


　　书名：《跟着道侣有饭吃[重生]》
　　作者：秦朝雾
　　文案：
　　【盲眼娇弱疯批美人x强势霸道反派大魔王】
　　莫青溪虽为魔族圣女，却是个双目失明、一步三喘的小可怜。
　　前世死在天命之子剑下，这才得知，自己竟是天命之子用来感化反派大魔王的炮灰工具人。
　　重生后，莫青溪彻底黑化，决意撺掇大魔王抛弃天命之子，随自己一同灭世。
　　却没想到羊入虎口，招惹错了人。
　　追杀来袭，小瞎子慌不择路摔进反派大魔王怀里。大魔王搂住她，含笑垂首，温柔低语胜似情话：“好妹妹。”
　　“怎么又把自己搞成这副破破烂烂的模样？”
　　“他们都想杀我，我不想死，”
　　小瞎子伤痕累累，眼眸含泪，侧脸紧紧贴着她的颈窝。滚烫热血混着热泪，打在大魔王指背，她哽咽道：“……殿下，救救我。”
　　“你的眼睛很漂亮，”大魔王指节抵着她的眼眸，两人离得很近，吐息暧昧缠绵到一起。
　　她的声音低哑柔和，含着数不尽的柔情蜜意，温声诱哄：“留着也无用，换命，不亏。”
　　————
　　魔族太女性情暴虐、恣意妄为，身边跟着个小盲女，人尽皆知。
　　但无人知晓，大魔王会轻轻勾掉盲女的眼纱，虚虚按住眼眸，看她隐忍咬牙，不紧不慢问。
　　“方才烛光，晃了几下？”
　　无神的眸子水雾弥漫。
　　明摆着的欺负人。
　　小瞎子低低啜泣，说不出话。
　　她则愉悦地轻笑出声，指尖抵在小瞎子唇间，倾身而上。
　　“这都不知。”
　　“该罚。”

　　内容标签：天作之合，重生，相爱相杀，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：莫青溪，太女┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆每天都想鲨我
　　立意：自己的命运自己主导


第1章 
　　魔界的风总是夹杂着躁狂的魔气，紊乱肆虐过魔界流淌岩浆和血河的大地。
　　寒风鼓动着莫青溪的衣袍猎猎作响，裸露在外的细腻手臂刀刮一般疼。烈风激荡，魔气盘旋撞上她身体，她面色一白，体内的魔力跟着躁动起来。
　　前面两位魔侍健步如飞，没有半点身为领路者的自觉，也不在意她是个瞎子，身陷看不到路的窘境。
　　莫青溪捂着发闷的胸口，默默忍下涌到喉间的腥甜。她目不能视，其他四感还算敏锐。耳尖微动，勉强靠着前方两人动作间，细微的衣袍翻飞的动静辨别方位。
　　她跌跌撞撞前行，大致沿着两人行走的轨迹走了片刻，脚却突然撞上平地突兀出现的坚硬的物体。
　　莫青溪忍不住脱口一声惊呼，骤然出现的失重感，伴着身体险些倾倒的失衡。她张皇失措挥舞手臂，勉强在身子砸在地上之前，指尖触上门框，借力稳住身形。
　　身体仍随惯性，狼狈往前冲了几步，等好不容易站稳，莫青溪一颗心仍惊魂未定，扑通扑通跳得剧烈。
　　前方魔侍走出去一大截，听到她被门槛险些绊倒情急之下的惊呼，步子稍稍停顿，不耐催促道：“圣女，麻烦动作快点，不要让殿下久等。”
　　太女麾下的魔侍态度如此恶劣，虽对莫青溪口称圣女，却连句尊称也不肯叫。他们对她的不屑轻蔑赤/裸裸摆在台面上，丝毫不加掩饰。
　　莫青溪慢慢抿唇，指甲深深陷入自己掌心。她眼睛虽瞎，心却不瞎，对自己当前的处境心知肚明。
　　魔族惯来慕强，从上到下，都是彪悍的风气。像她这样瞎眼的废物，哪怕身为魔王亲口指定的魔族圣女，无实权无职能又无实力，注定无法得到任何魔族的尊敬。
　　可如果单单这样，在魔族里做个不被重视的吉祥物，似乎也还不错。她只是一个瞎眼的废物，不能修炼，更没有多大的野心。只要能顺顺当当走完这短暂的一生，她也能知足了。
　　莫青溪知晓魔王赐予的身份带给自己的便利，因此，被魔王轻飘飘一句话，强行卷入王族们争夺权柄的万荒试炼里，她虽不解，却也无力反抗。
　　魔族多年的传统无法更改，万荒试炼血腥残酷，每一代人的胜者和败者的下场早已注定，魔王之争永远只会有一个活着的胜者。
　　莫青溪是个低贱的废物，本没有野心。她弱，没有反抗命运的能力，便愿意接受现实，引颈受戮。
　　她一退再退，唯一渴愿的，就是在自己生长的破败的小宫殿里，珍惜最后的时光，过完自己平淡又悲惨的一生。
　　她的要求如此渺小，如此卑微，就像之后因自己天生魔种的身份，被正道掳走囚禁，百般折磨。她唯一渴求的，只有一死而已。
　　可惜，从没有人愿意满足她的愿望。
　　莫青溪闭了闭眼睛，就算已经重生了几日，再回想起自己前世被正道掳走之后，受到的那些非人的虐待，还是忍不住浑身发颤。
　　四肢被灵器钉在地上，任何细微的动作都能感受到血肉撕裂的痛苦。正道的灵气烙在她身体之上，如沸腾的热油浇上，血肉从外到内一点点被腐蚀殆尽。
　　随即骨骼被一寸寸碾碎，她痛到极致，连呻/吟也无法发出。当时痛不欲生的折磨仍能感同身受，半点不减施加于她现在的躯体之上。
　　莫青溪日日夜夜只盼一死，却偏偏无人满足她这一点最卑微的渴求。
　　她从万恶之渊中诞生，不为世所容。正道说她是天生魔种，肮脏卑劣，是一切混乱邪恶的代名词。她的存在本身就是她最大的原罪。
　　魔王将她从万恶之渊带回，赐予她尊贵的圣女身份。特许她入住魔宫，随王女们一同成长。这并不能给她更好的生活，反倒将她推入另一重地狱。
　　哪怕她安安分分待在自己破烂的小宫殿内，守着荒凉破败的院子独自度过冷寂的日夜。
　　哪怕她早已接受自己无法修炼的事实，接受自己相比魔族漫长的生命，她只有孱弱的凡人般短暂的光阴。她的一生如风中残烛，仿佛下一秒就会熄灭。
　　随后，她又不得不接受自己无辜被卷入王族纷争，一个瞎眼的残废、实力微弱的废物，注定会在万荒试炼中败给最后的胜者。让其吸收自己的血肉修为，踏着自己的尸骸登临王位的悲惨命运。
　　在前世无数次求生不得求死不能的折磨里，莫青溪逐渐悟出了一个道理。
　　没有人会救她，能够救她的，只有她自己。
　　她为什么不争？
　　她可是魔啊！她是天生魔种，是残酷冷血的魔。魔族对权利和力量的渴望，深深根植于她们的血脉。
　　太女的威势再强，也不足以令其他人完全放弃与她作对的野心。
　　莫青溪只是魔族圣女，没有实打实的王族血脉。可她既然被卷入万荒试炼，说明她也有资格和太女及其他王女抢夺，有资格登临魔族至尊之位。
　　她凭什么不争？
　　她当然要争！
　　争权利，争力量。争自己该争的，抢自己不能争的！将世人当作棋子，把自己也放上棋盘。以一介废物之身，搅翻正魔两道，让世间化为血腥的炼狱！
　　她要与魔争，与正道争，与命运争，与天道争。要拼上自己这条性命，杀尽一切负自己之人。不择手段，恶事做绝，以仇人的滚烫的热血，浇灭心底翻腾的怨气！
　　可她能怎么做呢？她只是一个瞎眼的，孱弱的，无法修炼的废物……
　　莫青溪试着抬了抬脚，可能先前差点摔倒，给她留下的心理阴影太过深重。她试探着往前走了半步，又怯怯收回步子。
　　小瞎子慢慢抬眼，无神的眼眸里盈满泪水，身体止不住颤抖，看上去可怜又无助。仿若一个易碎的瓷娃娃，端的是破碎感十足。
　　她稍微偏头，抹了下通红的眼尾，似乎对自己如此孱弱的模样有些不安羞赧，极力想掩饰自己眼角的晶莹。
　　可出口的话，还是不自觉夹杂了几分泣音：“我、我看不到路，能不能，能不能稍微走慢一点？”
　　温软的嗓音带着颤抖的尾音，她的惊慌恐惧满到几乎快要溢出来。
　　两个魔侍齐齐一怔。魔族一向慕强，魔界境内，肌肉虬结、五大三粗的女魔们多不胜数，比不少男魔更为健壮。反倒像圣女这样楚楚可怜的女子，几乎见不到踪影。
　　可不是吗？容貌精致的娇弱美人，如果没有强大的靠山，在魔界根本活不下去。
　　圣女虽则是个无用的废物，但这副我见犹怜、楚楚动人的样貌，在魔界可真不多见。若不是身份在这儿摆着，恐怕多的是强大的魔族，愿意将她安放进自己的后院。
　　魔族虽然是正道人口中的疯子，却不是真的没有正常的审美，和对美的追逐啊。
　　两名魔侍彼此互视，所剩不多的恻隐之心被稍微触动，短暂犹豫过后，一名魔侍抬脚，准备往莫青溪这边走来。
　　──但莫青溪这一番举动，可不是给他们看的。
　　魔侍刚迈出一步，宫殿深处，一股强大的魔息突然冲出。两位魔侍倏然一惊，体内时刻运转魔力顷刻间透体而出。
　　不过转瞬，他们又已反应过来这股魔力的来源。
　　两位魔侍齐齐单膝跪地，就连周身狂躁暴虐，蠢蠢欲动对应袭击的魔力也温驯撤离，恭敬抱拳，唤道：“殿下！”
　　整个魔族，能够不带排位前缀，而只以“殿下”两字尊称，却能让所有魔族心领神会的人物只有一人。
　　莫青溪惊慌失措垂下脑袋，声音细若蚊蝇，跟着怯生生叫道：“……殿下。”
　　——魔王长女，已被晋封为魔族太女。实力放眼魔界，实属魔王底下第一人。曾一一击败魔王座下七大魔将，得到魔界大多数魔族的低头敬服。
　　整个魔界几乎都默认了，这次的万荒试炼不过走个过场，她将会是最后唯一的胜者。
　　她会是魔界板上钉钉的下一任魔王，在众望所归中踏上王座。会带领整个魔族讨伐征战，为式微多年的魔族，重新夺回属于他们的荣耀。
　　此处是太女的宫殿，太女霸道的魔识充斥殿内每一个角落，将宫殿内发生的一切尽入眼底。
　　莫青溪的魔识相较其他魔族更为敏锐，能够感觉到面前这团深黑的魔力，几乎与黑暗融为一体。仿若一个巨大的漩涡，将周围一切吞噬殆尽。
　　黑色的漩涡越来越近，令人头皮发麻，浑身宛如针扎。致命的威胁感如影随形，强大的压迫让莫青溪脸色惨白，喘不过气，又感知不到危险在哪儿蛰伏。
　　她能够听到蛇身鳞片，摩擦地面的细微响动。过于敏锐的感知，甚至能够清晰感受到蛇首所在的位置。
　　透过这道太女魔力所化的魔气分/身，其后那个强大的魔族对她的审视打量，冰冷的视线如有实质，带着极强的侵略性和压迫感。
　　甚至，还有一丝玩味和戏谑。
　　太女并没有刻意释放威压，可莫青溪魔识强大，却一直无法吸纳魔气修炼。太女的修为在魔族中实属顶尖，不经意展现的压力，也让她身躯不由自主细微颤栗。
　　过了很久，那股令莫青溪如芒在背的杀意才稍稍淡去。面前的魔息往下压来，似乎蛇身轻俯，蛇头凑到她耳边。
　　冰凉的蛇信偶尔舔舐过她的脸颊，微妙的触感让莫青溪不自觉颤抖。本能叫嚣着想要逃离危险，又碍于它无言的威胁，身子僵立在原地，一动也不敢动。
　　“哟，原来是圣女啊？”慵懒随意的女声离得很近，几乎是贴着莫青溪的耳朵发出。语调温柔，亲昵得仿若情人间的耳语：“好妹妹，你可是稀客啊。”
　　蛇就连吐息好像也泛着凉意，太女的声音柔和，听上去无比温柔，好像她们两人真的感情甚笃，莫青溪却无法忽略其下蕴藏的恶意和戏谑。
　　更不要说，在太女说话期间，蛇头亲昵蹭上她的脖颈。
　　蛇身的鳞片比万年寒冰更冷，摩挲过莫青溪肌肤时，冰冷滑腻的触感刺得她毛骨悚然。
　　莫青溪浑身紧绷，好似绷到了极致，理智的那根弦突然断掉。
　　她狼狈偏开脑袋，眸子紧闭，颤抖的睫羽似蝶翼舞动。她想推开近在咫尺的威胁，手抬起一半，又颓然落下。
　　滚烫的热泪顺着泛红的眼尾一串串滑落，哭腔夹着破碎的哽咽，还漫上几缕控制不住的哀求，她不住唤道：“殿下，殿下，停一停，我怕……”
　　蛇头的动作微顿，显然莫青溪的反应出乎太女意料。宫殿深处，传来太女一声若有若无的轻笑，就连浅浅的叹息也显得魅惑撩人：“好妹妹，你真是……让我该怎么说你好呢。”
　　莫青溪紧紧咬唇，唇被蹂/躏出了一片血色。太女这样一说，她慌忙将自己的哽咽压在了喉咙深处。
　　唯有眼角的泪水怎么也控制不住，破碎的泪光摇曳，给无神的瞳孔也增添了几分脆弱的美感。
　　乖巧可怜，柔弱无依。像极了被雨水浇湿的花瓣，在暴雨的侵袭下颤巍巍摇曳。
　　可莫青溪心中冰凉如铁，只淡淡想，她是个盲眼的废物，柔若无骨的莬丝花，看上去只能依附别人而活。她越弱，才越能让这些强者忽视她，轻视她。
　　她无法修炼，没有强大的实力。但她可以去算计，去利用。她无耻卑劣，仅存的人性早已在前世的折磨中消耗殆尽。
　　前世她死去时，万荒试炼尚未开启。临死之际，她从天道口中得知，魔族太女会在万荒试炼中扫除一切阻碍，顺顺当当登临至尊王位。
　　并在之后，受到正道之光的天命之子洗礼感化，与他结为伴侣，带领整个魔族弃暗投明，倒向正道。
　　莫青溪想在万荒试炼中活下来，无论如何也避不开太女这一关。太女的强大有目共睹，她不可能眼睁睁看着太女立场倾向敌人，转而成为前世给她带来无尽折磨的刽子手的助力。
　　她要复仇，要报复，算计尽周身一切可算计之人，她要不择手段利用能够利用的一切，把握所有能令自己掌握权柄的筹码。
　　像魔界很多惹人诟病的寄生类植物，装得弱小无害，寄生于遮天蔽日的树木身上，抢夺吸收它的养分。再反过头来，残忍绞杀没有利用价值的宿主。
　　放眼魔族，最适合莫青溪依附的人选，当然是太女。太女身份尊贵，实力足够强大，又是魔族下一任至尊之主。她们两人之间，本就是生死之敌，利用起这样的人来，莫青溪没有任何心理负担。
　　刚想到这儿，莫青溪突然感觉到不太对劲。一股滑溜溜的触感从她衣袖里进来，打断了她冰冷压抑的思绪。
　　与此同时，宫殿深处，太女慵懒魅惑的嗓音轻轻响起。柔得像天边舒卷的云雾，又不知为何，显得出奇模糊暧昧：“圣女，傻愣着干什么，快进来呀~”
　　滑腻冰凉的触感，很容易令人联想到一些不妙的东西。这蛇缩成两指来宽，贴着莫青溪细腻的肌肤打滚起舞，吐出的蛇信像一个个浅浅的亲吻。
　　它还在继续往上，继续往衣服更深处钻去。
　　莫青溪目不能视，其他四感极为敏锐。蛇鳞摩挲过她敏感的肌肤，这种感觉说不上来的怪异。
　　突如其来的袭击没有掺合恶意，更没有她想象中的杀意，却比太女直接表露对她的敌视更让她不知所措。
　　莫青溪紧紧咬牙，大脑有一瞬空白，泪水也不由自主停滞片刻。下一刻，她反应过来，泪水更加汹涌，仿佛怕到了极致，喉间溢出一声控制不住的呜咽。
　　她极力克制住声音的颤抖，勉强维持神色镇定，手指颤巍巍搭上领口。
　　随即强忍惧意，“望”向宫殿深处，求饶般哽咽道：“殿下，你、你的小蛇，别再往里去了......”
　　作者有话要说：
　　【食用指南：】
　　1，主角不是好人。
　　2，太女战斗力爆表，小瞎子前期弱势，不会一直弱下去。
　　3，感情线为主，剧情为感情服务。
　　4，婉拒写作指导。
　　5，弃文无需告知。
　　6，如不合口味，请及时止损。
　　7，请心平气和讨论，不要人身攻击。
　　8，女主原身份不符合规定，重新修改，具体见11章作话。
　　谢谢大家！


第2章 
　　两名魔侍被事情不受控制的发展趋势惊到，死死垂着脑袋。恨不得戳烂自己的眼睛耳朵，乃至化为地上的尘埃，竭力将自己的存在感降到最低。
　　万分惊恐之余，又忍不住想到，虽然一同生活在魔宫，但没听说太女殿下和圣女如此亲密啊？何况刚才太女殿下亲口承认了，两人私底下的交集少到几乎没有。
　　既然如此，何以会出现现在的局面？
　　两人不知所措极了，他们的思想倒没有往某些奇怪的方向跑偏，而是于惶恐中，率先记起自己先前对圣女的恶劣态度。
　　只要稍加回想，便能清楚，太女殿下先前出来的时机如此巧妙，不就是笼罩整座宫殿的魔识，感知到了外面的动静。知道圣女险些跌倒，这才化一道魔力分/身出来为她解围。
　　太女殿下对圣女如此重视，显然，他们二人方才对圣女的轻蔑不敬，也都被殿下看在眼里。
　　即使太女从出现到现在，一个多余的眼神也没给两人。可两个魔侍光是脑补自己之前不知死活的举动，就已经不停发抖，自己把自己吓得浑身瘫软。
　　——毕竟太女殿下，可不是什么心慈手软的主儿啊。
　　小蛇从莫青溪的领口露出脑袋，冰凉的鳞片与莫青溪的肌肤亲密无间。她死死咬着下唇，面色惨白，睫毛挂着泪水。
　　要哭不哭的可怜模样，仿佛下一秒就会承受不住这么强烈的刺激，直接晕厥过去。
　　太女透过分/身小蛇的眼睛看到这一幕，不由莞尔，慢条斯理道：“怎么，有旁人在，妹妹这是害羞了？”
　　莫青溪忍不住闭了闭眸子，她就是再能装，也没想到太女居然如此不做人。
　　还是说她的演技如此拙劣，落到太女眼中，害怕竟成了害羞的表现？
　　太女没等她回话，总算转头，借着小蛇的眼，望向两个浑身抖如糠筛的魔侍，温和道：“认不清自己身份的蠢货，还不退下。”
　　她的声音一如既往轻柔和煦，好像一直游刃有余，从来不会生气发怒，话中甚至带着淡淡笑意。
　　可这句话落入两个魔侍耳中，无疑是给他们下达了必死的宣告。
　　两人面如死灰，眼球惊恐凸出，脸色苍白到瞧不见丝毫血色。
　　深切的绝望黑雾笼罩在他们周身，莫青溪魔识内，能够看到他们身体内蕴藏的魔气也黯然失色。垂死挣扎般偶尔跃动几下，却不再像之前那样，欢快流动于经脉内。
　　两人将脑袋重重磕在地上，发出两声沉闷的撞击巨响。却自始至终，连一句求饶也未敢诉之于口。
　　莫青溪听着他们离开的动静，对太女在魔族、乃至对这魔宫的掌控程度，又有了新的认识。
　　“妹妹，没教好手底下的人，是我的错。”
　　小蛇的蛇尾缓缓拖曳过莫青溪的脖颈，蛇身缠绕住她的喉咙。莫青溪紧紧闭眸，睫羽被泪水打得湿漉漉。
　　她极力抬高脖颈，殿内没有开窗，光线本应晦暗，但她前方不远处便有一盏鲛人灯。明亮的灯光跳跃，光滑细腻的肌肤散发出玉一样温润的光泽。
　　她仿若一只愚蠢的盲眼羔羊，感受不到猎人游刃有余游走在她命脉之上的危险。只要轻轻张口，便能随意撕裂她的喉咙。
　　或者那可爱的小蛇，用圆滚滚的脑袋亲昵摩挲她的脖颈。尖锐的毒牙暧昧贴上她的肌肤，只要一点微不可查的破皮伤口，也足以注入致命的毒素。
　　孱弱的羔羊的生死，不过在猎人的一念之间。
　　莫青溪就算是个瞎子，也能感受到太女的视线持续流连在自己喉咙。那小蛇蠢蠢欲动，无论用身躯绞断她的脖颈，抑或用自己的血盆大口和毒牙，乃至魔界无处不在的魔力。
　　不管哪一种，都不是莫青溪能够承受的，致命的危险。
　　明明杀死她，太女花费不了多少力气，只需要极短暂的工夫。以她的实力，完全可以做到快得莫青溪根本反应不过来，灵魂便已脱离□□而出。
　　可太女偏不肯给她一个痛快。
　　她的声音低了下去，声音越发柔和。那些热恋中的人族情侣之间的对话，恐怕也没有她此刻说话的语调来得甜蜜动人：“好妹妹，你愿意原谅我吗？”
　　小蛇围绕着莫青溪的脖颈缓缓游动，冰凉的鳞片划过时有轻微的刺痛。莫青溪喉间干涩，逼人的危险近在极致，蕴藏在蛇腹里的凌冽杀意令她呼吸困难，甚至不敢确信太女今日是否真的会留她性命。
　　但她今日来此，她便已经用性命为赌注，做出了自己的选择。
　　在刀锋上起舞危险吗？当然危险。
　　孱弱的猎物光明正大以性命为诱饵，将自己放到残忍强大的猎人的眼皮子底下。
　　而猎人会直接杀死她吗？
　　莫青溪的答案是，不会。
　　她表现得像是只真正的手无寸铁的羔羊，只能在屠刀挥下时瑟瑟发抖。悲哀又无助地接受命运的审判。
　　——正如她前世那样。
　　可她又与普通的羔羊不同，她是个瞎子，连屠刀也看不见。她茫然立在原地，不敢抬步，被极致的恐惧吞噬殆尽。被吓傻的羔羊只会让猎人丧失兴趣，进而干脆利落了结她的性命。
　　而一只盲眼的小羔羊？
　　太女心念百转，有心想要直接杀了这个弱小的废物，免得放她在万荒试炼中给自己添乱。
　　只是小羔羊实力差劲，但五官精致，容貌绮丽，楚楚动人的破碎的美感，在一众魁梧辣眼的魔族人中间独树一帜，看着就赏心悦目。
　　况且一只盲眼的小羔羊，瞧不清自己的悲惨处境，也没有抵抗命运屠刀的能力。便是让她多活一时半刻又如何？总归鲜嫩肥美的羔羊么，被烹成一道美味佳肴才是它最后的归宿。
　　退一万步讲，整个魔界都是她的猎场。她实力强大，出身尊贵，自有她的骄傲和底气。其他有野心的姐妹的挑衅，她也不曾放在眼里过，不过是一只注定要死的小羔羊而已，始终逃不开她的掌心。
　　罢了。太女想到这儿，那股本就不深的杀心也就彻底淡了下去。她控制着自己魔力分/身化成的小蛇，终于从莫青溪脖颈上松开了身躯。
　　盲眼小羔羊紧绷到极致的身体，感受到她的离去，终于缓缓开始放松。她慢慢吐出口气，起先的无措过后，整个人放松下来，发软的双腿再也支撑不住自己身体。
　　要不是小蛇落到地面上，魔力一转，身躯迎风飞涨，恢复成先前巨蟒的形态。太女难得好心，懒懒散散托了她一把。恐怕莫青溪就这样直挺挺地跪在她面前。
　　饶是如此，莫青溪勉强借着它站稳身形。下一刻，又反应过来自己刚才触碰到的鳞片出自何处，刚松的那口气噎在胸口，手掌宛如被火舌撩到，受惊过度，猛然收回了手。
　　这一下，方才的平衡又被打破，巨蟒近乎无奈地甩了下尾巴，眼睁睁看着纤弱的小瞎子狼狈晃了两下，这才又好好站住。水儿做的人儿眸子里顷刻又蓄满了泪水，瞧着简直可怜极了。
　　太女漫不经心想，这可不是她故意欺负人的。就算刚才是故意的，这次也真不是。
　　她多温柔体贴啊，想要去扶，也惦记着莫青溪对她这道魔力分/身的惧怕，克制住了又一次试图给她借力的冲动，没有让可爱的小蛇再主动凑到她面前讨嫌。
　　她几乎要为自己遭人厌弃的小蛇掬一把辛酸泪了。
　　小蛇多可爱啊，圆滚滚的大头，可怜巴巴的小黑眼珠。温顺极了，才不会故意攻击人呢。
　　偏偏人们都只看它庞大的外表，忽视它柔软的内心。对它的偏见根深蒂固，永远也不肯给予它哪怕一点点善意。
　　从某种程度上来说，它和小羔羊同病相怜呢。怎么就不能惺惺相惜了？
　　她荒诞地唏嘘感慨莫青溪无从得知。她今天哭得太多，眼眶都泛着热意。刚才受惊之下浮出的泪水被她抬袖狠狠擦去，她循着蛇扭动的动静，抬眼望向太女所在的方向。
　　虽然无神的双眼看不到任何东西，可她的态度十分认真郑重：“殿下，这不是你的错。是我，是我太……”
　　话起了个开头，她的声音又止不住开始哽咽。泪水被她强逼下去，她竭力稳住嗓音的震颤，磕磕绊绊道：“是我太弱了，是我给殿下丢脸了。有我这个圣女在，我给我王、给魔族丢脸了。”
　　宫殿深处，太女慵懒躺在软榻上，灵界追之若鹜的千年蚕丝织成的魔袍随意铺撒开来，有部分甚至垂落到玄晶铺就的纤尘不染的地面上。
　　放眼望去，整个殿内的装饰无比豪华，随意一件不起眼的好东西，都是能令灵界那群小家子气的正道修士们抢破了头的存在。但观此地主人的态度，显然没将这些身外之物放在眼里。
　　美人墨发如瀑，娥眉微颦，好似有点难得的困扰。只单单一个蹙眉，就能令无数追求者陷入疯狂，心甘情愿送上自己宝贵的性命，也要换来她一个盛开的笑靥。
　　“安慰人这种事情，我确实不在行啊，”她轻轻叹息，凝白如玉的指尖漫不经心把玩自己的发尾，苦恼地自言自语道：“而且她说得半点没错，她确实太弱了，确实是个废物，确实令我族蒙羞。”
　　“虽然这些都是板上钉钉的事实，可如果这样直白说出来的话，小瞎子不会没等到万荒试炼，就自己把自己给气死吧？”
　　……那可不行，小瞎子可是她选中的猎物，已经打上了她的标记。小瞎子要死，也该死在她手上才是。换了任何一个别人，哪怕是小瞎子自己，她也绝不允许，那人从她手上抢走属于她的猎物的性命。
　　太女缓缓松指，缠绕指尖的墨玉般的发丝轻轻巧巧散去。借着小蛇的眼睛，看到哭得梨花带雨、伤心欲绝的小瞎子。
　　她换了个更慵懒舒服的姿势，忍不住再次发出一声轻叹：“有点烦啊，啧，想杀人了。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　杀人这种事情，快乐是快乐了，只是现在的时机不对，场合也不对。小瞎子是让她有点烦躁，并且弱得她抬抬手指就能摁死。可摁死了之后，乐趣也就没了。
　　不能竭泽而渔啊。
　　太女沉吟片刻，只能遗憾地暂时放弃这个想法。
　　要是老四在这儿就好了，那家伙能装得很，忽悠起人来一套接着一套。定能舌灿莲花，将愚蠢的小瞎子哄得晕头转向，不知天南地北。
　　太女怕小羔羊受到的打击太重，对自己厌弃过深，起了自绝的心思，昧着良心道：“实力都是慢慢积累起来的，一步一个脚印才能打好基础，不能一蹴而就。这种事情，急不来的。”
　　这话刚好戳到莫青溪的心口上，她等这句话已经等了许久，听到太女这样安慰自己，她泪眼朦胧，迟疑道：“殿下，我也可以强大起来吗？”
　　她说话时还垂着脑袋，怯生生的。语气虽然犹疑低缓，却蕴藏着可能连她自己都尚未察觉的急切的渴盼。
　　小羔羊虽然弱，也有想要变强的野心啊。
　　太女不自觉来了一点兴致，莫青溪近在眼前，自然让她想起除她之外，那三个性情各异，但同样野心勃勃的妹妹们。
　　在魔界这个弱肉强食的地盘里，莫青溪这只弱小的盲眼羔羊，是整个血腥残酷的猎场里，唯一一只任人宰割的愚蠢猎物。
　　而她的其他妹妹，虽然各方面都差太女远矣，可她们是魔族，除了莫青溪这个奇葩，贪婪凶残的魔族，从不会放弃自己流淌在血脉里的野心。
　　魔界至高无上的权柄吊在她们眼前，就像吊在驴子前头的胡萝卜，让这群魔性十足的王族们彻底红了眼睛，拼命撒开蹄子向前追赶。
　　她们都在惦记着太女的位置，就算魔族没人看好她们，她们也绝不会放弃任何一点，能够将太女拉下马来的机会。
　　对权柄的渴望，对力量的追求，对活命的渴盼。这是魔族与生俱来的贪婪本性作祟，是她们的原罪。
　　太女原以为莫青溪会是整个魔族唯一的例外，却没想到，原来从这点上来看，她也是个纯正的魔族。
　　“你想变强？”她的声音甜蜜得宛如上好的蜜糖，从莫青溪耳边缓缓流淌而过。
　　轻柔的语调完全压下了其下暗藏的轻蔑和戏谑，她透过小蛇的眼睛，淡淡注视着面前孱弱的圣女。
　　面上魅惑的笑意没有半分改变，可某个瞬间，真切的杀意让莫青溪后背发凉，汗毛直竖。
　　莫青溪只是个瞎子，看不到巨蟒森冷的竖瞳紧紧盯着自己，微弓的身子蓄势待发，是准备攻击前的征兆。她站在命运的分叉口，性命已经被人掌握在手里。
　　悲哀的是，哪怕她被太女直接杀死在这里，也如一根羽毛轻飘飘落在水面上，无人在意，更无人会给她一个奢侈的眼神注视。她的存在与否，对整个魔族来说都无足轻重。
　　莫青溪对这个事实再清楚不过。
　　太女的喜怒不定，在整座大陆流传甚广。她温柔的笑并不代表交心亲近，正道宁愿面对她直白的攻击，也不愿应对她暧昧的口蜜腹剑。
　　她会在上一刻和颜悦色与人亲密交谈，笑得花枝乱颤，好像卸下所有防备。又会在下一刻突然伸手，白皙纤细的手指插豆腐般破开人的胸口，毫不留情搅碎内里的心脏。
　　溅出的热血洒在她的下巴，猩红的舌尖将之卷入口中，漂亮的眸子微眯，陶醉于鲜血的美妙滋味，还要含笑道一句：“啊呀，你不该惊讶的呀~”
　　以她的能力，明明可以用魔力化为屏障，将喷涌的鲜血拒之其外，却偏偏恶劣地喜欢看人垂死挣扎的丑态。
　　虽然……她杀的人里，大部分都是正道派来的探子。但她的赫赫凶名广为流传，在魔族内部，也令大多数魔族胆战心寒。
　　如果她在此时出手，要了莫青溪的性命，莫青溪也丝毫不会意外。
　　毕竟，她就是这样一个捉摸不透的魔啊。
　　但莫青溪今日主动求见太女，可不是送死来的。
　　她好像根本感受不到，自己的性命已经被悬在刀锋之上的危险。不安，恐惧，紧张，挣扎，种种神情毫无遮掩在面上浮现。最后，短暂的沉默过后，全都化为从未有过的坚定。
　　她重重揪着自己的衣角，指尖用力到发白。通红的眼尾衬着眼下未干的泪痕，脆弱易碎的模样仍然没变。哪怕出口的声音还是磕磕绊绊，却莫名多了一点说不清道不明的气势。
　　“我要变强，殿下。我、我不想继续成为魔族的耻辱，令魔族蒙羞，让我这样一个废物的存在，堕了王和您的名声。”
　　她听到自己这句话说完，太女似乎又轻笑了一声：“好妹妹，变强可是很痛苦的一个过程呢，你这么娇娇弱弱的，能受得住吗？”
　　莫青溪鼓了鼓腮帮子，刚才那股勇气好像被戳漏了一点，胆怯重新升上来，但很快被她按耐住。
　　她重重点头，像是努力说服太女相信自己的话，其实看着倒更像是在强行说服自己。
　　“我知道，我能做到！我肯定能做到的！”
　　那股杀意终于彻底消失，太女按了按眉心，饶有兴致想，如果莫青溪真有变强的野心，也有足够的变强的欲望，能够承担得起这个过程中的万般艰难痛苦，那她也不是不能帮她一把。
　　她当然不是什么善心人，如果在万荒试炼中，这只瞧着孱弱的无害小羔羊，突然张开自己磨尖的利齿，狠狠在其他讨人厌的妹妹们身上撕下一块肉来。想来，届时她们的表情，一定非常有趣。
　　将一只无害的猎物，训练成吃人的变异凶兽。让那些还当小羔羊不堪一击的仇敌们，被自己一手训练出的小玩物击溃。
　　这种场面荒诞而滑稽，显而易见，这个奇妙的主意惹来了太女的一点兴趣。
　　只是莫青溪身体无法接纳魔气，她想要变强，根本不能走魔族常见的增强实力的那些路子。身体强度不行，无法正常修炼，除此之外，倒可以在魔识和精神力上多下工夫。
　　太女心念百转，对如何提升莫青溪实力这件事情，多少有了章程。她注视着小瞎子脆弱精致的容颜，脑海中那些血腥残酷的场面，似乎与这朵娇花格格不入。
　　她想要变强，最终吃的苦，恐怕远远要超出了她的预料。而这一切不过是无用功罢了，太女不会因此心慈手软，选择放她一马。
　　万荒试炼最后，她还是会遵循魔族的惯例，毫不留情杀光自己所有的对手。小羔羊所做的这些，只是无用的垂死挣扎罢了。
　　怀着一丝难得的怜悯，太女头一次善心大发，好心好意提醒一句：“妹妹，我可以帮你。但你一旦踏上这条路，就算再苦再累，你也没有选择放弃的机会了。”
　　——虽然这句话，听着更像激将法？不过无所谓啊，反正她是个坏家伙，本来也不是真心实意地提醒。
　　太女无声弯了弯唇角。如果莫青溪真在这种时候选择了放弃，恐怕她就对她失了兴趣。哪天看她心烦，没忍住随手将她杀了，那也是非常合理的嘛。
　　无趣又无能的弱者，无法给她提供任何价值，哪还有存在的必要？
　　莫青溪这次再点头时，所有动摇犹豫都已被她摒弃，她松开一直捏着的衣角，郑重道：“我要变强！我今天来找殿下，就是想要跟殿下提这事儿，是我无用，求殿下帮帮我。”
　　蛇头逼近莫青溪，太女满意道：“很好。”
　　真的很好。魔界的生活如此无聊，早年魔族内还有那些自持实力，敢于冒犯她的魔族。等她将其清洗干净，魔族上下风平浪静。那些桀骜不驯的魔将们，个个见了她都噤若寒蝉、恭敬至极。
　　这几年，随着她的实力水涨船高，凶名越来越盛，就连正道也好久没敢再触她的霉头，犯到她面前。
　　太女已经哀叹许久，她的生活如一潭死水，无波无澜。这样无聊的日子，属实不是魔能忍受的。
　　万荒试炼的热闹还在后头，在莫青溪过来之前，太女还盘算着，要不要干脆将魔族事务尽数扔给老二，她做个潇潇洒洒的撒手掌柜，去正道的地盘快活一圈。
　　只要她的身份伪装得够好，总能遇见不知死活，以自己的小命给她带来乐子的工具人。
　　不过一来魔王闭关，她身为名正言顺的太女，不好如此任性。底下的妹妹们觊觎她的位置已久，她当真一走了之，指不定在魔族内给她掀起多少风浪。
　　二来，莫青溪主动送上门来。小瞎子弱归弱，论起提供乐趣来，太女还是很看好她的潜力。
　　“我让底下人找找，看有没有什么你能用上的秘籍和法器。你先回去吧，等找到之后，我会再叫你过来。”
　　莫青溪心口的巨石终于落回地面，今天这一趟虽然冒险，但她的小命保住，此来的目的也算达到。太女对她显然多了一点注意，不再像以前对她视若无物。
　　这便是一个好的开始。
　　她没忘记自己的伪装，面上终于破涕为笑，下意识往前两步，想要表达对太女的感激，可顷刻间，记起面前的不是太女本尊，而是一条可怖的巨蟒分/身，又忙不迭收回脚步。
　　喜意被这样一打岔，落下去半截。雀跃与恐惧交织，最后，她只能强忍着猛烈的情绪，语无伦次对太女表达了感谢。
　　“行了，都是自家姐妹，何必客气。”太女这句话说得意味深长，话本身没有问题，可词句的含义，落到王族血亲间的关系上，莫名多了几分荒诞滑稽。
　　她斜倚着软榻，忍不住弯了弯唇角。
　　莫青溪自小同她们一道生活在魔宫里，日久天长下来，王女们也习惯了她的存在。虽没有血缘关系，论起年龄，也能按她们的排序叫一声小五，勉强算是半个自家人。
　　自家姐妹，动手杀起来，才更加刺激？
　　“之前那两个不长眼的东西，冒犯了妹妹。他们勉强算我今天送你的临别礼物。妹妹带回去出气，等你什么时候玩腻了，再把他们送回来就行。”
　　“魔族个个皮糙肉厚的，不用担心，大胆下手就行，只要留一口气儿在，他们很快就会恢复过来。”
　　“妹妹，有空常来找我玩儿啊。魔界实在太无趣了，我一个人在宫殿里待着，一天天扳着手指数日子，这无聊的生活，没有一点波澜，可真是太难捱了。”


第4章 
　　莫青溪再次道谢，等离开宫殿，面上神情不变，心里却尽是冷意。
　　太女说，自己无聊到每天扳着手指数日子，数什么日子？
　　天天百无聊赖，数着万荒试炼什么时候到来，什么时候才能理直气壮杀人，给她带来更多的乐子吗？
　　那是太女期盼已久的享受的杀戮，能够让她在平静无波的生活中，稍稍感受到一点乐趣的畅快的游戏。
　　万荒试炼对强大的太女来说，确实只是一场好玩的游戏罢了。她不会像身处局中的她，日日提心吊胆，在无尽煎熬中，等待生命的终结。
　　至于送人给她赔罪？出气？
　　这是光明正大给她身边按了两个监视者，以莫青溪表现出来的懦弱性格，怎么可能真对他们痛下杀手，往死里折磨？
　　偏偏她还不能拒绝，太女心情不错，乐意为这种事情盖上一层遮羞布。哪怕她直言相告，强逼着莫青溪收下，莫青溪也无法拒绝，甚至还要反过来感谢太女的好意。
　　想到这儿，莫青溪忍不住叹一声，这就是强大的实力，和权利的魅力啊。
　　想玩心计就玩心计，不乐意陪玩，便能直接掀翻棋局。一力降十会，古往至今，唯有实力才是骄傲的底气。
　　太女修为强大，她就能够随心所欲，随意破局。就算有人看不惯她破坏规则，可那又如何？她才是真正制定规则的人。
　　莫青溪来时注意记住路线，这会儿勉强靠着自己的记忆，有惊无险绕过院子内的各种障碍。
　　无论前世今生，她都未能来过太女的宫殿。就连上次见到太女，也是在魔王闭关之前，把她们五人聚集起来交代魔族事务。
　　太女的宫殿在整个魔宫的中间位置，就在魔王的大殿侧边。单单这个位置，足以彰显太女在整个魔族的尊贵地位。
　　以魔宫为中心，太女的宫殿最近，其他王女的宫殿依次往外。等到莫青溪这个圣女所在的宫殿时，周围已经人迹罕至，尽是一派荒芜之景。
　　她在族内一直是个不被注意的透明人，手底下只有一个断了一臂的寡言老魔侍。是在她少时起，就被魔王指派来照顾她的起居。
　　小宫殿位置虽然荒凉偏僻，相对来说，正因为远离魔族中心，给莫青溪减轻了不少麻烦。
　　早年王女们年纪尚小，沉不住气，其他几个家伙老来找她晦气。她们记恨她一个无父无母的废物，居然也能被魔王立为圣女，还给予她与几个女儿等同的待遇。
　　就连莫青溪唯一的断臂魔侍，也没少被几人讽刺。一个瞎子，配一个断臂，两个都是残废，真可谓是天生绝配。
　　可慢慢地，随着几人实力差距越来越大，加上她宫殿的位置过于荒凉，她们也就懒得再出现于她面前。
　　总归魔族慕强，王女们的对手只有一个。强大的太女一直如沉重的高山般压在她们肩头，是她们怎样都翻不过去的天堑。
　　即便拼命追赶，也只能近乎绝望地看着太女越发强大，将她们远远甩在身后。
　　有性命的威胁架在脖子上，无时无刻不在折磨着她们。这种时候，一个瞎眼的小废物，手中无权的魔族圣女，当然也就不会再被她们放在眼里了。
　　莫青溪回去的时候，头发花白的断臂魔侍正安静侍立于院门口，等着她归来。
　　风愈来愈大，近段时间，魔族内魔气的涌动越发混乱。狂风肆意呼啸，好似正道剑修们布下的旋转的剑阵。
　　莫青溪没有魔力护体，冰凉的刀锋划过裸露的肌肤，在上面留下一道道浅浅的白色印记。
　　断臂魔侍快步走上前来，手里捧着一件类似人族大氅的衣物，小心替她搭上。
　　破旧的暗红色大氅上不时有黑雾涌动，显然其中蕴含法阵。大氅一披上，法阵发挥作用，刺痛感和凛冽的寒风都从莫青溪的世界里消失了。
　　这里是她生活多年的地盘，对宫殿内的所有摆设了如指掌。她大步往里走，一边走，一边垂首对断臂魔侍道：“红姨，她们走了吗？”
　　断臂魔侍恭敬道：“两位殿下都还在屋内等着您归来。”
　　莫青溪略略点头，两人还没有靠近屋子，就能听见里面传来的抱怨：“我真是昏了头了，有这时间不去修炼，跟你在这儿下见鬼的赌约！”
　　“老大平日里是懒得搭理那小瞎子，但小瞎子跟个恼人的苍蝇一样主动在她面前乱转，以老大那喜怒不定的性子，不杀她才怪呢。我都不该被你一激就上了当，白瞎我一个上好的替命法器！”
　　老三火枫的语气很冲，老四秉机不慌不忙，慢条斯理道：“都过去这么久了，法器不是还没有被触动吗？太女如果要杀小五，不过是动动手指的事儿。到现在都没杀，恐怕今天也懒得动手了。”
　　说话间，两人魔识都感觉到莫青溪进来的动静。火枫忍不住皱了皱眉，有点恼火，更多的是稀奇：“老大今天心情很好？法器都没触动，居然真这样将人活着放回来了。”
　　秉机没接话，目光落到莫青溪身上。目光中的审视和评估宛如一把尖刀，似乎要剖开莫青溪的皮肉，看到她此刻的真实想法。
　　魔王四个女儿中，老三火枫脾气暴烈，做事耿直冲动。老四秉机表面看着，是四位王女中性格最好、最平易近人的上位者。待人温和，体恤下属，深受领地臣民热爱拥戴，与残酷暴躁的老三是两个极端。
　　在莫青溪的感知里，秉机倒是更像一条蛰伏的毒蛇。暗中积蓄力量，冰冷的视线早已盯上猎物，只待时机成熟，便会冷不丁置人于死地。
　　火枫是不好相处，但她没什么心眼。倒是秉机心思深沉，不是个好对付的家伙。
　　经历过外面翻卷着魔气的寒风的侵袭，莫青溪不用装就已经是满脸惨白。断臂魔侍贴心替她拉开座椅，她踉跄两步，小腿不小心撞上桌腿，忍不住发出一声浅浅的抽气声。
　　这副没出息的模样，惹来火枫一声嗤笑：“行了吧，小瞎子，你可真是个不中用的废物。老大又没杀你，就把你吓成这样了？”
　　莫青溪好像还没从疼痛中回过神来，紧紧咬牙，眼眶里泪水打转，被断臂魔侍小心扶了一把，这才安稳将身子放进座椅内。
　　她整个人都是一副惊魂未定的虚弱模样，浑身止不住打颤。
　　火枫话一落下，她就强忍惊惧，小心翼翼哀求道：“我做到了，三殿下，我、我可以不玩了吗？”


第5章 
　　火枫这下不说话了，脸色阴沉。一想到自己打赌输掉的那个珍贵的替命法器，觉得自己的心简直在滴血。
　　她冷冷注视莫青溪，在她不善的视线下，小瞎子面上的恐慌越来越多。她坐立难安，洁白的贝齿快要把下唇咬出血。泪水浸湿了睫毛，好像下一刻就会被吓哭出来。
　　秉机轻轻碰了她一下，朝外面努努嘴，示意她莫青溪才刚从太女那儿出来，虽然性命无碍，明显也受到了极大的惊吓。
　　到此为此就行了，一个手无缚鸡之力的小瞎子，对她们构不成什么威胁。万荒试炼尚未开启，王女们心中都有所顾虑，就算以后莫青溪还会死在她们手下，也不敢现在贸然出手。
　　否则，一旦开了这个先例，勉强维持着的平衡就会被打破。她们几个姐妹间的信任本就摇摇欲坠，有人率先出手，有此前车之鉴，无疑让众人的警惕心升到最高。
　　此举相当于提前开启了万荒试炼，并将这个过程无限拉长。这对除太女之外，几个实力相对弱小的王女来说，可不是一件好事儿。
　　她们最忌惮的人是太女，仅靠她们单独一人，显然无法打得过太女。她们还需要时间积蓄筹码，强大自身。敌人的敌人就是朋友，暂时结盟，企图合力应对太女。
　　强大的猛兽独行，弱小的蝼蚁需要抱团。先搞死威胁最大的那个，剩下她们几个实力相当的姐妹，再起内讧，好歹也比之前多了几分把握。
　　秉机柔声道：“别理她，小五，既然你已经做到了之前的赌约内容，那三姐这个替命法器，自然是你的了。魔宫内虽然安全，只是你没有修为傍身，有这么件保命的东西拿在手里，多少也会有点底气。”
　　火枫眉头紧皱，狠狠瞪了秉机一眼，老四感觉到了，安抚性拍了下她的肩膀，没让她把已经涌到嘴边的脏话，吐自己个狗血淋头。
　　“今日姐姐们突然找上门来，跟你打这么一个赌，确实有点冒昧。实在是最近魔界太风平浪静了，正道那群人也不过来给大家献乐子玩，我们太无聊了，就想跟妹妹培养一下感情。”
　　莫青溪难免做出一副受宠若惊的姿态，在这种关头，却突然有点走神。
　　果然不愧是太女的亲妹妹啊，就连这套说辞也几乎一样。
　　不过老三好歹还伪装出了谦逊和善的态度，太女那边……莫青溪回想起太女当时说这番话时慵懒的语调，她的兴味不加掩饰。就好像她感觉到无聊，莫青溪就是那个送上门的乐子。
　　不过莫青溪再一想，太女对她的态度，确实也只是将她当成一个玩物罢了。太女那样强大的人，她的骄傲让她根本不屑于掩饰自己瞧热闹的意图。
　　现在太女对她的关注度，显然还远远不够。
　　莫青溪思忖着这些，老三老四是太女的敌人，她为了给太女表忠心，利用她们归利用，但不能接触过多。
　　否则太女纡尊降贵帮助她，将她划入了自己的阵营。她却在私底下跟老三老四接触。这种吃里扒外的举动落在太女眼中，肯定会触怒她。
　　不在意自己的人是一回事，自己的人跟自己的敌人接触频繁，又是另一回事。魔族人骨子里就流淌着偏执多疑的血脉，莫青溪的计划刚刚开始，可不想在这种地方出现纰漏。
　　秉机身子微微前倾，注视着莫青溪无神的眸子，微笑道：“小五今天做得很好，想来太女对你也有几分好感，不然依她的脾气，今日也不会……”
　　这话是赤/裸裸的试探，莫青溪茫然道：“殿下很好，我说自己是个废物，让我王和姐姐们蒙羞了，殿下还安慰我。”
　　秉机惊讶扬了扬眉，与火枫对视一眼，火枫眉间的讽刺几乎要溢出来，脱口而出一声冷笑。
　　今日的太女，确实有点反常啊。
　　只看火枫的模样，秉机就知道显然不只是自己一人觉得有问题。她揉了揉眉心，没从莫青溪这里试探出什么来，也就干脆利落提了告辞。
　　等两人走了，断臂魔侍想了片刻，见莫青溪闭着眸子，靠在椅背上，不知在想些什么，忍不住问道：“圣女大人，二位王女今日非要与您打赌，强行逼您去太女殿下的宫殿里走一圈，是想借太女殿下的手除掉您吗？”
　　莫青溪没睁眼，在场只有自己人，她面上不再是之前佯装的柔弱无辜，更多的是毫无表情的漠然。
　　断臂魔侍小心抬头，细细打量着她。总觉得自家大人这几日的表现，与从前大相径庭。她脑海中转过这个念头，却没有多问。
　　莫青溪按了按眉心，轻声解释道：“红姨，当然不是，她们不敢开这个头。今日太女能不顾万荒试炼提前杀我，明日就能无所顾忌杀了她们二人。她们不会让我死在太女手里。”
　　那个替命法器的作用，也就在这儿了。
　　“魔族为了利益最大化，一直以来的规矩，都是在万荒试炼前禁止王族自相残杀。我既然也被卷入万荒试炼，自然按照魔族一贯的规矩来。养分们，自然是自身越丰富，给最终受益者提供的帮助越大。”
　　“可太女独大，更不是乐意守规矩的人。她们是想借我的性命，试探一下王和长老们对此事的态度。”
　　“如果他们愿意出面阻止，在万荒试炼前，王女们的性命也就有所保障，不用一直战战兢兢如履薄冰，生怕哪一天太女突下杀手。”
　　莫青溪终于睁开眼睛，她看不到东西，目光所及之处，永远都是虚无。
　　她慢慢道：“除此之外……她们是想看看，王会不会出手救我。”
　　一离开那狭小破败的小院子，火枫再也克制不住，狠狠给秉机一脚：“你给她赔个屁的罪啊！就是光明正大欺负她又怎样？谁让她就是个不中用的废物！”
　　“她一个瞎眼的小残废，要不是父王执意立她当这个劳什子的圣女。照我的脾气，这种没用的东西早就打杀了！她出现在我面前就是碍我的眼！有这么弱小的族人，是给所有魔族人丢脸！”
　　秉机早料到她会发作，敏捷避开了她这一脚。
　　她满脸无奈，正要给自己辩解，火枫再也遏制不住怒火，声音陡然扬高，指着她的鼻子愤怒骂道：“好你个混账东西，慷他人之慨，拿着老娘的东西去给你自己挣人情。老四，你行啊你，你那心眼子加起来怕是至少有八百个吧！”
　　“还老大是个好人？你心眼再多又怎么样，老大比你还会装！我看那小废物不愧是真瞎啊，这种可笑的形容居然能按到老大身上，简直让人笑掉大牙了！”
　　“小瞎子为什么能让父王重视，她再是天生魔种，一个瞎眼的废物，也不足以让父王如此上心。她的利用价值到底在哪？”
　　“我不明白，为什么就连属于王族争夺权柄的万荒试炼，父王居然都让她参加。万一她真的走了狗屎运，成为最后的胜利者。难道父王还真要将魔族，交到她这样一个毫无血缘关系的外人手上吗？简直可笑！”


第6章 
　　秉机安慰道：“这次没试探成功，时间还早，还有的是机会。她再怎么说，也只是个废物罢了，不足为虑。万荒试炼她为胜者的可能性，比正道那些道貌岸然的老不死的飞升的可能性还小。”
　　火枫斜她一眼，奚落道：“亏你自诩心机深沉，咱们今天这一趟的目的，一个也没有达成。我看你也是个废物，根本没比她好多少！”
　　多年相爱相杀的姐妹情谊下来，秉机早就知道她牙尖嘴利。换句话说，就是狗嘴里吐不出象牙来。饶是如此，面对如此犀利的毒舌，她的微笑也有一瞬挂不住。
　　秉机深呼吸一口气，将自己心头的怒火压制下去，告诫自己不要跟这个没脑子的蠢货计较，这才稍微平静了些。
　　她忍着气，平和道：“怎么没有收获？太女居然没有杀她，虽不知是不是瞎猫撞上死耗子，刚巧太女今天心情好。但太女杀心不重，这难道不是个好兆头吗？”
　　火枫张了张嘴，下意识想反驳，转念一想，又觉得这句话好像确实挺有道理。她没有揪着这件事情不放，反而纠缠起了另一件耿耿于怀的事情。
　　“你让老娘赔了夫人又折兵。那可是一个替命法器啊，是能保命的东西！老娘所有法器里，就数这个最珍贵。任你今天说得天花乱坠，如果不赔偿我的损失，老娘饶不了你！”
　　一个替命法器当然珍贵，可让秉机赔偿，她自然也心疼。要不是太女实在强大，她们也不会忍痛将这么个贵重的东西，交给小五那个废物。
　　秉机轻飘飘看她一眼，不说话，只是笑。明显是想将这件事情敷衍过去。
　　火枫了解她，正如她了解自己一样。一看她这副德性，顿时冷笑一声：“不赔也行，敢拿我的东西，我今夜就去宰了那小瞎子，把我的东西弄回来！”
　　秉机眉毛抖了抖，表情一言难尽：“三姐，不至于吧，你可是咱们魔族尊贵的王女，行事好歹大气点儿。虽然咱们魔族做事确实不拘小节随心所欲，但你这样，真的不太好吧？”
　　“何况咱们今天宁愿舍了一个替命法器，都要保住她的性命，你再主动想去杀她？替命法器现在已经是她的了，你想一击毙命，恐怕没那么容易。万一惊动了父王……这把火烧给太女也就算了，你非要自己引火烧身？”
　　火枫神情顿时狰狞起来，魔息顷刻间笼罩了秉机周身：“你这损人利己的玩意，让我大气？说得好听，你这轻飘飘一句话哪儿抵得过我一件替命法器？你不在意，那你赔我啊！忘了告诉你，上次你送我那儿的细作，我已经剁碎了让人撒你床上了！”
　　秉机不慌不忙退后，优雅吐出两个字：“做梦！”
　　动手的时候，她还不忘挑衅：“三姐，你的手段怎么总是这么简单粗暴，没有丝毫美感？别忘了，那次可也是你派人暗算我在先。”
　　“我记得刺客的皮我让人剥下来，制成人皮灯送给你，已经在你床头挂了好长时间。听说你还很喜欢那盏灯呢，就是上面绘有魔界地域图的那盏，你不会一直没有注意到它的材质吧？”
　　火枫气得眼睛都快喷出火来，她重重骂了句脏话，手上魔气毫不留情朝秉机脖子而去：“美个屁！什么见鬼的美感？你真他妈会恶心人，你这么有本事，怎么不把小瞎子也制成灯送到老大床头？”
　　秉机忍不住“啧”了声：“三姐，妹妹还不想那么早死呢。”
　　“废话少说，把我的损失赔给我！”
　　这厢，两个姐妹一言不合大打出手，另一边，红姨还在跟莫青溪汇报道：“大人，您之前让我找的东西，我已经尽数集齐了。”
　　她性格沉稳，语气到了这时，却突然有点迟疑。莫青溪懂得她的疑虑，这次却没有跟她多解释，只是道：“红姨，你代我走一趟，去将我跟你说过的那个人也带回来。”
　　红姨猛然一惊，她跪伏下来，手掌小心握上莫青溪的衣角，惶恐道：“可那人身在灵界，这一来一回，需要的时间不短。大人，您身边只有我一人，如果我也离开了，还有谁能护卫您的安全？”
　　“太女送了我两个她手下的魔侍，”莫青溪握住她的手。前世她被正道掳走，听那些人说过，红姨没有放弃，一直在两界寻找她的踪迹。
　　对于这个从自己被魔王带来后，一直忠心耿耿的下属，她给予了自己能够给予的最大耐心。
　　“尽管去吧，你不用担心我的安全，他们会保护好我的。”
　　她的声音很轻，听不出来多少情绪，却与从前的唯唯诺诺完全不同，莫名多了一些独属于上位者的不容置疑。
　　红姨惊讶看了她片刻，一时又是欣慰又是难过，情绪五味杂陈。声音低了下去，恭敬道：“是，大人。”
　　莫青溪看不见，却能听到她稍显紊乱的呼吸，她明白红姨在想什么，手上稍微用力，认真道：“他们是太女的人。红姨，你知道的，这世间能得我信任的，唯有你一人。”
　　红姨心头那点难过一下子被抚平了，她眨了眨眼睛，回想起这些年她跟随在圣女身边，看着她从小小的孩童长成如今姿态窈窕的女子，眼眶突然有点发热。
　　唯有在这时，她才会庆幸，圣女的眼睛不能视物，看不到她难得的一点失态。
　　她恭敬垂首，坚定道：“未来大人的追随者，愿意将灵魂之火献给大人的魔族，一定会有很多很多！”
　　莫青溪扯了扯唇角，轻轻摸了下她的脑袋，声音温和：“借你吉言。”
　　偶尔她会唾弃这样肮脏的自己，连自己身边最亲近的人也免不了利用。
　　她对人的信任，在前世的凄惨遭遇里已经完全被消耗殆尽。红姨对她忠心耿耿，可她做出的这些没有多少真心，不过是一种驭下的手段罢了。
　　可她不曾付出真心，却在算计利用别人的真心。
　　她与前世那些伤害她的人，并没有什么本质上的差别。她也是个坏到骨子里的恶人，是贪婪卑劣的魔。
　　莫青溪面上在笑，心里冷若冰窟。灵魂仿佛撕裂成了两半，另一个她浮在上空，麻木注视着她一步步沉沦进无边地狱。
　　她缓缓道：“去吧，红姨。”


第7章 
　　太女手下的魔侍很快就被人送来。两人说话的语气十分虚弱，面对莫青溪时惶恐万分，再也没有之前半点轻蔑嚣张的气焰。
　　莫青溪没有从两人身上闻到血腥味，她相信自己敏锐的嗅觉，知道这两人身上没有外伤。
　　可在她的魔识之内，两人身上的魔气紊乱至极，经脉内的魔气黯淡无光，虚弱到几乎没有。这是魔族濒死时才会出现的征兆。
　　想来太女虽然大方地将人送来，说是把主动权让给莫青溪。但也知道她没出息的性格，已经先于她，好好收拾了一番这两个不逊的魔侍。
　　说到底他们是太女的人，太女已经教训过他们，太女话说得客气，莫青溪也不会不懂事到全然将客气话当成尚方宝剑。
　　面对两人唯唯诺诺的讨饶请罪，她没有揪着不放，只将这件事轻飘飘揭过。
　　她是个瞎子，这么多年下来，生活上已经基本习惯。可红姨一走，多少还会有些不方便之处，这两人来得恰到好处。
　　太女矜贵挑剔，能在太女宫里侍候的魔侍，无论眼力还是实力，都是不缺的。只是这次他们看走了眼，以为太女不会喜欢弱不禁风的圣女，拍马屁拍到马腿上，狠狠吃了一番苦头。
　　或许是被太女收拾怕了，也或许是为着将功补过，哪怕明知跟着莫青溪这个废物没有任何前程可言，两人也不敢将心中的怨愤不满表现出来。处处争相表现，殷勤备至。
　　莫青溪对他们没有信任，也对他们的想法心知肚明。他们不会对她这个废物心服口服，只是碍于太女的威慑，才肯为她效命。
　　她权当自己多了两个看门的打手，也没将两人的存在多放在心上。接下来几日里，她跟从前一样，每天就在自己的宫殿里呆着。
　　老三老四也没再上门打扰，就连巡逻的魔卫们也不会往这么荒凉偏僻的地方来。她的日子过得平静如水，这方天地好似自成一国，被所有人共同遗忘。
　　有这两个太女的眼线在，莫青溪在自己的宫殿内，也得不到丝毫放松。整个魔族里，唯一还算安全、可以让她有片刻喘息之机的地方，也消失了。
　　但这也是机遇，是联系她和太女的纽带。
　　莫青溪知道有所得必有所失的道理，太女不是个好糊弄的主儿，又是个阴晴不定的暴君。比之其他王女，危险性显然大得多。她想利用太女，自然要付出更多的努力和准备。
　　她耐心等待几日，太女迟迟不曾召见她，好像很快就把她这个小小的乐子抛之脑后。
　　两个魔侍明显比她更急，明里暗里提醒过她好几次，让她趁势追击，争取讨得太女的欢心。
　　他们跟在太女身边的时间比莫青溪更长，自诩比她更了解太女的脾性。没有任何价值的人在太女心中与猪狗无异。
　　如果她不能让太女对她稍稍上心，那一点点兴趣很快就随风消逝。
　　他们当然要着急，他们现在被太女打发给圣女。如果圣女在太女面前失宠，他们别说借着圣女重回太女身边，指不定哪天就跟着圣女一起玩完。
　　莫青溪早有安排，丝毫不慌。他们每次一说，她表面上假作失落，默默伤心垂泪，却实在鼓不起勇气，再去一趟太女的宫殿。
　　两个魔侍只能无奈看着她哭得梨花带雨，怒其不争，更多的话却被莫青溪的泪水全部堵住，一句也说不出来了。
　　但他们没能焦急更久，莫青溪等待的时机，终于等待来了。
　　这日夜晚，莫青溪早早歇下。她不能修炼，也没法像其他魔族一样，争分夺秒以修炼冥想代替睡眠。
　　两个魔侍轮番守夜，魔族已经许久没有遭遇袭击，更别说戒备森严的魔宫。他们之所以如此，也只是一直以来维持的习惯。
　　谁都没想到，就是这个举动，反倒真的让他们等到了不速之客。
　　莫青溪被外面的喧嚣声吵醒，外面激荡的魔气四散飞溅，刀剑碰撞声不绝于耳，间或夹杂怒吼与惨叫，战况好像十分激烈。
　　她起身不慌不忙披上大氅，出去之前，顺手摸了下从未离身的替命法器。还有根据自己重生一遭的优势，让红姨找来的那些物件。
　　她实力不行，保命的东西不少，心中有底气，心情自然平静。
　　不过两个魔侍也不是光吃饭不干活的废物，太女宫里的人，武力值方面绝对靠得住。
　　莫青溪出来时，突然出现的人族，已经被魔气腐蚀得浑身血肉模糊。他的双腿被毫不留情斩断，手臂扭到身后反绑束缚，身体被死死摁在地上。
　　在人族撕心裂肺的惨叫声里，魔侍们迅速翻遍他全身上下，不需要细问，就从他的佩剑和法器上辨认出他的身份。
　　两名魔侍互相对视一眼，面色难看至极。
　　看到莫青溪出来，一人汇报道：“大人，属下守夜时，突然感觉附近有一丝灵气波动泄露。属下意识到不对，立刻喊醒同僚，一起将此人捉拿。这人居然是凌霄剑派的外门弟子。”
　　凌霄剑派是正道魁首，也是前世煽动正道诸多教派，派遣天命之子邵光宇掳走莫青溪的罪魁祸首。
　　莫青溪早有准备，自然知晓这人的身份。前世这人也在她院子躲了许久，事后此事被曝出来，惹来魔族一片哗然。
　　她也因此被族人怀疑与正道勾结，险些被投入大狱，遭受烈火焚身之刑。
　　魔界和灵界的修炼体系不同，灵界人族来魔界，不但修为会受到压制，万一来场战斗，也无法从只有魔气的魔界吸收到灵气恢复力量。
　　更别说那一身灵气，与整个魔界格格不入。一旦在魔界暴露身份，他们就是所有魔族眼中的肥肉，和在上头面前露脸的功勋。
　　为此，人族想偷偷潜入魔界作乱，首先就要通过法器，掩盖自己的满身灵气。并通过灵晶恢复消耗的灵气。
　　这人只是凌霄剑派修为底下的外门弟子，被扔出来探路的棋子。他修为不足，无法长时间维持法器作用。悄悄来到莫青溪的宫殿附近，正是因为知道这里没有巡卫，莫青溪本身也是个废物。
　　只要他小心一点，动作迅速，吸收灵晶恢复好灵力，再催动掩盖气息的法器，便无人能发现他的存在。
　　魔侍声音森冷，沉得几乎快要凝出水来：“大人，魔宫为魔族至尊之地，防卫森严，滴水不漏，可如今却有正道狗贼偷偷潜入。此事事关重大，属下须得立刻禀报太女殿下。”
　　所以说，着什么急？
　　上赶着的不是买卖，主动权掌握在自己手里，就不会被别人牵着鼻子走。
　　这不就有理由光明正大见太女了吗？
　　莫青溪满脸茫然，这场突如其来的变故让她六神无主，听完魔侍这番话，她自然急急道：“那咱们快去找她！”


第8章 
　　这会儿时间还早，整个魔宫除了巡夜的魔卫外，看不到任何其他魔族的踪迹。
　　两个魔侍，一个小心在前为莫青溪引路，生怕她受到一点伤害。另一个魔侍则毫不留情地，拖着那血肉模糊的正道细作往前走。
　　粗粝的地面与他本就伤得严重的皮肉摩擦，断腿无力耷拉在地上，伤处没被包扎，还在往外汩汩流血，紧接着又被粗糙的地面磨得更烂。
　　一路拖行前进，他身上各处的伤口，在漫长的路上擦出几道清晰的血痕。
　　起初这人族细作还有力气惨叫，凄厉的嗓音在夜里远远传开，听得人心惊肉跳。
　　后来拖着他的魔侍，怕他的喊叫声吵到魔宫的主子们，就随手掰了块石头，硬生生塞进他嘴里。
　　石头尖锐的棱角深深刺穿他柔软的口腔内部，鲜血将他痛苦的哀嚎封死在喉间。
　　他浑身上下无处不疼，痛不欲生，又偏偏求死不能。两个魔侍对他深恶痛绝，若不是他是个修炼者，恐怕现在早就被玩死了。
　　莫青溪垂着眸子，看不见这血腥的一幕，但能从各种动静中猜出他现在面临的局面。
　　这场景与她前世的经历何其相似？
　　虽然这是她一手缔造而成的结果，可这一刻里，她居然有几分感同身受。甚至由衷对此生出一点兔死狐悲、物伤其类的感觉。
　　这人是凌霄剑派一个卑微的外门子弟，从进入宗门时起，他的命运便不掌握在自己手里。前尘往事烟消云散，不管他的过往时光是什么样子，从此以后，他就只能成为上位者手中一只听话的傀儡。
　　而莫青溪，听着是风光无限的魔族圣女，实则一个不受重视的小可怜，又比他好上多少呢？
　　路上经过重重巡卫，明显对这一幕十分好奇。可一见到两名魔侍出示的太女信物，便齐刷刷放行，问都没敢多问一句。
　　魔侍们不敢让这罪人脏了太女的宫殿，只敢把他在宫门处放下，恭敬跪地，请见太女。
　　他们的动静说大不大，说小不小。太女自冥想中醒来，那道巨蟒分/身从殿内滑动出来。正道细作身上伪装魔力的法器已经被魔侍们取下，他身上溃散的灵气显而易见。
　　太女轻轻瞥了眼这个奄奄一息的正道，便大概猜到发生了何事。
　　两名魔侍一板一眼将今夜的情况说明，随即垂下脑袋，屏息静等太女的决策。
　　太女却没有立即处理此事，而是望向神情略显恍惚，怔怔望向地上那人的莫青溪。
　　“小五，你害怕了？还是心软了？”
　　温和的嗓音将莫青溪从自己的思绪里唤醒，明明太女的语气极度轻柔，她后背却倏忽浮上一层冷汗。
　　她是一个魔族，无论从血脉还是身份上来说，都该同所有魔族一样，对道貌岸然、世代为敌的正道深恶痛绝！
　　她绝不应该同情正道，她身为魔族圣女，更绝不应该对正道有任何正面的看法。
　　莫青溪额角冒汗，她磕磕巴巴、慌乱道：“殿下，我没有。正道杀了我们多少同族，我怎么可能会同情他们！我、我身为魔族，与正道势不两立！”
　　她急慌慌的辩解语无伦次，仿佛一个被误解的稚童，急到快要哭出来，绞尽脑汁寻找说服别人的言语，却偏偏找不到一个合适的说辞。
　　太女没有说话，她于是也渐渐停了下来，两名魔侍脑袋死死盯着地面，完全不敢抬头。
　　凌冽的寒风席卷过几人的衣袍，一时间，这片空间静得只有地上之人痛苦地低吟，和狂躁的风声。
　　又过了片刻，莫青溪慢慢抬手，捂住自己的眼睛。她竭力压制住自己的哭声，泪水从指缝的间隙里滑落。
　　她啜泣的声音很低很低，夹杂了一声几不可闻的呜/咽：“……姐姐，我没有同情他，我就是、就是有点害怕。”
　　“他叫得好痛苦，好吓人，我是个瞎子，但能听到他的惨叫，也能闻到好重好重的血腥味。我好想吐，又不敢吐。”
　　她哭得很压抑很克制，好像懂事的孩子，满腹委屈只能自己消化，不想倾诉出来，让自己成为别人的困扰。
　　两个魔侍目光紧紧盯着自己面前的砖缝，心里却忍不住想，太女会为圣女的软弱无能而生气吗？
　　魔族一生追求强大，实力越强大的魔族，经历过的战斗越多，手上沾染的血腥也就越多。同情和怜悯这种东西，早在无次数血腥杀戮中耗尽了。对族人尚且如此，更不要说与魔族有着血海深仇的正道仇敌了。
　　圣女这朵心慈手软的小白花，与整个魔族都格格不入。
　　太女怎么可能会喜欢这种弱者？魔侍近乎绝望地想，她这种软弱的性格，肯定会惹来太女殿下的厌弃的！
　　莫青溪的想法却与他们截然相反，魔侍们确实比她跟随太女的时间更久，可他们不是上位者，与太女的身份不在一个层次，根本不了解太女的思想方式。
　　她的话语落下，短暂的寂静之后，突然有一只温热的手搭上她的肩膀。
　　太女本尊不知何时从殿内出来，悄无声息的脚步没被任何人提前察觉。
　　莫青溪心中升起凉意，迅速以魔识望去。还没等她用魔识瞧见什么，那温柔的声音近在咫尺，伴随着浅热的吐息，轻轻扫过她的耳畔。
　　“没什么好怕的，妹妹。早年两界大战，我族与正道对战，死在战场上的我族族人堆成尸山血海。”
　　“正道之人，都是我族的生死仇敌。不要被他们表现出来的样子所蒙蔽。那不过是看你心软，用来博取你同情的手段罢了。”
　　她温柔到让人有种想要落泪的冲动。
　　惯来骄傲残忍的太女，难得如此温情脉脉，甚至还有足够的耐心，来安抚废物妹妹的情绪。
　　莫青溪想，如果是前一世的自己，没有经历过那些折磨的自己在这儿，恐怕会感动到涕泗横流，视太女为自己毕生的信仰，心甘情愿为她献上自己的灵魂之火吧。
　　可惜，她再清楚不过，太女的真实本性，完全不是这样的呢。
　　太女如此温柔体贴，等莫青溪恢复好情绪，对她露出感激的笑，这才揽着莫青溪的肩膀，将一件东西塞进她手里。
　　物件触手的感觉坚硬冰凉，精致的花纹纹路复杂，单单摸着就能感觉出来其精美异常，匠人的心血全融于其中。
　　莫青溪心中有了猜测，她佯装不觉，手指还要往下，差点抚上锋利的刀锋。太女轻柔握住她的手指，制止了她可能会伤害到自己的危险动作。
　　莫青溪因为身体孱弱，体温一直偏凉。而太女的肌肤滚烫炙热，她亲密搂着莫青溪的肩膀，炽热的温度给莫青溪裸/露在外的肌肤，也融上一点灼人的热意。
　　莫青溪不习惯如此亲近的触碰，身子僵硬如石塑。紧接着又被太女掰着肩膀，稍微转了点角度。这个姿势之下，莫青溪整个人几乎倚进了她的怀里。
　　太女手掌覆在她的手掌上，温柔又强硬地将她的手掌合上，握紧了那只锋利的凶器。
　　她贴着她的耳际，若有若无的热气倾洒在莫青溪侧脸。明明声音温柔到了极致，却道：“去吧，妹妹，杀了他。”


第9章 
　　太女的声音柔和，语调却不容置疑。
　　莫青溪身体颤了颤，被太女话中残忍的意味惊到，慌张抬头，想要望向她的方向，脑袋下一刻却被太女按住。
　　地上奄奄一息的人族听了这话，不知哪来的力气，宛如濒死的鱼猛烈扑腾起来。随着他的动作，口腔内的鲜血顺着石头的间隙被疯狂甩出，溅得到处都是。
　　他绝望地呜咽声，被喉间的血块堵得严严实实，灰败的眼神有一瞬好像冒出希冀的微光。
　　他竭力仰着脑袋，看出莫青溪无法言说的不忍，于是将对生的渴望，生命本能对活命的追求，都放在了她的身上。
　　多可怜啊。太女唇角勾了起来，她的手从莫青溪身上放下，轻轻将她往前推。
　　只是可惜，他的嘴被堵住，小瞎子听不到他的求饶，也看不到他最后的垂死挣扎呢。
　　太女蜷起指节，亲昵蹭了下莫青溪的侧脸：“往前走大约十步，他就在地上。去吧妹妹，杀了他，将他的头颅带回来，作为你的战利品，献给我。”
　　盲眼的羔羊茫然攥着手中的利器，利器的做工精细，却也只是最普通的工艺品，没有附加任何法阵。
　　她一个孱弱的女子，如果要杀人，就只能找准位置，以自己全部的力气，用力将匕首捅进他喉咙。
　　小瞎子恐惧到牙齿都在打颤，她这样一个连地上的蚂蚁也没有伤害过的弱者，如今，却要被太女逼着，亲手取一条活生生的性命。
　　就算这人是仇敌，她又如何忍心下杀手？
　　她的一颗心犹如被放在火上来回煎烤，短时间内脑海中闪过无数条借口。
　　太女还没有审问此人，没有从他口中得知，他是如何潜入戒备森严的魔族。还不知道他有多少同伙，不知道他此来的目的。
　　如此重要的一枚筹码，她却用来训练一只孱弱的小羔羊，逼迫它学会用自己迟钝的牙齿咬人？
　　话到嘴边，莫青溪一句也说不出来。她浑身颤抖，紧紧咬牙，强行让自己拖着沉重的双腿，迈开了第一步。
　　身后那股视线，与太女温柔的嗓音举动截然相反。冰冷，戏谑，居高临下注视着她，如高高在上的神明，俯视自己不堪一击的信徒。
　　她没有拒绝的权利。
　　毕竟，这是卑微的羔羊，对自己信奉的神明的投诚。以自己亲手斩下的，第一颗敌人的头颅作为献祭。
　　如果不动手，恐怕太女想要的祭品，就是她的头颅了。
　　莫青溪踉跄的脚步再慢，这短短的几步距离，也很快就过去了。纵观前世今生，这确实是她第一次杀人。她心中隐隐有些兴奋，复仇的快感，还有魔族本能的，对炙热鲜血的渴望。
　　面上为了维持人设，却还要竭力装出惊恐犹豫的模样。真的是，感觉整个人都快被劈成两半了。
　　她心里在叹气，在为即将到来的血腥的杀戮兴奋，浑身血液沸腾。手上的动作却颤颤巍巍，试图先用手去摸到这人的命脉，让自己下手的动作，尽量干净利索点，不给他带去多余的痛苦。
　　显而易见的是，在面临肉眼可见的死亡时，没人能真正沉得住气。
　　人族细作的手被绑住，断了的腿使不上劲，剧痛一阵阵袭来。他眼前发黑，喉间发出声声短促的怒吼，拼命扭动身子，以图躲避命运的屠刀。
　　莫青溪费力摸了几下，不但没有摸到他的脖颈，还险些被他打落自己手里的匕首。
　　“姐姐……”她站在原地手足无措，看着比之前更加茫然。她对太女已经产生几分依赖，遇到意料之外的棘手困难时下意识回身，本能想向她求助。
　　两个魔侍也抬起脑袋，他们就在地上躺着的待宰者身旁。一边小心注视着这边的动静，提防此人垂死挣扎中，可能会伤害圣女。
　　一边忍不住朝太女投去视线，不知道自己应不应该出手相助。
　　太女久久没看他们，两人便知道了太女的意思。一动不动跪在原地，只能以同情的态度，静等圣女接下来的动作。
　　无言的沉默里，莫青溪也懂了。
　　她又回身朝太女的方向“望”了一眼，眼含热泪，睫毛被泪水打湿。好似下一秒，就会像之前的每一次一样，忍不住抽泣起来。
　　但她很快回过身子，强行忍住了这股泪意。面上的神情紧绷，短暂的犹豫过后，好像生怕自己再多呆一秒，就会升起退缩的念头。
　　她紧紧咬牙，身子猛地前扑下去。循着自己之前摩挲到的大致位置，握刀的右手重重捅了下去！
　　一刀。
　　两刀。
　　三刀。
　　她好像刺中了什么，又好像刺空了。匕首有时伴随着“扑哧”一声划开皮肉的响动，有时又好像撞上了什么硬物，反震力让她险些握不住利器。
　　敌人的濒死挣扎杀伤力惊人，有几次莫青溪被他闷头撞得趔趄倒地，手中的匕首误伤自己。
　　他怒吼着，试图用被反缚在背后的手夺过要取自己性命的凶器。但莫青溪死死攥着刀柄，顶着手腕快被折断的剧痛也从未放松过片刻。
　　匕首每一次落下，都用上了她浑身的力气，不能让太女失望的念头成了她唯一的信念。
　　起先还有犹疑惊恐不忍，越到后来，刺鼻的血腥味弥漫开来。不知道她捅到了什么地方，骤然涌出的鲜血随着她的抬手，喷溅了她一头一脸。
　　令人作呕的鲜血甚至溅入她的口中，糊得莫青溪睁不开眼。她胃部一阵抽搐，忍下强烈的干呕欲望，弥漫的血腥味和自身伤口的疼痛，反倒激起魔族刻在骨子里的凶性。
　　对手越挣扎，身上的伤痕越多，越痛，她手上挥动的速度越发疾速狠辣。到了最后，动作甚至带上了几分癫狂。
　　手下剧烈的反抗渐渐消失，石头堵住的细微的呜咽绝望至极，仿佛从深渊中传出的凄厉哀嚎。没过多久，又随呼啸的夜风湮灭于无声。
　　莫青溪的动作没停，身体各处火辣辣的疼没让她诞生一点退缩的念头。痛楚成了缠绕她周身的锁链，让她化身为一头嗜血为生的疯狂的凶兽。她机械挥舞着刀刃，大口喘着粗气，手臂已经用力到酸痛。
　　时间好似静止在这刻，只有莫青溪急促的喘息伴着闷闷的心跳，在自己的世界里没头没脑撞出一片裂痕。
　　直到，她终于听见太女满意说一句：“好了，妹妹。”
　　莫青溪又随着惯性刺了几下，这才慢慢停下动作。她跪坐在地上，手前就是尚有温度留存的温热的尸体，这是她的罪证，是她犯下的罪孽。
　　她的思绪从亢奋中逐渐抽离，手臂因用力过度不住颤抖，手掌却还一直紧紧攥着那刀刃。甩到面上的血腥液体顺着她的下巴缓缓滑落。余温散去，冷风吹过，莫青溪禁不住打了个冷战。
　　她疯了吗！她都做了些什么啊！
　　莫青溪上下牙齿磕碰在一起，无处不在的浓烈的血腥味紧紧包裹住她，她整个人快要溺死在这片血海里。
　　手中的匕首脱力摔在地上，发出一声沉沉的闷响。莫青溪逃不开，黏腻的双手彰显了她的罪恶，在血腥中沉沦，扭曲的快感更让她清楚见识到自己的卑劣。
　　她这样的一个刽子手，一个作恶多端的凶手，一个罪孽深重的该死的魔……
　　“姐姐，我、我……”她重重喘了口气，滚烫的泪水掉了下来。看了眼太女所在的方向，下一秒，却又微微倾身，发抖的手指顺着那道响声，重新握住了匕首。
　　还没有完啊，她想。
　　还没有，带回战利品，献祭，给太女啊。
　　作者有话要说：
　　提前预警！预警！预警！
　　有血腥情节！
　　接受不了的小可爱们请及时点×，千万千万千万不要勉强自己呀！
　　主角两个都不是好人！不是好人！不是好人！
　　疯批对疯批，非现实！魔幻背景设定！
　　主角三观不代表作者三观，作者一直是三好学生四好青年！
　　不要骂作者，已经排雷啦！
　　qwq
　　（ps想看现代纯纯小甜文的可以戳专栏康康我完结文，真的甜）


第10章 
　　莫青溪跪在满是血迹的地面上，艰难摩挲尸体的脖颈，右手握的匕首就要再度挥下去时，手腕突然被一只温热的手掌包裹住。
　　太女在她身边蹲下，似乎并不顾忌她浑身狼狈，也不在意她身上肮脏的血污，温柔道：“可以了，妹妹，我已经收到你为我献上的礼物了。”
　　她的声音堪称愉悦，甚至有一点不加掩饰地惊喜和赞赏。视线下移，落到莫青溪身上被尸体反击时，不小心划伤自己的无数道血痕。
　　血痕深烙在她白如凝脂的肌肤，白与红交织显现，宛如最优秀的画师穷尽一生做出的杰作，充斥血腥暴力的美感。
　　但莫青溪显然根本没注意到自己的伤势，她全身心沉浸进这场杀戮中去。或者说自身的痛，也在不知不觉间被她化为自己更加癫狂的动力。
　　太女伸手轻轻替她拂去面上的血迹，情不自禁赞叹道：“好妹妹，你真的给了我很大一个惊喜啊。”
　　孱弱的盲眼小羊固然能让人产生兴趣，可疯癫的盲眼小羊，拖着自己孱弱的身躯，以一种决绝的、癫狂的姿态，毫不顾惜自身，疯了般朝敌人发起进攻。
　　这样的她，可比那副柔柔弱弱，不堪一击的模样顺眼得多。
　　——当然，也有趣得多。
　　如果说太女之前对她投注的那一点点注意力，不过是对陌生玩物的一点轻飘飘的新奇。如今，这股新奇已经转为对玩物的浓烈的兴趣，以及对它的归属的势在必得。
　　很好，就是这样。
　　可怜柔弱的盲眼小羔羊，在丧失理智的疯狂里，寻找到属于自己的沾满鲜血的道路。张着牙齿，狠狠去撕咬敌人的血肉，咬断敌人的喉咙。
　　她认真注视着莫青溪的脸颊，专注迷恋的视线，比看自己的情人更加深情。这会儿，就连她无神的眼睛落在太女眼里，痛苦的残缺也成了造物主精雕细琢的显现。
　　怎么会有这样一只可爱的小羔羊呢？脆弱如琉璃，轻轻一碰就会伤到。被砸得支离破碎，却从极致的痛里滋生出疯狂。愈痛愈疯，别具一格的美丽，区别于世间任何一种生命，如此符合她的心意。
　　让小羊去品尝杀戮，在杀戮中迷失自我。被血腥味重重包裹，于癫狂中迎接不可避免的死亡。
　　多有趣啊！
　　太女猩红的舌尖轻巧划过自己唇瓣，脸上的笑意是近几年来最真心的时刻。她无比耐心地替莫青溪擦去脸颊上的血液，莫青溪张了张嘴，似乎想说些什么，可下一秒，滚烫的热泪终于滑落下来。
　　她抱着太女的手臂，身体仍在颤抖，却好似突然找到了自己所有的依靠。
　　她喃喃自语：“我做到了，姐姐，我做到了！”
　　泪水越来越多，将脸上尚未来及被太女擦干净的血液冲刷成淡淡的血水。太女此时对她的耐心前所未有的充足，替莫青溪仔细擦干净脸上的血污后，这才拉着她从地上起来。
　　莫青溪蹲得久了，双腿发软，起身的时候差点栽倒。太女动作轻柔扶住她，见她好像实在走不动路，就一路抱着她，抱进自己的宫殿内。
　　两个魔侍先是被莫青溪陡然爆发的疯狂看直了眼，后又因太女罕见的耐心举止目瞪口呆。两人愣愣跪在地上，眼神呆滞地看着她们自眼前走过。
　　太女跨进殿门的时候，轻轻瞥了眼他们，吩咐道：“尸体先不用收拾，将老三老四叫来。顺便传信给老二，趁她还没出发告诉她，东边的事情我去查，让她回来守好大本营。”
　　两人顿时回过神来，神情一凛，迅速领命。
　　时间还早，但今日整个魔族的动荡自此刻而起，短时间内，显然是不能停歇了。
　　莫青溪表面上神情恍惚，好像还没从刚才的事情中回过神来。心神却落到太女这一连串的吩咐上。
　　人间有句俗话说，如果能在家里看到一只耗子。说明暗地里的耗子，早已多到数也数不清了。
　　这次正道之人光明正大潜入魔宫内作乱，若不是“恰巧”太女送给莫青溪两个魔侍，恐怕到现在，魔族也不曾察觉此事。
　　而类似的细作，魔族还有多少？
　　魔族人口众多，近年来两界没有战争，彼此发展平稳，人口数量稳步上升。想要从魔界偌大的疆域内，精准查找出这些小耗子，说难不难，说易也绝对算不上易。
　　最关键的不是这些，魔宫作为整个魔界的至尊圣地，魔界实力最强的上位者们所在的地界，防御最为森严的禁地。一个修为低微的凌霄剑派外门弟子，单靠遮掩气息的法器，居然也能混过重重严格筛选。
　　他能出现在此地，说明魔族内部，肯定有内应的帮扶。这人能给他捏造出一套完善的身份，在魔族内的身份必然不会低到哪儿去。
　　正道看着风光霁月，实际早年偷袭暗杀之类的卑鄙举动可没少搞。反倒名声极差的魔族，向来喜欢正面迎敌，一力破万法，在心计这上面没少吃亏。
　　在前线折了无数位深得魔族厚爱的魔将，乃至一任魔王及数位身份贵重的王族子弟，魔族的脸面被摁在地上摩擦，魔族上下对正道的恨意提升到了巅峰。
　　两界世代为敌，仇恨绵延不断，魔族内部如果有人胆敢与正道私下连通，无疑触犯众怒。无论此人是谁，身份如何尊贵，也会被盛怒之下的魔族族人活活撕成碎片。
　　莫青溪被太女温柔放在座椅上，缠着她的温热手臂松开些距离，却没有立刻离开，转头搭在了她的肩膀上。
　　太女倚着她，身体部分重量沉甸甸搭在莫青溪肩头。她微微俯身，两人离得很近，近到太女温热的吐息，激起莫青溪身体一片颤栗。
　　“妹妹，你今天做得很好。”
　　莫青溪竭力控制自己不要偏头躲开，浑身僵硬，后背全是冷汗。
　　从之前太女抱住她时，她的大脑已经一片空白。跟这样一个危险人物如此亲密，她没有没感觉到受宠若惊，反而汗毛直竖，一颗心飘在空中摇摇欲坠。
　　她抿了下唇，脸色还有发白。有点紧张，更多的是不安：“我真的让姐姐满意了吗？”
　　太女注视着她的脸颊，因为她的沉默，这张精致的脸逐渐褪去所有平静，恐慌翻卷上来。她紧张捏着自己衣角，眸中涌出泪花，想要开口追问，却又顾虑什么，几次欲言又止。
　　小羔羊的情绪波动，如此直白地一一展现在她面前。
　　莫青溪身上伤口鲜血尚未止住，如此近距离的接触，有些已经蹭上太女的衣物。太女毫不在意，亲昵碰了下她的眼睛，含笑道：“妹妹，不要怀疑自己呀。”
　　眼上的热意一触即逝，莫青溪忍不住闭了闭眼睛。虽然她觉得这样随意的动作，倒像是太女在安慰豢养的一只小魔宠。
　　不，她可能连魔宠都谈不上，至少魔宠各有各的作用。不管是乖巧可爱，让人看着赏心悦目。还是实力强大无比忠诚，关键时刻牺牲自己的性命保护主人，显然她一条也做不到。
　　“你不是想变得强大吗？”太女的手落在莫青溪的脑袋上，语调温柔至极。
　　听到这话，莫青溪猛地抬头，用力点了点脑袋。
　　这模样看得太女又是一笑，屈指弹了下她的脑门，嗔怪道：“在我面前，这么紧张做什么？”
　　莫青溪转动的思绪一滞，沉默下来，这话她能怎么接？
　　太女对自己的危险性和威胁性，真的没有一点数吗？
　　她显然就是在故意逗弄她呢！
　　“咱们魔族注重魔气锻体，很少有单独修炼魔识的功法。修炼魔识，也跟正道修炼神识的方法不同。我让人找了许久，终于找到一本适合你的功法。”
　　小羔羊做得好，自然要给予奖励。
　　她手往下落，虚虚摸上莫青溪脆弱的脖颈。像是随意的诫勉，又像轻飘飘的玩笑：“好好修炼，快点让自己强大起来啊，妹妹。”


第11章 
　　万荒试炼还有多久呢？留给莫青溪的时间，还有多少？
　　太女是近在咫尺的威胁，也是最强大的威胁。莫青溪仰着脖颈看她，最脆弱的致命之地坦坦荡荡展现在太女面前。
　　按照魔族以往的惯例，如果太女不强行要求提前开启万荒试炼，那留给她的，最多最多，或许也只有五到十年的时间了。
　　她的眸子湿润，泪珠粘在睫毛上，看着柔柔弱弱。好似又因为这段时间的经历，近在咫尺的万荒试炼带来的威胁和急迫感，以及今日这场血腥的杀戮受到的冲击，慢慢多了几分坚定。
　　脸上的血痕使她从无害的小羔羊，露出一点峥嵘的锋芒。她半点没躲，似乎没有感觉到太女无言的杀意，也或者出于信赖，对她没有半点防备之心。
　　“我如果不杀人，别人就会杀我，对不对，姐姐。”这句话看似是疑问，她说话的语气，却仿佛早已知道问题的答案。
　　太女轻笑一声，手掌蓦地松开，缓缓往下，亲昵点了下她的心脏：“这个世界就是这样，你如果不想杀人，就只能当成被人所杀的蝼蚁。正道冠冕堂皇，整天吆喝着剿灭魔族，除魔卫道，谁不知道他们真正想的是什么呢？”
　　她问：“你说，正道为什么要频频与我族开战？”
　　这些是王族的必修课，却是莫青溪不曾接受过的教育。自从发现她无法修炼后，魔族就再也没有将她放在眼里。强大的魔将对她视若无睹，无人会跟她讨论这些事情。
　　但前世莫青溪被正道掳走之后，被那些人带着走过不少地方。偶尔也能从他们的闲聊中，摸清一点被正道那些上位者们掩藏至深的龌龊真相。
　　她思考片刻，迟疑道：“是为了抢夺咱们的资源？”
　　太女轻轻一笑，在她身侧坐下，没说是也没说不是。袖手一挥，那巨蟒分/身瞬息化为黑雾，重新回到她的身上。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利去。这句人族的俗语，足以说明他们的目的。在灵界那些宗派看来，咱们整个魔界都是块荒凉的不毛之地。他们瞧不上咱们的领地，却惦记咱们魔界独有的资源。”
　　她垂下眸子，目光从自己身上华丽的长袍上扫过，忍不住完了弯唇角。千年蚕丝只要一小块，其内蕴含的强烈的生机，就足以令修道者延年益寿十年以上。放在魔族，居然奢侈到织成无用的衣袍。
　　“从东边的火精矿，南边的万菱纱，到北边的寒冰精魄，西边的无根之土。咱们有什么，他们就惦记什么。”
　　“灵界自认为土地肥沃广袤，丰富的资源数不尽数。他们是天道的宠儿，而我们是被天道厌弃放逐的罪人，对我族极尽贬低蔑视，可为什么又偏偏觊觎咱们的东西？”
　　太女慢慢拂过自己的衣角，语调慵懒散漫：“都说咱们魔生性贪婪，聚集了人性中所有最恶劣的一面。可实际上，论起残忍无情，论起贪婪无厌，怕是所有魔族加起来，也比不上那些个道貌岸然的正道魁首。”
　　说话间，有脚步从外面走入。莫青溪听得正入神，突然来的这人打断了她的思绪。
　　这人显然也听到了太女后面的话，先对太女行了一礼，无精打采接了句：“灵界那帮家伙就是吃饱了撑的，太能生了。人一多，自家的资源完全不够分，只能抢别人家的。这群混蛋玩意，光抢东西还不够，还盯上我族的无上气运。”
　　这道女声莫青溪熟悉又陌生。熟悉是指，毕竟大家从小一起长大，就算再不亲近，也不可能听不出对方的声音。
　　陌生则是，算上前世，莫青溪已经有数十年没有与这人有所交集了。
　　莫青溪微微垂首，低低唤了声：“二殿下。”
　　老二伏慕进来的时候压根没有抬头，睡眼朦胧揉着眼睛。她对这个宫殿的格局十分熟悉，刚抬手打了个哈欠，听见这道意料之外的声音。漫不经心抬头一看，瞌睡瞬间被吓醒了。
　　她结结巴巴道：“小、小五？？你怎么在这儿？”
　　又见太女亲昵搭着她的肩膀，两人的姿态无比亲密，忍不住狠狠揉了揉自己眼睛，几乎以为自己出现了错觉。
　　莫青溪不知道该如何解释，倒是太女知道她们之间的生疏，又揉了下莫青溪的脑袋，对伏慕道：“今天找你过来，这件事跟小五有点关系，是小五先发现的。”
　　尸体大咧咧摆在门口，身上溃散的灵气任何魔族一眼都能看得出来。伏慕进来时看了一眼，猜想估计又是正道那群老不死的尊者不死心，派了细作过来捣乱。
　　她猜得八九不离十，类似的事件早年经常发生。也就是太女心狠手辣，将魔族上下清扫得干干净净，正道派来的精锐子弟一个没留，损失甚大，这些年他们才稍稍收敛了些。
　　显然这帮子人记吃不记打，看太女最近出手少了，魔王再度闭关，以为魔族内部空虚，想要故技重施。
　　这事儿自有太女操心，伏慕倒也没放在心上。太女和莫青溪能想到这事儿其下的暗流涌动，她也能想到，只是懒得动脑深思。这件事给她的冲击，还不如看到太女对莫青溪亲昵的态度的冲击更大。
　　她想问，又忍住了。伏慕是整个魔族出了名的懒散佛系，虽武力值只比太女低上一筹，却懒得争些什么，向来唯太女马首是瞻。
　　连万荒试炼这样要命的大事儿，她都懒得放在心上。一心一意跟随太女的脚步，安稳做她的左膀右臂。
　　此刻她最关心的不是别的，她一屁股在两人下首的位置坐下。视线在莫青溪的位置稍一停顿，莫青溪心中蓦地一动，感觉出了那份审视。
　　但伏慕却没有多问，扭头对太女道：“老大，东边的事情真不用我跑去查了？”
　　“我自有安排。”太女轻轻睨她一眼，对她躲懒的性格深有体会。
　　若不是她强行逼着，伏慕也不会畏于她的威势，敢怒不敢言，只能不甘不愿收拾包袱准备离开魔宫，去魔界东边探查近来魔力的异常。
　　现在她收回之前的吩咐，伏慕的喜色溢于言表。
　　“等老三老四到了，再一起说，”太女转头望向莫青溪，看到她白皙侧脸上点缀的殷红伤口。宛如晴朗月色下蓦然盛放的梦魇花丛，美得惊心动魄，不由用指腹轻轻蹭了一下。
　　温热伴随短暂痛意传入大脑，莫青溪本能抬头，就听她含笑道：“你来跟她们讲一遍今天的事情。”
　　作者有话要说：
　　设定有问题，被编辑敲了。主角不能是养姐妹身份，所以莫青溪的身份稍作修改。
　　从魔王带她回来，收为养女那里转折。
　　改为魔王没有收为养女，给她一个魔族圣女身份。纯纯吉祥物，无实权，无职能。
　　特许住在魔宫，和王女们一同长大，所以王女们会叫一声小五。仍力排众议，让她一个非王族血脉参与万荒试炼。
　　重新盘了大纲，前面部分正在小修。除了一些称呼外，其他细节不变，剧情走向不变，整体逻辑不变。
　　变的部分上头都说啦，已经追到这儿的读者不用专门回头再看。
　　……
　　唉
　　给大家说声抱歉。
　　ruarua脑袋。


第12章 
　　太女没继续说，随着伏慕的到来，老三老四慢了半步，也携手而来。
　　她懒得多费口舌，拍了下莫青溪的肩膀。莫青溪心里忍不住轻叹口气，在一众人神色各异的注视之下，硬着头皮讲述了今晚的事情经过。
　　老二伏慕闭着眼睛打盹，昏昏欲睡，对这些事情压根不感兴趣。老四秉机眉头紧皱，小心觑着太女的神色，试图从她含笑的脸上看出一点心绪。
　　倒是老三火枫最先坐不住，被正道当着整个魔族的面如此挑衅，无异于将魔族的脸面按在地上摩擦。末了，还要重重用脚踩上几脚。
　　太女就在面前，她不敢太过放肆，但也气得双目通红，周身围绕的庞大魔气，因情绪不稳而剧烈翻涌。
　　她一拍桌案，猛地起身，恶狠狠道：“老大！给我点儿兵马，我带兵踏平那狗日的凌霄剑派！”
　　莫青溪想，没有异常。
　　她在一旁安静感受众人的反应，魔识扫过，能看到她们体内的魔气随自身情绪跟着变化。无论是伏慕事不关己高高挂起、完全置身事外，安稳流淌的魔气懒洋洋蛰伏在经脉内的反应。
　　还是暴躁的老三魔气蠢蠢欲动，想要直接兴兵掀起战争，和正道彻底撕破脸皮。
　　乃至谨慎的秉机一言不发，始终冷眼旁观，体内魔气有条不紊流动。她们此时做出的反应，和体内魔气变化，都完美契合她们的性格。
　　她和太女想的一样，若这个细作能够进入魔宫，放眼整个魔族上下，身份最高贵、能够轻易帮他伪造出一套完整的身份的人，可能性最大的，就是这群一人之下万人之上的天之骄子们。
　　但她们的表现都没有任何异常。
　　万荒试炼是悬在每个王女脖颈上的致命的刀剑，在强大的求生欲的驱使下，暂时忘却与正道的世代仇恨，妄图驱虎吞狼，借外族的力量先灭掉太女，这完全是她们能够做出来的事情。
　　毕竟，魔族可没有什么好人。为了活命不择手段，哪怕和仇人虚与委蛇，结为同盟，也不是一件寒掺事儿。
　　任何家国大义，在活命面前，都要为之让步。
　　太女慵懒倚在靠背上，手搭着扶手，以手支颐，谁都看不出她此刻在想什么。
　　她的目光柔和平淡，明明一句话也没说，老三却觉得有股压力兜头而下。她刚站起来的身躯，也瞬间被重新压进座椅内。
　　莫青溪魔识看得分明，属于太女的黑色漩涡，松开对炽热岩浆的压制，暴烈的暗红猛然缠上老四的紫色魔息。紫色魔息如笼中困兽，□□西撞，始终逃不开暗红的压制，很快被燃烧成一片薄雾。
　　她根本不是太女的一合之将。
　　当着所有姐妹的面，老三被太女轻描淡写压制。这一巴掌打得她脸上青红交织，腮帮子咬得很紧，死死瞪着太女，却不敢再胡乱发声扰乱她的布局。
　　莫青溪忍不住在心里轻叹，老三老四结盟的意图不加掩饰，老二不想掺合这趟浑水，选择投靠太女，早早对太女表忠心。
　　老二看着佛系，懒懒散散，可实力在众多姐妹中，仅次于太女。
　　她真的甘心殒命吗？
　　她和前世里，没有反抗命运能力的莫青溪可不一样。老三老四一直想做的，就是将老二争取到自己的阵营中。如果她们姐妹三人联手，说不定还真能让太女翻车。
　　而高高在上，含笑瞧着这一幕的太女，心里又会是怎样的想法？
　　骄傲如她，看着一群不放在眼里的蝼蚁为了活命汲汲营营，绞尽脑汁，立场不停反转，谁都不知道最后的结果如何。
　　落在她眼中，也只是一场能够给她提供一点乐子的好戏吗？
　　太女的想法谁都猜不到。
　　她光明正大打了老三一巴掌，面上的笑意却至始至终都没变过，温柔道：“父王还没出关，长老们也在寻求突破的契机。”
　　“这种时候，你带兵去攻打凌霄剑派。然后被正道那些老祖们联合起来，打得屁滚尿流一溃千里。将魔族的脸面丢尽，再等父王出关后亲去一趟，将你救回吗？”
　　被太女如此贬低，老三紧紧攥着拳头，面沉如水。却知道这是事实，根本无法反驳。
　　太女放下手臂，坐直身子，视线缓缓扫过底下几个妹妹：“人族的王朝喜欢遵循一个理念，攘外必先安内。他们虽然实力弱小，这些道理放在咱们魔族也能适用。先把咱们内部的烂摊子处理好，等内部固若金汤，再放开手去寻正道的麻烦。”
　　众人知道她要安排事宜，全都屏气凝神，望了过来。
　　太女点了点扶手，目光投向老二：“伏慕，你负责着手查清那细作的伪装身份。他由谁引荐，接触过谁，做过什么，背后之人是谁，事无巨细，一一查明。”
　　“除此之外，将整个魔宫和皇城，从上到下，仔细梳理一遍。将皇城内所有隐藏的耗子揪出来，碾碎骨头，送还正道，以效敬尤。”
　　伏慕就算再想躲懒，太女点名让她处理此事，她若胆敢拒绝，对太女无用，小命便岌岌可危。她脸色垮了下来，舌根发苦，却不得不低声应命。
　　太女又转向老三老四，她的声音再轻柔不过，话中血腥的意味却听得人心口发寒：“你们两人负责清扫皇城之外所有魔城领地。但有异常，宁可错杀，不可放过。”
　　众人心中都是一凛，有太女此话在前，可想而知，此番必然是席卷整个魔族的一场血腥的大动乱。
　　事情交代完毕，这三人都被太女安排了要事，唯有莫青溪一人实力微弱，名下也没有领地，被单独漏了出来。
　　太女心念微动，瞧了她一眼。莫青溪茫然看着前方，好似在费力理解她们话中的含义，根本没有注意到这点微妙的落差。
　　其余三人一直注意着她的表情，顺着她的视线，跟着在莫青溪身上转了一圈。
　　伏慕还在苦哈哈想着自己突然加剧的工作量，哀叹自己一去不复返的快乐闲暇时光，根本没有多余的心情搭理别的事情。
　　老三老四今日进来，却都第一时间注意到了莫青溪的存在。太女在主座上落位，且不说这是她的宫殿，魔族惯来以实力为尊。她又是身份尊贵的太女，坐在上头也没人不服。
　　偏她手下第一个位置，往常都是老二的位置，不管轮实力还是轮长幼，也合该如此。
　　今日那个瞎眼的废物圣女，居然坐到了所有人之前。座椅也挪到了太女手边，离她只有一掌距离。这份亲近，竟是比太女往日对伏慕的态度犹有甚之。
　　伏慕懒得在意，秉机心思深沉，有想法也不会表露。火枫的不服明晃晃摆在明面上，要不是秉机压着，恐怕早就梗着脖子对莫青溪发难了。
　　这下火枫的注意力，被太女这一眼重新聚焦到莫青溪身上。眼见她脸色难看，秉机一边为自己有这么一个没脑子的同盟不住叹气，一边还要想办法，让她克制住自己。
　　太女的态度都表现出来了，不管她们心里对莫青溪有何想法，哪能明晃晃和太女对着干？
　　好在太女轻轻瞥了火枫一眼，没搭理她，问道：“最近魔气涌动越发混乱，东边万恶之渊魔气的动荡波及整个魔界。我已令你们探查麾下领地领民情况，结果如何？”
　　被太女这一打岔，事关整个魔界生灵的险峻问题摆在面前，众人的注意力迅速集中了过来。
　　可万恶之渊？
　　莫青溪不禁微微皱眉。
　　那不是她的出生地吗？
　　作者有话要说：
　　修了下错字，不知道修文会不会显示伪更新，会的话我下次就第二天更新前修。
　　如果有这个问题，麻烦大家在评论里告诉我一声鸭！qaq


第13章 
　　众人闻言都是一怔，最近魔气的混乱情况她们看在眼里，可在太女明言之前，她们还不知道此事居然和万恶之渊有所关联。
　　所有人的视线都集中到莫青溪身上，含义各不相同，但绝对称不上善意。
　　莫青溪被咄咄逼人的视线盯得面色发白，下意识偏开脑袋，紧紧攥住太女的衣袖。
　　前世此事她没资格掺合参与此事，不知道魔族对此做出了各种应对，更不知道这次的事情居然事关她的出生之地。
　　总之直到几年之后，她被正道于魔族内掳走之际，魔气的混乱问题好像也没有得到平息。
　　万恶之渊说是深渊，实际上是一大片由恶念凝聚而成的死亡之地。她身为由万恶之渊自然孕育而出的天生魔种，在魔界历史上都是罕见的存在。
　　魔王将她带回，予以重视，魔族上下都不奇怪。可在明知她无法修炼，还是个瞎子的情况下。执意给她一个无实权无职能，好像魔族吉祥物的圣女身份，也让整个魔族都无法理解。
　　所以正道义正言辞谴责她是灭世魔种，拿着她特殊的出身说事。对她百般折磨，却始终不让她死去。只是直到最后，他们绞尽脑汁，也没从她身上发现什么特殊之处，这才让莫青溪找到机会，彻底得到解脱。
　　她想着这些，耳边听到秉机说：“往常咱们魔界的环境比之灵界，就已经足够恶劣了。最近魔气涌动越发混乱，魔界的天气变化越来越剧烈。咱们倒是无所谓，可那些修为低下的我族臣民们，近来日子恐怕更不好受了。”
　　同样修为底下的莫青溪沉默了。
　　要问这个问题，她绝对感同身受。平日里魔界的魔气还算温和平静，近日不知道吃错了什么药，若没有刻有法阵的大氅的护佑，她时刻都要承受卷着狂躁魔气的狂风的袭击。
　　秉机惯来喜怒不形于色，此时脸色倒是难得的沉凝：“我领地内频频上报相关情况，已经有不少孱弱的领民因此丧命。”
　　伏慕和火枫也跟着点头赞同。整个魔界都是如此，她们领地内也是相同的情况。
　　情况明显比众人想象的还要严重，太女眉心微蹙，吩咐道：“诏令所有魔将一同联手，在整个魔界布下法阵，尽力减弱魔气躁动对我族臣民的影响。”
　　“现在非大战期间，这些无谓的损耗能减则减。万一与灵界开战，这可都是最前线拼杀的战力。”
　　说是战力，包括莫青溪在内，众人都心知肚明，这实则是消耗品和炮灰的代名词。魔族慕强，魔王的女儿们实力个个为魔族翘楚，哪会在意这些从没放在眼里的弱者的性命。
　　虽然想得冷血无情，但毕竟攸关整个魔族，又一波庞大的工作量突然飞上几人的肩膀，没人出言反对。
　　秉机沉思片刻，问了句：“会不会是正道那些家伙在万恶之渊搞什么幺蛾子？”
　　伏慕也道：“刚好两件事撞一起了，有点巧。要说完全没有关联，总感觉哪里不太对劲。”
　　太女只是微微颔首，又道：“你们自己商议各自负责的区域，东边的法阵布置，以及万恶之渊那边，我亲自去探查。”
　　此话一落下，火枫忍不住道：“探查万恶之渊一事迫在眉睫，可这事儿说轻不轻说重不重，放手让二姐或得用的魔将去一趟也就罢了，哪用得着让你亲自处理？”
　　“今日之事尚未得出结果，内部叛徒、正道送来的耗子不知何时才能彻底清除完毕。老大，你好歹也是我族太女，这种关头不在魔宫镇守，平息内乱，反倒让自己身处未知险境，这就是你身为太女的担当吗？”
　　莫青溪：......
　　该说不说，就老三这个狗脾气，太女一直忍着没有杀她。看来太女的脾气，也根本不像传闻中那么差嘛。
　　而且她是怎么做到的，硬是将自己的好意扭转，生生说出了嘲讽挑衅的意思？
　　她这个三姐，真真是个人才啊。
　　秉机暗地里拉了她好几把，差点没将她的衣袖扯烂，也没能阻止她将嘴里一连串的话完全吐出。
　　等到火枫的话说完，惊得伏慕瞅了她两眼，又一次佩服自己这个妹妹的“勇气”，顺便将自己默默往椅子里缩了缩，生怕殃及自己这条可怜的池鱼。
　　秉机几次三番努力尝试失败，忍不住闭上眼睛，满脸麻木，不忍多看老三的下场。
　　太女微微挑眉，不急不躁，慢条斯理道：“你在教我做事？”
　　火枫从她的语气里，感知到了一点微妙的不祥预感。她心中发怵，面上却不好露怯，哪能跟莫青溪那个废物一样，动不动掉金豆子？
　　她脸涨得通红，梗着脖子道：“老大，我说的难道有错吗？”
　　太女唇角含笑，依旧是那样温柔如水的嗓音，顺便握住身侧莫青溪的手腕：“我不但要孤身一人，不带任何魔将，去东边的万恶之渊，我还要带着小五一起去。”
　　莫青溪顿时一惊，太女此去可能危险重重。老三的语气虽然暴躁，却也代表了魔族大多数人的想法。君子不立危墙之下，她单独犯险已经让众人惶恐，居然还要带上她这么一个累赘。
　　太女如果要杀她，根本不用如此大费周折。因此伏慕几人倒没怀疑太女是想趁机要了她的性命。她们虽不明白莫青溪怎么突然进了骄傲的太女的法眼，但没人蠢到像老三一样口无遮拦。
　　火枫目光果然转到莫青溪身上，莫名遭受牵连的莫青溪满脸茫然无辜，被太女握着，浑身不自在。
　　她蜷着手指，欲言又止，好似想要出口相劝，又畏惧太女威势，却终究什么都没有出口。
　　好几次想将自己的手从太女滚烫的掌心里抽出来，细微的反抗动作透露出她的不情不愿，将太女的注意力从火枫身上拉了回来。
　　太女垂首看她一眼，眼神像极了看一只不听话的小猫崽。不轻不重捏了下她手心，嗔怪道：“妹妹，乖点呀。”
　　莫青溪手指微微发抖，被她这莫名亲昵的语气激起满身鸡皮疙瘩。
　　太女的反应出乎姐妹几人的意料，不但容忍了莫青溪对她的依赖，甚至还拍了拍她的手掌，仿若无声的安慰。
　　火枫看在眼里，心中更气。愤怒的目光几乎要将莫青溪烧为灰烬。想也不想，张口就道：“她这样一个废物，哪配当我魔族圣女？要不是父王再三叮嘱，我早就把她杀了！”
　　她还要继续说下去，嘴刚张开，就感觉一股令她毛骨悚然的气机锁定了她。下一刻，庞大的黑雾混合炽热的岩浆，将她整个身子包裹在内。
　　她出生至今修炼的修为好像突然化为乌有，被漩涡完全禁锢，分毫也使唤不得。
　　岩浆比烈火更为灼热，不过转瞬，火枫浑身被烧得皮开肉绽，皮肉焦黑，很快成了个火人。
　　她头顶冒出白烟，紧跟着发丝燃起熊熊烈火，头顶茂密的三千烦恼丝被烧了个一干二净。
　　“老三啊，在姐姐面前，少说什么浑话。小五是我的好妹妹，也是你的妹妹呀。”太女满脸悲天悯人，惋惜道：“小心祸从口出。”
　　莫青溪眼睛看不到，魔识能够感知到魔力涌动的位置，大致猜到发生了什么。
　　莫青溪：……这简直就是，标准的杀人诛心啊。
　　太女，真狠。


第14章 
　　伏慕和秉机看着自己姐妹的惨样，几番欲言又止，但太女一个眼神扫过，两人就不敢说话了。
　　情知她这是为莫青溪出气，也是在她们面前表明自己对莫青溪的态度。姐妹两人彼此对视，原先对莫青溪那种毫不在意的态度渐渐变了。
　　太女握着莫青溪的手腕，拉着她一起站起。火枫到底有几分属于魔族王女的傲气和血性，痛得双目通红，牙齿咬到渗血，也死死将惨叫忍在喉咙里。
　　太女心狠手辣，下手毫不留情。经此一遭，她所有的恨意都直冲冲朝着太女而去。她狠狠瞪着太女，眼神中既有痛苦畏惧，也带着想将她生吞活剥般的恨意。
　　看得秉机心惊胆战，生怕她下一刻控制不住自己，拼着不要性命，试图从太女身上撕下一块肉来。
　　太女站在主座前，这是整个宫殿最高的位置，她居高临下，下面几人的神情在她眼中无所遁形。
　　她含笑道：“父王闭关不出，长老们忙于突破，无心插手族内事务。现在，你们就是整个魔族的掌舵人。魔族我就暂且交到你们手上，好好完成我交代你们的事情，不要出现什么差池。”
　　她没放什么狠话，态度十分随意。好像根本不怕这几个对她虎视眈眈的妹妹，会在她离开后闹出什么幺蛾子来。
　　莫青溪垂眸思索，太女骄傲归骄傲，但不是目空一切的脾性。魔族的情况与人族那些王朝不同，太女虽然走了，麾下忠心耿耿的魔将们还在魔宫。她看似放权给几位妹妹，实则核心位置，还是牢牢把控在她的手里。
　　魔王尚在，魔族的长老们大多数时候不掺合内部事务。但他们的存在本身，就是一种威慑。王女们平常自家人小打小闹，他们睁一只眼闭一只眼，懒得多管闲事。真要闹出了不得的大事儿，不用太女请见，他们便会主动出面制止。
　　太女的决定虽然肆意，可细细想来，确实不会造成什么严重的后果。
　　她思忖间，太女拉着她的手，从上面缓缓踏了下去。她仿佛体贴莫青溪眼盲，走得极缓极慢。有片刻时间，甚至令莫青溪生出一些，太女好像真没有传闻中那样无情的可笑的错觉。
　　太女强大的威势令人不敢直视，沉重的压迫感如影随形。伏慕和秉机不自觉屏紧呼吸，跟着站了起来，恭敬垂首。
　　她勾着孱弱的小羔羊，两人摆动的衣角从她们视线中轻巧划过。秉机将脑袋更压低几分，谁也看不清她此刻晦暗的神情。
　　太女离得近了，跳动的魔焰仿佛听到她的召唤，逐渐化为虚无。一直束缚火枫的魔气也慢慢消散。她再也支撑不住身体，身躯狼狈向前倒去，膝盖沉闷跪地，正正好跪在太女面前。
　　她的头发被烧成灰烬，浑身上下都是焦黑的痕迹。烧烂的皮肉混着控制不住涌动的魔气，整个人狼狈不堪到了极致。
　　太女抬手隔空轻抚她的脑袋，温柔道：“妹妹们，我带小五去她出生之地玩玩。我不在家的时候，你们可都要乖一点。”
　　她说完这句话，好似突然想到了什么，歪了歪脑袋，看向自己身侧的莫青溪：“对了，听说你们手里都有不少好东西？”
　　“不都觉得咱们小五弱吗，这次小五跟着我出去，路上难免遇到什么危险。小五好歹也叫了你们这么久的姐姐，你们手头有什么保命的好东西，不如就送出来一点吧。”
　　伏慕的脸色瞬间垮了下来，火枫秉机的神情也很复杂。太女给她们戴高帽，摆明要让她们大出血。偏偏她们无法拒绝，只能心痛到快要滴血，还得让太女得偿所愿。
　　特别是火枫，因为莫青溪狠狠挨了顿打不说，痛到神智都快恍惚，又被要求掏空自己珍藏多年的宝贝，送给这个讨厌的小瞎子保命。
　　再加上前段时间，刚折在莫青溪手里的那个替命法器，多重刺激叠加，这会儿只恨不得自己赶紧昏厥过去。
　　被几人咬牙切齿、敢怒不敢言的视线盯着。莫青溪却没觉得受宠若惊。她脊背发凉，太女的视线轻飘飘落在她的身上，意味深长的眼神让她汗毛直竖。
　　她已经知道了，莫青溪阖了阖眼眸，微微蜷起手指。
　　……太女知道，自己那天除了见她之外，私下里还和老三老四有过接触。
　　莫青溪此时想的不是别的，她不由翻出记忆深处，一件与太女有关的小事儿。
　　很早以前，太女因修为进展飞速得魔王另眼相看，赏她一只漂亮的魔宠。
　　这种魔宠幼年期皮毛顺滑，十分黏人。圆溜溜的天真无邪惹人怜爱，外表看着与小鹿相似。成年后战斗力极为惊人，实力和颜值皆上乘，是种很讨喜的魔宠。
　　那魔宠不怕人，见谁都亲。火枫喜欢它，摸了两把，朝太女讨要。
　　太女在一旁笑看着这一幕，温温柔柔应了。回头便宰了这只魔宠，烹成饭食，请火枫来吃。
　　红姨绘声绘色给她描述经过，当时尚且年少的太女支着下颚，唇角含笑，慵懒看着不明所以的火枫将那只魔宠吃得一干二净，才问一句：“魔宠已经送你了。妹妹，好吃吗？”
　　火枫呆愣半晌，待反应过来她话中的含意，胆汁都快吐出来了。
　　自那以后，几位王女胆战心寒，再不敢试图挑衅自己这位长姐的底线。
　　太女原本很喜欢那只魔宠，修炼之外，日日夜夜陪着它玩耍。她很少表现出对一种东西的喜欢，在莫青溪与她有关的匮乏的记忆里，这仿佛是头一种东西。
　　可她更讨厌自己的东西被人觊觎，忘却她这位主人，向别人示好。
　　……就像现在这样。
　　太女是个疯子，莫青溪想，一个理智的疯子。
　　这里是太女的宫殿，除了莫青溪之外，其他人很快被太女遣散了。就连一向跟她亲近的伏慕，这次也没有被她留下来交代更多事情。
　　留下的各种法器太女瞥了一眼，没觉得有什么能用的。她本懒得多看，但想到莫青溪的特殊体质，还是耐着性子扒拉了几下。
　　珍贵的法器堆在一起，活像灵界大陆黑市的小贩廉价处理的垃圾。也就是在魔界，也就是几位王女身份尊贵，才能搜罗到这么多东西。
　　莫青溪思考着应对之法，被她放开手之后，一个人怔怔站在原地，捏着自己衣角，显得有些无措。
　　太女从一大堆法器里，挑挑拣拣半天，选出几件能够用魔识驱使的，随意拢成一团。
　　她好像直到这时，才发现莫青溪半天没有动静，抬眸瞧她一眼。
　　“不过来看看你的法器吗？”
　　莫青溪不自觉握紧拳头，轻咬下唇，做了个吞咽的动作，小心翼翼道：“……姐姐，我用不到这些。如果有什么你能用得上的话，你都拿去用吧。”
　　太女随手从另一张桌子上，拿起一团丝线模样的法器，漫不经心把玩：“我不缺这些。”
　　她当然不缺这些，身为魔族太女，她拥有的东西只会比其他王女更多。她抬起眸子，发现小瞎子眼睛看不到，对视线的感知确实十分敏锐。
　　就算她没表现出来什么外露的情绪，小瞎子好似也能感受到一点她的戏谑，坐立难安的模样瞧着可怜极了。
　　莫青溪还在想着她方才话下的用意，显而易见，太女不会真的好心到单纯为了她而考虑，才让王女们相继大出血一回。
　　东西她用不上，也看不上。最关键的是，她特意点明了“保命”的好东西。她话一落下，莫青溪便想到了火枫和她打赌打输了的替命法器。
　　是威胁？还是警告？凛冽杀意藏在她蜜糖般甜蜜的嗓音下，外表看着美好，其下包裹着致命的毒药。
　　眼神没有重量，可莫青溪现在却像是被化为实质的压力包围。太女心狠手辣，喜怒无常，火枫的遭遇就是前车之鉴。她不会觉得太女对她这一点点不加掩饰的偏爱，就是她的保命底牌。
　　她在玩弄自己的猎物，看着她惶恐难安，惊惧交加。看她茫然四顾，举目皆敌。只能绝望发现，自己根本找不到安全的藏身之地。她性格如此恶劣，又骄傲到根本不屑于掩盖自己的企图。
　　莫青溪闭了闭眸子，竭力稳住声音的震颤，沉默许久，终于鼓起勇气，主动问出了这句话：“姐姐，你在生我的气吗？”


第15章 
　　生气？太女动作微顿。
　　这个形容太过陌生，她歪头想了片刻，没觉得自己有生气的心思。而任何激烈的情绪，都代表着在意，哪怕深入骨髓的恨也不例外。
　　她为什么要生气？小羔羊是有点有趣，让她动了培养的心思。但羔羊说到底，也只是待宰的羔羊罢了。
　　发现小羔羊的心思并没有表面上那么纯粹，她便会为此生气吗？
　　或者，换个方式说，屠夫会为猎物的挑衅生气吗？
　　当然不会。因为猎物总是要被屠戮的，面对注定必死的猎物，屠夫总是会多几分宽容度。
　　太女唇角带起笑意，放下手上的法器。拉住小瞎子的手，将她重新拉回到座椅上坐下。
　　“我原以为，你那天是专门来找我的。谁知道，不过是被她们逼得没办法了，不得已而为之的举动呢。好妹妹，你可真是太让姐姐伤心了。”
　　她的动作十分温柔，话里虽隐约带着点谴责和叹息。最先令人感觉到的，却是那份好意被辜负的难过。
　　她为莫青溪忙前忙后，殚精竭虑，还特意为她搜罗来整个魔族几乎找不到的，修炼魔识的功法。可莫青溪转头就与那些恨不得她赶紧去死的敌人混在一起。
　　甚至那时候莫青溪还骗她说，自己专程来找她，就是为了向她求助，让自己能够变强。
　　结果太女难得大发善心，帮也帮了，现在却又发现，这些只是莫青溪为了在老三老四和自己的手底下保命，糊弄她的话。
　　太女自然该生气的，按照她本来的脾性，就算直接将莫青溪当场杀了也不为过。
　　莫青溪先是紧紧抿唇，垂着脑袋，等她说完，她一直控制的情绪的情绪，好像终于绷不住了。
　　她小心翼翼抬手，循着动静握住太女的衣袖，她攥得很紧，好似握住了最后一根救命稻草。
　　声音略微哽咽：“姐姐，我没有骗你。三殿下四殿下可以肆无忌惮欺负我，就是因为我弱。我不想一直这样弱下去，不想自己只能任人欺负。可除了姐姐以外，没人能够帮我。”
　　她仰着脑袋，脸上都是泪水，慌乱解释道：“我没有骗你，姐姐。所以我才会向你求助，没想到……姐姐居然真的愿意帮我。”
　　太女没挪开手，一动不动看着她，声音轻的恍若是一声叹息：“可是好意被辜负了，那就是辜负了。破镜无法重圆，伤了的心无法弥补。妹妹，你该怎么补偿我呢？”
　　该怎么补偿？
　　太女喜欢什么，该怎样才能讨得她的欢心？
　　莫青溪顿了几秒，很快便想到了自己应该怎么做。总归最近太女让她做的事情，只有一件罢了。
　　太女含笑看着她思索，紧接着，小羔羊主动握住她的手掌，放到自己唇角。急促的呼吸打落在她手掌肌肤上，泛着淡淡痒意。
　　太女垂首看她，小羊羔仰着脸庞，略显局促不安。她紧张吞咽一下，眼角唇角下耷，有点恐惧，还有点委屈：“姐姐，如果我死了，你会记得我吗？”
　　太女微微扬眉，此言完全出乎她的意料，不禁惊讶道：“好端端的，怎么突然说起死来了？”
　　小瞎子的泪就滚了下来，啪嗒啪嗒打在太女手上。一边抹泪，一边道：“既然姐姐生气，那我就去、我去杀了她们！”
　　解决不了问题本身，就解决搞出这个问题的人。这个逻辑显然没问题。
　　她的语气异常坚决，湛蓝的眸子被泪水打得湿漉漉。神情纯真无邪，却又带上孩童般的天真残忍。
　　太女起初被她的话震到一瞬，没想到小瞎子看着弱不禁风，杀心还挺重。
　　她刚来了兴趣，紧跟着，又听她哭得上气不接下气，抽噎道：“可我是个废物，没用的小瞎子。实力不行，肯定会被她们先杀死。我死了，姐姐还有这么多妹妹，转头就会忘了我的。”
　　太女原本的情绪被这一打岔，顿时散得一干二净。她望着莫青溪，一时竟无言以对。
　　小瞎子哭得梨花带雨，伤心欲绝，越想越觉得自己凄惨。这一幕简直见者伤心，闻者落泪。
　　太女将手从她手中抽出来，无奈揉了揉眉心：“好了好了，我不生气了，如果……”
　　莫青溪泪眼朦胧，下意识抬起脑袋，乖乖等她的后话。
　　太女瞧着她的模样，又笑了起来。手搭在莫青溪肩膀上，亲昵帮她擦去一滴泪珠。话说的血腥，语气却极温柔：“如果以后你有这个实力，再做也不迟。”
　　肩上沉甸甸的重量伴着太女凶残的话，压在莫青溪心里。她一边拭干眼泪，一边忍不住在心骂了句疯子。
　　太女体贴地等她缓了片刻情绪，才顺着她方才的话往下道：“你想要变强，可不管是修炼魔力还是魔识，修为的提升最需要实战。只有不断在生死的边缘徘徊，在无尽的血腥和杀戮中锤炼自身，才能真正掌控自己的力量。”
　　莫青溪被她话中描述的危险场景吓白了脸，可变强是她提出来的，自然没有反悔的余地。她咬着唇，重重点了点头。
　　太女唇角的笑意更深，“相信我，妹妹，这一路上，你能得到很多实践机会。”
　　“你想变强，不想被别人掌控自己的命运，所以就要不停去战斗，将自己的身体当成一块被反复锤炼的铁块。历经千锤百炼，才能得到你想要的结果。”
　　“你不想死在这个过程中，那你首先要做的，就是不怕死。你不想被杀，那你就要先一步学会杀人。用武器，用手脚，用牙齿，让你身体的任何一个部位，都能变成杀死敌人的利器。直到撕开敌人的喉咙，让敌人成为一具冰凉的尸体。”
　　她越说声音越轻，越说离得越近。直到最后一句话时，她已经逼近莫青溪的侧脸。吐出的热气洒在她喉咙上，湿润的触感让莫青溪毛骨悚然。
　　有一瞬甚至产生出，太女下一刻就会如她话中所言，缓慢启齿，轻巧撕开她喉咙，扯出她的喉管，让她成为一具尸体的错觉。
　　太女的脸颊贴上她的侧脸，温柔道：“懂了吗？妹妹。”
　　柔软的肌肤相贴，太女的体温炽热，而莫青溪身体虚弱，体温惯来偏凉。这股热意烫得莫青溪身体轻颤，连太女温柔的嗓音也无法抚平强烈的不安。
　　两人离得越近，举止越亲密，非但没有让莫青溪感受到安心，反而更让她为太女的不可捉摸为之心惊。
　　“我明白了，姐姐，”她强忍住退开的冲动，露出一个微笑，郑重道：“我们可是魔族人！”
　　魔族天性残虐，肆意挑起战争。享受鲜血的洗礼，喜欢杀戮的快感。这是那些正道人士，加诸于魔族身上的诸多评价。
　　说这些是事实，也不全对。大多数魔族只喜欢挑战和自己实力相当的对手。虽然视弱者为蝼蚁，不把弱者放在眼里，但也不会无缘无故要了弱者的性命。
　　可要说这些不是事实，魔族对战争的渴望和实力的崇拜，又是刻在骨子里的。
　　魔族大多心思直白，活得张扬肆意，不像那些道貌岸然的正道，表面一套，背地一套。口口声声说着发动战争为了除魔卫道，实际上就是自家资源紧缺，惦记魔界的资源。
　　偏偏还有不少无知的后辈，对他们的谎言信以为真。怀着满腔赤诚热血，对自己所谓的“正义”立场深信不疑。顺理成章成为上位者手中忠诚的棋子，战场上最先被牺牲的炮灰。
　　太女温柔摸着她的脸颊，她离得很近，一瞬不瞬注视着小瞎子无神的眼睛。
　　手指从她柔滑的脸部肌肤移到眸子上，温热的指尖在她眼眶周围流连：“上一次两界战争拼得两败俱伤，我族伤亡惨重，正道也没从我们手里讨得什么好来。”
　　“父王闭关，这对他们来说是个好时机。战争可能又要开启了。妹妹，或许对你来说，这也是一件好事儿呢。”
　　作者有话要说：
　　换封面啦！嘻嘻


第16章 
　　她说得意味深长，尔后虽然撤了手，指尖在莫青溪眼周留下的触感犹在。
　　莫青溪能够感觉出她对自己这双残缺的眼睛的兴趣，她的视线久久落在上面。
　　有一瞬莫青溪甚至怀疑，她会温柔捧着她的脸颊，脸上一如既往含着笑意，手指深深陷入她的眼眶，温柔地、轻缓地，将她的眼睛从里面取出。
　　这种时候，她做出任何反应都显得不太恰当。莫青溪只能茫然无措地望着她的方向，好似无法明白她话中的含义。
　　魔王闭关不出，正道对魔族的再次试探，无疑是某种强烈的讯号。加之最近魔气的动乱，魔宫里这些主事者们心中其实都有了不详的预感。
　　如果两界战争再度开启，战争持续的时间动辄数十数百年计。不出意外，魔族为了有生战力着想，乃至为了避免出现不可挽回的严重的内乱，万荒试炼必然延后开启。
　　这对莫青溪来说确实是件好事，只是她前世临死之际，两界之间的冲突已经摆在明面上，但始终没有到发动战争的程度。
　　她重生之前，天道给她讲过世界之后的大致发展，她的死才是引动两界战争的导火索。
　　就算她再不受魔族重视，好歹也是板上钉钉的魔族圣女。等魔族知晓无故失踪的圣女是被正道掳走，并且是被正道折磨而死。这种针对整个魔族的严重挑衅，是个魔族都忍不下这口气。
　　莫青溪的逝去看着如叶子轻飘飘落在水面上，掀不起一点浪花。实则因此造成的巨大动荡，连天道都不禁为之叹息。
　　天道苦口婆心给她讲这些，是想让她放弃心中怨恨。让她知道，她的存在，并没有她想象中的那么微不足道。但这不能抚平莫青溪心底的怨气。
　　她亲身经历过那些诸多苦难，施加在身上的诸多折磨，她怎么可能忘记？心上的伤疤直到今日还在不停溃烂流脓，就算她的死会让无数生灵间接为她殉葬，也无法让她产生丝毫心软。
　　太女好像又轻轻叹了口气，对她道：“回去吧，妹妹。收拾收拾，我们尽早出发。”
　　那堆法器被太女贴心装进空间手镯里，两个魔侍听从太女的指令，尽职尽责指引她回到住处。
　　莫青溪没有什么要收拾的东西，惯来不受重视的小可怜乍然一夜暴富，她从空间手镯里取出那些法器，漫不经心一一查看。
　　太女给她留的，都是不必依靠魔力，通过魔识驱使的法器。其中大多储藏了大量魔力，在危机关头，可以通过魔识触发的一次性攻击性和防御性法器。
　　除了这些外，还有一件单独存放的法器，引起了莫青溪的兴趣。
　　她眼睛看不到东西，但空间法器纯粹靠魔识驱动，通过魔识，空间法器内存放的物品倒也能够让她真切“看”清模样。
　　这件法器上魔气波动有些熟悉，太女曾拿在手中把玩过片刻。这件成长性的攻击型法器，好像不是王女们上缴，而是太女单独为她准备的。
　　莫青溪将法器从空间里取出，试着在上面滴上自己的精血。通过精血加持，打下自己的精神烙印。
　　所有法器中，唯有这件法器散发的气息最为强大。而且它还是极端稀有的，通过魔识控制的成长性法器。
　　在习惯修炼□□，通过魔力的增长带动精神力和魔识强大的魔族，这种法器可不好找。
　　想到这儿，莫青溪的思维稍微发散一瞬。太女对她的好，好像就赤/裸裸摆在明面上不加掩饰。当着魔宫所有人的面，光明正大的彰显对她的偏爱。可莫青溪想到的不是她的好，反而情不自禁摸上自己的眼睛。
　　那时太女的动作轻柔，在她眼眶周围流连。温热的手指暖热她的肌肤，莫青溪甚至因为温度的离去，产生过一点贪恋不舍。
　　她面无表情，指尖覆上的位置与太女之前触过的地方完全重合。手上稍稍用力，无神的眼球顿时传出一阵剧痛。
　　她的手指很稳很稳，疼痛不足以让她有片刻迟疑。莫青溪再孱弱，面对这个无论魔族还是人族，浑身上下最脆弱的地方，也能轻易将它挖出。
　　钻心的痛楚令莫青溪浑身颤抖，可铺天盖地席卷而来的疼痛中，又让她心中陡然升腾出滔天恨意。
　　就是这双眼睛，就是这对无用的眼睛！
　　为她惹来杀人之祸，令她成为砧板上任人宰割的鱼肉。面对命运的屠刀无情落下，却连反抗的力量也没有。
　　她手指用力，几乎已经狠狠插入自己眼眶。太女肯定发现了她眼球内的封印，或者封印的存在，本就与将她从万恶之渊带回来的魔王脱不开关系。
　　太女身为备受魔王宠爱的长女，魔王最为满意的下一任魔族继承人，她怎么可能不知道封印的秘密？
　　痛意一波波冲击大脑，莫青溪的喘息有点重。屋内寂静空旷，一时之间，只能听到她沉沉的喘气声回荡。
　　太女对她的眼睛很感兴趣？
　　莫青溪闷闷笑了出来。耳膜随心脏跳动带起一阵阵钝痛，她强忍痛意，最终还是平息心口翻腾的怒火，重新放下手指。
　　魔识卷起针线模样的法器，一经精神力注入，柔韧到好似一扯就断的丝线，顷刻间成为削铁如泥的利器。
　　莫青溪摸了一下，丝线瞬间划破她的手指，鲜血缓缓渗出。她微微皱眉，魔识再度注入。丝线不停翻卷，变化形状，但在即将成型前的最后一刻，颓然落地。
　　丝线的可塑造性最好，本能随意转换成各种形态。如果莫青溪的精神力足够强横，完全可以将之变成一个能够变幻万物的武器。
　　太弱了。
　　她闭了闭眼睛，将丝线放下。嘱咐两个魔侍不要打扰自己休息，合上殿门，进入内室。
　　莫青溪借着重生之利，知晓后世发生的一些事情。早早让红姨准备，将一些即将出世的天材地宝收入囊中。眼下，这些东西便能起到该有的效果。
　　她以自己的血液汇成简单的吸收阵法，将天地灵物一一放在阵法的各个节点上。随即在阵法中心安稳坐下。
　　阵法经魔识驱使，散发出淡淡的微光。无形丝线连接上所有的天地灵物，其上瞬间产生的庞大力量，顺着阵法纹路，汇聚入莫青溪的身体内。
　　莫青溪身躯微微颤抖，皮肤表面涨裂，顷刻渗出血液。体内更是有一些细小的经脉，被力量活生生撑断。
　　前世那么多痛苦的折磨她都顶过来了，正道翻来覆去研究她眼睛内的封印，用得手段可远比这更粗暴。
　　眼下这点痛苦她能忍受，她咬着牙，驱使着这股精纯的力量穿过经脉，进入自己的眼球内。


第17章 
　　眼球内蛰伏的黑雾平日看着毫不起眼，与莫青溪与生俱来的魔族血脉融为一体，看不出丝毫端倪。
　　若不是将她掳走的正道，跟魔宫内这些王女们一样好奇她在魔王眼中的价值，好奇她应运而生的天生魔种的身份究竟特殊在哪儿。恐怕无法修炼的莫青溪直到死去，也不能知道自己眼球内，还存在着一个强大的封印。
　　天地灵物蕴含的力量在莫青溪的指挥下，与她眼睛内的魔气封印做斗争。强大的封印岿然不动，这股力量不过是杯水车薪，徒劳冲击着封印外围的黑雾，甚至无法冲破一点外围的屏障。
　　溢散的力量暴躁狂乱，冲刷过莫青溪眼睛周边的血脉，暴涨的痛苦使她不由自主握紧了拳头，指甲深深刺入血肉。
　　她不能发出丝毫声响，法阵可以暂时隔绝这股突如其来的力量，却不能隔绝声音。一旦出现任何异常，两个魔侍身为太女的眼线，她的一举一动都瞒不过太女的眼睛。
　　封印太强大了，前世那些正道大能都拿它没有法子。也或者说，他们不愿在莫青溪这个必死之人身上，浪费灵界珍贵的资源。所以百般尝试未果之后，他们就逐渐失了兴趣。
　　莫青溪当然舍得为自己下血本，她寻到的东西都是世间罕见的奇珍宝物，可数十种东西汇聚到一起的力量，居然也无法撼动强大的封印。
　　莫青溪早就知道会是这种情况，她并不气馁，也不好高骛远，只求将封印暂时撕开一点缝隙便好。千里之堤溃于蚁穴，她有的是耐心慢慢蛰伏。
　　两方力量不停冲撞，一波波痛苦宛如潮水，一道比一道更深更重。莫青溪为了维持自己不昏厥过去，一边控制力量运转，一边努力收拢自己涣散的心神，试图将自己的注意力转到别处。
　　封印如此强大牢固，又是完全由魔气构成，数遍两界屈指可数的巅峰大能，除了魔王外，莫青溪也找不到其他更合适的人选。
　　莫青溪回想着自己这些年与他寥寥无几的交集，魔王对她算不上狠心无情，也不是把她扔在魔宫里，全然不管不顾。好像真将她视如己出，当成自己的一个亲生女儿来养。
　　只是他不是会好好养孩子的父亲，加之魔界王族之间你死我活的特殊关系，他与孩子们的关系不算密切。
　　看他几个女儿之间的相处模式就知道了，都是警惕且恨着。姐妹情谊或许有，但在生死面前，这点情谊值多少，也就可想而知了。
　　万荒试炼是魔族的传统，每一任魔王都是踏着血亲的骨肉尸骸登上王位。那魔王此举，是怕和孩子们有了更深的联系，不忍她们自相残杀吗？
　　莫青溪猜不透他的想法，也不知道他将自己带回来的用意。前世直到最后，他也没有对莫青溪表露什么恶意。莫青溪唯一能肯定的事是，封印之事，他从没有对自己提过一丝半点。
　　年少之时，她也曾对这位唯一的依靠满心孺慕。发现自己不能修炼，被老三随意欺压□□时，她抱着他的手臂，满心惶恐，哽咽着问他，陛下，我是不是一辈子都只能当一个瞎眼的废物了？
　　他将她抱在腿上，好声好气安慰她。可他从没有跟她说，她不能修炼，不是因为她天生是个废物。是她眼睛内的封印作祟，封住了她的视力，也封住了她身为魔族，通过吸纳魔力修炼变强的所有途径。
　　莫青溪不愿回想这些事情，她早知道从自己出生时起，身边所有接近她的人，无论带着善意还是恶意，其实都是别有目的。
　　她清楚知道这些事实，不用这些久远的记忆一遍遍提醒着她，她是个没人疼爱的小可怜，从一开始，她的存在就注定是场悲剧。
　　可心中升起的恨意如此强烈，她没办法忘却这些凄惨的过往。仇恨淬炼她的骨血，她仅剩的精神力带着被玩弄的暴怒，飞蛾扑火般撞上封印的魔力。
　　两方力量一同爆开，伴随一声极其细微的破裂声，莫青溪感觉自己脆弱的眼球仿佛也随之爆裂。飞溅的力量在她体内四散开来，连带大脑都有片刻剧烈的痛楚。
　　紊乱的血气袭上胸口，她忍不住吐出一口鲜血。
　　她沉沉喘息着，每一口气的进出都使心口泛起密密麻麻的疼痛。一手撑在地上，勉强稳住摇晃的身体。另一只手抚上自己眼睛。
　　疼痛归疼痛，眼睛完好无损，爆开的感觉只是身体经受无法承受的剧痛时，产生的一点幻觉。她还是看不到任何东西，但能够感觉到，眼睛内的封印确实出现一点细微的松动。
　　她的精神力好像更加强大了，虽然封印只破开了一点缝隙，她一直被封印在内的东西，已经开始悄无声息慢慢流回它本该存在的地方。
　　莫青溪坐在地上，怔了片刻，忍不住想，是因为这个，才要封印她吗？
　　因为她异于常人的庞大精神力？
　　她的魔识一直比旁的魔族强大，就算从来不曾修炼精神力，也能看到他们体内魔气在经脉内流动的轨迹。但她无法修炼，没人告诉过她这些，她一直以为这是很寻常的现象。
　　莫青溪重新拿出那块丝线，这次丝线在她手中如臂指使。柔软的丝线不停变幻形状，很快就随她心意，凝成一柄坚实的匕首。
　　验证了自己的猜想，莫青溪收回丝线，试着吸收游离在身体外的魔力。魔力不再像从前一样始终对她视若无睹，终于顺顺利利感受她的召唤，被她吸收了一小缕进入体内。
　　莫青溪整个身体痛到不自觉颤抖，梦寐以求的强大终于有了一点曙光，可她的心情却是从未有过的平静。
　　她缓缓闭上眸子，散了刚刚吸收进来的魔气。
　　另一边，太女已经走到了魔王的宫殿。
　　她身边没带任何魔侍，魔王的宫殿里也不需要任何魔卫守护。在魔王闭关期间，整个魔王宫都是绝对的禁地。放眼魔族上下，没有不怕死的魔族胆敢在这种时候过来冒犯。
　　太女拾级而上，她的步伐散漫，还有闲心抬眼四望。结界的强大压力，好似无法对她造成任何困扰。
　　直到走到宫殿正门，面前就是紧闭的殿门。到这时，四面八方的压力，混合着几乎暴动的狂躁魔力肆意冲撞。若是普通的魔族在此，只怕会被分分钟撕成碎片。
　　她淡淡抬眼，注视着殿门上狰狞的兽首。兽首怒目圆睁，过于生动逼真的形象，仿佛真的会在下一刻化为实形，咆哮着冲她的喉咙扑咬而来。
　　太女神情自若，唇角仍含着轻柔的笑意。缓缓垂首，温声道：“父王，女儿求见。”


第18章 
　　莫青溪收拾好狼藉的屋内，顺便将自己浑身上下的血迹冲洗干净。她又摸了下自己的眼睛，她看不到，所以无法知道自己的眼睛会不会暴露出什么异样。
　　想了想，她将那丝线化为一块细长的眼纱，束到自己的眼睛之上。
　　魔族的大清洗此刻应该进行得如火如荼，但外面的动乱，根本传不到莫青溪这里，也与她毫无关联。
　　她取出太女特意为她寻来的修炼魔识的书籍，精神力刚触上去，整本书化为光点散去，文字在她的魔识内一一展开。
　　这些都是她从前无法接触到的知识，莫青溪如饥似渴，看得聚精会神。
　　对于其他魔族来说，修炼精神力最难的一步，是如何感受到精神力。莫青溪直到这时，才又发觉自己与其他魔族的不同之处。
　　魔族的魔识，通常是由魔力的修炼，修为的提升，才能逐渐对外物形成感知。归根结底，他们的魔识的出发点，还是通过魔力为桥梁。通过魔力震荡，与周围的魔气形成感应。
　　在这个过程中，外界的魔气也在短时间内，成为他们身体的一部分。通过这种形式，所有魔气都成为他们眼睛的延伸，从而感知身体之外的外界环境。
　　修为越强大的魔族，魔识也就越强大，感知的范围越广泛。所以太女身处自己的宫殿内部，外面大殿内发生的所有事情，在她眼中也无所遁形。
　　莫青溪的精神力与他们都不同，她似乎自出生时起，就能轻而易举掌控自己的精神力。精神力代替双眼，能够看到魔气在经脉内涌动。却不能直接代替残缺的双眼的功能，看到具体人形。也不能看到目不能及的范围。
　　两者说不上哪种好，哪种不好。魔族的魔识直接以魔气为眼睛的形式，观测到外界情况。莫青溪的魔识，则是通过精神力，直接看破肉/体，看清体内魔气的运转方式。
　　但两者的发展，其实殊途同归。若魔族的实力足够强大，到了魔王那种修为，也能通过魔气直接看破其他人体内的魔气运转。
　　若莫青溪有朝一日，精神力修炼到足够强大的地步，也能将精神力透体而出，化为她的第二双眼睛。
　　莫青溪看到这儿，不由怔了片刻。在知晓自己的眼睛内有封印，导致自己看不见，并且无法修炼的时候。她就或多或少想过，如果自己眼睛内的封印解除，她是否真有可以重见光明的一日。
　　但这一点奢侈的妄想，她自己也没敢抱太多期望。封印太强大了，她从没觉得单单凭借自己，就能彻底解除封印。
　　这些珍贵的天材地宝可遇不可求，莫青溪从重生以来就开始准备，也不过给封印撕开了一点点微不足道的缝隙。
　　万荒试炼近在眼前，两界大战拖不了多久，她想依靠这个活命，想依靠破开封印重见天明，无异于痴人说梦。
　　精神力的修炼，好像真让她看到了一点点曙光。
　　虽然太女未必是好意，可想到这儿，莫青溪再沉稳的心境也不免有片刻波动。
　　重生一世，在漫长黑暗的复仇道路上踽踽独行，注定要与血腥和杀戮为伍。四面楚歌，举目皆敌，这是莫青溪早就设想过的一切。
　　只是她从没有想过，自己居然还有看到世界的可能性。
　　太女啊......秦迎天。
　　莫青溪念着这个熟悉又陌生的名字，缓缓闭眼。
　　她已经跳过精神力最难的入门关卡，接下来要做的，不过是将从前魔识内精神力无意识的修炼环节，转变为有意识的修炼即可。沿着从前的路径，一遍遍将精神力在魔识内的运转效率增加到最大。
　　重见光明？
　　那确实挺令人期待的。
　　莫青溪沉浸在修炼里，感觉没修炼多久，外面魔侍敲了敲门，小心翼翼禀告道：“圣女大人，太女殿下请您过去。您该出发了。”
　　莫青溪恍然回神，问了句：“几时了？”
　　魔侍恭敬答道：“回大人，已经过午时了。”
　　莫青溪应了声，想了想，自己确实没有什么要带的东西。魔族的衣袍都刻有法阵，不染尘埃，不需要清理。虽然她孱弱得胜似灵界的凡人，身为魔族，倒也没有他们那么多生活上的烦恼。
　　她只带了太女给她的空间手镯，跟着两个魔侍，又一次来到太女宫中。
　　其他几位王女也在，看样子半天时间过去，手头的工作已经有所进展。
　　伏慕无精打采垂着脑袋，语调半死不活的：“我查到了那细作，是通过洪天魔将身边一个副将的路子进来魔宫。我押了人，洪天魔将不信，一直替他喊冤。”
　　太女本来漫不经心转着茶盏，听着几人的汇报。见莫青溪一来，视线便落在她身上。
　　她挥手示意魔侍将她领到自己身旁，伏慕向来识趣，这次莫青溪虽然不在，仍将她身侧的位置空了出来。
　　火枫就算心中有气，被太女收拾了一遭，顶着光秃秃的被烧焦的脑袋，在魔宫所有魔族将自己的脸面都丢尽了。这会儿也不敢在老虎嘴边拔毛，忍气吞声跟着往后移了个位置。
　　秉机更不用说了，从来不当出头鸟。她拢着双手，淡淡注视殿内的一切。自从莫青溪出现，太女的视线就停在她身上不动了。
　　同为姐妹，她自认对几位姐姐的了解，甚至比她们了解自己更多。以太女的脾性，要说对莫青溪的特殊待遇，是因为同情她凄惨的境遇，那可真是笑掉大牙了。
　　莫青溪身上到底有什么秘密？
　　莫青溪被魔侍引领着往上，太女唇角含笑，眼神蕴含着秉机看不懂的兴味，可那种猎人看到有趣的猎物的眼神，怎么看都绝对称不上善意。
　　秉机没像太女那样，光明正大瞧着她看。她向来是个谨慎的人，出于对太女的尊敬，连带着太女看重的人，至少表面上，装也会装出来一副尊重的态度。
　　秉机微微垂头，看着莫青溪听着魔侍小心的提醒，从自己面前慢慢走过。脑海中随着她晃动的衣摆一同闪过的，却是之前她跟火枫想要试探的疑惑。
　　太女对莫青溪态度的转变，是否就是，父王想要从她那里得到的价值？


第19章 
　　太女刚从魔王那里出来的消息，魔宫内除了她外，暂时无人知晓。几个王女私底下胆子很大，在对方宫里放探子的事儿屡禁不止。
　　但没人敢犯到太女头上，更没人敢触魔王的晦气。
　　太女从魔王那里得知了什么隐秘，除了她外，谁都不会知道。
　　秉机能够感受到的事情，莫青溪自然也能感受到。
　　特别是在她戴了蒙眼的眼纱之后，她更能感受到，太女的视线始终落在自己的眼睛上。坦坦荡荡，不加掩饰。
　　要事关紧，太女的时间紧迫，等莫青溪坐下之后，几人自然而然继续之前的话题。
　　伏慕有点苦恼：“老大，那洪天魔将就是头老蛮牛。查到的那个副将，是跟随他在上次两界战争时，战场上一起出生入死，还救过他命的好兄弟。”
　　“副将辛辛苦苦为我族卖命，他不相信副将会做下这等叛族之罪。人我虽然顺利带走了，但这头老蛮牛现在还在我宫殿门口守着，执意要跟着我亲眼看看审问过程。”
　　太女轻飘飘道：“他既然想看，那就让看。”
　　伏慕叹了口气，重重躺倒在椅背上，无话可说了。
　　她虽然是个懒散的性子，能躲懒就躲懒，可在大事儿上还是相当靠谱，不然太女也不会放手将魔宫交给她。她既然能确定人选，必然经过多方核对，才敢下令拿人。
　　可想而知，叛族那是必死的大罪，无论是被冤枉的，还是事实如此，这副将铁定咬死了不肯松口。
　　太女不在意人证，随意交给莫青溪练胆，也是知道正道派出来的都是死士。说是正道，实际上那些老不死的东西手段一个赛一个阴毒。
　　为了防止这些细作，在魔族承受不住刑讯逼/供，招出什么不利于宗派的机密，他们识海内都会被下入必死的禁制。
　　只是如此一来，上下嘴皮子一碰，就说洪天魔将的老兄弟是叛族的罪人，他怎么可能心服口服？
　　这种事情，审讯的时候，难免会用上一丢丢特殊的手段。可当着洪天魔将的面，她哪儿好意思往死里折腾那副将？
　　太女可真会给她加重工作量啊，伏慕满心怨念，她只想做一条不管事的快乐的咸鱼啊。
　　——就像太女这样。
　　太女被她生无可恋的模样逗笑了，往下瞥了一眼，道：“这种事儿，老四在行，不行就叫她帮帮你。”
　　得了这种算不上夸赞的夸赞，不管秉机心里作何想法，面上还是一丝不苟道：“二姐随意驱使，秉机自然愿意。”
　　有了帮手，伏慕稍稍打起点精神：“副将这条线我会继续深挖，魔宫其他人的排查还在进行。整个魔宫封得严严实实，保准耗子们就算听到什么风声，也绝对逃不出我们的手掌心。”
　　魔宫外围暂时没什么好说的，魔城是整个魔族的中心，魔族皆以能入住魔城为荣。其中牵扯的魔族数量相当庞大，火枫和秉机两人已经封锁城门，可一时半会儿，暂时还不能探查出来结果。
　　至于魔城之外的其他领地，王女们已经传令麾下，同步进行探查。一切有条不紊进行，只是再需要一点点时间而已。
　　太女潇潇洒洒当了个甩手掌柜，将魔宫这堆烂摊子交给这些现成的工具人来处理：“你们心中有数就行，魔族就交到你们手上了。有什么问题，你们自己商量着来。实在无法解决再给我传信。”
　　她沉吟片刻，又道：“你们已经是成熟的上位者了，遇到事情先想着自己解决，尽量不要找我。”
　　虽然这件事情牵扯甚广，一个不留神，魔族要面临的，就是又一次两界开战的后果。但魔族从上到下都是好战分子，哪怕战争会让很多魔族因此丧命，魔族人也从不会畏惧战争。
　　魔族人的观念便是在杀戮中成长，再没有比战场更符合他们理念的地方了。每次战争过后，魔族就会涌现出一大批实力增加飞速的新生血液。虽然总人口数量减少，上层的战力反倒会增加不少。
　　虽然太女的话让几个王女都无言以对，但是一想到魔族可能将要面临的战争，不说火枫这个狂热的好战分子，就连懒散的老二也浑身热血沸腾，忍不住感慨道：“上次两界战争，咱们实力不够无法参战。这次如果再发动战争，可正是咱们姐妹大展身手的时候了。”
　　火枫甚至顾不上对太女的意见，摩拳擦掌，只恨不得下一秒就能踏上战场：“老娘早看那些老不死的掌门掌教心中不爽了，这群缩头乌龟，就知道躲在年轻弟子的后面，从来不敢露头。这次老娘非要宰上几个，把他们的脑袋插在老娘的旗杆上！”
　　莫青溪拄着下巴，无言以对。
　　像她这样的弱者……大概，可能，确实无法理解魔族对战争的狂热吧。
　　打吧，闹吧，两界越乱越好。乱起来，才能让她有足够的时间变强，才能让她有复仇的机会。
　　毕竟就像老三说的，正道那些个怕死的缩头乌龟，正常情况下，都在自己的门派里缩得严严实实。就连当初视死如归，带人千里迢迢来魔界掳她的，也是那千年难得一见的天命之子、剑宗奇才。
　　想到这儿，她下意识往太女的方向侧了下脑袋。莫青溪怎么也想不明白，那所谓的剑宗奇才，一个沽名钓誉的男人，怎么就俘获了太女的芳心？
　　一个满口迂腐的仁义道德、除魔卫道的做作男人，能让乖张骄傲的太女，为了他放弃魔族刻在骨子里的野心，放弃两族深入骨髓的仇恨，甘愿带领魔族，跟随他改邪归正？
　　这样的桥段，放在太女身上，显得格外滑稽。这话要不是天道亲口说出，莫青溪想破脑袋也想不出来这么荒谬的事情。
　　就算是尊贵的太女，魔族炙手可热的下一任魔王候选人。这种堪比投敌的大罪，魔族也无法原谅吧？
　　有她父王，有魔族的长老们，乃至诸多魔将们在，还有对她虎视眈眈，只会落井下石的相亲相爱的姐妹们，太女究竟是怎么做到的？
　　面对一提起战争就失了神智的妹妹们，太女也有点头痛，她拉着莫青溪站起身子，对在场唯一一个神情冷静的妹妹点了下头：“老四，关键时刻看着点她们，别让她们疯过头了。行了，我和小五这就走了。”
　　作者有话要说：
　　在线征集一下新文名，有合适的发红包~
　　（我不会收不到一个叭tut）
　　或者改成《作者取不出文名决定摆烂》《听说作者想不出文名》《这是一本百合文》《这本书没有文名》《文名好特喵难取》
　　大家…帮忙随心所欲选一个？（我会凉穿地心叭）


第20章 
　　太女说走就走，走得干脆利索。
　　秉机刚点头应是，其他两人还没有从亢奋中缓过神来，就见太女拉着莫青溪，毫不留恋地走出了宫殿。
　　伏慕呆呆望着她离开的背影：“老大这就走了？”
　　秉机想到她甩给她们的大麻烦，无奈叹气：“显而易见。”
　　火枫嗤笑道：“走得这么迫不及待，看来老大是真的在魔宫里憋太久了。这次还有小瞎子在，啧，多好的诱饵啊。不知道会有多少不长眼的杂/碎，主动找上门来送命。”
　　伏慕闷闷道：“我也快憋得受不了了，怎么没人帮我分担一点，我也想出去感受一下老大的快乐啊。”
　　火枫横她一眼，压低声音道：“所以为什么她是老大呢？如果你是老大，就是你把所有杂事儿都一股脑甩到她头上，你自己出去快乐玩耍。”
　　伏慕瞅了她半晌，蔫头蔫脑道：“老三，挑拨离间这种事，还是让老四来做吧，她做起来更顺手。何况你刚被老大收拾得够呛，我看着你这凄惨的模样，光秃秃的脑袋，想忍笑就已经很艰难了。由你来说这话，真的没有一点说服力啊。”
　　火枫瞬间火冒三丈：“老二，你！”
　　又被莫名戳了一刀的秉机：……
　　有这么些姐妹，真的太糟心了。
　　她扬了扬下巴，无奈制止两人的动乱：“老大走了，咱们还得继续帮老大干活啊。二姐，那老蛮牛不是还在等着你吗？”
　　伏慕狠狠揉了揉自己的脸，懒得再跟老三吵嘴。她双目发直，几乎是飘着从秉机身旁过去。
　　离得近了，秉机还能听到她的碎碎念：“真的好想好想好想，做一条什么事儿都不管的咸鱼啊……”
　　秉机在她身后慢慢吐了口气，看了眼呆头呆脑的老三，顺便环视一圈太女金碧辉煌的宫殿。
　　老大跑了，老二不想管事，老三脑子里塞满了稻草。
　　——这可不正是她上位的好时机吗？
　　另一边，太女就这样牵着莫青溪，两人慢慢往外走去。
　　莫青溪有点怔愣，小心翼翼问道：“姐姐，咱们就这么走吗？”
　　魔族发生这么多事儿，她们俩人就这么溜了？她在魔族无足轻重，少了个她也完全无所谓。可太女就这样一走了之？这也太任性了吧。
　　太女敷衍地揉了下她的脑袋：“放宽心，她们会做好的。再不济，长老们也不是完全不管事。别看他们一个个跟不存在似的，还是会关注魔族内的动静。真遇到什么大事儿，有他们在，乱不起来的。”
　　整个魔宫平常就戒备森严，现在情况特殊，到处都是乌压压一片巡逻值守的魔卫。
　　魔卫们神情森冷肃然，个个都是经历战争的铁血精锐。身上强大的魔气压迫感十足，目光来回扫动，如鹰隼般残忍锐利，魔宫内的任何动静都逃不开他们的眼睛。
　　他们或许不认识莫青溪，可没人不认识太女。太女所经之处，这些桀骜的魔卫瞬间敛了神情，从冷酷无情的战争兵器化为温顺的小绵羊，恭敬俯身低下头颅，朝太女问安。
　　太女带着她一路走出去，路上无人敢拦，甚至无人敢多问一句莫青溪的身份。
　　直到走到魔宫之外，冰冷庄严的气息一下子淡了，外面街道上的喧嚣声陡然冲入耳膜。虽然偶尔伴随兵士检查的呵斥声，可这股热闹的嘈杂气息，让莫青溪一时有些不知所措。
　　她脚步逐渐慢了下来，小心扯了扯太女的衣袖：“姐姐，咱们就……这么走着去吗？”
　　太女听出了她掩藏的惶恐，垂头看她一眼，大致猜出她的想法。
　　莫青溪几乎从来没有出过魔宫，日常也只是待在自己破旧的小宫殿里，那里荒凉偏僻，少有人去。
　　陡然出来外面的世界，就好像把一只脆弱的小羔羊转移位置，强行让她从安全的家中出来，重新放进一个完全陌生的环境里。安全感支离破碎，难免会产生诸如不安惶恐这样的情绪。
　　小羔羊如此柔弱，任何一点外界过激的因素，都有可能让她受到惊吓，产生应激反应。
　　真可怜啊，太女心里这样想着，温柔摸了摸莫青溪的脑袋：“有坐骑的，那么远的距离，走着去的话，你这小身子骨也受不住呀。”
　　环境让小羔羊感觉危险，本能往她身边靠得更紧。她太弱了，没有修为傍身，没有可以依仗的底气，甚至只能听到声音，看不见任何东西。
　　这份未知让她产生不安，与此同时，还有对她更深一层的依赖。
　　太女面上笑意更深，她停住脚步，小羔羊也随之停了下来。小羔羊紧紧抱着她的手臂，恐慌多得几乎要从小小的身体里溢出来。
　　太女又抬起手，这次还没有摸上莫青溪的脑袋，衣袖挥动的轻微动静就被她的耳朵捕捉到。盲眼小羔羊主动将脸颊贴了过来，小心蹭着她的手掌。
　　手下的温软混着深切的依赖和信任，足以令任何残忍的猎人，对天真无辜的猎物软下心肠。
　　当然，太女可不在其列。
　　她的手没有立刻收回，指尖继续往上，触到莫青溪蒙眼的眼纱周围。她刚一捏住眼纱边缘，小瞎子好似一只被揪住后脖颈的猫儿，动作顿时凝滞，身体控制不住轻微发抖，很快开始紧绷起来。
　　这有趣的反应令太女心中升起逗弄的快感，她手指没动，也认出这是自己送她的法器：“妹妹，为什么要蒙上眼睛呢？”
　　小瞎子为什么要蒙眼睛？
　　她当然知道这是莫青溪的伤口，可偏偏想往她的伤口上戳。
　　她想看小瞎子轻轻抿唇，泪水盈满眼眶。那双无神的蓝色眼睛好似蒙上一层浅浅的雾霭，紧接着又被渡上柔和的波光。泪水垂落，波光荡漾，波纹一圈一圈随着摇曳开去。
　　小羔羊虽然是个瞎子，但那双眼睛并不难看。
　　可是蒙眼了，就看不到这一幕了。
　　眼纱逐渐被泪水浸湿了一小块，丝线不是布料，没想到聚合成眼纱的形状，居然真的会有类似纱巾的质感。
　　小瞎子紧紧抓着她的衣袖，用力到衣袖被她抓住重重的折痕。她微微偏头，试图避开太女的手想要扯掉她眼纱的手，强装镇定，语气仍带了点哽咽：“姐姐，因为我是瞎子呀~”
　　她努力让自己的语气保持平静，面上艰难挤出一丝笑意：“我蒙了眼睛，这样大家一看，就知道我是个瞎子了。”
　　作者有话要说：
　　【太女：欺负小羊真好玩~】
　　——
　　（ps.大家一定要做好个人防护，戴好口罩，及时消毒呀。我基友们快全军覆没了，身边亲友也马上要沦陷完了orz…
　　如果身体不太舒服，有条件的话最好自己在家测测抗原叭？抗原前两天可能测不出来，没有核酸准，但做核酸现在真的太危险了。
　　我三次元好多小伙伴，就是因为做核酸被感染了……做核酸的地方，有不少怀疑自己阳了顶着高烧去确认的高危人群。
　　远离人群保平安。
　　希望大家都可以一直健健康康平平安安！


第21章 
　　小瞎子的眼睛很漂亮，如果不仔细看的话，无法第一时间就从她无神的双眼，看出她是个残疾。
　　身体残缺的人，心理上难免会产生自卑之类的情绪。通常情况下，她们会努力遮掩自己与正常人的不同，以此来让自己“融入”世界。
　　可莫青溪的做法，倒让太女觉得有趣。她将自己的弱点毫无遮掩地暴露出来，以一个醒目的标识，在自己身上烙下弱者的烙印。
　　是自暴自弃，心灰意冷，如此一来，心安理得让自己待在弱势群体里？还是以此为诫，提醒自己早日摆脱自己身上废物的标签？
　　莫青溪躲得再快，在太女面前，她始终只是一只待宰的小羔羊。
　　太女轻轻松松勾住她蒙眼的纱巾，手指挑起一点边缘，依稀能够看到眼纱之下，小瞎子眼睛紧闭，睫毛如飞舞的蝶翼，不停打着颤。
　　眼纱遮住了她与常人迥异的残缺，好似在某种程度上，也给了她难以言喻的安全感。而太女此时的举动，像是硬生生将她从自己的安全区里拉出来。残酷无情地，将她最大的弱点，暴露于光天化日之下。
　　就算每次问话，都仿佛提着尖锐的刀子，一刀刀往小瞎子最在意最痛的地方去戳，捅得鲜血淋漓，太女的声音仍然缓慢柔和，她轻轻问：“知道了你是瞎子，然后呢？”
　　她的手搭着眼纱的边缘，纹丝不动。她没有收手，但也没有更进一步的动作。
　　从眼纱之下的缝隙里，透出淡淡的天光。莫青溪紧紧闭眼，她看不到，却也能感受到这点令人不安的明亮。
　　于是在太女的注视之下，她的睫羽轻轻舞动，慢慢又被晶莹的泪水浸湿。磕磕绊绊道：“知道我是瞎子，然后，然后就知道我与她们不同，就、就不会对我抱有更多的期待......”
　　她的声音越来越弱，说到最后，几乎低不可闻。低低的啜泣声在太女耳边萦绕，孱弱的小瞎子，就连哭都哭得极为克制。
　　比这更为清晰的，是从她眼角滚落下来，砸到她指尖上的一滴热泪。
　　滚烫的泪水几乎要烧穿太女的皮肉，很难想象，惯来体温冰凉的人儿，泪水的温度居然如此炙热。
　　什么期待？是实力上的期待，还是什么期待？
　　太女温柔替她擦去眼角的泪水，叹息道：“可是妹妹，法器是用来杀人的，而不是用来示弱的呀。”
　　虽然话是这样说，可她的语气里没有包含多少谴责的意味。与此同时，手收了回来，没再强行要将莫青溪的眼纱取下。
　　但莫青溪在片刻的怔忪过后，忍住喉间的哽咽，这次主动摸上自己的眼纱，要将它扯下来：“姐姐，你说得对。我想变强，就不该再继续这样懦弱下去。”
　　手指触到眼纱，这一刻，莫青溪的心跳重如擂鼓。
　　她其实在赌，她遮上眼睛的目的，是怕之前解除封印的过程，给自己的眼睛留下什么她无法发现的暗伤，从而让太女察觉端倪。
　　封印在莫青溪的眼睛内，封印的松动，只有莫青溪自己集中精神力，才能费力感知到一点区别。太女不能直接感知，但或许能从细微的细节中，发现莫青溪都做了什么好事。
　　她不知道这会造成什么样的后果，但让太女觉得她是无害的小羔羊、一只孱弱的猎物，总比发现她其实很危险好得多。主动权总还是要掌握在自己手中，才能让她感到安心。
　　时间在这一刻里仿佛被无限拉长，莫青溪已经开始拉着眼纱往下拽。
　　她不自觉摒紧呼吸，心脏在胸腔内撞击出庞大的动静，甚至令人怀疑它下一刻会不会跳出体外。
　　但她没有完全拽下，那双温热的手握住她的手掌，制止了她的动作。
　　太女温和的嗓音落入莫青溪耳中，优美地宛如天籁：“算了，妹妹，不要太勉强自己。如果你觉得戴着眼纱，能让自己更安心些，那你就戴着吧。”
　　莫青溪一直提着的心，到这一刻终于缓缓落到实地上。她微不可查地吐了口气，顺着太女的力道，被她拉离了自己的眼纱。
　　她乖顺道：“我都听你的，姐姐。”
　　太女屈起指节，轻轻蹭了下她的脸颊，好像一句无声的安慰。
　　城内现在没什么好看的，魔宫内气氛微妙，压抑的气息从魔宫内诸多上位者的身上，弥漫到了整个王城上空。
　　街上到处都是巡逻排查细作的魔卫，魔族臣民虽不知发生了何事，可一看这股阵势，就知道必然发生了大事。
　　城内人心惶惶，热闹也比寻常时日减半。所有人被勒令立刻归家，接受探查。这种情况之下，太女知道莫青溪难得出来王城一趟，却不好带着她悠闲乱逛。
　　“王城是魔族的圣地，汇聚了整个魔族天南海北的小食，乃至各种别具特色的奇珍异宝。等咱们回来的时候，如果有机会的话，我再带你好好玩玩，感受咱们魔族各个地方独有的风土人情。”
　　莫青溪知道这只是敷衍她的话，或者说，两人都清楚，这句话连承诺都算不上。莫青溪是否能在这次危险的行程中活下来，是否能从太女别出心裁的试炼中保住性命，都还是一个未知数。
　　她勾着太女手指，撒娇般轻轻摇晃了下。暗想，如果她能顺利活下来，使太女满意，这算是太女给她的奖赏吗？
　　两人慢慢悠悠走到一个僻静的地方，太女这才挥手放出两匹魔寐马。
　　这种马是魔界独有的品种，也是始终被正道惦记的一种战略资源。它们的速度极快，来无影去无踪，而且不需要吃喝，能像普通的魔族一样，借助魔气进行修炼。
　　魔寐马在魔族受到的管控极为严厉，普通魔族除了在战场上，穷尽一生，也无法见到它们的模样。
　　太女带出来的这两匹，无疑是它们整个族群的佼佼者。
　　莫青溪摸了下马的鬃毛，听太女给她大致描述了魔寐马的样子，忍不住好奇道：“姐姐，既然能够修炼，那它们有智慧吗？”
　　“这两匹已经开启灵智，你可以跟它们进行简单的交流。”太女说着撑起莫青溪的身体，失重感随即袭来，她忍不住发出一声小小的惊呼，下一刻，整个人就坐到了马背上。
　　她惊魂未定，扶着手下魔寐马坚实的肌肉，感觉到太女将她的脚放进马镫，紧接着又把缰绳递到她的手中。
　　“不用担心，它们很聪明的。”
　　确实很聪明，不聪明的东西，也没有资格出现在尊贵的太女面前。莫青溪坐上之后，这匹魔寐马似乎能感受到她惊慌的心情，不断调整姿势，让莫青溪坐得更稳。
　　有魔寐马在，就算她是个瞎子，也不用担心无法掌握方向，或者从马背上掉下来。
　　太女也上了马，魔宫巍峨雄武，就连城外也能隐约看清魔宫的位置。
　　她遥遥望了眼那里，唇角浮上一缕若有若无的笑意，不自觉抚上腰间泛着血气的武器，对莫青溪道：“妹妹，走了。”
　　作者有话要说：


第22章 
　　莫青溪不知道路线，也不知道该往哪走。她清楚自己的身份，在太女面上，她没有多少说话的余地。
　　太女兴致盎然，没有跟她交流这些的欲望，莫青溪也就识趣地不会张口多问。
　　太女行走在前，无需莫青溪指挥，她座下的魔寐马自然而然跟随太女的脚步。
　　出了魔城之后，莫青溪能够感知到她们的大致方向，还是顺着东边去。
　　她们此行的目的的，万恶之渊，就在整个魔界的最东边。离万恶之渊不远的地方，是魔界与灵界的屏障。
　　虽然东边魔族没有派人镇守，有万恶之渊这个恶名昭著的天堑在，灵界也不会自寻死路，试图从这里攻入魔界。
　　万恶之渊汇聚了两界所有生灵的各种恶念，本身就是一片死亡之地。
　　魔族还好，虽然人族一直讽刺他们贪婪暴虐，实则与复杂的人心相比，反倒是人族更容易被万恶之渊中深厚的恶意浸染。随之被自己的欲望吞噬，彻底陷入自我毁灭。
　　但万恶之渊，能与魔族的魔气暴动出现什么关联？这两者完全是不同的力量体系，甚至万恶之渊对魔族来说，也是不敢靠近的禁地。
　　它除了是一块天然的屏障，能够让魔族不用派重兵镇守东边疆界外，好像于魔族而言，也没有更多的作用了。
　　莫青溪心不在焉想着这些，发散自己的思维，顺道回想着自己前世的经历，试图从中翻找出一些与这次魔力暴动有关的事情。
　　可无论她怎么想，确实无法找出一点有用的消息。
　　莫青溪正沉浸在自己的思绪里，冷不丁听太女突然问一句：“给你的精神力修炼秘籍看了吗？怎么样？”
　　莫青溪迅速收拢心神，斟酌着措辞，小心翼翼答道：“秘籍很好，很多从前不理解的地方，如今豁然开朗。我已经大致掌握一点诀窍，勉强算是入门了。”
　　她这句话说完，太女好像轻笑一声，意味不明的语气听得莫青溪心口一沉，总觉得太女似乎知道她精神力的特殊性。
　　只是太女什么也没提，听她这样一说，就道：“赶路枯燥，反正有魔寐马带路，你如果无聊的话，可以坐在马背上修炼。”
　　莫青溪正有此意。魔界地域广阔，万恶之渊又在整个魔界的最东边。这一趟下来，就算魔寐马速度很快，至少也需要一月时日。
　　时间于现在的莫青溪来说，无疑是最珍贵的东西。全部浪费在路上，那可就太可惜了。
　　她垂首应是，后面的路途里，果然如太女所言，思绪沉浸入精神力的修炼中去。
　　魔寐马的速度迅疾如风，吹得两人衣袍猎猎作响。咆哮的风声在两人耳侧回响，凛冽的寒风似利刃划过肌肤。还好莫青溪身上披着刻有阵法的大氅，帮着她将这些，连同风中狂躁的魔气一同隔绝开去。
　　太女修为高深，淡淡的魔气透体而出，贴着她的肌肤，形成一层肉眼几乎看不见的屏障。她完全不受这些东西的困扰，赶路间隙，偶尔会抬眼望向身后，看莫青溪有没有跟上。
　　莫青溪虽然在修炼，却不敢完全放松警惕，将自己的全副心神都留在自己身上。她分出一小缕精神力，时刻关注着前方太女的动静。
　　因此，也就能感受到，她每次望向自己时，那含着戏谑和玩味，却又显得冰凉至极的视线。
　　莫青溪猜不透她在想什么。从她重生以来，她确实成功引起了太女对她的兴趣。最难的部分她已经做到了，紧随其后的才是重头戏。
　　太女不是能够轻易掌控的人，她想要依靠太女，完成自己的目标，还有很长的路要走。
　　莫青溪挥散了烦闷的思绪，这些事情多思无益。她顺着自己的计划，走一步看一步，心无旁骛，不因任何事情动摇。这才是她现在应该做的事情。
　　实力强大的魔族经由魔气日复一日的锻体，□□素质可谓到达登峰造极的程度。赶路的辛苦对太女来说不算什么，就连载人的魔寐马也是精力充沛的模样。可莫青溪这个拖油瓶受不住。
　　她糟糕的身体素质，撑死了也就堪堪与不能修炼的凡人相当。两人日夜兼程，一连赶了一日多的路程，魔寐马的颠簸始终未停。她被颠得五脏六腑翻江倒海，浑身上下皮肉都在发疼，面色明显苍白起来。
　　身体强烈的不适感，甚至无法让她继续修炼下去。她忍着想吐的生理反应，全靠意志力硬撑着，才没能直接从魔寐马上翻身倒下。
　　莫青溪的大半生时间，都窝在魔宫里属于自己的小宫殿内，别说长途跋涉，就连魔宫她都几乎没有出过。她又不能修炼，指望她的身体素质能有多好？那真可谓是痴人说梦。
　　她忍耐着没有主动开口，太女没过多久也发现了她的异常。魔识在她身上转了一圈，感受到她的体力已经到达极限，便一勒缰绳，示意魔寐马放缓速度，对她道：“找个地方，先歇歇吧。”
　　莫青溪咬了咬牙，不想让她真觉得自己是个不中用的废物：“没事儿，姐姐，我还能继续。”
　　可是太女一停下，莫青溪座下的魔寐马也跟着停了下来，显然这两个聪明的家伙，也知道太女和莫青溪中间，谁才是能做主的人。
　　“不要逞强，现在就伤到自己，以后的路还长着呢，那时候你怎么办呢？”
　　她的声音柔和，语气中的强硬不容置疑。莫青溪毫不怀疑，如果真有自己跟不上她的时候，她才不会顾及莫青溪的死活，毫不犹豫将她抛下。
　　莫青溪双腿发软，踩着马镫往地上跳时，险些直接跪了下去。在马上待了将近一日，这会儿脚踩到实地上，仍像踩着柔软的棉花，始终没有实感，轻飘飘的触感站都站不稳。
　　这副模样，看得太女忍不住弯了弯唇角，扶住她的腰肢，将她搂得稳稳当当：“别想那么多，咱们的行程不赶。你好好歇歇，等你恢复了我们再继续赶路。”
　　小瞎子咬着下唇，红艳的唇瓣被咬出一圈深深的齿痕。她满脸疲倦，好像浑身都快要散架了。揪着太女衣袖，将脑袋埋进她的衣襟，懊恼又无力，闷闷道：“对不起姐姐，都怪我，是我连累你了。”
　　“这算什么连累？”太女屈指，轻轻敲了下她的脑门顶，笑道：“你我之间，哪还用得着这么客气？”
　　这话显然无法安慰到情绪低落的小瞎子，但她强打起精神，刚准备开口，两人同时听到附近传来的吆喝声。
　　一路上，两人也没少遇到过跟她们一样的过路人。一开始她们都没多注意，直到这队马车在她们不远处停下，车队的管事者下来组织安营扎寨。瞧见她们姐妹二人，自然而然招呼道：“两位是从哪儿来的？”
　　莫青溪脑袋还埋在太女身上，脸颊稍微一侧，耳朵朝向这群人的方向，觉察出了一点微妙的违和。
　　魔族可没有什么热情好客的说法，大多数魔族对除了战斗和提升实力以外的事情，皆兴致缺缺。
　　以魔族一贯的霸道强势的性格而言，荒郊野岭的，他们人多势众，就算要停下歇息，看到她们两个看似孱弱的女人，也该大摇大摆上前驱赶。
　　莫青溪用魔识看了眼，如果他们没有用上伪装修为的法器的话，这群人的修为都算不上高，与之前被她所杀的那个正道细作相当。
　　她压低了声音，靠近太女耳侧，小声问道：“姐姐，咱们要过去看看吗？”


第23章 
　　太女抬手按住她的肩膀，虽然没有回答，但下一刻就扬声答道：“我们从王城过来的。”
　　她一说来处，那边的车队的主事者和护卫们明显面露喜色。主事者立刻道：“你们是从王城逃出来，在这儿停下来歇脚的吧？狂风不好受，我们的马车上刻有阵法，可以暂时隔绝风中的魔气，过来歇着吧。”
　　见两人仍然停着没动，主事者转念一想，自然以为两个弱女子心存顾虑：“放心，我们不是坏人。我们是东星城的商队，这一趟本来是要往王城去的。听说王城出现了什么大变故，想找你们问问王城的情况。”
　　他抬手指了指马车上描记的魔印，确实是东星城的标识。这座城池在魔界东边，属于老二伏慕的领地。东星城各种资源丰富，是魔界出了名的富饶城池。魔界各地随处可见东星城商队的身影。
　　这些都是众所周知的常识，他们表现出了自己的诚意，姐妹二人犹豫过后，这才慢慢走到他们身旁。
　　马车首尾相接，围成一个圆形。车身上镌刻的阵法散发淡淡的微光，一进来这个包围圈内，外界呼啸的狂风瞬间化为轻柔的春风，连着那股狂躁的魔力也被无形的大手温柔抚平。
　　莫青溪的大氅外表看着极为破旧，主事者随意在她身上瞟了一眼，只注意到她蒙眼的白纱，完全没发现这件东西也是法器。
　　太女身上的魔力早就悄无声息收回，这群人修为低微，她没有刻意释放威压，他们根本感受不到她的威胁性。
　　两姐妹里，柔弱的小瞎子一直紧紧握着姐姐的手臂，惶恐难安。姐姐的警惕心很强，但谈吐落落大方，两人明显以姐姐为主。
　　主事者语气有几分骄傲和炫耀，对太女道：“这阵法是我们花了大价钱，专门在东星城里请阵法大师给我们镌刻的，贵是贵了点，但也真的好使。”
　　太女的视线在马车身上的阵法轨迹顿了一顿，随即若无其事转开目光，含笑道：“确实好用，近来魔界的魔气暴动太不寻常了，而且情况越来越严重。”
　　“王城那些大人物们，如果再不想办法解决的话，恐怕咱们以后的日子就更不好受了。”
　　这话好似戳到对方什么痛点，主事者沉寂片刻，声音低了下去，发泄似地道一句：“那些个大人物们，哪儿会管咱们这些蝼蚁的死活？”
　　他身旁的同伴没忍住，悄悄拽了下他的衣袖，他这才发现自己失言，顺势转移了话题：“我们这批货本来是准备送往王城的，可路刚走一半，却听说王城出事儿了。”
　　“护城大阵一开，我们在王城和东星城两边的人都联系不上。你们姐妹既然是刚从王城逃出来的，能不能告诉我们，王城到底怎么了？”
　　太女惟妙惟肖地学着他的语气，跟着叹了口气。这场景莫名有点滑稽，莫青溪听到这儿，没忍住将脸埋进她的衣袖内，遮住了自己唇角的笑意。
　　太女酝酿的情绪被她打断，嗔怪地摸了下她的脑袋，这才道：“听说魔宫内发现了灵界来的细作，细作居然能够越过重重防守，出现在魔宫内，还险些伤了一位殿下。惹得几位殿下大怒，整座王城都遭了殃。”
　　“王城内外全都戒严，魔宫那些凶神恶煞的魔卫，挨家挨户搜查探问。我们姐妹生怕一个不留神引火烧身，所以趁着还未彻底封城，赶紧跑了出来。”
　　莫说主事者听了此言心神巨颤，就连他们商队的其余人也都坐不住了，慌忙追问道：“那可是魔宫啊，细作怎么会出现在魔宫里？”
　　“那细作现在怎么样了？既然王城戒严，是不是他还没有被抓到？”
　　太女勾了勾唇，淡淡道：“这种机密要事，我们姐妹怎么可能知道详细内情？要不是我们有亲朋在魔宫卫队里，提前给我们透露了一点消息，只怕我们都无法赶在封城前顺利离开王城。”
　　“还好我们出来得早，出来了才知道，就在我们离开之后，整个王城都被封锁。魔宫那些殿下们命重兵把守，王城不能进不能出，就连天上的一只鸟雀都飞不过去。”
　　“我们姐妹两人相依为命，没有什么实力，生怕被牵连进去。这种危险关头，自然不敢回去了。倒是你们现在还要去王城？估计就算到了王城，也进不去的。”
　　她的语气带着点恰到好处的忧虑，最后话风一转，问到商队这群人的情况。他们也不再说话，一行数十个大男人，神情难看至极，无数双眼睛都落到主事者身上。
　　主事者一路强压着的恐慌，到这一刻终于压制不住。他有些六神无主，当着莫青溪姐妹二人的面，没敢表现出来什么，只是喃喃道：“让我想想，让我好好想想。”
　　他心事重重回到了马车内，一行人上去了大半，剩下的也紧紧围在旁边，不住来回走动。
　　马车的阵法隔绝了内里几人说话的声音，太女看了一眼，就收回目光。揉了揉莫青溪的脑袋，压低声音问：“好妹妹，使什么坏呢？”
　　莫青溪抱着她的手臂，想了想，问道：“姐姐，他们这些人有什么问题吗？总不能这么多人，全都是正道宗派的弟子吧？”
　　太女手指点在她眉心：“你闭目凝神，用精神力好好感知一下，他们马车上镌刻的阵法波动。能不能发现异样不要紧，先把这种阵法的气息波动记下来。”
　　莫青溪乖顺闭眼，她仔细感知半晌，确实从中察觉出来一点微妙的不同。
　　她自己也亲手绘制过阵法，知道魔族的阵法因为魔气天性狂躁，在绘制阵法时，很多节点都是用来压制魔气，避免魔气躁动反噬。
　　而灵界的灵气轻柔平和，只需要将全部心力用在想要阵法彰显的作用上。
　　这种细微的区别，源自双方生存环境带来的思维惯性。给他们绘制法阵这人，显然没有在魔族生活太久，也因为自身不靠魔气修炼，不清楚魔气的特性。
　　他依旧遵循正道的习惯来绘制阵法，法阵看着完好无损，实则很多节点都已出现溃散。要不了多久，马车上的这些法阵就会彻底失效。
　　太女声音冰凉，慢慢道：“记下来，以后只要遇到这种阵法气息，肯定与正道那些耗子有所关联。宁可错杀，不可放过。”
　　莫青溪默默点头，她又下意识往马车那边转了下脑袋，眼睛看不到，魔识却能看到，内里几道或深或浅的魔力波动，紊乱异常。似乎在尝试唤醒什么，却始终不得如愿。
　　莫青溪看了片刻，这才小声道：“我刚才，还以为姐姐察觉到了他们的身份，会直接出手将他们全部杀死。没想到姐姐居然按耐下来，与他们玩耍，这才没忍住笑了出来。”
　　太女缓缓摸着她的秀发，柔滑的丝发从她指缝间穿过，她垂头望着这一幕，慵懒道：“如果只有我自己一人，有要事在身，当然没有心情跟他们嬉戏。但这不是有你吗？”
　　她捏着她的发梢，小瞎子感受到她的动作，收了魔识，茫然抬眼望她。那双无神的眼睛被眼纱覆盖，可神情却极为天真无辜。她整个人瞧着，都与弱肉强食的魔族格格不入。
　　但太女看腻了魔族吃人的豺狼涌入猎场，将一切糟蹋地支离破碎，毫无美感可言。
　　她对这只脆弱的小羊羔起了兴趣，便要强迫她柔嫩的爪子被血色浸染，雪白的皮毛在血腥中打滚，迟钝的牙齿化为杀人的利器。
　　将无害的猎物，处在食物链最底层的盲眼小羔羊，训练成能够吃人的凶兽。
　　——这难道不比直接杀人，来得有趣多了吗？
　　她搭上莫青溪的眼纱，滚烫的指腹一触即离，明明只有转瞬，快得让人几乎以为是自己的错觉。
　　但在她离开之后，莫青溪甚至能够隔着眼纱，感受到一点残留的余温。
　　太女凑到她耳边，温热的吐息洒在莫青溪的侧脸，温柔道：“法器啊，可是用来杀人的，妹妹。”


第24章 
　　主事者坐在马车内，身旁围着的都是他熟悉的同门师弟们。车内气氛压抑沉凝，无人主动开口说话。所有人的视线全都集中在主事者、抑或是他手中那块小小的传讯灵玉上。
　　主事者脸色沉凝如水，嘴唇绷成一条直线。手掌机械地往传讯灵玉里注入魔力，一刻也不敢放松。
　　可传讯灵玉一动不动，输入的那些力量石沉大海。它静静躺在主事者的手心，宛如一块再普通不过的玉石，没有一点想要亮起的模样。
　　主事者不自觉用力将它攥紧，圆润的玉石边角深深嵌入他掌中，整只手都用力到毫无血色。
　　直到体内力量耗尽，他颓然松手，脸色难看得可怕。视线几乎要凝固在玉石身上。他看了瞬息，下一秒心中怒火冲上脑门，拿起玉石就要狠狠摔下！
　　身旁其他人终于坐不住了，七手八脚按住他，焦急道：“师兄！莫要冲动！传讯灵玉咱们手里就只有这一块，摔了咱们以后可就联系不上大师兄和长老他们了！”
　　一个师弟从他手里抢过灵玉，眸中含泪，用力道：“师兄，你不要着急，我也来试试，我们都试试！”
　　主事者被他们这么一拦，强压的怒火更为炽热，可一对上年轻的小师弟眸中浮动的泪光，到口的怒斥又说不出来了。
　　他从小师弟手中接过玉石，盘腿坐了下来，面对一众人惶恐难安的目光，重新恢复了冷静。
　　他苦笑道：“没用的，护城大阵隔绝了所有阵法力量，我早该知道，就咱们这点微末的实力，别说连通传讯灵玉了。就是把咱们抽干，也不可能对抗强大的护城大阵。”
　　另一个师弟颤抖着问：“霍师兄，如果外面那两个魔族女人说得是真的，李师兄是不是、是不是已经被魔族杀死了？”
　　他这话一出，所有人瞬间陷入死一般的沉寂。
　　主事者霍师兄再度开口，他的声音很平静，眸中的光亮却好像熄灭了，黯淡得只剩冷寂：“李为肯定已经死了，就算他没被魔族杀死，在他身份暴露的那一刻，他自己主动求死，可比被魔族抓住折磨，痛苦惨死，或者没能忍受住酷刑，被脑海里的禁制活生生杀死强。”
　　“来魔族之前就知道了，咱们这些实力低微的外门弟子，哪能在危机四伏的魔界活下来？咱们呀，不过是派来给其他人开路的炮灰而已。咱们就是微不足道的小人物，我们的命，落在那些上位者眼中，可不就是蝼蚁吗？”
　　这番饱含怨怼的话固然大逆不道，如果让对宗派忠心耿耿的弟子们听见了，那绝对能令他们勃然大怒，叫嚣着要将霍师兄废除修为，赶出宗门。
　　可现在在场的这些弟子，无论在宗门内争资源争得如何头破血流，来到魔界之后，大家都是同病相怜的废棋子。
　　之前当着魔族两姐妹的面，还有人拉了他一把，生怕他说得太多，让魔族人察觉到端倪。现在在场的都是自己人，大家心里的想法完全一致，他这番话，简直说出了所有人的心声。
　　又一位师弟自嘲道：“没办法，谁叫咱们命不好，不能像大师兄一样，托生成天生剑骨、剑宗奇才。自打入宗门后，就能得到掌教长老们的悉心教导。”
　　“他可金贵着呢，那些个内门弟子，个个都是长老们的宝贝金疙瘩。与咱们这些外门的杂草完全不同。”
　　又是短暂的沉默，霍师兄喘了口气，看了一圈周围师弟们黯然的神情，勉强打起精神，为他们鼓劲：“咱们无法违命，既然来都来了，就要尽力在魔族活下去。”
　　“如果咱们能够顺利完成任务回家去，此次深入敌后取得的功勋，也足以使咱们晋入内门，一步登天了。”
　　果然这段话一出，师弟们脸上都浮现出憧憬。不管话中描述的事实，是不是离他们太过遥远，有这么个美好的念想在，也能让他们活得战战兢兢地间歇里，稍微有一点对未来的畅想。
　　“霍师兄，其他地方的师兄弟们想来已经完成任务。但咱们这边，从万恶之渊一路赶来，路程太遥远了，导致咱们慢了半步。现在李师兄的身份暴露，王城戒严，咱们进不了王城，手头的东西该怎么送去？”
　　霍师兄咬了咬牙，明知道王城必然凶险，但他们有不得不去的使命：“先在王城外围瞧瞧情况，如果能进去的话，就找机会进去。如果实在进不了，就先退回东星城。等魔族这一次的波澜过去，再寻机完成任务。”
　　一个师弟想到什么，忍不住问：“可东星城那边也联系不上，会不会连东星城也戒严了？”
　　“反正魔界这么大，东星城也回不了的话，咱们就随便找个没人的地方躲着。他们就算封城，也没法封得太久，只要挺过了这段时间，咱们总能找到机会进入王城。”
　　商讨完毕，师兄弟们心中有了底，之前的惶恐被按耐下去，有人掀开车帘，远远往外瞧了一眼：“霍师兄，那两个魔族女人怎么办？”
　　车内几人相互对视一眼，短暂的迟疑过后，都能看出对方的心思。
　　“这两个姐妹有亲朋在魔卫中当差，会不会有什么背景？”
　　“王城那些魔族的贵族，可不敢对王族阳奉阴违。魔宫下令封城，这两人却敢提前逃脱。如果她们是魔族中的贵族，这就是对魔宫的严重挑衅。以魔族血腥残暴的手段，怕不是会把她们逮回去扒皮抽骨，株连九族。”
　　“株连九族是咱们灵界那些凡人们的说法……不过退一万步讲，她们明知两个女人独身在外，十分危险，身边连个护卫也没有，不像是有背景的人。”
　　“那小瞎子应该不能修炼，身上感受不到任何魔力波动。姐姐的修为比咱们略低一筹，咱们这么多人在，肯定不会出现什么问题。”
　　这句话让众人吃了定心丸，霍师兄沉思片刻，试图回想姐妹两人里姐姐的容貌，但总感觉仿佛隔了一层白雾，看不分明。又没有让他察觉任何异样。
　　只记得是一张很普通的脸，与他们出发前观看过的那些魔族大人物们的画像毫不相干。
　　剑修对危险的直觉，被说不清道不明的薄雾覆盖，朦朦胧胧看不真切。在场无人意识到，他们正在做出此生最错误的决定。最终，由霍师兄拍板钉钉：“她们是魔族人，还见过我们，杀人灭口最为保险。”
　　车外，太女缓缓勾唇，轻笑一声，漫不经心呼噜一把手下莫青溪的脑袋。莫青溪被她的动作从修炼中惊醒，本能睁眼问道：“怎么了，姐姐，你笑什么？”
　　“一群可怜的小蚂蚁，自以为能够撼动大树，”太女握住她的手腕：“我在笑可笑之事。”
　　莫青溪没听懂她的意思，但知道马车车身的法阵，根本阻拦不了太女强横的魔识。里面人的讨论，全都被太女听在耳里。
　　莫青溪望那边侧了侧脑袋，歪头想了片刻，小心翼翼道：“姐姐，咱们能不杀他们吗？”
　　显然，这句话小羔羊已经憋了很久。眼下听着太女意味不明的话，终于忍不住将自己的不忍诉诸于口。
　　“就算他们是正道派来的细作，他们又没伤害咱们，咱们把他们驱逐出魔界也就行了。再不济，驱逐之前，把他们狠狠打一顿，泄泄愤。没必要直接要了他们的性命呀！”
　　太女垂首望她，小羔羊仰着脸，脸上满是恳求。对她又惧又怕，却能为一群毫无关系的人的性命，大着胆子来求自己。
　　小羔羊如此天真，天真到可笑的地步。哪知道在这个世界，善良又没有实力傍身，注定会被命运的铁锤砸得粉身碎骨。
　　太女摸着她的脑袋，眼神不自觉带了点怜悯。她说：“我不会主动杀他们。”
　　小羔羊便雀跃起来，她似乎完全没有听懂太女的话下暗藏的残忍的意味，尤自为无知的同类避免悲惨的下场而欢欣鼓舞：“真的吗，姐姐？君子一言驷马难追啊！”
　　车内的人掀开车帘，往这边看了一眼，与马车周围的人小声交谈。
　　太女摸着莫青溪的头顶，温柔道：“妹妹，还记得我告诉你的话吗？”
　　太女对她说过什么？
　　莫青溪心中产生出莫名的预感，她抬眼望向马车方向。魔识内，疯狂窜动的各种气息杀气腾腾，蠢蠢欲动。她不自觉抬手摸了下自己的眼纱。
　　法器啊，是用来杀人的。
　　如果不想杀人，就只能成为被人所杀的蝼蚁。
　　善良是束缚手脚的枷锁，是无用的累赘。是悬在脖颈的刀刃，下一秒就会落下。
　　她高高在上地看着，要看羔羊的善良被背叛，好意被辜负。要看她一直以来坚信的信念彻底颠覆，看她不可置信，满眼绝望。无用的良善被碾碎，痛彻心扉。看她脆弱的心被刀锋插入，搅得鲜血淋漓。
　　看她死去，然后在杀戮中重生。
　　——这个残酷的世道，应该怎么活？
　　答案早就告诉莫青溪了。
　　——心不狠，怎么能活？
　　太女亲昵勾住她的眼纱，这一次，她光明正大俯身，在莫青溪颊边落下一吻：“好妹妹，可不要让我失望啊~”
　　作者有话要说：
　　明天就入v啦，下章入v万字零点发，v后前三天更新时间改到0点，等第四天上夹子时恢复22点更新（恢复正常更新会在提前在作话说明的~）
　　到时候开个抽奖，又到了验证大家脸黑不黑的时候了（叉腰）
　　【ps.
　　完结旧文，现百《钓走男主的白月光影后》
　　下本预收《性感女王，在线宠妻》
　　有兴趣的宝贝可以戳专栏看看哦~
　　预收文案：
　　【极端护短占有欲超强女王陛下x武力值爆表呛口小辣椒omega上将】
　　帝国和联邦之间的战争持续多年，碍于国内民众日益激烈的反战情绪，双方一拍即合，决定停战联姻。
　　联邦很有诚意，送来他们国内最炙手可热，所有alpha疯狂为之迷恋的S级omega上将。
　　第一次见面，妖冶妩媚、风情万种的帝国女王，瞧着还没自己胸口高的娇软可人omega，红唇轻启：“小家伙，你成年了吗？”
　　omega竭力仰着脖子看她，明亮的眸子燃起熊熊烈火，咬牙切齿道：“女王陛下，在联邦，雇佣童工是犯法的。”
　　联邦虚假宣传，看着娇弱好欺的omega真实性情一经暴露，闹腾的整个帝国鸡飞狗跳。
　　小萝莉能打，会骂，脾气火爆，浑身是刺。
　　张口就是怼，平生最爱火上浇油。
　　连信息素的味道都是炙热的熔岩玫瑰。
　　底下人不堪其扰，告状到女王跟前。
　　女王翻看监控，不疾不徐经典三连：
　　“随她去。”
　　“满足她。”
　　“你们需要反思一下自己。”
　　直到有人妄图伸手，觊觎算计女王的所有物。
　　呛口小辣椒狼狈不堪，耷拉着脑袋，倚在女王怀里，紧紧抱着她的手臂，像条生怕会被主人遗弃的小狗狗。
　　烈焰玫瑰的气息随之衰落，蔫巴巴打起卷。
　　她眸中尽是破碎的泪光，眼尾红意蔓开一片，委屈万分向女王诉苦告状。
　　“他们都欺负我！陛下，帮我报仇。”
　　瞧瞧，一束带刺的小玫瑰，就连告状都告的理直气壮。
　　女王搂着她，红唇落在她眼尾。眼泪的苦涩从舌尖冲入心田，女王感受到她身上信息素紊乱，眸中波涛汹涌，怒意翻腾。
　　所有物被人伤害的愤怒，彻底激起女王的占有欲。她强压下激烈的情感，摸小狗一样呼噜她的脑袋：“好。”
　　向来从容不迫的女王罕见现出雷霆之怒，帝国上下群情激奋。
　　军舰尽数出动，乌压压一片遮天蔽日。
　　女王站在战舰指挥室，居高临下望着近在咫尺的敌舰，眸光阴冷幽暗。
　　将指挥权限移交给自己的小omega，女王轻吻她唇角，声音陡然温柔下来：“乖了，去玩吧。宝贝，玩尽兴点。”


第25章 晋江首发
　　小瞎子彻底愣住了，她从未和人有过如此亲近的举动，待回过神来，羞赧的情绪来势汹汹，身体的本能反应比大脑更先一步出现。
　　她脸颊烫得厉害，雪白的肌肤凝滑如脂，盛放的红意点缀其上，尤为显眼。艳丽的绯红还没停下，逐渐从脸颊一直蔓延下脖颈和耳侧，美得宛如魔族珍稀的血月晚霞的美丽盛景。
　　她柔弱无依地扒着太女的衣袖，小羔羊无疑是一副全然依赖的姿态。莫青溪大脑一片空白，但不知为何，眼泪又在眼纱上氤氲开一道浅浅的水痕。
　　她颤颤巍巍道：“姐姐，我、我……”
　　小瞎子显然不知道自己此刻的风情有多动人，连太女都不由一怔。
　　她早知道自己这个妹妹的模样出挑，她颓靡精致的美独具特色，与大多数魔族女人健壮的美皆不同。她娇弱得像一株脆弱的莬丝花，却又一直绽放在自己最美丽的时刻。
　　小瞎子身上总有一种易碎感，越哭给人的这种感觉越强烈。太女不自觉摸上她眼纱上的泪痕，温热湿润的触感从敏感的指尖一直传递到心里。
　　只是非但无法令人心生怜惜，反倒想让她哭得更深更重。更想摧残，更想毁灭。
　　车队的主事者渐渐近了，他身旁的人悄无声息散开，隐隐形成一个包围的格局，将两人拢在其中。
　　但莫青溪还在怔怔望着太女，对周围的一切好似毫无所觉。太女无声叹了口气，手指探入眼纱底下，帮她抹干了眼泪。
　　霍师兄离得近，也能看到莫青溪眼纱上的湿痕。他看着这姐妹情深的温馨一幕，显得有点犹豫。
　　两个柔弱的女人，与他们曾经杀过的那些面目可憎的魔族都不同。
　　那时候他们还能自欺欺人，告诉自己，这些魔族现在看着无辜，实际上都是他们未来战场上将要面对的敌人。现在杀了他们，就可能挽救未来死在他们手底下的师兄弟们的性命。
　　他拼命告诫自己，魔族军队里也有不少女人，那些心狠手辣的魔族女人，战斗力丝毫不逊于任何人。
　　霍师兄深吸一口气，能够感受到身旁的师兄弟们都在无声注视自己，等待着自己的动手的讯号。他的脚步沉重，目光紧紧盯着面前的两个魔族女人，手已经摸上自己腰间的剑柄。
　　“我们要走了，妹妹，你也跟他们打声招呼吧。”太女捧着莫青溪的脑袋，让她面向霍师兄。
　　姐妹两人，好像都没有感受到他的满心杀意，霍师兄喉间一哽，逼迫自己狠下心肠，猛地抽出兵器！
　　与此同时，害羞的小瞎子虽然艰难，但还是稍微往前走了半步，乖顺地听从姐姐的吩咐，磕磕绊绊道：“谢谢、谢谢你们，我和姐姐歇息够了，该继续启程了。”
　　她话音未落，冰凉的刀锋已经直直朝着她脖颈而来。
　　小瞎子就是再天真单纯，这股锋芒毕露的杀意明晃晃朝她致命之处袭来，含着置她于必死的决绝，她也不会毫无察觉。
　　可袭击来得太突然了，莫青溪上一刻刚说话完，刀锋已到眼前。她一直倚着太女，此时身后不知何时空了，已经完全感受不到太女温热的躯体。
　　她本能朝旁边一躲，动作慢了半步，无法躲开这势在必得的一记杀招。锋利的刀刃割开她脖颈的一点皮肉，顺势划开她半边肩膀。
　　鲜血喷涌而出，浓烈的血腥味混合着令人昏厥的剧痛，还有自认为的好人对自己突如其来的致命袭击，太女突然不知所终带来的无措。
　　莫青溪被力道带得重重摔倒，后脑沉闷磕在地上，甚至根本来不及反应。
　　霍师兄没想到她一个孱弱的瞎子，居然没有直接死在自己剑下。一招落空，他停了一瞬，下一剑紧随其后。
　　剑锋划破空气的厉啸伴随着巨大的压力，这短暂的停顿工夫，只让莫青溪来得及茫然抬眼，泪如泉涌，本能依赖自己最亲近的人，饱含惶恐痛苦，大声唤道：“姐姐！”
　　太女没有回答，有的只有近在咫尺，逼人的剑气几乎划破她喉咙的凛冽长剑。
　　在仿若被整个天地一同抛弃的沉寂里，在这样孤立无援的境地下，小瞎子呆坐在原地，好像瞬间懂了太女之前话中隐藏的含义。
　　肩上伤口撕裂的痛苦一波比一波更加剧烈，痛得莫青溪大脑发昏，一阵阵晕眩。
　　她脑海一片空白，只能凭着敏锐的听力，就地一滚，勉强避开致命处。这一剑混着扫来的剑气，又给她左臂带来一道深可见骨的口子，和无数细细密密的裂口。
　　莫青溪痛得浑身都在战栗，整个人惶恐难安。眼泪早已浸透薄薄的眼纱，爬满了她的整个面颊。比身体极致的痛楚更难忍受的，是被太女抛弃的绝望。
　　她晃着脑袋，茫然急切地四处寻觅。可她只是瞎子，什么都看不到。太女的魔识比她强大得多，如果不想被她发现，就连精神力都寻不到她的踪迹。
　　第三剑接踵而至，差点斩断了莫青溪的左臂，血浸透了她的衣衫，顺着她的袖管汩汩流下。
　　又一股剧烈的痛楚袭来，她发出一声痛苦的呻/吟。莫青溪终于从恍惚中回过神来，想到自己的魔识，想到太女之前对她说出的话，这一刻里，总算有所明悟。
　　这是姐姐对她的考验……
　　就像之前姐姐让她杀人那样。
　　莫青溪低声啜泣着，泣音绝望而压抑，明明哭声不高，却莫名给人一种撕心裂肺的凄楚。
　　她的身体摇摆不定，好像连坐都坐不稳了。手搭上眼纱边缘，眼纱下一瞬化为无数柔软的丝线。
　　眼纱撤去，其下的眼泪再也掩藏不住。滚烫的眼泪划过她满是伤痕的脸颊，顷刻又泛起密密的刺疼。泪水混着血水，又滚过她深咬到出血的唇瓣。
　　然后，顺着她绷紧的下颚，倏地砸落到地面上。
　　之前她能做好，能让姐姐满意。
　　这一次，当然也可以。
　　不能、不能让姐姐失望啊……
　　丝线四散开来，霍师兄骇然发觉，这不起眼的眼纱居然是一件上好的法器。
　　别说上好的法器了，就是劣质的法器，只要是法器，普通的魔族根本不可能拥有。他心中升起无限悔意，可这种关头，根本容不得他分神，他只能硬着头皮，再度一剑挥下！
　　凌厉的剑气将四面丝线荡起，柔软的丝线似乎不能起到更进一步的作用，也无法阻止死亡的脚步。
　　只是霍师兄刚刚前进一步，就见丝线重新游回来，一部分缠住他的四肢，另一部分迎上他手中的长剑。
　　细细的丝线明明看着一拽就能断裂，但他那削铁如泥的剑气，竟不能斩断这些柔软的丝线！
　　霍师兄明显有些慌了，他身为剑宗弟子，平生最引以为傲的就是自己的剑。剑宗一剑斩万物的奥义，居然在一团不起眼的丝线上翻了车。
　　当看到与自己共生的本命剑，无法奈何这些丝线时，霍师兄一往无前的剑心瞬间就稳不住了。
　　而这时，莫青溪撑着地面，摇摇晃晃站了起来。
　　她身上都是剑气割出的细小裂口，几道深可见骨的伤口看着骇人至极。伤口流下的血液遍布全身，衣衫更是完全被血浸透了，整个人看上去简直就是个血人。
　　眼纱化为无数条丝线散开，她无神的蓝色眼睛含着一汪泪水，好像被雾霭覆盖的灵界蔚蓝的天空，正在落下无尽的雨水。
　　她失魂落魄地喃喃自语：“不能、不能让姐姐失望啊。”
　　霍师兄见她受到如此重伤，居然还能起身，心中顿时大骇。
　　他脸颊涨得通红，不详的预感在这一刻提升到了顶峰。四肢拼命挣扎，与此同时，反手握住长剑，试图先行砍断束缚自己手腕的丝线。
　　可他动作的幅度越大，丝线反而越来越多。刚开始只有一根两根，他挣不开，随着他四肢荡起的弧度，施加的力道反作用于自己的躯体之上，不起眼的丝线深深勒进他皮肉。
　　灵气被法器反转为魔气，他护体的魔力罡气居然也起不到丝毫作用。丝线轻易破开屏障，他的皮肉宛如脆弱的豆腐，被它轻轻松松搅入其中。
　　剧痛在大脑内疯狂剜动，好似有人拿着凿子，一针一针凿进他最脆弱的脑海深处。霍师兄痛得眼前发黑，绝望大吼道：“你们到底是什么人！”
　　柔软的丝线和锋利的刀剑境地完全翻转，本该削铁如泥的绝世兵器，如今用尽全力砍下的每一剑，都像是砍入重重棉花里，做的全是无用功。
　　而那看着毫不起眼的丝线吹毛立断，深深扎根进他的皮肉，再加上霍师兄的奋力挣扎，锋锐的丝线将他的四肢皮肉搅得血肉模糊。
　　莫青溪脑海嗡嗡作响，已经完全听不到他的问话。她只循着自己魔识内面前之人，经脉中流动的黯淡的魔力，确定他的方位。
　　她好像什么也没想，经历了善意被人背叛的愤怒，还比不过太女的放手，给她带来的震撼更深。
　　姐姐对她失望了吗？
　　姐姐有没有看到她的努力？
　　她趔趔趄趄走着，步履踉跄，直让人怀疑，这小瞎子会不会下一刻就会被自己绊倒在地。
　　她的嘴角也有鲜血，泪水冲刷过遍布细小裂痕的脸颊，冲出两道清晰的血痕，像是两道蜿蜒的血泪。身上的痛楚无处不在，整个身体都像是被人碾碎重组，她一直觉得自己下一秒就会痛到晕厥过去。
　　莫青溪用发抖的手，勉强为自己抹去眼眶炽热的液体。但泪水越来越多，她怎么擦都擦不净。
　　她朝霍师兄走去，心中唯有一个信念，支撑着莫青溪，不让她倒下去。
　　“不能让姐姐失望啊……”
　　真的很奇怪，率先出手的加害者，如今反而比受害者更加绝望。丝线如一张大网，将霍师兄浑身笼罩进去，他赖以生存的长剑也被丝线包裹得严严实实。
　　他这会儿仿若一只被黏在蛛网上的小虫子，粘液和细线将他的四肢紧紧缠绕，无力躺在蛛网上，再也无法做出反抗的动作。
　　莫青溪走得很缓很慢，跌跌撞撞，但确实，一点一点走到了他的面前。
　　霍师兄双目圆睁，额角青筋暴起，眼球用力到快要从眼眶里凸出来。
　　明明手里握着兵器，却成了一座不能反抗的石塑。只能满眼绝望地注视着，从地狱爬出来的魔鬼，浑身是血，一步一步走到他面前。
　　然后，她抬手，摸上了他的脸庞。
　　她陡然破涕为笑，轻轻道：“啊呀，原来你在这儿呢~”
　　小瞎子脸上还全是泪，无神的眸子里晃荡着一片粼粼波光。她的个子只到霍师兄的肩膀，整个人娇小柔弱，好像魔界的风再大点，就能将她直接吹跑。
　　再加上她是个盲眼的残疾，这样娇弱无力惹人怜爱的小女子，最初霍师兄看见她时，对她也不由自主升出过几分怜惜。
　　先前霍师兄对她的好感有多少，这会儿，他就有多痛恨自己看走了眼。
　　痛苦混合着对死亡到来的惊惧，他被小瞎子天真无邪的语气，和毫不掩饰的欢喜激起浑身鸡皮疙瘩。修炼之人冥冥之中的直觉，甚至能够让他清晰感觉到，自己的生命即将迎来最后的终结。
　　怎么会有这样的人？怎么会有这样的人？
　　明明自己看着就是个瓷娃娃，一碰就碎。偏偏已经快要被摔得支离破碎，又在最后关头自己将自己好好粘起来。
　　是个疯子，她肯定是个疯子？
　　哪有人会在伤成这样的情况下，还能好好地站起来？还能一边哭得梨花带雨，喉间时不时发出一声抽噎。一边站在他面前，握住致命的凶器，缓慢绕着他的脖子缠了一圈，准备送他下地狱！
　　霍师兄此刻清晰感觉到，自己在她心中，已经不是个人，甚至不是个真实存在的活物。他只是一件冷冰冰的物件，一个祭品，一个用以表达她无法用言语说出的心意的战利品。
　　小瞎子歪头看了他一会儿，然后握住丝线的两端，准备开始用力。
　　她涌出的泪水在霍师兄的拼命挣扎之下，甚至有几滴甩到他的脸上。余温散尽，冰凉的泪珠透着刺骨的寒凉。
　　丝线深深勒进他的脖颈，割破他的肌肤，尖锐的疼痛直直冲上霍师兄的大脑，血瞬间如泉水喷涌而出。
　　莫青溪身娇体弱，力道不足，否则，单凭这一下，就能直接划断他的脖子，让他的脑袋和身体彻底分家。
　　丝线迟迟不能往下，小瞎子有点慌，好像还有不解。泪水不断从眼角溢出，力虽然作用于霍师兄身上，她用尽自己全身力气使劲，丝线也割破她毫无防护的手掌，深深嵌入她的掌心。
　　伤口深可见骨，身上其他地方的伤口还在往外出血，皮肉翻卷，狰狞至极。莫青溪却毫无所觉，紧紧咬牙，手上的动作没有丝毫的放松。
　　越哭破碎感越强，但就是这样一个瓷娃娃，浑身是血，越痛行事反倒越癫狂。
　　疯子！疯子！霍师兄脑海中一直发出这样混乱的呓语，拼了命在心中嘶吼，求生无路的焦躁，沉重的窒息感。混杂失血过多的冰凉，和凶器在伤口持续摩擦切割下尖锐的疼痛，使他宛如眼睁睁看着自己迎接死亡末日的笼中困兽。
　　也就是在这时，他浑噩的大脑才突然意识到最后的救命稻草，如果他的师弟们解决了小瞎子的姐姐，他是不是、是不是就能得救了？
　　霍师兄已经喘不过气，能够感觉到丝线缓慢但坚定地前进，破开他的皮肉，血管，随即进入他的喉管。缺氧的大脑无法有更多的思考空间，被紧紧缚住的四肢动弹不得，湮灭了他最后的自救希望。
　　可一想到这个可能，他灰败的神色陡然换发出最后的希望的亮光。他艰难扭转脖颈，哪怕在这个过程中，细线摩挲他的喉管，将他的脖颈，因为他自身的动作划得更开，血喷得更高了。
　　但是没关系，只要师弟们还在，只要他还剩下一口气，师弟们总能把他救活的。毕竟他可是生命力旺盛的修道人士，没那么容易死去。
　　霍师兄空白的大脑来不及去想更多的可能，只是他这一转头，表情便彻底凝固住了。
　　地上一排整齐躺着的，是他师弟们的尸体，一眼望去，无一遗漏。一张张熟悉的脸完全失了血色，青白的脸毫无生息。尸体们的双目暴睁，无力仰看着上空。
　　好似临死之前，受到什么强烈的冲击，残留的不甘恐惧扭曲了他们的表情，狰狞的面目几乎辨不出人形。
　　血迹，到处都是血迹！血色铺了满地，刺目的猩红晃得霍师兄眼睛生疼。而那容貌艳丽的女人，就环着双臂，轻松站在满地尸体中间，唇角含笑，静静注视小瞎子的一举一动。
　　见他望过来，女人吝啬地从小瞎子身上分出一点关注，懒散瞥他一眼，露出一丝慵懒惬意的笑。
　　“——咔嚓”
　　莫青溪紧握着的丝线彻底割断了他气管，丝线继续向下，撞上坚硬的颈椎。
　　霍师兄蠕动着嘴唇，想说什么，却再也无法出声了。他唇角溢出大片大片血沫，断掉的气管不停翻滚出气泡。
　　电光火石之间，生死弥留之际，霍师兄突然猜出了这个女人的身份。
　　临出发前，他战战兢兢，满心忧虑。知道这次任务要去魔界，可魔界那是什么地方？里面都是吃人不吐骨头的魔！
　　此次一去，肯定九死一生，他们都还年轻，没人想死。长老们懒得搭理他们，他只能陪着小心，用和师弟们一起凑来的晶石，买了点灵果，求见大师兄。
　　大师兄自然看不上他们这点廉价的东西，也看不上他身为剑修，却是这样一副胆小如鼠的模样。但最后，看在他毕恭毕敬鞍前马后的份上，给了他一点忠告。
　　“魔界么，稍微有点实力的魔，都在王城里待着呢，哪会愿意去那远离魔族权利中心，荒凉偏僻的领城？知道你们实力低微，长老们是让你们去护送东西，又不是让你们直接去魔界杀魔。”
　　“咱们的法器是特意让南华寺的大师们，根据魔界的情况打制的。除非魔王亲至，否则，就连魔族太女都发现不了你们的身份。只要你们用法器遮掩好自身灵气，行事稳妥些，小心别暴露自己人族的身份，保住性命自然不成问题。”
　　末了，他还拿出魔族王女和出名的魔将们的画像给他辨认，霍师兄眼神涣散，反复回想为首的那一张画像上，魔族太女妖娆魅惑的容颜。
　　只能自嘲的想，怪不得呢，他们总是觉得小瞎子的姐姐五官普通，和小瞎子看上去完全不像亲姐妹。但若要仔细回想，除了普通两字外，又想不出其他更细节的地方。
　　难怪他们一直都没能察觉异常，没发现魔族太女这张熟悉的脸。人族的大能都能轻松遮掩自己的容貌，修为低微的小人物根本没有资格看见他们的真容。而高高在上的魔族太女，为何不能如此？
　　霍师兄心中所有疑惑豁然开朗，在神智彻底涣散、一切意识重归虚无的前一秒，他拼着最后的力气，转动眼珠，看向身旁的小瞎子。
　　魔族太女的身份一出，这位的身份自然呼之欲出。魔族五王女，天生魔种的身份让她在两界备受瞩目。可无法修炼，是个瞎眼的废物的事情，又让正道对魔族嗤讽已久。
　　可不是说，她是个无法修炼的瞎眼废物吗？
　　不是说，万荒试炼将至，魔族内讧不休，几位王女生死仇敌，眼看就要互兴刀兵，魔族气数已尽吗？
　　看这姐妹二人亲密的模样，如果魔族这些王女皆是如此深厚，那他们正道，哪儿还有趁人之危的余地？
　　这个消息让霍师兄心神俱颤，短时间内竟压下了极致的剧痛。他本能将力量注入传讯玉石，想将这个消息告知宗内长老。
　　可没等他动作开始进行，耳侧突然传来一声脆响。他的眼前一花，整颗脑袋被甩上天空。
　　整个世界天旋地转，却没有应有的失重感带来的恐惧。连一直折磨着他的各种痛苦也都消失了。霍师兄迷迷蒙蒙，思绪一片混沌，好似完全无法理解发生了何事。
　　他的头颅在地上骨碌碌滚动，土壤的腥气混杂枯草的腐败气息，在他鼻尖萦绕不休。接着，圆圆的脑袋失了力气，滚到尽头，被一只脚挡住了去路。
　　太女歪头瞧他一眼，脚尖轻轻一转，在他看到自己之前，将他的脸重新对准了莫青溪。
　　头与身体分离，被斩首之后，霍师兄的意识还能勉强存在瞬息。他惶惶然抬眼，就看到了自己沉闷倒下的无头的尸体，和站在尸体面前，满身是血的小瞎子。
　　她用丝线活生生勒断霍师兄的脖颈，身体孱弱的小瞎子，手上没有任何保护措施，在这个过程中，锋利的丝线几乎也将她的手掌勒断。她却仿佛丝毫感知不到任何痛苦，力道从始至终没有颤抖变化。
　　听到头颅落地的动静，小瞎子朝他这边望来。柔弱无辜的盲眼女子颤巍巍立在原地，眼中的泪意到这时仍未散去。明明噙着泪花，却顺势朝霍师兄的脑袋，露出一个轻快欢畅的笑容。
　　血腥与天真结合，残忍与柔媚共存。
　　这个天真活泼的笑，是霍师兄此生看到的最后的场景。
　　如果......如果时光可以倒流，霍师兄仅存的最后一点念头这样想着，他一定不会再选择主动招惹这两个魔鬼。
　　或者说，下辈子，别费尽心机不择手段，也要挤破脑袋，非要挤进吃人不吐骨头的正道剑宗。当一个普普通通的弱小的凡人，平平淡淡度过这一生，好像......也没什么不好的。
　　他慢慢眨了下眼睛，在万分悔恨和绝望中，死死盯着莫青溪的脸，不甘地咽下了最后一口气。
　　莫青溪在原地站了片刻，成功将人杀死后，亢奋的大脑逐渐回温，被压制到大脑犄角旮旯里的理智终于回笼。
　　她的双手一直在发抖——倒不是全因为疼痛。浑身上下无处不痛，痛到极致，大脑好似也麻木，完全丧失对痛觉的感知——恐惧和后怕后知后觉升了上来。
　　“姐姐。”莫青溪满脸茫然，急切地四下张望，好像一下子从杀人时兴奋疯魔的状态里抽离出来，又成了那个喜欢哭得梨花带雨的小瞎子。
　　但周围这次是真的寂静无声，除了呼啸的风声外，连一丝半毫的杂音也没有。更别说得到回应了。
　　人都去哪了？车队的其他人呢？
　　除了她以外，还有没有活人？
　　“姐姐……”她颤抖着，再一次呼唤。无神的眼神来回逡巡，惊慌的嗓音掺合强烈的期盼与渴望，深切的依赖显而易见。
　　一声声抽噎短促而慌张，霍师兄身死之后，支撑着她的那股气瞬间散了。莫青溪双腿发软，回想起方才丝线割断颈骨的“咔嚓”声，连带头颅砸到地上的闷响，整个人再也站不住，扑通一声跪倒在地。
　　“姐姐，姐姐，你在哪儿啊……”
　　小瞎子有点委屈，眼眶发酸，感觉眸子里的那股热意又要涌出来了。
　　如果太女将她一人扔在这样危险的地方，是为了锻炼她，逼迫她心狠起来，学会杀人。
　　那她现在已经把人杀死了，为什么姐姐还是不肯搭理她？
　　刚杀过人的小瞎子，跪在无头的尸体面前，期期艾艾说话的姿态像极了忏悔。但事实的真相如何，地上沉睡的尸体如果此刻还有感知，看着这凄惨的一幕，估计只会觉得荒谬绝伦吧。
　　太女好整以暇环着双臂，脚边就是霍师兄死不瞑目的头颅。她原本还想再看看，把小瞎子放在这种环境下，她会再做出些什么来。
　　例如，她摸索着前行，被车队其他人的尸体绊倒？俯身去摸，触手粘腻冰凉，悚然发现偌大的地方，只剩下她一个活人，她会是种什么样的表情？
　　一边哭得楚楚可怜，像朵风雨中瑟瑟发抖的娇花。一边又能拿着凶器，以伤换命，毫不留情置人于死地。
　　小羔羊真的，太有趣了啊。
　　听着阵阵凄厉的呼唤，太女弯下身子，提起头颅的头发，将他拎了起来。
　　她刚刚一动，莫青溪立刻从风声里分辨出了这点细微的动静，眸子瞬间转了过来。虽然什么也看不到，也只有一点衣袍摩擦的响动，但她好像就是笃定这人是太女。
　　她惊喜叫道：“姐姐！”
　　不等太女开口，她就跌跌撞撞跑了两步，一头扎进她怀里。太女手里还提着莫青溪的战利品，手递到了一半，人却进了自己怀里。
　　她张着双臂，举着个人头，扔也不是，不扔也不是，不禁哑然失笑。
　　莫青溪双臂紧紧搂着她的腰肢，抱她抱得很紧，好像生怕她再一声不吭悄然消失。
　　头颅滴答往下滴着鲜血，虽然莫青溪也是浑身鲜血，太女仍怕头颅弄脏了她。想了想，她将手里的东西扔掉，温柔揉了揉莫青溪的脑袋，温声道：“好孩子，你做得很好。”
　　剑气早就撕破了莫青溪身上的大氅，其上的阵法被破坏，无法起到隔绝作用。前后几次交锋，霍师兄的血，莫青溪自己的血，将她浑身上下浇了个透彻。
　　此刻的她简直狼狈至极，浑身是伤。伤口处的皮肉翻卷，狰狞可怖。□□涸的血渍糊满，与破烂的衣服黏在一起，动一下就是钻心的疼。
　　没有实力作为基底，魔族一贯强大的自愈力在她面前也失了作用。她为了搂紧太女，双臂用力，伤口自然再度崩裂，血蹭到了太女身上。
　　小瞎子痛得瑟瑟发抖，却紧咬着牙，泪水沾湿了太女的衣裳：“姐姐，我以为你不要我了。”
　　她竭力抑制自己的哭腔，一番话说得断断续续：“我以为你对我很失望，你要抛弃我了。”
　　哪怕之前差一点被霍师兄杀死时，她都没有像突然意识到，自己好像被抛弃时那般绝望。
　　太女无奈叹了口气，说：“妹妹，先松开。”
　　莫青溪下意识又加重了力道，但既然是太女说的话，短暂犹豫过后，她不甘不愿地听话的松开了手。
　　她失魂落魄站在原地，虚虚抱着太女，像一只生怕被主人再次遗弃的孱弱小羔羊，瞧着可怜巴巴的。
　　随即，太女主动握住了她的手掌。
　　“看看你这幅遍体鳞伤的样子，怎么把自己搞得这么凄惨，”她有点无奈，轻轻叹了口气：“身上这么多伤，还在流血呢。妹妹，你好歹爱惜一下自己的身体吧？”
　　莫青溪本来一直思考，今天这一遭突如其来的经历中，自己的对应能否让太女满意。太女嘴上是夸了她一句，可声音听起来并没有太多情绪。
　　她正在想着自己接下来该如何做，冷不丁听见这么一句体贴入微的关心，随即，太女小心翼翼捧着她的手掌，莫青溪手上的伤口，和深深勒入伤口内的细线，被她以魔气分隔开来。
　　不过转瞬，带着碎肉的丝线就被魔气卷出来，速度快到莫青溪还没来及感觉到疼痛。这可比她粗暴将丝线从肉里拽出来温柔得多了。
　　那手没有离开，莫青溪能够用魔识看到，一股魔息顺着太女的身体涌出，覆盖到她身体的伤口之上。伤口仿佛被温和的柔光覆盖，持续不断的疼痛霎时间减轻了不少。
　　“你身上被剑气擦出来的小裂口我可以立刻治愈，但那几道被划出来的太深了，还得靠你慢慢恢复。”太女收回魔力，安慰般碰了下莫青溪的脸颊。
　　她拿了干净的手帕，仔细替莫青溪擦拭满脸的血迹。动作极尽轻柔，一举一动都透着怜惜。
　　莫青溪乖乖地把脸扬起，任她动作。心里却忍不住想，魔气落到身上，不应该是腐蚀皮肉的效果吗？
　　而且太女的魔气呈现在她魔识之内的，是一缕散发着危险性的漩涡。漩涡和炽热共存，红色的火焰被漩涡牢牢压制。如果她的魔气有高温爆裂的特性，倒不出乎莫青溪的意料。
　　可为什么会有治愈的效果？
　　狂暴暴虐的魔气，根本不应该出现这种情况才对。
　　莫青溪想不通这个问题，正如她想不通，太女现在对她的看法。只是有一点她很明白，如果太女对她真的不上心，真觉得她是个可有可无的存在，根本不会这样耐着性子“敷衍”她。
　　她身上有让太女看重的价值，太女对她的关注越多，就越不会随意让她死去。
　　莫青溪心里想着事儿，表现出来的模样便是有点怔愣。太女将她脸上的血迹擦了大半，熟悉的脸褪去那抹猩红，其下的人儿五官精致柔美，楚楚动人。弱不禁风的模样，完全看不出之前与人生死拼杀时那股癫狂。
　　太女的动作稍顿，仔细端详着莫青溪的脸，刚巧这时，她突然问道：“姐姐，如果刚才我没躲过去的话，你会出手救我吗？”
　　太女忍不住弯起唇角，轻描淡写道：“你想听真话还是假话？”
　　莫青溪睫毛颤了颤，忍了许久的委屈的眼泪再也忍不住，涌上了眼眶。她只是个瞎子，经历的事情少，不代表她是个傻子。
　　此情此景之下，太女话中的意味再清楚不过。如果不是实话肯定不符合莫青溪的心意，她根本不会作出这样的反问。她一直表现得温柔体贴，这会儿却连骗都不肯骗骗她。
　　小瞎子眸子湿漉漉的，她重重抹了把眼泪，有些怨恨不甘，赌气地别过脑袋，闷闷道：“我要听假话！”


第26章 
　　就算明知道是假话，也想听太女违背本心，用温柔的语调，以再亲昵不过的姿态，对她说那些动人心弦的甜言蜜语。
　　这个自欺欺人的回答听得太女不由一笑，恶意拉长了音调，戏谑道：“妹妹，你真的要听吗？这可是假话啊。”
　　小瞎子人虽小，脾气却不小。太女纵容的态度让她逐渐摒弃了最初的战战兢兢，几次三番的经历好像使她明白，自己在她面前，性命暂时不会受到威胁——至少不会受到来自她本人的威胁。
　　她的胆子迎风暴涨，用灵界的人族们喜欢说的一句话就是......
　　太女想了半天，望着揪着自己衣领，恶狠狠说“要听要听，我听得就是假话”的小瞎子，脑海疏忽浮现出一个成语：恃宠而骄。
　　但她居然一点也不生气，小羔羊鲜活可爱，边哭得梨花带雨，边癫狂杀人的模样好看。生气时白皙如玉的脸颊蔓开大片绯红，气鼓鼓的模样，看着也好看极了。
　　“假话是，”她刻意停顿了下，小瞎子紧张屏息，又忘了方才的赌气，不自觉望过来，这才不紧不慢道：“我不会救你。”
　　莫青溪那口气瞬间泄了，泪水啪嗒落了下来，泪眼汪汪的，看着简直就是个水做的人儿。
　　她这次没去扯太女的衣领，低下脑袋，握住自己的手指，不想让太女看到自己的眼泪，声音的哽咽却根本遮掩不住：“我就知道，你就是个冷酷无情的坏女人！”
　　“你才不在意我这个妹妹，你一点都不在乎我。就算我真死在你面前，你也看都懒得看我一眼！”
　　她哭得情真意切，越说越觉得自己委屈。泪水跟翻卷的洪水似的泛滥不休。
　　可话说到最后，她的声音越来越慢，后知后觉意识到自己的错误。
　　莫青溪语调轻了下来，手指松开，又悄无声息摸上太女的衣角，心虚至极，期期艾艾道：“姐姐，原来你说不会救，是、是假话吗？”
　　太女好整以暇环着双臂，漫不经心道：“冷漠无情？坏女人？不在乎？死在面前也懒得看？”
　　她盯着小瞎子的脸，看着她的脸一点点染上艳丽的红霞。这羞窘的红又与方才愤怒时的完全不同了。她故意拉长了语调：“哟，这说得都是谁呢？”
　　莫青溪打了个磕巴，被突如其来的转折吓到，泪水重新退回眼眶。没想到太女打蛇随棍，揪住她的小辫子不放，坏心眼的倒打一耙，将责任完全推到了她的身上。
　　她支吾半晌，解释不出个所以然来，最后只能颓然放弃，紧紧捏着太女的衣角，小幅度来回晃了晃，声音软得几乎要软进人的心里：“我说的才不是姐姐呢~”
　　小丫头能屈能伸，太女被她逗笑了。屈指弹了下她的脑门，给她一个响亮的脑瓜蹦：“你这小脑袋里整天都在想些什么东西？不要胡思乱想，对自己有自信点，小五，你要知道，你可是我妹妹啊。”
　　看莫青溪吃痛地捂住脑袋，她又有点无奈，头一次怀疑起自己对力道的把控程度。
　　太女顺势按住她的手，帮她轻轻揉了揉自己刚刚弹过的地方，这才又道：“真话就是，如果你遇上致命危险，我一定会救你的。”
　　她这句话声音虽然很轻，语气好像又极为认真。莫青溪沉默片刻，终于破涕为笑：“我相信你，姐姐。”
　　真真假假混在一起，太女的想法无人能懂。谁知道假话是不是真话？而按照她一贯的性情，是否现在这所谓的真话，才是她虚假的温柔，看似有情又无情的体贴？
　　不过都无所谓了。她们彼此利用，棋逢对手。不过是逢场作戏罢了，谁又会付出多少真心？
　　太女好像也不在意她到底信不信，轻轻掰开莫青溪的手掌，放进去一件东西，让她握紧收好。
　　太女的这个动作瞬间又令莫青溪回想起，她第一次让她杀人时，也是用类似的温柔举动，却塞给她一柄凶器。轻柔又不可违逆的，下达了让她去杀人的指令。
　　心理阴影倒算不上，可总不能她刚杀完人，太女已经为她预定了下一次的人头吗？她迟疑问道：“姐姐这是什么东西？”
　　手里的东西只有拳头大小，仿佛是一颗什么植物的果实。但外表触感粗粝，像极了枯树皮。
　　能入骄傲的太女法眼的，肯定不是寻常的物件。只是这东西也不像法器，上面只有很浅的魔力波动，微弱到风一吹好像就能散了。
　　“他们这群人此次的目的，就是将这件东西送入王城。”太女重新放出魔寐马，莫青溪伤势严重，骑马前行肯定是不行了，路上的颠簸便能让她刚止住的伤口重新崩开。
　　地上这群家伙尸体已经凉了，但东西还是可以废物利用的。她从正道这群人的车队中，选了用料最好最舒适的一辆，让两匹魔寐马一同拉着，这样一来，她们现在赶路的工具便有了。
　　“他们从东星城来，东星城内肯定还有他们的人手。现在城池大阵开启，里面的人不知道他们全军覆没，正是个将他们一网打尽的好时机。”
　　太女说到这儿，歪头看了眼听得认真的莫青溪。她身上之前被剑气刮出来的小伤很多，这类小伤现在痊愈了。自己的血和敌人的血溅了一身，满身都是血污。衣裳也破破烂烂，到处都是口子。
　　几道大伤的血止住了，伤口稍微愈合了些，看着仍显刺眼狰狞。可莫青溪能跑能跳，脸上没有多少痛感，她的忍痛能力非比寻常。
　　但她以前一直呆在魔宫，应该从未受伤才是。她的身体孱弱似凡人，在受伤这方面，按理来说，应该也与不能修炼的脆弱凡人无二。或者，她异于常人的忍痛能力也是天生魔种独特的优势？
　　太女察觉到一点异常，思绪往这儿转了一圈，她记在心里，没继续深想下去。
　　眼看莫青溪这副凄惨的模样，继续赶路显然不行，她就道：“东星城是咱们的必经之路，但距离这里稍微有点远。去东星城之前，咱们先再进趟泰宁城，先给你找个医者，把你的伤势治愈。”
　　“泰宁城是我的地盘，那里的安全可以保证。能让你在合适的地方，静心吸收手里这颗心脏。”
　　心脏？
　　莫青溪没忍住又摸了一下手里的东西，这颗心脏跟她想象中的心脏完全不同，像枯叶、枯树皮，没有任何黏腻的手感，甚至连丁点血腥味也没有。
　　如果太女不说这是什么东西，她可能根本无法发现这居然是人体内的脏器。
　　莫青溪盯着自己魔识内，心脏上溃散得所剩无几的魔气，好奇道：“姐姐，这是谁的心脏？它上面又没有魔气，我吸收它有什么用？”
　　太女准备好了车架，牵着莫青溪上了马车，懒洋洋道：“是上一任魔王的心脏。”她思考片刻，微微蹙眉：“应该是我爷爷？”
　　魔族亲缘观念一向淡薄，说起来是血亲的兄弟姐妹，实际就是自己将要杀死的、或者即将杀死自己的人。在这种环境下，除了仇视外，谁还会有心思培养所谓的亲人感情？
　　一起长大的血亲兄弟姐妹尚且如此，王女们和魔王的感情也没多好，更不用说隔代的上一辈了。
　　“他在两界大战中，被正道偷袭而死。死后尸体被正道分尸镇压，魔气早就逸散反哺魔界。这颗心脏中没有他毕生的魔气修为，但蕴含着他的一些......”
　　太女说到这儿，语气微妙停顿了下，直接越过此处，粗略道：“一具魔王的尸体，浑身都是宝。心脏更是他的精华所在，这可是好东西，可遇不可求。吸收了它，对你身体各方面的提升都有帮助。”
　　莫青溪沉默了。她捧着这颗心脏，跟魔识中的它小声打了个招呼，犹豫道：“不用告诉父王吗？毕竟这可是他父王尸体的......的一部分。”
　　太女有点惊讶，瞥了她一眼：“咱们先到先得，如果东星城那儿的正道之人手里还有其他部分，被咱们一块截了最好，省得还要花功夫让人到处逮耗子。告诉父王做什么？他知道了，这东西还能是咱们的吗？”
　　虽然但是......这可是你爷爷的尸体？
　　莫青溪忍不住揉了揉眉心，深觉自己不是一个彻头彻尾的魔族人。她跟这群魔族的想法，简直宛如隔着鸿沟的差距。
　　明明她们都是在魔宫里长大，明明她和太女、乃至其他合格的魔族王女，成长的环境一模一样啊。
　　“既然是好东西，那姐姐自己留着呀。”莫青溪坐了会儿，坐不住了。拿着这东西，怎么看怎么觉得烫手。
　　她小心拽了拽太女的衣袖，将手里的东西递给她，理所当然道：“我实力低微，这东西给我多浪费啊。”
　　“给你你就收着。”太女吩咐魔寐马启程，侧头笑看她一眼，意味深长道：“快点变强啊妹妹，我可是对你寄予厚望。”
　　莫青溪好像听懂了，又好像什么也没懂。太女既然都这样说了，显然就算是好意，她也没有拒绝的余地。
　　她将心脏收入空间法器内，抱着太女的手臂，撒娇般摇晃几下，信誓旦旦道：“等我强大起来，如果有能帮到姐姐的地方，姐姐尽管吩咐，我一定义不容辞！”
　　太女只是笑，末了，温柔摸了摸她的脑袋：“会有机会的。”
　　马车一路向前，莫青溪禁不住回头看了一眼，她自然什么也看不见，但当她从迷失的杀戮中醒来，想到有太女在，其他人的下场可想而知。
　　她踟蹰片刻，忍不住问：“姐姐，那些尸体不用管吗？”
　　太女道：“等到泰宁城，让他们派人过来收拾，免得巡卫以为发生什么了不得的大事，将消息上报到王城。”
　　她搭上莫青溪的肩膀，漫不经心凑到她耳边，故意压低声音：“让魔宫里那几个家伙注意到这事儿，恐怕连王城那堆烂摊子都顾不得了，过来跟咱们抢东西呢。”
　　莫青溪被热气逼得浑身一抖，下意识想离她远点，奈何她柔弱无依，力气根本比不过太女。太女只是稍稍用力，她就顺顺利利躺进她的怀里。
　　动作间，莫青溪的背蹭到她的柔软，她瞬间反应过来这片温热是什么东西，面上不禁蒸腾出一片热意。
　　为了掩盖自己的羞意，她咳了一声，尽量僵硬地直起身子，避免触碰到那块区域，下意识转移话题：“这东西这么珍贵，为什么正道之人会将它送来王城？”
　　“那群人满脑子坏心眼，我可不相信他们不辞辛苦千里迢迢，是为了给咱们魔族送温暖的。”
　　太女抚着她的秀发，莫青溪的发尾也被刚才的战斗中被污血沾染，尚未清理。凝固的血液粘连在发丝间，无端端显得有点碍眼。
　　她捏起一缕，轻轻在指尖捻开，望着手上的暗红，缓缓道：“凌霄剑派一家独大，最珍贵的心脏在他们手中。其他部分被别的宗派分割。既然他们连心脏都献出来了，恐怕其他宗派，也不敢吝啬自己手里的东西。”
　　这话成功激起了莫青溪的好奇心，她注视着自己空间内的心脏，下意识想用精神力触碰。太女察觉到她的动作，抬手按了按她的肩膀：“路上不太安全，等到泰宁城再吸收。”
　　莫青溪便打消了念头，乖乖应是。
　　这会儿太女不会要她的性命，东西是她主动给出来的，也不会在这上面给她挖坑。莫青溪相信她的判断，自然不会跟她对着干。
　　路途漫长，她刚经历完一遭惊心动魄的战斗，这会儿松懈下来，有点昏昏欲睡。只是她还窝在太女怀中，过于亲密的距离让她浑身都不自在。她想从里面出来，偏太女按着她，不让她动弹。
　　她这满身是血的，太女可真是不嫌弃。
　　莫青溪又有点想叹气的冲动，太女倒是一如既往体贴，看出她的困倦，便将她的脑袋揽放在自己腿上，温柔道：“睡吧，等睡醒咱们就到了。”
　　莫青溪确实是困了，失血过多带来的疲乏感不是她这具身体能够承受的。太女帮她治愈了小半伤势，洒落的血液又不可能重回身体。
　　她躺在太女的腿上，虽然本心知道这家伙才是自己最大的敌人。可她不能忽视，嗅着太女身上浅淡的清香，心里居然诞生一点微弱的心安。
　　可能从前世到现在，她确实只和太女一人，产生过如此深重的纠缠吧。
　　莫青溪闭上眸子，思绪昏昏沉沉，仍忍不住问了句：“姐姐，你身上的香味，是什么味道？”
　　这次，太女没有立即回答她。
　　她等了片刻，在思想即将陷入黑暗时，才感觉到太女轻轻摸了下她的脑袋。衣袖靠近，微风浮动，那股香味霎时更重了：“是梦魇花的香味。”
　　------
　　莫青溪这一觉睡得很沉，身上持续的痛感也没将她从昏睡中唤醒。这一场险死环生，对她孱弱的身体的伤害太大，心理上能够忍受痛苦，身体却有点受不住了。
　　她睡得满足，醒来发现自己好像已经从马车挪到了床上。身上柔软蓬松的锦被散发着令人心安的熟悉的香味，好似太女还在她身旁陪伴。
　　浑身异常轻松，睡梦中一直纠缠着她的疼痛也消失了。莫青溪朦朦胧胧意识到这个事实，本能抬手摸了摸伤口。果然，先前那几道太女无法治愈的伤痕处，肌肤已经重新恢复了光滑。
　　“醒了？”
　　太女的声音近在咫尺，慵懒的语调不掩困倦。莫青溪悚然一惊，刚醒时混沌的睡意烟消云散。
　　她稍稍扭头，望向自己侧面，沉默片刻，才迟疑道：“姐姐？”
　　泰宁城就这么缺房间吗？居然让他们的主子，跟自己挤在同一个被窝里？
　　莫青溪试图冷静，可她的冷静在下一刻又被彻底击碎。身旁的人堂而皇之一伸手臂，将她揽入自己怀里：“睡得怎么样？”
　　手臂碰到的柔软不容忽视，炙热的温度烫得莫青溪手指微微蜷缩。她闭上双眸，一边忍不住想，这还不如继续睡呢，一边答了句：“挺好的。”
　　“你睡了整整一天一夜。”那热意便凑了过来，手臂旁的柔软移开，莫青溪能够感受到太女的视线一直落在自己眼睛上，看了很久很久。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得太女格外喜欢自己这双残缺的眼睛。毕竟，她对自己眼睛的关注度，很多时候都表现了出来。
　　是单纯喜欢这份残缺，觉得有趣吗？虽然听起来有点变态，但以太女恶劣的性情，有这种想法，真的一点都不让人惊讶。
　　还是因为她眼睛内的封印？
　　莫青溪思考着这些，听到太女的话，面上便露出些许慌张来。她顾不上别的，就要急急起身：“我睡了这么久？那咱们的行程不是被耽搁了吗？”
　　她起身起到一半，太女拉了她一把，这下倒好，莫青溪维持不住身体平衡，朝来时的方向倒去。太女轻轻松松抬手一接，稳稳将她抱进自己怀里。
　　她声音还透着点懒散，看出莫青溪很不适应跟自己亲密接触，肢体僵硬，浑身上下都写着排斥，莫名有些稀奇：“急什么？我给你护法，先把心脏吸收了再说。”
　　一边说着，她还又碰了碰莫青溪的眼睛。
　　这真的不是故意的吗？
　　这怎么可能不是故意的！
　　莫青溪知道这家伙生来金尊玉贵，想要什么就能得到什么。天底下没有她得不到的东西，或者说，就算自己得不到，宁愿毁了也不会让别人得到。
　　她唯我独尊惯了，逆反心理极为旺盛。莫青溪越是表现出来，自己在意什么，她就越会以此为突破口，戏谑捉弄她。
　　莫青溪罕见被激起些怒意，有种想顺手给她一刀的冲动。思及两人天差地别的武力差距，她只能忍气吞声放弃这个作死的念头。
　　“那我开始了。”她深吸口气，稍微推了一下太女的手臂。她的力气轻地跟小猫挠爪似的，惹得太女又是一声轻笑。
　　意味莫名的笑声听得莫青溪大脑一嗡，刚忍下去的怒意又有点冲上脑门的趋势。但这次太女没再阻拦，从善如流给她让出足够的空位。
　　莫青溪挥去脑海中不该有的情绪，从空间法器里取出那颗心脏。
　　明明东西还是那件东西，看不出来任何特殊之处。但可能因为太女话说得严重，莫青溪再用魔识看它时，总觉得这心脏透出一股难以形容的玄妙。
　　她迟疑问道：“姐姐，我就这样直接开始吗？”
　　“开始吧，”虽然刚才才捉弄过莫青溪一遭，太女的语调依然温柔，她轻描淡写道：“放心，有我在呢。”
　　莫青溪握着心脏，忍不住朝她那边看了一眼。心里忍不住想，就是有你在，我才不放心呢。
　　这么大一个活人杵在这儿，那股强大的魔力压迫感，和难以言喻的威胁性，就算她是个瞎子也能清晰感受到。
　　又不得不承认，有太女这句话在，她居然真的生出一点放心。万一这个过程有什么危险，秦迎天这家伙，应该......至少会保住她的小命吧。
　　莫青溪没再耽搁时间，精神力放出，触角缠上心脏。其上微弱的魔力一触即溃，单薄的黑雾散去，除了心脏本身外，好像没有任何东西留存于世。
　　太女淡淡提醒：“静心，凝神。”
　　莫青溪没有怀疑她的判断，一直保持警惕。因此，当太女的声音与那股无形的波动同时传来，她第一时间稳固了自己的精神力。
　　下一瞬，心脏内奇特的力量顺着这股精神力，蛮横冲撞进她魔识。
　　莫青溪脑海深处顿时产生一阵剧痛，像有人拿着尖锐的凶器，一下一下凿着她的大脑。
　　痛楚一阵比一阵更加剧烈，精神上的痛苦远比身体上的伤势更难忍受，仿佛灵魂被活生生撕裂，痛得她险些直接昏厥过去。
　　识海彻底成了凶险的战场，莫青溪的精神力被它层层冲破，又迅速重新修补。她强忍痛楚，努力保持清醒，驱使精神力与她做对抗。
　　这股玄妙的力量确实十分强大，一开始的凶悍差点冲破莫青溪的识海。在自身实力不足的情况下，对付强硬的力量，以柔克刚是最好的选择。
　　莫青溪控制精神力围拢在它周围，将它死死圈禁于中心。精神力布下一道道天罗地网，竭力消耗它的力量。
　　它虽然强大，本身的攻击性并不强。只是莫青溪和它的层次差距差了太多，加上瞬间冲出的爆发力，才会在一个照面，险些被它弄死。
　　秦迎天真觉得她能应对？
　　莫青溪紧紧咬牙，识海差点被冲破的剧痛，使得她大脑都出现片刻眩晕。
　　要不是她封印松动，精神力得到提升，恐怕她这次，真就要栽到这玩意手中了！
　　要不是知道秦迎天暂时不想让她死，莫青溪还以为，她这是发现自己的封印有了松动的迹象，想趁此机会从她下地狱呢！
　　这股力量前期爆发性十足，后面就后继无力。此消彼长，莫青溪则与它截然相反。顶过最艰难的前期，后续它便成了瓮中之鳖。
　　精神力死死纠缠着它，终于觑准时机，狠狠从它身上吞下一块消化。
　　也就从这时起，莫青溪冥冥之中突然有所感悟，明白了这是什么东西。
　　这股无形的玄妙力量，沉寂在一介巅峰大能的魔王心脏里，受正道争相追捧、魔界趋之若鹜，又被太女弃若敝履，毫不在意扔给她的东西，居然是......气运啊。


第27章 
　　意识到这个事实，莫青溪心中陡然一颤。魔识内的绞杀缓了片刻，她不期然想起，当初太女问她，正道为什么要频频与魔族开战时，她回答说是因为资源之争。
　　老二伏慕当时从外面进来，除此之外，还说了句：“这群混蛋玩意，光抢东西不够，还盯上了我族的无上气运。”
　　正道在战场上绞尽脑汁伏杀上任魔王，哄抢他的尸体，为的，居然是他的那一份气运吗？
　　莫青溪头脑有些紊乱，这个饱含利益纷争，冲击性极强的丑陋真相一出，顺带让她想通了许多事情。
　　所以每隔一段时间，正道就要主动挑起战争，也是因为人族的数量太多，资源不足。同时，人族族群的气运更加缺乏。所以才会想方设法掠夺魔族的气运。
　　这颗心脏的主人是上一任魔王，身为巅峰大能，本身气运便极其充沛。加上他又是一族王者，众望所归，所有魔族人的尊崇和敬服，也在无形中化为他自身气运的一部分。
　　至于那些战场上死去的普通魔族，还有被那些利欲熏心的人族上位者驱使，沦为牺牲的棋子的宗派弟子。虽然他们身上的气运不多，但人数在那儿摆着，历次战争死伤加在一起，想来也不是一笔小数目了。
　　所以她也是吗？
　　前世她的死，也是因为自己天生魔种的身份，被那些人以为自己受天道眷顾，气运绝佳。结果他们处心积虑废尽功夫，却没有从她身上得到想要的东西，所以她才会历经折磨，凄惨死去吗？
　　莫青溪的所有理智在这一刻灰飞烟灭，庞大的怒意宛如亟待喷发的火山，她几乎想要大笑出声。
　　只要涉及前世之事，那些阴暗地、凄惨地经历，总是会引起她的情绪波动。她本以为自己重生这么久，已经可以控制好情绪。谁知一直得不到解惑的问题，却在此刻无意中寻到了答案。
　　这个答案比她想的更血腥、更黑暗，其后藏着的每一个幕后黑手，都是心狠手辣的刽子手。手上沾满鲜血，身后葬了无数具尸体，身上缠着数不尽的性命。
　　罪孽缠身，只为了，那一个飞升的可能性吗？
　　莫青溪心境不稳，铺天盖地的恨意席卷而来，携带着毁天灭地的震动。她对人族大能的憎恶在这一刻到达了巅峰，甚至还有......
　　太女的声音骤然在她耳边炸响：“稳住心神，你在想什么？”
　　她一直平静的声音，这会儿终于起了点波澜。眼看原本形势一片大好，气运就要被莫青溪的精神力逐渐吞噬殆尽。
　　结果她不知道发什么愣，硬是让那气运突破了精神力的包围，重重撞在她识海周围。
　　她一贯温柔的语调难得有些严厉，声音冷得惊人：“莫青溪，不想死的话，就赶紧回神！”
　　若不是气运先前在她的精神力围剿下，被吞噬了部分。仅现在这一次撞击，就足以令她识海崩溃，精神力溃散，彻底沦为一个丧失心智的废人。
　　莫青溪脸色苍白，紧紧攥着拳头。她盯着魔识之内，太女近在咫尺的魔力运转线路，指甲深深陷入掌心。
　　人族如此，那魔族呢？魔王之所以将她带回魔族，也是因为这个原因吗？
　　全都是利益倾轧，一条条鲜活的性命，被物化成一个个筹码。棋子的挣扎在执棋者眼中无关痛痒。只要她还活着，就始终逃不过被利用的命运。
　　但太女的这番话，也让莫青溪从滔天怒火中抽身而出。她只有一条性命，还要留着报复自己的仇人，杀光那些肮脏卑劣的垃圾，毁了这糟污恶心的世界。
　　她不能死，她活着才有机会。现在她还太弱的，她只是一只微不足道的蝼蚁。她仇恨的怒火，甚至不能给仇人带来一点实质性的伤害。
　　莫青溪沉下心来，重新组织起精神力，轮番围剿垂死挣扎的气运。
　　脑海里针扎般疼，密密麻麻的痛楚一直侵袭神经。她忍着剧痛，有过之前成功的经验，这一次过程进行得很顺利。
　　气运逐渐被精神力吞噬殆尽，莫青溪明显感觉到自己的精神力上限被拔高，身体素质好像也比从前更好。
　　魔识的范围变大，体内经脉被拓宽一些，剩余四感更为敏锐，身体各方面的能力都得到了一次重新提升。
　　精神力也提升了。
　　莫青溪心中一惊，气运会增加她的上限，让她未来的路有发展得更高的可能性。但这种虚无缥缈的东西，不会立刻显示出明显的效果。
　　能出现这种情况，她只想到一个可能。
　　她再次放出精神力，迅速在眼睛内的封印周围探了一圈。封印上的裂痕之前只有小小一道，现在细密的裂口比从前多了很多。更多精神力从中悄无声息溢出，不断充实莫青溪的魔识。
　　气运居然也能对封印造成冲击？而且这次完全不像上次那样痛苦，若不是莫青溪察觉精神力总量的异常，主动进行查探，恐怕根本无法发现这件事情。
　　太女就在面前，纵使莫青溪心中有千般情绪翻涌，这会儿也得往后推。
　　她首先要应对的不是自己疲倦的思绪，满心问题得不到解答，反而要先硬着头皮，面对太女的怒意。
　　她一睁眼，识海内的痛意还没有散去。倏然感觉领口一紧，太女狠狠抓住她的衣领，几乎要将她整个人拽坐起来：“这种紧要关头，莫青溪，你发什么愣？”
　　她在莫青溪面前，从来都是温柔的语调。无论前世今生，这还是莫青溪第一次听见她发怒时候的语气。
　　而且，她从前从来不会叫她全名，叫的最多的，就是饱含戏谑和玩味意味的妹妹。在其他姐妹面前，会叫她一声小五。
　　一个一直温柔的人——哪怕大家都知道，这温柔是虚假的温柔——突然露出疾言厉色的一面，被如此毫不客气对待，莫青溪不免也有心理落差。
　　太女这次好像真的被她自寻死路的举动气着，不等她回话，就冷冰冰道：“我说有我在，让你放心。但你真以为你自己一心找死，我就能救得了你？”
　　“如果我要救你，我的魔识强行进入你识海内，你承受得住吗？心智残缺那都是好的，如果你再弱点，恐怕连性命都保不住。”
　　她在生什么气？
　　她有这么在意她吗？
　　莫青溪被勒得呼吸困难，喘不上气。大脑因窒息而缺氧，本就疼痛的脑海深处，更像是有一只大手重重戳进去，毫不留情一通乱搅般的尖锐疼痛。
　　何必连这种时候都要伪装得完美无缺？
　　真真假假，反正无所谓啊。她们是你死我活的敌人罢了，她们两个人，注定只能活下去一个。
　　谁是真心？谁是假意？
　　这个世界上，哪来的真心？
　　莫青溪想勾唇，露出一个讽笑，光明正大嘲弄她的虚伪。可是现在，她还不能与太女撕破脸皮。
　　她太弱了，太弱了。她是无用的草芥是地上的烂泥是可笑的蝼蚁，哪怕拼着自爆，也不能给太女带去多少伤害。
　　莫青溪闭了闭眼睛，再睁开眼时，眸子已经蔓上一层薄雾。
　　她含着泪，努力抻着脖子，试图从阻滞中汲取到一点救命的空气。脸色苍白得可怕，又因为窒息，带了一点异常的潮/红。
　　她艰难道：“我不想死，姐姐。”
　　莫青溪一直痛恨自己的残缺，即使她靠着这双眼睛，获得了太女那点微弱的兴趣，即使她平日里，将自己对盲眼的痛恨掩藏得很好。
　　可她不得不承认，有些时候，她还是要感谢自己是个瞎子。
　　人的情绪会从自己的眼睛里流露出来。如果莫青溪的眼睛完好无损，她不敢确定，自己能不能掩盖好自己此刻的真实情绪。
　　她不能和太女撕破脸，两人心照不宣伪装下去，共同为太女演绎完这场名为姐妹情深的有趣的大戏。
　　她喃喃低语，声音微弱地像是气音，从喉咙深处翻腾上来：“姐姐，我想变强，想可以好好活下去。”
　　太女怒到极致，被她这一句话活生生给气笑了：“你想变强，我不是在帮你变强吗？你不想死，那你又在做什么？”
　　她松了手，莫青溪刚得到片刻喘息，那手又卡上她的脖颈，轻松扼住她脆弱的咽喉。
　　到了这时，太女的怒意反而平息下来，淡淡道：“你如果真想求死，不用那么麻烦，我现在就能送你一程。”
　　莫青溪从她话中感觉出了冰凉的杀意，她艰难仰着脑袋，粗重的喘息带动喉间滚动，任何细微动静都被太女掌握在手心。
　　泪水顺着她的脸颊垂落，打在太女光洁的手臂上，温热的液体又从手臂肌肤滑落，留下一串冰凉的泪痕。
　　太女垂首看她，知道她要说话，手上的力道稍微放松了点，听着她哽咽道：“姐姐，我不想死。我就是、就是看到心脏，想到它的主人如此强大，居然也死在了正道手中。”
　　“而我是个废物，那天在魔宫里，要不是姐姐借我的两个魔侍实力强大，提前发现端倪，恐怕我早就被那正道细作杀死了。我害怕，怕极了。我怕我哪天也会被正道盯上，悄无声息丢了性命。”
　　“或者，我不能修炼，我的生命譬如朝露。相比咱们魔族漫长的时光，百年弹指一挥，届时姐姐依然正值韶华，而我却已成枯骨一具。”
　　说到最后，她泣不成声：“姐姐，我是个没用的瞎子。我怕痛，怕死，只要一想到这些，想到未来我会死去。待我垂垂暮矣，鸡皮鹤发，痛苦挣扎着迎接死亡，我就害怕，我快怕死了。”
　　太女久久没有出声，或许身为强者的她，从来没考虑过这些问题。她的生命长逾数千年，短暂的百年对她来说，可能只是一次闭关修炼的光景。她不知道有人居然会因为这种事情饱受折磨。
　　房间内只剩寂静，漫长的沉默过后，她的手慢慢松了下来，虚虚搭在莫青溪的脖颈上，审视般打量着她的表情，忽然问：“你忘了万荒试炼吗？”
　　万荒试炼近在眼前，小瞎子哪能安稳活到老死？能活百年时光，就已经算是她的奢望。
　　莫青溪与她的其他姐妹不同，万荒试炼是王女们的一次重要机遇，权利的引/诱足以使她们忽略致命的性命危机。她们也愿意以性命为筹码，换取攫夺魔族至高无上的权柄的机会。
　　可莫青溪不是正儿八经的王族血脉，她是与这血腥试炼毫无关联的无辜之人。要不是刀刃悬在脖颈上，摇摇欲坠。恐怕她没有变强的野心，更没有沾染权柄的胆识。
　　魔王指名点姓让参与，就算被卷入万荒试炼不是她本意，她也根本没有反抗的余地。
　　话一出口，小瞎子的泪水流得更汹涌了。她的情绪好像彻底绷不住，豁出去一般，拉着太女的衣袖当手帕，将自己的眼泪鼻涕糊了她满袖。
　　还忍不住埋怨道：“姐姐，我都逼着自己忘记这回事了，你还非要哪壶不开提哪壶。”
　　屋内沉凝的气氛，随着小瞎子放肆大胆的动作，突然烟消云散。
　　太女无言以对，盯着她看了好一会儿，奈何这家伙好像真的破罐子破摔，敏锐的感觉这会儿不知道去了哪里，也许压根不想在意。
　　她对她严厉的视线恍若未觉，将她奢华的衣服布料当成块破抹布，什么脏污东西都往上擦。
　　等好不容易擦完了，她又捧着那破布，湿漉漉的眸子望向她，声音闷闷地，突然发问：“姐姐，万荒试炼中，你会杀了我吗？”
　　……先前就没想放过她，现在更不可能放过她了！
　　太女额上青筋鼓起，虽然那只是一片布料，虽然那些东西一点没落到自己肌肤上，虽然之前莫青溪满身血污的时候，她也没有任何嫌弃。
　　但现在不同，她只觉得浑身上下到处都难受得紧。之前对小瞎子容貌的偏爱也不知道飞去了哪里，现在怎么看怎么觉得小瞎子碍眼。
　　她忍着气，皮笑肉不笑，温柔道：“好妹妹，怎么会呢？你可是姐姐的小心肝啊。”
　　这声音，简直温柔地像是能滴出蜜糖来了。
　　话中的称呼怪恶心的。
　　莫青溪后背汗毛直竖，她不留痕迹摸了摸自己手臂上浮起的鸡皮疙瘩。没想到她刚恶心了太女一遭，转头这个混账家伙又给她恶心了回来。
　　“姐姐对我也太好了吧。”她扔了衣袖，衣袖顺着力道弹回来的片刻，太女眼疾手快，魔气化为利刃，轻飘飘斩断了那块布料。
　　她刚解决了这里，紧跟着，莫青溪又扑进她怀里，在她衣服上兜头乱蹭一通，所有地方雨露均沾。
　　太女僵硬张着双臂，没敢像往常一样，故意逗弄莫青溪，主动将她揽住。
　　她手下的黑雾若隐若现，看上去极为不稳。若不是最后一丝理智控制着，恐怕下一刻就会像斩断衣袖的布料一样，将莫青溪这个人从她身上斩下来。
　　罕见的精神力功法送出去了，珍贵的成长性法器送出去了，令人趋之若鹜陷入疯狂的气运也送出去了。
　　给了这么多好东西，她还没有收回成本，哪能让这小混蛋现在就轻轻松松死去，账目一笔勾销一了百了？
　　太女冷着脸，盯着她脆弱的脖子看了好一会儿。终于成功说服自己，散了手下蠢蠢欲动的黑雾。
　　随即，她拎着莫青溪的后脖子，将她整个人硬生生从自己身上撕了下来：“我去沐浴更衣，你收拾收拾，咱们即刻出发。”
　　莫青溪作了一个大的，这会儿安安稳稳坐在床上，看着乖巧至极。
　　等太女下了床，她又问：“姐姐，所以心脏里的那种力量，到底是什么呀？为什么会让我变强？”
　　太女回身看了她一眼，只是道：“你不是想强大吗？它能提升你的天赋，让你的路走得比从前更加顺畅。仔细感觉一下自己的身体变化，赶紧适应适应变化。”
　　是好事，是大造化，是珍贵的气运，所以，为什么不正面回答？
　　莫青溪想着这些，感觉太女已经快要踏出房门，再一次提问：“姐姐，梦魇花是什么东西呀？”
　　太女眉头一皱，抬手脱下被莫青溪弄脏的外袍。手臂一抬，衣服稳稳甩在她脸上，将她连头带人包了个严严实实。
　　她加快脚步，头也不回地走出了房间。
　　等莫青溪好不容易扒拉开身上的东西，房间内早已没有太女存在的痕迹了。
　　这才几个问题而已，就不耐烦了。秦迎天这女人的脾气这么差？
　　莫青溪反思了下自己，没觉得自己做得有多过分。思绪调转一圈，心安理得地将太女不耐烦的原因，归咎于她的喜怒无常上。
　　反正不是她的原因。
　　这次再上路时，马车又换了一辆。泰宁城哪儿敢怠慢他们的主人，这辆马车远比之前那个更为舒适。
　　外观究竟如何豪华，莫青溪看不到。但马车的减震功效可比之前好得多，行走在路上，如履平地。
　　太女今日耐心前所未有的差，两人一同上了车，她反常地不再逗莫青溪，自顾自闭目修炼。
　　这可是这么久以来，莫青溪头一次看见她修炼。
　　“姐姐，你平日里除了修炼还做什么？”
　　太女唇角忍不住动了动，额上青筋暴起，魔力经这一岔，险些进错了经脉。
　　只恨莫青溪是个瞎子，看不到她此时不耐的表情，那股威慑力也就少了一半。
　　她暂停了魔力运转，怕自己真被这小混蛋气到走火入魔。黑雾覆上她指尖，她瞧着小瞎子脆弱的脖颈，忽地道：“我么，除了修炼外，最喜欢的，就是宰小羔羊了。”
　　猩红的舌尖自唇间探出，划过艳丽的红唇，她好似在回味那种滋味，意犹未尽：“新鲜肥美的小羔羊，肉质鲜嫩可口，味道绝佳。”
　　“关键是羔羊天真单纯，屠刀落下之际，还瞪着圆溜溜的眼睛，浑然不觉自己将要面临什么后果。”
　　怒意渐渐下去，她好整以暇望着莫青溪的表情，这只小羔羊胆子比同类都大，近来还有点恃宠而骄的架势。
　　可显而易见，她比那些愚蠢的同类聪明得多，否则也不会在太女面前安稳蹦跶了这么久。屡次触碰到太女的底线，也没有让太女将她下锅烹煮。
　　她睁着圆溜溜的大眼睛，虽然什么也看不到，那双漂亮的眸子一瞬不瞬望着太女，眸底仿佛倒映着蔚蓝的晴空。
　　太女心中微动，下意识抬起手指，靠近这双迷人的眼睛。她的指尖几乎要触碰到莫青溪的眼珠，她的眼睑却没有丝毫颤动。
　　确实是瞎子。正常人不可能控制不住自己的生理本能的眨眼反应。
　　被这双眼睛这样安静看着，有那么一瞬，她居然觉得，莫青溪并不是个盲人。
　　然而试探过后，她没有立即收手。温热的指腹碰到莫青溪的眼睑下方，这次，小羔羊终于忍不住眨眨眼睛，不自觉晃了下脑袋，想将她的手指从自己脸上甩下去。
　　“姐姐，你吓我干什么呀？”
　　这次，莫青溪竟然没哭。还是说，她在小羔羊心里，已经是值得信赖的人。就算之前嘴上说得凶狠，她也觉得自己不会真取她的性命吗？
　　果然还是天真的小羔羊啊。
　　太女无声叹了口气，心口那股蠢蠢欲动的燥意完全散了。她从空间法器里取出之前给莫青溪的丝线，已经清洗干净的丝线顷刻化为眼纱模样。
　　她捏着这眼纱，小心翼翼帮莫青溪戴好。
　　这东西之前嵌在莫青溪的伤口中，太女把它从伤口中取下来后，莫青溪便忘了它的存在。这会儿她闻不到上面的血腥味，就知道太女是找人处理过了。
　　她没敢乱动，安静感受太女温热的手掌偶尔蹭过自己侧脸。她的动作十分温柔，一如既往体贴入微，看不出先前半点怒意。
　　那股淡淡的梦魇花香味伴随她的靠近，再次窜入莫青溪鼻端。
　　梦魇花，到底是什么呢？
　　她想着这些，嘴上却问：“姐姐，你不是不喜欢我戴这个吗？”
　　清浅的呼吸喷洒在莫青溪耳侧，太女肌肤的热意几乎要蔓延上她的肌肤。她这话一出，太女动作微不可查一顿，接着又若无其事替她绑好眼纱，这才道：“你还是先戴着吧。”
　　她收了手，在莫青溪脑袋上轻轻弹了下，意味深长道：“好妹妹，要知道，美好的东西，总是会激起人的占有欲。”
　　莫青溪歪着脑袋，满脸茫然：“姐姐，这话什么意思？”
　　太女温柔摩挲着她的眼眶，莫青溪眼睛看不见，却不是完全毫无感觉。眼眶周围极为敏感，淡淡的异物入/侵感很是难受。
　　她不由自主合拢眼皮，偏头想躲开太女的手，又被她另一只手捏着下巴，温柔且强硬地转了回来。
　　她的声音低哑柔和，含着数不尽的柔情蜜意。吐出的热意连带香味一同散开，与莫青溪的吐息缠绵在一起：“妹妹，如果哪天你死了，临死之前，把你的眼睛予我。让我收藏起来，好不好？”
　　莫青溪心口一跳，后背的汗毛瞬间立了起来。脖颈僵直，被凶兽觊觎盯上的感觉强烈清晰，令她毛骨悚然。
　　为什么会有人，能一边用着这样对情人说话般的呢喃低语，温柔抚摸她的眼睛，手指在她眼眶痴迷流连，一边说出这么血腥残酷的事情？
　　要不是她现在对秦迎天有用，就冲秦迎天对她眼睛的这份迷恋，莫青溪毫不怀疑，这家伙现在就会把她眼睛挖出来！
　　这个该死的变态！该死的混账女人！
　　莫青溪时常因为自己不够变态，而觉得自己跟这群丧心病狂的魔族格格不入。
　　她慢慢吐出一口气，另有一股邪火如鲠在喉，搅弄着她的理智，那股想捅秦迎天一刀的冲动又浮了上来。
　　她面上没有显现出来，握住太女的衣袖，眼泪掉了下来，哽咽道：“姐姐，你别吓我了。有你在，我哪会儿死呢？”
　　太女动作顿时停住，所有旁的心思瞬息消散得无影无踪。只有近在咫尺的威胁来势汹汹，不祥的预感上升到顶峰。
　　她的目光顺着莫青溪盈满眼泪的眼眶，落在她捏着自己衣袖的手上。她看了两秒，下一刻，重重抽出自己衣袖。
　　眼见那水做的人儿又泫然欲泣，太女生怕她会突然扑到自己身上，糟践了自己这身衣衫，僵硬道：“你说得对，我当然会保护好你。”
　　每一个字，都仿佛是从牙缝里挤出来一样，话中的真心和坚定不加掩饰。
　　莫青溪便转悲为喜，满含依赖孺慕，破涕为笑：“我就知道，姐姐最好了！”
　　太女盯着她看了片刻，掀开车帘，冲外面两只勤勤恳恳拉车的魔寐马冷声吩咐道：“速度再快点，如果三天到不了东星城，届时晚饭就是烤马肉。”
　　作者有话要说：
　　宝子们明天早上不更新，恢复正常晚上十点更新哈~


第28章 
　　两匹魔寐马满头问号，但也顾不上疑惑，一看到太女手下腾起的魔气，登时吓得魂飞魄散，二话不说，撒开蹄子往前飞奔。
　　小命受到致命威胁，两匹马干劲十足，拉车拉得飞快。
　　莫青溪忍着笑，听见太女重新放下车帘，一秒端正神色，进入修炼状态。
　　太女淡淡瞥她一眼，见她如此，没有出声强行打扰。她垂首，视线落到自己的衣袖上，方才莫青溪攥出几分褶皱，可她脑海中回响的却是她的疑问。
　　姐姐，梦魇花到底是什么？
　　那声音一遍一遍重复，话中的陌生和好奇如此明显。小羔羊的嗓音在无尽轮回中，渐渐扭曲了原本的模样。疑问成了诘问，一声声拷问着太女的心脏。
　　她安静注视着莫青溪紧闭的眸子，过了很久很久，才垂下眸子。指尖缓慢抚平衣袖上的皱痕，她阖上眸子，唇却翘了起来。
　　两人的修炼体系不同，互不打扰。魔族没有进食这种事情的困扰，是以这三天时间内，两人都沉浸在修炼内。只有魔寐马实在跑不动的时候，才会暂歇片刻，恢复魔力。
　　这两个家伙倒也乖觉，太女的命令让它们产生了紧迫感，不用人主动催促，休息够了便会主动行路。
　　如此三日时间一晃而过，第三日傍晚时分，她们顺利来到东星城。
　　东星城的城主做梦也想不到，自己这一亩三分地里，居然有朝一日能够见到王城来的贵人。尤其这人还是大名鼎鼎的煞神。
　　他诚惶诚恐率众出来迎接，战战兢兢，殷勤备至。生怕一不小心惹恼了太女，落得个无比凄惨的下场。
　　太女没有下车，掀开车帘，示意他站上前来，问道：“王城的命令，东星城进行得怎么样了？”
　　东星城城主浑身紧绷，直面这位贵人的威势，只觉得自己连腿肚子都在打哆嗦。他的修为虽比不上掌控一方军队的魔将，既然能成为一城之主，也不至于没出息到如此地步。
　　但太女就是与其他人不同，哪怕她说话的语调轻柔，脸上总是带着笑意，那股挥之不去的威胁感如影随形，令人头皮发麻。
　　他恭敬垂头，脑中快速斟酌言辞，小心翼翼道：“目前城中已经经过一轮筛查，无详细身份证明，画像与本尊不符，或近来行事有疑者共七百二十三人。属下派人严格审讯，其中已确认为正道细作之人，共计十二人。”
　　太女毫不意外，慵懒道：“审出他们来魔界的目的是什么了吗？”
　　东星城城主舌根发苦，声音低了下去，悲痛道：“回禀殿下，这群人脑海内被下入禁制，无法透露来意。大刑伺候之下，有几人扛不住刚招供出只言片语，就因禁制反噬而死。”
　　“属下根据这些情报汇报整理，猜测他们这群人在东星城内已经蛰伏数年之久，是看中东星城在魔界的特殊地位。”
　　“他们在东星城多年经营，借助商队走南闯北的特性，为其他细作提供明面上合适的身份。至于其他人是为什么而来，带有什么任务，他们一概不知。”
　　这些事情都是太女已经知道的，自然不能让她满意。她微微蹙眉，淡淡道：“底下的小喽啰不知，上层的主事者肯定知晓情况。网上来的都是小鱼，反倒大的成了漏网之鱼。顺藤摸瓜，继续往下查......”
　　东星城城主噤若寒蝉，他听到一半，突然听见马车内传来另一道女声，茫然问道：“姐姐，咱们到了吗？”
　　太女的话自然而然顿住，没再继续往下说，而是先扭头对马车内的人道：“已经到了。赶路赶了这么久，累不累？要不要先歇歇？”
　　她的声音语调好似都与方才没有发生变化，但就是莫名给人一种温柔如水的感觉。
　　东星城城主满心震惊，忙不迭将头压得更低，眼睛丝毫不敢乱瞟。
　　这里面的人是哪位？妹妹？总不能是他家领主吧？
　　可二殿下他又不是没见过，二殿下的声音也与这个不同。但除了他家领主外，其他两位王女，与太女殿下水火不相容，哪会有如此温馨亲昵的对话？
　　里面的人不知道说了句什么，太女便对他道：“先给我们找个住处。你继续往下查，好好审审，将藏得最深的那人找出来。”
　　东星城城主立刻应是，末了，太女说一句：“准备准备大阵，把你们领主的分神召唤来。”
　　他浑身一凛，险些忍不住抬头去看太女此时的神情。可一想到这位的性子，又强行顿住自己的动作。
　　等他在前面带路，离开两人身边，莫青溪好奇道：“城池大阵已开，他怎么能将二殿下的分神召来？”
　　太女望着窗外，整个城池上空都回荡着一股肃杀的氛围，从城门到城主府，一路上街道空空荡荡。这座著名的繁华之城，看不到半点热闹喧嚣的场景。
　　“他是老二手下重要的城主，得用的部将，会主动向领主献祭自己的灵魂之火寻求庇护。既是对领主表示忠心，将自己的身家性命交到领主手中。同时在他们有性命之忧的时候，领主感应到他们的求救，如果领主愿意，可以提供帮助。”
　　太女瞧着莫青溪，脸上带笑，语气却极为漠然：“当然，这样做的代价可是很昂贵的。领主们的脾气一个比一个古怪，就算他们真的召唤，领主愿不愿意出手，也未尝可知。”
　　莫青溪意识到什么，面色有些迟疑，就听太女缓缓道出她心底的想法：“被消耗的灵魂之火是上好的补物，若不是能够契约的下属数量有限，对领主自身也有风险，多得是人吞噬下属壮大自己的修为。”
　　她抬手覆在莫青溪手腕，手掌的温度明明热得烫人，却让人莫名生出几分冷意。温声问道：“小五，你试过吗？”
　　莫青溪手指微不可察地蜷缩起来，封印在逐步破裂，表现出来的结果就是，她的精神力增长太快了。这才几天时间，已经从刚入门开始，可以熟练操控精神力法器。这种进度，甚至抵得过旁人几年的进展。
　　太女虽然修的魔识，却不代表她不清楚这其中的异常。这不是先王心脏中蕴藏的气运就能解释的，那东西提升的作用虚无缥缈，不会像现在这样明显。
　　可她不能将这些东西藏着掖着，她要尽可能的展示出自己的价值，才能得到太女的另眼相看。况且太女给她准备的对手实力逐步上升，说不定下一次，就不是这种无名无姓的小喽啰。
　　她就是要冷眼看她在死亡边缘挣扎，要么变强，要么死。
　　从始至终，她都没给她第二个选择。
　　“姐姐，你知道的，我身边一直只有红姨，”莫青溪捏着衣角，垂下脑袋，掩饰自己红通通的眼眶。神情略显难堪，磕磕绊绊道：“她是吾王的人，怎会向我献祭灵魂之火？”
　　太女垂眸看她片刻，语气缓和下来，安慰般摸了摸她的脑袋：“没关系，我们是一样的，我也没有。”
　　莫青溪没有，是因为她实力低微，魔族众人都瞧不起。太女没有，大抵是自身强大，瞧不上任何下属。
　　“不要轻易尝试，此举有违天理，捷径不可取。”太女说完这句话，看到莫青溪顿时抬眸望了过来，小瞎子神色复杂，好似在说：你也在意天理？
　　她不由一笑，轻描淡写道：“会导致孽力缠身，进阶关头反噬自身。”
　　这才是真相吧，背后的隐患已经大到超过实力提升带来的价值。莫青溪沉重点头，否则太女这样行事肆无忌惮的人，哪儿会顾忌什么天道法则？
　　“你身边的红霏去哪儿了，似乎很久没有看见她了。”太女冷不丁问出这么一句话，莫青溪的思绪顿时被打断，掌心渗出一层薄汗，想也不想，答道：“我想吃灵界的吃食，便央求她去一趟灵界，帮我带个人族的厨子回来。”
　　今天的太女侵略性格外强烈，问出的每句话都好像别有深意。
　　莫青溪回答得不假思索，毫无心虚，太女轻笑一声，温柔蹭了蹭她的脸颊：“下次不用这么麻烦，魔宫内也有厨子会做这些。跟我说一声，我让人给你做就是了。”
　　说话间，马车已经到了城主府内。
　　太女体贴地搀着小瞎子下车，仿佛突然想起什么，在她耳边低低轻叹道：“妹妹，这么多年下来，你的口味还是没变。”
　　她意有所指，莫青溪没敢深想下去，只偏头望向她，露出一个羞赧的微笑。
　　东星城城主比她们早一步到达，她们进去时，殿内已经有人在了。
　　虽然这里是伏慕的主场，她仍坐在下手旁第二个位置，将太女和莫青溪的地方让了出来。地方是不同的地方，场景却很熟悉，像是她们还在魔宫时那样。
　　分神落在莫青溪魔识里，是虚幻的一团人影。不像本体那样，能够清晰看到体内魔气在经脉内运转。
　　伏慕懒洋洋靠在椅背上，视线从莫青溪身上一扫而过。莫青溪敏锐觉察出她的情绪波动极大，隐含怒意，望来的视线甚至掺杂一缕冰冷的杀机。
　　她今日没有像之前一样，主动给太女问安。等到两人落座，才淡淡道：“老大，我不明白你的意思。”
　　莫青溪有些惊讶，老二一直是个软和的性子，她怕麻烦，跟谁都不动气，对太女更是尊敬备至。这种近乎诘问的口吻，话中矛头直指太女，委实不同寻常。
　　太女没动怒，手搭在莫青溪的手背上，无声拍了两下。显而易见，她对这位妹妹多少有点宽容，至少没像对火枫那样残暴。
　　她温柔道：“继续说。”
　　伏慕忍不住闭了闭眸子，心中怒火更炽，却又突然升上来一股颓然无力：“洪天魔将是父王的人，对父王忠心耿耿，献祭过自己的灵魂之火。他的忠心不用怀疑，他手下的人，几乎不可能是叛徒。”
　　“明知这其中有异，你让我审，我便审。就算会导致洪天魔将心生怨怼，与我们离心，我也遵从你的吩咐。可你竟让秉机掺和进来，大方放权给她。老大，这是你的话，我就算再有疑虑，也信你心有成算。”
　　“可你是怎么做的？”
　　伏慕的声音极森极冷，不可抑制的失望涌了上来：“我以为你故意离开，是引老三老四主动犯错。她们知道这是陷阱，但上面的诱饵太香了。千载难逢的好机会，明知是饵，她们也会主动咬钩。”
　　她咄咄逼人，话中的语气，已经接近质问：“你的人为什么不动？”
　　“洪天魔将只是个开始，老四的试探没有得到你的警告，胆子愈发暴涨。你放权给她，还将自己的主场让了出来，一退再退。”
　　“她光明正大打着你的旗号清除异己，将你麾下魔将的羽翼一一剪除。他们却只冷眼旁观，甚至连反抗也不曾有过。若说没有你的命令，谁信？”
　　“老大，到这一步，已经够了。你要杀她们，逼她们自己犯错，在万荒试炼之前搅乱局势，给大家一个心知肚明的敷衍的借口。顺理成章堵住所有人的嘴，让他们无法反对你向老三老四落下的屠刀。”
　　“你知道的，就算你想杀自己的妹妹，我也绝不会阻拦你。可直到现在，你还是没有动作，你到底在想什么？”
　　她一句接着一句，语气越来越激烈，令人根本找不到插话的余地。
　　但太女本来也没有插话的意思，含笑听着她讲完这些，殿内回荡的声音犹在耳侧，伴着伏慕粗重的喘气。
　　她很少有这样情绪激动的时候，莫青溪听着这些话，不由想到，伏慕惯来是个怕麻烦的人，连万荒试炼这种要命的事情也没有兴趣。她选择太女，就是为了给自己减少麻烦。
　　至少表面上是这样的。
　　她静静注视着太女近在咫尺的魔气波动，那深黑的漩涡包裹炽烈的岩浆，黑与红交织，充盈她每一寸经脉。魔气缓慢流动，不疾不徐。她心硬如铁，没有半分动容。
　　“他们不会动的。”太女的声音缓和平静，惹得屋内伏慕的喘气声也有一瞬停滞。
　　太女到底在想什么？
　　莫青溪也在想这个问题。
　　魔王闭关不出，长老们置身事外。魔宫，王城，现在都是太女的地盘。
　　她是名正言顺的太女殿下，几乎是魔族板上钉钉的下一任魔王。愿意为她效命的魔族不计其数。只要她一声令下，王城的形势顷刻就会倒转。
　　可为什么她不动手？
　　为什么就这样温和看着，看着心怀不轨之徒攫夺她手中的权利。
　　她可不是什么仁善之君。
　　眼见伏慕眸中又腾起怒火，太女不禁微微叹气，无奈道：“好了，我已经知道王城的状况了。耽搁太久会损伤你的魔识，你回去吧。”
　　伏慕忍不住闭了闭眼睛，满心无力：“老大，你真的就这么骄傲，半点也看不起她们吗？你觉得她们所有的反抗都是垂死挣扎，只当悠闲自在看一场好戏吗？”
　　莫青溪手掌上覆着的温热突然一动，秦迎天这家伙，这种时候，居然无聊到把玩她的手指。
　　太女的语气仍然温和，身体微微前倾，视线平静落在伏慕身上：“老二，你在说什么呢？我怎么会是那种人呢？”
　　伏慕重重一拳仿佛打进了面团内，她这下彻底没辙了。慢慢吐出一口气，艰涩道：“说到底，老大，我跟你，跟她们，我们是站在魔族最顶端的天之骄子。除了在你和父王面前，谁敢让我们低下头来过？”
　　“不要太小瞧她们了，真的，她们跟你身边的小五可不一样。”
　　她们视太女为毕生之敌，自然接受不了自己认定的极具威胁性的对手，眼里根本没有她们的存在。
　　莫青溪忍不住在心中轻叹，说归说，伤心归伤心，莫名戳她一刀做什么？
　　太女也被这句话逗得精神微震，唇角一弯，跟着看了眼莫青溪无奈的表情：“伏慕，你绝对对我有什么误解，我真的没有小瞧你们。但你们好像真的小瞧小五了呢。”
　　伏慕见她语调敷衍，用力后仰，将自己重重砸进椅背里，压根没信她的鬼话。
　　怀揣着最后一丝侥幸，她问：“你真的什么都不管了，就任她们在王城胡作非为吗？她们一点点蚕食你的力量，夺走你的权柄，你就完全不怕自己真的阴沟翻船吗？”
　　“你想杀她们，焉知她们也在觊觎你的性命。试图将你拉下神坛，踩着你的尸骸，站在你的脑袋上，已经想了太久太久了。”
　　太女缓缓握住莫青溪的手，平静道：“多谢提醒。”
　　无论伏慕还是莫青溪，都无法猜出她此刻在想什么。
　　既不为妹妹们的忤逆不逊生气，也不似从前那样，袖手一挥，轻描淡写将一切挑衅轻松碾碎。她明明有那个实力，此刻的选择完全出乎所有人意料。
　　“我从来看不透你的想法，也不知道你在想什么，”伏慕脸上重新浮现笑意，激烈不再，语气温和下来，蕴着一丝淡淡的哀伤：“我始终站在你这边，你却要将我推走。”
　　落下这句话后，她的身影逐渐虚化，很快随风而散，消失在了屋内。
　　屋内重归寂然。
　　无声的沉默里，莫青溪心里装着沉甸甸的事儿，回想着方才这一连串对话中透露的信息。任她百般揣摩，也跟伏慕一样，搞不懂太女究竟想要什么。
　　她高高在上看着因她而起的动乱，看着不轨之徒握着她赐下的刀刃为兵器，对准她的心脏，一步一步登上阶梯，朝她的王座走来。
　　她含着笑，温柔注视着凶徒靠近。甚至主动将脆弱的脖颈展露，仿佛无声对她们说，来呀，我就在这儿。
　　——等你们来杀我。
　　为什么呢？莫青溪一直在想。
　　好像太女的性格最近确实有所转变，从前那只魔宠不过与火枫亲密几分，便遭她厌弃。如今对着她时，好像是比从前心软得多。
　　虽然心软这两个字落到她身上，也让莫青溪觉得有些啼笑皆非。
　　“你故意勾起她们心中的贪念，”她还是没有忍住，将太女的手捧在自己的两手掌心，好奇道：“你在放任她们，为什么呢，姐姐？”
　　“天欲使人灭亡，必先使其疯狂。”太女垂首看着莫青溪的手，轻轻一扭，便从她两手间轻轻松松挣脱起来。小瞎子茫然望她，湛蓝的眸子表面仿佛漂浮一层漂亮的云花。
　　虽然她是个瞎子，但这双眼睛真的很漂亮。空旷悠远，真如灵界的天空倒映在她眸中。
　　勾得太女又蠢蠢欲动，下一刻，手便抚上她的眼睛。她凑近她，梦魇花的清香在莫青溪鼻端萦绕，伴着清浅的吐息。
　　太女温声细语道：“你说，妹妹，疯狂的人是谁呢？”
　　别人会不会疯狂无所谓，反正莫青溪是真的快疯了。
　　这家伙记吃不记打，先前被她糊了满袖的感觉又忘了。残缺的眼睛是莫青溪心中的隐痛，太女每每往她心口上戳。一遍又一遍，戳得鲜血淋漓。每提一次，莫青溪对她的杀心就更重一分。
　　她闭着眸子，脑袋微微上抬，温热的唇瓣擦着太女的指尖滑过，轻笑一声：“是天让她们灭亡，还是姐姐想让她们灭亡？”
　　太女动作微顿，既为莫青溪话中的意思，也为方才她温软唇瓣一触即离的触感。
　　浑身上下冰冰凉凉，仿佛水做成的人儿，唇瓣和眼泪居然是身上为数不多有温度的地方。
　　她的注意力这次终于舍得从莫青溪眸子上移开，视线一一扫过她白皙的脸颊，殷红的唇瓣，光洁的下巴。
　　就在这个瞬间，她陡然意识到了一件事情。
　　她轻轻一叹，摸了摸莫青溪的脑袋，怅然道：“妹妹长大了啊。”
　　莫青溪被她这莫名化身慈爱长辈般的语气恶心了一瞬，麻木地想，看来非但是她疯了，秦迎天这家伙，病得比她还严重。
　　她摆着脑袋，晃开她的爪子。努力将话题重新从自己身上拉回来，接着道：“您不让手下人出手，二殿下一人在王城独木难支，抵抗不过她们二人联手。她这次来，是有向你求援的意思吗？”
　　但太女并没有帮她的意思，所以老二临走之前，才会失望地说，“我始终站在你这边，你却要将我推走。”
　　“姐姐，你不愿帮她，就不担心，她会站到三殿下和四殿下的船上吗？”
　　“没关系，她不会死的，”太女语气极为温和，话中意思却透着一股凉薄：“魔宫有父王和长老在，无缘无故的，老三老四不敢对她动手。”
　　她不想讨论这个话题，转而道：“妹妹，既然咱们都出来了，就别管魔宫那些糟心事儿了。把目光放长远点，魔界这区区一亩三分地，有什么好看的。”
　　她站起身来，拉住莫青溪的手腕，稳稳将她托起来，语调散漫：“看看这烂天烂地，从上到下都透着股腐朽的味道。修道者惟愿长生不死，修魔者追求挣脱束缚。可人生来背负枷锁，谁又能逃离这天地化成的囚笼？”
　　莫青溪握紧她的手，起身的瞬间，注意到太女说这句话时，体内魔气运转陡然加快，好似亘古不变的情绪终于受到几分触动。
　　可这是什么意思？
　　秦迎天紧跟着叹道：“瞧瞧这一切，真是无趣至极啊。”
　　因为太无聊了，所以才会寻求刺激，给自己找点乐子玩吗？莫青溪冷眼看着她体内的魔气波动，忍不住想，她大概也是秦迎天寻求的乐子中的一部分吧。
　　恰在此时，外面通传一声：“禀告太女殿下，已再次审问人族细作，查出其首领所在位置。城主正在遣人抓捕，您可要去瞧上一眼？”
　　伏慕的人跟她一样识趣，知道太女爱看热闹，主动前来请她去看这桩好戏。
　　“恢复好了吗？妹妹。”太女揉了揉她的脑袋，微笑道：“这次，咱们换个玩法。”


第29章 
　　两人到的时候，战斗已经近乎尾声。魔族这边人多势众，魔卫们都是一城精锐。东星城城主因请领主降临元气大伤，但他手下最得用的心腹全都在场。
　　为太女做事，没人胆敢偷懒。一帮人打起十二万分的精神，不求有功，但求无过。
　　这样汇聚一城顶尖战力的魔卫们当前开道，还在抵抗的这群正道细作很快死伤惨重，败下阵来。场上还能竭力抵抗的只有寥寥几人。
　　太女令魔卫们只围不攻，将他们困在包围圈内，对莫青溪道：“你精神力不错，但不能修炼魔力，身体孱弱。未来与敌人周旋，首先要做的就是拉开距离，不能让他们近身。”
　　拉开距离，怎么进攻？莫青溪捏着丝线，沉吟片刻，丝线缓慢流动，最终凝成一把长弓的形状。另有一些交缠在一起，凝成弓箭。
　　莫青溪一边拉弓一边想，瞎子射箭，听起来是有些荒谬。
　　太女淡淡瞥了眼战场中心，包围圈内最显眼的是一位身材瘦削的中年男剑修。他身侧几个年轻弟子初出茅庐，面临如此死局，步履不稳，面色凄惶，心已经彻底乱了。只有他尚能维持平静，一直带人试图破开魔族的防御。
　　“他们身体外部都有一层护体罡气，泰宁城外那车队的主事者修为不高，你借助法器之便，能轻易破除防御。但这几人修为比他高一个阶层，单靠箭矢不能直接破开。”
　　莫青溪手指松开弓弦，侧首望她。
　　太女轻点她眉心，指点道：“仔细看他们体内经脉内灵气的流动，找到薄弱之处，那便是他们的破绽。”
　　莫青溪依言照做，精神力的运用她早已无师自通，运用得十分熟练。几人虽处在战斗状态，身影动作飞速，她也很快从一片晃动的轨迹中，找到太女所说的破绽。
　　眼心同时一动，她锁定了自己的目标，动作迅捷。顷刻间，弓弦满如弦月，箭矢划破空气，发出一道凄厉的长啸。
　　第一箭的结果丝毫不出众人意料。
　　太女环着双臂，笑着睨她一眼：“射偏了呢，妹妹。”
　　箭矢一经射出，看着那道轨迹，莫青溪就猜到会发生什么。她微微抿唇，自从重生以后，逐渐发现自己修炼精神力的天赋。这一路她走的顺风顺水，几乎从来没有遇到过挫折。
　　她不会射箭，手头的法器也不是正儿八经的弓形兵器。精神力牢牢锁定了目标，弓箭其实就是起到辅助的作用。以这种方式化为的弓箭，与寻常之人射箭的法子不同，考验的就是她对精神力细微之处的掌握程度。
　　这本该是她最擅长的领域才对。
　　莫青溪不言不语，继续张弓搭箭。
　　第一箭没有射中她瞄准的位置，重重撞上一位年轻弟子的护体罡气。箭矢被弹开，瞬间又化为丝线，被莫青溪收了回来。而那弟子被撞的身形一歪，差点撞上面前魔卫的刀刃。
　　正在交战的这正魔两人心中同时一颤，惊出一身冷汗。魔卫忙不迭转开正正迎上他脖颈的一刀，暴烈的魔气已经出手，又被蓦然收回，瞬间反噬自身，他忍不住吐出一口闷血。
　　开玩笑，太女殿下要留这几人的性命给圣女练手，他们哪儿敢抢殿下的人头啊！
　　中年剑修被数人围攻，无暇他顾，全身心沉浸在战斗中，完全没有注意到自己弟子这边突如其来的小小变故。
　　紧接着，这个魔族魔气不稳，所在位置瞬间出现一块小小的缺口。场上形势一乱，中年剑修目光如炬，瞬间发现这点破绽，想也不想便抓紧时机，朝这个位置挥剑而上。
　　突如其来的袭击没有起到本该有的效果，魔族的围守出现片刻骚乱，惹得正道众人大喜，拼命朝那缺口涌去，自以为找到了绝佳的突破时机。
　　魔族众人既要保持防御，还要小心不能一不留神要了他们性命。可让这群直愣惯了的魔头们极不习惯，束手束脚，战斗力霎时减了七成。
　　战场上一片混乱，正道众人方才便无暇他顾，现在眼看突破的契机近在咫尺，更不会有人注意方才若有若无的一道破空声。
　　而那鬼门关上刚走一遭的年轻弟子面色惨白，浑身都在颤抖。他努力抚了抚剑，却发现自己抖得拿剑都拿不稳，这种情况显然无法继续拼杀，他赶紧退到其他人身后。
　　魔族要留活口，只围不攻，他不主动加入战场，其他人也不会主动上前冲他挥刀。短暂的战斗间歇里，年轻弟子大脑一片空白，视线本能顺着丝线离去的痕迹，朝莫青溪的方向看来。
　　莫青溪屏息凝神，全神贯注，所有杂念挥之一空，完全专注于自己手头的事情，魔识内只有晃动的经脉内流动的灵气。
　　年轻弟子看到了莫青溪，同时也看到她手中再一次拉开的弓弦。
　　不是对准自己的致命之处，刚才都被弹开了，这次肯定也破不开他的防御。
　　这一箭来得比方才更快，年轻弟子反应慢了半拍，根本躲不过，可他没有过多惊慌。甚至还出了下神，有心揣摩莫青溪的身份，多看她一会儿。
　　是哪个魔族贵族家的女儿？居然在这种场合下乱射箭玩。若非身份尊贵，哪会儿能让这么多人陪她一同过家家。
　　无论准头还是实力都不行，法器看着品质绝佳，射箭的力道却软绵绵的，连他的防御都破不穿。但如果她身份尊贵，让这些魔族忌惮，她若能上前几步，说不定就能被长老挟持、挟持为质......
　　箭矢破开皮肉的撕裂声如此清晰，力道撞得他双腿发软，踉跄跪倒在地。他不可置信低头，箭矢这次居然破开他的护体罡气，稳稳穿透他的右腹。
　　这怎么可能！
　　疼痛迟钝片刻才传入大脑，深入骨髓的剧痛疯狂搅弄他的理智。他痛得浑身发软，手中本命剑哐当一声掉落在地。
　　可当他痛苦战栗着，忍着剧痛再一次抬眼，视线中又明晃晃出现一支新的箭矢。
　　通体白色的箭矢没有任何金属质感，箭头也不曾反射冰冷的寒光，仿佛稚童过家家的棉布玩具，瞧着没有半点威慑性。却让年轻弟子整个身子开始发抖。
　　他呆呆望着箭头对准他的头颅，明明箭矢破空的声音几乎完全被战场上激烈的打斗声掩盖，那点细微的动静在他耳中不断放大回响。他的听力从未有一刻如此敏锐过。
　　但他宁愿自己没有这样的听力，也好过生受这样的折磨！
　　时间被无限拉长，他透过箭矢，看到弓箭的主人微微扯动唇角，柔弱精致的面庞多了一丝温和的浅笑。她手一松，那支携带着死亡气息的离弦之箭飞速朝他而来。
　　年轻子弟蠕动嘴唇，绝望发出一声：“长、长老......”
　　声音细若蚊蝇，连他自己都听不到。
　　他的大脑一片空白，白色箭头在他眼中不断放大。死亡离他如此之近，近到他喉间火急火燎，嘴里全是血腥味。
　　最后的求生欲猛然窜上他的脑海，血气涌上面颊，一口闷气冲胸腔直上喉咙，他目眦欲裂，不知哪来的力气，紧紧攥住双拳，嗓子喊破了音，声嘶力竭吼道：“长老！救我！！！”
　　“长——”
　　凄厉的叫喊划破整个战场的节奏，这一声歇斯底里的求救将众人的注意力都吸引过来，场上激烈的打斗有一瞬停滞。
　　中年剑修一剑落空，猛地后退两步，回身一看，正巧看到一道不知从何而来的箭矢，精准破开自己弟子的头颅。
　　——扑哧！
　　白色的箭头正中眉心，穿进他的脑袋。箭尖挂着殷红的血色，还有混沌的脑浆，从他头颅后面穿出。
　　声音的后半截被卡在年轻弟子的喉咙间，他双目圆睁，面容因惊恐而扭曲，临死之前，那双充血的眼睛还死死盯着莫青溪。
　　死不瞑目。
　　中年剑修双眼血红，顺着这一箭来的方向看到了莫青溪。他发出一声怒吼，手中长剑高高扬起，往前一甩。同时，他重重拍了下剑柄，那长剑宛如离弦之箭，朝莫青溪的方向而来。
　　这一道剑招的声势，可比莫青溪刚才的小打小闹强劲得多了。
　　她听到长剑破空的动静，微微偏头，不慌不忙收回自己的箭矢。
　　果不其然，甚至用不上太女出手，中年剑修的攻击便被魔卫们稳稳拦下。
　　莫青溪魔识内，年轻弟子身上的灵气已经开始溃散，她从丝线上闻到呛鼻的血腥味，转头望向太女，带着孩子气的雀跃：“姐姐，这次我是不是射中了？”
　　“是射中了。”太女放下手臂，摸了摸自己下巴，有点稀奇。看着小瞎子脸上欣喜的笑，又想起她前几次杀人时哭得稀里哗啦的模样。
　　这个进步，居然还挺快的。
　　有一点正常魔族的样子了。
　　小瞎子得到她的回应，脸上的笑意更加热烈，主动蹭到她身边，满脸都是求夸奖的意思。
　　太女轻轻摸了下她的脑袋，示意手下将其中一人从包围圈中隔离出来，对她道：“在外面看着有什么意思？还是要实打实的加入战场的厮杀内，在生与死的边缘摸爬打滚，才是真正能够让你掌握力量的机会。”
　　在战场之外游离，哪能比得上亲自上战场，感受战场的残酷来的美妙。
　　她既然是来学习如何杀人的，自然要近距离感受一下，差点被杀的滋味。
　　太女脸上笑意更深。她推了把莫青溪的肩膀，让她的身子往前，对她道：“去吧，妹妹。”
　　莫青溪脸上的纯粹的笑容微微收敛，她握着弓箭，在原地站了片刻。她知道太女的意思，也能够感受到太女注视着自己的后脑，眼神意味深长。
　　但她没有立刻动作，而是问：“姐姐，如果我死了，你会为我伤心吗？”
　　她的声音有点沉重，好似在压抑着什么激烈的情感。那情感在她心底冲撞，令她不自觉说出了这段话。
　　太女想看她此刻的神情，可她低垂着头，躲避她的视线，只留给她一个圆润的后脑勺。
　　她让小瞎子感觉不安了，她给她的安全感太少，以至于这些问题时时刻刻缠绕着她，让她不相信自己对她的看重。
　　太女突然莫名产生一种想要叹息的冲动，她主动上前两步，强行掰住她的肩膀，将她的脑袋转了过来。果然小羔羊这会儿已经泪流满面，方才单纯的喜悦挥之一空。
　　“有我在呢，妹妹，你究竟在担心什么？”
　　是真话还是假话，这会儿都已不再重要。假假真真混在一起，真情假意都是虚无缥缈的东西。
　　那双令她迷恋的湛蓝眸子里下起一场瓢泼大雨，泪珠顺着她光滑的脸颊滑落，又经过下巴，重重砸在莫青溪的衣襟，氤氲出一片湿痕。
　　她仰头看着她，好似想说些什么，有一句话也说不出来。她眼睛看不到，却能感觉到熟悉的梦魇花香味逐渐靠近，那温热的气息距她如此之近，给她冰凉的肌肤也灼出一片炙热。
　　太女捧着她的脸颊，吻去她咸涩的泪水，紧跟着，又轻轻吻上她滚烫的眼皮：“妹妹，你不会让我失望的，对吧？”
　　失望这个词语的范围极为广泛。
　　怎样才能是不让她失望呢？
　　莫青溪眼眶通红，却还是露出一个笑来：“是的，姐姐。”
　　活下来。
　　在她给她提供的各种困境中，活下来。
　　她别无选择，太女更没有给她别的路能走。不仅是现在，在太女的手上，未来，以后，曾经那些伤害过她的人，挡她路的人。
　　她都要先活下来，然后，以杀戮和滚烫的热血回报自己受过的苦难。
　　她提着弓箭，一步步进入包围圈内。路过的魔卫沉默垂头，移开步子，为她让路。
　　这名新的正道弟子满眼张皇，猝不及防中被魔族把自己与同伴们隔离开来的，不知道发生何事，只能不知所措看向自己依赖的长老。
　　但无论他们怎么试图往他这边过来，袭击都被魔族一一拦下。
　　渐渐的，他也意识到自己的处境。伴随着莫青溪的到来，终于明白自己接下来真正要面临的对手是谁。
　　年轻人血气方刚，情绪很容易被挑动起来。他们这群人以命拼杀，落在魔族人眼中，居然只是一场对后辈的试炼吗？
　　他缓缓冲出长剑，火燎燎的怒意从胸口蔓延开，很快冲进大脑，将理智焚成虚无。
　　他们该为自己的轻视玩弄付出代价，剑修一往无前，今日哪怕付出自己的生命，他也要将眼前这魔族的头颅斩落剑下！
　　这注定是一场你死我活的激烈战斗。双方身份天然敌对，再有数千年来延续的仇恨加持，他对莫青溪深恶痛绝，莫青溪也绝不想放这些凌霄剑派子弟活着离开这里。
　　棋子当然无辜，被上位者蒙蔽双眼，当成枪使。虽然莫青溪是个瞎子，可她知道，这些人不但眼盲，心也瞎！看不清是非对错，盲信盲从，永远沦为刽子手的帮凶，可怜可悲亦可恨。
　　这是她复仇的第一步，从凌霄剑派外门普通弟子入手。继续往上，一直往上。
　　她背负着沉甸甸的仇恨，将炽热的怒火化为咆哮的凶器。罪孽的荆棘缠绕她的躯体，扎进她的血肉，吮吸她的良知，再与她彻底融为一体。
　　莫青溪在小小的包围圈内闪挪，尽力与他拉开距离。她不能修炼魔力，孱弱的身体成了她致命的把柄。剑修的速度是他最大的优势，剑气如虹，往往人还没到近前，凌厉剑意已经划破莫青溪肌肤。
　　然而让他胆寒的是，眼前的魔族好像根本感觉不到痛。剑锋划破皮肉，鲜血汩汩流出，沾湿她的衣服。她眉眼不动，即使浑身已经遍体鳞伤，可还是沉着冷静听着他的动静，没有半点慌张痕迹。
　　丝线每每在他试图靠近时，倏忽冒出一丝，缠住他的脚腕。虽然破不开他的护体罡气，那魔族也能靠着这短暂的停顿，险之又险地避开他的杀招。
　　年轻弟子慢慢开始焦躁起来，这样一条滑不溜手的鱼，想抓抓不住，想杀杀不死。他连近身都无法做到，更无力斩断她的脖颈。
　　战意出现动摇，就连剑身上的剑气也若隐若现，即将维持不住。
　　莫青溪魔识始终盯着他的动静，耐心蛰伏已久，此时终于抓住他的破绽。她一个扭身，一直垂在身侧的双手猛然抬起，张弓搭箭一气呵成。
　　下一秒，箭矢准确无误射中她瞄准的地方。护体罡气突然被毫无杀伤力的弓箭撞碎，年轻弟子同样不可置信。第二箭紧随其后，依然冲着他眉心而去。
　　第一箭导致的剧痛迟滞了他的动作，杀气腾腾的第二箭根本无力躲闪。他惊恐绝望抬眼，只能眼睁睁看着冰凉的死亡气息朝自己而来。
　　临死之前，终于明白之前自己的伙伴是怎样死在这软绵绵的箭下。
　　可惜，他明白的已经太迟了。
　　莫青溪一直维持着高强度使用精神力的过程，虽然最后只射出两箭，精神力的消耗却不小。
　　此时，她额上全是冷汗，大脑出现一阵晕眩。两箭射完，她总算能够停下脚步，捂着快要跑炸开的肺部，慢慢喘了两口气。
　　她没有望向地上的尸体，两箭过后，便自然而然放下弓箭，仿佛对自己攻击产生的结果胸有成竹，箭矢既出，便不会有分毫意外。
　　尸体倒地的沉闷响声，迟了半刻才逐渐在她身后响起。莫青溪努力平复呼吸，肺中空气上涌，火辣辣的疼痛夹杂喉间浓烈的血腥气，激得她胃部一阵抽搐。
　　可没等她多歇一会儿，包围圈极速收拢，聚合。短短片刻功夫，又一人被隔了出来。
　　这次，这人一被放入，瞬间知道自己该做什么。他想了没想，魔卫们刚一退开，立刻提剑朝莫青溪脑袋上斩来。
　　先后折了两个同伴，他们已经产生防备之心。莫青溪杀人的方式如此固定，莫青溪再想故技重施，难度比之前大上数倍。
　　莫青溪抬手，丝线蛇般蜿蜒而过，缠上这人的脚腕。与此同时，手中箭矢射出，直直冲他眼睛而去。
　　虽然破不开他的护体罡气，如此脆弱的地界受到伤害，即使不能致命，也足够令他惶恐难安，不敢去赌。
　　他步伐稍稍停顿，一剑劈开这支箭。就是这片刻功夫，他进攻的节奏被打乱，气势不由一滞，余光瞥见那实力微弱，却心狠手辣的魔族已经躲到他的攻击范围之外。
　　那双无神的眼睛明明看不到任何东西，可她的眼神望向这里时，却让正道弟子有种被毒蛇冰冷注视的错觉。
　　毒蛇蛰伏在暗处，身体微微弓起，牙齿沁出毒液，已经瞄准他脆弱的致命之地。
　　这场战斗更加艰难，结束得却比上次更快，甚至莫青溪身上的伤痕都没有多添太多。
　　她收回丝线，毫不在意甩落丝线上的血液。连杀三人，她的胳膊酸痛至极，精神力隐隐有枯竭的征兆。
　　但这次没有停下休息，她隔着重重人海，战场上的刀光剑影，望向了太女的方向。
　　太女与这双湛蓝眸子对上视线，明明知道她是个瞎子，却莫名产生一种她能够看到自己模样的错觉。
　　小瞎子这会儿又浑身是伤，血肉模糊。有一道剑痕贴着她的眼侧，尾端几乎划到她的眼眶。若是再近半分，或许就会伤到她漂亮的眼睛。
　　身体本能因疼痛颤抖，她张弓搭箭的手却不曾有半点迟疑。她抬着眸子，眸子湿漉漉的，泪眼盈眶，看着柔柔弱弱，像只茫然撞入猎场的无辜小兽，但满身血色和伤痕给她添上一丝矛盾的血腥气质。
　　太女手指微微一动，想伸手，小瞎子已经先她一步抬手，指腹缓慢撇去自己眼角伤痕渗出的鲜血。
　　紧接着，她又蹭了蹭自己的唇角令一抹伤痕，指腹漫不经心滑过下唇，其上覆上的鲜血沾染了唇瓣，给苍白的唇染上一点惊心动魄的艳色。
　　小羔羊看着柔弱单纯到了几乎圣洁的地步，偏又被血腥污染，洁白的皮毛打着卷，被血色完全浸透。轻轻一捏，猩红的血液就会从厚重的毛发溢出，将那只手也染成血红。
　　圣洁开始堕落，被黑暗玷污，沉沦于无尽杀戮中，一步一步，走向自我灭亡。
　　但她不需要救赎，她只需要握紧自己的武器，将一切挡路者尽数杀死。
　　因失血过多和精神力消耗，莫青溪的面色微微发白，看着极为虚弱，楚楚可怜，仿佛下一刻就会被风吹倒在地。
　　可她的神情又是平静的，连痛意也没有。好似身上那么多皮肉翻卷的伤痕，只不过是画师拿红色的颜料，在她身上精心绘下的漂亮图案。
　　太女抬着手，与她的眼睛无声对视片刻。手迟疑了一下，这才再度挥下。
　　魔卫们心领神会，又从困兽之中选定一人，放入莫青溪所在的牢笼内。
　　莫青溪耳尖微动，听见动静，却没有立刻回身。她握着弓，手臂无力垂下，似乎有些脱力。
　　她将脑袋仰得更高，随着她抬头的动作，眸中被疼痛本能刺激出的泪水，顺着微红的眼角缓缓滑落。对太女如此逼迫她的行为，没有怨怼，没有愤怒，反倒破涕为笑，冲她露出一个粲然笑容。
　　太女明明收回了手，不知为何，心头那股想要替她拭泪的感觉反倒更为强烈。
　　她一动不动站着，看着小瞎子在生死之中拼杀，好几次被逼上绝境，但凡稍有疏忽，便可能性命不保。
　　她站着，看着，面上一直覆盖的那层温柔微笑的面具，不知何时已经慢慢褪去。
　　魔气在她周围涌动，身上令人窒息的压迫感，让其他人连看都不敢多看她一看。周遭魔族被她冷淡的面色惊到，个个将头快埋进自己前胸，眼神只敢盯着自己脚尖，生怕一不留神惹怒了她，稀里糊涂送掉自己的小命。
　　已经是第几个人了？
　　莫青溪累得手指都快抬不起来。那些剑修为了针对她，之后的每一个人都想方设法靠近她的身体。等莫青溪发现。无论如何也摆脱不了对手近身的窘境时，手中的远程武器便会转化会匕首。
　　近身肉搏，她拼不过任何一个年富力强的年轻男儿。好在有丝线作为辅助，总能在危急关头制住他们的四肢或兵器。
　　莫青溪一次次死里逃生，身躯摇摇欲坠，遍体鳞伤，身上流下的血液甚至能在地上汇成小小一滩。
　　看着她这副模样，每一个对手都在想，只要自己再坚持一会儿便可以了，她很快就会撑不住了。
　　但她总是不知从哪来的力气，好像有股无形的信念一直支撑着她，撑起她的脊背，始终不曾弯下，并使她在一次次濒临绝境时做到绝地反击。
　　莫青溪脑海里什么想法都没有了，精神力枯竭的难受不是□□上的伤害可以比拟，大脑深处的闷闷钝疼仿佛直达灵魂，一下一下凿开她的命脉。
　　恍恍惚惚中，她什么也没想，精神力仍旧保持释放，死死盯着眼前对手体内的经脉漏洞。
　　对手的剑刃朝她心脏而来。这次，莫青溪身体虚脱，占了眼睛看不到的劣势，踉跄一步，被地上一块碎石险些绊倒。
　　她本能像之前一样勉强让剑锋擦过身体，以最小的代价躲过这一剑。却被这场突如其来的意外岔了一下。
　　战场上局势瞬息万变，就是这么简单一个停顿，导致她错过了最佳时机，根本无法躲过这一击。
　　虽然这边的战斗沉寂无声，实则场上所有人的视线都在牢牢关注着这方寸之地。魔卫们起初瞧不起这个实力低弱的瞎子，觉得只要太女不出手相救，放她过来明显就是送她去死。
　　可一场场战斗下来，他们也不由对莫青溪生出几分敬佩之心。弱不可怕，可怕的是没有挑战自己的勇气。以性命为赌注的疯狂豪赌，就算是一心变强的魔族，也无法做到如此孤注一掷。
　　大部分人都没有勇气，将自己置身于一个非生即死的危险境地。
　　心念既起，瞧着这一幕，魔族众人的心不由高高提起。没有太女发话，他们虽然占着上风，也没有人敢于甘冒得罪太女的风险，主动出手帮助圣女一把。
　　他们虽然不敢直视太女此时的表情，一众人视线都不由自主往这边飘来，甚至比场上的莫青溪还要紧张万分。
　　所有人都在想同一个问题：
　　太女，究竟会不会出手相救？
　　作者有话要说：
　　今天居然下雪啦！我们这边今年的第一场初雪！
　　虽然下雪很快乐，玩雪也很快乐，但降温就不那么美妙了
　　大家穿厚点呀，不要在外面玩太久，注意身体，保护好自己，今年冬天太冷了orz


第30章 
　　魔族无人敢直视太女的容颜，人族那边，场上只剩下那一个中年剑修。
　　他完全没有注意到太女的存在，只顾着死死瞪着莫青溪，满脸快意。仿佛已经看到这个手上沾满诸多鲜血的卑劣魔族，被自己的弟子开膛破肚的盛景。
　　因此，无人知道太女此时的神情，更无人猜到太女现在的心思。
　　莫青溪心口一沉，电光火石之间，根本来不及想更多的东西。
　　她当然不会指望太女或有或无的怜悯，重生一遭，她最大的收获就是懂得了靠山山会倒，靠人人会跑的道理，只有自己的力量才是实打实的底气。
　　她拼命提升自己的实力，为的，可不是再度成为旁人脚下匍匐的尸骸！
　　她努力榨取自己魔识内的精神力，灵魂撕裂般的痛楚来势汹汹。甚至感觉自己的识海出现碎裂的声响，已经处在崩溃的边缘。
　　莫青溪七窍流血，状若恶鬼。她痛得浑身都在控制不住发抖，偏偏神情仍旧平静，平静到近乎诡谲。有股癫狂从她身上无声无息透了出来，看得人心中发寒。
　　更多丝线从四面八方涌来，缠住剑修的身体，他早防备着这一招，腰间垂着的符篆一亮，丝线瞬间被尽数弹开。他的剑不偏不倚，照样冲莫青溪而来。
　　一招无用，生死关头，莫青溪不退反进，手中匕首迎风而涨，瞬时化为一杆长枪。
　　长剑前刺，带着孤注一掷的决绝。长枪前穿，是莫青溪以自身性命为赌的疯狂。
　　利器刺破血肉的声音近乎同时响起，与此同时，那两道前冲的身影终于停滞下来。
　　两人的身形几乎合二为一，没有痛呼，没有惨叫，没有兴奋的大喊，垂下的剑穗无力随风摇曳，死寂在无声蔓延。
　　两人垂着脑袋，谁也没有率先动弹。
　　连太女也一动不动。
　　中年剑修停了手，场上兵器碰撞声完全停歇。其他魔族也没有趁他失神之际，一拥而上，将他彻底拿下。此刻所有人都停下了手中动作，默默静立着，抬眼注视这边的情况。
　　太女意料之中没有出手，是相信圣女能如同先前那样克服危机，再一次绝地逢生。还是单纯对圣女的死活并不在意，她眼中只能看见最终的结果？
　　这个问题的答案，除了她自己外，无人知晓。
　　凌冽寒风肆意呼啸，卷动魔气冲荡过战场内外。不但没有将场上浓烈的血腥味驱散，反倒更给它们覆上一层焦躁不安的躁动气息。
　　这片天地静得只剩下狂风卷起的动静。
　　都死了吗？两败俱伤，玉石俱焚？
　　魔族诸人心头突然有些无力，即使只是刚刚见识到圣女的风采，可要让他们眼睁睁看着刚打破他们心底认知的圣女就这样死去，而他们束手无策无能为力，心头也不免升起惋惜。
　　太女始终没有开口，也没有动作。她无比耐心，安静蛰伏，仿佛在等待什么结果。
　　那中年剑修年纪虽比她大，忍耐力却远不如她。眼见场上情况似乎不妙，并不如他预料的大快人心的结果，他隐忍瞬息，禁不住大声呼唤起自己弟子的名姓。
　　声音总算打破战场的死寂。
　　两人中，终于有一人慢慢动了。
　　那低矮瘦弱的身影，扶着面前人的肩膀，靠着这点支撑力，艰难缓慢动弹起来。
　　太女弯起唇角，脸上重新带起笑意，沉凝的气氛陡然一松，方才无形的强大压迫感缓缓散去。魔族众人也意识到了最终的结果，个个欢欣鼓舞。
　　他们以手中兵器相互碰撞，在一片铿锵震动中，为莫青溪放声欢呼。以这种方式表达心底的喜悦，乃至对她的敬意。
　　欢腾的气息随风荡开，战场不再像是压抑沉闷的战场。太女移动脚步，这一次，她主动从自己的位置走下，向莫青溪迎去。
　　莫青溪身体缓慢后撤，随着她的动作，剑锋在胸口的皮肉内搅动，每动一下都带起钻心的疼。
　　可她的长枪在长剑插入自己身体时，已经先一步捅穿了敌人的心脏。敌人的长剑刺入她的胸口，距离却不深，没有伤到里面重要的内脏。
　　尸体的重量沉甸甸的，全靠支在地上的长枪维持平衡。她这一动作打破了两人间微妙的平衡，尸体朝她倒来。
　　莫青溪早已浑身脱力，身体上的剧痛混杂着识海受损的剧痛，肌肉不自觉痉挛抽搐，每一次呼吸，都能牵扯到不知道哪里的伤势。
　　她自然支撑不住，意识到一切结束了，不自觉呼出一口气，心里那股气也跟着散了。整个人放松下来，不想再勉强自己竭力支撑。
　　尸体砸在她的身上，她跟着无力向后倒去。
　　失重感如影随形，她闭着眸子，疲倦至极。意识到自己将要砸在地上的痛楚，或许会造成自己身上的伤势更加严重，让本就剧烈的痛意来得更加汹涌，却连挣扎一下的心思也没有了。
　　可意料之中的痛感并没有来袭，她朝后倒去，熟悉的梦魇花香靠近她，圈住她，将她稳稳困进自己怀中。
　　莫青溪倒进一个温暖的怀抱。
　　那人默默搂住她的身体，手臂小心翼翼避开她的伤口，又发现她身上没有一块好肉，到处都是伤痕，根本没有下手的余地。
　　最后，她只能尽力避开严重的伤口处，手臂环住她的腰肢，无声搂紧了她。
　　莫青溪心脏跳得很急促，好像心里住着一头失了理智的野兽，无头苍蝇一样闷头乱撞，在她的世界里撞出一片蛛网般的裂痕。
　　她知道面前这人有多残忍无情，自己此刻的模样，完全由她一手缔造而成。哪怕她方才真的差点死去，太女也没有任何出手的意思。
　　她不看过程如何艰难，不在乎莫青溪为此受到多少折磨，她只要一个结果。
　　要么从历练中活下来，要么就去死吧。
　　于她而言，没有价值的东西就是无用的废物，如果连这点考验都无法存活，令她失望，她当然不会再赐予她第二次机会。
　　人的性命也确实只有一条。哪来的试错机会？
　　道理莫青溪都懂。可被这个温暖的怀抱圈住，嗅着她身上令人安心的香味，心中陡然生出的依恋信赖如此清晰。清楚到她甚至为自己片刻的软弱，产生一点对自己的唾弃之心。
　　怎么能这么没用呢？她想，怎么能这么没用？明明道理她都懂的。
　　她揪着太女的衣襟，将脸埋进她的颈窝内，泪水沾湿了她的衣襟。
　　她不怕死，只怕自己尚未来及复仇。只怕自己早走一步，看不到敌人死无葬身之地。那她就算死，也始终无法安心，也一定死不瞑目。
　　滚烫泪水从莫青溪眼角溢出，泪水如开闸的洪水，像晴朗的天空陡然乌云密布，下起一场倾盆大雨。她小声抽噎，哭得不能自已。
　　一个一直强撑着坚强的稚童，终于等到能为自己做主的大人。于是所有坚强土崩瓦解，被理智强行压在心底的委屈翻了上来。
　　太女一只手搭在她的后脑，轻轻抚摸她的脊背。她什么话也没说，动作温柔至极。只是用这种简单有效的方式，试图安抚小瞎子崩溃的情绪。
　　她有时候坏得厉害，时常让莫青溪生出一种拼上性命，也要与她同归于尽的狠绝心思。更多时候透出的无言的体贴温情，又让莫青溪不受控制深陷其中，不可自拔。
　　就算知道......都是假的罢了。
　　真的假的，又有什么重要呢？真心这种东西，于她们这种人而言，宛如镜花水月。明明眼睛能看到它的存在，可探手一捞，水里的月亮便会消失得一干二净。
　　有些东西，注定是强求不来的。也根本，没必要强求。
　　莫青溪拖着沉重的脚步，缓慢踏过由尸骸构成的阶梯。抛却生死顾忌，即使自己鲜血淋漓，遍体鳞伤，一步一个血印。满身阴暗，满手血腥，始终朝着自己的目标前行。
　　她一个人在暗夜中踽踽独行，躲在阴暗的角落慢慢舔舐伤口。她无父无母，天生地养。没有认真体验过任何感情。亲情，友情，爱情，都是她遥不可及的星月。
　　她原以为自己真的不在乎。
　　她没有拥有过这些，也就意识不到自己的残缺。有些东西如她的眼睛，残缺放在表面上，稍加装饰，简单戴上一条眼罩，便能让其他人一目了然，将自己与这个世界其他的正常人隔离开去。
　　有些东西则虚无缥缈。存在与否，根本没有一个界定的标准。
　　莫青溪哭了片刻，哭得浑身发软，眼眶通红。火辣辣的热意从心口涌到唇边，又从喉咙冲上眼眶。
　　她无法诉诸于口的悲伤，尽数融于咸涩的泪水内。微妙心事，只有天地微风，与她知道。
　　“好孩子，你做得很棒。”太女说。
　　莫青溪闷闷应了一声，抱着她的脖颈，不想撒手。
　　她大脑浑浑噩噩，或许是剧痛作祟，引以为傲的理智烟消云散。浑身乏力，疲倦惫懒，各种痛搅和在一起，挑拨她的神经。
　　在这种情境下，她懒得思考更深的东西，只一味想要发泄自己的情绪。
　　身体的脆弱使大脑的控制力下降，有片刻时间，莫青溪放任自己沉沦进自己的软弱里。
　　但这个时间并没有太久，莫青溪擦干眼睛，将心中所有不该存在的思绪都一同摒弃。
　　她从太女颈窝抬起来，谁也没看，只一心一意往向上方。
　　她浑身是血，连脸上也有很多。大片大片猩红像是泼墨般存在于她面颊，周身，乍一看这副从血里捞出来的模样极为骇人。
　　可她眸子还含着盈盈水光，又带着孩子气的欢欣雀跃，以至于笑容非但不显可怖，居然有点纯粹的童真，以及一点对自己方才放纵哭泣的羞赧：“姐姐，我没有让你失望。”
　　“没有。”太女按着她的后脑，垂头深深注视着她。视线从她的湛蓝的眸子，脸上的鲜血，移到她被血色染成红润的唇上。
　　她抬手，滚烫的指腹重重按上莫青溪冰凉的唇瓣，摩挲她唇上凝固的血液。
　　“妹妹。”她轻柔唤着，眸子一瞬不瞬落在莫青溪的容颜上。。紧接着，她缓缓俯身，一个炙热的吻落在莫青溪唇角。
　　她的声音轻的如山间一缕温柔的微风，不可捉摸，抬手也抓不住，只会从指缝中自由穿过。
　　是调皮的，又是自由的，微风清浅拂过岩壁，草木簌簌作响，天地间的一切闲散自由，是她梦寐以求，却始终得不到的解脱。
　　万事万物生来无拘无束，唯有人被困在这座牢笼里，永远得不到想要的东西。
　　她笑了起来，愉悦道：“你让我看到了一点希望。”
　　莫青溪被太女突如其来的亲近吓了一跳，她的唇落下的地方，仿佛有团火焰在燃烧，烧穿她的皮肉，一直落到她的心底。
　　烫得她手指轻颤，心也忍不住跟着摇曳起来。
　　“姐姐，”她喃喃唤了一声，手指不自觉蜷缩起来，声音有些干涩，仿佛含着什么莫名的情绪：“你对别的妹妹，也会这样吗？”
　　也会温柔拥抱，耐心安抚，给出一个随意的亲吻表达亲昵？
　　她这话听起来，倒有点小宠争风吃醋的味道了。
　　身为一个合格的饲主，太女无声笑了出来，指节屈起，轻柔蹭蹭莫青溪的脸颊，像是安抚一只没有安全感的小兽。
　　她自然而然道：“当然不会，你是特殊的，独一无二的。你与她们完全不同。”
　　特殊在什么地方呢？
　　她的柔弱，她的残缺，她别无依仗，离了太女，她根本无法在这个吃人的世界活下去。不管主动还是被动，她都只能牢牢依附于她？
　　莫青溪摸了下自己的眼睛，跟着笑了。每一个字咬得清晰，字音在唇齿间辗转碾磨：“姐姐在我心里，也是最特殊的。”
　　她是一朵柔弱的莬丝花，只能依靠攀附宿主而活。她扎根于秦迎天的身体，吸收她的血肉，乃至她的一切营养丰富自身。
　　等到宿主没有任何利用价值，便会毫不留情，将她摒弃。
　　莫清溪笑得柔软，又莫名从柔弱中透出些病态。羔羊是孱弱的羔羊，瞧着一无是处，只有被烹成美味佳肴，提供给人饱腹的价值。但迟钝的牙齿，她会以刀剑，以敌人的尸骸为刃，一点一点将它凿刻削尖。
　　太女想看咩咩叫的小羔羊撕下敌人的血肉，这恰如莫青溪所愿。她能忍常人不能忍受之痛，也甘在炼狱中踩着一地污血艰难爬出。
　　她可不是善人，她为复仇付出的每一分艰辛，都在心里刻得清清楚楚。
　　都会还回来的。正道，凌霄剑派，天命之子。
　　还有......魔族。
　　莫青溪搭着太女肩膀借力，她没有更多力气，但简单的仰头动作还是能做得到。她环着太女的脖颈，主动循着她清浅的吐息，缓缓靠近。
　　唇仿佛划过微凉的脸颊，落下一路濡湿的痕迹。她没有停顿，顺着自己听力的指引，来到她唇侧。
　　太女手已经抬了起来，摸上她脑袋，似乎不明白她的意思，于是也不知道自己该不该制止。莫青溪却没管那么多，嘴唇微微颤抖，却吻上她的唇瓣。
　　即使冰凉只是一触即逝，快得让人除了温度外，无法产生更近一步的感受，莫青溪这个简单的举动，也在太女心中掀起轩然大波。
　　“妹妹，你......”她手上稍微用力，按住莫青溪的脑袋。望着莫青溪近在咫尺的娇弱容颜，难得有点迟疑，一时竟不知道自己应该说些什么。
　　就算她也主动吻过小羔羊的脸颊，可那跟小瞎子此刻动作的含义截然不同。
　　莫青溪眸子湿漉漉的，这双眼睛含着莹润水光，盈盈动人，仿佛能直接将人的一颗心都看得化成一滩水。
　　她抬着湿润的眸子，这双眼睛始终望着太女，没有丝毫偏移。
　　猎人虚伪的温情已经稳稳勾住她的心脏，仿佛对于小羔羊来说，猎人就是她的整个世界。她重复道：“姐姐，你在我心里，也是最特殊的。”
　　太女的手还按在莫青溪的后脑，莫青溪几乎贴着她的脸颊，亲密比从前更甚。这动作不像安抚妹妹心中的不安，配上莫青溪暧昧不明的话语，反倒更像情人间体贴的温存。
　　这是在干什么？
　　小羔羊又在想些什么？
　　太女敛了惊色，手从她身上放了下来。梦魇花香味被浮动的空气逐渐带走，味道慢慢淡了下去。
　　她的声音依旧温柔，语调轻缓，听不出任何异样：“好了，妹妹，你做得很好，现在就先好好休息。今天的战斗到此为止，剩下的，放心交给我吧。”
　　熟悉的魔气缠绕莫青溪的身体，她身上不深的伤痕开始痊愈。剩下的严重伤势，还是要同从前一样，要等专门的医者医治。
　　太女已经遣人传唤医者前来，有眼色的魔卫不知从哪找来座椅，她搀着莫青溪安稳坐下。
　　场上还剩下的那位中年剑修，这会儿从魔卫们对太女恭敬的态度中，才注意到场上突然还有这样一个女人的存在。他试图看清太女的容颜，却无论如何都想不出这人到底是谁。
　　与年轻的弟子们不同，这中年剑修既然能做到长老的地位，多少也是见识过大风大浪。一见如此情形，心中便是猛地一沉。
　　这人的修为显然远远高于他，刻意收敛气息，这才让他之前根本无法察觉这人的异常。
　　能让东星城城主的心腹手下如此殷勤伺候，能让这些桀骜的城主近卫战战兢兢，如履薄冰，仿佛怕她怕到骨子里的女人，不会是东星城的领主。
　　魔族二王女懒散怠惰的名声举世皆知，魔族对她尊敬是有，却不该如此惧怕。
　　而不是领主，又能让东星城这些魔族，以比对领主更为恭谨的态度面对，又怕又敬，诚惶诚恐的人，瞬间与中年剑修心底一个名字对上。
　　这个答案让他不寒而栗，这个煞星的名声响彻两界，她的心狠手辣百无禁忌，做过的种种事情，那些血腥的道听途说，更是令他浑身止不住颤抖。
　　“魔族太女，秦迎天......”
　　如果是这个杀神在此，中年剑修知晓，今日自己必然死路一条。
　　太女含笑瞥他一眼：“你听说过我？”
　　她想上前，身后突然有只手抓住了她的衣角。小瞎子面露紧张惊恐，一动不敢动，手死死抓着，满是依赖，仿佛生怕她离开自己。
　　她对她的依赖，明显比先前更多了。
　　她用上自己浑身力气的力道，对太女来说也只是微不足道的一点小小禁锢。太女只要轻轻一拽，就能将自己的衣角从她手中松开。
　　但她并没有直接强行甩开莫青溪的手，她还没有说点什么，莫青溪反而先反应过来。
　　她的指骨用力到发白，根本不想松手，又强逼着自己懂事，不能耽搁太女的要事。一点一点松开唯一的安全倚仗，勉强对太女笑道：“姐姐，你小心点。快去吧。”
　　多可怜的小羔羊啊，明明主人还没有展露一点心思，她却觉得自己是即将被主人抛弃的小宠。呆呆立在滂沱大雨中，浑身皮毛被冰凉雨水兜头浇了个透彻。
　　甚至还想主动开口，让她抛弃自己。
　　想象中的被抛弃的宠物，突然换成莫青溪的脸，太女也能大概想象出莫青溪的神情。哭得梨花带雨，我见犹怜。死死扒着她的腿，怎么踹都踹不开。
　　“怎么搞得跟生离死别似的？”她情不自禁轻叹一声，没急着走，挥了挥手，魔卫们顿时反应过来，围拢着中年剑修的人迅速攻上。
　　中年剑修脸色惨白，心如死灰，即使早知自己死路一条，身为剑修，宁愿死在战场上也不会束手待毙。他奋力迎击，带着破釜沉舟的信念，战场上刀剑碰撞声再度响起。
　　太女主动俯身看她，她的手刚碰到莫青溪的肩膀，莫青溪便猛地紧紧抱住她的腰肢。
　　“姐姐对我太好了，好到让我惶恐不安。我总怕哪天姐姐突然消失，给我这些好，又把它们全都收回。”
　　“如果我没有拥有过，我就不会知道它们有多美妙。可拥有后再失去，无异于让一个见识过世界五彩缤纷色彩的正常人，突然变成一个瞎子。”
　　莫青溪说到这儿，声音夹杂了几分哽咽，泪水涌出来：“那太残忍了，姐姐。”
　　太女以指梳理她的长发，望着柔顺的黑发从自己指缝中缓缓滑过，轻笑道：“你不是一无是处的废物，你与她们想象中的都不一样。你的存在，也没有微不足道。”
　　“你已经向我证明了你的价值，”太女的手稍微收紧，但没有扯痛莫青溪的头发。她垂下眸子，神情隐在阴影里，晦暗难辨：“你对我，很重要。”
　　“快点强大起来啊，妹妹。我已经等了太久了。”
　　这其中的期望，好像又与从前不同了。
　　如果只是逗弄小羔羊，训练莫青溪当一个杀人利器。哪怕是虚假的安抚，以太女的性格，也不至于对她说出“对她很重要”这种话。
　　以太女的实力，放眼整个魔族，除了魔王外，她想杀谁都只是一念之间。她强大且肆意，那些都不过是她的手下败将，莫青溪的存在与否，对她而言根本无关紧要。
　　为什么要期待她变强？
　　她想做什么？这件事，必定是魔族内部，那些远比莫青溪忠心而强大的部将，无法替她完成的。
　　还是说，她想杀谁？这人强大到令她这样毫无顾忌的人，都感觉没有把握，可能需要旁人的辅助？
　　魔族那么多强大的魔将，愿意为她献上灵魂之火的强大魔族宛如过江之鲫。就算那都是外人，不值得她付出信任，甚至不屑收下其中任何一个的灵魂之火。
　　再不济，偌大魔族，还有一个实力仅次于太女的伏慕在。
　　为什么会选她？除了莫青溪天生魔种的身份外，她与她们究竟还有什么不同？
　　莫青溪漫不经心想着这些，本想答话，心底却突然有一个荒诞的猜想冒了上来。这个突然划过的念头宛如石破惊天，让她一时半刻陷入怔愣当中。
　　“不要将目光困囿于王城这一亩三分地里，看她们勾心斗角尔虞我诈，跟小孩子过家家玩的游戏，有什么意思？多往外面看看，未来的路，还长着呢。”
　　莫青溪听到她的话，也对她话下的隐喻多少有点觉察。可她无暇回应，只忍不住想，为什么？秦迎天疯了吗？
　　她仔细回想这段时间太女的所言所行所为，越想越觉得自己的猜测正确。
　　可是，以秦迎天的身份实力，她为什么会这样做？


第31章 
　　中年剑修寡不敌众，很快便被魔卫们拿下，押送到太女跟前。
　　太女揉了揉莫青溪的脑袋，这才将视线转向他。
　　经历多番战斗，被魔卫只防不攻，遛狗一样遛了半天，他现在表面上看着，比莫青溪还狼狈不少。但这些都是皮外伤，狼狈是狼狈了点，却无性命之忧。
　　他被魔卫们封了灵气，粗暴架起身子。剑修赖以生存的本命剑也被打上禁制，根本没有挣扎还手的余地。
　　太女缓缓抬手，按在他的头顶上。
　　一见这一幕，中年剑修立刻明白她要做什么，体内被封住的灵力，带着玉石俱焚的力道猛然撞上禁制，这一下完全是两败俱伤的举动。
　　与此同时，他双目充血，疯狂挣扎起来：“秦迎天——你敢！”
　　他知道以自己的实力，今日落到魔族太女手中，根本没有一点活下去的希望，因此并不奢求可以借此逃脱。
　　灵力冲破禁制之时，他猛地吐出一口鲜血，惯来轻柔温和的灵气好似被血腥浸染，逐渐狂暴起来。
　　他竟是想要自爆。
　　不求能够活下去，他甚至没想过来日方长，蛰伏以待求生，或者凭借自己这条性命自爆的威势伤到秦迎天。他唯一能想到的，就是魔族里那些血腥残酷的刑罚折磨，乃至太女想要对他做的事情。
　　他一心求死，可太女偏偏不想如他所愿。
　　她轻描淡写转了下手腕，手掌微微下压。身上的魔气腾起，缓缓笼罩中年剑修周身。
　　缭绕的黑色雾气一接触到他的身体，霎时如同给沸腾的铁块泼上一桶冰水，灵气挥发成蒸腾的雾气，那股狂躁感瞬间被抚平下去。
　　在太女跟前，他就算想要自爆，也压根没有这样的机会。
　　中年剑修目眦欲裂，这双属于女子的手轻巧纤细，轻飘飘落在他天灵盖上，便如同一道不可逾越的高山压在上面，令他分毫动弹不得。
　　“我有什么不敢的？”太女轻描淡写压下了他的一切反抗，她并没有因为面前之人的忤逆动气，面上仍然带着所有人都熟悉的笑意。
　　她体贴细心，温柔道：“我知道你什么都不会说，你也不能说，所以，我就不为难你了。”
　　没有给中年剑修再一次说话的时间，太女平放在他天灵盖上的五指微微收紧。
　　中年剑修面上愤怒的神情一点点僵住，放大的五官还残留着他暴怒的表情。可从这刻开始，他仿佛化身为太女手下一座凝固的雕像。
　　从体内经脉灵气的流动，血液血管血肉，身体和四肢，再到他的灵魂，精神，好像都彻底凝结。
　　莫青溪以魔识放眼去看，明明一个活生生的人站在她面前，可她看过去时，这人身上再也看不到一点“人”的活动迹象。
　　没有呼吸，心跳，喘气，皮肤轻微的颤动，从内到外全部停滞，如同顷刻间化成一块没有生命力的石头。
　　他身上的所有生机好像被抽离，现在留下的，只是一具毫无用处的皮囊。
　　太女保持着手指微微合拢的姿势，也停住了其他所有动作，慢慢阖上眼睛。
　　莫清溪明白了她在做什么，强行搜魂，翻查这中年剑修的全部记忆。这举动对神识的伤害性极强。通常一番动作下来。这人的识海基本上全废了。可能连神智也无法保留，甚至会有性命之忧。
　　之前魔宫里发现的那个细作只是个小喽啰，修为低微的炮灰，想也不知道太多机密要事。太女也就懒得花费功夫，在他身上浪费精力，直接干脆利落地将他交给莫青溪练手。
　　而这人在东星城的据点蛰伏已久，是所有身在魔族的凌霄剑派正道弟子的管事者。在宗内占据一定地位，可不是那些年轻的外门弟子所能比拟的。
　　他知道的东西必然不少，不说别的，除了那颗心脏外，前任魔王尸体的其他运往何处，他作为负责统筹协调这一切行动的主事人，也该知道下落。
　　莫青溪手肘搭在座椅扶手上，拄着自己下巴，以魔识安静看着这一幕。
　　以这人的年龄和修为来看，他应该是凌霄剑派的外门长老，还没有能到进入内门的地步。他神识内的禁制，至少也该是内门长老，或凌霄剑派掌门为他设下的。
　　即便如此，太女只是稍微动动手，那禁制就好像对她毫无作用。
　　太女之前有这么强大吗？还是说她的实力又精进了？
　　莫青溪魔识一直关注着他们的动静，心不在焉想着这些。
　　最近几年正道在秦迎天面前吃了大亏，损失不少精锐弟子，慢慢意识到，除非他们宗派内那些老不死的家伙亲至，在魔族的地盘上，他们无论如何也奈何不了太女。
　　而魔族自家人，早就被太女收拾的差不多了，她很少有动手的机会。即使动手，也只像之前收拾火枫时那样不痛不痒，根本让人看不出她的实力深浅。
　　太女天赋异禀，修炼速度极快。早年她的修为便足以令众人折服，如今已经过去这么久，再有突破似乎也在情理之中。
　　太女越来越难缠了，她们之间的差距太大，怎样才能......
　　莫青溪手指微微蜷缩，不自觉摩挲自己手腕上缠着的丝线。
　　怎样才能杀了她？
　　她对伏慕看似亲近，并不意味着她不会在万荒试炼中对伏慕动手。她这样喜怒难测的人，心里究竟在想什么，无人知道。
　　即便太女对她比伏慕更亲近，莫青溪心里再清楚不过，那只是猎人，对一只注定必死的猎物的宽容。
　　莫青溪轻轻一拽，丝线在她手腕上缠紧。丝线锋利如刀，有部分轻而易举扎进她的皮肉。
　　她摸了下渗出的鲜血，痛意迟钝片刻才爬上脑海。神智被这一激更加清醒，她垂着眸子，漠然想，姐妹的身份不足以令太女手下留情，她冷心冷情，实力强大，也不需要忠诚的麾下。
　　究竟什么身份，才能让这个疯子对她全然信赖，毫无防备敞开怀抱？
　　莫青溪脑中第一时间闪过的，却是前世天道对她所说，秦迎天受到所谓天命之子的感化，在成为魔王之后，心甘情愿带着整个魔族“弃暗投明”“改邪归正”这件事。
　　莫青溪缓缓松开丝线，若有所思。
　　那天命之子能让骄傲的太女放弃生来的一切，背叛自己的血脉立场，与他站在同一战线。这份信任，他能做到的，莫青溪为什么不能？
　　刚才她主动吻上太女时，她声音并无异样，实际上微僵的躯体，体内稍显紊乱的魔力波动，已显示出她心底的震颤。
　　她并不是毫无感觉。
　　莫青溪没有什么多余的是非观念，也不曾考虑过人界那些所谓的伦理道德。是男是女，是什么类型的情感羁绊，全都无所谓。
　　既然姐妹不行，忠心她不需要，莫青溪完全可以换一条，已经被验证过可行的道路。
　　丝线缓慢松开，血顺着她垂下的手腕点点滴落。闻着蔓延开的血腥味，莫青溪微微阖眸。
　　只要能够帮助她达成最后的目的，她可以不择手段，做下任何事情。
　　又过了片刻功夫，太女突然松手。随着她的动作，手下的中年剑修扑通一声摔倒在地，连一声惨叫也没有，已然悄无声息失了所有生机。
　　太女破开他脑海内禁制的那刻，禁制强大的力量，他自身的力量，乃至太女强横的魔力，三方力量一同冲撞他最脆弱的识海，在其中掀起惊涛骇浪。
　　从这个时候开始，他的性命便已走到了终点。
　　太女探查完毕，却没有立刻出声，好似在垂眸思索着什么。莫青溪原本想出声询问，见她如此，也就没再打扰她的沉思。
　　正在这时，尸体上突然有一点微光亮起。
　　太女思绪回笼，眼眸微微一动。微光隐在尸体的袖袍内，若隐若现，只露出一点微弱的光泽。倒是那股突然翻腾的灵气，让一旁的莫青溪也觉察出一点熟悉。
　　太女袖袍一甩，魔气便拖着那点光芒，将物件稳妥带到她的手上。
　　这东西居然是一件传讯灵玉，灵玉上的光忽明忽暗，闪烁得极为急切。透过灵玉光芒闪烁的频率，就能看出灵玉那端的人，此刻心情是何等焦灼。
　　莫清溪意识到了问题所在，小心撑起身子，慢慢走到她身边，低声道：“姐姐，咱们先回去吧。”
　　在场的魔族不敢直视太女所在的方向，太女的动作又快，他们没办法看到这一幕。
　　莫青溪则是因为自身精神力灵敏，再加上之前在车队中，感受过这股熟悉的灵气波动。在灵玉灵气连通的瞬间，意识过来这东西是什么。
　　护城大阵仍然开启，按理来说，能够屏蔽一切传讯波动。之前商队那群正道弟子想联系己方长老，也都无计可施。偏偏中年剑修手里的这块通讯灵玉，居然也让大阵失了作用。
　　短短瞬息中，莫青溪大脑飞速掠过诸多可能。
　　要么传讯灵玉另一端的人，此时就在东星城内。但刚刚死在秦迎天手下的中年剑修，已经是这一伙人的领头者。按理来说，东星城内不该有另一个与他地位对等的同伴。
　　况且这灵玉上的灵气波动微弱，另一端的那人如果能暂时屏蔽大阵，联通灵玉，其上的灵气不该这么少才对。
　　要么这人不在东星城，这个可能性，比他在城内高得多。
　　太女合拢掌心，将小小的传讯灵玉，连同莫青溪的手掌一块包住。
　　莫青溪手掌的温度仍然冰凉，加上失血过多，像冰块一般寒冷。她轻轻摩挲两下，另一只手也覆了上来。以自己的温度试图暖热她的手掌。
　　同时，她对魔卫们吩咐道：“找辆马车过来。让医者改道赶去城主府。”
　　她不会不知道莫青溪的想法，却不露声色，把自己的所有心思都隐在体贴温柔的外表下。
　　太女的心思高深莫测，正如伏慕所说的那样，越来越难猜了。
　　尸体和战场上的狼藉自有人收拾，等回到城主府后，医者给莫青溪进行治疗。
　　翻卷的伤口逐渐愈合，莫青溪摸着自己身上先前伤痕存在的地方，明明触手一片光滑，没有半点凹凸不平的手感。仍觉得伤口的剧痛若隐若现，始终残留于神经。
　　太女原本正在转着手头的灵玉，瞥见她的动作，便站起身来：“还痛吗？我把他们叫回来再看看。”
　　她说着便往外走，莫青溪小心拉了下她的衣袖：“我没事儿了，姐姐。”
　　太女的魔气在她身上转了一圈，感觉她周身上下确实没有血腥气，这才收了魔力。
　　她知道莫青溪好奇什么，也没藏着掖着，灵玉在她掌心摊开，她望着灵玉，淡淡道：“咱们晚了半步，那些东西都已经送到该送的地方了。心脏的价值最大，为防止出现意外，是最后送的，这才刚好被咱们拦截到。”
　　莫青溪忍不住问：“他们到底想做什么？”
　　她们无意间窥探到这些，正道明显布局已久。连先王的心脏都献出来了，加上最近这段时间魔族各处的骚乱，想来所图甚大。
　　太女合上掌心的灵玉，若有所思：“他们想制造动乱，为开战做准备。先王被袭杀而死，死得凄惨憋屈，死后魂灵虽散，怨恨凝成孽力，寄生于他的躯体内。”
　　“他是我族的先王，身上残存的气运与我族族运紧密相连。即使魂灵已散，身体内残存的那些也能够指引他们进行想做的事情。正道一直以来念念不忘的唯有一事儿......”
　　太女停顿片刻，缓缓道：“攫夺我族无上气运。”
　　莫青溪微微皱眉，这件事不可谓不严肃，与两族开战这种事又不同了。一族气运是其立身的根本，战场上死伤的那些，说到底只是些小喽啰。双方互有损伤，彼此损失不相上下。
　　可眼下正道的举动，简直是想掘断魔族的根基，搬走属于她们的东西，来壮大人族自身。
　　“他们想以先王惨死的孽力，污染我族气运。再通过特殊手段将我族气运截取，用以壮大人族？”
　　这件事情的严重性非比寻常，莫青溪对魔族并无多深好感。但她绝不想眼睁睁看着魔族被正道算计，正道损人利己，借助魔族的力量发展自身，反倒将魔族远远甩在后头。
　　如同几位王女之间岌岌可危的平衡一样，双方任意一方实力占了上风，在对手面前拥有压倒性优势，对她而言，都不是什么好消息。
　　唯有在双方实力平衡的状态下，不管是开战也好，上层和下层的小打小闹也好，双方有来有往，互有胜负，才能让她抓住机会，从中浑水摸鱼。
　　太女摩挲着掌中的传讯灵玉，沉吟片刻，她终于开口。声音仍然轻柔平和，却莫名给人一种漫不经心的漠然：“正是如此，这件事情光靠伏慕她们已经处理不了，需得通知族内长老和魔将们一同出力。”
　　“万恶之渊不过是其中一环，魔力暴动初现端倪，已经致使我族臣民受到不小影响。”
　　“心脏被我们截取，先王的其他肢体运送到魔族各地，他们将以先王的身体为引，心脏中的气运为核心，妄图在魔族各地，绘制一个将整个魔界包括在内的阵法。”
　　“届时，阵法一经启动，就不单单是魔气暴动这样的小场面。整个魔界都被囊括在内，在这个范围内的所有人都逃不过气运丧失，修为倒退，族运反噬的悲惨下场。”
　　她用另一只手轻轻抚摸莫青溪的脑袋，动作随意地宛如抚摸自己小宠的皮毛：“万恶之渊的魔力暴动是一切的开始，修为低微的我族臣民死伤无数，其余者也人心惶惶。我族气运出现波动，便能让他们更轻易找到可以下手的薄弱之处。”
　　莫青溪迟疑道：“但最关键的心脏被咱们带走了，他们虽然还有四肢，想来四肢中的孽力和气运，不能与心脏相提并论？”
　　太女淡淡一笑：“你说得对，他们的计划出现变故，对咱们造成的威胁，已经远没有之前大了。王城的事情自有人去处理，咱们还是先去万恶之渊，破除那里的法阵。”
　　“先王身体的其他部分，经过魔气这么多年的浸润，是炼制法器的上好材料。我原本还想给你弄上一些，令人炼制成一些精神力法器。只可惜已经被正道糟蹋，炼成灵力法器。魔力被灵气玷污，也没有多改的必要了。”
　　莫青溪微微点头，忍不住撒娇般蹭了蹭太女掌心，这才又道：“既然心脏如此重要，为什么护送心脏的那群人，只是些修为低微的外门弟子？”
　　这个话题一开启，太女手上动作不由停顿下来，她缓缓靠近莫青溪的脸，语气意味不明，含笑道：“因为他们，是人牲啊。”
　　人牲两个字，单单字眼本身，就仿佛蕴含了浓烈的血腥气。此话一出，莫青溪微微凝眉，表情严肃起来，听秦迎天继续道：
　　“先王既死，心脏如何能够保留这么久的活力，还不是靠着一条条人命堆出来的？”
　　“护送之人什么都不知道，全程被蒙在鼓里，自以为这次只是一个简单的护送任务。实际上，他们存在的价值，便是以自身的生机血肉，于悄无声息中蕴养心脏。”
　　“他们体内的生机已经被心脏抽取了大半，东西一旦送到，脱离了心脏维持的假象，他们也就活不下去了。他们这群人，本来就是被放弃的棋子啊。”
　　说着如此恐怖冷血、令人不寒而栗的血腥事儿，太女的语气倒没有出现多少波动。可能她本就与那些视人命如草芥的正道大能思维相同，才能轻而易举猜出他们的想法。
　　生机这种虚无缥缈的东西，难怪莫青溪先前没有在他们体内发现异常。
　　但莫青溪此时没工夫再考虑多余的事情，随着秦迎天的靠近，她身上那股梦魇花的香味骤然浓烈起来。
　　花香极富侵/略性，蛮横占据了她的嗅觉，将其他气味摒之其外。这香味直直冲入莫青溪大脑，香到极致，居然令她的神智出现一瞬恍惚。
　　她蹭着太女的手掌，不自觉问：“姐姐，你是用梦魇花泡澡了吗？”
　　太女手上动作一顿，虽然莫青溪这句话普普通通，没有暗含隐晦的寓意，可不知为何，她浑身上下突然有些不自在起来。
　　可能之前她的那个吻，给她的震撼直到现在也没能散去。
　　太女的手指稍微蜷缩了下，主动将手收了回来。不露声色道：“多用了一些，味道还没有消散。”
　　莫青溪抬着眸子看她，这双湛蓝的眼睛小兽般无辜单纯，没有一点攻击性。明明是个瞎子，有一瞬，却让太女有种自己心底的情绪全被看穿的错觉。
　　但莫青溪弯着唇角，没有在这个问题上继续追问下去，顺理成章问出自己一直存在心底的疑惑：“姐姐，梦魇花到底是干什么的？”
　　她已经数次问过这个问题，如此简单的问题，她锲而不舍追问，如果太女仍然闭口不言，难免会产生心虚的嫌疑。
　　太女突然抬手，温热的指尖又落到莫青溪的眼睛上。莫青溪始终不明白，她究竟喜欢这双眼睛的哪里？一件残缺的物什，失去了它固有的功能，存在的本身便没有意义。
　　如果必须要在眼睛和实力当中选择一样，让莫青溪自己选的话，她宁愿亲手挖出这双无用的眼睛，换取一个掌控自己命运的机会。
　　“梦魇花是一种毒花，顾名思义，它的功效便是可以让人沉沦进梦魇里。”太女动作轻柔，耐心摩挲莫青溪的眼睛。
　　只是这次没再像之前一样，流露出半分杀意，“我在试图以梦魇花，找寻回自己曾经做下的一个噩梦。”
　　她的动作透出一股令莫青溪毛骨悚然的温柔，她不知道自己应该做出什么反应，或者说，她甚至已经习惯了秦迎天对自己眼睛的变态的迷恋。
　　梦魇花的香味呛鼻，莫青溪感觉自己其他的感官都受到一定影响。这次太女用的量大概太多了，她只是闻着太女身上的香味，就感觉自己的神智不太清醒。
　　以往被正道折磨的场景，惨烈的一幕幕伴随虚幻的剧痛，轻易勾起莫青溪深埋于心底的滔天恨意。
　　她竭力控制身体细微的颤抖，使自己的声音听起来没有任何异常：“既然是噩梦，忘了不好吗？姐姐为什么想要找回来？”
　　眼睛上覆着的温热停顿刹那，紧接着在她眼角轻轻擦了一下。温热手指抹开她眼尾一块湿润，留下一点冰凉的痕迹。
　　莫青溪这才发觉自己的眼睛，不知何时溢出一些泪水。
　　“我忘了噩梦的内容，却记得醒来时强烈的不甘怨恨。”秦迎天的语气轻的宛如一声叹息，清清浅浅擦着莫青溪的耳际流过。
　　她笑了起来，接下来的话与莫青溪的想法不谋而合：“我也想知道，我为什么会出现这样的情绪。”
　　不甘，怨恨，这种激烈的情绪离秦迎天实在太远了。莫说她自己，就连莫青溪都无法想象，这样的情绪如何会出现在强大肆意的她的身上。
　　太女压低声音，声音忽远忽近，仿若飘在天边的云雾，令人捉摸不透：“你哭什么呢妹妹，你也有想要却一直得不到的东西吗？”
　　莫青溪的思维已经开始有些迟钝，慢了半拍，才后知后觉意识到太女的话。梦魇花的香气散发妖娆的魅力，像爬山虎的脚，缠住她的理智，顺着她的肢体往上攀爬。
　　脑海里那些画面越来越快，场景也越来越乱，无数道声音重叠交织，正道的侮辱轻蔑，魔族的嘲讽不屑，从她出生至今遭遇过的各种嘲笑，一遍遍放大回荡。
　　她的声音有点哑，一句话没有经过大脑，本能脱口而出：“我想......”杀了你们所有人。
　　话起了一个头，莫青溪浑身一个激灵，猛然反应过来。被压制的理智重回大脑，将所有负面情绪瞬间击溃。
　　她撇开脑袋，身体后仰，试图避开那越演越烈的诡异花香，后背已然出了满背冷汗。
　　莫青溪额角也渗出汗水，身体紧绷，面上表情还算平静：“姐姐，不要再逗我了。”
　　太女惋惜叹了口气，重重揉了揉她的脑袋，如她所愿，没有再过于靠近她，只是嗔怒道：“警惕心这么强做什么，难道我还会吃了你吗？姐姐就是有点好奇嘛~”
　　好奇一直在魔宫里长大，几乎出过自己宫殿的小羔羊，为什么会被梦魇花勾出那样的情绪？
　　那样浓重的憎恶厌恨，近乎癫狂，毁天灭地的恨意快要化为凝固的黑雾，填满了她干涸的心田。
　　魔宫里发生的一切都在魔王的眼皮子底下，老三火枫早年看不惯她，险些要了她的性命。可有魔王在，始终没有对她造成什么实质性伤害。
　　按理来说，至少对于小瞎子这匮乏的前半生时光来说，不该出现这样激烈的情绪。
　　短暂的情绪波动很快就被莫青溪压了下去，她又变成太女熟悉的无害小羔羊的模样，柔和的笑容看着无辜极了：“怎么会呢姐姐，如果我连你都不信任，我还能信任谁呢？”
　　“姐姐，我对你的信任比对我自己都多，只是我也不太明白，我到底想要什么。”
　　谎言。
　　太女不轻不重屈指敲了下她的脑门，莫青溪捂着她敲痛的地方，神情略显哀怨，情绪转变极为自然，一切仿佛都和从前没有半分区别。
　　她没有继续多问。恰在这时，太女一直拿在手中的传讯灵玉又亮了起来，熟悉的灵力波动吸引来莫青溪的注意力。
　　她揉了揉额头，苦恼道：“那头肯定是条大鱼，可惜那中年剑修已死，咱们没办法接通灵玉。”
　　太女弯了弯唇，灵玉在她掌心转了个圈：“谁说不能？”
　　莫青溪微微皱眉，她们可是魔族啊，又没有灵力。何况这是那中年剑修的传讯灵玉，没有他的灵气驱使，也无法进行连通。
　　就见太女轻轻甩袖，魔气透体而出，化为莫青溪再熟悉不过的巨蟒。莫青溪惊讶望着魔识内这团魔气，看到巨蟒蛇头位置晃动几下，一团灵力被它吐了出来。
　　灵力准确落到传讯灵玉上，传讯灵玉闪烁的微光骤然大放，一团耀眼的白光爆开。
　　刚一连通，那边有道隐含愠怒的男声冰冷道：“王长老，我已经告诉过你，霍锦兴一行人的命牌易碎，必然出现什么意外。”
　　“我令你赶紧探查清楚情况，青阳心对我们的计划至关重要，绝不能出现任何差池。可直到现在，你连东星城都没办法出去。你什么时候才能给我一个交代！”


第32章 
　　邵光宇？
　　莫青溪第一时间认出这个刻入骨髓，她永远都无法忘却的声音。
　　这个瞬间，方才被梦魇花勾起的还未散去的诸多场面，连同那些深埋于心底的恨意不停翻搅，甚至让她混淆了前世和今生的界限。
　　只有心头想要杀人的暴虐肆意横行，几乎令她控制不住自己，想要将传讯灵玉那头的人活生生揪出来，哪怕拼上自己性命，也要以命换命，置他于死地。
　　然而下一瞬，太女出乎意料的反应，唤醒了她残存的一点理智，将她从充斥血腥和痛苦的幻象中，强行拉了出来。
　　她居然也从这简单的两句话里，听出了对面之人是谁。语调含着莫名的兴味，准确无误唤出对面人的名字：“邵光宇，居然是你，你也来了魔界？”
　　凌霄剑派大弟子，天命之子邵光宇，前世使太女不惜背叛自己的出身立场，也要与他结为道侣。更是千里迢迢深入魔族，在魔宫掳走莫青溪，令她陷入万劫不复的深渊的罪魁祸首。
　　莫青溪因为前仇旧怨，能通过声音瞬间分辨出对面人是他。可她没想到，太女居然也能认出邵光宇。就她所知，这个时候，邵光宇和太女应该没有交集才是。
　　这两人一人是魔界太女，一人之下万人之上，实力强大，地位尊崇。一人是正道风头正盛的年轻一辈魁首，虽说风头无两，但到底只是在年轻一辈中声名鹊起。
　　两人的地位不在一条水平线上，也不会有人来拿他们进行对比。
　　太女天赋异禀，她的对手是正道那些成名已久的老前辈。邵光宇剑道进展神速，却还不能被太女放在眼中。现在的他，也没资格成为太女的对手。
　　另一头，邵光宇倏然一惊，原先的怒意被惊骇冲散大半：“秦迎天？！”
　　他不是傻子，转念一想，便能明白过来，既然王长老的传讯灵玉能落到她的手中，王长老一行人凶多吉少。
　　东星城这群人蛰伏已久，若非细节出现纰漏，魔族心存怀疑，也无法准确对症下药，这么快查到王长老的身上。
　　秦迎天能出现在此地，送青阳心去王城的那群人又断了联系，两件事稍一联系，就知道肯定与她脱不开关系。
　　邵光宇一颗心直直坠入谷底，想也没想就要断开传讯。
　　却听秦迎天不紧不慢道：“如果我没猜错的话，邵光宇，你应该藏在......”
　　他身体猛地一颤，动作顿时僵在原地。他不敢再断开灵力输出，凝神细听，却听那头秦迎天轻笑一声，笑声意味不明，满含猫捉老鼠般的戏谑，随即主动断开了传讯。
　　传讯灵玉上的白光陡然暗了下去，所有声音一同消失。天地寂静，静得仿佛能让邵光宇听见自己急促的喘息和心跳。
　　秦迎天真的知道他在哪儿吗？
　　他脑海里只剩下这一个念头。
　　她最后那道揶揄的轻笑，一直在邵光宇脑海回荡，仿若锋利的猫爪又轻又缓挠在猎物的心脏上。明明有一击毙命的实力，偏要看猎物在自己爪下被玩弄得只剩一口气。
　　邵光宇在原地愣了好一会儿，肩上宛如压上一块巨石，沉甸甸的重量压得他喘不过气。
　　很久很久，他终于浑身一个激灵，反应过来。颤抖着手，再次输入灵气，准备联系身处宗内的师尊。
　　不管青阳心在不在秦迎天手里，他们的筹谋到这一步，处处不顺，到处都是纰漏。若按照原先的计划进行下去，肯定不会顺利。他们还需要尽快想出新的应对之策。
　　另一边，巨蟒张开血盆大口，那股灵气被无形的力道吸出，它大嘴一合，灵力又被它吸入腹中。
　　巨蟒打了个满足的饱嗝，慢慢悠悠滑到太女面前，用自己硕大的脑袋亲昵蹭了蹭她的衣摆。
　　随即，它圆溜溜的眼珠子一转，目光又看向了莫青溪。莫青溪垂着脑袋，看不出面上表情，拢在衣袖内的手紧攥成拳，指甲深深陷入掌心。
　　靠着这点钝痛，她才抑制住心里翻腾的怨恨。
　　然而就在这时，她突然感觉有个东西隔着衣袖，锲而不舍地拱着她的手臂。
　　莫青溪下意识摸了一把，摸到一把冰凉的鳞片。手下微妙的触感传来的同时，她魔识内也看清了这家伙熟悉的魔气波动。
　　她僵着手臂，一点一点，缓慢将自己的手掌从巨蟒身上移开。
　　秦迎天，为什么，不管好，她的小宠物！
　　手刚收了一半，巨蟒得到她之前的回应，简单的头脑好似误会了莫青溪的意思。忙不迭直起身子，扭动脑袋在莫青溪掌心疯狂来回蹭。
　　粗粝的鳞片冰冷黏腻，就算它看上去多么无害，莫青溪始终无法忘记，这家伙曾在秦迎天的控制下，贴着她的身体打滚起舞，蛇信吻上她肌肤时毛骨悚然的感觉。
　　小蛇又什么错呢？
　　小蛇只是想和喜欢的人贴贴罢了。
　　太女微微勾唇，见莫青溪浑身僵硬，可怜兮兮望着自己，整张脸都写满了求救的意味。
　　她一抬手，巨蟒的眼睛倏一下亮了，又重重蹭了下莫青溪，这才“嗖”地冲回太女身旁。
　　这是她的一道魔气分/身，诞生之初，曾吞噬过一只兽魂，又经过漫长的修炼，逐渐生出一点简单的灵智。
　　分/身受到其主人心思的影响，早先太女对莫青溪并不上心，巨蟒也只将她视为猎物。现在太女将莫青溪看作自己人，巨蟒对她的态度自然而然随之发生转变。
　　太女摸着巨蟒蛇头，之前莫青溪因为怕继续受到梦魇花的影响，将她稍微推开了些。现在她和莫青溪中间隔了大概一人左右的距离。
　　这个距离不算近，也绝对称不上远。在太女眼中，莫青溪此刻的所有表情都被她尽收眼底。她闲闲道：“小五，你不喜欢邵光宇？”
　　莫青溪抿了抿唇，嗓音略显干涩：“他是灵界正道年轻一辈魁首，是与我族不共戴天的仇人，我当然不喜欢他。”
　　“他并没有得罪你。”太女声音很淡，这句话不是疑问，只是在陈述一个摆在明面上的事实。
　　她没有掩藏自己的探究，总觉得自己这个妹妹，身上好像也藏了许多秘密。
　　看似天真无害的小羔羊，其实远没有表面上看着那样纯粹好欺。
　　但莫青溪没说话，只是用那双湿漉漉的眼睛对着她。眸光黯淡，泫然欲泣。她显然知道露出怎样的一面能更好应对太女的逼问，或者说，以这种方式，将她的问题敷衍过去。
　　太女掌心按在蛇头上，巨蟒身体微弓，蛇信吐了出来，跟她一起看着莫青溪。一人一兽心意互通，这时候的巨蟒竖瞳眼神冰冷尖锐，隐约可见兽类独有的残忍狰狞。
　　太女的嗓音仍旧轻柔，温声问道：“妹妹，你想杀了他吗？”
　　莫青溪喉间更加干涩，嗓子火辣辣的疼，心头那股火越烧越炽，从听见邵光宇的声音时起，这股强烈的怒意便已顺着她的经脉爬进脑海，蔓延进她身躯每一个角落。
　　她紧紧盯着魔识里两团气息相同的魔气，太女的声音一如既往平和淡然，令人琢磨不透她的心思。她闭了闭眸子，喉间泛出令人作呕的血腥味，答道：“想。”
　　她没有作出什么解释，也没有阐明自己为何，非要与这样一个本该无冤无仇的人过不去。他们没有任何明面上的交集，哪来什么必须要置对方于死地的血海深仇。
　　但太女没有往下追问，好像也不觉得以她现在低微的实力，盯上正道年轻一辈最顶尖的战斗力，是一件多么没有自知之明、贻笑大方的事情。
　　巨蟒身躯盘了起来，漆黑的眼珠子一瞬不瞬盯着莫青溪。
　　而太女则歪头想了片刻，认真对她分析道：“其实邵光宇这个人，看着是柄锋芒毕露的剑，剑心坚不可摧，剑意一往无前。实际上，他就像是一个筛子，浑身上下都是破绽。”
　　“想要杀他的方法再简单不过，你只需要对他说一句话，就能彻底破了他的剑心，让他这辈子都无法再拿起他的剑。”
　　莫青溪神情稍微恍惚，一句话？
　　邵光宇身为剑修中的精锐，年轻一辈中的佼佼者，于剑之一道天资超凡。他在太女面前不算什么，可现在的莫青溪，在他面前却压根没有还手之力。
　　太女说得笃定，她不是会空口无凭说大话的性子。她能说出口的，必然是莫青溪确实能做到的事实。只是莫青溪想不到，邵光宇身上到底有什么破绽。
　　她在等太女继续往下说，然而太女却没再接下去。巨蟒化为黑雾，流入她的衣袖。她站起身子，走到莫青溪跟前，直视着她的眼睛，缓缓道：“但我还不能让你杀他。”
　　梦魇花的香味再一次浓烈起来，莫青溪脑袋隐隐作痛，心口一直积压的怒意混着浓厚的戾气，促使她一句带着火气的质问，不受控制脱口而出：“为什么！”
　　太女伸手要摸她的脑袋，莫青溪重重甩了下头，避开她的手。眼尾蔓开绯红，泪水不知何时倾泻而出，连她自己也没有觉察，自己何时悄无声息哭了出来。
　　这一下动作中，滚烫的泪水也被甩飞出去。她的不甘恨意，无法出口的怨恨，好像都隐没在这泪水中了。
　　就算太女不知道她究竟为何哭泣，却知道她的生气是因何而起。
　　她没有因莫青溪的忤逆不快，却也没有直接放任不理。捧着莫青溪的双脸，强行将她的脑袋转了回来。
　　莫青溪不知道自己现在的模样，有多像稚童受到欺负时，妄图找家里的大人帮自己找回场子，转过头却先被大人劈头盖脸训斥一顿时的委屈。
　　她不是哭自己弱，她想要杀谁，她可以付出无数艰辛，承受多少战斗，心甘情愿在生死的边缘徘徊，在死亡的刀锋上起舞，只为获得强大的力量进行复仇。
　　她弱，她在一步步走向强大。
　　她只是不理解，为什么秦迎天不站在她的身边，甚至反过来还要阻止她。
　　秦迎天知道她的意思，所以她叹息道：“妹妹，不是你想的那个意思。”
　　莫青溪哭得更加厉害，眼眶通红，可她的表情却平静下来，以一种平和的口吻道：“那您是什么意思呢？”
　　小羔羊的赌气，就是生气到了极致，也只能用这样的形式稍微表达出来一点心底的愤懑。
　　不然她能怎么做呢？她真能当着太女的面，违背太女的意愿，做下与她心意截然相反的事情吗？
　　莫青溪手指轻颤，整个身体都在微微发抖。她垂着脑袋，没看太女的方向，眼眶溢出泪水，象征软弱的液体顺着眼角滑落，声音却冷得像结了冰碴般：“如果我就是要杀他呢？”
　　“那你会怎么做？”她反问，泪水在眼眶打转，却倔强挑衅道：“你会先杀了我吗？”
　　她的话一句接着一句，没有半分停顿。柔弱的姿态与强硬抵触的语调截然相反，仿佛生怕自己慢了半步，就失去了将话说出口的全部勇气。
　　如此忤逆的态度，满身反骨出口带刺，放在太女面前，显然很不合适。
　　但莫青溪这会儿脑海深处有团火在烧，将她浑身皮肉都快烧焦烧透。只要一想到邵光宇这个名字，还有前世那些遭遇，克制的杀意忽隐忽现，她心底的怒火根本掩饰不住。
　　太女仍然没有动气，在莫青溪面前，她的脾气简直好到极致。哪怕伏慕在此，见她这般耐心的模样，恐怕也会瞠目结舌。
　　“妹妹，我真的不明白，你为什么会这样想？”她想替莫青溪擦干眼泪，再一次被她偏头躲过。
　　她捏着莫青溪的下巴，让她无法动弹，认真注视着她的脸颊：“邵光宇那样的人，在我心里，哪儿配与你相提并论？”
　　这句话像一捧温柔的流水，缓缓浇在莫青溪满目苍夷的心田。就算知道她这看似深情的话下，藏着多少凉薄和残忍，莫青溪心口也不禁微微一颤。
　　她的嗓音有些喑哑，情不自禁问道：“姐姐，我在你心里，究竟是什么？”
　　小羔羊的胆子越来越大了，现在已经开始试探起她的底线。
　　太女拿了干净的手帕替她拭泪，不知为何，心里除了有点莫名的好笑外，竟生不出一点生气的心思。
　　她对小瞎子的宽容和耐心，竟已经到了连她自己都吃惊的地步。
　　待泪水擦干，秦迎天收了手帕，没有过多犹豫，轻轻吻上莫青溪滚烫的眼皮。
　　说不清眼皮和她的唇哪一个更热，但两者的温度叠加到一块，像是有把火，从其接触的地方一直烧到莫青溪心底。
　　梦魇花的香味再一次浮现，莫青溪神智出现轻微恍惚，听着她温热的吐息夹带诱人的香味，温柔的低语在自己耳边回响：“妹妹，你呀，是我的无价之宝啊。”
　　温柔的嗓音夹杂着摇曳的尾音，一圈一圈直直荡入莫青溪心底。
　　她睫毛颤动，喉咙有些哽咽，很久很久没有说话，心里清楚这是虚伪的假话，嘴上却道：“我会当真的。”
　　她抬手，明明是个瞎子，手指却准确无误点中太女心口。嗓音疲倦沙哑，其下居然透出一点奇异的冰冷漠然。她一字一句重复道：“我会当真的，姐姐。”
　　这话的含义和语调，都给人一点危险的意味。从来没有侵/略性的小瞎子，这会儿浮现出的尖锐的攻击性，令太女微微睁大眼睛，惊异打量她此刻的表情，仿佛头一次认识自己这个妹妹。
　　“如果......”她起了个话头，后面的话却停顿下来，好似不知道该怎么组织措辞。这还是破天荒头一次，她居然被小瞎子的气势压在了下风。
　　但小瞎子仿佛知道她想说什么：“姐姐，如果你是在骗我......”
　　她破涕为笑，脸颊挂着泪珠，笑容璀璨至极，小鹿般天真无辜，语气却是极血腥的：“姐姐，那我就杀了你哦~”
　　停在秦迎天心口的手指再次点了下去，明明力道不重，恍惚间却给她一种，自己的心脏要被小瞎子戳烂了的错觉。
　　任何语言都难以形容秦迎天现在心头的悸动，她深深注视着莫青溪脸上粲然笑容，只觉得这刻她绽放的美丽，是再高明的画师，都无法描绘出其中万分之一的风华绝代。
　　一个孱弱的小羔羊，看着不堪一击的废物，食物链最底层的猎物，不但想要成为猎人心中独一无二的存在，居然大着胆子挑衅猎人的尊严。
　　甚至反过来，想主动颠覆两人之间的地位差距。
　　秦迎天心底这刻受到的莫大震动无人知晓，她胸腔微微震动，止不住的欢欣愉悦从眼角眉梢流露出来。
　　她轻笑着，唇角情不自禁弯了起来，清浅的笑声在上空震荡，她握住莫青溪放在自己心口的手指，将她的手掌整个包入自己掌心。
　　同时微微俯身，凑到她耳边，温温柔柔道：“妹妹，你现在的实力，可还差得远呢。”
　　她欣然接受莫青溪的挑衅，轻柔的嗓音宛若情人间亲密的呢喃耳语：“我等着你有实力杀我的那天，但是，你可不要让我等上太久。”
　　秦迎天为什么认识邵光宇，为什么知道邵光宇的弱点，为什么要阻拦莫青溪杀他。
　　她没有要解释的意思，莫青溪也就心照不宣，没再追问下去。
　　她知道自己和秦迎天之间地位的不平等，从方方面面展露出来。她实力逐步进展，但在秦迎天面前，还是显得太弱。
　　所以她一直在思考一个问题，对于秦迎天这种人来说，怎样才能得到她的另眼相看？
　　实力方面，她已经落后这么多年，一口吃不成一个胖子，她不可能在一朝一夕间，便赶上秦迎天的修炼进度。
　　秦迎天需要的也不是实力出众的下属，莫青溪无法在这些方面引得她的关注，更不可能一直把自己钉死在猎物的身份上。
　　这样，她便始终只是个供人消遣，被玩弄于鼓掌之间的玩物。
　　可她能怎么办呢？
　　秦迎天是个疯子，莫青溪便想，她可以比她更疯。
　　除了这一条烂命外，她也没有什么值得珍惜的了。
　　显然，她已经达成了她的目的。
　　两人的对话到此为止，谁都没有多说什么，可有些东西，已在悄无声息中产生了一点微妙的转变。
　　秦迎天体谅她今日辛苦拼杀，两人又在东星城里休整一日，这才继续朝万恶之渊的方向进发。
　　马车的速度是要比骑马慢些，但马车行驶平稳，适合莫青溪修炼。就她的体质，如果真一路骑行下来，恐怕最后花费的时间比马车还多。
　　因此根本不需要权衡，这次行路，秦迎天还是选择了马车。
　　她私下里如何跟魔宫那边交代，莫青溪无从得知。魔族上位者们需要商讨的那些大事儿，与她这个手无实权的魔族圣女关系不大。
　　她现在的当务之急，便是提升自己的实力。
　　无论是自己的亲身经历，还是秦迎天对她的多番告诫，都让她明白一个事实。唯有自身的强大才是永恒的强大，任何外力都是纸老虎。
　　看秦迎天在魔族内的地位也就知道了。她不需要强大的部将，也多的是魔族心甘情愿当她的附庸。魔族惯来慕强，只要她强大起来，总能借助秦迎天的存在，达成自己想要达成的目的。
　　这一次启程之后，两人路上没再多做停留。如此一直行了一月左右，终于来到万恶之渊的范围之内。
　　这块地界堪称整个魔界的禁地，万恶之渊内浓厚的怨气时不时会往外逸散，根本没有魔族胆敢靠近这块死亡之地，附近方圆百里荒凉偏僻，没有任何魔族生活的踪迹。
　　秦迎天掀开车帘往外看，这会儿莫青溪也修炼不下去了，从马车逐渐靠近这片区域时起，空气中存在的死气如厚重的乌云压下来，压得人喘不过气。
　　周遭皆是死一般的寂静，除了她们身处的马车车轮碾过地面的细微动静，偌大的区域内，居然连鸟雀的声音也没有。
　　她无心修炼，但也看不见，所以不像秦迎天一样，兴致盎然去看外面的景象，只闭着眸子假寐。倒是秦迎天看了一会儿，突然发现什么一般，魔气一挥，将一件东西从外面卷了进来。
　　“是梦魇花。”她说。
　　一提到这个熟悉的名字，莫青溪心中蓦然一动。不知为何，她总是对梦魇花的存在过于在意。或许是因为秦迎天那个语焉不详的噩梦，也或许是因为总觉得秦迎天对她隐瞒了一些事实。
　　“梦魇花是什么样子？”她刚问出这句话，就感觉秦迎天靠近她，小心牵起她的手掌，将一个冰凉的花朵送入她的掌心。
　　“梦魇花从枝到叶再到花，浑身上下都是红色的。在我族的传说里，这是上古时期，我族始祖魔神，受伤后滴落的鲜血所化。”
　　莫青溪摸到了梦魇花的花朵，这花朵摸着湿润滑腻，给人极强的不适感。如果要她用类似触感的东西来形容，梦魇花的花朵比先王的心脏，更像是从人体内挖出来的脏器。
　　马车的速度渐渐缓了下来，秦迎天魔识往前看了一眼，又道：“前面是一大片的梦魇花田，马车过不去，魔寐马也无法抵御梦魇花田的影响，咱们需要绕路走了。”
　　魔寐马嘶鸣两声，仿佛听到她的指令，车身出现轻微颠簸，两匹马绕了个圈子，重新调转了方向。
　　莫青溪倒是注意到她话中一个字眼，她摸了两下花瓣，手指往下去摸花茎。与此同时，惊讶重复道：“魔神？”
　　作者有话要说：
　　悄咪咪问一句，后面换名字了，有宝贝注意到吗！
　　终于写到这儿了…激动的心颤抖的手
　　其实我本来想把这段放到本章末尾，因为按理来说，你们只会注意结尾的剧情，重要的发展应该放到结尾…
　　但我日六啊那个断章是前面三千字那章的呜呜呜呜
　　我总不能只发三千吧我能吗我能吗我能吗
　　嘤躲进被窝咬小手绢
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　秦迎天闲闲道：“你不好奇吗，父王身为我族至尊，两界屈指可数的巅峰大能，为何始终只敢以魔王自居？”
　　这个问题应该是魔族许多族人的疑惑，先前莫青溪也或多或少考虑过这个问题。只是不管这件事情的答案如何，都与她的关系不大，因此她没在这上面多下精力。
　　但现在秦迎天主动提及此事，她身为正儿八经的王族血脉，又是魔族太女，知晓的事情真相肯定要比莫青溪多得多。
　　莫青溪将她的话前后一联系，原本漫不经心摩挲梦魇花的动作不由顿住，语调稍微扬高，震撼道：“我族曾经真有魔神存在？”
　　或者说，这个世界上真有仙神的存在？
　　魔王现在的修为一直停滞在大乘期，距离最后突破境界、踏碎虚空只有一步之遥。可就是这一步，已经卡了他，乃至其他四人数百年之久。
　　连带魔王在内，当世实力最顶尖的五位大能，到目前为止，没有一人能真正触碰到最后的境界。
　　这些年魔王频频闭关不出，寻求突破契机。而正道那几位，只看他们故意挑起两界大战，惦记魔界的气运，整出诸多幺蛾子，便能看出，他们明显也心急了。
　　魔族的寿命漫长，如魔王这般修为，至少还有千年好活。而他们撑死了也就剩下百年光阴。如果在最后的日子到来之前，他们还是无法突破，一身修为连带这身皮囊，也就湮灭在无情的时光里，化为尘埃。
　　普通凡人尚且不甘心死去，更别说这些饱尝权利和呼风唤雨滋味的美妙，站在灵界最顶端的大能们。
　　秦迎天道：“正道之所以剑修为尊，便是凌霄剑派的开山宗主，曾是举世闻名的剑神。”
　　“放眼正道现在有名有姓的大宗派的宗师们，南华寺的慧智佛子，渡生岛的逍遥道人，拂柳殿的玄机子，无一不是有先辈留下的荫庇，才能与凌霄剑派相提并论。”
　　“大家祖上同样都是有背景的，若不是剑修攻击力强横，这正道第一宗派的身份，哪儿会落到他们头上，还让他们稳稳担了这么多年？既然正道都有突破巅峰，蜕变成神的大能，我魔族自然也有。”
　　莫青溪听着她念出这些耳熟能详的大能名字，不禁问道：“那凌霄剑派的叶清剑祖，与陛下相比，实力孰高孰低？”
　　秦迎天淡淡一笑：“到了他们那个境界，若非生死相搏，实力一般不相上下。好不容易修炼到他们那种实力，这群老家伙们一个比一个惜命。就连凌霄剑派的叶清，也瞻头顾尾，失了剑修一往无前的风骨。”
　　这个答案显然不能让莫青溪满意，她微微抿唇，手指虚虚搭着梦魇花的花茎，往下拂去。好似漫不经心问一句：“姐姐，假设一定要让他们生死相搏，分出个高低上下，谁生，谁死？”
　　秦迎天不以为意的态度终于收了起来，她深深望着莫青溪，好像从她这简短一句话中嗅出什么不同寻常的味道：“如果非要分生死胜负......大概会是凌霄剑派叶清惨胜，父王死吧。”
　　她歪了歪头，兀自笑了出来：“毕竟父王有后路，他还有很长的寿命。如此一来，便不会真正赌上性命与叶清对战。”
　　“不要对他抱有太大期望，他不会，也不敢做出这样的事情，”秦迎天的手按在莫青溪的手腕上，声音慵懒轻柔，话中却含着一点掩藏得极深的轻蔑和寒意：“我族尊贵的魔王陛下，我的父王，他啊，只是一个软弱无能的懦夫罢了。”
　　就在她的手指搭上莫青溪手腕的瞬间，莫青溪被她说话的奇怪语气惊到，分神思考她为何对魔王如此不恭不敬的态度，同时忍不住开口问道：“姐姐，你与陛下.....”
　　恰在这时，突然有条长长的舌头，猛然缠上她的手腕，顺着她的肌肤往上爬去，顺便轻轻舔了一下她的手指。
　　莫青溪倏然一惊，整个身子都是微微一颤，胳膊上汗毛直竖。这条长舌完全不像正常人或动物的舌头，多少带着点温度。
　　它寒凉如千年寒冰，舔上她肌肤的瞬间，如一块柔软的形容不上来的冰块，缓慢顺着她的肌肤滑了过去。
　　莫青溪后背浮现密密冷汗，正常人此刻恐怕会吓得连忙将手上的东西远远甩飞出去。她却反其道而行，想也没想，另一只手循着动静，迅疾如飞、又稳又准拽住那根长舌，同时两手一起重重用力，狠狠捏了下去！
　　耳边恍惚出现一道凄厉的惨叫，伴随汁液噗嗤一声爆开的动静。紧接着，熟悉的梦魇花花香骤然浓烈数十倍，呛得莫青溪本能干呕一声，胃部一阵翻涌。大脑被这股香味袭击，霎时间又开始昏昏沉沉。
　　秦迎天闷闷的笑声仿佛从遥远的天边传来，隔了数层屏障，迟钝片刻才传入莫青溪大脑。紧接着，又过了很长时间，她才逐渐反应过来到底发生了什么。
　　秦迎天等这一幕已经等了很久，早在将梦魇花递给她的时候，便想到此刻的场景。
　　她笑得前俯后仰，眼角都渗出眼泪，好半天才缓过来，轻轻揩去自己眼角的泪珠，声音尤带笑意：“梦魇花没有攻击性，不会伤害到你的，妹妹。”
　　莫青溪表情一片空白，大脑中各种画面如走马灯般一一闪过。可能类似的经历太多，她对梦魇花的作用有了一定程度的抵抗力。也或许此刻梦魇花的香味效果太过猛烈，反而产生了与先前截然不同的强烈的不真实感。
　　以至于这次，她没有沉浸在它制造的幻境中，沉沦进各种痛苦的负面情绪中无法自拔。只是身体的感觉和大脑好似分成了两个部分，她要很久才能接收到身体传来的讯号。
　　她呆呆问：“梦魇花，是活的？”
　　秦迎天看她这幅乖巧端坐，一字一句反应迟钝的样子，不禁又笑出了声。
　　莫青溪表情木然，冷着脸看她，半晌，缓慢谴责道：“姐——姐！你-又-逗-我！”
　　秦迎天本来不想再笑，可她这慢吞吞的嗓音委实太过好笑，这谁能忍得住？
　　她的笑声越来越放肆，而与之相对的，莫青溪的脸色越来越青，冷冷盯着她，然后慢慢抬手。
　　在她将糊了满手的红色汁液，甩到自己身上之前，秦迎天眼疾手快按住她的手腕，居然还恶人先告状，埋怨道：“妹妹，你好坏。”
　　莫青溪：？
　　她阖了阖眸子，一时半会儿，竟完全无话可说。
　　你强你任性，您说得都对！
　　莫青溪完全不想搭理她幼稚的捉弄，秦迎天倒是主动拿了手帕，一点一点帮她擦去手上沾染的汁液，笑道：“好了好了，别生气。梦魇花不是活物，这只是它本能的保命手段而已。它要是真有危险性，我才不会给你呢。”
　　“梦魇花受到刺激时，会分开花瓣，伸出一只类似舌头的触手。触手上含有高浓度的麻痹汁液，能让敌人暂时被失去反抗之力。这汁液也是灵界惦记已久的好东西，有价无市。”
　　莫青溪冷着脸，完全不想回话。
　　秦迎天便主动凑到她跟前，笑问：“这下你不就知道梦魇花的特性了？怎么样，好不好玩？”
　　莫青溪忍了又忍，被她得寸进尺的荒唐举动气得够呛，没忍住嗤笑一声，阴阳怪气道：“您管这叫好玩？”
　　“是挺好玩的，”秦迎天的语气总算正经起来，她将车帘掀开，魔寐马的速度很快，窗外呼啸的风一股脑冲了进来，将马车内那浓烈的花香挥之一空。
　　她若无其事转移话题：“梦魇花是万恶之渊独有的物种，如果真要说起来，你与它的渊源也不算小。”
　　莫青溪也被冷风吹得发丝乱舞，凛冽的魔气扑了她满脸，直让她怀疑，这是不是又是秦迎天捉弄她的把戏。
　　但空气一流通，花香散去，莫青溪浑噩的脑袋稍微冷静了些，听了这番话不由微微皱眉。
　　她前世几乎没有听到过梦魇花的名字，更不知道这东西居然也是自己出生地的产物。万恶之渊说是她的出生地，实则她自万恶之渊诞生后，便被魔王带走。她对万恶之渊的了解程度，甚至还没有普通魔族知道的多。
　　秦迎天懒洋洋道：“刚才那一大块梦魇花田，我瞧见其中出现几块空缺。我之前用的那些梦魇花，是让人专门在别的地方培育的，没让人动万恶之渊的梦魇花。魔族自己人也不会出现在这儿，恐怕是正道的那些家伙动了咱们的东西。”
　　莫青溪明白过来不对劲之处在哪里，手上现在虽然干净了，离得稍微近些，那股梦魇花的味道还清晰可闻。她将手放远了些，问道：“姐姐，你说过，梦魇花是毒花。只是能让人做噩梦的话，正道也没必要惦记这个东西。它还有什么别的功效吗？”
　　秦迎天望着她，驴唇不对马嘴的回了一句莫名的问题：“妹妹，你知道我的魔气特性是什么吗？”
　　这个问题，跟她刚才的问题有什么关系？
　　莫青溪盯着魔识内她那缕黑色的漩涡，还有其上灼热的岩浆，想了想，还是轻轻摇头。
　　太女先前对火枫动手时，确实展现出了部分火焰的灼热能力。她也曾以魔气为莫青溪疗伤，即使她魔气的治愈能力并不十分出众，也足够令莫青溪震撼。
　　她不解的地方就在这儿，秦迎天的魔气变化万千，好像远不止普通魔族的魔气，只存在一种本质。
　　秦迎天手上缠上一缕魔气，魔气在她手中逐渐化为实质，小蛇的蛇头亲昵蹭着她的手指，还不住往莫青溪这边看，好似总想抛弃她，来与莫青溪一块玩耍。
　　“是吞噬，”秦迎天重重敲了下蛇头，蛇头被她敲的差点重新散成黑雾，小蛇晕头转向晃了晃脑袋，萎靡不振下去，“梦魇花除了勾起人心底的恐惧外，还有治愈的功效。我的魔气之所以有治愈的能力，便是因为吞噬了大量的梦魇花。”
　　莫青溪微微睁眼，思绪百转，没有被她绕迷糊，问道：“姐姐，你受伤了？”
　　秦迎天哑然失笑。没想到小瞎子的思维居然如此敏锐，从开始到现在，关于梦魇花这件事情上，她已经绕了无数个圈子，藏着掖着没有直接告诉她真相。
　　谁曾想，在知道梦魇花的作用之后，她竟是丝毫没有怀疑，更像是没有相信过，她之前所说过的为了做噩梦之类的言论，毫不犹豫问出了这样的问题。
　　“我可没有故意骗你，之前我说的话也不是假的。”她轻轻叹息一声，既然莫青溪自己猜出来了，她也不再一直瞒着这件事情。
　　“你只是说一半藏一半，没有把话说全而已。”莫青溪紧紧皱眉，顺着她的话接了这么一句。她没法再保持平静的情绪，彻底坐不住了，身体微微前倾，主动握住秦迎天的手：“姐姐，你这么强大，谁能伤得到你？”
　　秦迎天的实力无人知晓，但她一直被誉为魔族魔王之下第一人。
　　虽然她修炼的年份堪堪只到那些大能的零头，从那些正道之人对她的深切忌惮便能看出，她与所谓的年轻一辈正道魁首邵光宇，根本不在一条水平线上。她的实力，在老一辈中也实属顶尖水平。
　　这样的人，谁能伤到她？
　　莫青溪再一联想到秦迎天身上出现梦魇花的香味，是从她们进泰宁城前后开始的，不禁又问：“姐姐，是魔宫内还有旁的正道细作，趁你不备时伏击你了吗？”
　　可这个可能性真的太小了。魔宫守卫森严，那一条小鱼能漏进去，因为魔宫内除了守卫的魔卫外，还有太多修为低微的干杂活的魔侍。
　　实力强大到足以正面应对，或者靠偷袭伤到太女，这种实力强悍的正道细作，根本不可能悄无声息混入魔宫。
　　秦迎天没有多说的意思，只慢条斯理摸了摸她的脑袋：“不是，不要乱想，魔宫还是很安全的。”
　　莫青溪心中微微一沉，秦迎天几次三番避而不答的态度，无形中与她先前那个荒谬的猜想吻合。唯有如此，才能让秦迎天露出这样的模样。
　　否则，她这样骄傲肆意的人，答案是就是，不是就不是，如果真的不想告诉她，大抵也只会淡淡说一句：与你无关的事情还是少问为好。
　　她不是想隐瞒，也不觉得有什么隐瞒的必要。可现在不适合莫青溪知道，能伤到秦迎天的人，对现在的莫青溪来说根本没有还手之力。她知道与否，没有任何作用。归根结底，还是她太弱了。
　　弱到一些事情的真相，在秦迎天看来，现在的她根本没有资格知道。
　　莫青溪无声咬牙，她一直在进步，可她晚了这么多年，就算进展飞速，实力不是一朝一夕就能大成的。这些年的落后，就导致她此时在面对很多事情上有心无力。
　　她及时察觉到自己心态不稳，稍微涣散的精神力重新凝神，压下心口突然升起的躁动感。
　　而这会儿，秦迎天手上的小蛇重新抖擞精神，觑准时机，突然从她手上松开。秦迎天眉心微蹙，伸手一捞。
　　小蛇却好似早就料到她的动作，扭成一个奇怪的角度，避开了她的手指。然后“嗖”地一声，迅捷如闪电，窜到莫青溪的脖颈上。头和身子并用，紧紧缠牢了。
　　它并没有缠得很紧，不曾像绞杀猎物时残忍，保持在一个不影响她呼吸的力道，又让她无法将它甩脱。好像只是怕被她和秦迎天拽下去，并没有伤害她的意思。
　　莫青溪身体彻底僵住，熟悉的冰凉滑腻触感，熟悉的魔气波动，熟悉到她甚至不用魔识去看，就知道发生了何事。
　　她想摸脖颈，把小蛇拽下来，手无数次抬起又放下，不敢触碰到它的身体。
　　她怎么也想不到，秦迎天的这个分/身对她的态度变化居然如此之快。明明只是个魔气分/身，倒真像是一条有自主意识的小魔宠，甚至敢于反抗主人的意愿，主动对她表达自己的喜欢。
　　无奈这份喜爱，太过沉重，她真的担不住啊！
　　秦迎天一把居然抓了个空，也陷入了沉默。她盯着小蛇半晌，在她满含威胁的眼神逼视下，小蛇不但没有松开，主动灰溜溜的滚回来。
　　甚至还在莫青溪肌肤上游动了一圈，将自己的脑袋躲到了她的脖颈后面，避开秦迎天的视线。以自己的实际行动，表达了它不想回去的决心。
　　激得莫青溪一阵头皮发麻，浑身汗毛直竖，耳边全都是鳞片碰撞摩挲的声音，乃至自己重于擂鼓的心跳。
　　她对这份喜爱没有半点动容，手紧紧抓住秦迎天的衣袖，几乎快要把她的衣裳扯烂，就差明言自己对小蛇发自内心的排斥了：“姐姐，我、我该怎么让它知道，强扭的瓜不甜！”
　　小蛇不可爱了。
　　被喜欢的感觉应该是快乐的，但莫青溪的心情绝对说不上快乐。而秦迎天的心情显然也不太美妙。
　　若不是这小蛇是道魔气分/身，没有实形，恐怕这条吃里扒外的东西，今晚就会成为一锅滚烫的蛇羹，进入她的腹中。
　　秦迎天意味不明冷笑一声，手指微动，小蛇顿时散为一团黑雾，不甘不愿挣扎着，尾部扯出了一长串黑雾，仿佛小蛇的尾巴，徒劳去勾莫青溪的手腕。但最终抵不过主人的强大，疯狂扭动着被她收回袖中。
　　秦迎天镇压了不听话的小蛇，又望向快把自己衣袖快要抓烂的莫青溪：“看来真的很喜欢你，除了对食物以外，我还是头一次看到它这么喜欢一个魔族。”
　　这是恐吓吧？这是威胁吧？这是嫉妒吧？
　　莫青溪脸色僵硬，对秦迎天毫无理由的迁怒无奈至极。
　　小蛇喜欢她，跟她有什么关系？她怕它怕成那样，又不是她们两个勾勾搭搭“狼狈为奸”，也不是她撺掇小蛇抛弃她的主人，喜欢她自己。
　　这份迁怒，就显得非常没有道理，而且没有气量。
　　但说实话，岂不是光明正大打秦迎天的脸？莫青溪是个识时务的人，小心翼翼转移话题：“姐姐，按理来说，魔气分/身不是没有灵智的吗？你的小蛇看起来好像很有灵性。”
　　魔族修为到一定程度时，便可以单独凝练出一道分/身。只是正常魔族，像其他王女乃至魔族长老和魔将们，都是选择分出一道自己的灵魂。
　　如此一来，在危急关头，便可以借助这道分/身，保留下自己的一条性命。
　　如秦迎天这般，将分/身化为魔宠的，在魔族内可是破天荒的头一遭。
　　莫青溪又转念一想，想到秦迎天肆意妄为的性子，她能做出这种事，似乎也不足为奇。
　　“在它诞生之初，曾吞噬过一条蛇类的兽魂，所以瞧着与普通的魔力分/身有些差异。”
　　秦迎天这样一说，莫青溪便又想到她吞噬的魔力特性。既然她自身能够靠吞噬梦魇花，获得部分梦魇花的治愈效果。那她的魔气化身能够吞噬兽魂，凝成单独的神智，似乎也很符合逻辑？
　　总之一切事情，落在秦迎天身上，任何常理都能够被打破，什么异常情况都显得再正常不过了。
　　莫青溪若有所思想着这些，寒风拂动未被拉紧的车帘，她原本被梦魇花折磨的几乎快要完全丧失的嗅觉突然一动，一股更加浓烈的铁锈味被轻风送来。
　　莫青溪神情一变，声音低了下来：“姐姐，好重的血腥味。”
　　秦迎天顺着车窗往外看去，魔寐马的速度极快，马车已经绕过那块一望无际的梦魇花田。越过那片位置，出现在她眼前的场景，让她脸上的笑容头一次不自觉收敛了下去。
　　魔寐马的速度渐渐慢了下来，两匹马高声嘶鸣，踟蹰不前，不安刨着蹄子，扭头等待秦迎天的指令。
　　秦迎天淡淡道：“继续走。”
　　她身上黑雾浮现，冲到马车之前，将所有拦路的屏障全部移开。
　　魔寐马拉着马车，缓慢前行。一问一答中，配合鼻端厚重到快要让莫青溪嗅觉失灵的血腥味，她大概猜到一点前面的场景，不安问道：“姐姐，死了很多人吗？是正道的还是我们魔族的人？”
　　秦迎天阖了阖眸子，轻轻抚摸她的脊背，安抚她紧张的情绪：“都有，不单单只有我们魔族的族人，也有不少正道之人的尸体。”
　　她停顿片刻，见莫青溪茫然又焦急的样子，反应过来她看不见，这才又道：“前面有很多尸体，粗略估算，恐怕有万数之多。有附近小部落的魔族子民，看样子应该刚死不久。也有不少正道弟子，大概跟之前凌霄剑派那些外门弟子一样，都是被放弃的棋子。”
　　“我们魔族的子民应该是被强行掳来，身上有战斗拼杀过的痕迹。正道那群人，大部分不是因为战斗而死。如果我没猜错的话，似乎是因为放血自杀而死，不清楚是自愿的还是被蒙骗的。”
　　莫青溪想象一下那尸山血海的场景，沉默许久，才道：“杀死这么多人，连他们自己的弟子也都不放过。正道到底想做什么？”
　　秦迎天声音冷淡：“还是血祭，以万人性命鲜血为引，抽干他们的血液修为和生命力，用以启动大阵。否则，魔界的疆域如此广阔，他们哪来那么多的力量，支撑蔓延整个魔界的阵法？”
　　“虽然没把这些废物的命放在眼里，可说到底，这些也是我魔族的子民。死在战场上，好歹也是为我族出力，死得其所。哪儿能让他们就这么不明不白惨死？”


第34章 
　　诚然，到了太女这样的实力地位，她们可以不在意底层臣民的性命。但身份使然，身为魔族的上位者们，不屑归不屑，底下人同样都是魔族子民。自己可以不在意，哪有被正道人骑在头顶作乱的道理？
　　既然是上位者，就无人能够容忍自己的权威和尊严受到挑衅。正道此番作为，简直是踩在魔族的底线上跳舞。
　　魔寐马继续拉车前行，速度与之前相比，明显慢了不少。莫青溪沉默着，她看不到外面的场景，就连她的精神力，也无法看到外面魔气消散的尸体的数量。
　　可秦迎天就在她身旁，她每每挥动魔气，将挡在马车前的尸体移开的动静，大致也能让莫青溪猜出，外面究竟是何等惨绝人寰的景象。
　　就这样一路缓慢前行，足足又走了一日路程，一直充斥在莫青溪鼻端的血腥味，才逐渐淡了下去。
　　莫青溪不知道秦迎天在想什么，起初她体内的魔气还有片刻涌动，彰显出心底短暂的波动。后来便恢复成死水般无波无澜的模样。
　　她们离万恶之渊越来越近了，秦迎天迟迟没再说话，等彻底越过这片庞大的尸山血海，魔界的风吹拂过车帘，空气中狂暴的魔气扯得帘子猎猎作响，似乎想撕碎天地间一切事物的存在。
　　可只要没了那股让人作呕的血腥味，空气里淡淡的梦魇花香卷着寒凉的温度，就连这属于魔界的凌厉的风，好似也带着令人心安的魔力。
　　莫青溪悄无声息吐出口气，一身衣物在血腥味里浸得久了，这会儿还残留着预示不详的铁锈味。
　　她小心抓了抓秦迎天的衣袖，下一秒，秦迎天的手掌就落到了她的头上。
　　她好像知道她心底的不安，不管心中情绪如何，却没有迁怒到她身上，温柔道：“不用担心，妹妹，这些事情交给我们来处理就好。”
　　莫青溪轻声问道：“战争真要开启了吗？”
　　不难想象，这里的场景一旦传回王城，魔宫里那些魔族实力顶尖的上位者们，该是如何群情激奋。正道搞出的幺蛾子一桩接着一桩，魔族可没有为了顾全大局，打落了牙往肚里咽的说法。
　　唯有以牙还牙以眼还眼，才是魔族从上到下信奉的暴力准则。
　　秦迎天果然道：“等咱们这次回去，不出意外的话，我族会主动对灵界宣战。灵界在我族领地犯下累累罪行，必要将其公之于世。”
　　“让灵界好好看看，他们所谓的除魔卫道背后的真相如何丑陋，他们信奉的正义多么不堪一击。”
　　她的语气十分平淡，听着没有多少怒意，但话下透出的铁血意味不加掩饰，锋锐的杀意远比剑修的剑意更为凛冽。
　　莫青溪对这件事情毫不意外，一路走来，风雨欲来的气息，早已让她对两界即将发动的战争心中有数。可秦迎天既然提到这里，她不由想起另一件事。
　　“这里既然留下上万我族子民的性命，若说背后没有凌霄剑派上层长老之类的高手出动，根本不可能做到如此悄无声息，不被咱们魔族觉察。”
　　“但上次两界战争结束，我们与正道签订的停战协议中，不是已经规定过，凌霄剑派高层不允许主动踏入魔界领土。”
　　“凌霄剑派公然违反契约，导致两界可能再度兴起刀兵。这是他们违约在先，不占理，正道其他人未必愿意同先前一样，坚定不移地站在他们阵营里。”
　　灵界与魔界不同，魔界从上到下一统，只听信魔王的意志。而灵界数百宗派林立，凌霄剑派虽是明面上的正道魁首，是其中最为强大的一个宗派，并不代表其他所有宗派皆是他们的附庸，必须要依仗他们的旨意行事。
　　如果灵界不是所有宗派，都愿意支持凌霄剑派的决议，他们无法将整个灵界的所有力量整合，哪怕马上两界再度开战，魔界要面临的压力，显然也会少上很多。
　　秦迎天轻轻一笑，指节微微蜷起，蹭了蹭她的下巴：“妹妹，不是这样算的。”
　　她最近好像一直没再用梦魇花，身上的味道淡得几乎没有。莫青溪光明正大靠近她，不用再像之前一样，还需要担心自己会不会受到梦魇花的影响。
　　秦迎天身上的伤好了吗？还是怕她察觉什么异常，这才停下了梦魇花的使用？
　　莫青溪想着这些，同时听见她淡淡道：“他们是人族，而我们是魔族。只单单我们的血脉身份所致，就能让这些敌对的势力，天然凝结成一股绳。先天的立场就注定了他们是牢不可破的同盟。”
　　“如果两族开战，我们带给他们的威胁性不算大，或许人族那边，有不少势力打着保全自身实力的想法，不愿意帮灵界出力。”
　　“一旦我们让他们感觉，魔族太过强悍，让他们感受到强烈的威胁性。他们就会彻底陷入疯狂，宁肯与我们同归于尽，流尽最后一滴血，拼杀到最后一人，也不会放弃与我们战斗。”
　　“人族，他们是奇怪的一群人。有时候胆小如鼠，自私自利，有时候，却能为了一些看起来极为可笑的信念，为了所谓的薪火传承，颠覆我们从前对他们的一切认知。”
　　“不过我们不需要像他们一样，考虑那么多得失利弊，”秦迎天捏了捏她的脸颊，看她微微皱眉，好像十分苦恼的模样，不禁微微一笑：“出现在战场上的，都是我们的敌人。对待敌人，我们魔族只需要考虑一件事情。”
　　她侧了侧头，声音一如既往温柔似水：“碾碎他们的躯体，将他们的脑袋砍下来，挑到我们的旗帜上。”
　　莫青溪能说什么呢？反正魔族的行事作风，一向都是这么蛮横粗暴。
　　他们确实不用考虑更多，只要是出现在战场上，冲他们挥刀的，就都是他们的敌人。魔族这个种群因为骨子里的好战嗜杀，在这片大陆上声名狼藉。除了他们自己以外，本来就全都是敌人。
　　“法阵已成，正道的耗子们都溜走了，”秦迎天的手重新按回她的肩膀上，强大的魔识早已扫遍这片区域：“我先尝试破阵之法。”
　　她说到这儿，莫青溪眉心一动，问道：“魔界其他几面与灵界的接壤之地，我族都派有重兵镇守。而万恶之渊是臭名昭著的死亡之地，我们自己都不敢靠近，他们是怎么溜进来的？”
　　别看她这会儿还能保持理智，完全是托了秦迎天的福。她的魔气化为屏障，将万恶之渊无处不在的死气和孽力，隔离在两人的身体之外。
　　否则以莫青溪的实力，她来到万恶之渊，简直就是自寻死路。
　　说到这个问题，秦迎天指尖的魔力运转停顿一瞬，面上神情不由有些古怪，这才道：“我在地下发现了几条暗道，这里人迹罕至，恐怕无人注意到他们在地下挖掘的动静。以至于此事听起来虽然荒谬可笑，还真的让他们做成了。”
　　莫青溪也是久久无言，数不清这已经是第多少次，被正道这帮家伙奇特的脑回路震撼住，不禁感慨道：“还会自己打洞，这群人真把自己当成耗子了啊。”
　　她问这个问题，其实也是想知道，自己前世被邵光宇带人从魔宫内掳走。可他们那群人能出现在魔宫内，以莫青溪现在了解的这些情况来说，委实匪夷所思。
　　不说别的，就是邵光宇这人，按理来说，都不该出现在魔界。一个被正道视为天命之子、正道之光的新一辈领头羊，修为高深，天赋异禀，与那些可以随意丢弃的外门弟子不同。
　　这是正道实打实耗费各种资源，小心翼翼喂养出来的果实。就这么折在魔界，那可太令人心痛了。
　　他身上应该有什么保命的底牌，或者像莫青溪身上那么多，到现在也没有真正触动过一次的保命法器，诸如此类的物件。若没有得力的保命手段，正道可不敢让他出现在危机四伏的魔界。
　　不说别的，万一他真倒霉撞上太女，或者被任何一个成名已久的魔将，发现他的人族身份，在孤立无援的魔界内，他几乎不可能有存活下去的机会。
　　结合秦迎天的这个回答，莫青溪只要一想到，前世自己被邵光宇打晕掳走，带离魔界时，他们一行人走的也是这条路径。
　　高高在上的天之骄子，跟地下阴沟里见不得光的老鼠一样，从阴暗潮湿的地道里逃出魔界......
　　只要一想想这滑稽的场面，就连前世给莫青溪留下的心理阴影，好像也突然减淡了不少。
　　她们已经逐渐靠近万恶之渊中心，再往前，就是深不见底的深渊了。
　　深渊里漂浮着浓厚的灰色雾气，雾气时不时翻腾摇滚，好似蛰伏在深渊边缘的毒蛇，下一秒就会突然发动袭击，将一切靠近的生灵尽数绞杀。
　　秦迎天没有下车，掀开帘子往下面看。魔界东边这块巨大的深渊，只占据了一半位置。否则正道那群人就算挖破了天，也不可能硬生生在深渊里挖出条路来。
　　剩下的区域被死气和孽力等不详的东西填满，但它们只在空中漂浮，不会沉积于地下。凌霄剑派挖地道的手段听着滑稽了点，说出来恐怕连正道自己都会笑掉大牙，实际上确实是可行之道。
　　深渊本身没有危险的强大魔兽，它的致命之处，就是这里无处不在的恶念，孽力，以及死气。只要人的心神稍微出现一点松懈，这些东西就会趁虚而入，钻入人的识海，一点一点腐蚀人的心智。
　　它们宛如附骨之疽，一旦沾上便无法根除，除非是死，否则永远都不可能摆脱它们。
　　死气被隔离在马车之外，莫青溪的魔识能够清晰感觉到外面游离的力量，死气沉沉，充斥着腐烂朽败的味道。但这些明摆着不是好东西的能量，在某些时候，居然给莫青溪一种熟悉的，令她安心的感觉。
　　莫青溪偏头看了一眼秦迎天，不知道她在看什么东西，她看了许久，迟迟没有动弹。她都没有下车，莫青溪自然也不会离开她的身侧。
　　莫青溪的魔识被秦迎天的魔识包裹在内，放眼望去，外面铺天盖地的死气翻腾涌动，乌压压看不到尽头。充斥着不祥气息的灰色能量覆盖这片天地，幽冷荒芜，毫无生机，是这片土地留给人的所有印象。
　　她看了片刻，心头就被不适的压抑填满，本想收回自己的魔识，心口却蓦地一动。
　　在无数种扭曲的、混杂的，危险的力量中心，莫名传来一声声虚无缥缈的呼唤。
　　声音勾着莫青溪的心脏，好似也触摸到她的魂灵，空灵平和的呼唤声，仿若最令人安心的温存抚慰。冥冥之中，莫青溪突然诞生出一种信念。
　　万恶之渊，是她的出生之地。这个地方，不会伤害她。
　　她趴在车窗上，拄着下巴，整个人背对着秦迎天。不知名的呼唤声越发强烈，急切而渴求，声音开始逐渐颤抖，似乎极为期待得到她的回应。
　　在这个过程之中，莫青溪发现呼唤声对她的吸引力也很强大。本能的直觉一直在告诉着她，让她回应这股力量。
　　莫青溪神情很淡，心头却有种危险的好奇蠢蠢欲动。她小心感受了下秦迎天的位置，虽然有些心虚难当，但下一刻，她还是选择相信自己的直觉，迎合深渊下的召唤。主动从车帘往外伸手，尝试吸收一点空气中游动的死寂灰雾。
　　秦迎天微微皱眉，第一时间发现了她的动作，抬手握住她的手腕：“不要冲动，你会被它们吞噬的。”
　　“你心底有恨，有怨，这些都是恶念最喜欢的负面情绪。恶念会诱导它们，放大它们，直到你丧失理智，沉沦入自己的负面情绪当中，被恶念完全吞噬。”
　　莫青溪歪着脑袋，像只好奇心甚重的小猫崽。被她握住手腕还不安生，还抻着手臂想去触碰外面的危险：“可是我感觉，它不会伤害我呀？”
　　秦迎天握住了一只手，她又伸了另外一只。她干脆将莫青溪的两只手手腕都握住，整整齐齐按在自己面前。重复道：“它？”
　　莫青溪挣不开她的手，脸颊急得泛起绯红，眸子泪光若隐若现。
　　她现在的状态看着不太对劲，仿佛是被恶念的化身迷惑，像陷入幻境的人，面前就是她疯狂追逐一世，可望而不可即的一切。想要的东西就在近在眼前，唾手可得，却偏偏被人阻拦，不得靠近。
　　她有些焦躁，耳边的呼唤声越来越重，熟悉的亲切的感觉，宛如孩童身在母亲胎腹内的安全和安心感。
　　但她没有像陷入欲望的幻境中的人一样疯狂，没有丧失理智，语气十分平静：“万恶之渊？”
　　空气中的呼唤，如果不是万恶之渊本身，总不能是那些怨气死气、乃至孽力和恶念吧。
　　秦迎天这次明白了，眉头皱得更紧。她往外看了一眼，漫天的灰色充斥人的视野，视线所及之地，尽是压抑腐朽的浑浊灰雾翻腾。
　　这东西怎么看，怎么都不像是好东西。
　　“万恶之渊没有灵智，”她说：“你不要被这里的气息蒙蔽了。这些东西一旦沾上，就会依附在你的识海中，受到你自身的负面情绪滋养壮大，自此生生不息。直到你死去才会消失。”
　　“不是这样的。”莫青溪试图解释，灵魂中空虚的部分若隐若现，随着声声呼唤，无形的力量想要贴近靠近她。即使没有融合，单单看着，她心头就产生短暂的充实感。
　　这种真实的感觉绝不是区区幻想就能解释的，可她找不到说服秦迎天相信自己的办法。她的实力不高，确实有产生幻觉被蒙蔽的风险。万恶之渊如此危险，秦迎天再怎么谨慎都不为过。
　　莫青溪想了片刻，轻轻道：“姐姐，我是在万恶之渊中诞生的魔。万恶之渊于我的意义，与其他魔族都不同。它就算没有神智，也该对我有所优待。”
　　秦迎天手掌贴在她的额头上，强大的魔气没敢进入她的识海，怕伤到她的神智，只在她的识海外围转了一圈。
　　莫青溪神智清醒，识海一片清明，看着确实没有被幻象蒙蔽。
　　莫青溪一动不动，乖乖任她动作。
　　秦迎天收了手，神情明显放松下来。她跟着看向车窗外，她没有产生任何莫青溪话中的感觉，更别说召唤之类的感受。
　　这可能是小瞎子天生魔种的独特性，此刻在她的魔识感知内，这片地方还是充斥着令人浑身不适的腐朽味道。
　　这股气息，就是如她这样修为强大的魔族在此，都本能生出排斥的感觉。
　　她终于松口道：“你尝试吸取一点这里的死气，看看会不会对你的修为提升有所帮助。量力而行，如果身体无法承受，感觉不对劲，立刻停下来。”
　　莫青溪这会儿又听话下来，乖乖点头应是。这幅乖巧顺从的模样，配合她之前的固执己见，看得秦迎天差点被气笑，无奈揉了揉她的脑袋。
　　她问：“就算有可能死去，只要有一点变强的可能，你也愿意豁出去试上一试吗？”
　　莫青溪的手得到自由，听到她的允许之后，已经开始尝试伸手去接触外面的力量。
　　但听了秦迎天这句话，她微微侧头。小羔羊隽秀的面容，一半映在车帘投射进来的淡淡微光内，另一半隐没在黑暗里，晦暗不明。
　　她的情绪被压制的很好，与秦迎天记忆中那个动不动无助哭泣的小羔羊相差甚远。
　　她一直在成长，无论是力量还是对自己情绪的控制上，她成长的速度远超常人，这也是秦迎天对她产生欣赏这种想法的开始。
　　莫青溪的声音十分温和：“可是姐姐，这一路走来，你让我经历的这些战斗，哪次不是在刀锋上起舞？强大是要付出代价的呀。”
　　秦迎天被她堵得哑然失笑。
　　也就是在这时，她回想起自己开始认识小羔羊之后，确实屡次将她置身险境，美名其曰让她在战斗中磨砺自己。
　　而小羔羊看着娇娇弱弱，实际上一次也不曾畏惧。哪怕遍体鳞伤，摇摇晃晃，仿佛下一刻就会在战斗中倒下，却还是坚持用自己的爪牙挥断敌人的脖颈。顺利将敌人的头颅作为战利品，送到她跟前。
　　她因小羊给她带来的惊喜，逐渐开始对她上心。也因小羊出色的表现，开始对她寄予更高的期望。
　　但眼下，看着她对变强的迫切渴望，秦迎天头一次反思自己，她是否有点操之过急了？
　　她想说：“命才是第一位的，留得青山在不怕没柴烧，无论胜负，只要留着自己的性命，总会有逆风翻盘的机会。”
　　可一想到小羔羊当下的处境，便只能微微一笑，除了一声意味不明的叹息外，也就说不出来其他阻拦的话了。
　　倒是她的话一问，莫青溪伸手的动作稍显犹豫。她纠结片刻，先收回了手，秦迎天看着她的动作，笑道：“怎么了？怕了？”
　　莫青溪轻轻抿唇：“是有点怕。”
　　先前秦迎天被她不要命的大胆举动惊到，这会儿她冷静下来，说自己怕了，秦迎天反而对她生出几分失望。
　　只是她没有将自己的情绪表现出来，轻声安慰道：“这种方法确实太过冒险，万恶之渊既然能被称为禁地，是无数魔族以自己生命试探出来的准则，这里气息的杀伤力必然远超你的想象。”
　　“变强这种事情，稳打稳扎也好。心急吃不了热豆腐，你的精神力修为的提升已经很快了，加上吸收了先王心脏内的气运，只要有足够的时间，你的修为总会慢慢赶上来的。”
　　莫青溪垂下眸子，手指轻轻捏着自己衣角，慢慢道：“我没有足够的时间，对不对，姐姐？”
　　秦迎天便不再说话了。
　　万荒试炼或早或迟，是她们二人之间始终跨不过去的一道坎。
　　她们是生死之敌，是你死我活的对手。秦迎天强大肆意，可以不在意两人间微妙的敌对身份，帮她变得强大，但如果莫青溪真的聪明，就不会将存活的全部希望寄托到她的身上。
　　瞧瞧这几次战斗中小羔羊的做法，说她柔弱，她也柔弱。说她清醒，她更加清醒。她是一只聪明的小羔羊，一个清醒的猎物。在无数次濒临绝境里，始终没有一次向她求助。
　　或许她心里早就知道，不管秦迎天嘴上说得再好，如果她不能在她的历练中存活下来，她就会选择毫不犹豫将她舍弃。
　　她对她的那些投资，首先，建立她能活下来的基础之上。
　　“如果我猜错了，这可能就是我与姐姐，最后一次清醒的见面了。”莫青溪的声音微微发抖，前头那些孤勇带起的热血，慢慢被理智压了下去。
　　她问：“姐姐，其实我跟二殿下一样，都不太明白，你到底想做什么。”
　　话题猝不及防来到这里，秦迎天先是下意识蹙眉，随即身体微微后仰，懒散倚着马车内壁，含笑望她：“妹妹，这种关头，你问这种没用的问题做什么呢？”
　　莫青溪没有抬头，她安静捏着自己的衣角。这个姿态看上去是一种防备的、不安的模样。可她的神情依然平静，不见任何局促恐惧：“姐姐，你的伤，是陛下所伤吗？”
　　从她问出这个问题时，秦迎天的眼神就变了。她脸上仍然带着笑，原先温柔平和的眼神，陡然转为能够划伤人肌肤的冰冷锐利。
　　锋锐的视线比刀锋更为寒凉，好似已经按压在莫青溪致命的脖颈处。只待她轻轻一动，就会划破莫青溪的喉咙，轻松夺走她的性命。
　　可莫青溪仿佛没有感觉到任何危险，兀自将剩下的话一字一句清晰说出口：“你是太女，是身份尊贵的王储，摆在明面上的下一任魔王。”
　　“魔族内部，属姐姐威望最高最盛。论实力，论名头，其他姐妹都不是你的对手。所以我不明白，陛下为什么要出手伤你？”
　　秦迎天仔细打量她此刻平静的表情，却无法从她面上看出她的想法。她的嗓音微微压低，声音宛转如水，带着淡淡轻笑，听不出来丝毫杀意：“妹妹，你既然这么聪明，不如再往下猜猜？”
　　莫青溪也笑了，她稍稍倾身，凑到她的跟前。
　　这双无神的湛蓝眸子像极了雨后的清溪，光影投射进来，如浅浅的雨水打落水面，轻微的波澜一圈一圈荡漾开，是残缺也无法遮挡的美丽：“姐姐，是因为他忌惮你吗？”


第35章 
　　莫青溪的声音也刻意压低几分，又轻又柔的嗓音，配上这幅亲昵的姿态。活像是两个有情人耳鬓厮磨，说一些不足为外人道也的情话。
　　她一字一句，清清楚楚道：“陛下正值盛年，还不想为你让位。所以眼看你的威势要盖过他，就想先杀了你，免得将来你挡他的路？”
　　这一番话简直如石破惊天，是一个不堪一击的小羔羊，对魔界至高无上的魔王的挑衅。
　　秦迎天惊讶看着她，莫青溪不闪不避，红唇温热的吐息就在她耳侧。甚至让秦迎天率先生出一点不自在，起了想要躲开一些距离的心思。
　　或许，她该转变一下自己对小羔羊的评价了。秦迎天想。
　　这个家伙不但一点都不胆小，依她来看，她的胆子简直大到连天都能捅破的程度了。
　　她久久没有说话，莫青溪也反应过来她的意思，无奈道：“我猜错了吗？”
　　她此时的模样看着有点苦恼，脑袋别开一些，屈指数道：“魔界魔气暴动一事，本来也没必要让姐姐亲自跨越大半个魔界，千里迢迢来一趟万恶之渊。但姐姐就是这么做了。”
　　“在不该离宫的时机，被迫离开魔宫。姐姐离开之际，身上还带着伤势。放眼整个魔宫，正道的耗子潜不进去。魔族其他人没有这个实力伤到姐姐，长老们联手倒是有机会，可姐姐的身份在这儿摆着，他们不敢对你动手。”
　　“宫内纷争起伏，姐姐明明有掀翻棋盘的实力魄力，却放任三殿下四殿下联手攫夺你的权柄。二殿下不理解你的用意，险些与你离心。”
　　“姐姐不在魔宫，如果连二殿下也不站在你这边，您麾下的魔将没有名正言顺的身份，在长老们和陛下面前，根本没有反抗之力。”
　　她忍不住叹了口气，委屈巴巴揪住秦迎天的衣角：“姐姐，如果不是这样的话，我就猜不出来了。你行行好，给我一点提示嘛。”
　　她的情绪转换自如，从平静到撒娇只需要一瞬。秦迎天盯着她捏住自己衣角的爪子，又落到她的脸上。
　　刚才在她那样的眼神逼迫下，也没有半分哭泣的模样，这会儿自己猜不出来，非要让她给提示，小瞎子的眸子里，反而多出一点晶莹的泪光。
　　瞧着这幅楚楚动人的模样，不知道的人，恐怕还以为是她怎么欺负她了呢。
　　秦迎天一时无言，将自己的衣角毫不留情从她手里抽出，冷酷无情道：“自己猜。”
　　小瞎子的泪就啪嗒啪嗒落到了她的手上。她哭的隐忍，间或夹杂一两声轻微的抽噎。衣角被拉开，她就试图去抱秦迎天的手臂。
　　秦迎天躲了两次，奈何莫青溪的精神力，比完好的眼睛还好用，总是能准确无误抓住她的手腕。
　　秦迎天这下是真的开始头疼了。
　　如果她真想躲开，用上魔力，甚至能轻而易举斩断小瞎子的手臂，让她再也抓不到自己。这样凶残的念头只是在脑海中闪过一瞬，就被秦迎天自己否决了。
　　小瞎子是让她感觉有点烦，但还不至于到这种程度。
　　她很想揉揉自己酸痛的眉心，无奈莫青溪抱她的手臂抱的很紧。她一稍微有些动作，莫青溪警惕心极强，立刻更抓紧了三分。
　　秦迎天有些无奈：“你刚才说的那些基本都没错。”
　　那错的是哪里？
　　莫青溪眉心拧了一团疙瘩，反复回想自己方才所说的这些话。可无论她怎么回想，都找不到自己的问题出现在哪儿。
　　秦迎天也说过，魔王是个懦弱的男人。正是从秦迎天对他这个充满负面情绪的形容里，莫青溪才确定了自己的猜想。而其他的猜想，都是以这个事实为基础，往下延伸。
　　虽然听着可能有些荒唐，魔族的至尊居然胆怯至此，忌惮自己亲手选出来的接班人，甚至不惜为此手刃亲骨肉。
　　但在人族的那些王朝里，类似的事情屡见不鲜。前车之鉴摆在前头，就算修真界里，那些徒弟杀死师傅、攫夺权柄之类的事情也不是没有。
　　而放在魔族这样弱肉强食的地方，一切道德理念都要为生死存亡让步。魔王的举动固然遭受诟病，但也不是真正无法理解的大罪过。
　　她茫然问：“姐姐，我到底错在哪儿了？”
　　秦迎天忍不住一笑，故意勾住她的下巴，将她整张梨花带雨的脸抬起来，温柔道：“好妹妹，想要让我和你交心，你也要展现出来一点自己的诚意呀~”
　　“你问了我这么多问题，那总也总得为我解答一些疑惑吧？”
　　莫青溪眸子还含着泪花，神情天真无辜：“姐姐想问什么呀？”
　　秦迎天的指尖擦过她脸上的泪水，热泪已经被风的温度吹得冷凉，液体被擦去，留下的泪痕仍泛着淡淡凉意。
　　她看了她半晌，唇角弯了起来，将她的下巴微微转开。凑到她耳朵前，像是跟她说什么悄悄话一样：“妹妹，就先告诉我吧，你，为什么想杀我？”
　　莫青溪心口猛然一跳，这一句话只有短短几个字，每个字都像携带着千钧之力，重重砸在她的心上。
　　秦迎天问出这句话的语调甚至不是疑问，出口的语气极为笃定，似乎对这个事实并不意外。
　　她应该反驳吗？在秦迎天早已认定这个事实的情况下，反驳非但没有作用，还会让秦迎天心底轻看她。
　　直接承认？她怕不是嫌命长了？
　　可秦迎天为什么确信，她是想要杀她的？
　　留给莫青溪思考的时间不多，秦迎天冰凉的视线落在她的脸上，似乎正在仔细打量她的表情。但显而易见，她没有因为这件事情生气。
　　即使自己豢养的小羔羊张开利齿，想要咬向自己的主人。
　　她是个疯子，她的想法与正常人不同。如果说她怕自己的生命遭受威胁，就不会从一开始帮助莫青溪变强，将这么多珍惜的宝物弃如敝履，随意送她，增长敌人的实力。
　　如果她怕死，她就不该故意放任几个野心勃勃的妹妹，在王城，在她一手掌控的地方掀起动乱。
　　如果她怕其他人变得比自己强大，她早就该将一切威胁早早铲除。她有这个实力，也有足够的底气。可她没有这样做。
　　莫青溪没有想通这件事，她任由自己的思维发散，这个瞬间，她与疯子的想法产生了短暂的共情。于电光火石之间，窥探到一点疯子在死亡边缘试探的癫狂。
　　世界于她，只是一个偌大的游戏场。她不害怕别人杀她，她只怕游戏无趣，不够快活。
　　怎样的回答，才能让一个疯子觉得有趣呢？
　　莫青溪心底震颤，面上没有流露出来。她微微仰头，露出一个烂漫纯粹的笑容：“因为万荒试炼呀，姐姐。你和我之间，总是要死一个的。”
　　她俏皮眨了眨眼睛，语调欢欣雀跃：“姐姐，你知道的，我很怕死呀。既然我不想死，所以，那就只能请你去死啦！”
　　这个荒唐的回答，放在别人那里恐怕会被人当成疯子。秦迎天听在耳中，倒不觉得莫青溪荒谬可笑，反而正迎合她的心意，戳中了她心底最畅快的那一点上。
　　她捏着莫青溪下巴的手稍微松了松，她愉悦的轻笑声一出，莫青溪便知道自己赌对了。秦迎天意味深长道：“继续努力吧，妹妹。”
　　她这句话一出来，莫青溪终于摸到一点她的想法。
　　这个游戏场让秦迎天觉得无趣，她甚至想要主动培养出一个实力足以与她匹配的对手。
　　妹妹们让她失望了，她们这些年始终跟在她的后面，她们恨她，恨之入骨，又怕她惧她，始终将她看过一座不可逾越的高山。
　　她们期望得到她的认可，期望能成为她真正的对手，但是只要她们抱着这样的想法，她们在秦迎天面前，就始终矮了一头。
　　魔族那些强大的魔将们，一个个成了秦迎天的手下败将，长老们不会对尊贵的太女动手。正道更不用说了，那些个道貌岸然视人命如草芥的大能，品行端正，低劣至极，还不能被骄傲的太女看在眼里。
　　这一路走来，莫青溪的改变她都看在眼里。莫青溪修为的提升飞速，照这样的进度下去，说不定有一日，她真能成为秦迎天的对手。
　　秦迎天的天赋太强大了，她以短短几十年的年岁，轻松跨过正道那些修士几百年都跨不过的坎。放眼整个魔界，别说同辈中强无敌手，就连那些成名已久的前辈们，也没有几个能真正与她对抗。
　　她对莫青溪寄予厚望，她期待莫青溪变得强大，一步步走到她的面前，然后，杀了她。
　　莫青溪这么怕死的人，自然无法理解秦迎天这种感觉无聊无趣，不把别人的性命当命，甚至不把自己的性命当命的儿戏想法。
　　可能她最缺少时间，前世活了短短二十多年，总共的寿命也只有百年，所以越是缺少什么，就越是珍惜什么。
　　对于秦迎天来说，她在前面这点零头都算不了的年岁里，已经登上别人一辈子都无法跨越的高山。她不在乎自己能活多久，她只在意自己活得足够畅快肆意。
　　这份差距，还真是让人意难平啊。
　　甚至有点点嫉妒呢。
　　莫青溪在心里叹气，她又朝车窗外伸手，却在将将触碰到外面的灰雾时停顿下来，扭头看向秦迎天：“如果我死了，姐姐，你会记住我吗？”
　　秦迎天真心感到头疼，她对莫青溪这个小混蛋彻底没辙了。她扯住她的衣袖，要将她整个人从车窗那儿扯过来。
　　还冒什么险，吸收什么恶念？安安稳稳别冒进，正常修炼也就行了。免得隔三差五给她来这么一出好戏。
　　可莫青溪死死扒着车窗框，不肯顺着她的力道回来。她还一声接一声的问：
　　“姐姐，你现在对我有没有哪怕一点上心？”
　　“姐姐，如果我真的被恶念吞噬了理智，你能及时给我一个痛快吗？变成傻子，万一我做下很多傻事怎么办呢？”
　　“姐姐，你一定要及时杀了我，我才不想等我死后数百数千年，我做下的傻事还被广为流传，那也太丢脸了吧。”
　　“姐姐，在你心里，我和邵光宇比，真的是我更重要吗？”
　　她一声声唤着姐姐，神情无辜至极，姐姐两字像是她的丝线法器，言语字句化为无形的长线，绑缚在秦迎天的手脚之上。
　　丝线缠绕她的四肢，再顺着她的血管经脉流进她的心脏，扎根于她的皮肉，大口吸吮她的力量滋养自身。
　　姐姐两个字，俨然已经快成了一句魔咒。
　　秦迎天眉心直跳，咬牙道：“莫青溪，你说那么多，是因为你不想死，所以你要放出你的筹码，展现你的价值。哪怕出现什么意外，也要让我有必须救你的理由？”
　　她展现她的聪慧，归根结底还是因为怕死。从莫青溪的所言所行就能看出，在她眼里，如果她出问题的话，秦迎天不会主动救她。
　　虽然这本来就是事实。
　　况且这次与从前不同，从前她经受的那些历练，都是秦迎天为她准备的。秦迎天占据主动者的身份，她只能被迫接受秦迎天让她做的事情。
　　而这次，是她自己为了一个变强的可能，一意孤行做出这样冒险的决定。就算真的出现什么意外，也该她自己全权承受后果。
　　可这个后果太过严重，莫青溪是只贪婪的小羊羔，她要冒险，要抓住可能进一步变强的机会，但她不要死。就像秦迎天想的那样，死了，就什么也没有了。
　　她煞费苦心做下的种种事情，都是为了让秦迎天认识到她的特殊性。哪怕为了秦迎天自己以后的趣味着想，也该竭尽全力保住她的性命。
　　秦迎天这话稳稳戳中她的心思，造成的效果绝佳，这话一说出来，莫青溪声声催魂一样的呼唤总算停了。
　　她歪着脑袋看她，秦迎天一瞬不瞬与她对视。
　　虽然她知道莫青溪看不见，但这双眼睛专注看着一个人时，总会给人一种能够看到东西的错觉。甚至因为她的过于专注，更进一步给人一种无比深情的感觉。
　　而且莫青溪的知觉敏锐，能从她的眼神里察觉出她的想法。
　　莫青溪确实能够感受到她的不耐，可她看了一会儿，完全没有要收敛的意思，下一秒又道：“姐姐......”
　　秦迎天额角突突泛疼，感觉自己的神经被扯得生疼。后背有一条筋被她的呼唤扯动，她的每一句话，都像顽皮的孩童用指尖轻巧勾动她的神经。
　　赶在莫青溪后面的话出来之前，她立刻打断她道：“别念了！你快吸收吧！我会救你！”
　　莫青溪又露出她熟悉的，无辜的无害笑容。抱住她的手在唇上轻轻一吻，笑容带了几分羞赧雀跃：“姐姐最好了！”
　　秦迎天冷着脸，被她吻过的地方灼热一直从皮肉烫进骨骼。这种感觉很奇怪，又说不上来究竟奇怪在哪里。
　　明明之前是莫青溪排斥她的亲近，她还故意以这种方式逗弄她，看小羔羊有趣的反应。现在莫青溪反客为主，这种滋味又与那时截然不同了。
　　她从她唇边，将自己的手大力抽回来：“少说废话，开始吧。”
　　真的绝了。这丧尽天良的小混蛋。
　　好在莫青溪见好就收，目的得逞，这次就没再整什么幺蛾子。她朝着外面舒展手臂，指尖触碰到一点混沌的灰雾。
　　她还没有放开精神力，小心试探着，因此触碰上只是身体肌肤本能的感觉。像是触碰上一团潮湿的云气，云气被风刮动，这团湿润的云气也就顺着她的皮肤表层缓慢移动。
　　灰雾内所有混乱的负面情绪，这刻好似全部收敛，小心将那些杂乱不堪的东西，拢进自己的身躯深处。它蜷起自己所有的攻击性，仿佛生怕伤害到莫青溪分毫似的，只敢以自己的本体小心轻吻莫青溪的手指。
　　这种感觉有点荒谬。莫青溪想，但她确实从一团什么东西都没有的灰雾里，感受到了它的善意。
　　万恶之渊真的没有灵性吗？
　　如果没有灵性，那这些纯粹的恶念，就更不可能有灵性了。现在发生的这一切，显然快要颠覆她以往对这个地方的全部认知。
　　她没再犹豫，相信自己心底本能生出的对这个地方的亲近，小心放出一缕精神力，试图将面前的灰雾吞入自己的身体内。
　　灰雾没有任何挣扎反抗的迹象，顺顺利利被她的精神力包裹，带入识海。甚至主动配合她的精神力吞噬，很快被她吸收，转为自己力量的一部分。
　　这块灰雾被她吞噬下去，灰雾内那些能够轻轻松松置人于死地的负面能量一点也没出现。被她精神力吞噬消化掉的，只是一些精纯的力量。
　　秦迎天一直注意着她的神情，魔气萦绕在她周身，如果这个过程出现什么问题，她会在第一时间试图分割莫青溪的魔识和灰雾。
　　这个举动肯定会对莫青溪造成一点伤害，但比起灰雾的攻击性来说，要伤还是要命，这就是个仁者见仁智者见智的问题。就莫青溪的个人意愿来看，她肯定宁愿受到重伤，也要保留自己的理智。
　　受伤还能慢慢恢复痊愈，魔识的轻微损伤也可以随着时间推移，或借助某些天材地宝快速治愈。变成傻子的话，那一切可就说不定了。
　　如果她连最基本的保命想法都无法留存下来，在这个危机四伏的世界里，她根本活不下去。
　　好在莫青溪的识海没有出现任何异常波动，那一缕灰雾进去，很快就被她的精神力吞吃殆尽。她睁开眼睛，神智仍然一片清明，清晰道：“可以吸收。”
　　此时她再看魔识内，面前铺天盖地的大团灰雾，再也没有之前半点压抑的感觉了。这些可都是万恶之渊给她的美妙的馈赠！都是上好的肥肉！是她修为的一部分啊！
　　秦迎天看出她的蠢蠢欲动，甚至能够大致猜出她现在的想法。她抚了抚额头，有点无奈，忍不住劝了句：“不要心急，慢慢来，如果感觉不适，立刻停下。不要拿自己的身体开玩笑。”
　　莫青溪点头如捣蒜，应得很干脆，手上的动作也很干脆，精神力顺势又薅了一大团灰雾进来。
　　这次都不用她主动去抓，灰雾仿佛明白她想做什么，自觉主动顺着她的精神力，进入她的识海。
　　识海内的精神力极为亢奋，跃跃欲试。它们也知道这是上好的养分，能够帮助它们壮大自身，比莫青溪这个主人表现得还要雀跃。
　　很快，这部分灰雾也被她的精神力消化吸收，成为她精神力的一部分。
　　所有灰雾都只保留了自身最精纯的力量，那些恶念和死气都被灰雾摒弃，没有夹杂任何不好的东西。连莫青溪抽丝剥茧的功夫都省了，直接吞噬吸收就好。
　　只要她能吞的下，这整片天地都是她的力量。
　　秦迎天看了一会儿，见她的精神力饥渴万分，大口大口吞着灰雾。马车周围的灰雾甚至很快下去了一片空缺，但她的精神力稳步增长，十分稳固，没有出现反噬的迹象，这才微微放心。
　　但这可能是莫青溪天生魔种的身份带来的便利，她在旁看着，倒没有真傻到觉得这里的灰雾没有攻击性。吸收死气和恶念壮大自身这种事，秦迎天也不会去做。
　　除了莫青溪独特的身份以外，其他人沾上这玩意，几乎就是一个死字预定。
　　秦迎天懒得思考那么多，放出自己的巨蟒分/身为莫青溪护法，同时展开自己的魔识，重新在这片天地开始巡视。
　　她没有丧失自己该有的警惕心，放开魔识时，魔识外面也包裹着自己的魔气，避免魔识沾到一点外面的灰雾。更要防备灰雾虎视眈眈趁虚而入，进入她的魔识内。
　　感受着自己魔识感知里凶残的灰雾，再看看莫青溪面前温驯如小绵羊，主动将自己最精纯的力量送给她，就差替她消化吸收了的灰雾。
　　秦迎天头一次生出人和人果然不同的感慨。
　　莫青溪这次足足吸收了三日，她的精神力逐渐饱胀，识海已经被撑到最大。
　　短时间内吸收过多力量的弊端初步展现，她必须要暂时停下动作，花费时间扩充识海，进一步仔细梳理这些力量，否则就有可能会伤及自身。
　　她知道自己应该怎么做，可她遇到了自己修炼精神力以来的第一个瓶颈。阻碍她的不是别的问题，反而是自身眼睛内的封印。
　　每当她试图扩充自己的识海，让自己可以吸收更多力量时，封印就会散发浅浅的黑光，将她吸收进来的力量全部挥散。
　　不少灰雾也发现了这一状况，灰雾顺着她眼睛周围的封印游动，小心试探，接触封印的力量。
　　它们也发现了这个大家伙的棘手，有心想为莫青溪解决难题，但好像又束手无策，拿它没辙，只能无奈地在莫青溪的识海内漫无目游动。
　　在发现自己的存在无法帮助到她，过多的力量积蓄，莫青溪却无法吸收，它们的存在本身甚至有可能会伤害她时，灰雾涌动片刻，也就自觉从她识海内重新溢散出去。
　　莫青溪从修炼的状态中缓缓醒来，她目前要面临的情况就是，明明有足够的养分就在眼前，等着她去吸收增强自己的实力。偏偏因为封印的存在，让她坐拥金山，却无法吞噬。
　　满头欢喜被当头浇下一盆冰水，那一点点刚生的希冀也被迎风折断。只能干看着金山自己也急切的想要跳进她的口袋，却又无能为力。
　　怎样才能解除封印？
　　莫青溪指甲深深陷入自己的掌心，在漫长的钝痛下，竭力使自己保持理智，压下所有失望，认真思索起自己当前的处境。
　　至少要想办法，将封印破坏的更多。不然她自身的力量受到限制，根本没办法继续变强。
　　灰雾无法奈何封印，先王心脏中的气运倒是可行，但这种东西可遇不可求。这一颗心脏瞧着秦迎天扔给她的态度毫不在意，实则已经是魔族数百年来唯一一块。
　　战场突然遇袭重伤，先王来不及做出更多防备，更没有时间散了自己体内的气运，使其重归天地，继续蕴养魔族。
　　加上正道为此处心积虑已久，才能在魔族的眼皮子底下，杀了先王，还抢走他的尸身，并将心脏安稳保护了这么多年。
　　天时地利人和，三者合一，才造就了这么一颗心脏。
　　她上哪再找来这么多的气运？
　　作者有话要说：
　　庆祝跨年，今晚双更啦，后面还有一章


第36章 
　　她总不能像正道一样，在战场上觑得时机，强行从死去的人身上掠夺气运？
　　或者说，去抢正道手里储藏的气运？
　　但她的实力不够，想要提升实力，就要解开封印。想要解开封印，就需要从正道手里虎口夺食，这简直就是一个死循环。
　　秦迎天遵循诺言，这几天里一直没有离开她半步。这会儿魔识感觉到她醒来的动静，才跟着睁开眼睛：“收获怎么样？”
　　莫青溪在想着如何解除封印，可这个问题不能让秦迎天知道。有几个瞬间，她不可自制地生出几分对秦迎天的恨。
　　是她，是魔族，是魔王，是这群人导致她无法修炼。现在眼看着有一点变强的希望，仍然因为封印而被湮灭。
　　秦迎天对她眼睛的迷恋，对这份残缺的在意，都让莫青溪心头的恨愈演愈烈。
　　可与此同时，她想起的，还有秦迎天对她的容忍，包容，对她一次又一次的好，和她温柔唤她妹妹的模样。
　　她对这个人的感觉如此复杂，但莬丝花和自己的寄主，这样的寄生关系下，她们本就只能存在你死我活这两种选择的一种。除此之外，任何其他软弱的情绪，都是不该存在于世的荒谬。
　　莫青溪垂着眸子，唇角浮现一丝淡淡的笑容。她将所有情绪都压在自己的心底深处，任由腐朽的味道将自己包围，将她周身从里到外都浸染了这股令人作呕的味道。
　　她被这片充斥着腐朽味道的天地同化，她本也就是从这片天地中诞生而出的，不该存在于世的孽种。
　　她轻轻道：“收获挺好。”
　　收获挺好，为什么不继续了？
　　秦迎天感觉到一丝异常，但她围绕在莫青溪周身的魔识，并没有感觉出她的身体出现什么损伤。以她对莫青溪实力的了解，现在吸收的这些力量显然还不足以达到她的极限。
　　巨蟒乖巧盘绕在莫青溪身侧，忠实守护着她的一举一动。见秦迎天望过来，巨蟒眨巴着自己无辜的大圆眼睛，黑眼珠透出一点疑惑。
　　秦迎天感觉自己的手指发痒，这条废物蛇那米粒大小的脑子里，除了惦记着和小瞎子亲亲贴贴这种事情外，大概也起不到更多的作用了。她居然还奢望它能发现什么异常吗？
　　但莫青溪自己的情况，自己肯定知道得最清楚，她既然主动选择停下，秦迎天也就没再多说什么。
　　在为莫青溪护法的这几日功夫里，她没有闲着，白白浪费这些时间。强大的魔识已经再次巡视过整个万恶之渊：“阵法的节点已经被我破坏，我已封锁万恶之渊，无论魔族还是人族，都无法再行进入。”
　　“可现在还没有彻底解决问题，如果要想破除整个大阵，需要一一清除掉魔界其他地方的所有阵法。”
　　那也就是正道其他宗派，带着先王其他的身体部位的去处了。
　　莫青溪从自己的思绪中抽离，听她说话的语气算不上轻松，似乎带着什么心事，便奇怪道：“这些地方姐姐应该不需要再亲力亲为，直接传讯魔界各地，让手下人解决就行了吧？”
　　“这种举措治标不治本，大阵已经启动，除非彻底破坏阵眼，否则只要有足够的人牲，大阵还会死灰复燃。”
　　“但正道那帮老匹夫，这次学聪明了，阵眼不在大阵当中，而是刻在一个活人身上。除非将这个人找到，并杀死......”
　　秦迎天难得有点苦恼，她按了按酸痛的眉心，莫青溪主动握住她的手掌，无声安抚她的情绪。
　　秦迎天哑然失笑：“虽然有些棘手，却也没有到无法解决的地步。”
　　她一提到活人，还说棘手，莫青溪心中瞬间出现一个人的名字：“邵光宇？他既然身为阵眼，现在必然在魔界境内。整个魔界将来都是姐姐的，姐姐一声令下，将魔界翻个底朝天，也能将这只耗子挖出来。姐姐在烦恼什么？”
　　从前世莫青溪的经历中就能看出，正道那些修为高深的大能，忌惮魔王的存在，始终不敢真的和魔王撕破脸皮。他们不会亲自踏足魔族的领地，只敢让自己手下的年轻弟子们充当炮灰，一波波前来魔界千里送人头。
　　既然大能不会出手，也不会跟在邵光宇左右保护他的安全。就邵光宇这样的修为，甚至不是王城那些王女们的对手。
　　他带着他的那些师弟们，在魔界孤立无援，以一己之力对抗整个魔族，哪里是魔族的对手？
　　“邵光宇是预言中的救世之人，是承天命而生的天命之子。覆巢之下岂有完卵，如果真有灭世之祸，我族也逃不开浩劫。”
　　“所以在南华寺的预言验证之初，父王就与人族四位大能达成一致，不论身份立场，只要邵光宇在自己的领地内，就会保护他的安危。”
　　“谁能想到，正道拿着鸡毛当令箭，居然大胆到在这上面做文章。”
　　秦迎天的语气与其说是感慨，倒不如说是讽刺。前世今生，莫青溪还是头一次知道，邵光宇之所以被称为天命之子，其中居然还有这样的缘由。
　　灭世两字一出，难免令她想到，自己前世在正道手下受尽折磨，他们打的就是她天生魔种，诞生本身就是罪孽之类的言论，不禁问道：“什么灭世之祸？”
　　秦迎天想起这事她应该并不知晓，便为她详细解释道：“南华寺那些老秃驴们不敢过度窥探天机，预言只说，届时大陆将会天翻地覆，所有生灵十不存一。怨气倒灌，气运终结，天地失衡，仙根断绝。所有修炼者修为尽失，沦为最普通的凡人。”
　　莫青溪微微皱眉：“包括我族？”
　　秦迎天淡淡一笑：“包括我族。”
　　魔王似乎对这个预言深信不疑，特别是在邵光宇这位天命之子横空出世后，更是迫不及待与正道定下盟约，商定魔族不会伤害邵光宇。
　　正道这次故意耍心机，玩弄小把戏。魔族就算明知邵光宇是阵眼，为了天下苍生乃至自身安危着想，也不敢直接杀了邵光宇破阵。
　　但莫青溪怎么听，怎么感觉秦迎天的态度十分怪异。
　　如果说她也相信这个预言，她说这些话时漫不经心的态度显然没有什么说服力。语气说是在讲一件攸关两界生灵和魔族未来的重要大事，倒不如说，她只将这当成一出不怎么有意思的好戏。
　　可要说她完全不信，先前她就对莫青溪说过，不允许她杀邵光宇这种言论。而且这样一来，她对邵光宇的关注度，也就完全解释得清了。
　　不过秦迎天是个疯子，她的想法一直与正常人不同。所谓灭世之说究竟是真是假，可能她都不会在意。
　　她活得张扬肆意，如果这场好戏能让她觉得有趣，她应该也不吝啬给它点时间，看着一群人自欺欺人，将这场戏继续演唱下去。
　　站在莫青溪的立场上，她也不在意这个预言是真是假。先前那短暂的心口一动，这会儿听完秦迎天的解释，也就被她抛之脑后。
　　她是也有灭世的想法，毁了两界，生灵涂炭也在所不惜。但那些事情，距离她现在太过遥远。预言中所说的灭世之祸，也不是以她的能力能够做出来的结果。
　　因此，她完全没将这件事往自己身上想，顶多就是在意一下，前世正道那样对待自己，除了自己身上的气运外，会不会也有这个预言的功劳。
　　不过想到邵光宇，想到自己需要的气运，莫青溪不禁微微一动：“姐姐，所以你会为了破阵，杀了邵光宇吗？”
　　因为正道突如其来的神之一笔，现在魔族要面临的，就是一个进退两难的尴尬境地。
　　若要杀邵光宇，不但违背了之前两界定下的契约，魔王可能还要遭受气运反噬，实力大损。万一那预言是真的，由此造成的严重后果，魔王可承担不起。
　　就从先前秦迎天对魔王的评价，和他的所作所为里，莫青溪便能大致摸清，他隐藏在威严外表下的真实性情。
　　这是个懦弱的男人，懦弱到对自己实力如此不自信，因为对秦迎天的忌惮，甚至不惜对自己的亲生女儿下手。
　　他绝对承担不起灭族之祸的后果，懦弱的另一面，也是极致的惜命和谨慎。
　　如果此事由他做主，他绝对不会选择杀了邵光宇。就算预言不不定为真，但凡有一点微小的可能，他也不敢冒这个风险。
　　可如果魔族不对邵光宇下手，阵眼就在他的身上，魔族的气运被正道用阴险下作的手段玷污，万恶之渊的阵法造成的魔气暴动，已经影响了许多魔界臣民的性命。
　　正道蹬鼻子上脸，践踏魔族的尊严，魔族却在明知道破阵之法的情况下，无法做出有效的反击回应。一旦让族人知晓此事，这都整个魔族的士气，都是一个巨大的打击。一个闹不好，还有可能会使王族与臣民离心。
　　不过这些都与莫青溪关系不大，魔族怎么样，灵界怎么样，她都不曾关心。
　　所谓的灭世之祸究竟能不能成真，站在她的立场上，倘若虔诚祈愿便能让此事成真，那她一定是天底下最虔诚的、最希望灭世之祸早些来临的信徒。
　　就算她也躲不过这场灾祸，但没关系，没了这条无用的烂命，有那么多人为她陪葬，那也值了。
　　倒是目光放眼当下的话，邵光宇的死活，可能是她目前为止最在意的事情。既然邵光宇是承天命诞生的天命之子，他身上的气运，想来会有不少。
　　前世正道那群人觊觎她身上莫须有的气运，将她掳走，百般折磨，反复探查她的身体。现在，她也需要气运，正道的天命之子的性命，如果能为她解除封印出一分心力，这可不正是一报还一报吗？
　　关键在于，秦迎天的态度。
　　秦迎天不知道她在想什么，所以也不明白她为何对邵光宇的杀意如此深厚。她看了小瞎子半晌，觉得小瞎子身上藏着的秘密也不少。
　　小瞎子藏着掖着不肯让人知道的态度，让她生出探究的心思，却也没想过强行逼迫问出她的想法。人心是最难测的东西，除非她主动愿意告知，否则就算她真以武力强迫，得到的多半也是假话。
　　她的思绪转了一圈，顺口问道：“你想要让我杀他吗？”
　　莫青溪歪着脑袋看她，她不说自己的想法，只是道：“陛下想留的人，姐姐会遵循陛下的心意吗？”
　　她知道魔王和秦迎天之间的龃龉，两人的关系远没有表面看上去那般和善，这是光明正大的挑拨。小瞎子瞧着无害，这份唯恐天下不乱的心思，可真是正合了秦迎天的心意。
　　她微微弯唇，将小瞎子捞进自己怀里。小瞎子没反抗，但模样瞧着不太乐意，在她怀里不太安分，总想着往外面去：“你就这么想要让他死，他到底哪里得罪你了？”
　　“他没有得罪我，可能我们两个上辈子有仇，我听到他的名字，就觉得浑身不舒坦，”莫青溪似真似假说着这些话，语气带着自嘲和暗讽：“邵光宇不是所谓的天命之子吗，既然承天命而生，他身上的气运恐怕极盛。”
　　秦迎天漫不经心的表情微微变了，她垂头看着怀里的莫青溪，也听出她的话外之音。
　　“正道心心念念抢夺我族的气运，除此之外，也不是没有对自己人下手过。怎么，别的人族的性命不是命，邵光宇的命就是命了？气运是个好东西，他们既然如此想要，怎么不对邵光宇动手呢？”
　　“因为预言。”秦迎天这句话和莫青溪同时出口，两人的想法一致，莫青溪揪着她的衣襟，脸上的笑容璀璨。
　　出口的话仍然是那副天真无辜的语调，话中的意思却血腥残暴：“姐姐，他们既然如此看中这个所谓的预言。难道你就不想看看吗？”
　　“看看，如果预言中的天命之子身死魂消，这预言能否像大能们口中那样，真给这个世界带来灭世之祸。”
　　秦迎天微微扬眉，捏住她的下巴，将她的脸移到自己面前。左看右看，小羔羊还是之前那副惹人怜爱的无害模样。
　　这样一个小儿，怎么就能说出这样凶残的话来呢？
　　“姐姐喜欢看戏，这难道不有趣吗？”莫青溪摇晃着脑袋，想避开她的蹂/躏：“看灭世大劫到来，所有种族在灭世的灾祸中苦苦挣扎求生。”
　　“看大地哀嚎遍野，人们为求生尔虞我诈勾心斗角。看人性如何在末世中跌破底线，不择手段恶事做绝，只图为自己争取一线生机。”
　　她的嗓音仿若蛊惑，性命苍生在她话中轻飘飘的，好似只是一场取乐的游戏。
　　“看看这个肮脏的世界，还能烂到什么程度。”
　　小羔羊变坏了。
　　秦迎天动作微微一顿，放在她肩膀的手随即转移到她的脑袋上，她重重揉了揉莫青溪的脑袋，将她满头青丝揉成凌乱的一团乱毛：“你呀~”
　　莫青溪撇着唇角，眉头跟着皱了起来。秦迎天的动作像是在抚摸一只不听话的魔宠，她几次尝试躲开未果，一边伸手去握她的手腕，想去阻拦她的动作，同时嘴上还不忘继续引诱。
　　“正道拿着鸡毛当令箭，猖狂恣意、肆无忌惮算计我们，摆明了就是仗着咱们魔族不会杀邵光宇，在咱们的地盘上兴风作浪。”
　　“那我们就反其道而行之，他们以为我们不会杀，我们就偏偏杀给他们看。把邵光宇的尸体送到他们山门面前，当着灵界所有人族的面，给那些自以为胜券在握的大能们狠狠几个巴掌。”
　　“想想那时候的场景，定然会是一出好戏。”
　　她跃跃欲试的表情极有感染力，秦迎天捧着她的脸颊，也不由顺着她话中的意思，想了下那时的画面。
　　确实如她所言，正道自作聪明，聪明反被聪明误一遭，就算预言将来在两界传开，挨骂挨得最凶的也不会是动手的魔族。
　　魔族对正道来说，本来就是危机四伏的蛮荒之地。在灵界的人族眼中，那些个令救世主身临险境，间接导致他丧命的大能们，才是真正让承天命而生的救世主送死的罪魁祸首。
　　秦迎天得承认，自己真被小瞎子说动了几分。邵光宇是生是死，始终只在她一念之间。
　　邵光宇活着，会给魔族带来无数麻烦。可杀死这个人，不但眼前这些麻烦一笔勾销，还会给她带来很多乐子。
　　她微微一笑，又揉了把莫青溪的脑袋，却温柔道：“不行哦，妹妹。”
　　诚然，她不在意什么灭世之祸，甚至，她也不在意魔族子民的性命，乃至魔族的未来。她喜欢乐子，很想看看小瞎子口中描述的血腥盛景。
　　但是......
　　她轻轻叹息道：“我是太女。”
　　莫青溪鼓了鼓腮帮子，有些泄气。
　　这简单四个字，已经足以说明秦迎天的意思了。
　　她不在意这些，只想看一场好戏。可她是魔族的太女，她有她与生俱来的责任在。
　　她想怎么肆意妄为都行，但她不能真的眼睁睁看着魔族走上一条坎坷之路，她也不能真将这个灾祸，带给魔族的子民。
　　她心里有个度，玩闹归玩闹，不会越过这个界限去。
　　秦迎天双手微微收紧，看着小羔羊的脸颊在自己掌心底下扭曲变形。她眉头竖了起来，表情尽是谴责。
　　不得不说，小羔羊现在，无论是性格还是其他方面，都越来越契合她的心意了。
　　“你想要邵光宇身上的气运？”秦迎天不是傻子，听她说了这么多，还是第一时间注意到了她的重点所在。
　　“可气运这东西，不是越多就越好。一个人的气运里，蕴含着他的精气神。过往几十几百年留下的东西，没那么容易根除干净。”
　　“正道那群人不择手段掠夺气运，直接或间接因他们而死的人，数量何止十数万。眼下看着无碍，实际上这都是他们的孽，总有一日会反噬自身，”
　　“我让你吸收先王的气运，也是因为你是父王册封的魔族圣女。即便这只是一个名头，没有实权。实际上你的气运，已经与我族的族运相联结借着这份因果，这才是我敢让你吸收先王气运的缘由。”
　　这种事情上，秦迎天不会骗她，更没有必要骗她。
　　知晓秦迎天说得都是事实，莫青溪由此往下思索，还想到了更多细节：“既然这样，如果我非要杀了邵光宇，还吸收了他身上的气运。如果预言是真的，邵光宇的死，导致大劫如期而至，却无人能够力挽狂澜。”
　　“因果相抵，在这场浩劫中死去的那些性命，最终都会转为孽力，记在我的头上？”
　　她思维转动很快，反应的速度也很快。秦迎天松了松手，越看她越觉得满意，笑道：“正是如此。这些年天道式微，通天之路断途。天地间恶念和孽力无法自行消散，恶念沉淤于万恶之源，形成了这片死亡之地。”
　　“而孽力反馈，也不再像从前那样，立时进行。善无善报，恶无恶报，因果不再是必然的法则，所以很多人叫嚷着天道不再，善恶凭心。如正道那些大能，受人族崇敬，实际上他们的存在，只是在不断挥霍消耗人族的气运。”
　　“人人都想飞升，但天道现在出现问题，气运无法重新生成，总量就那么多。为了得到更多气运，正道这些年一边挑起战争，一边残杀同胞，从这些死去的人身上掠夺他们的气运。”
　　“天道式微，因果法则受到损伤，他们做下恶事，却不必承担恶果。死去的人的怨恨不甘化为孽力，孽力越积越多，黑暗不断积压，却没有更多的正面能量生成。天地正暗失衡，这已经是灭世之祸的前兆。”
　　莫青溪禁不住问道：“天道怎么了？”
　　“就像人有寿命长短，魔的寿命漫长，但也有消失于天地间的一日。现在天道已经开始逐渐消散，随之而来最明显的变化，就是世间的气运无法重新生成，只能不断消耗旧的气运。”
　　“照这样发展下去，未来这方世界，很有可能灵力魔力消失，像预言所说的灵脉断绝。所有修炼者不复存在，大家都会沦为没有修为的普通人。”
　　“早年还有如凌霄剑派的剑神，我族的魔神等人飞升。但自那之后，匮乏的气运已经注定了一个人的界限无法够到顶峰。”
　　“这些大能们千方百计寻求突破之法，始终不得如愿。他们被卡死在离突破最近的那一步上，却也只能眼睁睁看着自己寿命耗尽，一步步走向死亡，终究无能为力。”
　　莫青溪也意识到事情的严重性，这会儿神情十分凝重，聚精会神听得入迷。
　　秦迎天微笑看着她，轻轻撩起她颊边一缕凌乱的发丝，温柔道：“所以他们疯，因为他们跟你一样，只有非生即死两条路可走。进一步是通天坦途，是名垂千古，是得证大道，是飞升成神。”
　　“可他们进不了，即将耗光寿命，也进不了这短短一步。路就摆在他们眼前，而他们穷尽一生，也找不到通往生路的办法。”
　　“这些人，个个都是天赋异禀的天之骄子。他们用生命十分之一的长度登上顶峰，再用剩下的全部时光，用来寻求那一小步的突破。”
　　“他们早就疯了。那些所谓的至尊大能，听着高高在上无所不能，实际上都是一群绝望的找不到方向的可怜儿，他们早就自己把自己逼疯了。”
　　作者有话要说：
　　祝大家跨年快乐！
　　过去的一年有开心有不开心，2022因为狗比疫情，或者什么杂七杂八的烦心事，可能给大家带来不少烦恼。但现在一切都翻篇啦！
　　旧的一年所有烦恼全部清零，新的一年新的开始，祝大家的2023乃至以后的每一年，都可以健健康康，开心快乐！
　　也非常感谢大家的陪伴！从2022到2023，你们带给我很多很多快乐。希望我也能给你们的生活，带来一点轻松和放松。
　　你们永远存在我的日记里，就算老了再翻看这段回忆，也不会忘了你们呀！
　　给大家笔芯芯~啾咪


第37章 
　　莫青溪似乎由此想到很多事情，过了很久，她才慢慢开口，艰涩道：“......陛下也是吗？”
　　秦迎天指尖漫不经心卷着她的发丝，笑道：“不然你以为他为什么频频闭关？还不是在寻找突破的机会。”
　　这样一来，一切都说得通了。魔王如此忌惮秦迎天，却没有直接杀了她。实力是一方面，秦迎天羽翼已丰，并不是他想杀就能杀的人。
　　另一方面，恐怕也是因为，如果他贸然杀死秦迎天，必然会造成魔族内部的动乱。而他忙于寻找突破契机，没有那么多精力顾及魔族这些麻烦。
　　秦迎天的话还没说完：“他们一起藏着这件事情的真相，不敢明言。免得底下的小辈们看不到任何努力的方向，道心崩塌，对修炼的前景彻底绝望。反正他们挣扎到最后，也无法得证大道。”
　　“不过是多活几天和少活几天的区别罢了，人族的寿命如此短暂。真要细细算来，减去他们为修炼花费的时间，他们真正为自己而活的年头没有多少。他们的生活，可能还没有普通凡人的日子快活。”
　　“那些大能们不择手段，恶事做尽，试图从死路中找到一点希望。难道他们真的从一开始就这么坏吗？”
　　莫青溪歪着头看她，见她刻意停顿两秒，这才反应过来，她这句话是在问自己。莫青溪微微一怔，诧异的神情已经展现了她的答案：“居然不是吗？”
　　正道大能们为了争夺气运，恶事做绝，视人命如草芥，把活生生的人当成蝼蚁踩死。桩桩血腥之事，就连暴戾好战的魔族都做不出来，莫青溪还真以为这群人生来就是坏胚，才会把这般残忍的事情做得心安理得得心应手。
　　秦迎天忍不住弹了下她的脑门：“因为其他方法他们都试过了，温和的，和缓的，不会伤及生灵性命的。但用到最后，发现这些办法无一能够起到作用。”
　　秦迎天用十分轻松的语调，讲述了一个充满绝望的真相。
　　她一如既往温柔笑着，轻描淡写道：“五位大能中，年纪最大的逍遥道人，距离他的大限只剩下三十年光景。可他们用尽千方百计，也找不到任何有关突破禁锢的头绪。妹妹，眼看他的寿命即将走到尽头，却看不到一丝突破的希望。你觉得，他还能得到他想要的自在逍遥吗？”
　　莫青溪眉间浮现淡淡的折痕，眉头不自觉下压，睫羽在她眼下投印出几分不太明显的阴霾，她轻声道：“他应该永远也找不回逍遥自在的心境了。”
　　秦迎天便笑了起来：“是呀，这块压在他肩头的重担，已经压垮了他这些年所有的炼心自省的成果。化身成他挥之不去的心魔，让他跌入欲望的沟壑中，再也爬不出来。”
　　“所以他们相信这个灭世预言，他们只能笃定这是真的，也必须是真的。而邵光宇是灭世之祸的救世者，他们以为邵光宇会给他们带来转机，给他们带去活命的希望。”
　　“这就是父王毫不犹豫要保邵光宇性命的原因所在。”
　　秦迎天说完，又呼噜了两把莫青溪的脑袋：“好了，今日份答疑到此为止，你还想在这里继续留下去吗？如果你要留的话，那咱们就在这里再待几日。”
　　她倒是没提，让莫青溪一直在这里待下去的可能性。起初莫青溪发现自己可以吸收这里的灰雾时，还真想过一直在这个地方停留下去。直到吸收完这里的灰雾，自己的修为足够强大后再考虑离开的问题。
　　但封印的问题是悬在她头上的斧钺，不解决这个问题，她的修为始终无法更进一步。金山只能眼睁睁干看着，待与不待，其实都没有什么区别。
　　秦迎天的反应也在她的意料之中，毕竟在秦迎天眼中，自己是她的小猎物，秦迎天可以帮助她一步一步走向强大，却不会让她一直离开自己的视线范围之内。
　　“先回去吧，”莫青溪善解人意道：“最近族内发生这么多大事儿，姐姐还是坐镇魔宫更稳妥些。”
　　有变强的机会近在眼前，哪有人真可以心甘情愿放弃？
　　秦迎天瞥了眼外面的灰雾，灰雾来回翻腾，模样看着有些焦躁。却又好像顾虑什么，胆怯停在原地，没敢像之前一样，主动往莫青溪的身边凑来。
　　既然这些东西对莫青溪饱含善意，之前主动帮她，是为她增加实力。现在踟蹰不前，肯定也是为了她的身体着想。
　　出乎莫青溪预料，她什么也没问，只是道：“大阵已经破除，我也给万恶之渊布下结界，自此之后这片区域，无论人族还是魔族都不能进出。此行的麻烦解决妥当，既然你不想多待，那咱们就先启程回家。”
　　莫青溪自然点头应是。
　　两匹魔寐马调转车头，带着她们顺着原路返回。
　　一直蜷缩在一旁的巨蟒，好似得到什么指令，亲昵蹭了蹭莫青溪的膝盖，得到她条件反射地一躲。巨蟒的大脑袋也就耷拉下来，蔫头蔫脑看了眼自己主人，悄无声息滑出了车厢。
　　秦迎天淡淡瞥她一眼，不等莫青溪出声询问，主动解释道：“火精石矿也在东边，距离万恶之渊不远。让小蛇去火精石矿待一段时日，代替我吞噬火精石。如果它此行顺利，对我的修为提升大有裨益。”
　　她这样一说，莫青溪霎时明白过来，先前在秦迎天体内看到的漩涡和岩浆是怎么回事。
　　岩浆就是火精石能量的实质化，秦迎天现在还没能彻底吞噬消化火精石的能量，才会呈现出岩浆流动在她的魔力之上，却被漩涡死死压制着不能抬头的场景。
　　岩浆的力量微弱，秦迎天无法通过自己吞噬的魔力特性，得到火精石爆裂灼热的本质。她还需要更多火精石来进行吞噬。魔界东边的火精石矿，便也是她此行的目标之一了。
　　马车滚滚向前，这次再途经她们来时的那片血腥地狱时，随着阵法被破，尸体在反噬的力量冲撞下，化为灰烬湮灭。就连之前浓烈的血腥味，也被风随之拂散。
　　如果不是先前这个地方，给莫青溪留下的印象过于深刻，让她牢牢记清了这里的方位，恐怕她也无法认出，这块地方就是先前尸山血海横陈的炼狱。
　　马车继续往前，又来到之前阻碍了她们通行的那一大片梦魇花花海。
　　这次，莫青溪惊讶发现，梦魇花的香味也消失了。魔寐马顺顺利利前行，从本应存在的那片一望无际的梦魇花花海中经过。没有花香，没有车轮碾压枝茎的动静，仿佛这个地方，本身就是大块平地。
　　梦魇花花海，也被秦迎天吞噬了？
　　她撩起车窗窗帘，脑袋稍微往外探了一点。来时令人作呕的血腥味和花香，消失得一干二净。这片地域重归千百年来该有的平静，仿佛一切杀戮动乱，都只是她臆想中的幻象。
　　莫青溪松了窗帘，窗帘在空中摇曳晃荡。阵法的节点被破坏，虽然没有完全破除，魔气的躁动已经减缓不少。淡淡的清风吹拂过这片曾经备受摧残的大地，于是就连凌冽的风，也夹带着几分难以言喻的温柔。
　　她沉默片刻，突然开口问道：“姐姐，那你呢？”
　　秦迎天离开王城这一趟，看着是肆意妄为的举动。她嘴上说，是为了带莫青溪出来转转，给自己找乐子玩。实际上，从避开魔王，放任几位王女嚣张夺权，到她现在吸收梦魇花，吞噬火精石矿。每一步都经过精心策划。
　　要说她真的不在意秉机等人的举动，她表现的也不像完全不在意。可要说在意，这样轻拿轻放随心所欲的态度，看着也不像在意。
　　秦迎天从修炼中醒来，安静凝视着她。
　　小瞎子轻咬下唇，神情瞧着有点失落。这个问题好像在她心中盘桓已久，此时才终于鼓起勇气，问了出来：“他们五位至尊强者，迟迟找不到突破的方向，只能在万般绝望下，走向自我毁灭。”
　　“那姐姐你呢？”
　　莫青溪的眼睛噙着泪花，无神的眸子好似欲说还休，难以出口的千言万语都蕴在其中。
　　那，秦迎天身为世人公认的，魔王之下第一人。她距离他们那个境界，还差多远？
　　难道她也只能像他们一样，年少得志，轻而易举登上高峰。随即在漫长的时光中，眼睁睁看着自己一步一步，走向注定的死亡吗？
　　“不用担心，妹妹，”秦迎天的语调散漫，声音含笑，语气自始至终都没有变过：“我没觉得自己可以活到那个时候。”
　　她握着莫青溪的手腕，垂首打量这幅纤细的骨骼。莫青溪偏凉的体温仿若亘古不化的冰雪，尚未靠近就能感受到冰凉的寒意。她双手合拢，将这只脆弱的手腕拢进自己掌心。
　　“你还说要杀我呢。”她轻轻叹息着，下一秒却又笑了起来，小心翼翼将手中莫青溪的手指送到自己唇边。
　　莫青溪的手指在发抖，嘴唇也在微微发抖。那股热意愈发滚烫，一点尾息就能烫得她如同被火舌燎到。
　　但秦迎天捧着她，看着她，然后微微垂首，轻柔吻上她的指尖：“这个世界太无趣了，入目之处，唯有肮脏丑陋。”
　　“我修为强大，生来身份尊贵，我想要的，没有什么得不到。实力，寿命，从一开始我就得到了大多人梦寐以求想要得到的一切。可我要这些有什么用呢？”
　　她叹息道：“看他们斗来斗去，为了争夺那一点点突破的希望，丢失自己踏入修途的初心，遗忘自己从前发下的宏愿。人族的守护者，最终却成了自己曾经拼尽一切，也要守护的东西的破坏者。”
　　“看他们越久，我就越觉得，他们的存在早就脱离了他们曾经所愿。他们活着，就是将一切纯粹的东西玷污，化为地上的烂泥。扭曲了本该存在的美好，只留下最肮脏丑陋的灵魂。将美撕碎，把这份残缺赤/裸裸展示给人看。”
　　从她吻过的地方，火舌开始蔓延，莫青溪指节不可自制蜷了起来。
　　秦迎天活得太清醒，清醒而厌世。她早于其他人看清这个世界的肮脏本质。她质疑这个世界存在的意义，乃至质疑起自身存在的意义。
　　她不在意自己的性命，冷眼旁观其他人蝇营狗苟，惶惶不可终日。他们争得头破血流的气运，却被她弃如敝履，轻飘飘扔给莫青溪这个废物用。
　　莫青溪不知所措，想收手，又收不回来。秦迎天笑着抬头睨了眼她的模样，随即张唇启齿，缓慢咬住莫青溪的指尖：“你不是说要杀我吗？”
　　她的声音带着掩饰不住的愉悦，她用的力道太轻，浅浅的钝痛还没来及蔓延，就跟着消失于无影无踪。
　　只有炽热的温度烫得莫青溪额角沁出汗意，眸子浮现出朦胧的泪光。
　　她的手掌被秦迎天掰开，指尖被她带着，稳稳点在她的心脏上。
　　秦迎天轻笑道：“快点吧，快点来杀了我呀，妹妹。”
　　莫青溪的手被她牵引着，离她的心脏只有一层浅浅的皮肉。
　　秦迎天肌肤的温度几乎能透过薄薄的衣衫，传入她的掌中。她的心跳极为平缓，不紧不慢的起伏就在莫青溪手下。
　　只要莫青溪往下几分，便能真切触碰到她的命脉。
　　被秦迎天百般怂恿，甚至就连此刻，她还是以诱哄的口吻，松松握着她的手腕，对她道：“难道你不想试试吗？妹妹。”
　　“用上你的精神力，破开我胸口的皮肉。来呀，来试试看我血液的温度。把你的手探进来，亲手感受我心脏跳动的力度。”
　　她的声音一句接着一句，黑雾不知何时离体而出，笼罩了莫青溪周身。莫青溪脑海中什么想法都消失了，整个世界，只剩下手下温热坚实的触感，乃至耳边不断萦绕的低语。
　　秦迎天的嗓音近乎蛊惑，挑起她心底一直被自己努力压制的欲望。
　　秦迎天的肌肤，秦迎天的血肉，秦迎天的鲜血，在经脉内汩汩流动。莫青溪屏气凝神，甚至怀疑自己能够听到，她的血液在体内流经的响动。
　　哗啦啦的声响挑动莫青溪的神经，想象中的秦迎天身上狰狞的伤口，裸/露在外的，升腾着热气的脏器，莫名刺激得她生出无尽亢奋。
　　属于秦迎天的热腾腾的猩红，布满了她的世界，整个世界被粘稠的血色填满，那该是何等美妙的景色。
　　莫青溪喉间不自觉做了个吞咽的动作，她感觉自己的大脑有些发烫，血液流动的速度增加，心跳于悄无声息中加快数倍。
　　可她的神情极为平静，只是无法继续维持脸上无辜的笑容。她的手指没有顺着秦迎天的力道往前，也没有做出无谓挣扎，试图从秦迎天的掌控中抽出自己的手。
　　莫青溪眸光晃荡，瞧着楚楚动人。眼尾绯红，美得惊心夺魄。若不是出口的声音稍显喑哑，恐怕无法从她身上看出任何异常。
　　“……姐姐，不能总欺负我吧？我就是个没用的小瞎子，你拿我试招做什么呢？”
　　秦迎天有点惊讶，她和莫青溪的实力差距宛若鸿沟，没想到莫青溪竟然不曾受到她的影响。
　　她微勾手指，那些黑雾便从莫青溪周身散开。随即，她终于略微松手，但没有完全松开，不等莫青溪跟受惊的兔子似的逃开，她就重新将她的手掌握住，顺便把她整个人都揽进自己怀里。
　　“没办法，谁让我身边现在只有一个你呢，”她用自己的鼻尖亲昵蹭了蹭莫青溪的额头，笑道：“这不是刚得了新能力，总觉得手痒，想试试能力怎么样嘛。”
　　秦迎天几乎将万恶之渊那块梦魇花花海全部吞噬，增强了自己治愈的能力的同时，或多或少获得了梦魇花蛊惑人心的能力。
　　从前吞噬的少，这部分效果看不出来。现在量变引起质变，她的魔力又多了一个新能力。
　　奈何莫青溪可能闻得多了，只有头一次接触她身上大量梦魇花的味道时，明显受到影响。自那之后，她对梦魇花的抵抗力越来越强，与此对应，梦魇花对她的效果一次次减弱。
　　到了现在，秦迎天没有刻意将自己魔力中蛊惑的作用完全释放，再加上这份能力本也比不上梦魇花本身的效果，对莫青溪的作用，就更是微乎其微了。
　　莫青溪既然逃不开，也就不再做无谓的挣扎。懒洋洋窝在她怀里，指尖触到她肩膀旁的发丝，顺势用自己的手指缠住，把玩起来：“等这次回去，姐姐的新能力不就有用武之地了吗？”
　　小瞎子的笑看着还是那样天真无害，话中的意思却是截然不同的恶劣：“我也想看看，姐姐的能力用到宫里那些殿下们的身上，会是什么样的效果。”
　　秦迎天默然，她摸着莫青溪的秀发，陷入深深的沉思。
　　看来不是她的错觉，小瞎子是真的变坏了。
　　而且，她怎么总觉得，小瞎子在她身边呆得愈久，这幅恶劣的性情，愈发显得眼熟？
　　只能说小瞎子原本就坏，这不过是和她熟悉以后，胆子慢慢大了，开始逐渐在她面前暴露出自己的本性。才不是她把人带坏了呢！
　　莫青溪把玩她的发丝，她还在说：“其实三殿下的反应如何，我倒不是太好奇。毕竟她暴躁的性情在那里摆着，猜也能猜出来她大概的反应。”
　　她松开指间的发丝，扒住秦迎天的肩膀，将自己的脑袋凑到她面前。故意压低了声音，一副神神秘秘的模样：“姐姐，你说，如果是四殿下……”
　　“她惯来喜怒不形于色，所有事都藏在心底，看不出究竟在想些什么。如果她遇上梦魇花的话，会出现什么反应呢？”
　　“梦魇花能勾起她心底最深层的恐惧，姐姐不如猜猜，她最恐惧的事情会是什么？”
　　莫青溪的眼睛亮晶晶的，完全就是个发现了美味糖果的稚童。
　　她的好奇心前所未有的旺盛，确实是跟秦迎天熟悉起来之后，在她的面前完全放开，不复之前拘谨小心的姿态。
　　秦迎天觉得有点意外，转念一想，又没那么意外了。毕竟眼前的小家伙胆大包天，可是敢当着她的面，言之凿凿放话要杀她的人。
　　就连她那几个不省心的妹妹，心里或许想杀她想得快疯了，也没人敢跟小瞎子一样，直接当着她的面把自己的杀心诉诸于口。
　　秦迎天屈指靠近她的脑门，小瞎子纵然看不见，但一感受到这个动作，条件反射后退了些距离，满脸防备：“姐姐，你是不是又想弹我脑门？”
　　秦迎天微微挑眉，不由分说按住她的后脑，任莫青溪如何挣扎不休，还是制止她的一切反抗，结结实实给了她一个脑瓜蹦。
　　声音很响亮。
　　一同破碎的，还有小瞎子摇摇欲坠的自尊心。
　　小瞎子眸中又盈出了热泪，这次真的彻底生气了。她狠狠瞪了秦迎天片刻，总算反应过来，手脚并用，要从她怀里要爬出去。
　　奈何她刚又爬出一点距离，又被秦迎天勾住她的脚腕。莫青溪气上加气，脸涨的通红，想也不想就要抬脚蹬她。
　　而这一下动作刚好正合秦迎天心意，她趁此机会，抓住时机，握着她脚腕的手用力一拽，将她重新拉了回来。
　　莫青溪的所有反抗都被她轻而易举镇压，重回熟悉的怀抱，随即被秦迎天牢牢禁锢，动弹不得。
　　脚踝被她抓过的地方泛着火辣辣的疼，莫青溪一边响亮抽噎着，还不忘愤怒冲她指控：“姐姐，你的动作能不能轻点！不要对我这么粗暴！”
　　这话，听着，怎么就这么奇怪呢。
　　秦迎天瞧着她哭得梨花带雨的模样，不但没有心生怜惜，居然还产生了更深更狠欺负她的想法。
　　想看她被自己按在手下，委委屈屈抽泣，哭得不能自已，却反抗不能，叫喊不能。
　　那双漂亮的眼睛盈满泪光，眼神迷离，有种透支的无力感。看着柔柔弱弱，又不肯死心认命，生机勃勃张牙舞爪挣扎，用小猫似的力道挠她一脸血。
　　越往下深想，脑海里的画面越荒诞。秦迎天瞬间警醒过来，她努力反省自身，从前她似乎没有这么变态的嗜好。都是小瞎子在她身边待久了，让她也开始变得有些奇奇怪怪起来。
　　她无奈道：“你不要说这种话，在这样的场景下，你说这种话，不就是逼着人欺负你吗？”
　　莫青溪的挣扎停顿一秒，随即张口，想咬她按在自己脖颈边的手腕。好在秦迎天早防着小瞎子气急败坏，眼疾手快，又稳又准的躲过这一口。
　　这还不算完，一击落空，小瞎子恶狠狠骂道：“只有你才会这样想吧！你就是个疯子！变态！混蛋！你想的都是什么混账事儿。”
　　反正翻来覆去，来来回回，就是骂这么几个称谓。从小生活在魔宫里，几乎没出过魔宫那小小的院落里的莫青溪，就算让她骂出更多的脏话，她也词穷了。
　　这些话不但没让秦迎天生气，听着她用软软的嗓音，有气无力这样骂着，居然还生出几分好笑：“好了好了，我错了，是我不对，我不该这样想。你别蹬了，你再蹬，我就真把你按地上了？”
　　按地上做什么？
　　就连秦迎天说这句话的时候，都能保证自己心思绝对纯洁，一点多余的想法都没有。可话一出口，气氛陡然变得有些奇怪起来。
　　或许不是气氛奇怪，而是莫青溪的反应，让这看似普普通通再寻常不过的一句话，显得奇怪起来了。
　　她这话一出，莫青溪好像真被她吓到，立时不敢再动了。她身体僵硬，眼睛睁得溜圆，惊恐瞪着秦迎天，好像她真是什么十恶不赦的大坏人。
　　然后她眨巴眨巴眼睛，泪水瞬间跟开闸的洪水泛滥出来。哭得上气不接气下气，伤心至极。如果真有第三人在场的话，恐怕真以为秦迎天对她做了什么天理难容的恶事。
　　秦迎天松手也不是，不松手也不是。在莫青溪身上，她已经不知道第几次感受到了深深的心累。
　　魔寐马哒哒前行，马车的震动轻得微不可计。秦迎天后背靠在马车车壁上，怀里还搂着一个哭得我见犹怜的小美人。
　　她阖了阖眼睛，冷静三秒钟，试图将话题重新拉回正轨上：“火枫那家伙，满脑子都是暴力，就算真被自己恐惧的事情吓到，恐怕也会恼羞成怒，越怕越凶，被怒火冲昏头脑，只知道提刀上前蛮干。”
　　莫青溪的抽泣声稍稍停顿，分出一点心神听她的分析。奈何秦迎天没有直接往下说去，沉吟片刻，轻声问道：“小五，你觉得秉机是个什么样的人？”
　　说到正事儿，莫青溪不得不抛弃一切不该有的心思，冷静下来。她脸上全都是湿润的泪珠，怎么感觉都很不舒服。刚好手边就是秦迎天的衣物，她本能揪起秦迎天的衣袖，想用她的衣袍来拭泪。
　　秦迎天额角青筋一跳，忙不迭从她手中救下自己的衣袖。同时从空间法器里取出干净的手帕，用力塞进她的手中。
　　就瞧这一气呵成的动作，真可谓是求生欲极强了。
　　莫青溪想笑，又忍住了，怕惹得这家伙恼羞成怒。她擦干泪水，这才道：“姐姐，我跟四殿下又不熟，怎么会知道她是个什么样的人？”
　　就连她自己在旁人面前都有多层伪装，如秉机那样心思深沉的人，她的真实性情怎么样，又怎会在莫青溪面前展露出来？
　　秦迎天对她的回答并不意外，往马车外看了一眼，自然而然道：“咱们来的时候，已经看过伏慕的领地。回去的时候，不如顺道去火枫和秉机的领地瞧瞧吧。”


第38章 
　　秦迎天说的顺理成章，没有经过多少思考时间。显然这个想法早就深思熟虑，不曾给莫青溪同意或者拒绝的余地。
　　莫青溪察觉到了这点，便只顺着她的话乖乖应了一声，没发表自己的想法。
　　秦迎天做事一向有自己的考虑，她突如其来的举动下，肯定藏有她没有说出口的深意。这个决定，结合最近接二连三的突发事故，莫青溪听到后的第一时间回想起来，之前秦迎天便对邵光宇说过的那句，她知道他藏身何处。
　　难道她真的知道邵光宇藏在哪里，并且邵光宇所藏的地方，就在老三老四的领地内？
　　猜测毕竟只是猜测，想要确认，只需要其主人的一句话。莫青溪想了想，问道：“姐姐觉得邵光宇藏在这些地方吗？”
　　秦迎天哑然失笑：“他是个活人，长了腿，自己会跑。我先前猜测他在什么地方，他现在未必还在那里。”
　　莫青溪微微皱眉：“魔族上下，护城大阵皆已开启。各处城池不许进不许出，他就算长了腿，也应该无法破开护城大阵。退一万步讲，就算他真有这样的能力，一旦闹出动静来，咱们也就知晓他的藏身之地了。”
　　秦迎天摸了摸她的脑袋，这次莫青溪本能做了个躲避的动作，但她身在秦迎天怀里，再躲也躲不开她的魔爪。
　　好在秦迎天没有给她一记的想法，被她的防备逗得忍不住一笑，又惹来她狠狠一记瞪眼：
　　“妹妹，你忘了吗，既然他手里的传讯玉石，能够突破护城大阵的封锁，联系上他们的同伴，魔宫里有他们正道内应这件事情毋庸置疑。”
　　“他已经有办法解决传讯问题，说不定也能从内应那里，得到悄无声息在大阵中来去的方法。他现在在哪，还真不好说。”
　　莫青溪听到这儿，顿时反应过来：“他之前肯定不在东星城，他知道那支车队和他们护送的先王心脏出现问题，却无法立刻赶去东星城，只能吩咐潜伏在东星城的同伴查探情况。既然如此，说明他当时所在的位置，肯定离东星城有至少几日以上的路程。”
　　“而且他让东星城的同伙去查探问题，他们却无法摆脱大阵，从大阵中出来。在那个时候，他们应该还没有找到离开大阵的办法。邵光宇那时要么被困在某座城池的大阵里，要么就是在城池之外游荡。”
　　秦迎天含笑听着她讲述自己的思路，并不打扰。
　　莫青溪思绪转了一圈，接着道：“难道邵光宇那时候在万恶之渊？”
　　问题一出口，她也觉察出自己话中的漏洞，忍不住摇了摇头，自己主动反驳了这个猜测：“可是时间对不上......”
　　“万恶之渊内的阵法，导致咱们魔界的魔气暴动已经持续数日。他既然身为正道设下的阵眼，为了安全着想，也该在阵法形成的第一时间离开万恶之渊。如此才能保证，阵法和阵眼不会被一同摧毁。”
　　莫青溪想不出来了，求救般望向秦迎天：“姐姐，你肯定知道他之前藏在哪里，你就告诉我吧。”
　　秦迎天笑道：“他之前在哪里不重要，重要的是他现在在哪儿。如果他们已经想出大阵的漏洞，可以在魔界来去自如，那他现在在哪儿，谁又能猜得到呢。”
　　莫青溪咬着下唇，不免有些泄气，秦迎天安慰道：“没关系，咱们这不就在找吗？不止我们，整个魔族都在搜查他的下落，不过是时间问题罢了，总能将这群耗子翻出来。”
　　要不要杀邵光宇尚且是个未知数，他的存在对魔族造成的损伤，和他的死可能带给魔族的利益，这两方早已放上天平的两端，在秦迎天心底进行衡量。
　　但无论杀与不杀，人既然已经出现在她们魔族内，如此天赐良机，魔族岂能放过？肯定是要将他挖出来，把他的生死攥在她们掌心，由魔族来掌控主动权。
　　莫青溪思考片刻，从秦迎天特意查看两人领地的做法中，就能看出她对火枫和秉机这两个不安分的妹妹，显然没有多余的信任。可除了这两人以外，剩下那人的立场，在莫青溪眼中，也未必真的坚定。
　　她不知道秦迎天有没有怀疑过这点，她稍稍犹豫，小心斟酌着自己的言辞，轻声问道：“......姐姐，你有没有想过，二殿下一定会站在你这边吗？”
　　谁都知道，魔族内部一旦出现问题，一向与太女不合的老三老四，肯定首当其冲，是被怀疑的第一人选。她们自己心里也清楚，如果发生这种事情，她们的嫌疑是最大的。
　　她们的一举一动都被无数双眼睛盯着，既然自己做事容易被人发现纰漏，会不会反其道而行之，将这件事放手，给明面上看着最不可能背叛秦迎天的人去做？
　　秦迎天淡淡一笑，不置可否，只是再次揉了揉莫青溪的脑袋，温柔道：“多想无用，等事情落幕，便能知晓答案了。”
　　她看着心中有数，莫青溪便压下了自己心底的怀疑，不再开口发问。
　　她闭上眼睛，窝在秦迎天怀里。那股熟悉的梦魇花香味已经很淡很淡，秦迎天的魔力虽然通过吞噬大量梦魇花，拥有了梦魇花的特性，但没有一并继承梦魇花的香味。
　　味道还是她之前使用梦魇花疗伤时，留下的气味。过去这么多日，以莫青溪敏锐的嗅觉，也只能在离她这样近的距离下，闻到一点若有若无的花香。
　　即使亲身感受过梦魇花的威力，这缕熟悉的香味包围着莫青溪，还是一如既往令她心安。
　　耳边恍恍惚惚听见秦迎天温声道一句：“路途漫长，先好好修炼，或者好好睡一觉吧。”
　　莫青溪低低应了一声，身心俱疲。意识沉入自己的识海内，无意识驱动脑海中堵塞的精神力。
　　她的精神力已经涨到识海快盛不下，自然无法继续修炼。精神力化为无形的尖锥，开始缓慢凿起封印的外围。
　　因为这股力量实在过于渺小，没有激起封印的激烈反抗。这是个水磨工夫，这种方法究竟能不能起到效果，莫青溪自己也不知道。
　　她不会就此认命，即使是垂死挣扎，她总要试过各种办法，确认自己真的没办法奈何这封印，也会竭力想出其他法子。不会真的心灰意冷，因为眼前这一点小小挫折，就放弃一切努力。
　　实力啊，唯有实力，才是她生存的希望。
　　也是她复仇的希望。
　　莫青溪想着这些，气息紊乱一瞬，杂乱的思绪很快被她按耐住，重新恢复平稳。
　　两人各自修炼，路上的时间过得飞快。如此几日时间过去，梦魇马将两人带到一座大城池面前。
　　护城大阵的开启，除了所在地的城主有权限外，大阵本身也能辨认出秦迎天的气息。秦迎天身为魔族太女，地位尊崇，魔界境内所有护城大阵，都不会阻拦她的进出。
　　秦迎天从前听过这座城池的名头，却不曾真正到过这里，因此，城门守城的魔卫并不能认出她的身份。没有像在东星城时，第一时间通知城主前来迎接。
　　秦迎天放出自己的魔息，大阵没有任何阻拦的迹象，顺利开出足以令她们马车通行的缝隙。魔卫们一见这幅场景，瞬间知晓这是来了大人物。立刻有人迎上前来，恭敬询问情况。
　　秦迎天隔着车帘，没有露脸，只淡淡道：“我们奉王城旨意，来此地执行紧要任务。无需往上通报，待任务完成，我们自会离去。”
　　魔卫们面面相觑，不敢违逆大人物的指令。小心翼翼打开城门，眼睁睁看着她们入城。
　　马车速度飞快，很快消失在几人的视线里。一行魔卫神情各异，注视着马车的身影逐渐远离，那股令众人如坐针毡的威胁感才渐渐淡去。
　　几人都不自觉松了口气，一人压低声音，小声询问同僚：“真不用往上通传吗？在这种特殊时期，居然有王城的使者，愿意来咱们这种地方。且不说她们来意，万一里头的人不知其身份尊贵，不长眼冒犯了人家，岂不是惹祸上身？”
　　“使者都说了，不要往上通传，如果咱们将此事宣扬开去，误了人家的大事儿，这才是真的不要命了。”
　　领头人凉薄道：“不用担心，就里面那帮子人，如果连好不好惹能不能惹，这点最基本的眼力见都没有。这种废物在咱们尚武城，早死晚死也没差别。”
　　城门守卫们稍一合计，顺利达成一致，不敢违抗大人物的意愿，决定将此事烂在肚子里。
　　马车缓慢驶过这座城池的街道，城中显然已经经过几轮搜查，气氛不再像刚封城时那般肃杀。街上行人稀少，但已经有些摊贩的吆喝。
　　莫青溪侧耳听了一阵，发现这里跟她从前去过的人界镇子不太一样。街上的摊贩几乎没有卖吃食的，大都是在卖各式各样的兵器。
　　她好奇问道：“姐姐，别的地方也是这样的吗？修为稍低的魔族未能辟谷，还有进食的需求。但咱们一路走来，这座城池好像只在意战斗，除了武器和防具，几乎没有其他种类的摊位了。”
　　秦迎天一边放出魔识，巡视马车附近有无正道存在留下的异常气息，一边对她解释道：“领主的性情，在一定程度上会影响手下人的性情。这里名为尚武城，民风彪悍，是火枫手下实力最强悍的属地。火枫凶狠好斗，她手下的人也都是暴躁喜战的性子。”
　　“我们现在身处的位置离城门守卫较近，刚刚还有队巡卫经过，众人心有忌惮，所以表面上尚算和平。我以魔识去看，稍远些的地方，一言不合大打出手的领民比比皆是。”
　　莫青溪不由一怔，下意识道：“这样一来，不是很容易闹出人命来吗？”
　　“这座城池的规则，与其他城池不同。杀人在这里并不违法，城内之人想要晋升，需要在城内特设的擂台上拼杀。越凶悍的人，连胜场次越多，手上的人命越多，在城内的地位越高。”
　　“别看咱们刚才进来时，那些守城魔卫们乖的跟小绵羊一样，那是因为他们感受到自己的实力不如我们，不敢随意挑衅。倘若今日换了实力不如他们的人前来，恐怕完全就是另一番光景。”
　　以杀人数量，论城内地位的城池，无论前世今生，莫青溪还是头一次听说。她彻底来了兴趣，跃跃欲试道：“姐姐，既然如此，那此城城主的实力，便是城内最强的人吗？”
　　秦迎天搜遍了附近，没有感受到正道的气息。手上魔力往前逸散，魔寐马接收到她的指令，换了个方向继续向前。
　　她还要抽空敷衍好奇心旺盛的小羔羊：“谁说实力最强的人，杀人的数量就一定最多？”
　　这句话完全颠覆了莫青溪的三观，在她的观念里，当然是实力强大的人，才会成为杀人的猎人。如果实力不够强大，只能成为被杀的猎物。
　　这个观念或许不一定正确，但一定适用于弱肉强食的魔族。
　　“城主的实力如果不够强大，他怎么能够守得稳自己的位置？”
　　“你不知道尚武城的城主是谁吗？”秦迎天揉了揉酸痛的眉心，无奈道：“等咱们回到魔宫，我一定要找人，给你好好教导咱们魔族的常识。”
　　莫青溪揪着她的衣袖，满眼无辜。
　　可此时在这儿的人，就只有秦迎天了。小瞎子从前在魔宫不受人重视，连这些东西都没人教授。现下秦迎天只能亲力亲为，帮她好好普及一下魔族各个城池的基本情况。
　　“东星城咱们之前去过，你对它的情况有一定了解。咱们现在先说东星城。”
　　莫青溪瞬间松开爪子，正襟危坐，做出一副认真聆听的姿态。
　　秦迎天没有吊着她，直接道：“东星城在魔界知名度甚广，之所以能够有资格成为伏慕的领地之一，正是因为东星城资源丰富，商队遍及魔界。”
　　“早年东星城虽然富饶，日子却并不好过。魔族上下无数势力觊觎他们的资源，他们却没有一个强有力的靠山支撑。”
　　“有钱，却没有实力守护，是个魔族都能在他们的生意中横插一脚。东星城的日子过的苦不堪言，辛辛苦苦奔波得来的利润，可能一个过路费就能将他们薅得一干二净。”
　　“东星城主竭力寻找出路，在被我拒绝之后，便向伏慕寻求庇佑，主动献祭自己的灵魂之火。从这之后，各方势力忌惮东星城背后的伏慕，不敢冒犯她的尊严，这才收敛下去。”
　　“也就是从这时起，东星城在魔界内的地位一路水涨船高，再也不是富饶各方，饿瘦自身的钱袋子。有伏慕保驾护航，他们才能将行商赚来的钱揣进自己兜里，为自己谋求更好的发展。”
　　莫青溪跟着点头：“虽然得到的钱财，还要进献给领主很大一部分，可这个做法，确实是东星城能找到的最好的出路了。”
　　她回想起自己在东星城时的情况，对东星城城主最大的印象就是他的八面玲珑。他有着商人的圆滑，很知进退。在秦迎天面前丝毫不顾及自己城主的身份，当着自己一众心腹下属的面，也能毫不犹豫放下身段，努力讨好奉承。
　　该做的事情做得很好，一心一意遵从王城下达的旨意。让他请领主降临，苦了脸也没敢多说半个不字。知晓太女爱看好戏的性子，还会在抓到大鱼的时候，不忘殷勤邀请她们前去看戏。
　　虽然看着是没出息了点，可这样细心周到，知情识趣，能将一城上下打理的井井有条的城主，哪个上位者会自降身份，蓄意为难？
　　秦迎天淡淡一笑，接着道：“东星城城主性情谨慎，左右逢源，谁都不想得罪。我是太女，所以他就算知道希望不大，我未必看得上他的东星城，一开始没敢越了我，直接去找其他几位。”
　　“火枫和秉机与我是不对付，但他的举动于情于理，都挑不出什么错来，火枫有秉机压着，两人也不至于因为这事去找他麻烦。只是两人面上不动声色，心里指不定如何憋着火。”
　　“这样一来，他不敢再找她们二人，要么，就只能找上与我站在同一战线的伏慕，要么就得去魔将们那里碰碰运气。”
　　她将里面的缘由一一掰开，把各方的反应和想法都说给莫青溪听。莫青溪知道她的好意，听得十分专注。
　　“魔将们背后的势力错综复杂，表面上认可的主子，未必就是他们真正的主子。东星城只想赚钱，不想一不小心丢了小命。他们不敢掺合进王族夺权的纷争中，献祭灵魂之火也只是实在活不下去的无奈之举。”
　　“魔将这条路走不通，长老们深居简出，不是他们想见就能够见到的，唯有伏慕算是他们的一线生机。好在伏慕也是个没出息的，一听说这么大一笔财物主动送上门，能让她躺在魔宫不动弹，也有花不完的钱，立时答应了下来。”
　　莫青溪在心底揣摩着东星城城主这个妙人的行为，口中忍不住问道：“东星城有钱，姐姐为什么不将东星城收入自己麾下。就这样看着它白白进了二殿下手中？”
　　秦迎天只是笑了笑，揉揉她的脑袋，转而道：“尚武城与东星城不一样，东星城于伏慕而言，是她的锦上添花，取之不尽的钱袋子。真要细究起来，东星城的存在与否，对她的影响其实不大。”
　　“但尚武城对火枫的意义可不一样。尚武城是火枫最看重的领地，自她接手尚武城以后，城内的规矩都是她一条一条亲自竖起来的。伏慕几乎不会降临自己的领地，而火枫隔三差五就会来到尚武城进行巡视。”
　　“尚武城民风彪悍是其一，火枫立下的规矩是其二，那火枫经常来尚武城巡视，并挑选优秀的守擂者带去王城，无疑将尚武城上下杀人和慕强的风气推向狂热。”
　　“擂台上只分生死，战斗一旦开始，就是不死不休。擂台战连胜十场，便有挑战尚武城卫队的资格。倘若通过这场试炼，就能顺利顶替卫队这人的位置。连胜二十场，就有能够挑战卫队小队长的资格。以此类推，如果连胜百场，成为城主也不在话下。”
　　“一步登天近在咫尺，杀人就是他们的通天之梯。在这种情况下，尚武城的尚武二字，也就真正响彻整个魔界。”
　　这是一座，真正的杀人之城。
　　每场胜利，代表着手里多了一条人命，一个人的欢欣，伴随另一条生命的逝去。在这里想往上爬，那是货真价实踩着族人的尸骸向上。
　　她避开了先前莫青溪对她提出的疑问，一贯有问必答的当下，却没有回应莫青溪，问她为何将东星城让给伏慕的问题。
　　莫青溪没有追问，顺着她的话接着问道：“可在这种情况下，如果城主的实力不足，后来者又经过百场胜战积累。无论杀人的经验，还是百战胜利带来的信心和威势，不都远胜于前者？若论起胜负，不出意外的话，应该是后者占了上风才对。”
　　城内街道不似外面那般空旷，魔寐马入城之后，为避免撞到行人，速度明显慢了下来。两匹马慢悠悠拉着车，不时兴奋东张西望，稀奇地瞧着尚武城与王城完全不同的盛况。
　　车轮辊压过青石板的动静中，秦迎天含笑道：“在这种制度下，尚武城的城主年年更迭，但没有人能守住城主的位置超过一年。火枫用这种方法，是为了挑选有能力的属下，而不是让他们一个接一个被后来者挑翻，就此丢了性命。”
　　“城主必须具有足够的震慑性，并且还能不在意一城之主的权柄，实力强大，不惧后来者的挑战，才能帮她提前杀杀这帮人的锐气。可强者心心念念想去王城，哪会肯呆在这种地方。直到火枫在秉机的建议下，亲自指定了尚武城新一任城主人选。”
　　秦迎天偏头看她，向她微微倾身，手指捏住她颊边一缕凌乱的秀发，将它小心掖进莫青溪耳侧：“妹妹，不如猜猜，这人是谁？”
　　莫青溪垂眸思索起来，秦迎天既然能让她猜，说明这人是她认识的魔族。而莫青溪大半生都待在魔宫内，接触过的魔族，来来回回都是魔宫那群人。
　　尚武城新一任城主，应该离开王城有一段时间。可莫青溪重生之前发生过太多事情，印象里，这段时间除了魔宫内发生不少小事，魔宫外无波无澜。
　　一个她可能有些印象、但并不熟悉的魔族，这种人简直太多太多了。
　　秦迎天不至于在这种事情上故意为难她，这个魔族应该真能够与她的记忆对上号。
　　“实力不属顶尖，三殿下麾下的部将，能在杀人成性的尚武城坐稳城主位置......”
　　莫青溪反复咀嚼着这几个条件，脑海中一一闪过无数魔族的名姓，最后，在一个名字上定格下来，迟疑道：“姐姐，不会是，食人魔将吧？”
　　魔族七位魔将中，这是唯一一位，实力低于其他几人整整一个大境界，却能在魔将中站稳脚跟的魔族。虽然排行最末，实力最差，其余强大的魔将却不敢真的对他过于轻视。
　　食人魔将的称号中，简简单单的食人两字，就已经充分说明了他的喜好。
　　这家伙吃人完全不挑，无论活的同族，乃至人族的皮肉，全都钟爱。他就喜欢从活人身上，血淋淋啃噬下他的皮肉。
　　特别是在战斗过程中，一口一口将活生生的对手吃的只剩骨架，听着敌人的惨叫，眯眼享受口中的温热的人肉，这就是食人魔将平生最大的乐趣。
　　这是一个货真价实的疯子。
　　“就是他，”秦迎天弯唇笑了起来，轻柔道：“妹妹，难道你不觉得，秉机这是给火枫挑了一个最合适的人选吗？”
　　莫青溪沉默了。
　　这样一个臭名昭著的家伙，跟秦迎天在魔族的名声还不同。她最多只是性情恶劣了些，喜欢玩弄人心，故意给人希望，再让人反复陷入绝望而已。食人魔将是真的能够令人□□毁灭，字面意义上的毁灭。
　　与他相比，就连秦迎天脑袋上顶着的恶名，都显得清秀许多。
　　食人魔将是魔族成名已久的魔将，哪怕在众将中实力排行最末，他的修为也不是其他魔族可以轻易比拟的。
　　他真刀真枪在两界战场上为魔族征战过，战斗经验极为丰富，无数次战场上摸爬滚打下来，手中敌人的性命早已破万。
　　有这样一个凶悍的家伙坐镇尚武城，就算真有那得到百场胜战的勇士，对上他，也只是白白给他送上一场新鲜的人肉盛宴罢了。
　　堂堂魔族魔将，无一不是带领军队，镇守一方的强者，端得是风光无限。这位倒好，居然屈尊去做一个城池的城主。如此大材小用，莫青溪不得不感慨，火枫和他，还真是一个敢说一个敢应啊。
　　“我记得，他成为魔将之后，陛下已经三令五申让他改变这个癖好。之前他在魔宫犯了瘾，违背自己曾经许下的诺言，活活吃了一个犯错的手下。气得陛下爆发雷霆之怒，险些要了他的性命。”
　　莫青溪不由叹道：“在王城，在陛下的眼皮子底下尚且如此嚣张。给他放到偏远的尚武城，人族那句话怎么说来着，天高皇帝远，三殿下还真是不怕，食人魔将把她整座城的领民都吃空啊。”
　　秦迎天靠着车壁，拉过莫青溪的手指把玩，慵懒道：“他之前没有选定阵营，父王也不要想要他的灵魂之火，免得他哪天自己将自己玩死，灵魂之火爆裂，对父王造成反噬。但那次之后，父王就强逼着他交出了自己的灵魂之火。”
　　“我不收部将的灵魂之火，伏慕也不想要这个大麻烦。他正常的时候，火枫还是挺喜欢他爱憎分明的性情，他的灵魂之火就被父王顺理成章交到了火枫手上。”
　　“有灵魂之火这个大杀器在，再有秉机在后面为火枫出谋划策。百战胜者的挑战吊着他，勉强也能让他有个吃人的念想，不至于毫无顾忌发疯犯颠。你想象中的血腥场景，应该不会出现。”
　　莫青溪听得出神，冷不丁听见她来一句：“他跟你并不熟悉，如果你覆盖面容，站到他的面前，恐怕他认不出来你的身份。怎么样，小五，想不想去擂台上玩玩？”


第39章 
　　莫青溪一时无言，她早该知道的，秦迎天不会无缘无故跟她提这么多无关之人的情况。就像秉机经常对她的形容那样，她好像有八百个心眼子，出口的每一句话都暗藏深意。
　　她毫不留情从秦迎天手中抽出自己的手，微抬下巴，姿态倨傲，语气却委屈巴巴：“姐姐，就算不提其他，不说我能不能撑过百场胜利。但食人魔将肯定不喜欢我，我的肉，真的不好吃呀。”
　　小瞎子这幅敢怒不敢言的小模样，看得秦迎天忍不住笑了出来，故意逗她道：“你又没有试过，你怎么知道自己的肉不好吃？”
　　小羔羊看着就鲜嫩可口，想来烹制过后，必然是上等的美味。别说是喜欢吃人的食人魔将，就连秦迎天看着她的模样，时常都在猜测小羔羊的美妙滋味。
　　当然，小羔羊这会儿明显正在气头上，她想归想，没有把自己的想法宣之于口。她可不想一不小心逗过头，把小羔羊气得梨花带雨，再用什么脏东西糊她一袖子。
　　小羔羊狠狠咬唇，把自己浅色的唇蹂/躏出一片艳丽的绯红。她似乎想了片刻，这才开口道：“我可以让姐姐尝一口，但我不想让那劳什子的食人魔将吃我的肉。”
　　秦迎天被她奇异的脑回路堵得说不出来话，她默默望着莫青溪，有时候真想敲开她的小脑瓜看看，她的脑子里成天都在想些什么乱七八糟的东西。
　　莫青溪这样的话一出，秦迎天再为自己做辩解，也显得无力得多了：“……你不要这样为难我。我不是这种意思，更没有这种奇奇怪怪的癖好。”
　　不出她的意料，虽然莫青溪勉为其难点了点头，但面上透露出来的奇怪表情，明显根本没信她这番话：“那是我想请姐姐尝尝我的肉好不好吃，跟姐姐没有关系。”
　　她愿意牺牲自己，主动替秦迎天背起这口黑锅。
　　秦迎天这次沉默了更长时间。她按住莫青溪的天灵盖，稍微用力，将刚才激动之下，已经半直起身子的莫青溪硬生生按坐下来：“乖，好好坐着，别乱动弹。妹妹，我不想尝尝你的肉的味道。”
　　别把奇怪的罪名强行往她头上按，她又不是真的变态，哪跟食人魔将那个疯子一样，有这么丧心病狂的嗜好！
　　被莫青溪这样一打岔，她险些忘了自己之前想说什么话。
　　不过任莫青溪如何胡搅蛮缠，想要转移话题，奈何君心如铁，秦迎天丝毫不为所动，硬生生又将早已跑偏的话题拉了回来：“王城这群人对你的印象还停留在你从前手无缚鸡之力的时候，就算知道你是个瞎子，一时半会儿，也不敢直接认定你的身份。”
　　小瞎子眼中噙泪，哭得凄凄切切，作势哀怨摸了把自己眼角，哽咽道：“咱们这才刚回来，路上连口气儿也未歇，姐姐就要把我扔进那吃人不吐骨头的地狱中去。姐姐，你对我可真是太残忍了。”
　　秦迎天听出她话里的伤心半真半假，更多的还是玩笑的意味。就像她自己，之前刚通过吞噬得了梦魇花的新能力，虽然身边只有个莫青溪，也想在她身上试试效果。
　　固然这个过程中，她也含有私心想要试探的成分。从前那个看着一眼就能望穿的小羔羊，熟悉过后才能发现，她身上的谜题越来越多，逐渐让她看不透彻。
　　奈何莫青溪对梦魇花的效果抵抗力极强，没让她试探出什么更多答案，却也让她对小羔羊的好奇心更加旺盛。
　　她就不信，一心变强的莫青溪，在万恶之渊走这一趟，实力明显有所提升的情况下，不想找个对手好好练练手。
　　她明明也是跃跃欲试蠢蠢欲动，偏要装出来这幅样子跟她玩闹。这个促狭的性子，也不知道究竟像了谁。
　　秦迎天知道她的心思，这会儿逆反心理上来，故意反其道而行之，沉吟片刻，居然道：“妹妹，如果你实在不愿的话，那就算了吧。尚武城的挑战每场都是非生即死，对你来说，确实太过凶险了些。”
　　之前秦迎天说话时，都没给莫青溪任何商量的余地。她早早为莫青溪选定了目标，她说让她参加什么战斗，从始至终也没有给她选择的权利。
　　这次，她完全不按照莫青溪设想的套路来走。这出乎意料的话一出，莫青溪大脑一蒙，眸中的眼泪瞬间憋了回去，本能反驳道：“别啊，咱们以前那些战斗，哪场不是非生即死。”
　　“如果看敌人实力强劲，一定打不过，到时候认输弃权不上场就是了。咱们又不是非要惦记着那城主之位，跟尚武城的人一样追求连胜百场。”
　　莫青溪心里有度，对秦迎天和自己的想法再清楚不过。她挑战擂台是为了磨砺自己的实力，让自己得以在战斗中，尽快适应刚刚大幅提升的能力。她是为了变强，又不是铁了心去擂台上送人头。
　　之前秦迎天给她选择的对手，都是跟她当时实力相当的存在。莫青溪在一步步变强，秦迎天给她的对手也是循序渐进经过仔细挑选的。
　　在她还弱小时，秦迎天就是昏了头了，也不会直接让她一个手无缚鸡之力的小瞎子，正面硬刚凌霄剑派的外门长老。
　　还是那句话，不管秦迎天还是莫青溪自身，她参与战斗，都是为了变强，不是无端端令自己白白送命。
　　两人的地位如今好像彻底颠倒，莫青溪一心想要参与擂台生死斗，秦迎天反倒成了那个忧心忡忡，努力劝说她不要将自己置身与危险中的人：“变强是要一步步来的，不能心急，毕竟咱们不能一口吃成个胖子。这种事情，夯实基础最重要，根本急不来的。”
　　“尚武城的擂台生死斗太过危险，一旦开始比试，就不能中途弃场。万一对手有什么强劲底牌，咱们又不能未卜先知，提前弃权。”
　　“没必要参加这么危险的试炼，我手底下的人在魔界各地搜寻正道耗子的踪迹。到时候让他们多留一些，给你练手也就是了。”
　　莫青溪深吸一口气，努力挤出一个笑来，勉强保持住自己语气的平静，艰难道：“没关系，我不怕危险，就怕没有危险。”
　　“姐姐，不是你跟我说过的吗，咱们身为魔族，唯有在生死边缘摸爬滚打，才是真正掌控自己能量的最佳途径。我一直牢牢谨记姐姐的告诫，眼下正是上好的实践机会。”
　　明知道秦迎天在逗她，可她还真怕秦迎天逗上瘾了，一时半会儿不想让她冒险，免得她真在这场危险的试炼中出现什么意外，秦迎天以后的乐子可不就没了。
　　秦迎天看不看重她其实都无关紧要，乐子没有了，这对秦迎天来说可这就是大事儿了。
　　秦迎天环着双臂，好整以暇道：“妹妹，姐姐这不是担心你的安全吗？”
　　莫青溪额角青筋绽开，理智的那根弦眼看着就要绷断了。她无心再跟秦迎天敷衍下去，正要起身。
　　恰在此时，整个车厢一阵摇晃，莫青溪刚刚站起身子，身体还没站稳，一头往前栽了下去。
　　这一下，正正好砸进秦迎天的怀里，给她来了个结结实实的投怀送抱。
　　秦迎天完全没受到这股震荡的影响，稳稳扶住她的身子。莫青溪摔进来的力道对她来说，也只是跟挠痒痒似的。
　　她垂眸看着怀里人的脸，手下用力，将她一把抱了起来，轻轻松松调整了个舒服的姿势。长臂一伸，顺势环住她的后颈，禁不住笑道：“怎么，见说不过我，就不想说了，直接对我撒娇？”
　　莫青溪酝酿半天的怒意，被这突如其来的变故完全岔飞了。她满脸麻木，揪住秦迎天的衣襟，将自己整张脸都埋了进去。不想听见秦迎天的声音，更不想让她看见自己气得红透了的脸颊。
　　两人没有急着下车，外面的魔寐马与普通的马匹不同，颇有灵性。它们能够吸收魔力进行修炼，这两匹更是整个魔寐马族群的佼佼者，实力足以堪比尚武城里的绝大多数魔族。
　　真有什么突发情况，它们也能代替自己的主人处理。
　　两人不约而同放出自己的魔识，刚才那一记刀斩来得猝不及防，其中一匹魔寐马险些被人砍到头颅，马车硬生生被挡住者逼停下来。
　　魔寐马们口中发出长长的嘶鸣，蹄子微弓，双目血红，冰冷注视着身前的挡路之人。
　　那一行人嘻嘻哈哈，没个正形。其中身材最魁梧的男人听到两匹马威胁的嘶鸣，明显有些稀奇，居然伸手想去拍其中一匹魔寐马的脑袋：“这两匹马看着跟其他马不一样，瞧瞧这愤怒的眼神，像人一样，活灵活现的，该不会已经生出灵智了吗？”
　　同伴顿时哄堂大笑，毫不客气嘲笑道：“得了吧，就是一匹马而已，怎么可能会有灵智？”
　　另外几人没他们这样的好心情，其中一人不耐道：“好了，既然这两匹马瞧着不错，咱们赶紧把马车上的人赶下来，把这两匹马带去送给青爷。”
　　“青爷马上就要进行第一百场试炼，这可是天大的喜事。咱们胆敢耽误青爷的时间，怕不是不想要自己的小命了。”
　　这句话一出，其他人的笑声都渐渐弱了下去。青爷这两个字好似说出来就足以令人退避三舍，就连原本指指点点围观的路人，听见这个名号，不由自主皱起眉头，加快脚步赶紧离开这里。
　　这行人最前方的大汉，手还没摸到魔寐马的头，听了这话，身子微微扭转，对同伴们微微点头，还忍不住抱怨道：“得嘞！什么脏活累活都让我来做。”
　　“我才刚从擂台上下来，里面的人如果不同意，我最近杀人都快杀腻歪了，可不想再动手了。”
　　他一别头，完全没有看到魔寐马瞳孔微微一缩，好似接到了什么指令。脑袋温驯垂下，外放的愤怒尽皆收敛。本来准备透体而出，将这大汉一分为二的魔气，也悄无声息重新回到自己的身体内。
　　因为魔物们魔气的运转方式，与普通魔族不太一样，除了秦迎天和莫青溪两人外，没人注意到这小小的插曲。
　　外面的大汉抬起手中一人高的铁锤，铁锤上满是血迹，还黏着不知名的人体组织碎屑。
　　他不耐烦砸了两下车厢，好在车厢的用料极好，整个车身再度震荡起来，却没有直接散架。
　　他嚣张大喊道：“里面的人快点滚出来，这两匹马爷爷要了！”
　　里面的两人都没有动怒，这群人的实力不过和凌霄剑派那群外门弟子水平相当。别说外面的魔寐马能够应付，就连莫青溪现在也能轻易斩杀。
　　莫青溪接触的一直都是魔族最顶尖的高手，还跟着秦迎天一起待了这么久。从前没有意识到，现在再一看魔族人的平均实力水准，这才恍然明白过来。
　　不是她的实力弱的微不足道，在秦迎天和王女们前面没有丝毫还手之力。实在她一直关注的这群对手们，包括邵光宇在内，本来就是两界最强大的天之骄子们。
　　就连不少老一辈的先辈们，如果轻视她们的年纪，也有可能在她们面前翻车。
　　被一群不知死活的蝼蚁挑衅，强者根本不会动怒。本来就是抬抬手指就能轻松碾死的事情，动怒这种情绪，于她们而言，简直太奢侈了。
　　倒是听见他们同伴间先前那场简短的对话，两人都注意到了其中的重点。
　　莫青溪猛然抬起脑袋，眼睛亮晶晶的，雀跃道：“第一百场？这个青爷如此嚣张，姐姐，你说他敢不敢挑战食人魔将？”
　　莫青溪这幅看热闹不嫌事大的小模样，真的越来越熟悉了。
　　秦迎天被她揪得衣襟下坠，领口卡住脖子，稍微有点呼吸困难。她望着小瞎子满脸激动的表情，一时竟不知道自己能够说些什么。
　　外面的人本来脾气就大，性格嚣张，迟迟等不到她们回应，紧跟着沉重一锤砸了下来：“好啊，车里的人是装聋还是装死？再不滚下来，爷爷这就真的送你们进地下见阎王爷！”
　　这会儿他的火气上来，也不管自己先前刚说过的，已经杀人杀腻了不想动手这种话了。不等自己同伴们出手，他的第二锤第三锤携带着呼啸的风声，再度砸了下来。
　　莫青溪原本懒得搭理他们，谁想他们越闹越起劲。她望向秦迎天，不等她开口，秦迎天便已经了然道：“没关系，按尚武城的规矩，他们主动挑衅，技不如人，今日死在这儿也是自作自受。”
　　这次没等秦迎天察觉异样，反倒莫青溪忍不住反思了下，自己最近的杀心是不是越来越重了？
　　但看看尚武城这帮魔族，再看看身边的秦迎天，和传闻中的食人魔将的所作所为，莫青溪瞬间将自己那点自省的心思扔到九霄云外去了。
　　跟这群疯子相比，她这个正常人，真的已经正常到显得与他们格格不入了。
　　大汉用尽浑身力道接连往马车车壁上砸了三锤，这三下可与之前的小打小闹不同。呼啸的风声携带暴虐的魔气，就算是块坚硬的巨石在此，恐怕也被他砸成齑粉。
　　但出乎他们意料，三锤落下，淡淡的黑雾覆盖在马车之上，硬生生受了这三击，马车居然纹丝不动。
　　后面的人已经开始察觉异样，眼见情况如此，心里大致反应过来。这里面的人实力，恐怕根本不是他们想象中那般低微好欺。
　　后头几人互相使着颜色，不留痕迹往后移动。他们压根没有通知前面几人的意思，悄无声息挪开一点距离，随即毫不犹豫转头就跑。
　　两匹魔寐马亲密靠在一起，互相舔舐梳理彼此凌乱的鬃毛，冷眼看着这群人的动静。
　　离他们最近的大汉失魂落魄举着自己的铁锤，呆呆看着挨了三锤毫无痕迹的马车，乃至纹丝不动，没有任何逸散痕迹的黑雾。
　　身后同伴逃跑的动静将他从失神中唤醒，他本能抬眼一瞧，正好与两匹魔寐马对上视线。
　　他敢发誓，在这个短暂的瞬间，他绝对从这两匹马的眼神里，看出冷冰冰的嘲弄和讥讽。
　　马这种再普通不过的东西，真的能够开启灵性吗？
　　他脑海里刚转过这个念头，还循着自己的之前的动作扭头，看到了自己的同伴疯狂逃窜的背影，单单从背影里就能看出极度惊恐和慌乱。
　　可紧接着，他空白的大脑尚未转过弯，费力理解清楚这种情况究竟是什么意味。脑袋突然往上一荡。视野翻转，原先望向自己身后的眼睛，随之掠过魔界灰暗的天空和大地。
　　他看到了自己光秃秃的脖颈，以及脖颈泉涌而出的鲜血。
　　是什么东西？灵界那些剑修引以为傲的剑，难道就是这么快吗？
　　可他根本不曾听到长剑破开空气的尖啸，也没有感受到丁点魔气或灵气运转时的波动。
　　他努力睁大眼睛，头颅与身体分离，甚至感觉不到疼痛。他看了很久，终于从同伴的头颅突然一起飞起来时，视线捕捉到一根白色的，快得几乎留下残影的丝线。
　　居然就是这条毫不起眼的玩意，不费吹灰之力要了他们的性命。
　　丝线在众多肢体中来去自如，不消片刻功夫，地上已经横七竖八倒了满地无头的尸体。先前街上的行人听闻青爷的名头，已经散的干干净净，也省了莫青溪清场的功夫。
　　最后一根丝线如蛇般窜了出去，缠住跑得最快的男人。他一边跑一边忍不住回头看，被满地尸体鲜血吓得肝胆俱寒。
　　众人身上的魔气在丝线面前，宛若纸糊成的屏障，不堪一击。
　　他是尚武城的领民，本该早就见惯了生死。但死亡的气息头一次离他如此之近，地上死不瞑目的尸体，仿佛就是他下一刻的下场。绕是他再如何习惯杀戮，此时也无法维持住冷静。
　　男人拼了命的奔跑，不知不觉间涕泗横流。每次用力呼吸，肺部都泛起火辣辣的疼痛。巨大的压力之下，浓烈的血腥味在他喉间蔓延，刺激得他疯狂想要呕吐，又不敢稍微停顿片刻。
　　他的动作再快，终究也逃不开丝线的追捕。一步踏出，脚腕上突然传来一股巨力。丝线割破他的皮肉，尖锐的疼痛瞬间升腾。
　　他整个人也被这道力道一绊，收不住势，脑袋朝下，活活摔了个狗啃地。
　　这一下还夹带着他前冲的势头，脑门和鼻尖重重磕在地上，甚至发出一声骨头摔断的咔嚓声。他被摔得七荤八素，晕头转向，摸不着东南西北。好半天没有反应过来发生什么，完全被摔懵了。
　　思绪短暂停滞一瞬，在他的惨叫声发出来之前，脚上缠进肉里的丝线猛地收紧，拖着他的腿，如同拖着一条死狗般，往马车的方向带去。
　　青石板地再光滑，身体最娇嫩的皮肤在上面摩擦，也跟下一秒就能摩擦着火似的。
　　脸上、身上的皮肤被生生磨烂的剧痛，摔断的鼻梁骨撞过青石板的缝隙，还有脚腕被细细的丝线拖着，血肉模糊的伤口却要承受他浑身重量的拖行。
　　分不清浑身上下哪里在疼，又好像无处不疼。男人痛到神智开始模糊，口中发出断断续续含糊不清的惨叫。
　　身体本能紧紧蜷缩起来，弯成虾米形状，竭力让自己的身体与地面的接触地方变得最小。
　　直到这个时候，车帘突然一掀，里面一直安静不出声的人，这才弯腰从车内走了出来。
　　秦迎天本不想起来，见莫青溪已经率先起了，才跟着慵懒起身：“留活口做什么？”
　　莫青溪抱住她的手臂，撒娇般摇晃两下：“姐姐，我就是好奇嘛，想问问他们，那个青爷，到底敢不敢跟食人魔将一决高下。”
　　她们现在赶路，有马车在，速度虽然稍稍慢了些，身体却累不着。即便如此，这么多天枯燥的赶路生活，日复一日的无聊，也让莫青溪开始逐渐体会到一些秦迎天对乐子的追求。
　　明明她大半辈子都是这样过来的，和红姨两人默默呆在自己狭小的宫殿里，安静看着日升月落。可能在跟秦迎天熟稔起来之后，日子过得一天比一天惊险刺激，也激发了她骨子里的那点不安分。
　　丝线将人拖了过来，听着男人痛苦的□□，莫青溪弯起唇角，笑得单纯无辜：“姐姐，这家伙跑得最快，想来一定是最胆小怕死的那个。留下这种人在，问他什么问题，肯定知无不言言无不尽。”
　　秦迎天看了眼地上死狗般的男人，再环视一圈满地的人头和尸体：“......不管是谁，只要现在还有一口气在，都不敢有所保留吧？”
　　毕竟莫青溪已经杀了他们这么多的同伴，这种杀鸡儆猴的残暴手段一出，其他人还哪儿敢产生别的心思？
　　听到马车前有人说话的动静，男人剧烈喘了口气。丝线还嵌在他的皮肉里，差点将他脚腕的皮肉，顺着骨头全部剔掉。
　　遍布全身的剧痛令他几次差点昏厥过去，唯有那股坚定的求生意志吊着他的最后一口气。让他不能、也不敢在这种关头昏死过去。
　　在这种时候昏厥，那可不就是找死吗！睡倒是好好睡了，恐怕脑袋也跟同伴们一样没了，后半辈子都不用再醒过来了！
　　他强忍满心惧意，艰难翻动身体，卑微跪伏在马车前面，眼睛根本不敢往上面看杀神的模样，疯狂叩首：“大人！是小的错了！是小的没长眼睛，冒犯了大人！小的再也不敢了，求大人放小的一马！”
　　“大人尽管吩咐小的，只要小的能够做到，哪怕上刀山下火海，也一定为大人效犬马之劳！”
　　这人还算识趣，自己挑衅在先，发现对方的实力完全不能抵抗，也就赶紧怂了下来，将自己的姿态摆到最低。
　　搜魂用在这种时候，简直是大材小用。莫青溪没看他的方向，低头缠住秦迎天的手臂，淡淡问道：“你们想抢我们的马，给你们口中的青爷献礼。是因为青爷最近就要进行第一百场擂台挑战，如果他此战仍胜，就要挑战食人魔将吗？”
　　听她再度提及自己等人做过的好事，男人心中猛一咯噔，就连痛意都被铺天盖地的慌乱压了下去，他语无伦次道：“大人，是小的有眼无珠！这才冒犯了大人！如果大人不解气，小的、小的就把这对没用的招子挖出来给大人赔罪！”
　　虽然魔族的体质跟人族不太一样，失去眼睛并不致命，但也会跟莫青溪一样，以后再也看不见了。为了活命，宁愿主动挖出自己眼睛，这真的很有魔族狠辣的风范。
　　这人明显已经被吓破了胆子，至始至终，连抬头瞧一眼她们二人的模样都不敢。
　　其实只要他一抬头，就能看出莫青溪是个看不见的瞎子。他这话虽然是请罪，反而触犯了忌讳。
　　莫青溪想着这些有趣的事情，不自觉抚上自己的眼睛。如果是她的话，其实会做出同样的选择。在性命面前，眼睛根本不算什么。
　　可能这么多年下来，她已经习惯了自己是个瞎子的事实，倒没觉得这话有什么。
　　倒是她身边的秦迎天微微皱眉，她自己平常一口一个小瞎子叫的亲热，但这种类似的话放在别人口中，不经意中戳到小瞎子的伤心事。
　　莫青溪没有多少反应，她却越听这话越觉得刺耳，声音陡然冷了下去：“少说无关紧要的话，问什么你就答什么。”


第40章 
　　秦迎天不开口还好，她一开口，冰冷的语气刺激得男人浑身忍不住又是一哆嗦，后知后觉发现车里不止一人。
　　而先前没察觉这人的存在时，她就仿若天边一缕微风，没有任何实感。现在这人一说话，被忽视的压迫感兜头压下来，令他连呼吸都不由自主放缓。
　　无孔不入的致命威胁萦绕在他周身，头顶不善的视线，更是让他不自觉战栗起来。
　　“是，是，大人们是想问有关青爷的事儿吧，”他连连说着，不等莫青溪再度追问，便竹筒倒豆子般，将自己知道的东西都说了出来：“青爷，是我们这群没用的废物对他的称呼。他本命齐青，不是我们尚武城本地的魔族。”
　　“从他第一次出现在尚武城，到现在即将进行一百场擂台赛，也就将将过去一年时间。相当于他几乎每隔三天，就会参加一场擂台生死战。咱们尚武城的情况，二位大人应该是知晓的，小的就不多加赘述了。”
　　“起初没人在意这个外来的家伙，直到他胜十场，二十场，成功击败守擂者，却没有拿走守擂者的身份。他的步伐始终没有停歇，一直继续往下挑战。这时候大家才逐渐反应过来，这家伙居然是奔着百场胜战去的。”
　　说到这儿，男人吊着的那口气好似散了些许，因痛苦扭曲的脸，都掩饰不了他那副捶胸顿足的悔意：“在齐青刚来尚武城没多久、大家都瞧不起他的时候，小人有个兄弟眼睛尖利，一口咬定齐青是个深藏不露的家伙。”
　　“那时候才他刚胜十场，战斗力没有展现出来。小的和兄弟们都没什么本事，趁他现在还没起来，就想着不如硬着头皮赌上一把。万一这齐青将来真是个大人物，能够一直胜下去，或者有幸被领主大人看上，前往王城。我们这群人身为他的心腹，那可不就是鸡犬升天了！”
　　“正巧那时候齐青初来乍到，人生地不熟的，正需要一帮人给他引路。我们兄弟就这样得了他的青眼，顺顺利利成为他的小弟。”
　　他简直悔不当初：“谁知道这家伙居然真的一直连胜，一直往上，一步步走到了今天！”
　　“齐青实力虽然强悍，年纪却不大，是个实打实的愣头青。他不信城主大人曾经的那些恶闻，只以为这是他故意捏造出来，吓唬其他人不敢挑战他的手段。齐青确实有挑战他的心思，只待今日，在第一百场擂台生死斗战胜对手，他便有了挑战城主的资格。”
　　“那可是食人魔将，齐青他又……怎么可能从这位大人手底下活着出来！我们现在跟他捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损，齐青一死，我们兄弟们也没有好下场可言。”
　　可是话一说出来，男人瞬间又想到自己当下的处境。他那些兄弟们已经不用再战战兢兢如履薄冰，活着的每天都要担心这样的问题，毕竟他们已经化为地上冰凉的尸体。
　　而他自己，虽然第一时间低调认怂，表现得殷勤备至，但究竟能不能从眼前这两个心狠手辣的女人手底活下去，还未尝可知。
　　一时间，悲上加悲，男人再也忍不住泪水，跪伏下去嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪道：“两位大人，小的所言种种不敢有半分隐瞒，求求两位大人发发善心，放过小的一马！小的给你们磕头了！”
　　“大人想要小的这把骨头为您做什么事儿，小的绝对没有半个不字。小的别的本事没有，但在城内生活这么多年，三教九流都有认识的兄弟。大人如果有用得上我的地方，小的就是豁上自己这条性命，保准给二位大人办的妥妥当当！”
　　留着他的好处显而易见，就像齐青初来乍到，需要熟悉城内规则的人帮他引路一样，秦迎天和莫青溪两人对尚武城的了解，肯定没有眼前这个尚武城生活这么多年的男人多。
　　他自出生起便在这里，祖辈和朋友的人脉可能遍及全城。她们如果想要在城中如鱼得水，有这么个人的指路，显然比她们自己莽撞闯入来得强。
　　但坏处更为致命，小瞎子已经动手杀了他的所有同伴。从他发现异常、悄无声息独自逃生，完全没有通知同伴的举动就能看出，他和同伴之间的感情更多的还是相互利用。
　　即便如此，这些刀尖舔血的魔族人，最容易在生死关头缔结出深厚的兄弟情谊。保不准这里面就有什么他看重之人。
　　眼下情知不是敌手，他愿意对她们伏低做小。一旦没有性命之忧，这人难道真的心甘情愿，做要了他兄弟们性命的刽子手的帮手吗？
　　秦迎天静静看着这一幕，没有出口插话。她唇角含笑，垂首去看小瞎子的表情。
　　莫青溪明显有些犹豫，她那般聪慧，应当知道其中利弊。只是经历的事情还是太少，可能还是被男人凄惨的求饶所惑，禁不住动了点恻隐之心。
　　留着，还是直接杀了？
　　小瞎子面上浮现些微不忍，她久久没有说话，地上的男人脸色煞白，见求饶似乎有所效果，完全顾不上自己疼到不自觉抽搐的脚腕。
　　他用力叩首，随着他的大力动作，脚腕处破碎的皮肉血液随之甩飞出去。
　　“大人，您行行好，饶了小的吧！小的一时鬼迷心窍，冒犯了大人，小的以后再也不敢了，小的......”
　　他的话音未落，脑袋陡然垂了下去。
　　头颅在地面翻滚，沾了满地灰尘。也就是在这个瞬间，他才第一次看清马车上残酷无情的刽子手的模样。
　　娇弱的女孩眼上蒙着眼纱，颤颤巍巍立在马车前段。衣角被风轻轻拂过，细细的身段随风摇曳。柔弱不堪的模样，仿佛说话声音稍微大点都能将人吓跑。
　　她环着身旁另一个女人的手臂，半个身子都倚在她的怀中。看上去如此娇小玲珑，与他印象中，结实强健的魔族女人完全不同。
　　他忍不住想，这个要他们性命的人，居然是个弱不禁风的小瞎子。
　　另一个女人的面容仿佛拢上一层薄纱，明显实力远胜于他。以他现在的修为，根本没有资格窥视这位的相貌。
　　或许是洁白的眼纱上，一点尚未擦净的殷红刺眼夺目，彰显了盲女柔弱无害的外表下，呼之欲出的危险性。
　　或许是他生命本能对危险之人产生的判定，明明另一人看着远比小瞎子更加强大危险，但他莫名就认定了，瞎子才是杀了他和他那么多兄弟的凶手。
　　居然就是死在这样一个人手中。
　　生命的最后时刻，他突然生出一些感慨的心思。如果早知马车里的人，是她这副楚楚可怜的模样。恐怕就算他们明知自己的实力不如她们，也不会再像先前一样，想也不想转头就跑。
　　毕竟他们有这么多人，兄弟们一拥而上，或许还真能为自己争取到反杀瞎子的机会呢。
　　到了这种时候，他还是因莫青溪娇弱的外表，不由对她生出几分轻视的心思。但转念一想，不管人家看着再如何娇娇怯怯，自己现在已经成了人家的手中亡魂，此刻想这些事情，完全毫无意义。
　　只是，如果他们在一开始就看到这个小瞎子的出众模样，恐怕那时候他们想抢的，可不单单只有那两匹好马了。
　　男人忍不住嗤笑一声，为自己的利欲熏心，为他们一帮子人坏到骨子里，死撞南墙也不会回头的坏心思。
　　可能魔族都是这样，天性贪婪，看到好东西，便会生出占为己有的心思。他们打着给齐青进贡的名头，肆意抢夺他人东西，这其中，又有几层是真的拿去孝敬齐青的？
　　他们这帮人为齐青鞍前马后，悉心打点照顾，让他能够毫无后顾之忧，将自己的全副心神都放在擂台生死斗上。可他们又不是真的不求回报的善人，被自己的善心驱使，做下这么多大好事。
　　齐青那个愣头青，哪怕实力再强，毕竟年龄在那里摆着。论起心机来，哪会是他们这些坏事做绝的老油子们的对手？
　　齐青也只是他们手上的一颗棋子罢了。反正，他们本来就是一群死不悔改的坏家伙嘛。
　　可男人心里到底还有几分遗憾，那一点不足为外人道也的妄想：如果今日齐青也在这里，不知道以齐青的实力，能不能留下这对姐妹花......
　　然而就在这时，听见两人漫不经的对话内容，他即将湮灭的意识猛然一个激灵，惊恐瞪大眸子。
　　小瞎子的声音天真无邪，冲身旁的女人问道：“姐姐，这群人是齐青的手下，如果齐青为他们找上门来的话，咱们总不能在齐青挑战食人魔将之前，就动手将他杀掉吧？”
　　她的语调有些苦恼：“这样一来，咱们不就没有好戏看了吗？”
　　男人眼珠子竭力往上，试图看清小瞎子此时的模样。
　　她身旁的女人发现了他的动作，淡淡瞥他一眼，瞧他时的眼神森冷锋利，刮得男人恍惚间感觉皮肉一阵生疼。
　　待望向身旁的小瞎子时，却陡然化成一滩温柔的水：“没关系，齐青如果主动送死，杀了便是。”
　　她说得轻描淡写，好像齐青敢于食人魔将匹敌的实力在她眼中，只是一只路旁随意的猫猫狗狗。
　　见小瞎子的眼角耷拉下来，表情失落，又安慰道：“大不了等咱们回了魔宫，让老三把食人魔将召回来。让他在你的宫殿里，重新为你献上一场战斗。”
　　小瞎子便褪去心口的失落，欢欣笑了起来。
　　秦迎天再度瞥过地上的脑袋，男人瞳孔放大，满眼惊恐，好似在生命的最后关头，终于猜出了她们的身份。于极度惊慌中，咽下了最后一口气。
　　“我还以为你心软了，会留下他的性命呢。”
　　莫青溪淡淡一笑，脸上的怜悯还没有散去，轻叹道：“姐姐，斩草除根永绝后患的道理，我还是懂的。为了一时不忍，将咱们置身于可能会有的危险之中，这种蠢事，我可做不出来。”
　　秦迎天满意地摸了摸她的脑袋，正要毫不吝啬夸赞小瞎子的理智，时刻游离在外的魔识突然一动，两匹魔寐马也往两人身边凑了凑，不安刨着蹄子，与秦迎天同时望向一个方向。
　　莫青溪感觉到她突如其来的停顿，下意识放开自己的魔识，却没有察觉任何异常。
　　秦迎天收回目光，一手握住她的手腕，拉着她从马车上下来。另一只手将马车，连同两匹魔寐马一起收入空间法器中。
　　“我感觉到一股熟悉的气息往这边来了，妹妹，现在直接暴露身份，就不好玩了。咱们先离开这里。”
　　莫青溪乖乖点头，顺着秦迎天的力道一起走，好奇问道：“是食人魔将吗？这片地方死了这么多人，血腥味将他引来了吗？”
　　底层的普通魔族不认识魔寐马，但在王城生活过一段不短的时间、同时也在战场上骑乘魔寐马厮杀过的食人魔将，一定能一眼认出它们的身份。
　　以食人魔将对魔寐马族群的了解程度，只消他看上一眼，就能辨认出何人能有资格，拥有这等品阶的魔寐马，进而猜到秦迎天的到来。
　　她们现在不想立刻暴露身份，城内没能转完，秦迎天尚未查清尚武城内，是否有正道细作的灵气波动。何况莫青溪还要进入擂台生死斗中，磨练自己的实力。
　　如果当场被食人魔将认出来，她们想在尚武城内做出什么事情，就会远比现在束手束脚得多。
　　秦迎天拉着她，朝气息所在地的反方向行走。虽然情况紧迫，她走得不紧不慢，并没有太过急切：“不是他，是另一个出乎意料的人。”
　　莫青溪微微一怔，思绪转了一圈，下意识道：“三殿下来了吗？”
　　秦迎天忍不住笑了，一边走，一边偏头亲昵刮了下她的鼻头：“不是，现在不是火枫惯常巡视领地的时间。”
　　莫青溪亦步亦趋，闻言微微皱眉，迟疑着猜道：“总不能是......父王吧？”
　　秦迎天被她不靠谱的猜测逗得乐不可支：“父王身为我族至尊，来这种地方做什么？”
　　见莫青溪更加迷茫，秦迎天恶劣笑着，偏不直接告诉她答案。不等她往下继续发问，径直道：“也不是老二和老四，尚武城对火枫的意义非凡，却还不至于令其他王女亲自前来。”
　　莫青溪有种想敲爆她脑壳的冲动，秦迎天这家伙，趁着现在没有别人的热闹能看，可不就只能可劲折腾她逗弄她，想看她到时候的反应吗？
　　但魔族内部的派系分布，莫青溪对其的了解程度确实不深。她身为被排斥在权利中心以外的边缘人，知道的情况，与普通魔族知道的内容并没有什么两样。
　　况且她在魔宫时，与其他的魔族上层们无甚交集。只知道他们明面上效忠何人，至于背地如何，那就不是莫青溪的身份能够知道、更不是她想要关注的内容。
　　莫青溪思绪转了一圈，既然不是魔王，也不是王女们。正道对魔族的了解不深，从秦迎天刻意收走魔寐马的举动中猜测，应当更不是对魔寐马族群情况不甚了解的正道。
　　或许是哪位太女麾下的部将？
　　莫青溪思索片刻，就将这些想法抛之脑后。反正这些事情跟她的关系不大，只要不对她造成什么影响，秦迎天口中出乎意料的人是谁，都不是她所在意的东西。
　　秦迎天的魔识放开，周围很大一块范围内的情况都能尽收眼底。她借助自己魔识强大的优势，轻轻松松带莫青溪避开其他街道的路人。
　　修为比秦迎天低的魔族，无法记住她的模样，但莫青溪现在的精神力修为，还远达不到这种程度。
　　尚武城固然杀人无罪，一下子死了这么多人，巡卫们还是会仔细查探情况。既然要隐瞒自己到来的讯息，在细节处自然要多加注意。免得有人记清楚莫青溪的模样，将她的存在传入食人魔将耳中。
　　有这样一个和魔族圣女处处相像的人，来到食人魔将的尚武城，为表对魔王的尊重，他也该亲自来一趟比对清楚情况。被他发现行踪，也就违背两人的初心了。
　　出了附近几条街道，被与先前的杀人案联系起来的可能性就基本消失。没了后顾之忧，秦迎天带着莫青溪，两人悠哉悠哉逛完了大半个尚武城。
　　她们已经尽量低调，莫青溪异于普通魔族女人的出挑模样，还是为她惹来不少魔族奇怪的眼神，给她带来一点不大不小的困扰。
　　倘若换在别处，恐怕已经有不知死活的魔族，想要强行将她掳走。可这里是尚武城，在这样的凶险之地中生活得久了，城民多少有一些面对危险的直觉。
　　况且，尚武城城主身为七大魔将之一的食人魔将，领主火枫殿下偶尔也会亲自降临，长期在这里生活的魔族大都见过世面。看不清小瞎子身旁的女人的模样，就知道这人必然不是自己能够招惹得起的人物。
　　想要掳走的人已经成为其他强者的禁/脔，他们哪敢不知其中利害，主动上前挑衅不知名的强者。
　　尚武城处处都给莫青溪一种诡异的感觉，偶尔如针刺般的危险感，让她清楚这里面确实有她无法匹敌的人物，暗地里悄无声息觊觎着她。
　　人人心怀鬼胎，碍于秦迎天的存在，倒也没人不识趣的上前寻找麻烦。
　　小瞎子柔柔弱弱的外表，看着确实是一个上好的诱饵。
　　秦迎天有些想笑，又有点想要叹息的冲动。本来带着小瞎子，就是为自己的旅途增加一些乐趣。但现在她居然有点舍不得，将小瞎子放出去发挥她该有的作用。
　　尚武城是个多好的地方啊。杀人无罪，劫掠无罪，一切只靠自己的实力说话。实力强大便能为所欲为，技不如人也只能倒霉认栽。
　　这里本该是个好玩的地方，让她可以放开了尽情玩耍。奈何有个莫青溪在身旁，在某种程度上，也束缚住了秦迎天的手脚。
　　小瞎子紧绷着脸，死死攥着她的手臂。精神力一直保持消耗状态，时刻注意周围的情况。
　　尚武城......不对，除王城外的任何地方，对她来说，都是危机四伏的险地。毕竟她这副模样，确实也太惹人怜爱了。
　　秦迎天在一个街角停下步子，一连走了大半日，加上暗地里总有令莫青溪感觉危险的视线，她消耗的体力和精神力极为可观。
　　她的脸色微微发白，警惕心都给了旁人，秦迎天突然的停顿让她一直没止住步子，又往前走了一步，才被秦迎天握紧手腕，拽了回来。
　　莫青溪知道她在做什么，一路上都没有多问。这会儿她终于停下，这才沙哑道：“姐姐，已经查完了吗？”
　　“查完了，”秦迎天拿出干净的手帕，帮她擦拭额头渗出的汗水：“没有查到什么端倪，邵光宇不在尚武城。”
　　她相信自己的实力，她没有察觉异常，邵光宇就一定不在这里。
　　莫青溪也相信她的判断，闻言不禁叹息一声。自己累得不轻，还安慰她道：“魔界这么大呢，咱们现在才刚搜查第一座城池，哪能一下子就将他从地底下的耗子洞里揪出来？”
　　秦迎天淡淡一笑，收了手帕，她其实不急，魔族上下都得了她的指令，到处搜索邵光宇的下落。可他有位高权重的魔族内应帮忙，单靠手下那群人无头苍蝇一样乱找，未必真能查到他的踪迹。
　　这也是她执意经过老三老四的领地，亲自过来查探的原因之一。她心中有数，其实半点不慌。
　　莫青溪不知道她的心思，对于她的宽慰，秦迎天还是毫不客气笑纳了。
　　她故意叹了口气，表情有点淡淡的失落。听了莫青溪的话，她温柔浅笑，语气听着没有太多变化，声音却比之前低上许多：“你说得对，没关系，说不定别的地方很快就会有好消息传来。”
　　莫青溪看不到她的神情，却能听出她声音中蕴含的情绪变化。惯来骄傲的太女这次似乎撞上了南墙，辛辛苦苦半天，却没有任何收获，这份挫折对她来说，好像是无法忍受的折磨。
　　莫青溪纵然本心不相信，太女会为了这么一点微不足道的小事儿受到打击，还是不由顺着她的套路走了下去。
　　明知秦迎天在故意逗弄她，她还得顺着秦迎天的想法，想方设法安慰她。这都什么事儿啊！
　　她想了想，主动靠近秦迎天。秦迎天没躲，含笑看着她接近自己，好整以暇等着看她究竟能做出何事。
　　小瞎子安慰人的办法，还真让她生出一点莫名其妙的期待。
　　离秦迎天越近，莫青溪心口刚刚升出的一点烦躁，好像也被一只温柔的大掌无声抚平。秦迎天身上的梦魇花味已经淡的近乎没有，干干净净，也没了那股蛊惑人心的烦恼，却令她不知为何，心里生出一点空缺。
　　她凑到秦迎天的耳边，情不自禁道：“姐姐，梦魇花的花香还是挺好闻的，用作衣物的熏香，似乎也还不错。”
　　秦迎天没想到她酝酿半天，开口说的却是这番八竿子打不着的话题，不由有些惊讶。
　　她脑袋微微后仰，离莫青溪远了些，看着她的模样，笑道：“妹妹，梦魇花可是众所周知的毒花。就算你对它的抵抗力很强，熏在你的衣物上，闻得时间久了，难免会对你的神智造成影响。”
　　先前莫青溪可是差点迷失在梦魇花的香味下，被花香蛊惑，对她坦言自己心底最真实的想法。当时她被梦魇花莫名催生出的浓烈恨意，让秦迎天对她的兴趣提升到了顶峰。现在回想起来她那时的反应，秦迎天仍记忆犹新。
　　后来她给莫青溪真正的梦魇花时，抚摸到梦魇花脏器一样的诡异触感，莫青溪脸上的不适排斥不是作假。之后梦魇花想要张口咬她时，她无情下手的动作，也没见有多喜欢梦魇花。
　　怎么瞧着小瞎子的模样，不但不讨厌这花，还挺喜欢差点让她翻车的花香？梦魇花的毒在于它能勾起人心底最恐惧的事情，可没表现出能上瘾的效果。
　　秦迎天按住她的脑袋，好奇打量她此时的表情，莫青溪只轻笑道：“姐姐，我又不是傻子，我不能完全屏蔽梦魇花对我的效果。但是你能呀。”
　　毒花配秦迎天这样的恶人，岂不是绝配？
　　只是她这话一出，秦迎天沉默一瞬，表情瞬间古怪起来。莫青溪的癖好如此奇怪，喜欢梦魇花的香味，自己却又不用。
　　她的意思是，喜欢嗅她身上的熏香味道？


第41章 
　　秦迎天惊讶间，莫青溪主动捧上她的脸颊，打断了她的思绪。
　　“姐姐，我还要安慰你呀。”
　　方才的事情岔开了秦迎天的思路，若不是莫青溪主动提及，她险些忘了这回事儿。
　　莫青溪的手指很凉，冰冷的体温像千年寒冰修炼成精。触碰之处，让秦迎天这样修为强大、对温度变化不敏感的人也不由微微皱眉。
　　她想去握莫青溪的手，试图以自己的体温将她的双手暖热。这样的体温明显不同寻常，人界那些不能修炼的凡人，虽然身体孱弱，却也没有像莫青溪的身体这般冰冷。
　　她心里还在盘算着，有什么办法能够帮助小瞎子增强体质。按理来说，先王心脏中的气运，本来就能全方位提升她的身体素质。可如此珍贵的东西，落在小瞎子的身上，似乎对她的提升也没有太大的效果。
　　在她蹙眉思索的时候，小瞎子微微一笑，踮起脚尖，轻轻吻上她的额头。
　　这个举动来得猝不及防，秦迎天的思绪陡然停滞住。她睁大眸子，惊讶注视小瞎子近在咫尺的眉眼。
　　……这是正常的，妹妹安慰姐姐的办法吗？
　　莫青溪神情恬静，透出一种虔诚的安慰与真诚。唇吻上她的额头，没有立刻离开，温热的唇和她手掌的冰凉形成鲜明的反差。
　　莫青溪捧着她脸颊的手，让秦迎天恍然觉得自己的脸颊似乎置身于冰水中。冰水寒冽刺骨，就连靠近都是针扎般的痛楚。额上的温热，又如同她衣衫单薄，置身于凌冽寒风中，暖融融的火炉贴上她的眉心。
　　紧接着，莫青溪的手从她的脸颊上移开，学着之前秦迎天安慰她的方式，温柔揉了揉她的脑袋。
　　“有我在呢，姐姐，”她的唇贴着她的额头，温热的吐息倾洒在她的肌肤上，小瞎子笨拙安慰道：“不用担心，我会一直陪着你。”
　　这个吻简单纯粹，莫青溪说完这句话，便没有再多说别的什么。而是微微垂首，用自己的额头抵上她的额头。
　　秦迎天稍微有些恍惚，莫青溪的体温与她纠缠在一起。先前唇留下的余温，被她冰凉的额头温度一激，反倒更衬出那股温热的难能可贵。
　　这幅场景显得格外温馨，像她们从前被魔王带着，去过人界的花灯节时，慈爱的爹娘安慰负气的孩童，爱怜轻吻她的额头。然后以自己的额头亲昵抵上对方的额头，是无声的安慰。
　　想到这儿，秦迎天察觉到一些不对劲，心里原本生出的一点点感动瞬间烟消云散。
　　她猛然后仰，离莫青溪的脸远了些，审视般一瞬不瞬盯着她的表情，警觉道：“莫青溪，告诉我，你现在心里在想什么？”
　　莫青溪抱着她的脑袋，被她突然挣脱的动作吓了一跳，满脸茫然。但还是下意识去摸秦迎天的脑袋，重重揉了两把，以作安慰。
　　这个动作，简直将她之前安慰小瞎子时，敷衍的精髓学得清清楚楚。并且，还学以致用发扬光大。
　　“我什么也没想呀。”莫青溪答得毫不犹豫，可仿佛被秦迎天的这句话提醒，后知后觉反应过来，心里莫名诞生一点心虚，于是这句话说到最后，尾音稍微发颤。
　　莫青溪手指轻轻颤抖，不可置信地想，她刚才，好像，大概，确实有那么几个片刻，将眼前乖巧低头任她摸的秦迎天，当成了一只忠诚听话的乖狗狗。
　　谁能想到秦迎天的直觉如此敏锐，就连莫青溪自己都没能察觉出来，自己动作间的那点怪异的小心思，却被秦迎天第一时间感觉到了。
　　说话的同时，她的手指下意识从秦迎天的发丝里抽出。指节不经意缠绕了一缕发丝，随着她的动作，那几根发丝被她扯断，缠在她的手指上，尸骸被她一同带了出来。
　　秦迎天微微皱眉，她还没有多大的反应，小瞎子已经感觉自己做错了事情，跟触到一团炙热的火球似的，瞬间受惊般收回了手。并将自己的手背到伸手，小幅度甩了几下，试图毁灭罪证。
　　两人的距离就此拉开，但也没有很开，身体还是微微靠着，中间只隔了一道风能穿过的间隙。
　　秦迎天意义不明冷笑一声，环起双臂，微抬下巴，居高临下盯着小瞎子，轻声细语道：“小五，你刚才摸我脑袋时的动作，是不是在心里将自己当成了我的爹娘？或者，把我当成了你豢养的一条小狗？”
　　莫青溪心口一颤，指尖不由自主蜷缩起来。被她扯断的那几根发丝还没有掉落，她的手指一动，发丝轻轻在她指节肌肤上滑过，带起一点淡淡的钝疼。
　　莫青溪轻咬了下自己的唇瓣，决定打死也不肯承认自己方才的小心思。这种关头，她是傻了才会承认吗！
　　她泪眼汪汪抬眼，茫然道：“姐姐，我听不懂你在说什么呀？”
　　两人之间的地位仿佛翻转再翻转，先前莫青溪安慰她时，像是短暂占据了秦迎天之前在两人中的角色。
　　但秦迎天反应很快，没有沉浸在温柔的杀刀中太久，就明白过来小羔羊体贴的动作下，隐藏了什么不可告人的小心思。
　　她快被气笑了，自己把小羔羊当成猎物，不吝啬给她体贴温柔。没想到有朝一日，小羔羊居然如此胆大妄为，反过来将她当成一条被豢养的小狗，把自己当成她的主人般，轻轻抚摸她的脑袋安抚她的情绪。
　　气到极致，秦迎天的声音反而温柔下来，她漫不经心勾起小羔羊的下巴，温声诱哄：“妹妹，告诉我，你刚才摸我脑袋的时候，心里在想什么呢？”
　　是代入了她爹娘的角色，还是代入了，她、主、人、的、角、色？
　　越到这种时候，越不能承认任何一点真相。莫青溪大脑飞速转动，她怎么可能承认秦迎天说得都对？承认她对自己的指控完全正确，那不是给她收拾自己的理由吗！
　　她又不蠢！
　　莫青溪瞬间下定决心，抬手揉了揉自己的脸，借着另一只手的遮掩，小心揪掉自己指间缠绕的发丝，将罪证彻底销毁。
　　与此同时，她脸上僵硬的神情如流水般褪去，随着手的离去，表情顺利转为担忧，如同之前那样，柔柔弱弱捏住秦迎天的衣袖，泫然欲泣，担忧道：“姐姐，你都在说什么浑话？是不是邵光宇那家伙把你气疯了？”
　　秦迎天额上青筋绽开，理智的弦下一秒就要断裂。莫青溪这个小混蛋，把她当成小狗一样乱摸一通不说，还说她疯了？
　　她心里憋着气，怒极反笑，一字一句都像是从牙缝里挤出来似的：“我，气疯了？”
　　她是要疯了，是被眼前这个胆大包天的小瞎子给气疯了！
　　她故意逗弄莫青溪，想看看小瞎子有什么安慰人的办法，谁知道这小混蛋安慰她的方法，就是敷衍摸摸她的脑袋，真将她当成一条自己豢养的小狗？
　　莫青溪越不承认，越嘴硬，那份心虚就越难掩饰，反而让秦迎天很快明白过来，自己猜想的这些都是真的。
　　高高在上的太女，尊贵强大的天之骄子，被一只盲眼的小羔羊当成小狗，若不是秦迎天这些年修身养性，特别是认识莫青溪以后，脾气和耐心都越来越好，她一定要将这忤逆不逊的小瞎子大卸八块。
　　秦迎天情不自禁捏住莫青溪的下巴，数不清有多少年，她都没有产生过如此激烈的情绪。小瞎子倒好，如此侮辱她，可该死的，她除了独自生闷气外，更多的居然是无力。
　　就算快要被气昏了头，她竟然从头到尾也没有一点捏死她的想法。
　　为什么会这样？
　　秦迎天微微皱眉，仔细审视手下小瞎子的神情。她明显有些惊慌，看着委屈巴巴的，眸子里的泪光一晃一晃，好像下一秒就会落下。
　　她哭个什么劲儿？秦迎天气得厉害，可还没真的凶她一句呢！
　　“我好心安慰姐姐，还要被姐姐反过来怀疑，”莫青溪小声抽噎着，委屈快要从颤抖的嗓音里溢出来了：“姐姐如果看我不顺眼，想找我麻烦，直说就是。”
　　“姐姐看我不顺眼的时候，妹妹就连呼吸都是错的。这样的道理，我还是懂的。”
　　秦迎天忍不住阖了阖眸子，满腔怒意被她怨怼的控诉结结实实堵在心口，不上不下噎在当中，堵得她浑身难受。
　　好像这些话也依稀有点熟悉？
　　她之前逗弄莫青溪到最后，是不是也会颠倒黑白，倒打一耙？
　　今日莫青溪用秦迎天对付她的方式，反过来对付她，倒让秦迎天觉得有些无所适从。
　　“姐姐，你如果不喜欢我的话，你直接告诉我。我又不是什么死缠烂打的人，最多就是你违背了自己曾经对我说过的诺言，以后有机会的话，我会杀了你嘛~”
　　秦迎天累了。她用力按住自己眉心，只感觉脑袋一阵阵胀痛，身心俱疲。
　　她满脸麻木，熟练道：“好了，我明白了，是我错了。千错万错，全都是我的错。”
　　莫青溪一直是个善解人意的好孩子，甚至没有勉强秦迎天，应该详细说出自己究竟错在何处。她没有揪着这点不放，也没有不依不饶，无理取闹。
　　她温柔摸了摸秦迎天的脑袋，在秦迎天冰冷冷的眼神中，十足的宽容大度，温柔道：“没关系，我原谅姐姐。”
　　秦迎天：......
　　所以问题来了，莫青溪这次摸她的时候，心里代入的到底是什么身份？
　　秦迎天只追求活得畅快肆意，她不是个会自己为难自己的人，这个问题在脑海中转了一圈，她及时制止了自己的思绪。再往下深想，只会让自己浑身难受。
　　她能怎么办？她还能直接杀了面前的小瞎子吗？
　　这个念头一出，秦迎天自己就否定了自己简单粗暴的想法。虽然小瞎子给她带来了很多麻烦，很多困扰，却也让她体验过许多曾经没有过的情绪，从某种程度上来说，也给她带来了很多乐趣。
　　功过相抵，还是先留着吧。反正她的寿命，最多到万荒试炼为止，也没有多长时间可活了。
　　秦迎天自己说服了自己，重新心平气和下来。
　　两人在街道拐角的阴暗处站着，身影被遮了大半，方才那番动静没有吸引旁人的注意。
　　这里已经在尚武城中心附近，两人间的问题勉强得到解决，莫青溪听着旁边街道的喧闹，忍不住叹道：“杀人之前，咱们忘了问问，齐青现在在哪儿。”
　　秦迎天从容不迫答道：“他的第一百场胜战未能完成，按照他挑战的频率，左不过这几日便会去擂台进行挑战。包括他顺利完成百场胜战后，如果要挑战食人魔将，也是要在擂台上进行。咱们在那里等着，肯定能等到他的到来。”
　　无需秦迎天给莫青溪指路，莫青溪魔识顺着往来的人流方向，便能猜到擂台的所在位置。
　　尚武城这座城池，整个中心最重要的府邸，不是正常情况下的城主府。那里在常人眼中，是一块突兀的巨大的空地。明明看着什么都没有，却能在城池中心寸土寸金的位置，占据足有五个城主府大小的空位置。
　　而在莫青溪的魔识内，这块地方被庞大的结界隔开。结界的气息不如城池外面的大阵强悍，却也应当是魔将这等实力的存在一手缔造而成。
　　秦迎天道：“走吧，去看看。”说完这句话，她却没急着走，在自己的空间法器中摸索一会儿，翻出一张面具。
　　莫青溪被她轻轻拉起手臂，手掌摸上她手中的面具。触手冰冰凉凉，整张面具严丝合缝，没有留出面具惯有的帮助视物及呼吸的空洞。
　　面具异常坚硬，但从她摸索上面具后，这东西好像突然活过来一般。
　　短短瞬息，它悄无声息缓慢变形，跟被炽火燎到，烧融化了似的。坚硬的面具逐渐蠕动，一点点蜕变成柔软的人皮。
　　肌肤摸上去光滑细腻，甚至还有淡淡的温度，乍一感觉，简直就像刚从人的脸上活生生扒下来的东西。
　　莫青溪微微皱眉，下一秒便松了手，抬头面向秦迎天，迟疑道：“姐姐，我要用这个东西吗？”
　　既然是面具，那肯定是要戴在脸上。这跟真的人皮一般无二的触感，令人头皮发麻。真要戴在自己脸上，莫青溪难免有些许抗拒之心。
　　秦迎天面不改色拿着那面具，解释道：“这面具是一件法器，能够帮助你变换面容身形，免得被人认出身份。”
　　莫青溪沉默片刻，缓缓发出灵魂拷问：“既然有这种东西，方才姐姐为何不拿出来给我用？”
　　秦迎天被她噎了一下，若无其事抬起莫青溪的手，将手中的面具放在她掌心，转移话题道：“这东西摸着让人感觉不适，实际上它就是一件死物。”
　　“这是正儿八经炼制的法器，不是通过什么血腥邪恶的方法制成，原料更不是用人皮，所以不用有什么心理负担。”
　　莫青溪接了面具，另一只手紧紧握住她的手腕，不让她将手抽回去，愤怒指控道：“姐姐，你之前故意不将东西拿出来，就是想看我一直紧张，只能紧紧依靠你，不敢离开你半步，对不对？”
　　秦迎天轻咳一声，如此严厉的指控绝非她本意，她当然不肯平白无故背上一个黑锅：“你怎么能这样想我？我绝对没有这样的想法。我空间法器里的东西太多，之前根本没想到这个用不上的玩意。”
　　秦迎天实力强大，这种法器于她毫无作用。她又是尊贵的太女，整个魔族的好东西都会送到她的手中，手底下的奇珍异宝多到数不胜数。伪装法器虽然罕见，对她来说，还真不是需要放在心上的稀奇玩意。
　　按理说她这番话前后逻辑通顺，也符合她的身份性格，只可惜，莫青溪不是能够被人轻易糊弄的人。
　　她停顿一瞬，没搭理秦迎天的辩解，思绪转了一个弯，气得眼睛几乎要喷出火来：“姐姐，你想拿我当诱饵，引诱一些心怀不轨的人故意上钩。好逼我出手，或者给你寻找乐子？”
　　秦迎天忍不住轻叹口气，小瞎子太聪明了，对她来说，有时候也不是一件好事儿。
　　太聪明就意味着不好蒙骗，像这种时候，她就要被迫因为自己没有根本没有完成的想法，承受来自小瞎子的愤怒控诉。
　　她好声好气道：“如果我真要这么做，肯定会离你远远的，让你独自一人在尚武城内行走。否则那些人看到有我在，明知敌不过我的实力，哪儿还敢主动上前送死？”
　　见莫青溪神情松动，将信将疑，秦迎天趁热打铁一鼓作气道：“你看，先前我是不是一直外放自己的威压，根本没有魔族胆敢上前来找你的麻烦。我的法器那么多，只是之前没想起来有这件东西，现在突然想起来罢了。”
　　莫青溪仔细回想片刻，这下彻底动摇了。
　　秦迎天暗地里松了口气，替她摘掉眼睛上围着的眼纱。拿起她手中的面具，帮她往脸上戴。
　　面具柔软温热，覆在脸上的感觉更像刚从活人脸上扒下来的东西。莫青溪不禁微微皱眉，心中不适感更强。倒不是怕，只是有些膈应。
　　但她知道其中利害关系，虽然心底排斥，却没有做出躲避的动作。
　　面具缓慢蠕动，调整自己的位置，直到每一寸都与莫青溪的脸完美吻合，这才停下了所有动作。
　　莫青溪下意识摸了摸嘴唇位置，面具怪异是怪异了些，戴上之后轻若无物，几乎感觉不到它的存在。
　　明明从外面摸着，还是跟之前一样，没有留出可供呼吸的孔洞。面具将她的眼鼻唇完全包裹在内，实际上她的呼吸畅通无阻。
　　她看不到自己的模样，却能感受到秦迎天仔细打量她半晌，把提着的眼纱放进她手中，满意道：“你现在的模样，在旁人眼中看着，和其他大多数魔族女人差不多了。”
　　健壮的身躯，寻常的五官，鹰隼般锐利的眸子，只单单看其外表，就拥有十足的震慑力。
　　除了像莫青溪之前那样，空有美貌、柔弱无依的病美人的形象，能够惹来觊觎外。大多数情况下，魔族并不在意性别和容貌。只要实力强悍，无论男女老少，一样能成为魔族人敬畏尊崇的存在。
　　身在魔族，弱小才是原罪。
　　莫青溪心中泛起淡淡冷意，默不作声捏了下手中的眼纱。眼纱缠上她的手腕，化为一条白色的护臂。
　　她跟着秦迎天往前走去，就算即将要面临的是你死我活的血腥战斗，她心里非但没有丝毫恐惧，竟然还生出对鲜血及杀戮的渴望。
　　在生死之战中磨砺自身，增强自己的实力。莫青溪变强的信念一直坚定。豁出性命又算得了什么，只要最后能够胜利，换来复仇和掌控自己命运的实力，她愿为此付出一切代价。
　　结界边缘的入口处站着一队戎装魔卫，见两人过来，肃声问了两句情况，知道她们是头一次过来，还要进行挑战，魔卫用法器一丝不苟记录下她们的魔息，便为两人让开道路。
　　秦迎天拉着莫青溪缓慢前行，莫青溪压低声音，小声问道：“不会被食人魔将发现咱们的身份吗？”
　　秦迎天步子停顿，含笑回头望了一眼，魔气释放，悄无声息抹去了先前的记录。
　　随即，她揉了揉莫青溪的脑袋：“放心。”
　　结界入口处立着一只狰狞的巨兽。巨兽青面獠牙，活灵活现。冰冷的兽瞳无声注视着来往一切生命。
　　它微微咧唇，尖锐的利齿闪着寒光，隐隐有血色浮现，似乎下一秒就能飞扑上前，撕开人的喉咙。
　　威慑感是很强，只是如果没有巨兽身上，那几个狗爬似的大字就好了。
　　几个歪歪扭扭的字，将刻意营造出的恐怖气氛挥之一空。秦迎天悄无声息弯唇，缓缓念道：“狩猎场。”
　　莫青溪听见这几个字，猜到她是在念这里的名字，认真回一句：“人家狩猎，狩的是兽。这里狩猎，对象是同族。”
　　她歪了歪头，似乎想到什么有趣的事情，忍不住笑道：“对于食人魔将来说，这整个狩猎场里的所有生命，不都是他鲜美的猎物吗？”
　　秦迎天跟着笑道：“那第一个要收拾他的，可能就是火枫了。”
　　甫一进入结界，迎面而来的便是泼天的欢呼声和尖叫。
　　极静到极吵，只在瞬间的变幻。仿佛突然从安静的外面，穿梭进另一个热闹的世界。震耳欲聋的欢呼，震得莫青溪耳朵都在隐隐作痛。
　　时刻都有魔族进出狩猎场，两人的到来没有引起任何魔族的注意。浓烈的血腥味重到呛鼻，但这里的魔族似乎早已习惯，没有感觉到任何不适，兀自为擂台上自己看好的魔族加油鼓劲。
　　特殊的氛围下，这里的魔族全都失了冷静，无论台上台下，个个情绪激动。声嘶力竭的叫喊声俨然已经沙哑，人人都在扯着嗓子叫喊。憋得脸红脖子粗，血脉偾张，整个狩猎场的氛围趋近躁狂。
　　擂台对战，败者的惨叫，胜者的大笑，兵器碰撞，割裂皮肉，一切的一切，无一不激发出人心底对热血浇头的渴望。
　　生死一线何等刺激，更遑论杀戮和血腥，本就是能令所有魔族陷入骨子里的疯狂的东西。
　　莫青溪慢慢闭上眼睛，静静听着这躁乱，嗅着鼻尖的血腥味。不自觉用力握住秦迎天的手腕，只觉得浑身血液逐渐开始跟着沸腾。
　　试问，只要是魔族，来到这种地方。除了放肆发泄自己的暴虐，全然迷失在杀戮中外，谁还能保持冷静置身其外？


第42章 
　　自从进了狩猎场之后，莫青溪两人不需要主动询问这里的规则，刚一进来，便有魔侍迎接两人，指引她们到台下等待。
　　这里总共有十座大擂台，每座擂台对应相应的胜次。第一个擂台周围围着的人数最多，这里都是十场胜次以内的挑战。
　　连胜十场过后，成功战胜守擂者，也就是魔卫队成员，便能晋级到下一个擂台。
　　尚武城的城民，在成年之后，每个魔族每年必须要在狩猎场内，参加至少一场擂台生死斗。每个魔族的魔息都登记在特殊的法器中，如果一年内一场战斗也没有参加，法器内的魔息就会逐渐减弱。
　　城中魔卫队的另一个作用，就是驱逐这些没有完成最低限度标准的懦夫。
　　到底是魔族子民，火枫不会杀了他们。但尚武城的情况魔界人尽皆知，魔族崇尚杀戮和实力，这种被驱逐出去，丧失身份的软弱之人，会得到所有魔族的排斥和蔑视。
　　想来，他们最后的下场，也好不到哪儿去。
　　秦迎天低声给莫青溪讲解这些规则，前头领路的魔侍忍不住回头，看了姐妹两人一眼，恭敬道：“两位大人是从外地过来的吗？”
　　尚武城在整个魔界尤为出名，城中的种种血腥规则，都戳到了魔族最在意的点上。更何况，尚武城的城主大人是赫赫有名的食人魔将，就连领主火枫也会定期过来巡视。
　　如此情况，加上尚武城独特的风气，吸引了无数魔族前往这座梦幻之地。试图以杀戮为自己挣得功勋，或者期冀自己能够好运得到大人物的青睐，自此一步登天。
　　外来者在尚武城并不少见，这魔侍也不惊讶。倒是秦迎天的实力令他震惊。
　　魔侍们往来接待，对这里有名有姓的强者了如指掌。可秦迎天的魔息陌生，他确定自己没有在狩猎场内见过此人。
　　加上尚武城的规矩，城内魔族成年之后，都要在狩猎场内参加战斗。突然出现一个实力恐怖的新人，他自然猜测这是刚来尚武城的外地人。
　　尚武城虽然是火枫的领地，秦迎天看着这里魔族们生龙活虎的盛况，心情也是颇为愉悦。
　　她心情好了，也不吝啬搭理魔侍一句：“我们初来乍到，对狩猎场的了解有限。我妹妹第一次参加擂台比试，这里的擂台战，是如何确定对手的？”
　　魔侍没想到她会回应自己，受宠若惊道：“咱们尚武城的狩猎场，是通过胜场的次数，抽签分配对手。这位大人头一次参加擂台战，就是从同样没有胜次的参赛者中抽取对手。”
　　不按实力分配，而是按胜次分配对手，这样的规则倒是更加有趣。尚武城有很多外来魔族，往往都是野心勃勃，自恃实力，能够在狩猎场中得到一番成就。这才愿意背井离乡，来到一座陌生的城池生存。
　　第一次参加擂台战，或者胜场低的，不代表对手的实力也低微。如果倒霉抽到这样的对手，小命便岌岌可危。
　　莫青溪放开魔识，在自己将要上去的擂台周围大致看了一眼。同样是十场胜次之内的参赛者，这里的魔族实力有强有弱，实力参差不齐。
　　最弱的可能是尚武城刚刚成年，必须来狩猎场参加试炼的年轻人。强些的，也有如凌霄剑派外门弟子那样的实力。
　　莫青溪扫视完第一座擂台，继续顺着其他擂台，放眼望去。其中部分魔族的实力，或许都能比得上当初秦迎天给她的两个魔侍。
　　抛开专职防御工作的魔卫们不谈，能在太女宫里侍奉的魔侍，哪怕只是做些端茶送水跑腿之类的小事儿，在整个魔宫内都是最精锐的那批。凌霄剑派外门弟子，在他们手里压根没有还手之力。
　　在尚武城内能有这等水平，说明尚武城的平均实力真的不弱，这些人已经算是整个魔族的中层战力了。
　　莫青溪问道：“擂台战一旦开始，中途不能认输，必须要分出生死，这个规则我明白。但如果和对手的实力差距太大，那不明摆着就是上去送死吗？”
　　她说着，轻轻一点人群中满脸紧张，又激动又胆怯的年轻男人：“如果他对上一个注定不可能战胜的对手，就只能眼睁睁看着自己白白送命吗？”
　　魔侍顺着她手指的方向一瞧，顿时明白了她的意思，解释道：“关于这点，领主大人制定的规则是，如果对手的实力比自己高整整一个境界以上，有资格在开战前弃权。”
　　“领主大人建立狩猎场的初衷，是为了磨砺领民的实力。在魔族没有战争的和平时期，以这种方式帮助我们在血腥对战中增强实力、变得强大，而不是故意送我们去死呀。”
　　说到最后，他的语气十分骄傲，与有荣焉。从他的态度不难看出，火枫在尚武城制定的残酷制度，不但没有让尚武城城民对她心生怨怼，反而对她推崇备至。
　　这可不是火枫的脑子能够做出来的程度，想来其中少不了秉机给她出谋划策。
　　莫青溪听见秦迎天淡淡轻笑一声，笑声意味不明，当着魔侍的面，她什么也没说，侧头对莫青溪温柔道：“这座擂台没人是你的对手，去吧，妹妹。”
　　战斗的胜负没有悬念，莫青溪所要做的，只是在这个过程中，与自己暴涨的实力仔细磨合，令自己如臂使指。
　　丝线在她手中变化不断，任意形态，都只在她的心念一动间。而且单论精神力实力，在场没人能越过她去。此时她的丝线已经可以轻松破开对手护体的魔气屏障，进而准确无误划断他们的喉咙。
　　秦迎天安静站立在擂台边，注视着台上莫青溪的一举一动。
　　狩猎场的规矩，除非擂台上的参赛者，在一场胜战之后，主动提出退场，否则就能一直连战下去。
　　她的每场战斗都结束的很快，起初丝线的变化还稍微有些不顺滑，实力进展太快，导致对细微力量的把握不到位。
　　但对手实力远不如她，这会儿也不像之前在东星城时，她的实力更弱，挑战那些凌霄剑派的精锐外门弟子，处处都是杀机，丝毫得不到喘息之机。
　　现在，她有足够的时机在战斗中逐渐调整自己，熟悉、进而真正掌握自己的能力。
　　十场战斗很快过去，除了那年轻男人实力低微，与莫青溪实力相差过远，有弃权的资格外，其余几人都没有退缩的心思。
　　只要不是绝对的实力差距，全都可以拼上一把。或者看她一连经历这么多场战斗，总有力竭的时候。这就是赌狗的心思。
　　当然，这群人全都成了莫青溪的线下亡魂。
　　她的精神力越发强大，看魔族体内的魔气运转途径更为清晰。即使是个瞎子，在戴了伪装法器之后，在场竟也无一人察觉出，她居然双目不能视物。
　　十战过后，莫青溪停也未停，径直向守擂的尚武城魔卫发起挑战。
　　这人的实力比她先前的十场对手稍微高点，但也高得有限。最大的区别在于，魔卫常年在狩猎场驻守，他的战斗经验，要比这些十场胜次内的参赛者丰富些。
　　这魔卫不是莫青溪的对手，方才远远看着莫青溪眼也不眨连杀九人，在擂台上心狠手辣的手段时，便知道自己抵不过她法器的威力。
　　他心里难免生出退缩心思。他有退路，当然不想主动送死。上了擂台后，他没有立即出招，而是先扬声问道：“阁下，你准备就此停在这里，不再继续往下挑战，还是准备待会儿前往下一个擂台？”
　　停在这里，就是击败他之后，拿到他的位置。魔卫不用继续遵守每年必须参加一场擂台赛的尚武城规矩，却要轮流前来狩猎场担任守擂人。
　　莫青溪不明白他问这话的意思，甩了下丝线上的血迹，自然道：“继续往下挑战。”
　　魔卫便松了口气，笑道：“如此按照规矩，你只用击败我便可。我还要留着性命，继续守擂。”
　　他已彻底失了战意，就更不是莫青溪的对手了。
　　莫青溪淡淡一笑，手指缓缓拂过锋锐的丝线，朝台下秦迎天的方向看了一眼：“好，我知道规矩了。”
　　这场战斗的结局已经注定。
　　秦迎天唇角含笑，迎着她那一眼视线，察觉出小瞎子隐含的骄傲和求赞赏的得意姿态。
　　从莫青溪第一次被逼无奈之下，不得不杀人到现在，她的实力进展十分快速。从前将她搞得遍体鳞伤，才能勉强杀死的对手，如今已经可以被她轻易击败，反过来忌惮她的实力。
　　以前这点尚不明晰，现今再看，对比异常明显。小羔羊做的很好，自然该进行嘉奖。秦迎天自认不是吝啬的主人，更不差这点东西。
　　她正在琢磨自己空间法器内那些东西里，还有什么能够帮到小羔羊时，外面的结界入口突然传来一阵波动，又有人进来了。
　　秦迎天本没有在意，这里人来人往、鱼龙混杂。各种气息纠缠在一起，汇聚成令人不适的波动。就连她的魔识也收了回来，不想沾染这里污浊的气息。
　　她思索着自己的事儿，随意抬眼望了眼那边传来的动静，原本漫不经心的表情微凝。
　　就这么一会儿功夫，莫青溪也击败了对手，下了擂台。既然魔卫已经直言相告，她也遵循狩猎场的规矩，只是击败，没有直接击杀他。魔卫也很识趣，丝线一驾上脖颈，立刻开口认输。
　　战斗结束得很快，莫青溪走到秦迎天身边，却发觉她的心绪微微浮动，注意力好似不在自己身上，不禁问道：“姐姐，怎么了？”
　　一边说话，她的魔识下意识顺着秦迎天注视的方向，想要探过去瞧瞧情况，却被反应过来的秦迎天，把气息完全拢住：“不要如此莽撞，会被他们发现的。”
　　秦迎天回头看她，面上笑意更深，按住莫青溪的肩膀，用自己的身体遮挡了她的身形：“没想到这小小的尚武城，还真是热闹。看着一点也不打眼，实际上藏龙卧虎，各方人马都聚集了过来。”
　　“妹妹，不如等会儿再去继续战斗。现在要不要先跟姐姐一起，去看场好戏？”
　　秦迎天见惯了各种大场面，对热闹的要求向来很高。之前她喜欢看莫青溪战斗，现在却被这场热闹吸引了注意力。
　　这难免也引起莫青溪的好奇心，能让秦迎天引起兴趣的热闹，必然非同寻常。
　　她压低声音，悄声问道：“姐姐，是之前你说的那个意想不到的人吗？”
　　她不知道这会儿秦迎天已经重新放出魔识，将两人周身笼罩在内。实力低于秦迎天的人，不可能破开她的魔力屏障，听到两人的对话。
　　但莫青溪这幅说悄悄话的姿态有点可爱，秦迎天笑归笑，头也跟着靠近她一些，却没有主动告诉她这个真相：“不是她。”
　　她学着莫青溪的样子，两人脑袋抵着脑袋，在被血腥味和惨叫欢呼声包围的氛围下，自成一片与周围气氛格格不入的温馨的小空间：“是另一个魔将。”
　　莫青溪惊讶道：“按照我族惯例，七位魔将中，部分魔将轮流带兵，镇守三方边疆。剩下的也都在王城好好待着，随时准备前去更换。”
　　“除了食人魔将情况特殊之外，不带兵的魔将不能离开王城。免得边疆出现问题，临时需要他们出力，却无法及时联系到人。”
　　她下意识道：“这种情况，如果让陛下知晓，绝对会从重处罚......”
　　话一出口，莫青溪又想到秦迎天和魔王之间绝对称不上和谐的关系，也就把剩下的话全都咽了回去。
　　秦迎天魔识注意着那边的动静，也没有错过她的欲言又止，便道：“没关系，我不在意这些。我们一直都不亲近，身为魔族，又是王族，亲缘淡薄本就是我们的宿命。”
　　莫青溪垂下眸子，沉默了好一会儿，才忍不住黯淡道：“陛下，真的太坏了。”
　　身为父亲，却忌惮自己的亲生女儿。早年因秦迎天的天赋对她还算上心，甚至在她刚刚崭露头角的时候，便特意晋封她为太女。谁知等她逐渐长大成人，父亲却反过来担忧大女儿的存在，会威胁到自己的地位。
　　如果不是秦迎天现在羽翼已丰，恐怕逃不开被废的命运。
　　她可是王女，她可以不在意手握实权的父亲，对她有没有稀薄的父爱。但若不是她自身实力强悍，立得起来，被一手遮天的父亲如此厌弃，她如何能在吃人的魔宫内存活下来？
　　可莫青溪很快又反应过来，一时感觉啼笑皆非。她有什么立场担忧秦迎天呢，至少人家现在仍然做着她高高在上的尊贵的太女殿下，而她现在则是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　而秦迎天深深注视了她片刻，认真叮嘱道：“小五，你不用在意我跟他之间的关系如何，更不应该为此影响到你自身的立场、乃至你和他的关系。毕竟对他来说，你一直是不同的。”
　　“他没有伤害过你，圣女虽然是个虚职，却也是他费心为你争取的。即使他是个懦夫，在关于你的事情上，他已经做的比旁的多很多了。”
　　“你不必为了我，对他生出怨怼之心。他到底还是我族的无上至尊，与他的意愿相悖，对你在我族内的处境不利。”
　　这次，莫青溪沉默了更长时间。她知道秦迎天这段话，确实是完全站在她的角度，为她考虑着想，是为了她好。秦迎天现在羽翼丰满，可以与魔王对抗。莫青溪却不能。
　　她的圣女身份都是仰仗魔王为她争取来的，否则她一个天生地养的天生魔种，又是个瞎子，不能修炼的废物，如何能在排外的王城内占据一席之地？
　　她得对魔王毕恭毕敬，不能对他表现出丝毫负面情绪。更别说明知他厌恶秦迎天，却与他的意愿相悖，反倒同秦迎天站在同一立场上，对她的遭遇感同身受的愤怒。
　　莫青溪阖了阖眸子，被压制在记忆深处的一些画面，随着秦迎天的话逐渐展现。那些曾经温馨的记忆，在她经历前世今生的诸多事情后，早已物是人非。
　　破镜无法重圆，心上的伤痕更不可能痊愈。莫青溪不怨他，不代表自己真的可以释怀。
　　她摸了下自己眼角，手上有淡淡的湿润。她的声音很轻很低，喃喃道：“可他伤了姐姐，他对姐姐不好。这明明不是姐姐的错，却要姐姐来承担后果。”
　　她停顿片刻，没等秦迎天回复，一字一句，重重地，艰难地，好似带上全身的力气，终于吐出来这句话：“我讨厌他。”
　　秦迎天轻轻叹了口气，她抬手抱住莫青溪，刚一搂上她的肩膀，小瞎子便好似浑身脱力，整个身体松懈下来。主动搂住她的腰肢，一言不发地将脑袋埋进她的颈窝内。
　　她感觉到淡淡的温热液体，顺着自己的肌肤滑落，夹杂小瞎子偶尔控制不住的抽泣。
　　秦迎天轻轻抚摸她的脑袋，眸光幽深，声音却极温柔：“他就是这样的人，他的性格就是这样。站在他的角度讲，他做出的所有事情，其实都没有做错。”
　　“何况世上之事，又不是非黑即白，一定要争论出个是非对错。不要对除自己以外的任何人抱有期望，就不会让自己受到伤害。”
　　莫青溪知道这样的道理，她极力压制下声音中的哽咽，闷闷道：“但我控制不住，就连姐姐，我也不能抱有期望吗？”
　　秦迎天的动作顿了一瞬，才若无其事顺着自己之前的力道，继续抚摸下去。她温柔笑着，重复道：“如果不想让自己受伤，就不要对任何人抱有期望。”
　　何况小瞎子真的信任她吗？
　　——恐怕也不见得吧。
　　莫青溪便不吭声了。
　　秦迎天唇角含笑，垂首注视着怀里人的发旋。有那么片刻功夫，忍不住想象了下，如果小瞎子真有重见光明的那日，她注视着自己时，会用一种什么样的眼神呢？
　　眼睛是心灵的窗子，很多时候，看一个人的眼神，能够表露出来她心底最深的情绪。
　　这个小骗子。
　　她轻轻敲了下莫青溪的头顶，紧接着又缓缓揉了揉自己方才敲过的地方，知道自己用的力道很轻，又怕这娇气的小家伙无理取闹，再次毫不客气的耍一通无赖。
　　但这会儿小瞎子好像真的伤心了，闷头趴了好一阵子，也没像她预料中那样，张牙舞爪跟她作怪。
　　她一直等莫青溪整理情绪，她缓了片刻，重新抬起脑袋时，除了眼眶红通通的，脸上还残留一点泪痕外，表情已经看不出任何异常：“走吧姐姐，别耽误了咱们看热闹。”
　　秦迎天心如明镜，知道她是在故意转移话题，却没有戳破她的心思，只从善如流嘱咐道：“收敛气息，好好跟着我。”
　　结界内除了擂台之外，在离入口最远的位置，还有一片华丽的建筑。
　　狩猎场内的普通参赛者，根本没有资格进入这个地方。建筑本身没有魔卫守卫，外围设下的强大的禁制，正常情况下，足以阻止除其主人外的一切外人的进出。
　　在秦迎天面前，这些禁制自然视若无物。莫青溪有了伪装法器，虽不能像她一样，在别人的记忆里不能留下多少痕迹，但化为另外的身形，也能足以蒙蔽周围人的眼睛。
　　秦迎天以魔息将莫青溪包裹在里，莫青溪身上沾染了她的气息，顺利进入其内。
　　附近确实有人瞥见这一幕，只是看两人进去自如的模样，也只以为是有什么大能降临。生怕自己的注视触怒强者，忙不迭转开了视线。
　　他们记不住秦迎天的模样，也只能记住莫青溪错误的身形。就算最后出现什么意外，有人追查起来，也认不到她们二人身上。
　　秦迎天第一次进来这里，魔识却早已记清之前那两人的位置。熟门熟路带着莫青溪往里走，一直走到他们所在的房间隔壁。这才以魔气包裹房门，带着莫青溪，不紧不慢开门进去。
　　可能外围的禁制让这两人放松了警惕，自信在这尚武城内，没人能够悄无声息突破他们设置的阻碍，出现在这里。两人连魔气屏障都没外放，对话的声音被秦迎天和莫青溪清楚听在耳中。
　　粗犷男声的主人明显十分烦躁，嗓音沙哑粗粝，不耐烦道：“别跟我绕圈子了，老子是个粗人，听不懂你话里那些拐弯抹角的暗示。有什么话直说就是，你不明说自己来我这尚武城的目的，我哪儿能给你什么准确的答复？”
　　只听这道声音，莫青溪就明白了说话的这位是谁。食人魔将先前在魔宫内和她的交集甚少，但莫青溪本身没有视觉，其他四感异常敏锐，自然记得他说话的嗓音和腔调。
　　与他同出一处的另一人，被他这样毫不客气一同乱怼，丝毫不见动怒，柔媚一笑，声音婉转动听，简直能酥到人的骨子里去：“好哥哥，火气这么大做什么？我先给你倒杯茶，哥哥先好好降降火呀~”
　　秦迎天不自觉露出一丝笑意，也慢条斯理端起这间房间内的茶盏。茶盏是特质的法器，虽然无甚作用，却能让其中的茶一直保持新鲜温热。
　　她倒好了茶水，轻轻推到莫青溪面前，轻柔的语调与另一间房内的柔媚女声混杂在一起，端得是戏谑十足：“好妹妹，先来喝口茶水，咱们慢慢听。”
　　“好哥哥，先来喝盏茶水，消消气，咱们再慢慢往下谈呀~”


第43章 
　　莫青溪神情麻木，脑海中只剩下一个念头：秦迎天这家伙，脑袋仿佛有什么大病。
　　另一头，食人魔将重重哼笑一声，一抬手打翻茶盏，瓷器碎裂，茶水四溅，他冷笑道：“蛇蝎，别开玩笑了，你送来的东西，老子哪儿敢入口？”
　　莫青溪手指刚刚搭上茶盏，听到这话，顺势抬眼。知道秦迎天的魔识外放，她们能听到那边的动静，但那两人的修为不如秦迎天，无法探得这边的动静。
　　莫青溪不禁微微扬眉，慢悠悠端起那茶盏，冲秦迎天坏笑道：“姐姐，别开玩笑了。要不要我也给你表演个，茶飞碗打？”
　　秦迎天无奈摇头，不紧不慢为自己也倒上一杯，闲闲道：“妹妹，这茶可是罕见的灵茶，是灵界那边得来的好东西。茶内蕴含大量生机，能够提升你的体质。”
　　果不其然，她这一句话一出，莫青溪准备投掷的动作顿时停住，将信将疑看了秦迎天所在的方向一眼，将茶凑到自己唇边。
　　只是轻轻一嗅，一股清香冲进她的鼻端，她的大脑瞬间一片清明。之前十来场战斗下来，虽然莫青溪没花多少力气，身上也没有增添伤痕。这股舒适的气息窜入体内，那点淡淡的疲倦，乃至肌肉细微的酸痛感，顷刻间烟消云散。
　　莫青溪大口喝完杯中的茶水，牛饮一般，也懒得尝其中的味道。茶水进入身体，五脏六腑都产生明显的妥帖舒适。
　　她面不改色地放下茶盏，若无其事夸赞道：“姐姐说的对，果然是好东西。”
　　秦迎天含笑注视她的表情，却见这家伙非但没有半点惭愧难当，甚至还坦坦荡荡重新举起杯子，递到她的眼前：“姐姐，再给我来点。”
　　秦迎天一阵默然，她盯着莫青溪看了片刻，伸手去拿她手里的茶盏。
　　手伸到一半，突然改变位置，以迅雷不及掩耳之势，手指微屈，给了莫青溪一个响亮的脑瓜蹦。
　　她的动作飞快，根本没给莫青溪反应过来的余地，感受到额上的闷疼，她这才吃痛地微微皱眉。
　　想抬手去揉，又惦记着不能摔了手里的茶盏，手本能往上抬了下，又换了另一只手捂住额头，狠狠怒视着秦迎天。
　　秦迎天这才从她手里接过茶盏，用一句话就赌住了她气急败坏的责怪：“这是请我帮忙的报酬。”
　　茶又递给了莫青溪，莫青溪气鼓鼓坐着，毫不客气接过，心里却还憋着气。一口气儿喝完，将茶盏重重放在桌子上，这次没再让秦迎天给她倒茶了。
　　这番小插曲没能耽误多少时间，那头因食人魔将直接撕破脸的举动，也产生片刻的沉寂。
　　在场的另一个女人开口之后，莫青溪也听出了她的身份。不用食人魔将那一吼道明身份，她就知道，那人正是七大魔将之一的蛇蝎魔将。
　　接着是有人起身，带动座椅倾倒的剧烈动静，夹杂更多的茶盏落地，噼里啪啦一阵响动中，食人魔将的声音再度响了起来，这次甚至能够听出一点恼怒和惊慌：“蛇蝎，你这家伙浑身是毒，别靠近我，离老子远点！”
　　听到这儿，莫青溪不禁垂眸，淡淡一笑。称号如其人，蛇蝎魔将是个实打实的蛇蝎美人。她的容貌绚烂艳丽，美貌冠绝魔族。
　　可在动物的世界内，越美丽的东西，毒性越强，而蛇蝎魔将是一条实打实的美人蛇。色彩斑斓的外表下，隐藏着足以致命的毒性。她在所有魔将中都是最不好惹的存在。
　　食人魔将本来实力就不如她，身为同僚，也知道这家伙让人防不胜防的毒招，自然不敢让她轻易近身。
　　蛇蝎魔将见他如此忌惮的模样，也就没再主动靠近。食人魔将知晓来者不善，善者不来的道理，因此不想与她多说。但她带着任务前来，哪儿能真就被他这么故意一气，如他所愿，负气一走了之，将自己的任务抛之脑后？
　　她柔若无骨般缩在座椅内，看着真如一条盘桓的蛇类。那双漂亮的眸子圆睁，带着让人头晕目眩的光彩。偶尔某些瞬间，圆眸陡然化为森冷的竖瞳。不过须臾，又恢复成漂亮无害的圆眸，快得几乎让人以为自己产生了错觉。
　　她知道自己再不说明来意，恐怕真会被食人魔将揣着明白装糊涂，一直敷衍下去。食人魔将的实力是不如她，无法将她强行撵出这里。但这里是他的地盘，惹不起他难道还躲不起吗？
　　尚武城说大不大说小不小，在食人魔将的地盘上，如果他真铁了心要躲，人生地不熟的，蛇蝎魔将还真未必能将他再度逮出来。
　　“好哥哥，我奉领主大人的命令前来此地。你不愿给我面子，难道连我们领主大人的面子也不肯给吗？”
　　食人魔将紧紧皱眉，粗声粗气道：“魔界最近全部戒严，各城池风声鹤唳，就怕王城的风浪波及我们自身。”
　　“太女殿下命三位殿下着手清洗王城，查明正道细作所在的消息，我远在尚武城都能知晓这等情况。在这种繁忙关头，你的领主大人应该分身乏术才是，怎么可能还有精力，千里迢迢派人来我这没用的尚武城？”
　　他说着就想抬步离开，肉山般庞大的身躯，每走一步都在地上发出剧烈震荡。
　　他明摆着姿态抗拒，也想借此堵住蛇蝎魔将后面的话，免得她真将其他东西说出来，食人魔将可就没权利再进行拒绝。
　　奈何他的大块头体型在那儿摆着，速度无论如何也快不起来。
　　手刚碰到房门，就听见身后蛇蝎魔将将身体靠进座椅内，漫不经心点着桌面上的茶水，懒洋洋道：“我们领主大人可没那么无用，区区小事儿，哪儿能忙到连这点功夫都没有的地步？”
　　“或者说，你真的要我请领主大人亲自降临，让我的领主大人与你阐明情况吗？”
　　这是赤/裸裸的威胁！
　　食人魔将心中后悔不迭，只怪他的体型太大，以至于只是在城内闲逛，对着自己看中的人肉流口水，却只能望洋兴叹，遗憾只能看不能吃时，被蛇蝎魔将一眼注意到了。
　　普通魔族实力不如他们，擦肩而过也认不出他的身份。蛇蝎魔将实力比他更高，自然能够看破他的存在。
　　只恨他在见到蛇蝎魔将的第一时间，没能立刻反应过来，仓皇躲避，让她完全找不到自己的存在。才导致自身现在，陷入如此进退两难的尴尬境地。
　　他哪敢真的不知死活，在蛇蝎魔将已经挑明自己带着领主的命令而来，却堂而皇之无视王女的吩咐，不把殿下们看在眼里？
　　无论她背后的主子是魔宫里的哪一位，都不是他能惹得起的存在啊。
　　食人魔将脸色难看至极，他收了手，转过身来，心如死灰，却还要赶忙道：“殿下们事务繁忙，何至于惊扰她们？但你至少要先告诉我，你是奉哪位殿下的命令前来？”
　　莫青溪听到这儿，也蜷缩进座椅内，重新抱起空茶盏，冲秦迎天不怀好意笑道：“姐姐，眼睁睁看着你的人被别人撬了墙角，这种感觉怎么样？”
　　这话中幸灾乐祸的味道可真是十足。
　　秦迎天不紧不慢品着杯中灵茶，不似莫青溪一样，眼也不眨一口牛饮而尽。她慢悠悠喝着了几口，这才淡淡一笑：“这难道不是再正常不过的事情吗？”
　　莫青溪没听到自己想要的反应，脸上的笑意便垮了下去。
　　秦迎天还趁热打铁，借着眼前现成的例子，语重心长道：“所以说啊，妹妹，好好听姐姐的话，真的不要对别人抱有什么期望。没有期望就不会因此失望，没有期望就不会受到伤害。”
　　“瞧瞧，魔与魔之间的关系多复杂啊。什么利益纷争，权利倾轧，属下的背叛算什么奇怪的？就连自己的亲姐妹，说不定哪天就能表面上亲亲热热对你笑着，然后转过身，抽起刀子狠狠捅你几下。”
　　莫青溪感觉自己的心口一疼，先是被秦迎天前面的话噎得胸口发震，有口气上不去也下不来，噎得她难受至极。
　　紧接着又被她之后笑着捅刀的言论扎到，不知道是不是自己心虚感作祟，随着她真实的描述过程，好像真被秦迎天的话语狠狠捅了一刀。
　　毕竟，她可是，真的有过跟秦迎天虚与委蛇，表面上做个亲亲热热的好妹妹，然后趁其不备对她捅刀的想法。
　　嗯，这种想法，出现的次数还不少。
　　莫青溪不自觉直起身子，乖巧端坐在座椅内。双手捧着茶盏，不敢多说话，免得暴露自己的心虚，只小心回应道：“姐姐说得对，我记住了。”
　　秦迎天眼眸微眯，将茶盏放回桌面，若有所思打量着莫青溪。
　　小瞎子居然没有恼羞成怒，翻之前自己惹哭她的旧账？这反应不同寻常，也让秦迎天从中察觉出一点异样。
　　莫青溪感受到她视线中的审视和打量，乃至那点怀疑，整个人如坐针毡。屁股下面好似被人放了一团火，烫得她几次想要站起身来。
　　可话说得越多越错，关键是她没想到办法打消秦迎天的怀疑。那头两人迟迟没再吭声，蛇蝎魔将好像在寻找什么，也就没办法转移秦迎天的注意。
　　莫青溪不知道该说什么，又不敢沉默太久，只能硬着头皮转移话题：“姐姐猜猜，蛇蝎魔将背后的人是哪一位殿下？”
　　这个话题转移的强硬又潦草，秦迎天心底疑惑未去，多少留下一丝痕迹。她没有揪住不放，立刻询问，淡淡瞥她一眼，随口道：“不就那两个人吗，是谁都无所谓。”
　　食人魔将是火枫的部将，如果火枫同为两人共主，食人魔将不可能一点风声也未觉察。蛇蝎魔将对她，更不会是如此疏离防备的态度。
　　除了火枫，也就只有伏慕和秉机了。
　　莫青溪没有沉吟太久，毫不犹豫道：“姐姐，要不要赌一下？”
　　一直以来秉机的表现，无疑是可能性最大的人选。眼下这等关头，不但能够处理好手中繁杂的事务，还有心思往别的地方使劲，除了秉机外，似乎也没有旁人。
　　虽是如此，不知为何，莫青溪心里反倒更加怀疑伏慕。或许上次见面时，伏慕对她莫名表露的杀意，令莫青溪始终如鲠在喉，难以忘怀。
　　可伏慕是秦迎天的左膀右臂，她如果明说，或许会有挑拨离间的嫌疑。
　　秦迎天又饮了口茶，漫不经心道：“那就赌吧。我猜是伏慕。”
　　莫青溪不禁沉默了。
　　伏慕不是秦迎天的左膀右臂吗？不是她的心腹亲信吗？不是连王城都能直接交给她的可信之人吗？
　　莫青溪怀疑是她，还是夹杂了一点记仇的心思。但上次见面，伏慕最后伤心的那句话犹在耳侧，她就差直接把自己的心掏出来给秦迎天看。秦迎天是怎么做到，理直气壮怀疑她的？
　　秦迎天显然没有为她解惑的想法，放下茶盏，好似又来了点兴趣：“既然是赌约，自然要有赌注。妹妹，你的赌注是什么？”
　　莫青溪扭着自己手指，忿忿不平道：“姐姐率先选了二殿下，我就只能选择四殿下了。你根本没有给我选择的机会，还要让我付出赌注？”
　　何况秦迎天身为太女，什么好东西没有见过？而莫青溪才是真的一穷二白，什么都没有。就算这样，秦迎天还想抢她手里的东西，这简直不是人能做出来的举动！
　　莫青溪思维转了一圈，又反应过来，她们是魔，本来也不是人。
　　其实这样笃定的态度，已经说明了两人内心都倾向背后之人是伏慕。莫青溪知道自己对伏慕的怀疑因何而起，却不明白秦迎天为何也坚定不移，怀疑伏慕背叛了自己。
　　“领主大人十分谨慎，她没有给特定的信物。而是将自己的一缕魔息，寄放在这定星石内，你可以自己感受一番。”
　　那头，蛇蝎魔将的声音已经宣告时间所剩无几，在秦迎天的催促下，莫青溪只能咬牙道：“赌上我最珍贵的东西！”
　　秦迎天微微扬眉，好奇道：“具体点，你最珍贵的东西是什么？”
　　莫青溪支支吾吾说不出来，尽力拖延时间，祈祷在自己被逼着确定赌注之前，那边两人的动作能够快点，将最终的答案赶紧公布出来。
　　好在她的努力没有白费，顾左右而言他半天，那头食人魔将低沉道：“好了，我已经确认了。四殿下与我们领主大人亲密无间，她的命令，我自然遵从。你也该直接告诉我了，她让你费力跑这一趟，究竟有何来意？”
　　莫青溪的话顿时卡在喉咙里，居然不是伏慕，而是秉机？
　　她一改先前说不出话来的模样，骄傲地像只开屏的花孔雀：“姐姐，你输了！这叫什么？这就叫以小人之心度君子之腹。”
　　秦迎天抱着茶盏，听了这话微微扬眉，稍显意外。但被莫青溪毫不客气嘲讽一通，她也不恼，淡淡一笑，慵懒道：“幸灾乐祸什么？我可没有说出自己的赌注。”
　　莫青溪不依不饶道：“不行，先前我都说了，我的赌注是我最珍贵的东西，那对应的，姐姐的赌注也应该是你最珍贵的东西才是。”
　　“我最珍贵的东西？”秦迎天微微歪头，想了半天，没想出自己最珍贵的东西是什么，就实话实话：“我没有称得上珍贵的东西。”
　　强大的实力？尊贵的地位？于她而言，其实都是无关紧要的东西。秦迎天知道自己的实力完全依赖于自己与生俱来的天赋，能够生为魔族王族，出生便一人之下万人之上，也不过是自己运气好而已。
　　这些东西其实都不是她能自己决定的，存在的时候，她没有多在意它们。如果真的失去了，恐怕她也不会有多余的想法。
　　话中的意思听着像是玩笑，她的语气却极为认真。认真到莫青溪看了她一会儿，轻轻抿唇，心里五味杂陈，说不上来自己现在是种什么样的想法。
　　秦迎天不在意她拥有的一切，连她自己的性命也不怎么在乎。她极端骄傲，目空一切，无法突破最后的境界也好，被魔王厌弃也罢，她都不曾放在心上。
　　她活得随心所欲，比逍遥道人更畅快肆意。但她又活得无比清醒，不追逐强求不到的东西。含笑看这污浊世界，明明置身其中，游戏人间，却又好像永远置身其外。
　　她和莫青溪仿佛是两个极端，她不知道自己拥有的东西，是莫青溪曾经如何渴望而不可即的存在。
　　就连她的厌世，一心求死，亲手培养起莫青溪，等着她强大起来，杀她的想法，也是在短暂的寿命中苦苦挣扎，竭力想在夹缝中存活下去的莫青溪，永远无法理解的心思。
　　莫青溪只感觉莫大的讽刺，像是命运从一开始就对她的冷眼嘲弄。让她被封印，无法修炼，不能视物，寿命短暂。没有因这个身份享受过什么好处，却因她受尽万般苦难。
　　她勉强笑了笑，笑容中蕴含的意味，或许更接近自嘲。手指不知何时开始微微发抖，莫青溪默不作声移了下手臂，将衣袖垂落下来，覆盖其上，将它牢牢遮住了。
　　她不能理解秦迎天，秦迎天也不会理解她。感同身受这种事情，如果没有相同的经历，怎么可能真正做到感同身受？
　　秦迎天察觉到她神情的不对，正要开口询问，那边蛇蝎魔将的话将她的动作打断：“尚武城从上到下，战斗力十分强横。领主大人想从尚武城内挑选一些人手，组建一支军队。”
　　秦迎天被稍微转开了点注意力，不由望向隔壁房间的方向。待她再转过头来时，莫青溪的神情已经恢复正常，惊讶道：“四殿下疯了吗？”
　　食人魔将比她还要震惊，震耳欲聋的怒吼几乎能震开房顶：“四殿下疯了？”
　　秉机的目的显而易见，既然她和火枫联手也未必胜得过秦迎天，那就以数量取胜。
　　王女们手下是有军队，但这些军队守卫边疆，身负重任。两界始终不太和平，战争指不定哪天就会爆发。这些军队她们胆敢私用，万一出了什么岔子，可就是整个魔族的千古罪人。
　　况且魔王还好好活着，为了一己私利，做出这种危害魔族的事情，恐怕魔王会气得亲自出手清理门户。
　　秉机的想法便是，既然手下的军队不能动，那便重建一支只被她自己掌控的军队。
　　蛇蝎魔将嗔怪道：“说什么疯不疯的，殿下们的决定，哪儿是咱们可以左右的？”
　　她忍不住轻轻叹息一声，这一声叹得九转回肠：“好哥哥，现在情形与从前不同了。殿下们各个天赋异禀，是为人中龙凤，成长的速度，可比我们这些老骨头快多了。”
　　“咱们呀，从前还能因实力被殿下们依仗几分，现在殿下们的实力都追赶上来，有咱们跟没咱们，对殿下们的帮助可没多大。”
　　她这话，既是提醒也是告诫。看在身为同僚的份上，以及三殿下和四殿下站在一条船上，立场相同，他们之间暂时不是对手，这才能对食人魔将说出这样掏心掏肺的一番话来。
　　殿下们不怎么需要她们这把老骨头，现在殿下们的实力上去了，也没有多少让他们帮忙的余地。想要在殿下手下受到重视，也只能尽心尽力完成殿下们的吩咐。
　　紧跟着，她柔柔一笑：“我既然能来到这儿，四殿下肯定已经和三殿下商议过了。为保心安，你可以先联系下你的领主，等得到三殿下的吩咐后，再开始助我也不迟。”
　　食人魔将忧心忡忡：“此事事关重大，我肯定得先禀明领主大人，由她定夺。”
　　蛇蝎魔将娇滴滴道：“自该如此。”
　　非生死存亡关头，没有灵魂之火的剧烈变动，部将们无法直接联系上自己的领主。常规情况下，都需要以法阵引动自己的灵魂之火，从而呼唤领主。
　　这里没有绘制法阵的东西，他们还需要先行回到城主府，食人魔将才能准备请见领主的法阵。将今日之事全部告知火枫，等候她的吩咐，再开始下一步的行动。
　　两人一前一后离开这里，自始至终，都没有发现隔壁房间还有两人悠闲自在，将他们的谋划听得一清二楚。
　　而莫青溪忍不住望向秦迎天，她体内的魔力流动速度没有丝毫变化，仿佛秉机和火枫堪称谋逆犯上的举动，也不足以令她动怒。
　　“看我干什么？”秦迎天终于放下手里的茶盏，她的声音中还带着淡淡笑意，情绪似乎真的没有受到任何影响。
　　莫青溪不自觉松了口气，迟疑道：“姐姐，你不生气吗？”
　　秦迎天先是有些奇怪，莫青溪跟她的时间也不短了，至少除她之外，可没有旁人能够如此近距离地跟她生活这么长时间。但直到现在为止，莫青溪还是不了解她的性格吗？
　　不过想到自己喜怒无常的性格，秦迎天不由进行了两秒的自我反省，这才无奈道：“这有什么好生气的。妹妹，我不是跟你说了吗，只要不被别人抱有期望，就不会......”
　　她话还没说话，莫青溪额上青筋一跳，主动倾身而上，用手牢牢捂住她的嘴。将她这跟念咒般，在她耳边重复了无数次的话，彻底封死在她的喉间。
　　很好，还有心思开玩笑，看来是真的没生气，也不是被妹妹们的不省心给彻底气疯了。
　　秦迎天睁大眼睛看她，口鼻都被她封得严严实实。火枫和秉机二人忤逆犯上的举动，没让她心底产生半点波动。倒是小瞎子这个举动一出，不知为何，突然让她有点不淡定了。
　　明明能够轻易挣开她的束缚，可秦迎天仿若被莫须有的东西魇住，怔怔注视着小瞎子近在咫尺的含怒的脸，一时间竟忘了动弹。
　　莫青溪俏脸微红，不知是羞是气，或许两者都有。羞应该是对自己自作多情，做错了猜测的羞赧。气也是气自己自作多情，上赶着照顾秦迎天的情绪，却被她反过来悠闲自在教训一通的恼怒。
　　那双眸子湿漉漉的，不是之前哭泣的泪水，而是气得飙出了眼泪。无神的眸子因为泪珠这个点睛之笔，仿佛突然活了过来。满天璀璨星光倒映在其中，像正常人的眼睛一样生动灵活。
　　看着看着，秦迎天突然鬼使神差的，探舌舔了下，莫青溪捂在自己唇上的手心。
　　作者有话要说：
　　只有小狗才会舔人，小狗实锤了（点头确信）


第44章 
　　湿润滚烫的触感自敏感的掌心闪过，虽然只是昙花一现，但还是烫得莫青溪浑身一哆嗦，本能抽手回来，忍不住骂了句：“你是小狗吗！”
　　一边说着，她又反应过来不对，举着自己的手，放也不是，不放也不是。掌心处还残留着的余温逐渐散去，湿润的地方暴露在空气中，泛起淡淡凉意。
　　莫青溪好似浑身上下都有蚂蚁在爬。除此之外，还有另一股奇怪的，形容不出来的心思。
　　这种感觉十分陌生，她猜不出来是什么，秦迎天突如其来的举动显然将她震惊得不轻。两人现在揉脑袋、拥抱，甚至连亲额头之类的举动都曾有过。
　　可那些安慰性质的行为，跟秦迎天现在的举动下隐藏的意味又不一样，早已越过两人之间该有的界限。
　　只是若要让她说出其中怪异之处在哪，莫青溪又说不出个什么所以然来。可能就是太亲密了，怎么想怎么觉得这种程度的亲昵，不适合她们两人之间的关系。
　　那适合什么关系？
　　莫青溪紧紧蹙眉，想到邵光宇，还有自己对秦迎天的种种试探。她的手在空中停了半天，拎起秦迎天干净的衣角，重重擦拭自己的手心。
　　秦迎天脑海也是一片空白，只知道怔怔垂头看她，怀疑自己的脑子是不是坏掉了，怎么能做出如此匪夷所思、如此不体面的事情。
　　她们先前还因为莫青溪抚摸她的脑袋，将她当成小狗的事情，闹了场不大不小的别扭。紧跟着秦迎天这个宛如神来之笔的举动一出，两人一个赛一个的懵。
　　莫青溪气昏了头，脱口而出的这句责怪秦迎天无言以对。在她的指责下，更是莫名生出一点心虚，眼神游移不定，甚至不太敢去看她此刻严肃的面容。
　　惯来骄傲的太女殿下，头一次出现这样纠结犹豫的姿态，关键确实是她做错了事儿。这会儿她怎么反复回想，也不知道自己究竟造了什么孽，方才才会脑子一冲，被冲动冲昏了头脑，做出这么奇怪的事情。
　　莫青溪冷着脸，胡乱擦了又擦，被她舌尖触碰到的那块地方却还是泛着滚烫的温度。其实已经过去了这么久，无论凉还是热，早该散得一干二净。
　　她心里知道这应该是自己的幻觉，但就是无法忽视浑身别扭的感觉。
　　两人都陷入深深的沉默，房间内死寂的氛围无声蔓延，令秦迎天感受到浓烈的窒息。
　　如果时光可以重来，她一定会穿越到之前那刻，毫不犹豫割掉自己的舌......
　　割掉还是算了，不至于不至于。反正一定要制止自己冲动的行为，避免自己再次陷入此刻尴尬到窒息的境地。
　　莫青溪终于停了手，秦迎天的衣角都快要被她揉烂了，她竭力使自己的声音保持平静，尽量心平气和问：“姐姐，你刚才在做什么？”
　　这个灵魂拷问一出，秦迎天不由陷入沉吟。
　　如果有可能的话，其实她也想知道，自己刚才到底做了什么。
　　又是为什么做出那样的事情。
　　她久久不回话，莫青溪心头炽热的怒火猛然窜高一截，冷笑道：“敢做不敢当，非君子所为。做都做了，姐姐还没有承认的勇气吗？”
　　秦迎天忍不住闭了闭眼睛，面对她严厉的指控，思绪一片混乱，怎么都想不出回应的话。
　　她本来就是小人，哪儿有什么君子风范？莫说她这个大魔头了，就连灵界那些冠冕堂皇的君子，做出来的事情，可是一个比一个恶心。君子放在两界，并不算一个好形容。
　　没等莫青溪的第三句质问出口，秦迎天终于反应过来，自己这会儿的沉默落在她的眼中，可不正是赤/裸裸的心虚的表现。
　　她该说点什么，不管说什么都好，总不能一直坐实自己心虚的罪名。
　　秦迎天清了清嗓子：“你捂住我的嘴，不让我说话，我怕用力太大，伤到你，无可奈何之下......”
　　话一出口，刚开始还磕磕绊绊，边说边想。说到后面，她越说越流畅，从而理直气壮起来：“就你那副娇弱的小身板，我稍微用力掰下你的手臂，都怕把你的手腕掰折了。”
　　“刚才情况紧急，也容不得我有更多时间思考。为了不伤到你，我只能无奈地选了这个不是法子的法子。”
　　莫青溪唇角翘了起来，似笑非笑道：“哦？照您这么说，那我还要感谢您的体贴了？”
　　小瞎子只有在生气的时候，才会对她用“您”这样的敬语。从前每每听到她用出这样的语气，秦迎天只觉得好玩有趣，就连她生气的样子也显得活泼可爱。
　　这次，可能真的是自己先做错了事儿，总觉得底气不足。这种做贼心虚的感觉，可是她大半辈子都没有过的奇特经历。一时之间，竟还有有些新鲜。
　　是她理亏在先，不管她做出那样的举动，当时心中的想法到底是什么，现在结果已经是这样了，秦迎天始终避不开自己的所作所为。
　　既然想不明白，秦迎天就先将探究自己那时心理状态的想法暂时搁置，强作镇定，说起了正经事儿：“他们两人已经离开，既然秉机想要在尚武城内挑选人手，重新组建军队，不管齐青会不会主动挑战食人魔将，食人魔将恐怕都会避战，不会真跟他上了擂台。”
　　她转移话题的能力并不高明，比莫青溪方才转移话题时使用的方法还要僵硬。就差直接明言自己的心思，将自己避之不谈的想法在自己脑门上刻印盖章。
　　莫青溪环着双臂，脊背往后懒散一靠，冷冷听着她还能说出什么来。
　　“尚武城存在的目的，就是通过狩猎场的厮杀，角逐出有为的强者。齐青是狩猎场内声名显赫的佼佼者，秉机想要组建军队，不会单独漏了他一人。他是秉机想要招揽的人，食人魔将不敢得罪秉机，不会伤到他的性命。”
　　“齐青年轻气盛，可毕竟实力在那儿摆着，他不会是食人魔将的对手。百场胜战，齐青的目标直指食人魔将。但食人魔将在战斗的状态下，会控制不住自己食人的本能。”
　　“这是他与生俱来的本性，是他的力量来源，也是他遭受诟病的缘由。为免出现意外，他不会真与齐青进行战斗。”
　　莫青溪的手不由放了下来，仔细听着她的叙述，说到最后，秦迎天轻轻一叹，揉了揉她的脑袋，无奈道：“妹妹，咱们的乐子没有了。”
　　莫青溪先前不觉得有什么，被她这么一说，倒真有股失落不由袭上心头。
　　秦迎天见她神色低落，安慰道：“没关系，反正咱们在尚武城的时间待不了太久。他们这边的小动作不断，总能制造出新的乐子。等咱们回到王城后，日子就不会再像这时一般无趣了。”
　　莫青溪心口一噎，控制不住看向她，闷闷问道：“姐姐，你明明知道她们的心思，甚至知道她们的具体谋划。她们做下的桩桩件件，都是奔着要你命去的。但你真就完全不在意，也不阻止吗？”
　　她真就这么想死？还是单纯的骄傲自负，没把这些妹妹们的反抗放在眼里？
　　可如果不想活，想生不容易，想死难道还难吗？
　　只消拿把刀，往自己脖子上一抹，任魔族的体质和自愈能力如何强大，只要尸首分家，不还是得魂归西天。
　　秦迎天轻描淡写道：“她们的目的注定达不成的。”
　　这话听得莫青溪禁不住蹙眉，秦迎天却没有继续说下去的心思。她轻轻揉了揉莫青溪的脑袋，笑道：“好了，小家伙，你的小脑瓜子不要放那么多问题，想的事情多了，很容易不开心的。”
　　莫青溪冷着脸，毫不留情拍开她的爪子，当作是对她神神秘秘的姿态的反抗。
　　秦迎天只得无奈道：“她们伤不了我，无论实力，还是其他地方，她们都不是我的对手。”
　　她这个答案简简单单，语调十分平静，话中却透出强大的自信。莫青溪顺着她的话深思下去，眉头不由稍稍松开，这话也解决了她之前心中一直存在的问题。
　　秦迎天是个骄傲至极的人，甚至骄傲到了自负的程度。这个性格在她对妹妹们和手下的完全不重视的态度上，表现的清清楚楚。她自始至终都没将自己那些妹妹们放在眼里，因为她们从来都不在一个水平上。
　　即使秉机几人竭力渴望让秦迎天将她们视为对手，可秦迎天的态度已然表明，她完全没有这样的想法。
　　她的毫不在意，在某种程度上，就代表了对她们的轻视和蔑视。
　　秦迎天的年龄不大，活得却足够清醒。她对世间的乐子已经看腻玩腻了，对这个肮脏污浊的世界没有半点期望。她迫切想要找到一个对手，来了结她的生命。
　　可她自有她的骄傲，她不会简简单单引颈受戮，这无疑是对她这样强者的侮辱。她要找到一个足以令她承认的对手，在一场正儿八经酣畅淋漓的激战中，迎接自己的落幕。
　　她不要悄无声息死去，她生来就是众人的焦点，她的离去，必然也要轰轰烈烈。
　　莫青溪心口巨震，终于揣摩到了她的一点想法。但新的问题也随之浮现，先前秦迎天几次对她的叮嘱，和现在逐渐对她的看重，都让她明白自己成了秦迎天选定的人。
　　魔族比她实力强劲的强者宛如过江之鲫，她是个不能修炼的废物，还是个无用的瞎子，她身上有什么地方能让她得到秦迎天的如此看重？
　　莫青溪不是妄自菲薄，可她不得不承认，比起秉机姐妹几人，特别是三姐妹中实力最强大、与秦迎天一派的伏慕，她差的太多太多了。
　　身份，地位，实力，潜力。她们之间的差距云泥之别。
　　莫青溪猜到了一些真相，可她更看不懂秦迎天的想法了。
　　秦迎天问道：“你还要继续进行擂台挑战吗？”
　　莫青溪回过神来，她猜不透别人在想什么，但对实力的渴望有增无减。唯有自身强大才是真正的强大，尚武城的狩猎场是个好机会，她当然不会白白错过：“当然继续。”
　　“你已经有了武器，身上还有那么多法器，能在你遭受致命一击的时候，保住你的性命。但这些法器的使用条件苛刻，你这么多次在生死边缘徘徊，也没有激发过其中一件。”
　　秦迎天沉吟片刻，莫青溪的实力进展速度出乎她的意料，她一直在想给小羔羊什么样的奖赏。小羔羊的身体孱弱，攻击性法器有了。她最需要的东西，是那些保命的法器之外的防御性法器。
　　单纯的法器太女不缺，难得还是同样的问题。当初给莫青溪寻找精神力驱使的攻击性法器，已经是秦迎天好不容易寻来的，也只寻到那一件。
　　现在同样的问题摆着她面前，精神力防御性法器比攻击性法器更加稀有，她手头现在确实没有。
　　秦迎天思考一会儿，从空间法器中取出一件薄如蝉翼的金丝软甲，魔息覆盖其上，改变其中的法阵：“我已经让人在魔族境内搜寻能用的法器，同时给工匠材料，令其进行打制。但这两者都需要时间，现在还没有确切的消息传来。”
　　“这里面储藏着我的魔气，可以暂时不靠你自身的魔气驱使，自发激活法阵，守护你的安危。但我改变了里面的阵法，它应该只能支撑一日左右。”
　　“你接下来要挑战的擂台里，对手的实力肯定逐渐强大。有防御的法器在，也能让你不用过度束手束脚，担心被自己的身体拖累。”
　　莫青溪轻轻点头，她的手一碰到金丝软甲，它便如水般融化，顺着她的手掌进入衣袖。一直覆盖在她身体肌肤之上，将她脆弱的身体牢牢包裹在内。
　　一切收拾妥当，两人肩并肩出去，刚刚踏出房门，莫青溪蓦地想起什么，下意识回身，看向房间内的茶盏方向。
　　秦迎天的步子也缓了下来，顺着她所望的方向一看，不由笑道：“这灵茶，现在已经于你无用。世间诸多天地灵物，只在刚开始使用时才有效果。用得多了，也就与普通的东西无异。”
　　“否则正道那些有权有势的大能们，肯定不缺这些东西。光靠那些延年益寿的天地灵物，堆也能将他们堆到突破的时候。天道不提倡不劳而获，不会给出这样的规则漏洞。”
　　理确实是这么个理，她一解释，莫青溪也就反应过来。听她说到这儿，下意识道：“但天道现在式微......”
　　秦迎天道：“已经定下的规则不会改变，除非天道彻底消失。”
　　莫青溪微微皱眉：“总不能真的这样坐以待毙下去，正道那些大能除了夺取气运壮大自身外，就没有想过从天道身上入手吗？”
　　秦迎天突然轻笑一声，她伸手将莫青溪耳侧凌乱的发丝掖进耳后。声音依旧轻柔和缓，不疾不徐，却不知为何，令莫青溪心中猛地一震：“有办法，虽然治标不治本，但能让天道暂缓消减的速度。”
　　“只是他们不想，也不敢用而已。”
　　莫青溪心道，那应该是很损害他们自身利益，或者于他们自身而言，代价甚至超过了不能突破最后境界的凄惨下场的选择。
　　如此才能让他们在明知有缓解的办法时，仍执意杀鸡取卵。只放眼当下的迫切，不顾长远利益和未来发展。
　　秦迎天刚说：“你现在不用知道那么多，先着眼面前的擂台挑战。”
　　莫青溪便了然点头，熟练接口道：“我实力低微，还不到我该知道的时候，对吧？”
　　这话她熟的不能再熟，秦迎天一开口，她就明白了她的意思。
　　秦迎天哑然失笑：“知道太多负面消息，会影响你变强的心境。”她揉了揉莫青溪的脑袋，轻声叹道：“通天之路已经断绝，顶上那些人藏着掖着，不敢告诉下面的人知道。”
　　“正道修士修炼多年，就是为了一个飞升的可能性。当知道自己多年的努力，注定得不到想要结果，整个正道修界都会被悲观等负面情绪笼罩，从而产生混乱。”
　　“上层大能们之间的分歧很严重，就那么寥寥几人，他们的想法也无法达成一致。有的心怀善念，想要隐瞒此事，他们觉得，或许他们这一代人能够找到解决的办法，飞升的问题将不是后辈们还要面临的困境。”
　　“而有的，”她停顿一下，偏头冲莫青溪戏谑笑道：“就想看两界彻底乱起来。”
　　“气运就那么多，动摇底下后辈们的道心，让他们失望绝望，心魔缠身，修为不得寸进，他们突破时消耗的气运便少了。这些，又能化为他们所能掠夺的东西。”
　　“损人利己，这可不正是某些人最喜欢做的事情。”
　　莫青溪摸着自己下巴，好奇道：“正道之间的派系倾轧，也很严重吗？看他们面对咱们魔族时，兄弟同心其利断金的态度，顺顺利利挑起两界大战的模样，我还以为他们内部在关于气运之争这件事情上，始终保持相同的看法。”
　　秦迎天淡淡一笑：“看咱们魔族的权利纷争就知道了，人族那边的争斗，只会比咱们更激烈。”
　　“就连凌霄剑派宗内也分属不同派系，要不是掌派叶清的实力撑着，凌霄剑派上下惧其实力，他那一支一直占得上风，压下了大部分反对的声音。否则，他想做什么，哪儿能像现在这么顺利。”
　　“即使如此，凌霄剑派也不是他的一言堂。部分长老对他这些年肆意妄为，搞得凌霄剑派乌烟瘴气的举动颇有微词。”
　　“这些人实力不如叶清，却也是曾为宗派立下汗马功劳的元老。叶清对他们无计可施，大部分时候，只能无视他们的意见。”
　　两人一边说着，一边并肩往外走。这会儿已经到了门口，外面人多眼杂，秦迎天顺势停住话头。垂头看了莫青溪一眼，确定她的伪装到位，无法被外面人看穿身份，这才按了按她的脑袋。
　　她轻声道：“这些正道宗派内部派系情况，等咱们回到魔宫，我再令人一一与你明说。”
　　莫青溪欣然点头。
　　她们的离开，如来时一般悄无声息。离开建筑附近之人的视线之后，秦迎天带着她找到一个视线死角，莫青溪恢复成之前变幻的模样。
　　第二座擂台对她而言，难度仍然不高。守擂者知道她要继续往下挑战，免不了又叮嘱一句，在他这儿，点到为止即可，无需生死交锋。
　　这场胜利之后，莫青溪歇息片刻，恢复体力。紧跟着又前往下一座擂台。
　　后面的擂台中，对手的实力越发强大，莫青溪的对战也不再像之前那样轻松。
　　时间在无休止的战斗中飞速流逝，不知不觉，已经过去足足三日。一直到第六座擂台时，对手的实力无限接近莫青溪先前杀过的那些凌霄剑派外门精锐弟子。
　　这座擂台仿佛一个坎，越过这里，到了第七座擂台。对手的实力更进一步，已经媲美凌霄剑派内门普通弟子。
　　莫青溪的对战越发艰难起来，有时候不得不以伤换伤，才能为自己取得击溃对手的时机。
　　这种关头，秦迎天给她的防御法器的作用便显现出来了。保命的法器除非莫青溪真正生死一线，奄奄一息时才能触发。
　　而这件防御法器，只要有攻击落到身上，其上法阵自行驱动，为她抵挡下大部分伤害。
　　只是这样一来，没有后顾之忧，失去孱弱的身体拖累，莫青溪的打法也就越发激进。看得台下的秦迎天频频皱眉。
　　对手的攻击只要不足以立时毙命，她根本连躲都懒得闪躲。硬抗过去的同时，趁对手惊愣之际，已经找到他的弱点，继而毫不犹豫划断对方脖颈。
　　开始时她这招还能奇效，但因为她挑战的进展太快，甚至吸引了其他擂台的参赛者来此观战。齐青都耗费了将近一年时间，才做到将近百场胜利。而她拼着自己完全不要命的打法，现在将将过去三日，就已经完成了大半胜场。
　　围观的人越来越多，小声讨论她的出招习惯和弱点。这座擂台的参赛者更是死死盯着她的一招一式，反复在脑海中模拟与她对战的场景。
　　谁都不知道，自己下一场会不会就被抽到，成为她的对手。可有一件事情是绝对确定的，蝼蚁尚且偷生，他们挣的是荣耀地位，小命没了，一切就都没了。如果可以不死，没人会想横着离开擂台。
　　几十场战斗下来，莫青溪的惯用手段已经为人熟知。加上对手的实力猛然上升一个台阶，她不得不暂缓进度，在每场战斗过后休息片刻。
　　她们这次去万恶之渊，秦迎天几乎将那里的梦魇花海全部吞噬干净。通过吞噬梦魇花得到治愈能力，比从前强劲不少。就是靠着她的这份治愈能力作为强大的后盾，莫青溪才能安心往下继续挑战。
　　到了第八座擂台时，擂台旁围着的本擂台的参赛者稀少，更多的是前面擂台过来看热闹的魔族。能够达成后面的胜场的参赛者已是凤毛麟角，相应的，他们的战斗经验更加丰富，也清楚莫青溪的弱点在于她的体力。
　　这时候的对手上台之后，要么不紧不慢拖延时间，试图慢慢将她耗死。要么上来就选择一力破万巧，大开大合，重如千钧，逼得莫青溪只能一退再退，完全不敢正面应对。
　　莫青溪手臂轻颤，浑身上下几乎快要脱力，精神力枯竭殆尽，大脑深处仿佛有根尖锥一直在凿，使得她头痛欲裂。等终于战胜面前的对手后，她一下台，靠着秦迎天的支撑才能勉强保持站立。
　　莫青溪喉间弥漫着浓厚的血腥味，艰难道：“先歇会儿，我撑不住了，姐姐。”
　　秦迎天的眉头一直没有松开，想训斥她的莽撞，看她这副模样，又不由有点心软。
　　最终，她还是咽下到口边的话，扶着她到一旁坐下。一边以魔气给她治疗，一边无奈道：“你自己的身体，你反倒半点也不珍惜。”
　　莫青溪有点心虚，不说话，只是揪着她的衣角，抬头望着她笑。脸上还带着血，笑容却端的是单纯无辜。
　　秦迎天淡淡道：“别以为这样就能把事情敷衍过去，同样的手段用多了，可就不好使了。”
　　小瞎子歪着脑袋看她，下一秒，突然语出惊人：“姐姐，你是在心疼我吗？”


第45章 
　　心疼？
　　这个字眼太过陌生，其中蕴含的意思更令人心中一凛。秦迎天有些轻微恍惚，手上的动作不禁慢了下来。
　　在莫青溪直接挑明之前，她居然完全没有意识到。自己看着她在生死边缘不断冒险，冲动妄为的举动时，心头生出的那股陌生的烦躁，是因为对她的担忧和心疼。
　　可不应该是这样。
　　担忧？心疼？对一只小羔羊？
　　她想笑小羔羊的天真，既然聪明，之前就明白不会寄希望于她的道理，现在就更不该对她有什么多余的期望。
　　她是在等羔羊磨尖自己的牙齿，也明白她对小羔羊的态度，与其他人都不同。但这并不意味着，在她眼里，小羔羊已经从猎物转为平等的对手。
　　毕竟她现在还是太弱了。哪怕秦迎天不还手，任她攻击，她甚至都破不开她的防御。
　　明明已经告诫过她那么多次了，小瞎子怎么就是不听话呢。
　　秦迎天想光明正大嘲讽她，让小羔羊好好吃上一个教训。既然她不撞南墙不回头，没有受过伤，就不会知道她说的才是真理。那她就要让小羔羊在自己这里撞得头破血流，遍体鳞伤。
　　等她真正痛彻心扉，她就明白秦迎天先前对她那么多次的嘱咐，不想受伤，就不要对除自己以外的任何人怀抱期望这点的真实性。
　　这可是她头一次站在小羔羊的立场上，摒弃了自己对她的所有看乐子的心思，对她做出的真心的告诫。
　　“姐姐，你为什么不说话了？”小羔羊仿佛完全感觉不到她残忍的心思，这几日对战的过程虽然艰辛，胜利和实力提升带来的欢欣是实打实的。就连此刻，她脸上都掩饰不住笑意。
　　她揪着秦迎天的衣角晃了晃，累归累，笑容璀璨夺目。眼睛像是星空的投影，满天星光都倒映进她眸子。
　　战斗酣畅淋漓，她的心情畅快，刚才出口的话也是调侃居多。久等不到回应，她的语调上扬，拉长了音调，戏谑道：“怎么，姐姐难道还害羞了不成？”
　　秦迎天：......
　　头破血流。
　　痛彻心扉。
　　这几个词在她脑海转了一遍又一遍，连带自己那些伤人的措辞。秦迎天垂头看着她，看了好一会儿。
　　小羔羊心情甚好，也没在意她的沉默，兀自用手指来回缠着她的衣角，玩的不亦乐乎。
　　这幅娇憨的小女儿姿态，哪能看出来在擂台上战斗时，以伤换命，越痛越疯，遍体鳞伤还要含笑取人脑袋的血腥与癫狂？
　　秦迎天又有了种想要叹息的冲动，她的手掌搭在莫青溪的脑袋上，犹豫了下，才慢慢落了下去。
　　然后，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“好好休息休息，接下来的，可都是硬仗呢。”
　　莫青溪便松开了她的衣角，抱住她的手腕，用自己的额头在她掌心撒娇般蹭了又蹭。
　　有那么一瞬，她亲昵的举动，让秦迎天在自己已经快要遗忘的记忆里，突然翻出那只自己曾经很喜欢的小魔宠。
　　小兽的皮毛顺滑，摸起来手感极好。父王给她的时候，它才巴掌大小，乖巧窝在她的掌心里，用湿漉漉的黑色眼睛看着她。
　　它天生就不怕人，特别在熟悉秦迎天的气味以后，胆子越来越大，无师自通地学会用脑袋蹭她的手掌，咬她的衣角。细细的叫声娇气至极，总想让她放下修炼，陪它一同玩耍。
　　那时，她是真的喜欢过这个小家伙。
　　秦迎天眸光微微晃动，心头说不上来是种什么滋味，但她此刻的心情极为糟糕。
　　她一瞬不瞬看着小瞎子面上的笑意，鬼使神差地问了句：“妹妹，你也会离开我吗？”
　　莫青溪微微一怔，从她掌心中抬起脑袋，捧着她的手掌，不解道：“离开姐姐？为什么要离开姐姐？”
　　她歪着脑袋，精致的脸上满是迷茫：“等回去以后，咱们都在魔宫里呆着。从姐姐的宫殿到我的宫殿，中间距离虽然不短，但还是在同一个地方。我不会跟姐姐分开呀。”
　　秦迎天没动，温热的手被小瞎子主动包裹在掌心，热与凉互相碰撞，彼此纠缠。莫青溪冰凉的手沾染了她的温度，而她也毫不吝啬分享给莫青溪自己的体温。
　　她的声音仍然温柔似水，既轻且柔，从莫青溪的耳畔缓缓流过：“但是魔宫里的生活，多无趣呀。她们几个的把戏看了这么多年，我都已经看腻了。外面的世界这么大，新奇好玩的东西数不胜数，妹妹，难道你就不想出去看看吗？”
　　一边说着，她的唇角翘了起来，另一只手按住莫青溪的肩头，指腹蹭上她脆弱的脖颈，好似漫不经心缓慢摩挲起来：“你不是很喜欢灵界吗？”
　　“灵界节庆的热闹，像花灯，猜谜，烟花。灵界那么多有趣的小玩意，纸鸢，蹴鞠。灵界诸多美味吃食，你不是还特意让身边的魔侍，专门去灵界一趟，给你带个厨子回来吗？”
　　她压低脑袋，凑到莫青溪脸颊前方。呢喃低语宛转缠绵，一字一句晃进莫青溪的耳朵：“或者咱们魔界，除了东星城、尚武城这些咱们已经走过的城池，其他城池也各有各的特色。”
　　“如果你喜欢挑战，不甘平淡，类似尚武城之类有趣的城池还有很多。如果你喜欢安宁的生活，秉机麾下的领地绝对符合你的心意。”
　　“这些地方，不管是哪儿，真论起来，可都比咱们死气沉沉的王城好玩得多。”
　　莫青溪小兽般的警觉及时发挥了作用，察觉出她话下潜藏的浓烈的危险性。特别是听到她漫不经心提及红姨时，莫青溪心口蓦然一震。
　　待听完她后面的话，她惶然抬眼：“姐姐，你不想我继续待在魔宫，想赶我走吗？”
　　秦迎天微微蹙眉，没料到自己说了那么多蛊惑的言语，她最在意的居然是这点。按理来说，在同一个地方生活这么多年，总会产生想要出去看看的想法。
　　她带莫青溪走这一趟，虽然她无法看到路上的风景，但短短几月的经历，可能比她之前二十多年的生活都要丰富。
　　如果莫青溪不想一直待在魔宫，她完全可以理解。要不是身份禁锢了秦迎天，让她这样无法无天的性子，有时候也不得不为大局考虑，她早就离开王城了。
　　她没有答话，小瞎子显然更加慌乱，之前的喜悦一扫而空。她紧紧握住她的手腕，几乎用上自己浑身力气，连秦迎天都感受到一点轻微的被挤压的疼痛。
　　她哀求道：“姐姐，我不想离开你。魔宫是我的、我们的家啊。”
　　家？这个字像一块不起眼的小石子，投进秦迎天的心湖，晃晃悠悠荡出一片涟漪。
　　初时的触动过后，她禁不住淡淡一笑。
　　家这个形容，放在魔宫，放在里面住着的那群只想惦记着她死去的妹妹们身上，讽刺意味异常浓厚。
　　不过停顿片刻，她也随之反应过来，触摸到莫青溪命脉的手稍稍松开些许。
　　莫青溪与其他人不同，她是个小瞎子，之前又一直没有修为傍身。魔宫的日子虽然无聊，可对她来说，她的宫殿，是整个世界最安全的地方。
　　在弱肉强食的魔族，无法修炼的小瞎子，偏还长了一副好容貌。如果离开魔宫，离开王城，她根本活不下去。
　　这么多年的生活已经令她形成习惯，对魔宫的心理上的依赖，乃至对外面的未知世界的恐惧。直到现在，也是她无法躲避的心理惯势。
　　哪怕她现在开始修炼精神力，实力逐渐崭露头角，露出自己锋利的爪牙。她与之前的她判若两人，不再是之前那个任人宰割的小羔羊。这么多年来形成的心理依赖也不会立刻消散。
　　毕竟，她只是个小瞎子啊。
　　秦迎天换了位置，一只手还被莫青溪紧紧握着，丝毫不敢松开。仿佛一旦松开，眼前的人就会消失了一般。另一只从莫青溪的脖颈，情不自禁转到了她的眼睛上。
　　这双残缺的眼睛，是小瞎子痛苦的根源，是她凄惨命运的开始。
　　可落在秦迎天眼中，却是她浑身上下最巧妙的事物。
　　因为弱，她只能依靠她。因为瞎，她不敢轻易离开她。秦迎天不是头一次认识到自己的强大，却是头一次因自己的强大发自内心产生了欢欣。
　　“我总觉得，天道像是故意的。”她温柔摩挲着莫青溪的眼眶。熟悉的动作，熟悉的味道，熟悉的迷恋和流连，莫青溪不用多想，就知道这家伙又盯上了她的眼睛。
　　秦迎天接着道：“它给了你一双漂亮的眼睛，却让你无法视物。完美出现缺憾，才更令人心生惋惜。”
　　莫青溪被她的话噎住，脸上的表情出现片刻凝滞。这一来一回中，她先前酝酿的情绪全被挥散。胸口堵着一股气，竭力忍下想要捅秦迎天刀子的冲动。
　　隐在衣袖中的手，在自己手掌掐了又掐，终于忍下自己的冷笑。
　　惋惜？
　　秦迎天惋惜的表现，就是想要把这双“好看”，但又“瞎”的眼睛，把天道给予她的苦难，从它本来该存在的地方挖出来，悉心收藏，或者随时把玩吗？
　　这个变态女人！
　　这是人能做出来的事情？
　　不过她们本来也不是人，秦迎天这个魔头中的魔头，完全不能依靠正常人的想法猜度她的心思。
　　莫青溪深吸一口气，只觉得自己从前因她而生的那些感动全都喂了狗。她不想再跟这个每句话都触碰到她雷点的混蛋多说半句，可她不出声阻止，这家伙反倒更起劲了。
　　秦迎天温热的手指贴着她的眼皮，莫青溪已经闭上眼睛，抗拒的姿态十分明显。她却仿佛什么也看不到似的，宛如敲门一样，用指节轻轻叩动她的眼皮：“睁眼呀妹妹，这么好看的眼睛，当然要露出来呀。”
　　莫青溪额角青筋鼓起，秦迎天另一只手还搭在她脖颈间的命脉上。莫青溪毫不在意往下伸手，指尖点上秦迎天的心口。
　　“姐姐，我把我的眼睛送你。”她紧紧咬牙，每个字都像是从牙缝中硬挤出来一样。但气到极致，她的脸上反而重新带起笑意。
　　秦迎天的动作微顿，语调上扬，惊讶道：“当真？”
　　冲上莫青溪脑门的那股怒火温度逐渐淡去，她的指尖还抵着秦迎天的心脏，不顾眼睛上放着的手指可能会伤到自己，身子稍稍前倾，红唇几乎是擦着秦迎天的下巴划过：“当然，只是......”
　　艳丽的红唇软得好似天边的云雾，偏偏温度灼热到几乎能烫伤人的皮肉。电光火石之中，秦迎天被烫得手指微微蜷缩，大脑一片空白，脑袋不自觉后仰，本能想要躲开她的动作。
　　主动躲避，显然在这次两人的交锋间，她已经落得了下风。
　　莫青溪感觉到她的退让，笑容热烈明媚，温声细语道：“想要得到好东西，总是要付出代价的，你说对不对，姐姐？”
　　“我愿意把我的眼睛送给你，但我想和你进行交换，”她的指尖一下下点着秦迎天的心口，带着孩童般的顽劣，“——我喜欢姐姐的心脏。用我的眼睛，来换姐姐的心脏。”
　　秦迎天垂头打量她半晌，小瞎子无辜望向她，湿漉漉的眸子轻轻眨动，好像根本没有觉得自己先前的亲吻有何不妥。她的这句话里也没有其他意思，只是单纯表明对一件东西的喜欢。
　　她和小瞎子互相对视，最终，因为小瞎子胜在是个瞎子，这场交锋还是以秦迎天的妥协告终。她抬手握住小瞎子的手指，将她的手从自己心口移开，叹息道：“妹妹，贪心不足蛇吞象。”
　　想用一双无用的眼睛，来换她的命，小瞎子果然胆大妄为。
　　小瞎子听了这话可不乐意，忿忿不平道：“天道赐予的好东西，价值连城，换一颗没用的心脏，难道还不够格吗？”
　　她以方才秦迎天说过的话来堵她的嘴，刺得秦迎天无话可说，深感头痛。
　　她算是发现了，小瞎子不但浑身是胆，而且极为记仇。瞧瞧这话说的，还能让她怎么回？
　　莫青溪得寸进尺，不依不饶道：“姐姐既然这么喜欢我的眼睛，难道还舍不得区区一颗心脏吗？有舍才有得，我向姐姐保证，我绝对会履行诺言。只要姐姐将心脏给我，我就立刻将我的双眼挖出来送你。”
　　秦迎天累了。
　　她知道小瞎子是在故意报复她屡次戳到她的伤心事。但天地可鉴，她说得都是实话，绝无半句虚假。
　　她喜欢小瞎子的眼睛，又不是因为故意想要刺伤小瞎子敏感脆弱的心脏。小瞎子怎么就理解不了她真心的夸赞呢？
　　秦迎天转念一想，小瞎子的话或许也不单单只是气话，至少她想要她的性命这点，绝对比真金还真，瞬间感觉自己的心口仿佛被戳了无数刀。
　　小瞎子，当真伤透她的心。
　　主动给是不可能主动给的，但如果莫青溪真想要的话......
　　想到这儿，秦迎天心中的烦躁逐渐平息下去，负面情绪被不知名的大手轻轻抚平。
　　她重新心平气和起来，唇角不由翘了起来。她握住莫青溪抵着自己心脏的手指，温柔道：“虽然不能主动送你，我可以等着你，亲手将它从我的胸膛里挖出。”
　　两人都知道这是什么意思，她要莫青溪光明正大击败她。如果真有那么一日，她也会欣然以自己的心脏作为莫青溪的战利品，为她加冕。
　　莫青溪轻哼一声，理直气壮道：“那要到什么时候去了，姐姐，你真的好没诚意。”
　　秦迎天无言以对，只得屈起指节，狠狠弹了下她的脑门，作为两人这段对话的结束。
　　之前莫青溪在擂台上对战时，周围其他参赛者眼睁睁看着她从零胜场开始，一步一步成为整个狩猎场内最耀眼的新星。
　　除了莫青溪可能的对手十分糟心外，等她升到第八座擂台后，其他低胜场擂台的参赛者，就是完全抱着见证她的潜力的态度看热闹。
　　莫青溪战斗时这群家伙也没闲着，为她高声鼓舞打气。明明擂台上只有莫青溪和她的对手，却好像又塞进了几千只鸭子，围着她喋喋不休叫唤。
　　这会儿她下了擂台，周围人大多也没散去，尚且围在她身边。眼睛不敢往这边飘，私下里的窃窃私语却从没少过。
　　她虽然下了擂台，她的名字出现在其他参赛者口中的频率却更高了。
　　兴致勃勃的讨论声蔓延了整座狩猎场，热闹不降反增。在这种氛围下，不知道是谁突然高呼一声：“齐青来了！”
　　从极闹到极静，只需要一瞬。
　　这句话一出，除了擂台上对战的参赛者的刀剑碰撞声外，全场鸦雀无声。其他大部分魔族不管自己刚才正在做什么事情，皆停顿下来。
　　无数双眼睛齐刷刷看向入口方向，场内一时间寂静的甚至能够听到人的心跳声。
　　秦迎天的魔气外放，化为无形的屏障，旁人听不到两人说话的声音。因此，莫青溪惊讶道：“齐青在这儿的人气居然这么高？”
　　秦迎天没跟他们一起看着入口，也没好奇齐青究竟是个什么样的人物，才能在这种地方有着一呼百应的人气。
　　她的视线在场内来回巡视，仔细打量在场魔族们的表情：“恐怕事情跟你想象的不太一样。”
　　魔族们神情各异，嘲讽，厌恶，排斥，嫌恶，种种情绪不一而足。或许也有对强者的惧怕尊敬，只是那些负面情绪太过浓烈，早已压过了任何正面情感。
　　这哪里是面对强者的态度？恐怕在两界战场上，见到身为宿敌的人族朝自己拼杀而来，魔族们更多的也不是厌恶，而是渴望杀戮的兴奋。
　　莫青溪迟了片刻，也敏锐察觉出气氛的异常。弱肉强食的魔族本身便极为慕强，更不要说齐青已经要在第十座擂台上，进行自己的第一百场战斗。
　　他与在场绝大多数魔族都没有利益纷争，魔族们更不用担心在对战中抽到他这个强悍的对手，殒命于他手下。
　　这种情形下，齐青这样一个狩猎场内实力顶尖的强者，他的出场别说引得满场寂静，气氛更应该比莫青溪先前在擂台上战斗时更为欢欣涌动才是。
　　莫青溪好奇道：“姐姐，齐青进来了吗？这到底是怎么回事？”
　　入口处斜斜投下一道长长的人影，从人影中能够看出，那人的头发一丝不苟束了起来。长剑背在身后，脊背挺得笔直。剑未曾出鞘，可他整个人都仿若一柄嗜血的利剑。
　　秦迎天眸光动了动，面上笑意越来越深，自言自语道：“原来如此。”
　　齐青踏进了场内，顶着诸多魔族不善的眼神，目不斜视，径直往第十座擂台而去。
　　魔侍用力掐了把自己大腿，深吸呼一口，哆嗦着努力扯出一个笑来。
　　即使知道齐青对狩猎场再熟悉不过，并不需要他去引路，但他不得不遵循狩猎场的规矩，带着满心不愿，抗着其他魔族谴责的视线，硬着头皮上前：“青爷，请跟小的来。”
　　齐青面色冰冷，眼神都没多给他一个，更没有给出任何回应，全然将他无视了个彻底。
　　他进入了莫青溪的视线范围内，莫青溪的魔识瞬间注意到他身上那股乍一看很熟悉，再一仔细观察，又显得十分陌生的气息：“这家伙是人族剑修？姐姐，他该不会是邵光宇伪装的吧？”
　　秦迎天笑道：“他可不是剑修，至少不是人族那边定义的剑修。剑只是兵器的一种，又不是凌霄剑派的专属之物，如果非要硬说的话，齐青应该算是一个使剑的魔族。”
　　“当然，他也不是邵光宇。”
　　莫青溪微微皱眉，她自然不会怀疑秦迎天的判断。可她是个瞎子，以魔识代替眼睛，看人的时候，第一时间看的就是他们体内的魔力。
　　齐青体内的气息，跟凌霄剑派的剑修大差不差，几乎到了以假乱真的地步。哪怕放一群正道剑修在她面前，让齐青这个魔族混入其中，恐怕莫青溪也无法立刻分辨出来，其中哪一个是齐青。
　　她正想问齐青有什么异常，为何惹得在场的魔族这么厌恶他。
　　却听到自己身旁不远处的一个魔族，转向自己的同伴，声音压得很低，愤怒道：“已经要第一百场了，这个杂种，就没有人能阻止他吗？”
　　“难道咱们真要眼睁睁看着，这个狗杂种踩着咱们的脑袋，得到第一百场战斗的胜利？甚至还能让他光明正大挑战城主大人，乃至更进一步，去污领主大人的眼睛？”


第46章 
　　他的同伴比他稍稍理智，早已认清现实，扼腕叹息道：“刚才那个女人倒是有些希望，虽然实力相对齐青来说是差了不少。可瞧她那不要命的打法，说不定还真能让齐青翻车呢？”
　　“只是可惜，她出现的时间晚了两天。照她完成战斗的速度，哪怕再多给她两天时间，她都有可能成为齐青的对手了。”
　　只能说天意难测，两人就这么阴差阳错错开了。
　　齐青已经走到了他该去的擂台附近，他走过的地方，魔族们逐渐收回了目光，类似的讨论声不绝于耳。
　　因为讨论之人实在太多，就算大家的声音压得很低，莫青溪也能听到他们说话的内容：“让这么一个家伙骑到咱们脸上，倘若城主大人知道，指不定责难咱们都是一群废物！”
　　“你还有空担心这些？城主大人的声名你又不是不知。他如果当真因此动怒，单单责难怎么能够？咱们怕不是都成了他一顿美味的盘中餐。”
　　“王城的大人们就应该下令，将这些杂种赶出咱们魔界！他们又不是正儿八经的魔族，要呆也是滚回他们灵界呆着去！”
　　莫青溪就算先前不清楚，听到这儿，又怎么可能还没反应过来，齐青的特殊身份。
　　她低声问：“齐青是人魔混血？”
　　秦迎天的视线还落在齐青身上，淡淡注视着他的背影，眼神十分玩味。听到莫青溪的询问，她轻笑道：“齐青的外表与人族完全一致，恐怕这就是他备受魔族敌视的原因。”
　　“按理来说，像他这种混血儿，一般会继承父母双方中更强的一方的血脉。偏偏齐青容貌继承了爹娘里人族那方的模样，却能像魔族一样，吸纳魔气进行修炼。他不能吸收灵气，以他这样的情况，自然无法在灵界生存。”
　　“人族对他这样的异类的排斥，可远比魔族更为凶残。一旦被人族发现他是人魔混血，无论血脉偏向何方，都会被立即杀死。但他想在魔界生存，也会因为自己酷似人族的外表，惹来魔族们的排斥。”
　　莫青溪沉吟片刻，只能轻叹道：“这并不是他们的过错，后果却要让他们来承担。”
　　秦迎天声音柔和，语调却十分漠然：“这确实不是他们的错，出身不是他们自己能够决定的。如果真要论起来，那也该是他们父母的错误。”
　　“可正道会主动杀死人魔混血，逼得他们不得不逃往魔界，才能获取苟延残喘之机。一开始时，魔界没有将他们拒之门外，给了他们喘息的空间。本是好意，想给他们一条活路。”
　　“奈何这些家伙自己不争气，即便被如此对待，还是放不下人族那边。两界大战中，人魔混血在战场上偷偷投靠人族、出卖军机的事情屡见不鲜。”
　　“同时具有人族和魔族的血脉，他们便不能算作纯粹的魔族。两边的情感扯拉，立场摇摇欲坠，相应的也继承了人性的卑劣。”
　　“不少人魔混血，甚至是在人族的追杀中活不下去，主动答应他们前来魔界，成为人族安插进来的细作。他们是很无辜，却也不是全然无辜。”
　　“这些年两界大战，哪次不是正道先行挑起来的？气运之争，正道做的恶行从未少过。真刀真枪拼杀，就是战死，也是自己技不如人。可正道的阴谋诡计太过恶心，上层一味避战，只会玩心眼玩手段，不敢与我们魔族的强者对抗，暗地里却冲弱小的我族臣民下手。”
　　“魔族不会认同他们的苦衷，魔族可以战死沙场，死得其所，却不能容忍自己白白成了正道阴谋的垫脚石。如此持续多年的战争，我族同仇敌忾，对灵界的厌恶早已登上巅峰。”
　　“前事之因，后事之果，我族不肯承认体内流着人族血脉的混血为同族，既是大势所趋，也是不肯原谅这群人曾经为了生存做下的，桩桩出卖我族利益，损人利己的丑事。”
　　莫青溪明白过来，下意识轻轻点头。魔族对人魔混血曾经的背叛举动，始终耿耿于怀。前人砍树，后人遭殃。齐青前辈们的行为，彻底毁了魔族对人魔混血们的最后一丝怜悯。错不在他，可他生来就要背负原罪。
　　“或者，换个角度来想。”秦迎天终于收回视线，不再看向齐青。她垂首望向坐着的莫青溪，她缩在宽大的座椅内，模样乖巧可人，像极了一只好奇心旺盛的小猫崽。
　　秦迎天不由一笑，手指插/入她的发丝，轻轻梳理她柔顺的青丝：“妹妹，你不是讨厌邵光宇吗？瞧气息就能看出，齐青在剑术上的造诣不低，绝对不是野路子。”
　　“他身边应当有优秀的人族剑修为他引路，煞费苦心，帮他将人族剑术与狂暴的魔气互相糅杂，很好的兼容到一起。这样一来，他虽然不能算做纯粹的剑修，战斗力却丝毫不逊色于他们。”
　　“魔气与人族剑道的融合，不在一朝一夕之功。他到尚武城的时间不长，之前或许一直在灵界生存。众所周知，灵界剑修最多的地方，一定是凌霄剑派。”
　　“正道宗派惯来撇帚自珍，也就是说齐青的父母中人族的一方，极有可能是凌霄剑派的精锐弟子。或许，还与邵光宇相识呢。”
　　莫青溪沉默下来，她知道秦迎天所说的这个可能确实存在，并且可能性还不小。齐青一个人魔混血，备受歧视，却还能在魔族的尚武城内拔得魁首，可见他爹娘的实力绝对不低。
　　凌霄剑派一家独大，灵界稍稍出名的剑修，无一不是从他们那里走出来的弟子。
　　秦迎天列举的这个事实效果极好，莫青溪对凌霄剑派深恶痛绝。齐青与其沾边，她对这人的感官立刻便差了下去。
　　“你看，你也不喜欢他。大家都是这样，虽然无可奈何，但立场生来就已注定。”
　　莫青溪听着她的言语，乃至周围魔族们无力的抱怨，脑海中却不其然想起了另一件事。
　　魔族对待混血的态度尚且如此，魔宫内，还潜藏着一位帮助邵光宇隐藏的正道内应。这人一定位高权重，为了一己私利，放任正道在魔界境内犯下无数血案，直接或间接因她而死的魔族高达万人。
　　从前莫青溪觉得，王女们如果为了活命能够不择手段，甚至与正道联合，结为同盟，背叛生养自己的魔族。这个选择她完全能够理解，毕竟在生死这种沉重的事情面前，一切家国大义都要为之让步。
　　但现在，亲眼见证正道在魔界犯下的种种血案，听到秦迎天给她诉说过的两界情况，她对灵界的了解越深，也就越不觉得，两界能有和平的一日。
　　魔族上下都对正道深恶痛绝，从他们对背叛者的厌恶态度就能看出，魔宫里与正道联合，做下诸多恶事的魔族，不管这人是王女、长老，还是魔将。无论其何等身份，哪怕是秦迎天这个高高在上的太女，做下这种大逆不道的事情，恐怕魔族也不会轻易绕过她。
　　绵延数代的血海深仇，不是那么容易抵消的。
　　莫青溪沉思许久，轻声问道：“姐姐，你说我们与灵界，有没有握手言和的那日？”
　　这话如果被任何其他魔族听到，估计都会觉得说这话的魔族可能彻底疯了。灵界和魔界的战争已经持续千年，双方世代为仇，握手言和？那简直是痴人说梦！
　　连秦迎天也不免一怔，随即忍不住笑道：“妹妹，我们和灵界打了这么多年，怎么可能化干戈为玉帛？”
　　她轻描淡写道：“如果灵界成为我族的附庸，我们之间，或许才会有真正和平的一日。”
　　这个答案丝毫没有出乎莫青溪的预料，正因如此，反倒让她更加不解。秦迎天在对待灵界的态度上一贯如此，她到底是魔族的太女，疯归疯，却不会拿整个魔族的利益作赌。
　　那她和邵光宇结为道侣这件事情，究竟是怎么回事？
　　正道步步紧逼，现在事情已经发展到这个地步，两界之间的火药味越发浓烈，开战几乎是板上钉钉的定论。正道一盘散沙，魔族却上下一心，在双方战力相差不大的情况下，拼的就是消耗战。
　　魔界的优势在于整个魔族只有一个声音。魔族以魔王为尊，只要魔王一声令下，全都会毫不犹豫遵从上层的旨意。
　　战争一起，魔界全都运转起来，后方城池虽然远离战争中心，但各有各的战略作用。将士在前线征战，后面的魔族也没闲着，全力保证好后勤的供应。
　　谁胜，谁输，现在还无法盖棺定论。哪怕魔族在此战中惨败，莫青溪也不相信，以秦迎天的性格，会为了一个男人，放弃自己的身份地位。甚至放弃国仇家恨，带着这样一群恨不得将正道灭绝的魔族，顺顺利利归顺邵光宇。
　　她试探性问道：“姐姐，你对邵光宇这个剑修如何看待？”
　　秦迎天早就注意到她的神色变幻不定，小瞎子眉头紧缩，表情严肃，一副心事重重的模样，似乎在思考什么重要的大事儿。
　　小小的人儿突然做出这样沉重的表情，就好像稚童为了彰显自己的成熟，强行模仿大人的模样，滑稽倒不至于，可爱确实是真的。
　　秦迎天不知道小瞎子的小脑瓜里，成天都在想些什么东西。她似乎总有很多事情考虑，一个劲的自己为难自己。
　　“怎么突然想到他了？他不就是人族的天命之子吗，我对他能有什么看法？”秦迎天怜爱摸着她的脑瓜子，客观评价道：“如果是从实力方面来说，他身为天生剑骨，天命之子，气运绝佳，天赋自然远超常人。”
　　“加上正道各宗派对他的重视，可以说，是倾尽灵界之力来支持培养他一人。他能有现在的成就，既是他自己的努力，也少不了外界的帮助。天时地利人和，他都刚巧占了。各方面因素叠加，才造就了现在的他。”
　　“哪怕换个时间节点，没有南华寺的预言，正道大能们的处境不如现在这样迫切。相同的人，恐怕得到的结果也与现在完全不同。”
　　莫青溪揪着的自己衣摆，耷拉着脑袋。没有看她，也没有躲开她的抚摸。明明是她自己主动提出的问题，好像也没有认真听秦迎天说话。
　　秦迎天微微扬眉，手指戳了戳她的额头：“你这是什么表情？我回答的这些不合你的心意吗？”
　　莫青溪仍然沉默，手好像跟自己的衣角较上劲了，二者难舍难分，在秦迎天的眼皮子底下上演一场你追我赶的大戏。
　　秦迎天看了一会儿，不知道这家伙葫芦里面卖的什么药。方才还好奇心旺盛的问东问西，这会儿怎么就突然伪装成一个沉默是金的哑巴。
　　外面的齐青已经开始抽取今日的对手，这是他的第一百场战斗。如果他此战仍然胜利，他就具备了挑战城主的资格。自从食人魔将来到尚武城之后，能够完成这项壮举的魔族少之又少。
　　这场战斗对他的重要性毋庸置疑，如果此战胜利，不管他敢不敢不要命的挑战食人魔将，他都将名扬整个魔界。
　　齐青脸上仍然没有多少表情，对身旁魔族们明里暗里的奚落和嘘声充耳不闻。他的视线落在签桶里的名签上，久久不曾移开。面上瞧不出什么异样，手却悄无声息握紧了剑柄。
　　他自然应该紧张，周围的魔族甚至比他还要紧张。没有魔族会希望这样一个肮脏的人魔混血，在他们面前取得他们梦寐以求的荣耀。
　　魔族尊崇强者，但当这个强者是讨厌的人魔混血时，原本对强者的单纯的崇敬，瞬时变了模样。
　　连带齐青在内，无数双眼睛死死盯着晃动的签桶。里面哗啦啦碰撞翻滚的竹签，逐渐与心脏剧烈的跳动声重合，在场之人情不自禁屏住呼吸。
　　秦迎天瞥了一眼那方天地的热闹，紧接着收回目光。惯来爱看热闹的人如此呆在僻静的角落里，热闹近在跟前，不知为何，她却失了看热闹的一切兴趣。
　　秦迎天微微俯身，手撑在小瞎子身旁地座椅扶手上，将莫青溪禁锢在自己的怀抱内，无奈道：“妹妹，告诉我，你究竟想问什么？”
　　温热的气息拍打在莫青溪的额头上，泛着淡淡的潮意。莫青溪眼角发烫，眸中逐渐升腾上一层雾气。恍惚中，她甚至产生出，自己又被熟悉的梦魇花花香包围的幻觉。
　　“你还没跟我说过，你为什么那么讨厌他？”
　　直到这时，秦迎天的态度也不曾有半分不耐。她的语气轻柔至极，仿佛看出莫青溪的心绪不宁，一点点温柔引导她将自己的失落吐露出来。
　　“我......”莫青溪的声音稍显喑哑，她说了个开头，往秦迎天的方向仰脸，随即又受惊般垂下了脑袋。虽然只有短暂一瞬，秦迎天还是看清了她通红的眼眶，乃至眼角的湿润。
　　水做成的精致小人儿，含泪的眼睛轻轻往上一抬，眸光晃荡出一片涟漪，欲说还休的姿态，惹得人不禁心生遐思。
　　更多怜爱之类的陌生情绪，不受控制涌上心头。秦迎天试图将其压制下去，几番尝试，仍然未果。
　　最终，她只能轻轻叹气，捏住小瞎子的下巴，半强迫的将她的脑袋抬了起来：“怎么突然哭了？妹妹，是我刚才说错话了吗？”
　　她是真的十分自觉了，遇到问题，没从莫青溪身上找问题，反而先开始怀疑是不是自己的原因。
　　莫青溪紧紧闭眸，泪水化为一线晶莹的泪珠，顺着眼角擦出一片濡湿的泪痕。
　　她低低啜泣，话说得断断续续，异常艰难：“姐姐对他的态度，和对其他人都不一样。”
　　秦迎天顿时一怔，满脸莫名其妙：“谁？邵光宇吗？”
　　小瞎子的声音带着哭腔，听着既可怜又委屈，闷闷问道：“姐姐，你喜欢他吗？”
　　秦迎天：？？？
　　莫青溪这句话完全将她问懵了，她做梦也想不到，有朝一日自己会被问得张口结舌，说不出话来。几乎以为自己神智错乱，产生了幻听。
　　自出生到现在，秦迎天头一次感到如此震惊，她呆愣半晌，总算稍稍反应过来。
　　秦迎天不知道自己应该做出什么答复，僵硬抬手，指了指自己，只能怔怔重复道：“我，喜欢，邵光宇？”
　　如果她的精神没有出现问题，她记得，邵光宇应该是个人族，而她可是魔族。他们连种族都不相同，喜欢这个荒诞的字眼，居然也能被小瞎子联系到一起，用在他们两人身上？
　　简直滑天下之大稽！
　　况且喜欢是什么东西？喜欢能提升修为吗？能增进实力吗？能当乐子玩吗？显然，除了口头上说一说外，这些作用“喜欢”一个都没有。
　　既然无用，要喜欢做什么？
　　“我对他到底是种什么态度？”秦迎天直想给小瞎子的脑壳撬开，认真查探查探里面到底塞了什么玩意：“怎么我自己都不知道，我对他究竟哪里与旁人不同了？”
　　小瞎子小声抽泣着，睫毛被泪水打湿。眼眸轻轻眨动间，睫羽宛如风雨中颤巍巍舞动的蝶翼。
　　看着一副柔弱好欺的模样，但在自己认定的事情上，又出乎意料的固执：“姐姐这些年身边从没有亲近之人，无论男人女人，人族魔族，没一个能入姐姐的法眼。”
　　“按照姐姐以往的行事作风，倘若换了旁人，像邵光宇这样数次触碰到姐姐的底线，姐姐早就毫不留情的报复回去。绝不会心慈手软，还肯留下他的性命。可在面对邵光宇时，姐姐一退再退，甚至变得不像姐姐了。”
　　秦迎天越听越觉得荒诞，眉头紧蹙，正要开口一条条反驳回去。莫青溪迫不及待打断了她的话，接着往下说去：“姐姐从前也没有待人这般上心过，现在不但对他如此手下留情，还亲自出马，来寻邵光宇的踪迹。桩桩件件，都能看出姐姐对他的重视程度。”
　　“邵光宇虽然是人族，听说他生的剑眉星目，器宇不凡，有副十足的好相貌。姐姐这么久都没有中意的侍候之人，说不定就是不喜欢魔族们的相貌，偏偏就好他这一口。”
　　这是赤/裸裸的污蔑，小瞎子简直就是在无中生有，无理取闹！
　　这话说得愈发离谱，秦迎天满心无力，气得牙痒痒。
　　“我没杀邵光宇，难道不是因为他是天命之子，预言中承天命而生的救世主吗？妹妹，我明明告诉过你，你也清楚事实，不是我不想杀他，是他的存在，对魔族，对两界，都有着至关重要的意义。”
　　“况且我们现在还没有寻到他的踪迹，等抓到他以后，到底是杀是留，尚未有一个明确的定论。亲近之人又是从何说起？修炼的时间都不够用了，有那时间不如多修炼片刻，哪儿来的多余功夫思考这些小情小爱？”
　　莫青溪满脸倔强，攥着秦迎天的手指，将她的手从自己下巴上移开。她熟练的从秦迎天怀中摸出干净的手帕，重重擦拭自己的眼泪。动作异常粗暴，看得秦迎天心口一跳。
　　她擦过的地方，瞬间蔓延开一抹耀眼的绯红，单单瞧着就能感同身受，眼睛周围的肌肤隐隐作痛起来。
　　秦迎天被她气得胸口发闷，看着她毫不怜惜自己身体的动作，又有一团火在心底烧开。她忍了再忍，终究还是没能忍住，夺过莫青溪手中的手帕，主动为她拭泪。
　　她擦得十分细致，与莫青溪胡乱的动作完全不同。怒火没让她迁怒到莫青溪这个罪魁祸首，虽然冷着张脸，手上的动作却缓慢轻柔，似乎生怕弄疼了她。
　　莫青溪勉强安分下来，乖乖坐着不动。等秦迎天擦干了她面上的眼泪，她撇了撇嘴，委屈巴巴道：“姐姐肯定喜欢这个混蛋！”
　　秦迎天：......
　　“你怎么还在纠结这个无用的问题？我解释了那么多，敢情你是一句也没听进去。”
　　她捏着手帕，脑海中只剩下一个念头。确定了，莫青溪就是她的克星。她总能找到方法，堵得自己什么话都说不出来。
　　魔族追求强大，大都视情爱于无物。他们无法理解这种软弱的想法，更嘲讽沉迷在温柔乡中不可自拔的同伴。人的精力是有限的，用在小情小爱上面的时间多了，能够拿来修炼的时间自然便少了。
　　时间一久，实力跟不上去，对于魔族们来说，这种对自己弱小的无力和绝望，是生命不能承受之重。在魔族这种慕强的地方，大家拼命努力修炼，提升自身实力，理所当然痛恨一切阻碍自己实力增长的事情。
　　秦迎天当然也不例外。她这些年除了修炼，就是为自己找乐子。哪儿来的时间物色暖床的人选？别说是她，魔宫里的其他主子们，性命之忧在脖子上架着，心理压力可比她大得多。
　　修炼都来不及，眼看自己项上人头都快保不住了，不拼命提升实力，哪个会沉迷在无用的情爱里无法自拔？
　　小瞎子理屈词穷，想不到反驳的话。她别过脑袋生闷气，默默无言良久，才低声嘟哝一句：“你就是喜欢他！”
　　这是妹妹吗，这怕不是她的活祖宗吧！
　　秦迎天脑袋突突刺痛，有种给眼前这个乱扣罪名的小混蛋吊起来抽打一顿，让她好好醒醒神的冲动。她按了按酸痛的眉心，换了只手扶着座椅。
　　可下一瞬，脑海中蓦然闪过的一个猜测，让她神色微怔，紧紧盯着小瞎子近在咫尺的脸庞，不自觉脱口而出道：“你讨厌邵光宇，是因为觉得我喜欢他？”


第47章 
　　小瞎子对邵光宇的厌恶和杀意来得毫无缘由，秦迎天这个猜测一经生出，再想起从前种种，前后逻辑自洽。话一出口，自己就已经说服了自己。
　　听到如此离谱，又莫名顺应逻辑的猜测，莫青溪也懵了一瞬，不由陷入沉默。
　　短暂的怔愣过后，她好像被秦迎天的话戳中了自己一直努力遮掩的真相。之前的冷静不复存在，猛然抬起脑袋，面上尽是慌乱。
　　似乎想要进行解释，话到嘴边，却又不知道自己该说什么，能说什么。
　　几番欲言又止，只发出几个支离破碎不成语调的字节。含泪的双眸望向秦迎天的方向，须臾后，急切和慌神从她脸上慢慢掩了下去。
　　最后，她默不作声垂下脑袋，一言不发，黯然神伤。
　　从惊讶到被戳破心思的慌乱，再到无话可说的沉默，一系列的表情变化尽数落入秦迎天眼中。莫青溪从始至终未曾出口一字，但她的反应已经胜过了千言万语。
　　秦迎天大脑略微混乱，有点搞不明白现在的状况。她不由自主收了手臂，直起身子，静静将小瞎子从上到下仔细打量了个遍。
　　其实她自己也猜不出自己现在在看什么，震惊之余，只能顺应身体的本能，下意识做出这些反应。
　　“因为你觉得我喜欢邵光宇，所以你就一直想杀了他？”
　　这个事实如此匪夷所思，让秦迎天左思右想，都猜不懂小瞎子奇怪的心思。
　　且不说这件事情，本来就是她毫无根据的推测。哪怕这是真的，自己的姐姐有了喜欢的人，妹妹却要一心一意置那人于死地。这种反应，也不是正常情况下该有的反应吧？
　　小瞎子一声不吭，悄悄把自己的手指拧成一团麻花，怎么都不肯抬头回话。明晃晃给秦迎天表演了什么叫做“心虚”二字。
　　她逃避的态度，在某种程度上，已经算是对秦迎天先前问题的默认。
　　秦迎天慢慢吁出一口气，重新冷静下来，顺了顺自己紊乱的思绪：“我之前问过你这个问题，邵光宇不曾得罪过你，甚至从来没有见过你。你对他的敌意不该如此深重。”
　　可后面的话，看着小瞎子沉默不语、心虚气短的模样，秦迎天又说不出来了。
　　她还记得，小瞎子因为自己不让她杀邵光宇的事情，跟她赌气闹别扭的模样。乃至莫青溪三番四次问她，她和邵光宇，在秦迎天心中地位孰轻孰重的问题。
　　那时她还没能反应过来，只以为世上可能真有宿敌一说。有些人之间的气场就是不合，生来就是互相看不顺眼的仇人，以至于听到对方的存在，心情都不愉快。
　　秦迎天顺势往下回想，又想起之前莫青溪提到邵光宇时的种种反应，不由沉默了。可问题在于，虽然不知为何，小瞎子执意觉得她喜欢邵光宇，但她非要拿自己同邵光宇做比较。
　　在小瞎子的臆想中，邵光宇是她的情人。莫青溪身为她的妹妹，如果真因为秦迎天对其他人的看重重过自己、拈酸吃醋的话，也该是对伏慕她们几人。同样都是妹妹，这样的身份比较起来才算合理。
　　......虽然这样的情况，也不是没有出现过。
　　秦迎天忍不住叹了口气，后知后觉发现，小瞎子对自己的占有欲好像出乎意料的强。她心中虽然感觉啼笑皆非，可竟也生不出愤怒来。
　　“你不想我亲近别人，只亲近你一人吗？”
　　莫青溪耷拉着脑袋，下巴快要埋进胸前。她伸平手指，两手交握到一起，小小声道：“......姐姐，我可没这么说。”
　　秦迎天戳了戳她的脑袋，揶揄道：“哟，不装石像了？总算愿意回话了？”
　　原本略显沉凝的气氛，在这三言两语中陡然一松，同时压在两人肩头的莫名的沉重就此散去。
　　莫青溪紧绷的肩膀向外打开，眼角的泪水尚未散去，却已破涕为笑：“我什么都没说，那都是姐姐自己的猜测。猜测是真是假，又没有得到我的证实。”
　　她略显莽撞的试探，已经得到了自己想要的好结果。
　　秦迎天的手搭在她的头颅上，用力往下压了压，压得莫青溪整个身体跟着摇摇晃晃。行为虽然十分恶劣，语气仍然是平和的：“莫青溪，逗我好玩吗？有意思吗？”
　　莫青溪的力气太小，纵然使出浑身解数，也挣不开她的压制。
　　她被压得抬不起脑袋，委屈抿唇，泪水在眼眶里打转，被她强行忍了下去。口里的话，却是跟自己柔弱的姿态全然相反的挑衅：“当然好玩，特别有趣。”
　　秦迎天盯着她看了好一会儿，手从她的脑袋上移开，转而捏住小瞎子的两边脸颊。
　　她柔软的脸颊手感极好，皮肤温润细腻，质感仿佛上好的玉石。
　　淡淡的微光透过建筑的缝隙笼罩下来，打在她的肌肤上，她的肌肤好似也一同散发出柔和的光芒。
　　秦迎天温柔摩挲她的面颊，滚烫的指节亲昵贴着她的肌肤。随即她往两侧使力，莫青溪脸颊上的软肉被她牵引扯动，继而稍稍变形：“好妹妹，姐姐教你个乖。嘴硬不改的人，可是要吃到教训的。”
　　疼倒没有多疼，秦迎天对力道的掌控精细入微，除了被扯的感觉略显难受外，这个动作并没有对莫青溪起到多少伤害。
　　可她这份泄愤的动作虽然幼稚，莫青溪双手扒住她的手掌，无论如何都无法让她松开。这个事实对小瞎子脆弱的自尊心来说，简直就是致命打击。
　　小瞎子唇角下落，哭得梨花带雨。炙热的泪珠顺着眼角垂落，打在秦迎天手上。可她嘴上没有半分认输，态度十分倔强：“我就喜欢吃苦头，就喜欢受教训！”
　　秦迎天还能怎么说呢？
　　她的所有话都被堵死在口中，一口气噎在胸口，上不去下不来。有心让小瞎子当真好好吃一番苦头，但以小瞎子能把天捅破了的巨胆，一时半会儿，她竟真想不到能有什么事情让她害怕。
　　其实她也看出来了，莫青溪插科打诨，就是在转移话题。小瞎子守口如瓶，打定主意装死不回答关于邵光宇的问题。
　　秦迎天奇怪归奇怪，总不能强行撬开小瞎子的嘴，或者对她使用搜魂，好好翻翻她脑子里的想法。
　　如果小瞎子以后死在她的手下，她或许会在小瞎子临死之前，选择这个做法，弄清楚自己一直想要搞明白的事情。但现在小瞎子生龙活虎活蹦乱跳，且还好玩有趣。时机远不到那个时候，她可不想直接把她变成傻子。
　　诚然，莫青溪的存在，确实给她带来不少闷气，却无法否认，莫青溪也给她带来了无数新奇体验。
　　秦迎天克制住自己冲动的想法，终于松开手。小瞎子的皮肤娇嫩，她没使多大力气，这会儿手一放下，她的脸颊已经被捏得泛红。
　　绯红在白皙的肌肤上蔓延，大片大片不规则的红痕是最好的美景。宛如妖娆艳丽的梦魇花，毫无顾忌地盛放于莫青溪的脸颊之上。
　　秦迎天忍不住又用指腹轻轻摩挲了下同样的位置。但禁锢已经松开，莫青溪可不会乖乖任她动作。她耳尖微动，从秦迎天动作间衣袖带起的细微风声中，听音辨位，敏锐感觉出她手指的位置。
　　然后，在秦迎天抽离的那个瞬间，她猛然启唇张口，用力咬住她的指尖。
　　齿与指交叠，在这一刹那，时间仿佛凝固住了。
　　外面齐青的对手已定，震天的呐喊声响彻场内。热闹的动静震得身处其中的魔族们耳膜嗡嗡作响。
　　偏偏两人所在的这方天地寂静无声，热闹似乎被一道无形的屏障过滤，传不过来。
　　又好像是她与秦迎天两人自成一国，被热闹摒弃。而这块地方，完全与周围的喧嚣分隔成两个不同的世界。
　　莫青溪甚至能够听见自己急促的心跳，在胸腔内撞出一片杂音。坚硬的牙齿落下，没有丝毫留情的余地，带上了莫青溪的浑身力气。
　　可她没有感受到牙齿陷入软肉的阻滞，尖尖的犬齿更不曾扎穿秦迎天的皮肉。
　　秦迎天修为高深，身体吐纳魔气、经受魔气有意无意淬炼的过程，对魔族来说，就是最好的炼体方式。
　　莫青溪用尽力气，又稳又准的一击，居然连她的皮肤表层都无法咬破！
　　秦迎天的手指离她的牙齿的距离太近，莫青溪这一下来的猝不及防，秦迎天来不及躲避，但对这个结果没有半点惊讶。
　　这点力道对她来说，甚至算不上一次攻击。她垂首瞧着小瞎子理直气壮的恼怒模样，稀奇道：“你瞒了我那么多事情，我就是只是揉揉你的脸罢了。我都还没生气呢，你生什么气？”
　　莫青溪还咬着秦迎天的手指，呆呆看着她。难以接受这个惨痛的现实。
　　秦迎天用另一只手呼噜呼噜她的脑袋，敷衍安慰道：“没关系，这不是你的问题。如果不用上灵气的话，剑修的本命剑都划不破我的身体。”
　　莫青溪失魂落魄松开牙齿，完全没有接收到她的善意。她的表情一片空白，深深怀疑起自己的实力来。
　　亏她还以为自己经过这么多天的历练，实力已经大有长进。秦迎天对她一次次毫不吝惜的夸赞，也让她对自己的自我认知逐渐开始膨胀起来。
　　然而，眼下，明明是莫青溪主动偷袭，她却好像遭受到秦迎天的一记迎头痛击。
　　摇摇欲坠的是什么东西？是小瞎子脆弱的自尊心。
　　秦迎天被她生无可恋的表情逗笑了：“你不该惊讶的，妹妹。如果我这么容易就能被伤到，我怎么可能在正道一次又一次的暗算下活到今日？”
　　莫青溪肩膀垮了下去，唇角控制不住往下垂落，整个人的精气神好像突然被人抽离，气若游丝道：“哪怕现在姐姐给我把刀，站着不动让我杀，恐怕我也未必能够伤到姐姐分毫。”
　　其实不该这么算，莫青溪不能修炼魔气，抛却她强大的精神力，她的身体、力气，各方面素质只是堪堪充当普通灵界凡人的水准。要不是秦迎天给她的先王心脏中的气运，增强了她的体质，从前的她甚至还比不上凡人的身体强健。
　　她的优势在于她的精神力，而在魔气的使用上，秦迎天才是其中翘楚。以己之长攻彼之短，会有这样的结果，并不是什么意外情况。倘若莫青溪用上自己的精神力和法器，情况就与现在大不相同了。
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走。你按部就班往下走，好好修炼自己的精神力。稳扎稳打，夯实基础，实力总有升上来的那天。”
　　秦迎天的安慰十分不走心，看她说完这番话后，小瞎子泫然欲泣的可怜模样就知道了。
　　秦迎天不是个会安慰人的魔族，从前在魔宫时，更没有人能够让她来主动安慰，她在这方面的经验异常匮乏。
　　小瞎子气急败坏咬了她，因为没咬破她的皮而伤心垂泪。她还得反过来以德报怨，想着安慰她的办法？
　　这个事实，听起来怎么这么好笑呢？
　　她拿出手帕擦手，指尖上的齿痕隐约可见。秦迎天擦到一半，不由往莫青溪那边瞧了一眼。小瞎子盘腿坐在椅子里，手肘撑在腿上，掌心托着自己的脸颊，一副垂头丧气的模样。
　　她忍不住翘了翘唇，收了脏手帕，掏出一块新的，替莫青溪拭泪。小瞎子这会儿还在生闷气，眉头皱了起来，扒拉住她的手臂，扭头不让她擦。
　　秦迎天一手捏住她的下巴，手臂稳如磐石，任莫青溪如何掰折，一动不动。另一只手拿着手帕，在她脸上乱抹一通，同时评价道：“人儿小小的，气性还挺大。生气伤身，气多容易......”变老。
　　话到后面，想起小瞎子对自己寿命短暂的在意与看重，她也就咽了下去。
　　正巧这时，周围猛然爆发一阵震天的欢呼声，更进一步的热闹，终于吸引了一点两人的注意力。
　　齐青的第一百场挑战已经开始了，他的对手胜次不比他少，自然不是籍籍无名之辈。比起齐青这个人魔混血，他的对手显然更得人心。
　　抽签结果一出来，魔族们群情激奋，骤然爆发的欢呼声响彻整个狩猎场。
　　“杀死这个杂种！让他的挑战止步于此！”
　　“背叛者没有资格面见吾主！杂种滚出魔界！”
　　“赶出去怎么能够抵偿？上了擂台，就必须把命留下！”
　　千言万语，汇聚成一声声震天的整齐呐喊：“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”
　　狩猎场内喧闹滔天，热闹的气氛感染力极强。秦迎天收敛情绪，拉着莫青溪站了起来，体贴地转移话题：“齐青的对手已经定下，战斗开始了。走吧妹妹，多看看他们的战斗过程，对你的实力进境也有帮助。”
　　莫青溪顺着她的力道起身，秦迎天手指攥着的地方好似燎起熊熊烈火。她咬了下唇，起身之后，不由自主做了个挣脱的动作。
　　但秦迎天握得很紧，不容她躲避。
　　两人之间仿佛产生某种无形的默契，三言两句中，态度风轻云淡。之前那些看似不经意的试探和疑问，此刻好像都已翻篇。
　　莫青溪得到了自己想要的结果，成功让秦迎天重新开始思索两人间的关系。至于这个结果是好是坏，还需留到以后验证。
　　她有了自己的答案，甩给秦迎天的问题越发多了，但秦迎天并不着急立刻得到问题的结果。
　　追逐答案的过程才有趣，一旦得到了结果，乐趣也就大打折扣。莫青溪的时间不多，秦迎天的生命却还漫长。她有的是耐心跟莫青溪慢慢纠缠下去。
　　越往后的擂台，所剩的参赛者越少。与之相对应的，安排的战斗场次就越少。莫青溪在这里战斗的几日时间里，第九座擂台偶尔还有一场对战，第十座擂台始终空无一人。
　　齐青在尚武城内备受瞩目，这又是他的最后一场战斗。他一来到狩猎场，消息迅速飞遍了整个尚武城。第十座擂台寥寥无几的参赛者们也随之赶来。既是为自己可能的参战做准备，也是想一同见证最后的胜负。
　　现下人选已定，魔族人心浮动，就连其他擂台上的对战，也都暂时停了下来。所有人都围在第十座擂台附近，齐青和他的对手，就在万众瞩目下登上擂台。
　　台下观战的魔族熙熙攘攘，秦迎天和莫青溪没跟他们去挤。两人站在一个偏僻的小角落里，放出魔识，注意着擂台上的动静。
　　齐青使的确实是剑法，只是他的剑法经过改良，融合狂躁的魔气，剑势明显比人道剑修暴戾许多。
　　他上来就是杀招，每一剑都蕴了强大的魔气，出剑的速度快得让人眼花缭乱，步步紧逼之下，对手不得不暂避锋芒。
　　从进来狩猎场之后，齐青面容冰冷，谁也没看。台下的议论纷纷，言辞愈发过分。他至始至终不曾发表过任何意见。
　　这个年轻人的举动，看着像是毫不在意这些有着相同血脉的同族的排斥，骄傲自负，甚至不屑搭理他们的恶意。
　　但他心里憋着气，这些年因自身血脉受到的不公待遇，废寝忘食修炼、以图证明自己能力的艰辛，一步步走来的痛苦。他始终不言不语，只将自己的满腔怒火转为凌厉的剑招。
　　既是发泄，同时也是用自己的实力证明，他能走到现在，那就不该因他的血脉对他产生偏见。他遵循尚武城的规矩，靠着自己的实力站在这里，他如果赢了，他就有资格挑战城主！
　　魔族到底还是慕强的种族，齐青与对手打的有来有往，甚至因为开始时的爆发略占上风。台下魔族们的议论渐渐淡了下去，舍不得分出心神，目不转睛地望着台上精彩的战斗。
　　齐青的对手是个魁梧的大块头，这位显然走得是魔族惯常走的一力破万巧的路子。往常他仗着自己皮糙肉厚，防御性极强，根本懒得花费精力防卫自身。
　　面对对手的攻击时，只要自己的拳头砸到对手致命处的速度，比对手穿透他的脑袋更快，以攻代守就是最好的防守。对手的攻击未必能破开他的防御，可一旦遭受他的猛烈一击，对手瞬间便会失去战斗力。
　　但这一招今天却不行了。齐青的剑让他感受到明晃晃的威胁，剑上携带的死亡气息更是令他浑身发冷。
　　他跟人族那些破不开他魔气屏障的剑修不同，凌冽的剑势携带着他的满腔愤怒，不甘与绝望。孤注一掷的剑招既出，非生既死。
　　两人的地位完全调转，魁梧的大块头打的束手束脚，不敢被剑擦到分毫。而那身高只到他肩膀的年轻剑修，没有任何防守迹象。活像是一个冷面阎王，只待抓到他的破绽，打他一个措手不及，好好送他下地狱！
　　莫青溪在看擂台上的斗争，大块头明显逐渐落入下风，被逼得毫无还手之地。齐青的爆发力很强，持久性也不差。从上台开始就保持着高强度的魔气输出，直到这时，也不见力竭的现象。
　　莫青溪环着手臂，一直注视着齐青经脉内的魔气波动。他体内魔气的流动速度极快，偶尔有地方出现破绽，薄弱之处也会及时被他弥补。
　　她心中暗自思忖，这是个很棘手的对手。还是说，先前她见过的那些剑修，都只是一些微不足道的小喽啰。真正强大的剑修，以她之前的实力，根本就没资格见到。
　　秦迎天却没看擂台，手搭在莫青溪的肩膀上，漫不经心抚摸她肩头柔顺的发丝。
　　她唇角噙着淡淡笑意，视线在莫青溪专注的表情上停顿片刻，这才慢慢抬头。隔着熙熙攘攘热闹的人群，精准无误的对上一双眼睛。
　　这人一席黑袍，将自己浑身上下遮得严严实实。面容隐在兜帽之内，只露出一双瞧不出任何情绪的沧桑眸子。满是魔族的狩猎场内，竟好像无一人注意到她奇怪的打扮。
　　她不知已经看了两人多久，见到秦迎天望过来，也没有显出任何惊讶。她一动不动与秦迎天对视，漆黑的眸子淡漠空洞。瞧着不像是个活人，反倒像是一具没有生命的傀儡。
　　秦迎天面上的笑意加深，她远远看了这人一眼，随即垂头，亲昵撩起小瞎子的发丝。当着这人的面，挑衅般地，光明正大在小瞎子的侧脸上烙下一吻。


第48章 
　　彼时，莫青溪还在揣摩齐青的招数。为了适合魔气的特性，他的剑招经过改良。其实无论从表面还是内里的魔气使用，都与正道的剑修看着大不相同。
　　但莫青溪的记性很好，她前世被邵光宇等人掳走，穿过魔界，一直去到灵界。路上一行人的相处时间不短。那时她虽是阶下之囚，朝夕相处中，却也不是没有见过他们师兄弟们练剑过招的场景。
　　剑招固然千变万化，可万变不离其宗，莫青溪从齐青已经修改过的招式中，摸索到了一点熟悉的模样。
　　齐青使用的剑法，确实是凌霄剑派内门核心弟子们，才有资格学习的剑谱。
　　只要一想到齐青的父母，有可能是邵光宇的师兄弟，甚至可能是前世跟着邵光宇，一起掳走她的那群人中的一份子，莫青溪心口的杀意愈发浓烈。
　　她也想与齐青一战，以滚烫的热血抚慰心底的怨愤。这个念头一出，便如扎根般存在于她脑海中，怎么都无法拔除。莫青溪神情紧绷，目光几乎凝固住，紧紧盯着魔识内齐青的魔气波动，试图找出他的破绽之处。
　　她全副心神都放在擂台上，又对秦迎天没有警惕之心，完全没有注意到她的靠近。直到这个湿润炽热的吻突如其来落下，她才心神剧震，猛然回神：“姐姐？？”
　　“妹妹，你觉得他们两人，谁会胜出？”秦迎天的嗓音温和，声音放得极轻。气息几乎是贴着莫青溪的耳侧，轻轻流进她的心里。
　　莫青溪从怔愣中缓过神来，脸颊微微泛红，略显不自在，不留痕迹别开了一些距离。虽然不知道秦迎天说话归话说，突然亲她做什么。但关于这个问题，到了这个时候，答案已经再明显不过。
　　她敛眉答道：“齐青会胜。”
　　从齐青进入尚武城到现在，这不是他的最后一战，但一定是他为自己正名的关键之战。一直被压抑的情绪一朝爆发，宛若决堤的洪水。一泻千里，奔腾而去的阵仗势不可挡。
　　他已经为这场战准备了太久太久，蛰伏一年之久，从一个籍籍无名的“杂种”走到今日。他想挣脱自己与生俱来的原罪，摆脱血脉捆绑在他身上的枷锁。
　　以一介人魔混血的身份，一直往上，进入魔族上位者们的眼中，在魔界为自己取得一席之地。
　　他的处境在某种程度上来说，与莫青溪有些相像。看着齐青在台上舍生忘死拼杀，他决绝的情绪轻易勾动莫青溪心头的不甘和怨气。在某些瞬间，莫青溪甚至与他产生了一些同病相怜的共情。
　　只是再多的情感，也无法遏制莫青溪心口蠢蠢欲动的杀意。齐青的存在是一个引子，看到他，莫青溪就能想起自己前世的种种。她在凌霄剑派被严刑拷打时，齐青的父亲可能亲手为长老送上刑具。
　　一幕幕弥漫着血色的画面从她脑海中闪过，每一个血腥场景都覆盖着她的血泪。画面翻腾涌动，挟带着她濒临崩溃边缘的理智。但一切阴暗的负面情绪，在秦迎天的这一吻下，戛然而止。
　　秦迎天揽住她的肩膀，将她的身体转向自己。莫青溪浑身好像僵成一块木头，只知道仰着脑袋，静静看着她。
　　秦迎天将她搂进自己怀里，从这刻开始，温暖的温度以一种强硬地、不容拒绝的姿态，覆盖了莫青溪冰冷的躯体。前所未有的充实和心安，甚至令她不可避免产生一丝留恋。
　　擂台上的厮杀，魔族们的议论，被冲荡而起的魔气波动，空气中刺鼻的血腥味，一切都开始逐渐从莫青溪的世界中褪去。
　　恍恍惚惚中，她只听到自己重如擂鼓的心跳，乃至秦迎天轻得宛若一声叹息的感慨：“妹妹，你就这么恨凌霄剑派吗。”
　　瞧着是问句，她的语气却是笃定的。
　　莫青溪心口那股气又陡然升了出来，不甘、怨恨，混杂无尽的绝望，隐藏的极深的委屈一同翻涌出来。她望着秦迎天，想看清她此时的模样，看看她温柔低语时，脸上的神情是不是仍旧漫不经心的漠然。
　　都是装的。
　　魔宫内的一切，尽在秦迎天掌握之中。她能在魔王的排斥下一手掌控偌大的魔族，培养起属于自己的势力。能在三个亲生妹妹的虎视眈眈中游刃有余，心机实力手腕半点不缺。
　　魔王闭关，魔宫就是她的地盘。魔宫内发生了何事，怎么可能逃得过她的眼睛？
　　莫青溪从未问过自己，为何前世她被正道掳走之后，魔宫内一手遮天的太女一直没有动作。直到她死去很久，魔族才顺着她的尸体，查清了她身上到底发生过什么。
　　问题的残忍答案莫青溪心中有数，她刻意逃避问心，无非是自欺欺人。
　　都是装的。
　　前世，秦迎天明明知道。她知道莫青溪是如何被邵光宇打伤制服，像条死狗般被拖着离开唯一熟悉的魔宫。知道她如何被挟持着，绝望呻/吟着，在无尽黑暗中，清晰感受到自己距离生养她的魔界越行越远。
　　她微弱的光熄灭了。她蜷缩在沉寂的长夜里，脸颊贴着自己冰凉的身体，耳边只有自己急促的喘息和心跳。无法修炼的，短暂的，和平的，属于普通凡人的一生，也被人残忍剥夺。
　　她拥有的东西明明那么少，到了最后，她唯一还保留的东西，唯有自己这条烂命而已。
　　但天命令她诞生，却又毫不留情抹杀了唯一属于她的东西。
　　她在凌霄剑派受到过多少血腥折磨，秦迎天都该心中有数。可她什么都没做。她就那样冷眼旁观瞧着她的苦难。在她眼中，莫青溪以自己挣扎和痛苦谱写而成的一曲悲歌，是否也称得上是场好戏？
　　都是装的。
　　莫青溪的戾气升腾，她以舌尖抵了抵自己的下颚。不知何时，口腔内的软肉被自己咬破，浓烈的血腥味泛着令人作呕的腥咸，激得她胃部抽搐。
　　她要报复秦迎天，可她今天陡然发觉，就像秦迎天一直以来玩弄猎物的手段那样。直接杀死，又有什么意思呢？
　　对于秦迎天这种什么都不在意的人，性命在她眼中算什么？她甚至想要主动培养她，就是为了让她强大起来，杀了她！
　　她就是这样冷心冷情的人，怎样才能真正让她感觉痛彻心扉？
　　莫青溪笑了起来，她的注意力已经完全从齐青身上转移。
　　即使秦迎天明知道她什么也看不见，但当这双眸子一瞬不瞬注视着自己时，还真产生一种被“看到”的错觉。
　　秦迎天生来顺风顺水，想要的东西从未得不到过。既然她没有在意的东西，那她就创造一种出来。让她尝尝爱而不得，可望不可即的滋味。
　　让她终于上心在意一种东西，然后残忍将其剥夺。这对秦迎天来说，或许才能让她真正痛彻心扉。
　　小瞎子脸色苍白，本就虚弱的身体，此时配合这个说不上来意味的笑容，更显病态。
　　“我恨凌霄剑派，恨叶清，恨邵光宇，恨齐青，恨凌霄剑派的弟子，恨与凌霄剑派沾边的所有人。如果此生有机会，我希望我能够杀入凌霄剑派，屠尽它上下满门。”
　　她的声音很轻很缓，甚至含着淡淡笑意。如果不是话中的意思太过血腥，轻柔的嗓音几乎像是温柔的情话。
　　她主动靠近秦迎天，下巴抵在她的肩膀上，平缓的吐息距离秦迎天的红唇只有咫尺之遥。
　　她像是在与她说什么悄悄话，话中的内容不敢让旁人听见，咬耳朵道：“姐姐，你会帮我吗？”
　　话在唇齿间辗转，划过她的舌畔，呢喃低语勾绕着秦迎天的心，就连最熟悉的称谓也好似夹杂了不知名的微妙意味。
　　秦迎天的神智微微恍惚，不由自主垂首看她。两人的距离本就极近，她再一低头，只消半指距离，就能触碰到莫青溪的红唇。
　　这是姐姐和妹妹之间，该有的举动吗？
　　她脑海里完全控制不住，再一次浮出这个疑问。
　　小瞎子眸子微眯，嗓音稍显喑哑，她的眼眸氤氲着水汽，湿漉漉的眸子倒映着秦迎天的身影。潮湿的吐息洒落在她的唇角，淡淡的痒意丛生。
　　她环住自己脖子的手明明没有用上多少力气，却让惯来强势的秦迎天，感觉自己被柔弱的羔羊禁锢住身躯和灵魂。
　　好似着魔了似的，心跳不断加快，呼吸略显急促，她心跳和呼吸的节奏，都被小羔羊轻而易举捏在指尖。
　　“姐姐，你会帮我的，对不对？”
　　她抚上秦迎天的脸，轻轻摩挲她的唇角。一声又一声的姐姐不紧不慢叩动秦迎天的心门，明明秦迎天才是主人，却好像被小瞎子的嗓音勾走了心神，心甘情愿低下脑袋。
　　小瞎子会下蛊吗？秦迎天暗想。
　　她阖了阖眸子，不知为何，喉咙突然有些干涩，嗓音也沙哑起来。居然有点不敢去看小瞎子的眼睛，慢慢道：“妹妹，凌霄剑派身为正道魁首，宗内弟子的实力不弱，且还有叶清在，想全灭他们，很难很难。”
　　她只是在陈述一个既定的事实，知道无论自己问多少次，小瞎子都不会告知她为何痛恨凌霄剑派的答案，她没有打破砂锅问到底的想法。这本身就代表了她的妥协，面对莫青溪时，她的底线总是一降再降。
　　莫青溪突然伸手，竖指在她唇前。这个举动无疑是僭越的，秦迎天不由睁大眼眸。
　　冰凉的指寒如坚冰，亘古不化的严寒沉在莫青溪眉间。郁气只有一瞬，积雪很快融成一滩春日的温水：“姐姐，帮帮我呀~”
　　她像是撒娇，又仿佛哀求。可哀求没有求人的姿态，像只梗着脖子骄傲仰头的小猫。下巴磕在秦迎天肩膀，紧接着又用脸颊蹭上她的侧脸：“我只是个没用的小瞎子啊......”
　　她轻轻叹息，自嘲还含着点形容不出来的沉冷。秦迎天沉默着，手搭在她的肩膀，却使不上劲，更始终下不定决心，将小瞎子从自己的肩头推开。
　　与从前不一样了。秦迎天心头突如其来产生的危机感，让她有一瞬动了杀心。事情脱离自己掌控的感觉令她不可避免产生几分焦躁，本能排斥这种可能性的诞生。
　　导致失控的源头就俏生生立在她的跟前，单看她的外表，孱弱的小瞎子不具备丝毫威胁性。可秦迎天剧烈跳动的心脏，与心底发酵的奇怪感觉不是假的。
　　她另一只手不由抚上自己心口，不理解这种奇特情绪的诞生是因为什么，也分辨不出心头的异样究竟为何。但这一切都与莫青溪脱不开关系。
　　而她抓着莫青溪肩膀的手不由自主用力，她微微蹙眉，烦躁感太强了，连当初发现魔王想杀了自己时，也是讽刺居多，而不像现在这般。明明知道问题的解决办法，却又狠不下心来解决。
　　“姐姐，我是不是很没用。”在漫无边际的沉寂里，小瞎子唇角慢慢下垂。她艰难扯了扯唇，仿若自嘲，无谓的笑意还没生出，眼泪先掉了下来。
　　她喃喃道：“我是无用的废物，一个什么都做不了的瞎子。我讨厌谁，就只能在嘴上说说。再痛恨什么，可也有心无力。”
　　美人娇弱如花，在风雨的侵袭下颤巍巍立于枝头。雨点噼啪落下，它便被打得支离破碎。
　　“我什么都做不好，”她的声音越来越低，说到最后，几乎已经被哽咽声完全掩盖：“想做什么都做不好。”
　　秦迎天知道她在示弱，小瞎子是只直觉极强的小兽，肯定察觉出她一闪而逝的杀意。她惯来喜欢在她面前扮出柔柔弱弱的模样，感觉到她的情绪变化，就会第一时间做出应对。
　　这种方法无疑是最正确的，也是莫青溪这么多日与她的相处中，试探到的最合适的办法。
　　秦迎天有种一拳砸在棉花里的无力，她垂头望着小瞎子面颊上垂落的泪珠，到了最后，只能无奈地吐出口闷气。
　　她是个骄傲至极的人，哪儿肯欺负一个柔柔弱弱的小瞎子啊。
　　“不要这么想，妹妹，你已经很棒了。”秦迎天心口闷痛，那口气是吐出来了，留下的如鲠在喉的感觉还在。她忍不住捏了捏小瞎子的侧脸，泄愤似的举动没轻没重，顷刻又在她的脸上浮现出一片暧昧的红痕。
　　明明与之前并没有什么不同，秦迎天一眼扫视过去，竟有种被红痕烫到的感觉。她匆忙转开眼睛，语气还算平静：“你的实力进展速度，足以超越这个世上绝大多数人。妹妹，对自己多点自信。”
　　“你如今的实力，能够轻松斩杀凌霄剑派外门弟子，与外门长老媲美。内门普通弟子也不是你的对手。除非遇上内门精锐亲传弟子，或是凌霄剑派内门长老，这些中高层战力外，其余人你基本都能应对。”
　　“要知道，凌霄剑派是整个灵界最强大的宗派。他们的水平代表了灵界最尖端的战力。同时王城也是咱们魔界强者最多的地方。”
　　“在这些地方，你觉得自己的实力并不出挑。实际上，你能靠这几日的战斗，在尚武城的擂台赛中取得如今的成果，已经站在了尚武城大多数魔族的头顶上。哪怕换了魔界其他任意一座城池，你的实力也能够碾压绝大多数魔族。”
　　小瞎子在她面前，自然是极弱的。可秦迎天是谁？她是整个魔界最顶层的存在，魔王之下修为第一人。除了魔王能伤到她外，如今魔族还没有人能够让她吃瘪。
　　实力的强弱，那要看拿谁来比对。放眼望去，莫青溪身旁最熟悉的这群人里，无一不是气运绝佳的天之骄子。
　　王女们是这些年来天赋最好、实力最强的一代。现在距离上次两界大战的时间没过去多久，魔族现在的这群魔将，已经在战争的残忍征伐下历练出来，他们更是魔族这些年能力最出色的一批将领。
　　天时地利人和，三者合一。一切都是最好的时候。对魔族来说，这是一个强盛的时代。无论底下普通魔族的实力如何，只要魔族不沉迷内斗，团结同心，一致向外。论起高层战力，现在王城里的这批魔族加起来的伤害性，绝不输灵界。
　　在这样一群整个族群实力最顶尖的人面前，刚修炼不久的小瞎子弱，这不是理所应当的事情吗？
　　而且看她一日千里的恐怖进度，恐怕根本要不了多长时间，三五年之内，都能追赶上来了。只要她能在无数场战斗中活下来，秦迎天相信，她一定能让两界都记住她的名姓。
　　她抚摸着莫青溪的脑袋，轻轻道：“修炼不是一蹴而就的事情，不能心急啊，妹妹。”
　　莫青溪泪眼朦胧，细细一想，发现她说得确实都是事实。秦迎天的话宛如拨云见日，极大的缓解了她心下的焦虑。让一直身处其中、被蒙蔽了双眼的莫青溪得以跳脱出来，重新审视自己的处境。
　　可秦迎天其实忽略了一件事情。也或者她没有忽略，只是刻意避开了这个敏感的话题。
　　——万荒试炼。
　　秦迎天不得魔王喜欢，她又不是个会一直受制于人的性子。无论魔王主动或被动，魔族的权柄迟早都要交到秦迎天手中。
　　在魔王不支持的情况下，秦迎天想夺走他的位置，万荒试炼，是她唯一光明正大获得魔族上下认可的机会。
　　不管秦迎天想要增强自己的实力，和魔王争，抑或增加自己在魔族的分量，提高自己手中的筹码，都需要万荒试炼这个途径。而秦迎天又能忍多久，魔王又能忍多久？
　　莫青溪心如明镜，面上却破颜一笑：“我明白了，姐姐，是我着相了。”
　　好不容易安抚好小瞎子，直到这时，秦迎天才能从她身上分出些许心神，顺势往另一个方向瞧了一眼。
　　那黑袍人仍一动不动注视着两人，瞧见两人亲昵的互动，目光终于微微一动，漆黑的眼珠僵硬转动，从她的身上，落到了她亲昵搭在莫青溪肩头的手上。
　　除了和莫青溪以外，秦迎天从未与任何一个魔族有过如此亲密的举动。哪怕伏慕都无法靠近她周身，更不要说得到她的耐心安慰、主动拿着帕子帮人擦去泪痕这样亲密无间的行为。
　　秦迎天的眼神并不凌厉，平和望着黑袍人。就是这样平淡的目光下，黑袍人却觉得有股巨大的压力兜头压下，沉甸甸砸在她肩头。压得她腰身逐渐佝偻，膝盖不自由主微微弯曲。
　　黑袍人的目光重新落回到她的身上，这次，她额角渗出汗意，沉重的压迫之下，她的脑袋也往下低了些许。远远瞧着这幅姿态，竟像是在给秦迎天垂首行礼。
　　莫青溪的感知十分敏锐，冥冥之中，察觉到有人在注视着自己。她的魔识放出，往黑袍人所在的方向探过去。可魔识内空空如也，什么人存在的痕迹也没有。
　　莫青溪心口的警觉立刻升了起来，她不会怀疑自己的直觉。情况异常，她只担心有自己无法匹敌的强大敌人，甚至自己的精神力都无法觉察出其踪迹。
　　她低声问秦迎天：“姐姐，那边有人吗？”
　　秦迎天惊叹于她的强大的感知和敏锐的洞察力，不由摸了摸她的脑袋，面上笑意加深，嘴上却道：“没有。”
　　黑袍人转动僵硬的头颅，最后又看了莫青溪一眼。她的所有表情都隐没在兜帽内，这一眼眼神略显复杂。
　　紧接着，她的脑袋低垂下去，右手握拳，轻放于左胸口，腰身弯了才去，朝秦迎天恭敬行礼。
　　这场无声的交锋，毫无疑问，是秦迎天占得了上风。黑袍人不是不识趣的人，眼见情况如此，自己的实力不是秦迎天的对手，并不为了脸面硬撑。
　　她一直保持着行礼的姿势，面朝秦迎天，缓缓后退。直至退出去数十步，又郑重朝秦迎天再度行了一礼，这才转身离去。
　　黑袍人的身影很快消失在晃动的人群里，人群攒动，但她的存在好似无法被任何魔族感知到。至始至终，除了秦迎天之外，再无人往她所在的地方看上一眼。
　　那股如影随形的窥视总算消失了，莫青溪悄悄松了口气，不留痕迹抚平自己胳膊上竖立的汗毛。
　　不知名的强大存在一直在注意着她，偏偏这人的身份，秦迎天一直不肯直接告知她。此人立场难辨，是敌是友，更难知晓。
　　好在人看着无甚敌意，秦迎天更没有强行将其留下来的想法。莫青溪心里压着事儿，强大的不知名的存在，瞬间令她回想起秦迎天之前口中那个“出乎意料的人”。
　　不像是魔将，魔将们固然强大，可离王女们的实力还差一些距离。这人站在面前，她只有从她的视线中，隐约感受到一点她的存在。她的魔识甚至无法发现这人的气息。
　　擂台上的争斗已经接近尾声，齐青的对手在他的步步紧逼中相形见拙，高大的身躯摇摇欲坠，身上被剑划开无数道伤口，鲜血洒满了擂台的各个角落。
　　魔族们都是慕强的，不然之前城门想要抢夺魔寐马的那群人，也不会明知齐青人魔混血的身份，却甘愿因他的实力对他俯首。
　　台下低低的议论声重新起来，这次，眼前情况已定，魔族们沉默之余，也只剩微微的叹息和见证又一强者诞生的激动。
　　莫青溪已经摸清了齐青的招式，不想再看下去。因为秉机派蛇蝎魔将来尚武城之事，可想而知，其他魔族万般期待的齐青挑战食人魔将的战斗，注定无法开始。
　　从这会儿开始，齐青所在之处，一定会成为整个尚武城的焦点。这里的热闹可能持续数日，两人不想暴露身份，也等不下去。这次尚武城之行中的历练，对莫青溪来说，目的已经达到。
　　她握住秦迎天的手腕，主动对她道：“走吧，姐姐。我们去四殿下的领地吧。”
　　作者有话要说：
　　姐姐内心os：让她痛彻心扉！
　　实际：舍不得，摸摸头
　　妹妹：蛊惑暧昧撒娇示弱。
　　实际：让她痛彻心扉！


第49章 
　　两人如来时那样，悄无声息离开尚武城。除了一行守门的魔卫目送她们离开外，她们的来去，没有惊动任何城内人。
　　坐进马车后，莫青溪第一时间进入修炼状态，识海内略显凝滞的精神力明显松动了些。她自查识海，发现自己的识海的容量不知不觉间扩大了部分。
　　莫青溪心神一动，精神力下意识绕到眼睛内的封印周围巡视。之前一路上，她的精神力夜以继日消耗着封印外层。可能封印外围已经出现裂缝，牢固度远不如前，竟真被她的精神力消融出一个个细细的小孔洞。
　　这种办法虽然很笨，费时费力，但居然真的可以奏效。
　　这个事实好似一颗定心丸吃下，莫青溪悄无声息松了口气，心头一直萦绕着的不安和紧迫感终于消散大半。
　　实力才是立足的根本，眼睛内的封印却是她变强路上最大的绊脚石。如果真的没有办法解决封印，她可能真的会铤而走险，不惜得罪秦迎天，也要杀死邵光宇，从邵光宇身上取得自己破除封印所需的气运。
　　秦迎天知道她刚经历过一番战斗，需要详细查探自身的情况，因此并不打扰。直到莫青溪面上紧绷的神情明显轻松许多，缓缓睁开双眸，这才开口问道：“收获如何？”
　　莫青溪淡淡一笑：“很好。”
　　秦迎天完全不知道她刚才还惦记着如何给自己添堵，魔识在她身上转了一圈。自从万恶之渊吸收完灰雾后，小瞎子略显虚浮的气息这会儿重新沉凝下来。这几日的战斗如同铁锤反复锻打，将她修为进展过快的弊端全部打磨掉了。SHUCI
　　她轻轻点头，满意道：“咱们往尚武城这一趟，也不算白走一遭。”
　　马车全速疾驰，这几日在空间法器内憋疯了的魔寐马们被重新放出来，疯了似的兴奋嘶鸣，撒丫子跑的飞快。魔气覆在蹄子表层，本就极快的速度立时再上一个台阶。
　　莫青溪微微扭头，耳畔呼啸而过的冷风拂动车帘。偶有几缕调皮钻过缝隙，亲昵绕在莫青溪的发梢。她稍显兴奋的情绪被寒风一吹，发热的头脑逐渐恢复冷静。
　　她问道：“姐姐，四殿下的城池，跟尚武城的情况差不多吗？”
　　秦迎天静静望着莫青溪随风摇曳的发梢，手自然而然搭在马车内的小几上，不紧不慢敲击，好似在思索什么事情。
　　听了她这番话，秦迎天这才回过神来，动作停下，轻笑道：“秉机和火枫的性子可差远了，虽然尚武城也倚仗秉机在后出谋划策，但两人麾下的属地风格差别很大。”
　　她的视线从莫青溪的发梢转移到她的脸上，莫青溪歪着脑袋，面上满是迷惑，模样瞧着十分可爱。
　　秦迎天又敲了两下桌面，这次的动作不复先前规律，听起来心绪略显杂乱。她若有所思道：“其实，我感觉以你的性格，如果没有那么多事情推着你必须往前走，你一定会喜欢秉机的城池的。”
　　这种话秦迎天不是第一次说，莫青溪的兴趣成功被她挑起来，不由问道：“这话怎么说？”
　　既然领主的性情会影响手下的性情，火枫的尚武城已经验证了这一点。那秉机的领地......
　　莫青溪想了许久，也没有想象出来，以她的性格，会喜欢的城池该是什么样子。
　　秦迎天解释道：“尚武城是将暴力最大化，以最极端的形式，将暴力和血腥合法化。激发魔族骨子里的嗜杀好战，从而建立起一座真正的靠杀戮和实力取得地位的暴力之城。”
　　“秉机的属地情况同样极端，只是她走的路子和尚武城截然相反。她们仿佛是一座天平的两端，永远达不到真正的平衡。”
　　莫青溪听着她的叙述，脑海里模糊的迷雾逐渐散去，拨云见日。她大致猜到一些可能的规则，试探性道：“完全相反？禁止任何杀戮？”
　　“绝对的和平。禁止杀戮，甚至不允许城民之间产生任何冲突。”秦迎天的视线从小瞎子惊讶的神情转到她不由自主蜷缩的手指上，莫青溪心底的震惊几乎不加掩饰。
　　不知为何，她忍不住轻轻叹了口气，温柔摸了摸她的脑袋：“在秉机的属地中，魔界外界的风波与他们全然无关。城民们不需关注实力高低，更不用焦躁修为进度。”
　　“在那里，强者受到的禁锢远比其他魔族更大，强者不能视弱者为蝼蚁、肆意欺凌。魔族默认的一切弱肉强食的血腥规则，到了此地全然失效。城民们日出而作，日落而息，过着简单平淡却幸福的生活，与灵界的凡人们一般无二。”
　　她每说一条规则，小瞎子殷红的唇瓣就更抿紧一分。她的神情略显怔然，喃喃自语般道：“魔界，居然会允许这样的地方存在吗？”
　　对于生来崇尚暴力的魔族们来说，对实力的追求是毕生的信念。这种看似软弱、逃避的生活，在魔族们的生存理念里，是该被唾弃，该被钉死在耻辱架上的罪孽。
　　可没有血腥杀戮，幸福和谐，更不用焦虑实力进展，这样的生活，说实话，真的......太令人羡慕了。
　　秦迎天久久没有回答，莫青溪忍不住阖了阖眸子，一时之间，心里五味杂陈。自己也分辨不清是什么意味，万般情绪奔如潮涌，汇成令自己眼眶酸涩的复杂情绪。
　　如果前世她知道有这样的地方，如果没有那些挥之不去的怨愤沉在心间，或许，她真的会很喜欢这样平淡幸福的生活。哪怕有一丝可能，她也会想要从风起云涌的魔宫中搬出去，在这样美好的地方安稳度过自己的余生。
　　只是可惜，没有如果。
　　情绪的失控只有一瞬，很快她便平静下来，敏锐指出其中不合理的地方：“姐姐，但这样一来，城民丧失变强的斗志，也不在意增进实力。一旦外界有变故发生，他们根本没有足够的实力来保全自身。”
　　这种避风港一样，能够让人逃避战斗、软弱下来的地方，不该存在于魔界内。像秦迎天和秉机这些魔界的上位者们，更不该主动看着它壮大起来。
　　站在上位者的角度来讲，它们的存在，只会降低族人的斗志，进而影响魔族的士气和战斗力。
　　秉机不是蠢笨的人，她身为王女，还想同秦迎天一起争夺魔族的权柄。手底下城池的实力如何，在某种程度上，其实也是领主的立身之本。
　　只是这样一来，秉机做出这样的选择，与秦迎天冷眼旁观、不曾阻拦的暧昧态度合在一起，就越发令人看不透了。
　　秦迎天明白她在困惑什么，含笑道：“妹妹，你想象一下，如果你的生活虽然平淡，但很幸福。你的家人仁厚，亲友和睦，邻里热情，自小生活的地方，无一处不好。”
　　“在这样的生长环境下，你顺理成章长成一个心底纯善、有大是大非观念的好孩子。你见识过外面险恶的世界，更是对让你们拥有这种美好生活的领主大人忠心耿耿、感恩戴德。”
　　莫青溪微微皱眉，顺着她的话往下想去。这样温馨美好的生活，如果她能拥有的话，哪怕是她，恐怕也难以抑制自己对秉机这位领主的狂热尊崇。
　　“或者说，如果你是一个在魔界流浪已久，不断挑战对手，试图让自己强大起来的浪客。你居无定所，不为外物动摇。活着的每一日，都只一心一意专注在无尽的战斗中打磨自己的实力。”
　　“你的家人毫无怨言，替你打点你的起居，将你无心关注的事情一一妥善处理。你漫长的一生，经历过无数场战斗。你的目光始终望向前方，坚如磐石，从不肯动摇。”
　　“可直到有一日，你的家人因为战斗被波及到？妻儿死去，家破人亡，只剩你自己一人存活于世。你踽踽独行，放眼四望，周围再没有人聆听你战胜时的欢欣鼓舞，战败时的颓然丧气。更没有一个温柔的嗓音，陪你一同开怀，或细心安抚你失落的情绪。”
　　“你在失去自己最珍贵的东西后，才陡然明白过来自己丢失了什么。可那时，你已经悔之晚矣。死人不能复生，做错的事情永远无法挽回。”
　　“当你伤痕累累，跋山涉水来到这座城池，发现这里与魔界的任何一个地方都不一样。不需要时刻督促自己必须强大起来，更无需一直提心吊胆，连做梦都握着刀柄。”
　　“在这里，你麻木疲惫的心，乃至心上深可见骨的伤口，终于被抚平下来。你在这里安心居住下来，满身疲倦终于可以卸下，你得到了久违的宁静。”
　　秦迎天这番话的感染力很强，让莫青溪全身心沉浸在她的故事当中。仿佛有那么一会儿功夫，她当真化身为故事里天真烂漫的城民，乃至饱经风霜，受尽凄风冷雨，失去最重要之人后，才后知后觉发现自己满心痛悔的的浪客。
　　紧接着，秦迎天话锋一转，声音陡然冷了下来。句句逼问突然急促起来，如阵前交锋的鼓点，字字都打在人的心口，不给莫青溪任何反应的机会。
　　“之后有一日，一群强盗想强行闯进你的家里。强大的威胁随时可能断送你珍爱之人的性命，毁了你平淡圆满的生活。你视若生命，尊敬爱重的领主大人或许命悬一线，遭遇致命危机。这种情况下，你会怎么做？”
　　莫青溪想也不想，不加思索道：“当然是拼上我这条性命，不择手段，哪怕自爆，也一定会替她将威胁全部剔除！”
　　话音落下，莫青溪反应过来，脊背顿时浮现一层密密的冷汗。
　　秦迎天于是安静下来，那擂鼓般的喧闹密集的嗓音停歇，唯有莫青溪震动的心跳比擂鼓更喧嚣、更急切。
　　秦迎天轻轻一笑，方才的情绪波动已经再听不出来分毫。
　　她捻起莫青溪颊边被风拂乱的发丝，温柔道：“你看，一城的城民都是她培养的死士。只要有秉机一句话在，一个莫须有的威胁，足以让他们为她奉上自己的心脏，灵魂，乃至一切。”
　　“至于威胁是真是假，又有什么要紧呢？反正对于他们来说，秉机就是他们至高无上的神明，是给他们创造出这片世外桃源的神祇。”
　　“他们是卑微匍匐在她脚下的信徒，只要神祇愿意垂青，神明所愿即他们所愿，他们心甘情愿为她献上一切作为祭品。”
　　这群人不是丧失了斗志的没用的废物，正相反，如果秉机真想用他们做些什么，他们比她手下的任何魔族军队都要忠诚、都要拼命。这一城的城民，都是独属于她的信徒，是只属于她的狂战士。
　　他们将自己与整个魔族隔离开去，相同的信念令城中之人紧密如一体。他们是魔族眼中的堕落之人，是软弱的废物。可高高在上的王女不曾歧视他们，俯身注意到了他们。
　　她愿意接纳他们，给他们美好温馨的生活。更不曾放弃他们，一手为他们打造出这片“极乐净土”。
　　无上神明落下凡间，为他们这群外界唏嘘不已的厌战者殚精竭虑。两种落差纠缠在一起，足以令任何人对神明感激涕零。
　　莫青溪心口发凉，想通这个事实，不免再次为秉机的心机谋略心惊。有这样一群只忠于她，无视魔王乃至太女存在的领民，她的杀伤力远比莫青溪预计的更强。
　　况且秉机并不是只有自己一人，莽撞耿直的火枫被她牢牢捏在手中。两人麾下的势力加在一起，如果她们真想发动叛乱，对魔族来说影响绝不算小。
　　莫青溪想到这儿，不由道：“姐姐，秉机已经让食人魔将在尚武城为她组建新军队，她有所行动，你再放任不管下去，恐怕......”
　　恐怕事情就真要脱离王城控制了。
　　秉机先是在王城，光明正大借着秦迎天让她追查细作的命令，借题发挥，大肆排除异己。秦迎天按兵不动的决定明显让她失了顾虑，彻底放开双手，做下自己一直想做的事情。
　　之后又是在火枫的地盘组建军队，又是培养自己领地内的狂战士，她步步紧逼，野心昭然若揭。
　　秦迎天为什么还没有动作？
　　莫青溪难得有些焦躁，她这会儿终于能与当初气急败坏之下，忘了身份规矩，厉声质问秦迎天的伏慕完全共情了。
　　这种情绪，在秦迎天不紧不慢的“无碍，不用担心”后达到了顶峰。
　　莫青溪心头猛然窜上一股邪火，火架在她的心脏下面，来回炙烤。而她不但能感受到那股火燎燎的剧痛，甚至能够闻到心脏烤熟的焦糊。
　　“秦迎天，”她一字一句，咬牙切齿唤着她的名字。面对秦迎天这样漫不经心的态度，她与当初的伏慕一样，根本做不到冷静：“你还说要死在我手里。”
　　“怎么，难道你就这么迫不及待，还没等我强大起来，就想让秉机代替我来做这件事吗？”
　　秦迎天忍不住翘了翘唇角，不得不承认，小瞎子气得脸颊绯红，往常轻柔缓慢的语调，如今转为疾言厉色的模样，不但没让人觉得震慑，反倒更凸显出她的可爱。
　　特别是她用这样的语气，头一次毫不客气的当着她的面直呼她的名字。普普通通的三个字，自她唇舌间辗转而出，好似也变了意味。宛如一块小石子投进秦迎天心湖中，荡起一片浅淡的涟漪。
　　那一瞬难以言喻的感觉不停发酵，却又想不出一个合适的词语来形容这种感受。
　　“你别污蔑我，我可没有这样的想法。”话中奇怪的指控让秦迎天忍不住笑了起来，小瞎子对她莫名其妙的占有欲，让她轻笑的同时，又不由分出一些心神，思考小瞎子对她的感觉。
　　小瞎子在她眼里无疑是与别人不同的，小瞎子对她的态度同样如此。她们两人之间的关系，看似与普通的姐妹一般无二，但只要稍加对比秦迎天对伏慕秉机几人的态度，就能明显察觉出其中的异常。
　　“那你在想什么？”莫青溪被她这轻描淡写的顾左右而言他的回答，惹得更加生气，本能道：“姐姐，我越来越看不懂你的想法......”
　　话没说完，她陡然觉得这话十分熟悉。转念一想，这不是当初伏慕指控秦迎天的话吗？
　　她们现在的场景，仿佛那日伏慕对秦迎天的控诉重现。莫青溪不由紧紧皱眉，莫名生出的膈应卡断了她的后半截话。连她酝酿的愤怒也仿佛破了个大洞，万般复杂情绪也顺着破洞泄出去了。
　　她没再继续往下说，烦躁地拍开秦迎天帮自己捋顺发丝的手。
　　秦迎天满脸无辜，在清脆的响声中，捂着自己的手，装模作样痛呼一声：“嘶——好痛啊。妹妹，你对我能不能不要这么粗暴！”
　　“痛死你得了！”莫青溪手指气得发抖，狠狠瞪着秦迎天的方向，力图让她看清自己眼里快要喷出来的怒火。
　　这不是她当初对秦迎天说出来的话吗！这家伙的好记性，全用在这种奇怪的地方了吗？
　　秦迎天抬着自己手掌，仗着小瞎子看不见，光明正大胡言乱语：“妹妹，都拍红了。刚才你拍那一下的声音你也听到了，声音那么响，你用的力道可不小，打得我好痛。”
　　光洁白皙的手掌凑到莫青溪唇边，她装作自己看不到上面干干净净，一点红印也没有，理直气壮道：“帮我吹吹就不痛了。这可是你自己打红的，你得为我负责。”
　　莫青溪额上青筋跳了跳，摆在面前的手掌阻滞了她的呼吸。怒火烧进脑海，她想也没想，一口咬了上去。
　　秦迎天皮糙肉厚，之前她咬那么狠，连她的皮肤都咬不破。现在只是轻轻拍了一下，把她的手背拍红了？
　　这家伙满口胡言乱语，就是欺负她是个瞎子，看不到，什么浑话都敢往外说。
　　但她眼睛是瞎，又不是傻，更不是蠢！秦迎天这话拿去骗鬼，鬼都不信！
　　这次的结果仍然不出人意料，莫青溪一口咬下去，仿佛咬上一块钢筋铁骨。皮没有咬破，反倒把自己的牙齿硌得不轻。
　　秦迎天象征性倒抽一口凉气，声音居然有些委屈：“妹妹，你居然这样对我，太伤我心了。”
　　莫青溪用力到牙齿酸痛，嘴下却没有丝毫破损的痕迹。她不得不松嘴，冷冰冰道：“秦迎天，你能不能正常点？”
　　秦迎天微微俯身，故意凑到她耳边，悄声道：“妹妹，只有小狗才会喜欢乱咬人。”
　　莫青溪气极反笑，克制住给她一刀的冲动。声音低了下来，温声细语回应道：“姐姐，只有小狗才会喜欢乱舔人。”
　　秦迎天：......
　　这一刀戳得又稳又准，秦迎天一直没明白过来自己那时犯了什么神经，才会忍不住舔了口小瞎子的手心。
　　她努力将那时的冲动失智的举动，从自己脑海中剔除。奈何被莫青溪突然提醒，连带那时的尬尴情绪，也被她一同回想起来。
　　她沉默了一瞬，未免伤敌一千自损八百，若无其事转移话题：“路上估计还需要一段时日，你继续修炼吧。”
　　她主动妥协，莫青溪自然更近一步。发现怎样能让秦迎天心里不好受，她当然选择打蛇棍上，哪儿会轻易饶过她：“小狗生气了？”
　　秦迎天忍不住深吸一口气，缓和缓和复杂的情绪。被戏谑的次数多了，再次面对这样的称呼时，她除了无奈外，竟完全生不出任何生气的心思。
　　莫青溪以这样玩味的语气道来时，颠覆了这个形容原有的侮辱意味，反倒像是情人间某种特殊的亲昵称呼。
　　她艰难道：“……莫青溪，别这样叫我。”
　　小瞎子歪着脑袋看她，满肚子坏水掩盖在满脸无辜下，好似真不懂自己的话有哪里不对：“小狗怎么了？小狗多可爱啊，难道姐姐你不喜欢吗？”
　　秦迎天：“你要敢再提小狗两字……”
　　莫青溪自然而然接口道：“小狗就叫给我听？”
　　秦迎天理智的弦“啪”地一下断了：“我杀了你个小混账！”
　　莫青溪及时按住她伸向自己脖子的手，顺便敷衍地给她撸撸脑袋，安抚道：“小狗乖，摸摸脑袋，不生气嘛。”
　　秦迎天简直快要被自己胸口那股闷气堵死了。偏偏小瞎子与其他人不同，活像尊脆弱的琉璃美人像。她动又动不得，有心想收拾她一顿，又怕自己轻轻一碰，琉璃塑像便自己碎了。
　　她恨声切齿道：“莫青溪！”
　　小瞎子模样无辜，圆润的眸子映着她的沉郁的表情倒影，像只明明犯了错，却死活耍赖假装不知道错在哪里的猫咪。因主人那份不加掩饰的偏爱有恃无恐，显得格外骄纵。
　　可秦迎天心口闷闷的，却觉得就连这份骄纵都讨喜可人。
　　……都是她自己宠出来的，活该她受着！
　　秦迎天刚转过一道想法，又听小瞎子欢欣道：“姐姐，你生气叫我名字的时候，叫的真好听。多叫两遍给我听听吧！”
　　秦迎天忍不住磨了磨牙齿，怒到极致，反倒从怒中生出好笑来。她将莫青溪凑来的脑袋毫不客气推开：“……你让我叫我就叫？你当我是什么？”
　　话一出口，她就感觉不妙。果不其然，就见莫青溪被推开后，又锲而不舍凑了上来。一字一句清清楚楚，欢快道：“小、狗、呀！”
　　作者有话要说：
　　小狗要拴铁链（点头）


第50章 
　　秦迎天拿小瞎子越来越没有办法了。
　　她也察觉出了自己在面对莫青溪时，底线一降再降。莫青溪一再得寸进尺，而她却步步紧退。在两人的关系中，现在俨然是莫青溪占了上风。
　　秦迎天精神略微恍惚，禁不住陷入沉思：事情怎么就走到了现在这一步？
　　反正就顺理成章，莫名成了如今的模样。
　　真要细细深究起来，大概还是从小瞎子第一次光明正大对她表明，她对她的杀意时开始，小羔羊在她心中的地位就完全变了模样。从一个微不足道的只是用来增添乐趣的猎物，真正被骄傲的她看进眼中。
　　小瞎子缠住她的脖颈，吐气如兰：“姐姐，你叫我的名字的时候，心里在想什么呢？”
　　有那么片刻，秦迎天生出自己被一条美人蛇缠住咽喉的错觉。那细细的手臂圈在她脆弱的致命之地，好似小蛇冰凉的身躯逐渐缠紧。
　　强大的威胁感如影随形，轻微的肢体接触仿若蛇信舔舐她的肌肤。
　　秦迎天侧首看她，明知道这些都是自己的错觉，可当真有瞬息，产生了轻微的窒息感。
　　她本能意识到危险的到来，身体下意识叫嚣着逃避。同时不可避免生出，将威胁扼杀在摇篮里的冲动。
　　她微微晃神，看着小瞎子面上揶揄的笑意，一颗心犹如被浸进冰水里。铺天盖地的凉将她整个人都浸透、浇透了。
　　她不自觉摸了下自己的脖子，她的体温仍然炙热。滚烫的温度将幻觉焚烧成虚无，连和小瞎子接触的地方，冰冷逐渐被她的体温暖透，以至于莫青溪的肌肤也很快温热起来。
　　“那你呢？”秦迎天手顺着自己的脖颈往右滑，稳稳握住莫青溪的手腕。她的声音浅淡，听不出来其内蕴含的意味：“你叫我名字的时候，又在想什么？”
　　这话将莫青溪问出了。她怔了怔，仔细回想半天，最后无奈发现，当时只是顺从自己本心的想法。叫便叫了，哪儿有什么因由可想。
　　莫青溪搂着她脖颈的胳膊下意识松开了些，她跪坐在秦迎天身旁，身子前倾，手肘搭着她的肩膀，大半的重量还是撑在她的身上。语调茫然，喃喃道：“只是单纯想叫姐姐，想叫就叫了，没有想什么。”
　　直白的话重重撞入秦迎天心里，秦迎天眸光复杂，心口翻涌的情绪太多、太剧烈，甚至令她不知所措。她沉默许久，才缓缓开口，声音不知为何稍显喑哑：“......我也是。”
　　她叫莫青溪名字的时候，什么也没想。气到极致，脑海里自然而然窜出这个称呼。
　　冷冰冰的名字在这一刻，给人的感觉要比小瞎子、小羔羊之类的昵称更加亲密，也更模糊了两人之间本就看不分明的界限。
　　秦迎天的心烦意乱来得汹涌猛烈，颠覆了她这么多年来对自己的所有认知。莫青溪给她的感觉处处都很奇怪，仿佛没有一个真正合适的形容，能够完美定义两人间的关系。
　　姐妹？别说莫青溪，就连她自己，对待伏慕她们，可也是与莫青溪完全不同的态度。对于那群野心勃勃的妹妹们，她向来没有多少耐心。
　　明明莫青溪与她们并无不同，同样想杀她，同样想攫夺她手中的权柄。甚至莫青溪对她的真心究竟有多少——不，单单谈论真心的存在与否，就已经是一个值得深思的问题了——但就是跳脱出了姐妹这层身份限制。
　　她对莫青溪的态度，乃至莫青溪对其他王女的态度，差距宛若鸿沟，根本无需对比。
　　“你曾经问过我，你在我心里是什么，我回答了你的问题。”秦迎天手下轻轻用力，轻而易举将莫青溪拉坐下来。失重感尚未袭来，莫青溪已经成功窝进她的怀里。
　　莫青溪满脸震惊，惊讶抬眼，尚未来及反应过来，秦迎天的问题便兜头而来：“妹妹，你也总该可怜可怜姐姐，满足一下姐姐的好奇心。”
　　她温热的吐息打在莫青溪的额头上，手指轻轻摩挲她的眼眶，一如既往柔情似水：“告诉我，莫青溪，我在你心里，是什么？”
　　莫青溪沉默了。
　　在这个瞬间，她脑海里其实闪过千百种念头。各式各样的措辞，敷衍的，避重就轻的，轻描淡写一笔带过的。她有无数种法子，可以暂时打消秦迎天心底的疑虑。
　　话涌到喉间，却一个字也吐不出来。
　　今日是她在问秦迎天，反倒几次被秦迎天反问得说不出话来。
　　莫青溪有些头痛，她轻轻叹了口气，好似彻底放弃挣扎，脱力般重重将脑袋靠在秦迎天的肩膀上，无奈道：“姐姐，你想听真话还是假话？”
　　秦迎天咬了咬牙，手搭在她的脑袋上，重重按了一下：“真话。”
　　小瞎子记仇的秉性可见一斑，哪怕她都快要忘了的事情，她也总能意想不到的方式，将她曾经做下的事情，翻旧账似的给她一笔笔还回来。
　　莫青溪后脑枕在她肩膀上，仰着脑袋偷偷瞅了她一眼。秦迎天确定自己从一个瞎子的眼睛里，看出某种一言难尽的意味。
　　莫青溪踟蹰片刻，好似有点恨铁不成钢，无法理解她做出这个选择的用意。揉了揉自己眉心，头疼道：“姐姐，真话就是，我不知道呀！”
　　秦迎天原本漫不经心圈着她脖颈的手臂猛然收紧，箍住怀里这小混账的脖子，神情变幻莫测：“莫青溪，耍我耍上瘾了？”
　　小瞎子的脸离她很近，近到秦迎天清晰看清一滴泪水如何生成，再盈满她的眼眶。
　　莫青溪委屈巴巴抽噎道：“我倒是想说假话骗你来着，可这不是你要听真话的吗？怎么我对你说了真话，你又反过来说我耍你！”
　　哭归哭，她居然还好意思生气，凶巴巴道：“你果然就是看我不顺眼！我怎样说你都要鸡蛋里挑骨头，强行挑我的错！你这个坏女人！”
　　秦迎天：？？？
　　秦迎天沉吟，再沉吟：“莫青溪，你的良心当真不会痛吗？”
　　莫青溪撇开脸，懒得看她，冷冷道：“我的良心早就被小狗吃了！”
　　秦迎天本来就没用多少力道，这会儿便完全松了下来：“......咱们能不提小狗这两个字了吗？”
　　莫青溪背着脸兀自流泪，愤恨不平道：“小狗太坏了，小狗贪嘴好吃，小狗最擅长倒打一耙。小狗没有良心，小狗人神共愤，小狗就会无中生有无理取闹无事生非，小狗小狗小狗是个大混蛋！”
　　秦迎天默然片刻，缓缓发出灵魂拷问：“你口中的小狗，难道不是在说你自己吗？”
　　倒打一耙，丧尽天良，无中生有无理取闹无事生非，人神共愤，这其中的哪一个条件，不是与莫青溪此刻的举动完全吻合？
　　莫青溪猛然转向她，狠狠瞪着她，顺便愤怒地给了她一袖子。衣袖破空的厉啸中，她厉声呵斥道：“小狗闭嘴，不要插话！”
　　秦迎天：......
　　小狗闭嘴了。
　　若一切可以重来，秦迎天势要屠尽天下之狗。让小狗这个称呼，自此在世间断绝。
　　她真的累了。
　　秦迎天大脑放空，近乎麻木地听着小瞎子振振有词，一一数遍她一百零八种过错。每一种都掷地有声，好似她真是什么天理难容的恶人。
　　天可怜见，她自己都不知道，自己居然犯下这么多罪孽！
　　好在这时候，从秦迎天出宫之后，从来没有过动静的传讯法器突然亮了起来。突如其来的魔气波动瞬间引来两人的注意力，莫青溪嬉闹的心思也停了，面容一肃，从秦迎天怀里坐直身子。
　　秦迎天离宫前便已说过，没有处理不了的大事，不许伏慕等人打扰她的清净。这么久以来，几人确实遵循她的意思。哪怕伏慕给她汇报王城的情况时，也是通过东星城城主，直接与她见面。
　　这道传讯一出，两人瞬间明白过来，王城必定出了伏慕等人拿捏不定主意的大事儿。
　　秦迎天按住莫青溪的肩膀，轻轻揉了揉她的脑袋。无声安慰她的情绪后，这才连通传讯。
　　那头立刻传来伏慕熟悉的声音，她往常惯来不紧不慢的声音今日语调急促，一口气儿道：“老大，魔宫底下几次传来异动。恐怕地底那个存在，近来有要苏醒的迹象。”
　　她一开口就是一道惊天炸雷，莫青溪的视线从传讯法器移到秦迎天身上。她体内的魔气流转短暂停滞一瞬，嗓音淡淡，听不出情绪：“因何异动，可有查探清楚情况？”
　　伏慕剧烈喘了口气，语气艰涩：“我派了几波人马，连它的巢穴的外围都无法进入。巢穴内的魔力极度混乱，别说进入其内，任何魔族胆敢稍稍靠近外围，整个人都会被瞬间撕裂。光看底下魔气混乱的强度，恐怕情况不妙。”
　　秦迎天的嗓音沉了下来，命令道：“你先去族地一趟，请长老们出关，将王城的掌控权让出，听由长老们吩咐。”
　　“巢穴不会无故出现异动，既然巢穴进不去，那就严查魔宫，查探清楚，是否有人在其中搞鬼。”
　　伏慕先是应了，沉默片刻，又低声道：“魔宫近来的戒备程度远比之前更高，整个魔宫上下，连只鸟儿都飞不进来。内部有人作乱的可能性很小，我觉得基本可以排除魔宫的问题。”
　　秦迎天淡淡一笑，答道：“早不来晚不来，巢穴沉寂已有数百年之久，偏偏现在出现异动。结合近来正道在我族疯狂作乱的举动，你觉得这是巧合吗？”
　　伏慕这次沉默了更久，方才缓缓道：“老大，我明白你的意思。你是说我们姐妹中间有人是叛徒，与正道里通外合，这才能制造出这样的混乱？”
　　秦迎天不置可否，只道：“你觉得没有吗？”
　　伏慕心绪混乱，脑海中瞬间转换过无数道想法，无力道：“再怎么说，我们都是魔族。自己人怎么窝里斗都行，她们哪怕再疯，也不至于做出损伤魔族根基的事情吧？”
　　“巢穴一旦出现异常，别说魔宫，就连整个王城都会遭殃。王城臣民的性命暂且不提，魔宫离的最近，如果巢穴出现什么问题，我们一个都逃不过。”
　　她的声音很低很低，艰难道：“……损人不利己，何至于此？”
　　这也是伏慕一开始没有怀疑到秉机等人身上的原因。巢穴就在魔宫底下，一旦里面的致命存在真的苏醒过来，魔宫必然首当其冲。
　　她们身为王城名义上的掌控者，于公于私，都该在此事上冲到最前。可巢穴内的东西，真不是以她们现在的实力可以应对的存在。一个不好，便有性命之忧。
　　王女们就是再想争权夺势，也不至于拿自己的性命来开玩笑。搞不好万荒试炼还没到来，先就这样把自己的小命搞没了。
　　秦迎天轻笑一声，轻描淡写道：“这就是你该去查明的事情了。”
　　伏慕脑袋隐隐作痛，禁不住叹了口气，无奈道：“老大，你真觉得这种事情，是秉机她们两个家伙能够做出来的事情吗？秉机行事阴险，是个再谨慎不过的性子，又怎会如此冒险？你为何如此笃定，这事儿一定是她们做出来的？”
　　显然，她完全没有意识到，自己也在被秦迎天怀疑的范围内。莫青溪在一旁听着，明知事态紧急，还是不由分出一缕心神，为可怜的伏慕掬了一把同情泪。
　　秦迎天没有回答，只是道：“去吧。”
　　此事事关重大，涉及整个王城，已经不是单单她们姐妹几人就能解决的。至于搞鬼之人是王女还是旁人，其实都无关紧要。长老们出关接手魔宫，魔宫内的任何异常，都逃不开他们的法眼。
　　伏慕明白这其中代表的意思，这种事情还轮不到她来操心。
　　她直接应了下来，径直道：“老大，既然万恶之渊的魔气混乱已解除，你也该快点回来坐镇王城了。要不是这几日巢穴的事情转移了秉机两人的注意力，让她们步步紧逼的步伐稍慢下来。恐怕你手底下的势力，都快要被她们蚕食殆尽了。”
　　秦迎天放开魔识，往外瞧了一眼。她们刚经过尚武城之后的下一座城池，按照路程估算，距离王城其实已经走了一半距离。
　　“我们已经在回去的路上，我会在附近找一座你麾下的城池。届时让城主召你过来，等见面后，我们再进行详谈。”
　　传讯相比亲自见面，多少还是有些不便。莫青溪在一旁听了半晌，心知不便的不是三言两语无法说完的王城情况，或许这也是秦迎天试探伏慕的一个环节。
　　为何秦迎天笃定伏慕会背叛她？
　　莫青溪盯着魔识内传讯法器上黯淡下来的光芒出神，冥冥之中，她心底突然生出一种预感。
　　或许这次与伏慕见面后，她便能知晓这个问题的答案了。
　　伏慕轻轻应了一声，王城那边的情况危及，她没有多余的时间耽搁。传讯法器上的光芒紧跟着彻底消失，秦迎天看了眼莫青溪，发现她有些走神，稀奇道：“在想什么，居然这么出神？”
　　莫青溪回过神来，忍不住揉了揉自己眉心：“我在想，魔宫底下的巢穴是什么东西？怎么就连姐姐听闻巢穴异动，也是一副如临大敌的姿态？”
　　秦迎天的语气难得有些凝滞，她似乎也在深思，慢了半拍才答道：“王城底下，住着始祖魔神座下的坐骑。在始祖魔神消散之后，这位便一直陷入沉睡。”
　　“失去始祖魔神的管控，这家伙的脾性越来越暴躁。加上睡得时间太久，神智经常混乱，更无法分清敌我。它的每次出世，必然伴随一番惊天动地的大动静。”
　　莫青溪惊讶道：“我们魔族居然还有这么一尊大杀器？”
　　秦迎天瞥了她一眼，无奈道：“敌我不分，这不叫杀器，这叫极度危险的不可控因素。”
　　她的一缕魔气从身旁掠过，外面的魔寐马随之改变前进方向。在两匹马长长的嘶鸣声中，秦迎天不知为何，声音显得有些怔然。
　　“它上次出世，我母亲差点死在它手下。虽留下一条性命，但也因此旧疾缠身。所以我母亲才会在生下我后没多久撒手人寰。于一个魔族生命力最旺盛的时刻，花开至荼蘼，却盛极颓败。”
　　这是秦迎天第一次提到自己的母亲，从前莫青溪只知道她的母族强盛，是魔族赫赫有名的大族。几位王女同父异母，背后的母族各不相同。可无论比拼个人的实力还是背后母族势力，她们都不是秦迎天的对手。
　　莫青溪是天生地养的魔，从万恶之渊中蹦出来的生命，自然无法理解这种亲人间的羁绊。况且秦迎天提到自己的母亲时，语气并没有太多波澜。
　　她记得这个人，也偶尔会为她的离去伤怀。但不代表她真的十分在意她。
　　莫青溪想了半晌，才伸手捏住她的衣角，小心翼翼、笨拙安慰道：“姐姐，别难过。她如果看到你如今的成就，也一定会为你感到骄傲的。”
　　秦迎天刚刚杂乱的情绪，被她这样一记直球冲散地干干净净。
　　她轻轻一笑，忍不住揉了揉莫青溪的脑袋：“没关系，我不在意这些。何况自由于她而言，是一生可望而不可即的存在。她是只胆怯的鸟儿，向往外面的天空，却无力张开翅膀展翅翱翔。”
　　“家族，实力，臣民，诞下王嗣，来自各方面的期望沉甸甸压在她肩头。无形的压力化为无法承受的重担，不断逼迫她，挤压着她最后的生存空间，令她无法得到一丝喘息余地。”
　　“她的一生都不曾为自己而活。唯有知道自己时日不多之后，她终于下定决心离开王城。她走遍两界大江南北，见识各地风土人情。她做了自己一直想做的事儿，我想，人生的最后时刻，她一定得到了她梦寐以求的自由。”
　　母亲的遭遇，令秦迎天心里短暂起了波澜。可她之前想的不是这件事。望着莫青溪懵懵懂懂的表情，她想说什么，话到唇边，却咽了下去，只溢出一声清浅的叹息。她的想法，终究无法诉诸于口。
　　她的母亲是一只渴望得到自由的鸟儿，如果没有天空的滋润，便会在日复一日的孤寂和压力中，被自己内心的渴望逐渐逼疯。
　　而莫青溪呢？见识了外面宽阔的世界后，她真的还愿意留在小小的魔宫里，任那深宫高墙锁住自己短暂的余生，睁眼数着长夜的孤寂，在漫无边际的清冷困苦中，度过自己短暂的光阴吗？
　　小羔羊会渴望生出翅膀，离开她身边吗？
　　秦迎天眸光晦暗，她一瞬不瞬注视小瞎子湛蓝的眸子，这双眼睛漂亮的仿若灵界天空的倒影。自然万物，无尽生机，全都蕴在其中。
　　她看了片刻，终还是垂下眼睛。
　　少时母亲伏案哭泣的背影历历在目。她总是侍立在她身后，默不作声为她奉上手帕。哭声和窗外呼啸的风声混杂在一起，凄厉的尖啸掠过秦迎天冷寂的眉眼。
　　她的身影被烛火拉长，漫进屋内无法被照亮的深处。影子与黑暗融为一体，常常一站就是整夜。
　　她亲眼见证母亲的孤寂痛苦，见证她在权利中心苦苦挣扎。见证她内心对遥不可及的自由的渴望，如何一步步转为绝望，乃至在风中摇摇欲坠的生机，最后只能颓然湮灭。
　　她无法解决什么，冷眼旁观母亲在深宫中痛苦挣扎。魔族亲缘淡薄不是说说而已，王女们血脉里流着的就是凉薄的血。
　　她知道母亲的痛苦源自她的天真，总是对别人怀抱期望。起先是自己的家族亲人，之后是冷心冷情自私自利的魔王。
　　她总是将情感寄托在别人身上，永远不明白，在一些人身上，真心不会换来真心。赤诚相待，只会落得个被辜负的下场。
　　于是母亲只能枯萎在魔族上下象征荣耀的建筑中，干涸成其上一朵不太漂亮的点缀。
　　莫青溪沉默片刻，主动拥住她，小瞎子认真道：“姐姐，我不会离开你的。”
　　秦迎天阖上眸子，体内魔气在经脉内冲撞不休，似乎想要挣脱她的束缚，重归天地。魔息趋于混乱，体内难以忍受的剧痛使她眉眼间阴霾更重。
　　莫青溪的身躯冰凉，这个拥抱并不温暖，携带了冬日沁凉的寒意。寒意刺骨，秦迎天不但没有推开她，反而沉默着，紧紧回抱住她。
　　她不由想起那个疾风骤雨的沉夜，泼瓢大雨从天上一股脑儿倾泻而下。狂风挟着暴雨放肆冲入殿内，浇了她满头满脸的水。
　　她一动不动站着，未曾用魔气将凉雨拒开，望着窗边同样浑身湿透、呆呆伫立的母亲，她突然产生出满心厌倦。
　　雨越来越大，雷声轰隆，在魔界上空倏然炸响。迅疾的闪电偶尔斩开凄冷的暗夜，寒意凝在秦迎天眉宇间。
　　她的嗓音因疲倦略微低哑，面上却平静如常。年少的太女仪态天成，即使浑身湿透，分毫不显狼狈。主动发问道：“母亲，您想离开魔界吗？”
　　母亲蓦然回身看她，颓丧涣散的眸子陡然焕放生机，灰败的神情数年来头一次神采奕奕。
　　秦迎天于是违逆父王的意愿，亲自将母亲送到王城城门。
　　她站在城门之上，身旁是乌压压跪了一地，想要阻拦、却不敢阻拦太女任性举动的魔卫们。太女的威势初具雏形，淡淡一眼扫过，周围魔卫便咽下了所有想说的话。
　　她一人站立在城楼最高的位置，身旁无人有资格与她并肩而立。风似乎也畏惧她的尊贵，只敢轻柔拂过她身上宛如鲜血浇筑而成的暗红色大氅。
　　黯淡的月色照不亮秦迎天的神情，她的面容隐在无尽黑暗里，居高临下俯视着她的母亲。
　　而她站在城门之下，身前是天高任鸟飞的自由，是此生追求的化身。身后是她唯一的血脉、她此生枷锁的具象化。
　　她如倦鸟归林，迫不及待没入墨般浓厚的夜色中。外面是近在咫尺的自由，是天高任鸟飞的辽阔。是连呼吸都轻松肆意的畅快，是她毕生的理想和追求。
　　她走得毫不犹豫，自始至终，都未曾想起回头瞧上自己的孩子一眼。
　　此时再回想起来，秦迎天脑海里的却不是母亲一走了之，留给她兵荒马乱的烂摊子。不是父王盛怒之下毫不留情的责罚，鞭子几乎要抽断她骨骼的痛楚，乃至母族的不理解与隐晦的责备。
　　她再度睁开双眼时，眸中逐渐布满血丝。
　　“妹妹，你与她不同。”喉间血腥味蔓延，心魔探头探脑，铺天盖地的混乱痛楚一起袭来，她却闷声笑了出来。
　　秦迎天轻轻摩挲小瞎子的眼睛，动作与声音，皆极尽温柔：“我也与他不一样。”


第51章 
　　小瞎子的话是真是假，又有什么关系？
　　她生机勃勃，目标坚定。选定了自己的要走的路，就心无旁骛，不会流连途中的风景。
　　不像她的母亲一样，孤身站在悬崖的独木桥上，明明岌岌可危，却听着两边的呼唤，一会儿想往这头，一会儿想去那头。毫无主见，被他人的意见和情感轻易左右。
　　虽然小瞎子看着柔柔弱弱，不堪一击。但她的适应力极强，一路走来，秦迎天也看出来了。她是一株迎风生长的杂草，只要给它赖以生存的空气和土壤，她就会扎根发芽蓬勃生长。
　　哪怕莫青溪对她只有算计、利用，那也没什么不好的。总归秦迎天有让她殚精竭虑的价值，总归小瞎子有让她一再心软的底气。
　　不付出感情，就不会失望，不对他人抱有期望，就不会受到伤害。
　　小瞎子在这一点上的做法，无疑甚合秦迎天的心意。
　　她柔弱无骨般倚着她，像一株失去根系的植物，看似只能攀附着她而活。可筋骨在她心间，支撑起她的身体。她以别的方式汲取秦迎天的养分，秦迎天明白她不是个善茬，可那又有什么要紧？
　　她起初是低低的笑，随着莫青溪默不作声，紧紧搂住她，将脑袋埋入她颈窝的举动，逐渐化为轻笑。
　　可秦迎天更不是纯粹的善人，任何事情都要付出代价的。她想要莫青溪的眼睛，就要用自己的心脏去换。同样的，莫青溪想要利用她算计她，也该付出代价。
　　秦迎天的手轻轻按住她的脖颈，虽然是致命的脆弱地方，莫青溪毫不在意，仰头望着她，笑得浑然无辜。
　　秦迎天也没有用力的想法，她垂首看着怀里人的脸，缓缓道：“是你主动招惹的。”
　　是你自投罗网。
　　“你不该怪我。”
　　她本没有这样的想法。
　　无辜的猎物和残忍的猎人。
　　被锁链扣住脖颈的凶兽，和她孱弱的不堪一击的主人。
　　她的手顺着莫青溪的脖颈往后，顺势环住她的后脑。与此同时，秦迎天微微俯首。
　　在这个短暂的瞬间里，她什么也没想，只是遵循本能的想法靠近。一个滚烫炽热的吻，落在莫青溪的唇上。
　　利用了，就该付出代价。
　　她只是收取一点小小的补偿罢了。
　　她如此宽容仁慈，就为自己取得这么一点弥补，小到甚至连利息都算不上，对吧？
　　湿润的气息从接近到落下，没给莫青溪哪怕片刻的反应时间。她下意识抬眼，却倏然感觉一道柔软潮湿的东西覆盖下来。
　　随着她的接近，莫青溪甚至恍惚感受到熟悉的梦魇花香味轻柔拢住了自己。
　　可能不是秦迎天唇的温度太烫，而是她自己的体温过于凉了。以至于蜻蜓点水似的一次接触，留下的余温让她感觉自唇上开始，热意从内而外开始蔓延，整个人几乎快要被烧起来了。
　　“姐姐，你......”莫青溪完全怔住，她的气息不稳，指节不自觉蜷了起来，紧紧攥住秦迎天的衣服。用力之大，将那块地方完全拧紧，甚至下一刻就能用手指勾破。
　　她磕磕绊绊道：“你在做什么？”
　　一直围绕在两人之间的，那种奇怪的，暧昧的，难以言喻的氛围，从秦迎天情难自己的举动中，终于从飘在空中无所凭依的丝线，缓缓落到了实地上。
　　你对别的妹妹也会这样吗？
　　莫青溪曾经的质问突兀出现在她耳旁，秦迎天甚至不用去想，便能给出回答。
　　不会，她对莫青溪的特殊的感觉，强烈的占有欲，两人间微妙的吸引力，早已越过了普通姐妹之间的情谊界限。
　　而莫青溪......
　　莫青溪涨红了脸，喃喃唤道：“姐、姐姐......”
　　她不是傻子，不至于连这么明显的举动中的情绪变化都分辨不出来。何况有哪家姐姐和妹妹亲昵时，动不动拥抱亲吻？
　　此情此景下，就连这个称呼都像是一种悖德。她念得磕磕绊绊，茫然无措，好似陷入深深困扰中无法自拔。
　　小羔羊眼眸里氤氲出水汽，破碎的眸光晃动，纤细的身体不停轻颤。秦迎天没有用力，可她艳丽的唇上印下了自己纠结中的齿痕。
　　即使秦迎天松开了禁锢她后脑的手，她也像面对危险时束手无措的小猎物。或因自身对残酷猎人的可笑的信任，眼睁睁看着自己踏足陷阱，一步步沦陷，却无法主动逃出生天。
　　秦迎天的手紧接着轻轻拂过她滚烫的脸颊，干燥的指腹摩挲过她柔软、湿润的唇。小瞎子眸子潮湿，她的每次触碰都激起她身体细微的战栗。
　　直到那只手落上她的唇，泪终于顺着她绯红的眼角倏然滚落。小瞎子揪着她的衣角，额角渗出薄汗，嗓音似哀求似低泣：“姐姐，不要这样戏弄我。”
　　她或许并不知道，暴露自己的弱点，并不会让人收起欺凌的心思。这样泪眼迷蒙、娇软可欺的模样，只会引得别有心思之人想看她哀声求饶，以颤抖急促的喘息作为收尾。
　　秦迎天忍不住闭了闭眼睛，有一瞬怀疑自己的脑子可能真的坏掉了。否则她怎么会生出这样恶劣到......难以形容的心思，可她无法否认自己心底短暂的悸动。
　　轻得宛如羽毛坚硬的尾端，自心脏表层缓缓划过。沉闷闷的钝痛下，生出浅浅的酥痒以及瞬间的欢喜。
　　她怎么能这么坏呢？
　　秦迎天按住小瞎子柔软的唇，心里掠过这样的想法。小瞎子泫然欲泣，欲语还休。而她的指节抵住她紧封的唇，想的却是以什么样的法子扣开她紧闭的门。
　　清风轻轻拂过两人的眼角眉梢，温柔十足，顺势带走莫青溪眼角湿润的温度。淡淡的寒凉惊醒莫青溪的神智，让她从窘境中抽离而出。
　　她松开了秦迎天的衣角，紧跟着握住她的手腕。秦迎天心头骤然生出浅浅的遗憾，终究克制住了自己冲动的想法。
　　莫青溪紧紧抿唇，拉住她的手，将她从自己唇边拉开了。
　　她没敢看秦迎天的方向，低垂着脑袋。车窗外呼啸的风声陡然大了起来，她的声音在其中微不可微，夹杂了一丝哽咽：“秦迎天，你想做什么？”
　　姿态是逃避的，她仍是那个柔弱无依的小瞎子。可她的语调却很平和，除了直呼她的名姓外，听不出多余的异样：“你喜欢乐子，你对我做的这些，在你眼里，也是一场好玩的乐子吗？”
　　“我的反应怎么样？是否让你觉得有趣呢？”
　　小瞎子生气了。
　　是该生气，就连秦迎天自己回想起方才的混账举动，以及忍耐下来，没有真正体现在行动上的想法，都觉得自己欺负一个小瞎子的行为极端恶劣。
　　毕竟是她自己做错了事儿，秦迎天百口莫辩，她生平几乎从未体会到过心虚的感觉，仅有的几次，居然都是在莫青溪身上。
　　秦迎天回过神来，轻咳了两声，小心斟酌自己的措辞，出口的嗓音略显喑哑：“我没有这样想，妹妹。”
　　方才她的主动强势，这会儿都在莫青溪的眼泪下化成了绕指柔。如果莫青溪的反应激烈，厉声指责，都比她现在不温不火，好似轻描淡写一笔带过的态度强得多。
　　正是因为莫青溪的反应出乎意料，就连生气都生得异常克制。秦迎天此刻对她的怜惜无疑升到了顶峰。特别是之前虽没有直接表现出来，可只有自己知道的恶劣念头，更是令她词穷理亏。
　　“妹妹，你跟他们都不同，我又怎会用对待他们的方式来对待你？”
　　莫青溪只是问：“哪里不同？”
　　她淡淡一笑，面上还有未干的泪痕，轻描淡写道：“我带给你的乐子，尚不能让你满足吗？”
　　马车滚滚前行，速度迅疾如飞。尖锐的呼啸猛然大了起来。风中没有了暴烈的魔气，更凸显出风本身特有的沁凉寒意。
　　寒意彻骨，秦迎天在她的声声逼促中完全说不出话来。车内静默无言，除了车轮辊压路面的动静外，甚至静得能够听到彼此的呼吸声。
　　莫青溪慢慢呼出一口气，两人一直离得很近，哪怕这会儿，距离也没能直接分开。她的小腿还贴着秦迎天的肌肤，淡淡的热意透过衣衫，秦迎天的体温被她感知得一清二楚。
　　她没有想要动弹的意思，肩膀稍微放松了些。她仍没有抬头，面容隐没在暗影内，露在外面的眉眼沉着某种说不上来的冷漠，倦怠道：“姐姐，你到底想要我怎么做呢？”
　　“我与谁不同，你又与谁不同？我与那些在你手下苦苦挣扎的猎物们，哪里不同？你惯爱看热闹，瞧乐子，看好戏，我清楚你的秉性。如果你想让我为你演出一场大戏，直接告诉我也就是了。”
　　她淡淡一笑，笑容自嘲且讥讽，一字一句道：“想来，我一定能为姐姐献上一出，让你满意的好戏。”
　　如她前世那般，心如死灰，但求一死，却求生不得求死不能。以自己的性命，挣扎，痛苦，绝望，热血混着热泪，用苦难谱写出一曲滑稽的悲歌。
　　能逗乐秦迎天吗？
　　无声的言语陡然化为锋利的刀刃，字字句句都往秦迎天心口上戳，秦迎天再也坐不住了。她从莫青溪的三言两句中，嗅到一种不妙的意味。
　　她握住莫青溪的手，莫青溪一动不动，既不挣扎，也不反抗，任由她握。
　　只是她的眉眼仍旧冷淡，不曾看望她的方向。魔识禁锢在自己的识海内，没有外放，将自己封死在瞎子的壳子内。
　　秦迎天嗓子发干，火燎燎的痛楚在喉间蔓开。她这会儿终于反应过来，莫青溪究竟在生气什么。
　　她生气，不是因为秦迎天突如其来的一吻。不是两人关系逐渐超越本该有的界限，令彼此都无所适从，本能生出逃避的心思。
　　她只是觉得，以秦迎天的性子而言，她做任何事情的出发点，都是单纯因为好玩有趣。可这次她做的委实过分，她在玩弄莫青溪的情感，侮/辱她难得的真心。将她付出的情感毫不在意掷在地上，肆意践踏。
　　两人之间的地位一直以来都不对等，站在她们的立场上来说，本也不可能获得绝对的平等。
　　莫青溪应该早就习惯了才是。但秦迎天毫无底线的纵容，有些时候让她产生了错误的认知，让她真以为秦迎天开始逐渐将她放在心上。
　　她对她的看重，对她的特殊，对她的悉心指点，耐心教导。一桩桩一件件，都作不得假。倘若秦迎天对她没有任何在意，又岂会愿意在她身上花费这么多心思？
　　秦迎天来不及思考更多，诸多繁杂的念头在脑海中一晃而过。她隐约觉察到自己与莫青溪的关系早就扭曲病态，但这些细节隐在日复一日的相处中，逐渐形成习惯。
　　若不是现在回想，她甚至没有觉察到这其中的差别。
　　她艰涩道：“莫青溪，我没有，我没有戏耍你，没有将你看成乐子，也没有把你当作热闹。”
　　即使莫青溪没有挣脱的意思，她仍紧紧握着她的手腕，将她的双手包裹进自己掌心。小心翼翼控制着自己的力道，以免不小心伤到她孱弱的身体：“这不公平，你不能仗着我对你的在意，就这样肆无忌惮污蔑我，往我身上泼脏水。”
　　她低低道：“.....妹妹，这个罪名太重了，我承不起。”
　　莫青溪仅用三言两语、几句质问，便否决了她在两人的关系中，付出的所有真心实意的情感。
　　秦迎天不接受这个答案。
　　莫青溪没有回话，她只是安静靠着车壁，意识沉入识海内。
　　她开始修炼，秦迎天烦躁皱眉，想将她叫起来，刨根寻底她刚才的意思。可这种时候，莫青溪明显正在气头上。她如果再强行将人从修炼中唤醒，岂不是火上浇油？
　　她的视线从莫青溪喜怒难辨的脸上，逐渐转移到自己紧紧握着的手掌。小瞎子的手指莹润如玉，白皙的指节端正修长。从前留下的伤势尽皆痊愈，可秦迎天看着它时，却还能记起它上面满是伤痕的模样。
　　小瞎子不爱惜自己的身体，经常把自己搞得遍体鳞伤。她实力尚且低微时，用自己的血肉之躯勒住丝线，硬生生割断敌人头颅。丝线反作用于她自己的手掌，将这双美得毫无瑕疵的手掌一并勒成血肉模糊。
　　单单看着这双完美的手，谁又能看出这双手已经取了无数条性命，沾染了无尽血腥？
　　秦迎天沉沉叹息，她的思绪发散，漫无边际游荡。她倒是也想修炼，总好过自己胡思乱想瞎想一通。可此刻心绪不稳，恐怕就是修炼，也无法真正进入状态。
　　她跟着安静下来，任由思绪纷飞。静静注视莫青溪的侧脸，慢慢握紧了掌中的手指。
　　到了这时，主动权已然发生转变。
　　她的情绪被莫青溪轻而易举挑起、抚平，再坠入无底深渊，一切变化都在莫青溪掌控之中。
　　谁是猎人？谁是猎物？
　　莫青溪用精神力看了眼她体内混乱的魔气，平静进入修炼状态。
　　立场变换，地位颠覆。鹿死谁手，犹未可知。
　　马车继续前行，很快迎来了她们归程的第二座城池。
　　魔寐马遵循秦迎天的吩咐赶路，这座城池其实本不在她们计划进入的范围之内，只是秦迎天与伏慕约定好了在最近的伏慕属地相会。魔寐马这才重新改变行程，径直往这里而来。
　　城主早就得到伏慕吩咐，提前率众在城门恭敬相迎。之后的一应接待中规中矩，城主的态度恭谨内敛，一板一眼，没有出彩之处，也挑不出任何差错。
　　“领主大人已经在城主府，等待您的到来。”
　　秦迎天淡淡应了，马车直直驶入城主府。待到达目的地，她自然而然伸手要扶莫青溪下来，妥帖周到的动作一如既往。
　　莫青溪不曾拒绝她的帮助，更没有给她冷脸。面上带着浅浅笑意，甚至不忘对她道谢，称赞她的体贴。
　　看着一切都好似与从前没有什么两样。至少表面上看着，确实如此。
　　秦迎天忍不住微微皱眉，眉间隐含焦虑。她并不迟钝，从莫青溪的言行里，能看出她余怒未消。不过她表达的方式十分隐晦，让秦迎天无从下手。
　　马车就停在正殿前方，两人一下马车，秦迎天便看到伏慕正跟没骨头似的，懒洋洋环住双臂，靠着正殿大门，朝这边望来。
　　显然她们方才亲密的举动，已经尽收她的眼底。
　　秦迎天过来时，伏慕终于直起身子，微微垂首，朝她拱手行礼。但出乎意料的是，她没有让开位置，放两人进去的意思，轻声道：“老大，我想和你单独谈谈。”
　　她说话的时候，脑袋稍稍一抬，视线在莫青溪身上略作停留。见此情形，在场之人，谁还能不明白她话下暗藏的意味。
　　莫青溪感觉到她视线中冰冷的审视，主动道：“既然你们有要事相商，姐姐，那我就先在别处等你。”
　　秦迎天眉头蹙得更紧，对城主道：“派人好生侍候。”
　　城主诚惶诚恐应了。
　　等他亲自引着莫青溪下去后，秦迎天的脸色这才冷了下来。她径直走到主座坐下，懒得多给伏慕一个眼神。
　　没了莫青溪，伏慕这次终于得以在她身侧坐下。她舒舒服服窝进椅子内，脊背塌了下去，无论站还是坐，都是那副松懈怠惰的鬼样子：“生气了？因为我让她心情不好？”
　　她没说正事儿，反倒先好奇起秦迎天和莫青溪之间的情况。
　　秦迎天心情不妙，不想搭理她的话，淡淡道：“魔宫现在情况怎么样？”
　　伏慕有气无力道：“大长老怎么叫都叫不出来，我只好去找二长老，请她出来主持大局。其他几位长老联手去巢穴探查情况了，现在还没回来。底下具体怎么样，还得等等才能知道。”
　　秦迎天没吭声，面无表情注视着她。在她冷淡的视线下，伏慕心口的心虚突然漫了上来：“没别的事儿，就是......这么久没见你。”
　　她如坐针毡，眉毛纠结成一团，似乎在想什么难以启齿的措辞。挣扎半晌，她认命般叹了口气，突然开口唤了声：“姐、姐姐，我想你了。”
　　秦迎天眉心重重一跳，被她这个称呼恶心得够呛：“这两天我没在魔宫，你脑子被秉机两人糊弄没了？”
　　一箭穿心。
　　伏慕纠结的神情顿时垮了下来，她呆愣片刻，这才揉了揉自己的脸，将僵硬的笑容也一并揉了下去。
　　垂头丧气道：“莫青溪这样喊你的时候，你脸上不都快要笑开花了？我喊你姐姐，你反而说我脑子有问题？”
　　“老大，到底谁才是你亲妹妹？你对莫青溪的态度都比我这个亲生妹妹要好得多。要不是知道你这幅死德性不是被人掉包，我都怀疑我们魔族太女被正道给暗杀了，现在的你是正道派人扮演的。”
　　往常秦迎天只知道伏慕是个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的懒家伙，说话都懒得多说两句，更别说因为这些事情耗费心力。她们几个姐妹之间的关系微妙，好好说上两句话都极为奢侈。
　　这等争风吃醋的语气，她也只在莫青溪口中听到过。
　　莫青溪说出来只让人觉得可爱，落在伏慕这儿，怎么听都觉得别扭。
　　......甚至有种被恶心到了的感觉。
　　秦迎天的不耐没有直接表现出来，漠然道：“三句话，两句不离莫青溪。你专程与我单独见面，就是为了跟我谈论她的吗？”
　　伏慕长长叹了口气，把脚也收了上去，盘腿坐进椅子内。她颓丧的语气一转，紧紧盯着秦迎天冷淡的神情，认真道：“老大，你不觉得你对她的上心，已经超越正常界限了吗？”
　　“初时我冷眼旁观，只以为你找到了新乐子，对她只是一时兴趣。毕竟魔宫的日子我过的如鱼得水，对你这样喜欢热闹的人来说，确实死气沉沉。”
　　“可你现在瞧瞧，骄傲的太女对一个没用的废物嘘寒问暖，甚至纡尊降贵，主动扶她下车。”
　　伏慕说到这儿，到底还是不忿，忍不住讥讽一句：“知道的明白你是我族太女，不知道的，还以为你是莫青溪专属的小小侍童呢？”
　　她不提还好，一提乐子两字，秦迎天瞬间糟心起来。她和莫青溪最近这场莫名其妙的纷争，就是由“乐子”两字而起。莫须有的罪名强行按在她头上，她怎么都甩脱不掉。
　　小瞎子到现在还没有消气的意思，她的解释全然被她左耳进右耳出，完全不曾当真。
　　秦迎天将她带在身边，一开始是有无聊找乐趣的意思。但到了现在，相处这么久以后，莫青溪难道还不明白她的意思吗？
　　秦迎天心情不好，神情愈发冷淡。她微抬下巴，居高临下注视着伏慕：“你跟火枫在一起厮混久了，就连什么话该说，什么话不该说的分寸也没了吗？”
　　这话一出，伏慕心口蓦然一跳。仿佛是被这句话烫着般，几乎是条件反射避开了秦迎天的眼睛。
　　她不由自主环住双臂，咬住了自己嘴唇。但很快的，她又意识过来自己的姿态尤为局促，简直就是将自己的心虚赤裸裸表现在明面上。
　　“老大，我......”伏慕想要为自己辩解，可到了嘴边的话，最终都在秦迎天洞若观火的视线中逐渐消弭。
　　伏慕扯了扯唇角，露出一个自嘲的讽笑。
　　是的，魔宫里发生的一切，太女怎么会不知道呢？
　　她原本的话头一换，转而道：“二长老将她的传讯灵玉交给我，让我顺手捎带给你。她估计有要事与你商议。”
　　长老们久不出世，与王女们的交集甚少。突然来这一遭，秦迎天自然意外。
　　她接过灵玉，往里面注入魔力，与此同时，听到伏慕又道：“对了，莫青溪身旁那个断臂魔侍，是叫红、红什么来着，她从灵界回来了。既然你与二长老商量事宜，那我先行回避。顺便去见莫青溪一面，告知她这个消息。”
　　秦迎天随意点头，顺口道了句：“叫红霏。”
　　不知想到了什么，她手上的动作突然停顿了下，侧首轻轻瞥了伏慕一眼。
　　这一眼没有包含太多情绪，却像一柄锋锐的利箭，轻而易举穿透伏慕的魔气屏障，直直插进她心底。
　　在浩瀚如山海的庞大压力下，伏慕被压弯了脊梁，呼吸困难，不由自主垂下脑袋。她紧紧抿唇，感觉自己心中所有阴暗的想法都被秦迎天看穿了。
　　秦迎天的声音很轻很柔，一如既往温柔。可话下暗藏的警告意味，浓厚到令人无法忽视：“她是我的人，不要过分了。”


第52章 
　　伏慕在这样的目光下，甚至连为自己辩解的话都说不出来。唇被自己咬出了血，血腥味蔓开，她艰涩道：“放心，我明白。”
　　她从椅子上下来，往外走了两步，又停下脚步。秦迎天察觉出她的欲言又止，支着自己下颚，视线淡淡扫来：“还有什么事儿？”
　　伏慕手心渗出了汗，她没敢直视她的脸，视线始终只与秦迎天的下巴齐平，嗓音稍显沙哑：“老大，莫要忘了，莫青溪虽然不具威胁性，可她与我们一样，同样有资格参加万恶之渊试炼。”
　　“你对她再如何厚爱，她与我们，始终都是敌人。”
　　秦迎天扯了扯唇角，似笑非笑：“你是觉得我对她的偏爱，对你的性命造成威胁了吗？”
　　她的话同样一针见血，精准戳中了伏慕心中最在意的点上。伏慕额角有汗珠滑落，顺着肌肤的纹理渐渐渗进眼睛。咸涩蛰得她忍不住闭了闭眸子，艰难道：“老大，她与你不一样。”
　　这句话想要说出口十分困难，可既然说出来了，又好似令她生出无穷勇气，忍了许久的怨气终于翻涌上来。
　　伏慕紧紧握拳，血气冲上脑门，也冲散了她在秦迎天面前一直谨守的规矩。
　　她此生情绪最激烈的时刻，可能就是现在了：“莫青溪无父无母，天生地养。父王再将她视若亲女，可她身体里流着的血跟我们不同！”
　　“我们姐妹间再怎么斗得你死我活，权柄到底是在我们手里轮换，魔族的大权不会旁落。莫青溪固然是魔族，但住在魔宫里，不代表她就与我们完全一样了！”
　　“归根结底，魔族只是勉强给了她二十多年一个安稳的栖息地，得以让她喘口气。真要细细说来，魔族于她，施恩算不上，她若有心，甚至还得反过来记恨老三这么多年来对她的诸多为难！”
　　“老大，你扪心自问，你与她相处这么些时日，你看出她的心在魔族身上吗？如果真有什么万一，她成了万荒试炼最后的胜者。她手握权柄，她会做出何事？一朝得势，她难道不会报复吗？她又会将魔族带向何地？”
　　“她只会给我族带来无穷灾厄！”
　　一声接着一声，情绪如积压已久的洪水，一经释放，完全收不住去势。伏慕话中蕴含的情绪一道比一道激烈，她的措辞更是一道比一道严厉。
　　秦迎天松了手中灵玉，灵玉散发出淡淡微光，显然已经联通。那头的二长老还没开口说话，便听到二殿下这一长串的厉声质问。
　　无论太女和王女们之间的王权纷争，还是王女们与魔王亲自指定的圣女间的龃龉，都不是她的身份所能够多嘴的。
　　她安静保持沉默，听着秦迎天指节缓缓敲打灵玉。在沉闷的韵律中，她的声音辨不清喜怒：“她只是个小瞎子。听你说得这么严重，我还以为你说的不是她，而是邵光宇呢。”
　　伏慕身体不自觉摇晃了下，身形稳不住了。她紧紧盯着秦迎天漫不经心的表情，看了很久很久。
　　这种轻描淡写的态度，已然算是维护了。
　　良久，她才忍不住苦笑一声：“老大，到底是我轻看她，还是你想要让我轻看她？”
　　她朝上首的秦迎天草草拱了下手，转身离开大殿。
　　灵玉在秦迎天指尖打转，她静静看着伏慕步伐踉跄，背影透出一股难以形容的怆然。直到人影彻底消失在自己眼前，她才垂下眸子，落到手中的灵玉上，开口打破了沉寂：“说吧，何事？”
　　二长老声音压得很低，态度恭谨，没有对王女间的冲突发表任何意见。
　　从她的话中，听不出来任何情绪：“殿下，我此番找您，是想跟您商讨关于飞鸿之事......”
　　------
　　莫青溪被引到旁边的偏殿内静候，魔侍们殷勤奉上热茶小食，以及诸多打发时间的玩意。她意兴阑珊，无心这些，只挥手让人撤了下去。
　　魔侍们小心觑着她的神情，试图揣摩贵客的心思。莫青溪对他人的视线尤为敏感，在场的人数一多，探究好奇的视线刺得她浑身不适。魔侍们的动作已经尽量放轻，她敏锐的听觉还是能够感受到不少杂音。
　　在自己人的地盘上，莫青溪懒得多费心思，将自己的注意力浪费在这些上面。她直接让人全都散了，殿门合上，眼皮隐约感知到的一点微光也随之陷入沉寂。
　　殿内很静，连烛火细微的噼啪声都消失了。莫青溪能听到自己平缓的呼吸，以及浅淡的心跳。风声被阻隔在窗外，静得连根针落地的声音宛如惊雷大作。
　　不开心，她想。
　　是因为伏慕的排斥吗？但她能够理解伏慕的敌意。她抢走了她的姐姐的关注，还是她名正言顺的生死之敌。
　　她们之间本就是敌非友，莫青溪对着点再清楚不过。伏慕的敌意流于表面，至少要比秉机捉摸不透的态度好得多。
　　殿内没人，莫青溪不想保持什么仪态。她将手肘搭在座椅扶手上，慢慢把脑袋埋进自己的手臂内。
　　还是说，她在意的是秦迎天对她的态度？
　　秦迎天没有赶她走，是她自己要主动离开的。她倒不是因为之前的生气迁怒，或者故意耍小性子闹脾气。伏慕故意的排斥乃至挑衅，都无法让她心中生出波澜。
　　只是在某个瞬间，莫青溪感受着魔识内秦迎天和伏慕类似的魔息，恍然意识到，这两人才是真正的亲姐妹。而她，则是一个与她们没有血缘关系、格格不入的外人。
　　仅此而已。
　　莫青溪听着自己的心跳从平缓逐渐急促，轻轻动了下僵硬的胳膊。胳膊被压得稍稍发麻发酸，动一下是钻心的疼。
　　她忍不住轻轻叹了口气。
　　对于利用这种事情来说，付出真心才是大忌。
　　她与秦迎天逢场作戏，这场赌局，看得不是别的。
　　谁先动了真心，谁就输了。
　　没人想输，莫青溪更不想输。普通魔族尚且视小情小爱为大忌，而她这样在权利漩涡中心挣扎的蝼蚁，哪儿来的资格，将心思放到提升实力之外的小事儿上？
　　莫青溪换了个更加舒服的姿势，默不作声将脑袋埋得更紧了。
　　殿内门窗紧闭，紧闭的门扉将一切天光拒之其外。微弱的烛火偶尔跳动一下，烛影晃动，垂死挣扎般无力，细碎的光亮照不明空旷的大殿。
　　伏慕推门进来时，首先看到的就是满眼的黑暗。
　　她不冷不热道：“青天白日的，这是搞什么？”
　　门被她用力推开，外面的光影流进来了。
　　莫青溪昏昏欲睡，朦胧中听见她的声音。她倦得厉害，眼皮子上下打架，懒得抬头，含糊道：“困。”
　　伏慕沉默了，她站在门口停顿片刻，上下打量了莫青溪半晌。怎么也想不到，这小瞎子居然毫无半点防备之心，在她的地盘上，竟也能完全丧失警惕心。
　　要知道，早在魔宫时，自从看到秦迎天对她截然不同的态度时，她已然生出了对她的浓烈杀意。
　　莫青溪不会感觉不出来她的敌意，如果她当真毫无所觉，当初便不会主动出现在秦迎天面前，更不会让秦迎天对她产生兴趣，还能安稳在她手底下活了这么久。
　　她没有表面上看着那么无害，单单从她能在秦迎天手下活了这么长时间，还能获得她独一份的偏爱就能看出，小瞎子瞧着是个废物，心机却不输秉机。
　　伏慕将门完全打开，顺势走到窗前，把窗子一一撑起。
　　外面的天光斜斜笼罩进来，掠过莫青溪隐没在黑暗中的身躯和冷淡的眉眼。她的面容短暂浮现于柔和的微光下，如玉般凝滑的肌肤甚至散发出浅浅的光芒。
　　光明毫不留情驱散殿内的黑暗，黑暗一与光明打个照面，瞬间溃不成军，一退千里。
　　莫青溪身体微蜷，脑袋又换了角度，将眼睛埋得更深。
　　光亮刺入她薄薄的眼皮，她看不见东西，不代表无法感知明暗变化。天光乍亮，眼睛的刺痛感很强，她微微皱眉，声音略显不耐：“二殿下，太亮了。”
　　伏慕一挥衣袍，在她身侧重重坐下，没好气道：“怎么，真当我是你的侍从了？”
　　莫青溪的唇舌被衣袖压着，吐出来的声音沉闷：“......殿下金尊玉贵，我哪儿敢这样想？”
　　伏慕便冷笑一声，瞧着她到现在头也懒得抬的怠慢态度，可没感觉出她有一丝半毫的“不敢”。
　　这家伙，果然是跟着秦迎天待的时间久了，也不知道秦迎天给了她什么承诺。现在心中底气十足，再面对她时，态度也跟从前全然不同。
　　“有什么不敢的？老大都能心甘情愿搀你下车，自降身份主动侍候你。我不过一个小小的王女，身份远不如她。我还担心在你这里，我连为你遮光的身份都够不上资格呢。”
　　这话端的是阴阳怪气十足，莫青溪之前的睡意被她这么一打岔，顿时消失了大半。她终于抬起脑袋，让伏慕看清了她的脸。
　　她的脸颊被衣服的纹理压出浅浅红痕，眼尾微微泛红，带着点困倦过度本能渗出的生理性眼泪。抬头的时候，好似被光亮刺激到脆弱的双眼，禁不住拿手挡了下光。
　　活像一尊脆弱的一碰就碎的琉璃。
　　就这幅娇弱好欺的模样，哪怕她不死心头铁想要往伏慕的身上撞，恐怕也会先落得一个自己支离破碎粉身碎骨的下场。
　　莫青溪一面揉着自己眼睛，一面朝她的方向转过脸来。故意拉长了语调，慢吞吞道：“......哦，心甘情愿啊。”
　　......如果小瞎子不会说话那就更好了。
　　伏慕应该生气的，这家伙三番四次挑衅，不就是仗着现在有秦迎天为她撑腰，胆子迎风暴涨。她看不清事实，也不知道依附秦迎天这个不靠谱的家伙，本身就是一桩滑稽的笑话。
　　怎么能将希望全都寄托在别人身上呢？对秦迎天如此，对她也是如此。
　　莫青溪难道真觉得，有秦迎天护着她，伏慕就不敢杀她？或者笃定伏慕会继续忍耐下去，不会在万荒试炼开启之前冲她动手？
　　伏慕感觉啼笑皆非，想到秦迎天的警告，心头那股蠢蠢欲动的杀意只能淡了下去。可看着莫青溪漫不经心揉眼睛的幼稚举动，想了想，竟也觉得自己之前的猜测，或许真如秦迎天所说，是她小题大做了。
　　莫青溪身上总有种特殊的魔力，一旦靠近她，似乎就会产生轻视的想法。可能因为她既是个瞎子，又无法修炼的致命软肋，太容易让人轻忽她的危险性。
　　也可能是她平静祥和的态度，让人觉得她只是个手无缚鸡之力，没胆子同她们争夺权柄的废物。
　　单单看着她的模样，伏慕也觉得自己之前那些猜测，确实骇人听闻了些。
　　她过高估计了小瞎子的危险性，也低估了自己等人和魔族的实力。倘若万荒试炼，她们几人都败在这样一个废物手下，因她而殒命，那魔族恐怕本来就是气数将尽的征兆。
　　伏慕哂笑一声，一直笼罩莫青溪的那股冰冷锋锐的气机，总算逐渐消散下去。
　　伏慕仿照她之前的模样，窝进椅子内，懒洋洋靠在靠背上。身体放松下来，满足喟叹一声。整个人就差直接直接窝在里面，将宽大的座椅当成床躺着了。
　　殿内太静了，没有魔侍们的打扰，空旷的大殿显得毫无人气。上空盘旋回荡的声音很快跟着湮灭，在这之后，只能听到清风挤进窗框间隙的厉啸。
　　“莫青溪。”伏慕神情怠惰，仰躺在椅背上，阖着双眸，突然唤了这么一声。
　　莫青溪揉眼睛揉到一半，听见自己的名字，动作不由停了下来，发出一个疑惑的鼻音：“嗯？”
　　伏慕问道：“你知道老三为什么讨厌你吗？”
　　困顿消失了，莫青溪慢慢擦去自己眼角的泪水，手肘搭在座椅扶手上，支住自己下巴，有些意外：“为什么？”
　　她这句不明所以的反问，不知道让伏慕想到了什么，明显戳到了她的笑点。她笑得花枝乱颤，好半天才擦去眼角的泪：“原来你真不知道啊，我还以为你一直都是揣着明白装糊涂呢。”
　　莫青溪微微皱眉，眉宇下压，在眼下透出一道浅浅的阴霾。冷淡道：“二殿下究竟想说什么？”
　　伏慕就在她身旁的座椅里，一抬手就能够到她的身体。她翻了个身，面朝莫青溪的方向。就这样隔着这段短短的距离，意味不明打量着莫青溪。
　　“你知道吗，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
　　这个惯来懒散，说话都嫌费劲儿的王女，今日在莫青溪面前，仿佛突然来了谈兴。
　　她兴致勃勃道：“父王不喜欢我们，我们其实都知道。先王在战场上被正道设计伏杀，去得突然。他那时还年轻，实力不行，无力得到魔将们的认同。可大战在即，魔族不能内乱，他为取得助力，只能效仿人族，以联姻方式取得认可。”
　　“他不喜欢我们，因为我们是他弱小时候的耻辱。他看见我们，就想起自己此生最无能最无助的屈辱时刻。魔族骨子里都是要强的，哪能承受得了这种心理压力。虽然他从来没有跟我们坦白过这些难以启齿的真相，但我们能都理解嘛。”
　　伏慕说这段话的时候，声音尤带笑意，可话里的嘲讽不加掩饰。她是秦迎天战线上的同伴，想来也了解秦迎天对魔王的看法。站在伏慕的身份立场上，这些年和魔王的交集经历，足以让她认可秦迎天对他的评价。
　　她一动不动凝视着莫青溪的脸，面上的笑容还在，声音却陡然沉了下去。冰冷的视线宛如一把尖锐的冰锥，挟带着能够将人肌肤割开的锋利。
　　惯来懒散、什么都不在意的王女，第一次显露出自己天潢贵胄的峥嵘。
　　“老大因为实力和天赋得他的青眼相待，甚至不惜让他违背规矩，在万荒试炼前便定下太女人选。老大实力强劲，得此厚待，也是她应得的。技不如人，我们争不过她，甘拜下风。”
　　”他不在意我们，对我们冷漠无情，或许也是觉得，我们根本无法从老大手里活下来。既然如此，他完全没必要跟我们培养感情。”
　　“反正我们在他眼里，注定是个死人而已，又何必在我们身上浪费多余的感情？”
　　莫青溪不知道她突然说这番话是何用意，但也没有出口打断。女儿指责父亲的过错，魔界的王女愤慨自己至高无上的父王。这种时候，她一个外人无论说什么都不合适。
　　更何况，伏慕对她说这番话，可没有让她发表感慨的意思。
　　“可是你呢？”伏慕深深望着她，忽地冷笑一声，轻柔的语调猛然急转直下，窗外呼啸的风声骤然大了起来：“他顶着所有人的反对，将你从万恶之渊里带出来。”
　　“魔族上下都不同意他将你收为养女的决议，他只能退而求其次，从不知道哪个犄角旮旯里，翻出魔族一条曾经的规定。费尽心思，为你挣得了一个足以保身的圣女身份。”
　　“长老们顾及他的脸面，已经拒绝过一次，这次便不好再度驳回。魔族多了一个中看不中用的吉祥物，对偌大的魔族来说不算什么。反正圣女没有实权，真的只是一个名头罢了。”
　　“你是天生魔种，自然诞生而出的魔族，就算是个瞎子，还是个废物，特殊的身份摆在这儿，这个名头落到你的头上，魔族倒也不亏。”
　　莫青溪没有对她话中的轻蔑羞辱发表意见，她漫不经心听着，手托在自己脸颊下面，眼皮下耷，看上去对她挑起的话题兴致缺缺、无动于衷。
　　伏慕瞧着她的模样，心口有团火烧了起来。但她没有转开话题，继续道：“大战刚停，百废待兴，他忙得焦头烂额，还要偷空带你悄悄去人族，只因你想看人族的花灯节。”
　　“如果大家都没有，连太女也没有，大家都不在意。他对太女没有更深的感情，太女也只是稍稍得他看重。他只是将老大当成趁手的工具、好用的臂膀。这不是对待女儿的态度，太女反倒更像他看重的下属。”
　　“大家都没有，便谁都不会觉得奇怪，因为他就是这样，我们姐妹皆已习惯了这个事实。不是他薄情寡义，他从来都对自己的女儿们一视同仁，对谁都是如此。他的脾性就是这样。”
　　伏慕死死盯着莫青溪浑不在意的模样，再也按捺不住心底的怨恨。她闭了闭眼睛，重重喘了口气，才没让自己的理智完全被怒火压垮：“而你的出现，却打破了惯例。”
　　“我们头一次知道，原来他还有这样温情的一面。只是他的温情不是对着自己的子嗣，居然是对着你这样一个完全没有血缘关系的外人。”
　　“世间之事，向来不患寡而患不均。”她自嘲一笑，似讥似讽，怒意却逐渐淡了下去。
　　紧跟着，她微抬下巴，王女的骄傲恣意尽数显露，语气轻蔑至极：“我们姐妹都没有的东西，凭什么你能有？”
　　“你既不是父王的子嗣，还是一个瞎眼的废物，你有什么资格？莫青溪，你配吗？”
　　可伏慕这些迁怒的嫉妒的话，在某种程度上已经宣告了她在莫青溪面前的颓势。她无法改变什么，她的怨气更不能冲魔王发泄，不就只能来欺负她这个孱弱的小瞎子嘛。
　　对莫青溪来说，这些事情，还真是桩滑稽的无妄之灾啊。
　　莫青溪轻轻叹了口气，扯了扯唇角，似乎想笑，但怕激怒现在情绪明显不太对劲，不知道受了什么刺激的伏慕。唇刚弯了起来，就被她自己主动抚平。
　　她正要开口，却又控制不住自己的生理反应，先打了个小小的哈欠。待擦去自己眼角的泪水后，她满怀歉意道：“实在对不住，昨夜没有睡好。”
　　伏慕看着她一连串的动作，额角青筋鼓起，紧紧咬牙，竭力压制住心中怒火：“后来老三针对你，就算他暗地派人跟着你，你也好几次险些没了性命。”
　　“焉知他疏远你的举动，不是对你的保护吗？”
　　“他那样一个懦夫，早先因为承受不住压力，自身实力不足，不得不步步退让。他已经没有坚持到底的勇气，就算再给他更多机会，他也已经退让习惯了。他能怎么做呢？”
　　“老三的命是太女的，她死在万荒试炼里，背后的母族无人胆敢多舌。可被自己的父亲杀死？连长老们都不会同意的。”
　　“他能帮你一次两次，他还能帮你多少？万荒试炼这等重要的大事他都想让你横插一脚，煞费苦心为你铺路。让你一个名不正言不顺的废物，也有机会与我们一道争夺魔族权柄。”
　　“要不是知道你是天生魔种，万恶之渊蹦出来的玩意，我们还以为你是他的私生子，是我们的血亲姐妹呢。”
　　莫青溪含笑听着，面上毫无动容。仿佛老二话中的人根本不是她，全然将她话中的经历，当成故事来听。
　　面对这样一个手无缚鸡之力的废物，伏慕竟也有了在秦迎天面前的无力感。她的愤怒仿佛投入一片汪洋大海，水看似温柔无害，兜头浇盖下来，将她满腔怒火全然浇灭。
　　她用力握住扶手，扶手是上好的金刚木制成，硬度更胜过铁器。如今在她手下，硬生生被挤压得扭曲变形。
　　她的手指深深陷进其中，在上面留下清晰的指痕。声音近乎喃喃自语：“其实我也很讨厌你。”
　　伏慕禁不住低低苦笑一声，可确实无能为力。她实力不如秦迎天，无法做到像她一样，拥有毫无顾忌对抗魔王的底气。更何况，虽然她不想承认，但她身为人子，天性孺慕，怎么可能不对自己的父亲怀抱一丝微弱的期冀？
　　她做不到像秦迎天那样洒脱，对所谓的亲情弃如敝履。她也没有勇气，对抗自己身为魔族至高无上的魔王，宛如高山般巍峨魁伟的父亲。
　　父王一心维护莫青溪，她尊崇敬服的姐姐也维护莫青溪。伏慕独身一人，哪怕再恨莫青溪，她又怎么可能跟这二者对着干？
　　她满心的不甘怨恨，冲破声带的阻碍。最终，却也只能化为一句无力的控诉：“凭什么你就能得到所有人的偏爱？”
　　莫青溪心口蓦然一动，魔识突然察觉到细微的异样。那缕熟悉的魔息在殿门位置沉默伫立，秦迎天不知已经听了多久。
　　作者有话要说：
　　作者还活着…最近临近年关工作忙疯了orz等放假了回大家评论哦贴贴宝子们qwq
　　（让我康康腊月二十五了还没放假的小倒霉蛋是谁？
　　…嗨呀原来是我）


第53章 
　　莫青溪精神力敏锐，发现了秦迎天的到来。但是显而易见，伏慕沉浸在自己的愤怒里，未能及时察觉到这点。
　　否则，她根本不会当着秦迎天的面，对她说出这样一番话来。
　　莫青溪的神情悄无声息松懈下来，不由自主翘起唇角。心中莫名生出几分轻松，面上却漫不经心，薄凉道：“可你的讨厌与否，跟我有什么关系呢？”
　　“你也说了，二殿下，”莫青溪扬起下巴，吐字清晰，一字一句慢慢道：“世上没有无缘无故的爱啊。”
　　魔王看中她身上的什么价值？又为什么要在她眼睛内施下封印？
　　前尘往事烟消云散，从莫青溪前世被正道掳走的那刻起，那些珍贵的短暂的温情，曾被她小心存放在记忆深处，生怕沾染丝毫污垢的记忆，也随之支离破碎。
　　当真心不再纯粹，真心也就不能被称作真心。这其中掺杂了太多利用，太多权衡。莫青溪固然不是被直接放弃的那个，可魔王忽视的态度，在某种程度上来说，也与放弃无疑了。
　　莫青溪与秦迎天同样是固执骄傲的人，既然魔王给不了她，她就不屑再去要了。
　　她不止是在说魔王，这番锥心之言，落在秦迎天心中，不知她会作何感想？
　　秦迎天没有开口，也没有动作。她脸上的笑意彻底敛去，面上仿佛凝结一层寒霜，一动不动注视着小瞎子的面庞。
　　莫青溪知道她来，却不曾往她那个方向看去。她袖着双手，散漫道：“这场戏，真的没有半点意思。让我来猜猜你们的心思，无非就是，你们原以为，他既然能因实力看重太女，也会因你们的实力提升，多看你们一眼。”
　　“结果却发现，无论你们怎么努力，非但你们追赶不上秦迎天，就连我这个跟陛下没有血缘关系的瞎子，也能得他另眼相待。”
　　“失望吗？不甘吗？怨恨吗？只是你们没办法将自己的愤懑对他们全然道出，就只能迁怒我这个什么都做不了、什么也改变不了的废物。”
　　她的声音无比温柔，犀利伤人的言辞表面，包裹着一层甜蜜的枫糖。乍一听，还以为这是什么轻声细语的安慰，不能在第一时间觉察到她话下隐藏的恶劣的刀刃。
　　她温和道：“二殿下，您瞧不起他，同时又渴望得到他的宠爱。可你扪心自问，你懦弱的举动，与他有什么区别呢？”
　　莫青溪完全学到了秦迎天的精髓，甚至就连她骄傲的姿态，在某一瞬，也让伏慕恍惚间产生一种，她的神情语调与秦迎天完全重合的熟悉感。
　　“你讨厌我？”莫青溪说得轻柔，掌心托着下颚，微微歪头，朝她粲然一笑：“你是该讨厌我。”
　　“我抢了你父王的宠爱，抢了你姐姐的注意，甚至还要跟你抢你的权柄，抢你的性命。你讨厌我，你嫉妒我，你恨我，恨不得我早点去死……”
　　她的话还没说完，伏慕骤然起身，重重甩袖，愤怒打断了她的话：“我嫉妒你？！”
　　她气得浑身发抖，怒极反笑：“我嫉妒你是个瞎子！嫉妒你是个不能修炼的废物！嫉妒你是个空有名头、没有实权，人人唾弃低看小可怜吗？”
　　莫青溪终于挺直脊背，脑袋微微后仰。她坐着，处于低位。伏慕站着，压迫感本就极强，且还在盛怒之下，蠢蠢欲动的魔力随情绪波动剧烈涌动，令人不由自主产生轻微的窒息感。
　　莫青溪竟好似完全不担心她随手一击，就能要了她的小命。她就这样赤/裸裸地、张扬地，将自己脆弱的脖颈，暴露在伏慕触手可及的地方。
　　她面上不见丝毫紧张，仍含着轻柔的笑意：“二殿下，激动什么呢？我戳到你的痛点了？”
　　莫青溪是在故意激怒她。电光火石之间，伏慕脑子里闪过这样一个念头。
　　莫青溪张扬放肆，有恃无恐，但她又不是一心求死的人。她如秉机般心机深沉，她之举动，必然有其用意。
　　或许是莫青溪的言论刀刀都往她的软肋上去，真将她捅得鲜血淋漓。自我拷问混合心中隐隐的挣扎愧疚，混乱的思绪被她勉强压下。
　　或许正如秦迎天所说，她和火枫这段时日待得久了，也被她暴烈的脾性传染。
　　莫青溪的话令伏慕不得不想起，这些年不断积蓄的不甘怨恨，乃至之前秦迎天对她的温声警告。
　　可是，凭什么？她一个无权无势无实力的废物，凭什么敢在她面前如此放肆？如果离了这些人的庇护，她这样的弱者，能在魔界多活哪怕一天吗！
　　一波波怒火宛如海浪汹涌，波涛一层比一层更高，重重拍打下来，将伏慕的理智撞得分崩离析。
　　她的手抬了起来，离莫青溪的脖颈只有三寸距离。莫青溪大大方方袒露自己的软肋，甚至像是故意引诱她冲自己下手。
　　不合理。先前秦迎天的警告发挥了作用，勉强唤醒伏慕心里仅剩的理智。她没有继续往前，冷冷道：“你想逼我杀了你吗？”
　　小瞎子的眸子直直望着她的方向，湛蓝的眸子承载着伏慕森冷的眼神，蓄势待发的杀机。
　　莫青溪温温柔柔微笑起来，轻声细语道：“你敢吗？”
　　炽热的烈焰从心底卷了上来，将伏慕的所有理智彻底焚成虚无。她是魔族高高在上的王女，魔族仅次于魔王和秦迎天的尊贵存在。活了大半辈子，头一次受到如此挑衅。
　　王女的尊严被一个卑微的弱者践踏的体无完肤，伏慕就是再懒散，再对人对事都不上心，她的骄傲也不容许她无视近在咫尺的挑衅。
　　秦迎天的威胁此刻被她全然抛之脑后，就连欺负一个手无缚鸡之力的废物的强烈羞耻感，也被她远远掷飞。她脑海里只保留了对小瞎子的滔天杀意。
　　伏慕眸子血红，而莫青溪含着笑意，不躲不避，就这样看着她的手往自己脖颈而来。
　　可就在伏慕触上她肌肤的前一刻，一缕熟悉的魔息拢住她的身体，将她整个人保护在内。
　　与此同时，魔气涌动，将伏慕整个人重重推离。
　　秦迎天轻轻叹息，无奈道：“小五，不要再逗她了。”
　　伏慕被熟悉的魔力击飞出去，体内魔气混乱翻涌，唇角顷刻溢出腥甜。她的大脑一片空白，秦迎天温和的嗓音宛若一盆冰水兜头浇下，寒意顷刻传进四肢百骸。
　　她不自觉摇晃几下，这才稳住身形，脸色苍白得可怕，怒意瞬间褪得干干净净。
　　紧跟着，她浑身脱力般，禁不住又后退一步，喃喃唤道：“老大，我......”
　　秦迎天从她身边经过，强大的威势让伏慕本能垂下眼睛，眼睁睁看着那块绣着繁复花纹的衣角，从自己面前摇晃掠过，秦迎天却没看她一眼。
　　“你心中有怨，大可以找罪魁祸首发泄。你不敢直接与他对抗，却恃强凌弱，肆意欺负无辜者，这就是你追求的道吗？”
　　伏慕死死握拳，面色苍白如纸，无力垂下脑袋。身为王女的骄傲煎熬着她的心脏，一直被压抑、不敢深想下去的答案此刻被秦迎天血淋淋揭开。
　　莫青溪的声声质问还回荡在她心间，将她身为强者的尊严和骄傲碾成虚无。
　　秦迎天脚步没停，身影从她视野中离去，只留下一句冷淡的话：“伏慕，不要玷污了你的魔心。”
　　莫青溪歪着脑袋，见秦迎天过来，既不意外，也没有动弹。她慵懒道：“我说得句句都是实话，哪儿有闲心情逗她？”
　　秦迎天走到她面前，看了她片刻，忍不住低叹一声，伸手去摸她刚才差点与脑袋分离的脖颈：“如果我不在呢？不要这么胆大妄为，太危险了。”
　　莫青溪并不领情，脑袋微偏，避过她送来的手。
　　秦迎天的动作落空，但也不气不恼，温声道：“你想逼我出来，你做到了。既然我已经出来了，你倒不如给我说说，你还想做什么？”
　　莫青溪不意外她看穿自己的心思，如果秦迎天连她这点想法都看不出来，她也不配被称为魔族近几代最棘手的王女。
　　她往座椅内窝得更深，淡淡道：“没想做什么，只是看你悄悄躲在那边，跟做贼似的，想逗你出来。”
　　......做贼？逗她出来，逗小狗吗？
　　秦迎天眉心重重一跳，平静无波的情绪瞬时被人不讲道理地投进一块巨石。巨石携带千钧之力，硬生生给她心湖人为掀起一波惊涛骇浪。
　　堂堂魔族太女，被用这样低劣的形容代指，对于她的身份而言，莫青溪此举无疑是大不敬之罪。
　　可她被莫青溪一口一个小狗叫的次数多了，甚至自觉免疫了她所言字面意义上的嘲讽意味，单单将这种行为看成一种亲昵的代称。
　　往常莫青溪这个胆大包天的小混账，不是没有对她说过这些。可那都是两人私底下的时候，没有被旁人听到。但今天......尤其还是，当着自己亲生妹妹伏慕的面。
　　难以形容的羞耻感冲击上秦迎天的脑海，她悄无声息蜷了下指尖，耳根略略泛红。移动了下身体的角度，使自己完全背对伏慕，让她看不到自己此时的动作表情。
　　她垂首望着莫青溪，声音稍显干涩，不自在道：“你给我好好说话。”
　　莫青溪翘了翘唇角，身子放松后仰，淡淡一笑：“一唤就过来了，小狗真......”
　　后面那个“乖”字刚吐出一半，秦迎天就再也保持不住镇静，快步上前，一把捂住她的嘴。
　　“走开，你……”莫青溪自然不会坐以待毙，双手扒住她的手掌，以手以齿，以身上任何能够活动的部位袭上秦迎天的控制，试图脱离她的桎梏。
　　秦迎天既要控制住她的嘴，还要分心掌控好自己的力道，避免一不留神真的伤到她。
　　莫青溪似乎对她这点心思了如指掌，在她手下死命挣扎。挣扎起来有恃无恐，毫不在意可能会伤到自己。
　　她不在意，秦迎天却不能不在意。她忍不住在心底骂了几句“小疯子”，不得不稍微放松了些力道。
　　莫青溪也就顺利从她掌中探出自己的唇，气儿都还没来及喘匀，绯红的眼尾轻轻上挑，含着不易觉察的恶劣。她断断续续道：“你、你看，这不就过来了吗，乖狗狗。”
　　秦迎天掐死她的心都有了！
　　她面沉如水，从莫青溪唇上收了手。手指往下，若有若无摩挲着她光滑的脖颈。
　　温热的温度扫过自己最脆弱的要害，莫青溪无法控制住自己身体的本能反应，不可抑制地颤了颤。
　　秦迎天冷冰冰问：“莫青溪，告诉我，谁是小狗？”
　　若不是知道自己无法咬破她的皮肉，莫青溪高低得送她一个渗血的咬痕。
　　她面上刚露出一丝不情愿，下一刻，秦迎天就突然凑到她面前，手轻抬她的下巴，让她将自己整个脖颈完全暴露出来。
　　她的唇离莫青溪的喉管只有一寸，灼热的吐息洒在上面，令莫青溪毛骨悚然。
　　主动显露自己的要害，和被动将要害暴露在猎人的利齿之下，是两个完全不同的概念。不同的选择，带给莫青溪的感觉也完全不同。
　　她心里清楚这会儿秦迎天不会伤害她，可整个人像是被强行扒去衣裳，于光天化日之下，赤/裸裸将自己的一切袒露在秦迎天面前。
　　强烈的不安全感使她脊背汗毛直竖、心惊肉跳。脊背一直竭力后仰，一退再退，直到背部抵上坚硬的椅背，终于退无可退。
　　莫青溪坐在座椅内，可怜巴巴占据了一个小角落，蜷在最里面。宽大的座椅和她娇小反差格外鲜明，她眸中含泪，泪光颤颤巍巍在眼眶内摇曳。
　　秦迎天站在她身前，右腿微屈，膝盖挨在她大腿旁边位置，一手撑在她脑袋侧边的椅背上，轻松将她笼罩进自己怀里。
　　到了这会儿，她原本微微含怒的嗓音一反常态，轻了下来。怒意收敛，离莫青溪更近。唇几乎贴着颈部肌肤，温柔低语宛如诱哄：“莫青溪，别装聋作哑。快告诉我，谁是小狗？”
　　湿润的吐息近在咫尺，弥漫的潮意逐渐濡湿莫青溪的脖颈。秦迎天的这个姿势，总是能给人一种她下一秒就能吻上来、或咬上来的错觉。
　　莫青溪不受控制蹙眉，指节蜷起，用力到毫无血色。白皙修长的手指，简直像是一截莹泽光润的玉竹。
　　秦迎天视线在上面停顿两秒，这才悄无声息移开。莫青溪的脑袋被她强行抬高，脖颈绷得很紧，拉成一张弯弓的形状。光滑细腻的脖颈，如同寂夜下散发皎洁微光的一轮弯月。
　　她不情不愿，迟迟不肯回答，秦迎天淡淡轻笑一声，作势就要启唇咬上弯月。
　　比方才更灼烫的气息毫无预兆袭来，莫青溪仿佛被火燎到，身子颤抖加剧。更深更重的窒息感卡住她的喉咙，明明秦迎天的唇齿尚未落下，她却似乎真的被她衔住喉咙。
　　巨大的压迫感将她牢牢禁锢，挣脱不得。莫青溪承不住秦迎天的威逼利诱，她自认能屈能伸，愤恨服软道：“我、是我。我是小狗。”
　　她终于说了符合秦迎天心意的话，秦迎天却没有丝毫退开的意思。她的鼻尖触到莫青溪的肌肤，不轻不重蹭着她的咽喉。
　　这本就是莫青溪的要害之地，远比其他地方更加敏感。秦迎天的每一下触碰，都令她浑身止不住细微轻颤。
　　她的呼吸稍显急促，不自觉抬手搭住她的肩膀：“我不是已经说了吗？”
　　莫青溪难得服软，谁料这家伙竟然根本不为所动。她气得牙痒痒，极力克制住气息的不稳，难耐道：“还不快让开，你要压死我了！”
　　秦迎天微微挑眉，看出她的不自在。非但没有离开，反而更进一步，手按住莫青溪的后脑，齿尖咬住她的颈部。
　　这一刹那，被巨兽衔住喉咙的强烈危机感陡然化为实形，一直轻飘飘悬在半空的威胁终于落下。甚至给人一种尘埃落定的宿命感。
　　莫青溪不自觉紧紧闭眼，眼皮颤动，身体轻微发抖。倒不是因为恐惧，她禁不住想，她可能真的疯了，居然从性命遭受威胁的逼迫中，因为过度刺激，骤然生出强烈的兴奋来。
　　秦迎天的唇齿不紧不慢顺着她的脖颈往上，莫青溪轻轻喘息，喉间发出压抑的低哼。
　　秦迎天的力道把控极好，细微的钝痛几不可查。鲜艳的绯红从她咬过的地方逐渐蔓延，很快成了大片大片绽放的花海。
　　莫青溪的手无意识捏紧秦迎天的肩膀，紧紧攥着，似乎整个身体被置身悬崖，唯有手下这一点力道支撑着她唯一的生机。
　　不该是这样的。
　　莫青溪眼眸湿润，手从秦迎天的肩膀移到她的后脑。而秦迎天的唇齿顺利越过起伏的山丘，落到她的下巴上。
　　到了这时，秦迎天的动作终于微微停顿，唇贴着她下巴的肌肤，却没有继续张唇。
　　莫青溪的手插/入她后脑的发丝内，眉头紧蹙。秦迎天微微俯身，她背对着窗子，挡出了窗外投进来的亮光。莫青溪的整个人几乎都陷进了她的影子内。
　　停顿只有短暂一瞬，却让莫青溪发热的头脑稍微降温。理智重归脑海，她头一个念头居然是，不能让秦迎天占据主动权。
　　就算要亲密，也该由她来掌控才是！
　　莫青溪感觉到秦迎天又想张口，咬住她的下巴。她偏头避开，与此同时，怒从心头起，恶向胆边生，插/进秦迎天脑后青丝中的手骤然收紧，用力扯住她的头发。
　　如果说她不用上精神力，连秦迎天体表的防御都无法破除。那从她们这些时日的相处来看，她唯一做到能让秦迎天受伤的事情，就是在尚武城时，不小心扯掉了她的几根头发......
　　秦迎天正待继续咬下去，却猛然感觉头皮一紧。紧跟着，莫青溪毫不留情往外一拉，她的头皮上瞬间生出连绵不绝的火辣痛意。
　　暧昧旖旎的气氛一扫而空，秦迎天被她拽着头发，没轻没重往后拉去，什么仪态体面都没有了。
　　秦迎天活生生被她给气笑了：“莫青溪！”
　　莫青溪还在小口喘气，呼吸急促，闻言茫然抬眼，天真无辜。一只手明明还揪着秦迎天脑后的发丝，又好像不知道自己做错了什么，才引来秦迎天一声严厉的呵斥。
　　秦迎天深呼吸一口气，竭力让自己保持冷静：“把你的爪子松开。”
　　莫青溪如果真让她如意，那她就不是她了。
　　她歪着头，冲秦迎天笑得甜美，手上却故意更加用力，扯着秦迎天的头发，将她往自己的反方向拽去。
　　动作毫不留情，可声音甜腻如蜜糖：“姐姐，我怎么了？”
　　她本身没有多大的劲儿，就算用上自己浑身力气，也能被秦迎天轻易挣脱。
　　只是这个动作实在尴尬，秦迎天脑袋被迫后仰，留给她的活动空间不多。最关键的是这个受制于人的奇怪姿势，真的太伤秦迎天的自尊心。
　　她握住莫青溪那截莹润如玉的手腕，冷着脸，将她的指头一根一根掰平。莫青溪明显还不情愿，只要逮到空隙，便会重新缠紧她的发丝。
　　她的指节始终保持与秦迎天发丝亲密无间的接触，让秦迎天只能消耗自己这辈子全部的耐心，一点点小心使力，强行令她放手。
　　小瞎子的耍赖在绝对的实力面前，没过多久就败下阵来。她被秦迎天攥住双手手腕，再动弹不得。
　　即使这样，她仍不安分。脑袋用力前倾，差点就直接贴上秦迎天的红唇。引得秦迎天不得不狼狈后退半步，听着她轻轻叹息一声，遗憾道：“小狗秃了。”
　　小狗没被揪秃，小狗气炸毛了。
　　秦迎天紧紧咬牙，盯着近在咫尺的小瞎子的脸，越看她玩味的神情，心中怒火燃的愈发炽烈。
　　没等她宣泄自己的怒火，莫青溪又凑到她的耳边，咬住她圆润的耳垂。
　　她可不像秦迎天心慈手软，齿合上的瞬间，尖锐的疼痛宛如一根钢针般扎穿秦迎天的皮肉。
　　秦迎天不自觉皱起眉头，正要将她推开，莫青溪含着她的耳垂，舌尖慢条斯理舔舐自己咬出的伤口，慵懒闲适道：“姐姐，二殿下还看着呢。”
　　这句话真如一道惊雷，在秦迎天天灵盖上轰然炸响。令让她霎时忘却了疼痛，大脑一片空白，表情彻底凝固。
　　她怎么就忘了这个多余之人呢！
　　等莫青溪松了口后，她几乎本能回身，瞧了伏慕一眼。
　　就见伏慕呆呆仰着脑袋，脸上原本沉郁的表情仿佛裂开了。
　　不管伏慕心中，先前被莫青溪肆意妄为的挑衅唤醒的怒意，还是积压已久的怨气，这会儿都因这两人荒唐的相处模式分崩离析。
　　秦迎天仿佛被她的视线烫着，猛然收了禁锢住莫青溪双腕的手。紧跟着又早有预判，食指抵在她的脑门上。
　　于是莫青溪刚撑着扶手，准备起身继续作乱，就被她硬生生按坐回去。
　　莫青溪动弹不得，干脆冷笑一声，好整以暇环住双臂，魔识冷眼旁观这对姐妹相处的尴尬场景。
　　小混账终于安静下来，秦迎天缓缓突出一口气。手还压在她的肩膀上，时刻警惕这家伙突然捣乱。这才有精力回身。
　　结果她一转头，就瞧见伏慕一张脸憋得通红，脸色又隐隐透着点绿。神情精彩至极，难以用语言来形容。
　　秦迎天深吸一口气，假装感觉不到快将自己淹没的羞耻感，尽量心平气和发问：“......你那是什么表情？”
　　伏慕满脸复杂，干巴巴道：“你们、你们玩的尺度挺大的嘛。”
　　这意味不明的话一出，秦迎天的脸色冷得宛如结了一层千年寒冰：“你听到了什么？”
　　伏慕闭了闭眼睛，小心翼翼试探道：“小、小......”
　　秦迎天一指门口：“滚！”
　　“好嘞！“伏慕利落应了一声，乖乖溜了。临走之前，还不忘细细叮嘱一句：“您二位好好玩。”
　　当然，迎接她的，是秦迎天锐利的一记眼刀。
　　她被秦迎天暴烈的魔气砸到臀部，火烧的灼痛瞬间蔓延起来。仿佛被身后的恶犬撵着，逃也似的离开了这个修罗场。
　　大魔王居然被一个小瞎子当小狗似的使唤，伏慕感觉自己的三观被完全颠覆、不可置信之余，居然对小瞎子心服口服，简直佩服得五体投地。
　　这可真是……她做梦都想象不到的诡异场景。
　　伏慕在秦迎天的三言两语间，摄于她的威势，连自己对莫青溪的恨都记不得了，抱头鼠窜。
　　莫青溪本来还以为，这姐妹二人真能因为自己吵起来，大打出手，让她白白看上一场好戏。
　　谁能料到，这家伙居然如此没用。
　　莫青溪的手不由放了下来，她手肘撑着下巴，微微歪头。
　　耳中听到伏慕的声响彻底消失，殿内只余她们二人，她也不惧怕，含笑挑衅道：“小狗，你在生什么气呢？”


第54章 
　　大殿内只剩下她们二人，呼啸的风声穿堂而入，躁动的思绪不知是因情绪浮动，还是窗外的风在作恶。
　　秦迎天忍不住冷笑一声，魔气一挥，殿内所有门窗重重合上。
　　微弱的烛火被冷风刮灭，外界和内部的光亮一同消失，屋内瞬间陷入无尽黑暗。
　　在深沉的死寂中，莫青溪听见自己重如擂鼓的心跳声，紧跟着，秦迎天温热的手指捏住她的下巴，将她的脸抬了起来。
　　秦迎天怒到极致，声音反倒更加轻柔缓和：“莫青溪，你跟小狗这两个字过不去了是吧？”
　　莫青溪心中蓦然生出心虚，她被迫抬头，虽然看不到秦迎天此刻的神情，魔识内却能看清她体内紊乱的魔气。
　　魔气涌动的方向杂乱无章，在某种程度上，同样代表了秦迎天混乱的思绪。
　　莫青溪浮动的一颗心陡然安定下来，意识到秦迎天远没有她表现的这么冷静。她并不是完全无动于衷，只是一直以来，将自己的心思隐藏起来罢了。
　　“小狗多惹人怜爱啊，”莫青溪的姿态虽然被动，可面上笑意愈发深刻，并不曾因为秦迎天的动怒，生出任何畏惧之心。她温声细语道：“我最爱乖狗狗了。”
　　她既然知晓秦迎天对她并非毫无感觉，自然有恃无恐。
　　秦迎天不是看不出她的心思，愤怒之余，居然还是无力居多。她不由磨了磨自己的牙齿，确定它依旧尖锐，强行忍耐住想咬断莫青溪喉管的冲动：“那你呢？”
　　她反问道：“我是小狗，你是什么？你觉得你是我的主人？”
　　莫青溪缓缓笑开，她微微眯眼，那双令秦迎天迷恋不已的漂亮眸子盛满了笑意。精致的眉眼轻挑，骤然绽放的美丽简直风情万种。
　　秦迎天看得有片刻沉怔，随之见莫青溪微抬下巴，趁她失神之际，轻松摆脱她的桎梏。
　　莫青溪不退反进，主动捧上她的脸颊。温热的吐息距秦迎天殷红的唇只有半寸之遥。
　　“别人家的小狗都是要栓铁链的。”她轻笑着，手指温柔摩挲秦迎天的肌肤，指尖在她面上流连不定，贪婪地将她的体温尽数收入掌中。
　　与此同时，她柔声问道：乖小狗，告诉我，你喜欢什么样式的链子？”
　　秦迎天眉头刚蹙起来，莫青溪手突然下移，转到她的衣服上。不等她反应过来，用力一勾她的衣襟，秦迎天猝不及防，被迫拉到了她的身前。
　　她还怔愣着，莫青溪另一只手张开，虚虚比了下她的脖颈宽度。然后，那只冰凉的手突兀落下去，继而猛地收紧。
　　宛如冬日大片飞雪钻入衣裳内，携带着温度骤降的凌冽寒意。于悄无声息中，残忍掠走本该属于秦迎天的温暖。
　　轻微的窒息感从漫无边际的冷中升了出来，强烈的威胁使她浑身上下不由自主紧绷，紧紧盯着莫青溪的一举一动。
　　这种感觉令秦迎天无所适从，又与性命受到威胁时的感觉截然不同。她感受到了极度的危险，恍若深陷沼泽，只能眼睁睁看着自己慢慢陷进淤泥。口鼻被异物覆盖，不能呼吸。乃至泥足深陷、无法自救的绝望。
　　呼吸逐渐急促，心跳重如擂鼓，耳膜隐隐作痛，秦迎天身上发生的一切身体面临危险时的本能反应，都在莫青溪吻上来的那一刻戛然而止。
　　她不由睁大双眸，满心错愕。红唇潮湿温热的柔软触感，与莫青溪卡在她脖颈上冰凉坚硬的手形成鲜明的反差。
　　她如同被置身与冰火两重天中，浅浅的热意顷刻间燃成燎原之火。唇上莫青溪啃噬时的细微疼痛，连带着将她整张面颊烧成绯红。
　　秦迎天不自觉喘了口气，脖颈上的寒意始终没有散去。明明莫青溪没有用上多少力气，可她的致命之地被人卡住，身体自然诞生出的失控和无力感，根本无法为人的理智所控制。
　　两人一站一坐，秦迎天看着是强势的一方，但真像是被自己孱弱的主人，用一根细细的狗链子拴住脖颈。
　　莫青溪漫不经心一扯锁链，她便不能妄动，被迫收敛下自己所有爪牙。
　　她疯了吗？还是我疯了？
　　秦迎天被自己想象的场景惊到，更令她不知所措的是脑后的禁锢。从出生至今，高高在上的太女什么时候处于过如此被动的地位？
　　莫青溪微微仰头，眸子微眯，潮湿的雾气自其中氤氲散开。她的手穿进秦迎天的发丝中，指缝绕着她的头发，牢牢固定住她的后脑。
　　她不紧不慢吮吸秦迎天的唇瓣，从她的唇角一直到环住整张唇瓣，尖锐的齿偶尔划过秦迎天的柔软之地，泛起一阵密密麻麻的剧痛。
　　秦迎天指节不由自主蜷缩起来，她紧紧皱眉，额角隐约有青筋显现。呼吸急促，在莫青溪终于心满意足，放开她的间隙，忍不住低低喘了两口气。
　　“莫青溪......”
　　莫青溪若无其事用脸颊蹭着她的颈窝，秦迎天脖子上的铁链到了现在，仍没有松开的迹象。冰凉被暖意覆盖、浸透了，转而被同化为灼人的滚烫。
　　秦迎天不止是脸颊在烧，浑身上下露在外面的肌肤都蔓上绯红。她耳根烫得厉害，手抵着莫青溪的肩膀，试图将她推开。却又感觉自己失了力气，居然连这样一个简单的动作都做不到。
　　啄吻很快进行为不轻不重的撕咬，濡湿的凉意从她的脖颈一直往上蔓延，再到下巴，被莫青溪尖尖的虎牙留下几个印痕。
　　她的每一个动作都又轻又浅，触感昙花一现般掠过，刚烙下自己的气息，瞬间又毫不留情抽身而去。
　　任何地方似乎都无法得到她独一份的宠幸偏爱，更无法让这个傲慢的人儿为之驻足。
　　她漫不经心在秦迎天的身体点下细微的火星，火星迎风飞涨，秦迎天的理智快被她的动作焚成虚无。
　　以她们的身份，为什么要做出这种事？
　　莫青溪是她的妹妹，是跟伏慕等人一样的，没有区别的，妹妹。
　　可这种事情，她怎么可能跟伏慕做出来？
　　秦迎天手搭上她的肩膀，浑浑噩噩的理智早已处在崩溃边缘。
　　莫青溪似乎觉察她的溃不成军，若有若无轻笑一声，咬住她的唇瓣。下一刻，一截滚烫的软舌探了进去。
　　秦迎天本能想要向后退去，又被按在自己后脑处的手强行制住。
　　莫青溪真的没用多少力气，猫儿轻挠似的清浅力道，又仿若一尊精致的琉璃塑像，浑身上下都萦绕着一种一触就碎的脆弱感。秦迎天却好似一头笼中困兽，焦躁不安，无论如何挣不开她的束缚。
　　唇舌交缠，从蹭到舔，再到咬，秦迎天一退再退，直到退无可退。彻底丧失主动权，只能被动迎合。
　　莫青溪的动作起初霸道强硬，到了后来，似乎满意她的乖顺，温柔捧住她的脸颊，变成安慰性质的舔舐。
　　秦迎天眼眸迷离失神，眸子中水汽潮湿。她的手指蜷得很紧，用力扯着莫青溪的肩膀，几乎要将她身上的衣衫彻底扯烂。
　　过了很久，莫青溪终于停下动作，她的唇角在秦迎天起先无意识的反抗中，被她的牙齿划破，唇舌相抵中，两人口中都弥漫着浓烈的血腥味。
　　直到这时，她才分出一点心思，感受到口中火辣辣的疼痛。
　　莫青溪抬起手指，轻轻触碰了下唇角的伤口。尖锐的疼痛转瞬即逝，她轻捻指尖，隐约的血色随之烟消云散。
　　她面上神情意味不明，蓦地笑了。手落在秦迎天的脑袋上，温柔道：“好狗狗。”
　　秦迎天竭力压抑住喉间不自控的□□，胸膛起伏，额上一片汗津津的水珠。她完全被莫青溪突如其来的一吻搞懵了，到这会儿还未反应过来。
　　“莫青溪......”
　　她成功喊出莫青溪的名字，只是千言万语在喉间冲荡，争先恐后想涌出来。彼此倾轧、交锋，居然没一句顺利突破声带的阻隔。
　　复杂的万千思绪在她心中汇成滔天巨浪，秦迎天恰如浪尖上的一叶小舟，在汹涌的波涛中摇摇欲坠。
　　莫青溪再次搂住她的面颊，她眼睛看不到，冰凉的指尖却能清晰感受到指下的滚烫。几乎能将整个人烧灼起来的热意从秦迎天的眼尾、唇角，一直蔓延到耳后。
　　她的身体此刻似乎尤其敏感，莫青溪的手指只是轻轻划过，她便不由自主轻颤起来。
　　温柔的轻笑缓缓流过秦迎天的耳畔，莫青溪手上的动作愈发重了，没有半点怜悯心思。
　　圆润的指甲并不尖利，淡淡的钝痛还未生出，又被她柔软的指腹轻松抚平。秦迎天眸子半睁，在压抑的喘息声中，用尽浑身力气抬手，握紧她的手指：“莫青溪，适可而止！”
　　莫青溪含笑按住她的脖颈，刹那间，喉间收紧，生死被她人置于掌中的感觉，陡然让秦迎天生出一种自己被强制戴上铁链的荒诞错觉。
　　随着莫青溪牵引的动作，细细的链子哐当作响。没有实形，却响在秦迎天心间。
　　她恍恍惚惚，不可置信地想，这种感觉，简直太荒唐了。
　　下一刻，莫青溪又按住她的唇角。秦迎天唇上那点濡湿的凉意，被她冰凉的指尖一激，异常明显：“什么叫适可而止？”
　　绵绵细语柔如轻舞，拂绕在秦迎天心间。
　　莫青溪稍稍用力，那比天边的云层更软的唇陷下去了一些，滚烫湿热的内壁将她指节吞进去一小截。
　　秦迎天不自觉扬高脖颈，紧紧闭眼，神情压抑难耐。
　　她轻喘了两下，这才用力握住莫青溪的手腕，在她想要更加深入之前，将她的手臂拉开了。
　　秦迎天身体的颤抖幅度更加大了，她想要保持冷静，奈何高温将她的大脑搅成一团浆糊，她越想冷静下来，这件事情就愈发难以办到。
　　有那么一瞬，居然打心底因为自己的凄惨遭遇，对自己生出一点自怨自怜来。
　　任是谁，被自己的妹妹吻了之后，也无法再继续保持冷静吧。
　　秦迎天满心别扭，还没能缓过神来。心底五味杂陈，忍不住狠狠瞪了莫青溪一眼。发昏的大脑已经全然顾不上她是个瞎子，根本看不到自己的事实。
　　莫青溪并没有就此罢休的意思，短暂的停歇仿佛是她对秦迎天仅存的一点悲悯之心。很快，那手又挣开秦迎天的控制，在她无力的注视之下，落到了她的脖颈上。
　　秦迎天身体轻微颤抖，莫青溪这次没有杀机，指尖在她白皙细腻的肌肤来回打转。好似单纯想要贴着她的身体，保持两人之间的亲密距离。
　　淡淡的痒意令秦迎天克制皱眉，她额角迸出青筋，被吸吮啃咬的感觉仍在，挥之不去的幻觉甚至模拟出莫青溪软舌的温度。
　　她用力咬了下口腔内的软肉，牙齿深陷进去，尖锐的剧痛伴浓烈的铁锈味漫开，方才的不真实感终于开始逐渐褪去。
　　莫青溪仰头看她，手似有似无摩挲着她的脖颈，以一种商量的语气，闲散道：“姐姐，帮我打造一条狗链子好不好？不用太粗，细细的一条就够用了。”
　　莫青溪穷得只剩下自己的命，哪儿能跟秦迎天这个身价富饶的太女比拼家底？这荒诞的话一出，任是秦迎天再如何恍惚，也像是被闷头按进冰水中，一个激灵，彻底清醒了。
　　她狠狠压住莫青溪的肩膀，几乎咬牙切齿道：“莫青溪，你不要太离谱了！”
　　莫青溪不搭理她的话，将她鬓边凌乱的发丝勾到耳后，顺势又摸上秦迎天滚烫的耳垂。
　　那点溜圆的软肉被她的指尖捏着，任她随意搓扁揉圆，没有丝毫反抗余地。
　　秦迎天的耳根早已红透，火烧得她口干舌燥，双腿发软，甚至要靠着小瞎子肩膀的支撑，才能勉强保持自己没有瘫软下去。
　　她不用照镜子，就知道自己现在的模样肯定糟糕透了。唯一值得庆幸的，是小瞎子目不能视，看不到自己此刻狼狈至极的模样。
　　莫青溪以指代梳，帮她梳理稍显凌乱的发丝。莹白如玉的指尖在黑暗中轻舞，温润无暇的肌肤散发着淡淡的微光。秦迎天的心神被跃动的微光攫住，忍不住侧首瞧了一眼。
　　她的眼神很好，甚至疑心自己看清了上面那点由她咬出的齿痕。
　　齿痕周围的肌肤微微泛红，殷红在黑暗中一点也不打眼，却刺得她眼眸微痛，仿佛被钢针伤到般，“嗖”地收回视线。
　　莫青溪缓缓道：“上面还要再加个铭牌，写上小狗的名姓，和她主人的名姓。万一小狗哪天走丢了，别人也能顺着铭牌的指示，将它送回到主人身边呢。姐姐，你说对不对？”
　　秦迎天脸颊涨红，强烈的羞耻感从诸多纷杂的情绪中探头探脑。她忍了又忍，到底不忿，低低怼一句：“你也太低看小狗了，小狗怎么可能会跑丢？”
　　莫青溪被她逗笑了，趴在她的肩头，笑得前俯后仰，收不住势头。
　　她一边咯咯直笑，一边断断续续道：“真想把小狗用链子好好栓起来，绑在我身旁。这样，我们就永远不会分离了。”
　　秦迎天先是忍不住皱眉，可听到最后，或许是“永远不会分离”这几个字戳中了她的内心。短暂的沉寂过后，她忍不住轻轻叹了口气。
　　直到最后，也没能再出声反驳什么。
　　秦迎天不识情爱，在这方面的敏锐度，自然不如莫青溪。莫青溪前世时无法修炼，又不能离开魔宫，她拥有过的时光虽然短暂，可细细数来，前世做的最多的事情，居然都是在思考如何打发时间。
　　红姨知道她喜欢灵界有趣的小玩意，时常给她整些人族当下时兴的东西回来。那些个关于诸多才子佳人、修真界道侣八卦之类的话本书籍，在魔界被魔族们嗤之以鼻，却是人族极为喜欢的物什。
　　俗话说，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？至少在情爱这一方面，莫青溪颠覆了两人宛如鸿沟的实力差距，反过来占据了绝对的上风。
　　她终于停下笑声，秦迎天皱着眉头，帮她拭去眼角笑出的生理性眼泪。
　　莫青溪轻轻瞥她一眼，眼尾红通通的，眸中萦绕着潮湿的雾气。纵然没有任何引诱之类的举动，这个脆弱至极、好似任人为所欲为的姿态本身，也挟带了不知名的魅惑。
　　虽然刚才主动的是她，她给人的感觉，却像是无辜的猎物用湿漉漉的眸子望着残酷的猎人，将自己最天真纯粹好欺负的一面赤/裸裸袒露出来。
　　这家伙，不知道究竟什么毛病，惯来喜欢示弱。偏偏秦迎天明知她是装的，小羔羊的牙齿已然被打磨锋利，尖锐的獠牙有着致命的危险，却总是不自觉被她这幅伪装的模样所蛊惑。
　　秦迎天心里堵得慌，说不上来是什么滋味，总归刚才被小羔羊踩在脑袋上肆意妄为作乱的举动，还是令她始终耿耿于怀。
　　但莫青溪懒洋洋倚在秦迎天肩头，指尖把玩她的发梢。没作任何解释，轻飘飘将刚才发生的一切略了过去：“姐姐，你怎么比二殿下晚这么久才过来？”
　　主动吻人的是她，无端端搅乱一池春水，毫不负责转头就扔的也是她。
　　秦迎天身体僵硬，一动不动站着，视线禁不住往莫青溪脖颈上瞧。她恨得牙痒痒，实在想给她如玉般完美无瑕的脖颈烙下自己的印痕，让她尝尝胆大妄为的苦果。
　　奈何仅存的一点理智，阻止了她的冲动。两人之间的关系越来越混乱，她尚未从一团乱麻中抽丝剥茧，捋清自己的思绪。此时此刻，自然不好妄动。
　　“......大长老这次闭关的时间太久，族内一直联系不上。二长老实力不济，无法破开大长老闭关前布下的屏障，进去她的闭关之地探查情况。因而忧心忡忡，生怕她急于求成，导致落下心魔。她想请我出手进去一探究竟，催促我早日回到魔宫。”
　　在魔族内部的等级分化中，魔将们是魔族当之无愧的中流砥柱。而长老们平常看似在魔族的决策大事中存在感很低，不如魔将手握实权。
　　可到了他们那个境界，无一不是在潜心修炼，渴望突破成为魔王那样的至尊大能，本也不该被魔族繁忙的事务所累。
　　底下人的战场，到底只是小打小闹。两界战争倘若要决出胜负，还是要看双方上层战力的比拼。
　　长老们其中任何一人的实力有所突破，对整个魔族来说，都是一件鼓舞人心的大喜事。他们的实力增进，更是为魔族在两界实力对比中多增添一份筹码。
　　想到这儿，莫青溪心里微微一动，手上漫不经心缠绕秦迎天发丝的动作顿时停住。短暂一瞬里，她抓住了自己脑海中一闪而逝的灵感，明白自己一直以来心底隐约的不对劲究竟在哪儿。
　　她问道：“姐姐，人族有四位巅峰大能，我族就陛下一位巅峰强者。双方上层战力相差甚远，按理来说，我们的实力应该远逊于灵界。”
　　“这般情况之下，我们如何能够震慑人族，且还在这几次的两界大战中，没有一面倒的溃败，反而与灵界互有胜负？”
　　“更何况，依姐姐所说，仅靠叶清一人就能牵制住陛下。魔将和长老们不是他们的对手，我族其他族人实力薄弱。如果他们四人悄悄隐匿身影，我们无法发现他们的行踪。而他们如果想潜进魔宫，联手伏杀陛下，岂不是绰绰有余？”
　　秦迎天淡淡一笑，小瞎子敏锐的感知和聪慧，再度令她产生些许赞叹：“所谓两界的五位巅峰大能，只是明面上的。正道忌惮我们隐藏的实力，并在我们手上吃过一次大亏，险些折在魔界。自那之后，他们便不敢出现在魔界。”
　　“底牌不能直接亮开，虚虚实实，真真假假掺杂，让对手始终摸不透我们的真正实力，如此一来，才能让他们不敢确信，自己一方是否具有直接掀翻棋局的底气。”
　　“只有这样，他们才会老老实实遵循双方制定的规则，在人为圈定的方框内落子。”
　　秦迎天眸子幽深，她抬眼望向遥远的天际。魔界的天空总是黑压压的，乌云在天边翻涌奔腾，一副风雨欲来的征兆。
　　狂风肆意呼啸，鼓动得衣袍猎猎作响。灵界澄澈碧蓝的天空，只存在于小瞎子的眸子内。
　　秦迎天的视线再度转了回来，她一瞬不瞬注视着小瞎子漂亮的眼睛。手指微微蜷起，想起小瞎子一直以来对自己软肋的排斥，也就克制住了自己抚上去的冲动。
　　“他们觊觎我们魔界的资源，总想着踏平魔界，让我魔族子民，成为任他们驱使的猪羊。想让我们的家园，化身为他们的牲畜圈。可天底下，哪儿有这么好的事儿呢。”
　　莫青溪心念一转，几乎在她话落下的瞬间，便道：“大长老早就突破了？”


第55章 
　　秦迎天轻笑一声，不置可否，只是温柔揉了揉她的脑袋。
　　不、不对。
　　莫青溪停顿片刻，也反应过来，如果大长老突破，那整个魔族加上魔王在内，也就只有两位至尊强者。
　　就算把秦迎天这个勉强能与他们一战的小辈也算上，还是不足以令灵界那群大能们忌惮至此，连魔界的土地都不敢踏上。
　　她有一瞬出神，思路继续往下延伸，自然而然想起秦迎天口中，魔宫底下驻守的那位始祖魔神的坐骑。既然它能有资格成为魔神的坐骑，可想而知，它的战斗力肯定差不到哪儿去。
　　从它这么多年在魔族作乱，魔族却始终拿它没辙的态度就能看出，恐怕在魔王这等强者的眼中，它也是一个极为棘手的家伙。
　　虽然它无法被魔族控制，但如果魔族处在生死存亡的危急关头，强行将这敌我不分的凶兽唤醒。想来这一招玉石俱焚，足以让灵界那群傲慢的家伙吃一记大闷亏，好好见见血。
　　这些事情涉及魔族最大的机密，秦迎天不曾明言，莫青溪便只是在自己心底略作猜测，没有再问出口。
　　她转而问道：“姐姐，那咱们还去四殿下的领地吗？”
　　大长老目前情况不明，一直联系不上，族内人心惶惶，流言四起，秦迎天却好像并不着急。
　　她将莫青溪拉了起来，不忘用脸颊安抚性蹭了蹭她的侧脸：“当然要去，魔宫的事情自有人去处理，不用我们费心。咱们难得出来一趟，为了万恶之渊的魔气暴动，一路紧赶慢赶。跑了这么久，也没有机会停下好好歇歇。”
　　“你刚在尚武城战斗了这么多日，是该松懈松懈，好好看看咱们魔界的风光。秉机的桃源城与尚武城完全不同，繁华程度更不输东星城，我们可以在那里停留几日，缓缓心情。”
　　莫青溪跟着她往外走，她看不见路，秦迎天一如既往体贴细心，生怕她磕住绊住似的，亲自搀着她，小心翼翼替她引路。
　　有那么一瞬，莫青溪感受着她温柔的举动，不由想起伏慕讥讽的那句话：老大都能心甘情愿扶你下车，自降身份主动侍候你。
　　高高在上的太女如此纡尊降贵，哪怕莫青溪明知她有些时候的温柔体贴是装出来的，试问这样一个金尊玉贵的人，能为她做到这等地步，甘愿主动承担起侍从的活计，谁能做到始终心如磐石不为所动？
　　莫青溪忍不住摸了下心口，胸腔内心脏的跳动声鼓噪，好在她的晃神只有一瞬，很快便重新坚定了下来。
　　她将方才短暂的悸动悉数抛开，桃源城的名字在脑海里转了一圈，若无其事问道：“姐姐，那咱们到桃源城时，还要隐藏身份吗？”
　　秦迎天推开殿门，用手掌替莫青溪遮挡了下眼睛，免得骤然明亮的天光刺痛她脆弱的眼球。
　　门外袖手而立的魔侍们想上前来迎，被她抬手制止了。她顺口答道：“桃源城不行，瞒不住的，咱们抵达桃源城的第一时间，秉机就会知道咱们到达的消息。”
　　秉机和火枫是截然相反的两种人，两人的行事作风，单从各自麾下领地的情况就能看出来了。
　　莫青溪禁不住轻叹一声：“桃源城，四殿下这个属地的名字起得挺好。对于部分厌战、爱好和平的魔族来说，桃源城可不就是他们的世外桃源吗？”
　　秦迎天侧头看她一眼，轻轻刮了下她的鼻尖，笑道：“虚假的世外桃源罢了，对于身处其中的魔族来说，一切和平不过是镜花水月，稍微用手一搅，便会支离破碎。幻象究竟能持续多久，全看秉机的心够不够狠。”
　　身在弱肉强食的魔族，就没有纯粹的善人。心不狠，根本没法儿在魔界活下去。
　　养兵千日，用兵一时。秉机养着他们，又不是为了白白耗费巨财。她付出了自己能够付出的利益，肯定要将自己的东西连本带利收回来。
　　出了大殿，秦迎天抬眼扫视一圈周围的人群。伏慕眼见情况不妙，哪儿敢往她的枪口上撞。趁她和莫青溪拉扯的间隙，这家伙早就溜之大吉。
　　只剩下可怜的城主战战兢兢袖手候在附近，面如土色。见她们出来，想接近问候，又碍于自家领主方才微妙的神色，心生忌惮，犹豫着不知道该不该靠近。
　　伏慕跟只兔子似的，跑得还挺快，秦迎天原想好好收拾她一番的心思，因为懒得动弹的咸鱼对危险的本能直觉，不得不半路夭折。
　　秦迎天的打算落空，遗憾之余，转念一想，又觉得这种行事风格，确实很符合伏慕这家伙趋利避害的作风。
　　魔寐马不知从哪悄悄探出脑袋，溜达溜达靠近二人。她将这笔账暂且记在心里，把莫青溪扶进车厢内，这才轻巧跳了上去。
　　魔寐马平稳前行，在城主一众人的恭送声中，莫青溪轻轻搂住秦迎天纤细的腰肢。
　　路还是与来时相同的路，但来时两人间隐晦的对抗，这会儿已经无影无踪。莫青溪依赖地窝在她的怀里，似乎一刻都舍不得与她分开。
　　秦迎天的怀抱十分温暖柔软，莫青溪嗅着她身上的清香，困意重新涌了上来。她强打起精神，继续先前的话题：“姐姐，你说邵光宇会不会在桃源城？”
　　她们两人在这件事情相关的问题上，从来都保持着相同的看法。若说王女们中间有人里通外敌，莫青溪即使怀疑过伏慕的心思并不纯粹，她的立场谁也不知，但本能的，她还是将更多疑虑都投注到秉机身上。
　　至于为什么都把火枫排除在外，实在是这种事情......火枫没有这个脑子。别说坑同盟了，就连她自己，现在不是也被秉机牢牢把控在掌中吗。
　　“桃源城是秉机一手遮天的地方，”秦迎天沉吟片刻，终还是摇了摇头：“可能性不大，桃源城距离王城太远了，万一发生什么变故，秉机无法第一时间赶回去处理。她的疑心病很重，就算部将为她献上灵魂之火，也不会真正信任他们。”
　　“按照她的性情，她不会冒这么大的风险。再怎么说，邵光宇也是人族，非我族类其心必异的道理大家都懂。双方立场不同，哪怕因为利益暂时联盟，彼此也是心怀鬼胎。”
　　“桃源城是秉机在魔族立身的根本，是她手中毋庸置疑的王牌。她不为人知的底蕴，都藏在桃源城这个她能够绝对掌控的地界。她就算要用，也该把这副底牌，用在最后争夺权柄的关键时刻掀开。”
　　“倘若真的是她背叛我族、与正道联手，不管是出于不让正道摸清我族实力的想法，还是为自己的将来作打算，她都不会把人放在自己的大本营中，把桃源城的实力全部暴露出来。”
　　莫青溪困倦得厉害，似乎是近来封印逐渐出现松动导致的问题，她想睡觉的时间大大增加了。
　　闻言，她低声嘟哝一句：“那姐姐的意思不就是说，邵光宇在王城吗？”
　　甚至，有可能在魔宫里。
　　那是距离秉机最近的地方，一旦发生意外情况，她能及时处理。魔族和正道即使结为同盟，也绝不会坦诚直率。双方彼此防备，秉机绝不敢让他们摸透自己的底牌。
　　同时，她也忌惮防备着这群人族，把他们放到自己的眼皮子底下，更方便她掌控住他们。免得这群人居心叵测，给她惹出什么大乱子。
　　秦迎天心中有了七成把握，口上却没说的太过绝对，只是道：“不无可能。”
　　莫青溪微微皱眉，她心底想着事儿，先前的睡意反倒散了大半。
　　秦迎天的话，勾起了她脑海中另外的疑惑：“听姐姐话中意思，就算四殿下真的背叛我族，姐姐也相信，她的背叛、她和正道的联合是有限度的。不会真将我们魔族的内部机要拱手送上，换取正道的信任吗？”
　　她这话一出，秦迎天陡然怔住。手不自觉落在莫青溪脑袋上，迟迟没有动作。
　　沉默片刻，她才轻轻叹息：“虽然我不喜欢她，但我真的没想过，她会做到这种程度。”
　　可能秦迎天一直以来疯归疯，她的疯只是出于她喜欢玩弄猎物的性格。她瞧不上弱者，但也不至于眼睁睁看着自己的子民无辜惨死于正道阴谋。
　　正常情况下，她的行事作风始终处在一个相对克制的边缘。这么多年接受的正统的继承人培养教育，塑造了她身为魔族太女、对底下臣民的责任感。她不会因为自己的一己私欲，损伤整个魔族的利益。
　　无论如何，她与秉机等人同为魔族，同为王女，她是这样想的，自然理所应当的将她们代入自己的立场中。
　　生死存亡面前，秦迎天理解她们拼命挣扎，试图为自己搏出一条生路。以及想杀她，妄图攫取她手中权柄的想法。
　　但她真的不曾考虑过，如秉机这样心里深沉的人，会杀敌一千自损八千。正道是魔族的生死之敌，双方的仇怨已经深到根本没有解除的余地。若秉机真与他们牵扯过深，引狼容易，驱狼可就难了。
　　她沉吟片刻，禁不住摇了摇头：“秉机应该不至于这么蠢。若真到那一步，正道对我族内部情况了如指掌，我族弱点和软肋被他们尽数捏在手中。对症下药，我们又岂是对手？”
　　“这样一来，哪怕秉机真的成为下一任魔王，落到她手里的，也只是一个千疮百孔、满目苍夷的魔族罢了。这样的魔族至尊，要来又有何用？”
　　“姐姐，难道你没有想过吗？”莫青溪突然笑了，她凑到她的耳边，清浅的嗓音如流水潺潺。
　　紧接着话音陡然一转，瀑布自悬崖之巅倾落，声如奔雷，猛烈的水势足以震地裂石：“她既然恨你，巴不得你去死。如果她真的毫无活路，为什么不能拉着你，拉着魔族，一同为她殉葬？”
　　她用最温柔的嗓音，说出最残忍血腥的话。面上温和的笑意却自始至终也没变过，宛如一张僵硬的面具，牢牢覆盖在她脸上。
　　她躺在秦迎天怀中，秦迎天的身体挡住了窗外的天光。而她的神情隐没在暗影里，晦涩难辨。
　　连那双宛如天空般湛蓝澄澈的眸子，在某一瞬间，沉沉地透不进半分光亮。宛如伸手不见五指的暗夜，将所有生灵吞噬殆尽。
　　秦迎天深深凝视着她，她说的明明是秉机，可不知为何，她总觉得，句句都像发自莫青溪肺腑的怨诅。
　　秦迎天眉头不留痕迹微蹙，又很快松开。她将莫青溪搂紧，脸颊轻轻贴上她的侧脸。
　　莫青溪的笑意没有丝毫变化，她微微仰头，曾被秦迎天暖热的肌肤，失去了她持续的温暖，很快重新恢复彻骨的冰凉。
　　秦迎天甫一贴上她的脸颊，就感到了这股寒意。冷是极致的冷，如同赤身裸/体的凡人被扔进冰天雪地中，在旷阔荒芜的雪原上绝望呐喊，声声泣血。
　　躯体怎么也无法被暖热，短暂的温暖很快湮灭在世间，仿佛一个永远无法挣脱的轮回。莫青溪置身其中，踽踽独行。唯有黑暗与她并肩，见证她每一个凄苦绝望的瞬间。
　　秦迎天环住她的肩膀，将她整个人都紧紧抱住。情不自禁喃喃问道：“妹妹，你的恨，由何而生？”
　　莫青溪淡淡一笑，低低的嗓音宛若一声无奈的轻叹：“因为我没有活路啊……”
　　天不给她活路，令她诞生，又孤苦死去。她只能逆天而行，拼命为自己争取微弱的生机。
　　秦迎天便沉默了。
　　站在她的角度，自然以为莫青溪指的是万荒试炼迫在眉睫的威胁，以及自己只有区区百年的短暂光阴。
　　可万荒试炼是魔族固有的传统，一直到现在，也无人胆敢打破。
　　她轻轻按住莫青溪的肩膀，下巴抵着她的额头，仿若是无声的安慰。莫青溪弯了弯唇角，安静闭上眸子。
　　狂风掠过两人的眉眼，一切复杂情绪都掩在皮囊之下。
　　两人都没再继续开口了。
　　桃源城是她们回到王城前的最后一地，秦迎天没觉得她们能够在秉机的地盘查出什么端倪，更不觉得邵光宇会被秉机藏在这里。因此，她们来这儿，没抱有其他目的。
　　一路上赶路枯燥乏味，秦迎天纯粹就是为了在她们赶回王城那个牢笼前，让莫青溪松活松活筋骨，出来解解乏，好好放松一番，顺道见识一下魔族其他城池的模样。
　　她所言半点不虚，桃源城城门守卫尽忠职守，在她们到来的第一时间，便将消息层层上报。
　　贵客到来，在他们的理念中，自然需要身份足够的大人物出来待客，以免显得怠慢。
　　但贵客并不在意这些排场，两人短暂与桃源城城主打了个照面，便收了魔寐马，在桃源城的街道上行走。
　　早知在这里会一无所获，两人只当自己是第一次来桃源城嬉耍的客人，悠闲自在，到处闲逛。
　　这座城池不负自己的“桃源”之名，街道上人声鼎沸，吃食的香味夹杂各色欢声笑语。铺天盖地的喧嚣声浪中，热闹鲜活的生活气息扑面而来。
　　王城的风波似乎半点也没有蔓延到这里，路人脸上没有丝毫紧张之色。与秦迎天两人之前在其他城池时，见到的时刻悬在整个城池上空、沉凝肃杀的氛围大相径庭。
　　到处都是热情的吆喝，孩童的嬉闹。小贩们精神饱满，满面红光，哪怕兜里没有钱财，见到眼熟的客人，也会强行塞给他们一些自己贩卖的吃食。
　　这幅场景，竟是比灵界那些凡人王朝过节的热闹氛围犹有胜之了。
　　一条街走完，莫青溪手里也多了一些各种各样的美味吃食。
　　热情好客的城民骤然见到她们两个生面孔，无不投来好奇的注视。但这种视线中蕴含的寓意都是正面的，善意的。主动送东西，好似就是他们用来表达好感的一种淳朴的方法。
　　桃源城给莫青溪的感觉，与魔界其他地方天差地别。这次她们光明正大置身人群，再也没有明里暗里的垂涎觊觎，充斥肮脏阴暗情绪，令莫青溪浑身不适、脊背发毛的目光。
　　莫青溪一边咬着手中的糖葫芦，一边忍不住想到，这里确实是个放松的好地方。
　　山楂口感软糯，入口微酸。酸意还没有在口中蔓延，糖衣的甜腻便中和了这股味道。吃起来酸甜可口，甚至有点上瘾。
　　魔族其实没有进食的必要，吃这种东西，不但于修为无益，还要花费时间清除体内杂质。
　　魔界其他城池中，小贩们贩卖的吃食，大都混杂了稀薄的魔气。能够为修为低微、尚未辟谷的魔族提供饱腹感。还能在一定程度上，对他们的实力进展起到细微的帮助。
　　想也知道，揣着这种目的诞生出来的食物，味道肯定好不到哪儿去。
　　莫青溪吃完一串，不禁喟叹道：“虽说咱们魔族不注重口腹之欲，但美味吃进腹中，感觉连心情都瞬间好起来了。”
　　她是天生魔种，往日实力虽然低微，好在不用像普通修为低下的魔族一样，需要进食维持自身所需。没了这件最大的烦恼，她进食的唯一目的，就剩下品尝食材本身的美味。
　　秦迎天垂首瞧她一眼，小瞎子之前咬糖葫芦的时候，糖衣碎裂，有一点粘在她唇角位置。而莫青溪沉浸在糖葫芦的美妙滋味中，惯来敏锐的感知力，今日居然没有及时觉察到这点问题。
　　亮晶晶的糖衣反射出浅浅的光芒，看得秦迎天啼笑皆非。
　　她拿了手帕帮莫青溪擦拭，莫青溪正在兴致勃勃翻找手中其他小食，试图用自己灵敏的嗅觉，分辨出其中最美味的那个。
　　秦迎天突如其来的动作打断了她的翻查，她茫然抬头，满脸无辜。
　　糖衣出锅久了，稍稍化开一些，边缘与莫青溪的肌肤融为一体，极难擦去。
　　小瞎子肌肤软嫩细腻，秦迎天不过轻轻一按，浓烈的红意便会顺势蔓延一大片。色彩鲜明的红与白交相辉映，衬得那玉一般凝滑的肌肤简直白得耀眼。
　　将魔气用在这种事情上面，未免显得大材小用。秦迎天不敢用力，只能用上自己毕生的耐心，一点一点、小心翼翼帮她擦掉糖浆。
　　莫青溪歪头冲她甜甜一笑，孩童般纯稚无辜。到了这里，身处一个没有危机存在、绝对安全的环境中，加上周遭魔族行为中透出的善意，她一直紧绷的身体不留痕迹放松了些，连心情也明显松懈不少。
　　在桃源城之外的魔界城池中，她从未见识过这样温馨热闹的场景。
　　灵界倒是不缺类似的景象，但莫青溪到底是魔族。不说心理上本能对人族的排斥，她每次前往灵界，都要提心吊胆，生怕自己的身份暴露，哪儿能全身心沉浸入这份热闹当中去。
　　如果可以暂时忽略眼前的温馨场景下，所隐藏的秉机的致命陷阱，或者寄希望于她的心思没那么狠，不至于在夺位之争中，为了一己私利，毫不在意的蛊惑眼前这群虔诚敬服的城民去死。
　　那桃源城，真的就是字面意思上的“世外桃源”了。
　　莫青溪又啃了口龙须糖，秦迎天还没有给她擦干净糖衣，这不省心的小家伙唇角又沾了点白霜。
　　她几乎有点无奈了，一只手举着帕子，换了个地方给她擦，另一只手捏了把她鼓起来的柔软脸颊：“好吃吗？”
　　莫青溪三两下咽下口中的东西，只觉得她慢缓的动作，简直像是故意借着擦拭的机会，在自己身上占便宜。
　　她默不作声盯了秦迎天片刻，没再吃下去，语出惊人道：“秦迎天，你想当我娘吗？”
　　秦迎天：？？？
　　她被这话惊倒，不由蹙起眉头，手上的动作重了些：“你在说什么浑话？”
　　莫青溪毫不客气地拍开她的手，半点也不见外，从她怀里摸出干净的手帕，自己给自己擦拭。将用完就扔，狼心狗肺，狗咬吕洞宾的典故展现得淋漓尽致。
　　她冷哼道：“我只是瞎了，又不是没长手，或者是年纪尚小、没有自理能力的小孩子，哪儿需要你像我亲娘一样照顾我。”
　　秦迎天被她这个糟糕比喻活活给气笑了，神情一言难尽，瞅了她好半天，久久无言。
　　只是莫青溪一心扑在吃食上，连个她眼神也懒得奉给她。她挑挑拣拣，按照自己的喜好，在心中分出个先后顺序来。一系列动作做完，终于顺口敷衍她一句：“甜的东西，自然好吃。”
　　秦迎天对这些吃食一向不感兴趣，但被莫青溪突然气这么一遭，又看她如此喜欢它们，注意力完全不在自己身上。不忿她如此悠闲自在的模样，便故意逗她道：“不给我尝尝吗？”
　　作者有话要说：
　　小狗抢食（划掉
　　小狗吃醋（√）


第56章 
　　莫青溪一边擦手，一边轻飘飘瞪她一眼。待擦干净自己的手后，她也没有护食的打算。大大方方捏起一块，塞进秦迎天口中。
　　龙须糖酥松香甜，入口即化，绝对说不上难吃。秦迎天慢条斯理咀嚼，缓和了心口莫名生出的遗憾。
　　她的视线一直没从莫青溪的脸上移开，只觉得她娇嗔可爱的模样，可比口中的糖甜蜜多了。
　　莫青溪没搭理她灼热的眼神，自顾自捏起一块新的糕点，正待送入嘴里时，冷不丁听见秦迎天突然感慨一句：“妹妹，这么多年过去了，你的口味，一直都没变过。”
　　莫青溪的动作不由顿了下，她垂下眸子，过了片刻，才将手中的食物塞进嘴里。
　　她的口味，喜欢甜食，喜欢灵界的点心吃食。其实这些东西，从前在魔界并不多见。前些年两界大战刚刚结束，彼此关系紧张至极。任何属于灵界的东西，都被会魔族们排斥。
　　而莫青溪少时贪玩不懂事，头一次吃到属于灵界的美味吃食，还是......
　　“我不会介意这些，”秦迎天不紧不慢咽下口中的糖水，搂着她的肩膀，轻柔道：“你如果真的无法释怀，大可以直接问他。如果你还想和他恢复从前的关系，我也可以帮你控制住冲动的老三。”
　　她是讨厌魔王这位失格的父亲，不代表她就要强行要求莫青溪，必须跟随她的喜好走。想到这儿，秦迎天瞬间想起自己从前对待那只魔宠的处置方式，心情突然有些微妙。
　　在面对莫青溪时，她只想着莫青溪在魔族的生活，虽然衣食无忧，但好像并不快乐。
　　老三这些年对她明里暗里的多番羞辱，从前秦迎天知道归知道，可一个无关紧要之人，她的经历如何，不曾被秦迎天放在眼中过。如今再回想起来，可能是她和莫青溪两人的关系产生某种奇妙的转变，连带她对火枫也愈发看不顺眼起来。
　　莫名有种，想把她锤得稀巴烂的冲动？
　　秦迎天不由陷入沉思。
　　魔宠只是和火枫多接触一会儿，她就算喜欢，也能狠心将它烹成一道美味佳肴，送给火枫享用。莫青溪如果真有和魔王重归于好的心思，这当然算作另一种形式的背叛。
　　不知为何，她就是无法对莫青溪生气，甚至还想主动帮她扫除障碍，让她得以顺顺利利和魔王重建联系。只为了......使莫青溪能够弥补自己的遗憾，变得开心起来？
　　毕竟她和魔王的恩怨，都是秦迎天自己的事情。她倒是想直接将莫青溪纳入羽翼之下，可魔王现在到底是魔族的实际掌控者，至少在明面上，秦迎天还得暂避锋芒。
　　虽然她有点想要杀人的冲动，这次倒不是冲着莫青溪这个罪魁祸首而去。混账父亲的面容在脑海中闪现，秦迎天的神情微冽，眉眼骤然锋锐起来。
　　莫青溪不知道她又犯什么病，好不容易将口中的东西囫囵吞下，这才一言难尽地看了她一眼，淡淡道：“有什么不能释怀的？”
　　“我又不是小孩子了，还能期待一些虚无缥缈的宠爱吗？哪儿能二殿下一样，都这么大的人了，啧，居然如此天真。”
　　她看伏慕不爽，言语间还不忘幼稚的拉踩她一通，语气中的不屑不加掩饰。
　　秦迎天默然，沉默片刻，重重揉了揉她的脑袋。
　　一腔好意被人辜负得干干净净，方才她内心的纠结简直就像一场笑话。她忍不住跟着轻“啧”一声，突然生出几分好笑。
　　确实如此，今时不同往日，魔王的怯懦造成的恶果，莫青溪早已吃下。这些年在魔族内备受冷遇、受尽排挤的经历，是刻在她心口上的一道伤疤。不是一句简简单单的重归于好，就能将深刻见骨的旧伤治愈。
　　破镜重圆终归只是自欺欺人的说法，怎么可能毫发无损重修旧好？碎了就是碎了，再怎么小心，拼回去的也与从前不同。
　　秦迎天不由哂笑，她喜欢莫青溪的性格，不就是喜欢她不被情感左右，一心一意朝着自己的目标前进吗。怎么现在反倒是自己先瞻前顾后、畏首畏尾起来？
　　莫青溪跟只小仓鼠似的，双手小心捧着吃食，嘴巴一刻也没停过。两人一边吃一边闲逛，当然，主要是莫青溪在吃，秦迎天一直在看着她吃。
　　莫青溪缀在她身后，像一条她怎么甩都甩不掉的小尾巴。等手里的东西全部吃完，她揉了揉肚子，胃部已经开始撑胀起来。吃进去的那些东西，沉甸甸的重量，带着整个胃部都想往下坠。
　　秦迎天时刻注意她的模样，第一时间从她为难的神情中，大致猜到了她的想法。顿时又好气又好笑，再度停下脚步。
　　隔着衣物，她的手抚上莫青溪的肚子，滚烫的手指像一道烙铁，烫得毫无准备的莫青溪身躯猛然一震。
　　秦迎天还未来及感觉到什么，就被她用力拍掉。清脆的声响过后，莫青溪理直气壮指责道：“爪子乱摸什么？”
　　秦迎天声音低了下去，颇为委屈：“......好心当作驴肝肺。莫青溪，你没有心。”
　　莫青溪摸着自己浑圆的小腹，后知后觉明白过来她的意思。她哪里能想到，高高在上的太女居然能够注意到她吃撑了这样的小事，还主动放下身段，体贴地想帮她揉揉肚子。
　　虽然但是......也不必如此。
　　莫青溪误解了人家的意思，思维还跑偏到不知名的角落里。她心口发虚，别过脸去，小声道：“我有心，我的心被小狗吞下去，又吐出来了。”
　　秦迎天：？
　　她没能忍住心口的郁气，重新抬手，狠狠捏了捏她的脸颊。
　　莫青溪自然不肯就范，奈何她力气太小，无论她怎么反抗，都挣不开秦迎天的束缚。
　　秦迎天没有收敛自己力道的意思，她手掌的热度混合热烈的痛意，莫青溪自己脸颊上泛起火辣辣的疼痛，明显要被揉红了。
　　秦迎天咬牙道：“我好心想帮你，你却恩将仇报是不是？好端端的提什么小狗？简直大煞风景。莫青溪，你是真的没有心。你就不能把这两个字嚼嚼，吞进肚子里慢慢消化掉，彻底忘了这两个字。”
　　莫青溪眸子禁不住泛出一点泪光，轻轻抬眼看她。美人神态娇嗔，梨花带雨的一眼仿佛含着万千情意，勾得人心驰神荡。
　　可她口中的话，却与柔弱动人的姿态截然相反：“乖狗狗，想好要为自己准备一件什么模样的项圈了吗？”
　　这一下可真如一把尖刀，狠狠戳进秦迎天的心口。她表情近乎凝固，大脑一片空白，连怒意都生不出来，只剩下满心无力：“莫！青！溪！”
　　莫青溪脸颊被揉得绯红，眸如秋水，眼波盈盈，端的是艳丽无双。她主动揪住秦迎天的衣襟，脑袋微仰，含羞带怯道：“好姐姐，你叫的可真好听啊。”
　　秦迎天忍不住闭了闭眸子，不敢再与她争辩下去。谁知道这个没良心的小混蛋，又会借此说出什么样的诛心之言。
　　她假装方才的几句对话都不存在，强行扭转话题：“上次伏慕过去见你，她有件事忘记同你说了。”
　　莫青溪轻轻勾住她的下颚，情知她逃避的心思，却不想就这样轻易放过她。秦迎天在她面前一贯强势，唯有在这种时候，才会露出些许难得的无措。
　　莫青溪是个好猎物，最善于揣摩猎人的心思。这么多日的接触下来，她已经对猎人心思变化了如指掌。
　　此时自己正占上风，她哪会儿甘心就此罢手。自然该趁胜追击，让猎人摇身一变，化为她掌下垂死挣扎的猎物。
　　莫青溪唇角含笑，漫不经心摩挲秦迎天的下巴。冰凉的手指激得秦迎天气息不稳，情不自禁握住她的手腕。
　　可她犹豫着，心思摇摆不定，始终无法下定决心，将她的手腕移开。
　　莫青溪的手从她的下巴移到唇角，不轻不重按压着她的唇瓣。好似报复她方才粗暴的举动，很快将秦迎天的唇瓣蹂/躏出一片艳丽的血色。
　　秦迎天心跳重如擂鼓，莫青溪明明只是个孱弱的小瞎子，力气再大，也大不到哪儿去。可她的指尖在她唇上的每一次用力，都仿佛直接连通她的心跳。
　　手指落下，心跳重重砸下。一下又一下，撞出一片杂乱的闷响。
　　秦迎天不知道自己心头涌动的情绪名为什么，她只能遵循自己的本能，难耐蹙眉，不自觉抓紧了莫青溪的手腕。
　　在自己鼓噪的心跳声中，喃喃唤道：“妹妹......”
　　这个称呼一出，两人同时微怔。姐姐和妹妹，哪怕只存在于口头，没有任何血缘纠葛。在这种暧昧的场景下说出，好似也夹杂了难以言喻的悖德意味。
　　秦迎天紧紧盯着眼前人的面容，心头骤然生出莫名的羞耻感。特别是莫青溪在短暂的怔愣过后，突然倾身上前，咬住了她的下巴时，这种感觉瞬间达到了巅峰。
　　莫青溪轻轻啃噬她的下巴，很快沿着她的肌肤，留下一路濡湿的痕迹，来到了她的唇上。
　　很难想象，为什么莫青溪这样身体冰冷一个人儿，唇舌的温度会如此滚烫。烫得秦迎天感觉自己浑身上下的血液快要沸腾起来，整个人简直要被烧化了，软塌塌垂落下去。在莫青溪的唇舌中，融成一滩温热的雪水。
　　莫青溪撑了下她的肩膀，险些没有撑住。她身躯摇晃了下，不由抬眸嗔怒地瞪了秦迎天一眼。她的唇舌终于离开一瞬，这才给了秦迎天一点喘息空间。
　　她的声音很哑，刚唤了声：“妹妹......”莫青溪的唇便再度覆盖下来。
　　血液在血管内沸腾，蒸出的热意同时蒸红了两人的眉眼。彼此粗重的呼吸和喘气，又氤氲出一片新的雾气。
　　莫青溪因刚才那没扶稳的一搀，心里多少带着点怨气。她咬住秦迎天的唇瓣，齿尖毫不留情陷入其中。
　　在这个浑身上下最柔软的地界，就连秦迎天也逃不开被咬破的命运。尖锐的刺疼使得她微微皱眉，仿若一直飘在半空中，触不到实地的神智恢复一点清醒。
　　冷风温柔吹拂过她的脸颊，将上面过烫的温度稍稍抚平一些。
　　血腥味在两人的唇舌交缠间辗转，莫青溪下了重口，舔舐到那点腥咸的液体，下一秒却又好像心疼反悔，安抚般在她唇上的伤口来回打转。
　　开始时，一直是莫青溪占了上风。秦迎天只能被动迎合。这么几次下来，她多少摸清了一些经验。
　　骨子里的强势霸道，令她也不甘于自己一直落在下风。她试图抢夺主动权，可莫青溪漫不经心在她喉间一蹭，她就好似中蛊一般，莫名其妙就失了浑身力道。
　　这到底是什么情况？
　　秦迎天滚烫的大脑快要烧熟了，无法支撑她思考如此困难的问题。虽然这个问题十分重要，可她根本没有办法保持住自己的清醒。
　　唇分的时候，秦迎天浑身发软，下意识搭住莫青溪的肩膀，靠着她的身体来支撑自己。这次莫青溪早就做好心理准备，坚如磐石，一动不动站着，稳稳撑住了她的身体。
　　秦迎天一抬头，就对上她促狭的笑意：“小狗好不中用。”
　　秦迎天：......
　　她不止一次庆幸，莫青溪是个瞎子，看不到她此刻狼狈的姿态。她就可以掩耳盗铃自欺欺人，假装自己方才不堪的姿态不曾出现过。
　　只要，莫青溪这个小混蛋别故意提醒她。
　　她耳根烫的厉害，莫青溪还玩味捏住她的耳垂，若有所思把玩。
　　秦迎天推了一下，居然没有推动。有那么几秒钟时间，她陷入了深深的自我怀疑中不可自拔，生出逃避的心思，不想面对这个惨痛的现实。
　　甚至不由顺着莫青溪的话，觉得自己好像真的有点没用。
　　——至少在莫青溪面前是这样的。
　　莫青溪手下捏她的耳垂，却像是活生生捏住一团烈火。滚烫的温度仿佛能将人的身体连带着灼烧起来。
　　她生怕秦迎天被这温度烧坏了脑子，体贴地给她台阶下：“姐姐，你刚才说，二殿下有什么事情忘了交代我？”
　　幸好她主动提了这件事，否则以秦迎天现在浑浑噩噩的状态，早已将自己之前的话抛之脑后。
　　她忍不住清了下嗓子，努力掩盖窘迫：“是你身旁的那个魔侍，带着你想要的人族厨子，从灵界回来了。”
　　莫青溪微微偏头，手下的动作稍作停顿。在这个瞬间里，她湛蓝的眸子里仿佛蒙上了一层沉沉的雾霭，眸子深得透不进任何光亮。
　　好似沉寂了须臾，这才道：“红姨回来了？这么快？”
　　她唇角含着淡淡的浅笑，表情无波无澜。但站在秦迎天的角度，看不到她现在的神情。只能听到她的声音好似有些惊讶，音调稍微上扬，像是十分惊喜的模样。
　　表情和语调，完全割裂成了两个部分。等莫青溪再转过头来时，面上的笑意便与轻松欢快的语调所同步了。
　　因为她的表情变化太快，秦迎天又处在混乱之中，没能及时觉察她在得知这个消息时的异样。
　　只顺口答道：“她跟咱们走的方向不一样，咱们往万恶之渊这一趟，路上的停留时间总共加起来，其实也不少了。她能比咱们先回去，算是正常现象。”
　　莫青溪轻轻翘唇，欢快道：“不知道她帮我找的厨子技艺如何，我可真是太期待了。”
　　秦迎天竭力保持气息平稳，她转了下头，试图将莫青溪的手甩下去：“技艺不行，再换一个就是了。咱们魔宫里本也有会做人族吃食的厨子。”
　　莫青溪指尖用力，重重捏了下她的耳垂。酥麻夹杂微痛，从耳垂窜到后脊背。秦迎天身躯不由轻颤，恨恨咬牙，恼怒瞪了她一眼。
　　莫青溪终于满意收手，怕再玩下去，这家伙真的恼羞成怒。论实力，她确实差秦迎天远矣。现在她还没反应过来，没能适应两人的关系变化。等到她真正反应过来的那日，莫青溪哪里会是她的对手。
　　自然要趁着现在，还有得玩，可劲儿欺负小狗。
　　莫青溪起了促狭的心思，手指转而在她脖颈上流连。五指虚虚将她喉咙包裹在内，似乎在丈量她脖颈的尺寸，漫不经心道：“他可是有家学渊源，独家技艺祖辈传世。他的手艺，没那么容易被旁人取代。”
　　虽然她没有用力，但秦迎天眉头不由蹙得更紧，致命之地被人掌控在手里的感觉不太好受，身体本能叫嚣着想将面前之人斩于刀下，不能伤害她的想法始终被自己牢牢克制。
　　二者截然不同的想法彼此碰撞冲击，将秦迎天的理智也冲得四分五裂。
　　她脖颈下意识仰得更高，试图躲避莫青溪的桎梏。偏偏这个动作，又像是自投罗网，主动将自己的喉咙往她手心里送。
　　秦迎天面上没有太多的表情变化，好似还是那个高高在上运筹帷幄的太女。无人能看出她的思维混沌，只能勉强顺着莫青溪的话问道：“......什么技艺？”
　　莫青溪的手插入她脑后的头发内，轻轻抓住她的头发。秦迎天躲避的动作被迫停了下来，喉咙上的禁锢松开，脖颈被锁链勒住的感觉终于散去。大股大股新鲜空气争先恐后涌入，她重重喘了几口气。
　　莫青溪轻描淡写道：“没什么，只是一些不常见到的人族吃食罢了。”
　　她故意扯开话题，秦迎天没有立即反应过来，还问了一句：“大战已经结束了这些年，人族什么吃食咱们魔界没有。”
　　莫青溪没搭理她这句话，她淡淡抬眼，魔识逡巡了一圈周围的热闹。两人在一棵五人合围的苍天巨树后头，宽阔的树身和垂落下来的枝条遮挡了她们的身影。
　　喧嚣距离她们很近，近到似乎随时可能有人靠近，继而发现两人禁忌的亲密。
　　宛如在刀锋上跳舞，在悬崖边打斗，是随时可能粉身碎骨死无全尸的惊险。难以言喻的刺激碰撞神经，极度的危险反倒催生出疯子骨子里对刺激的兴奋渴望。
　　莫青溪眸子微眯，指腹不知何时按上了秦迎天的心口。
　　“姐姐，”她逼近秦迎天的面庞，唇贴着她的耳侧，呼出的淡淡热意喷洒在她的耳垂上，霎时间又蒙上一层更加浓烈的绯红：“一直有人在跟着我们呢。”
　　她的轻笑张扬肆意，呢喃低语既轻且柔，宛如清亮的月色，柔柔的波光在秦迎天心底一片片荡漾开去。
　　可等到秦迎天迟钝半拍，后知后觉反应过来她话中的意思，这话简直如同一盆冰水，毫不留情对着她当头浇下。
　　她仿佛成了一条暴雨中被打的浑身湿透的小狗，瑟瑟发抖，只能靠身前人的体温取暖。但眼前人是赐予她这场大雨的罪魁祸首，两种全然相反的情感叠加，秦迎天大脑一片空白，一时半会儿竟做不出一个合适的反应。
　　紧跟着，难以抑制的怒意如火山喷发的那一霎那，瞬间冲破理智的束缚。
　　她一把捏住莫青溪的下巴，将她的脸从自己侧脸转了过来，不肯放过这张脸上的任何表情变化，咬牙切齿道：“莫青溪，你故意的？”
　　秦迎天的魔识向来放出体外，无时无刻不在替她关注着外界情况。但凡事都有例外，莫青溪的举动令她心神巨震，魔识还放着，却没有多余的心思兼顾外界的反应。
　　正因如此，连莫青溪都察觉到了的事情，她居然一直到现在还没发现。
　　说话的同时，她的魔识骤然铺开，准备查探附近的情况。想也知道，这里是桃源城，因为桃源城本身的规则束缚，没有魔族胆敢违逆不逊，试图惹怒挑衅一位实力强大、地位尊崇的领主。
　　能远远跟着她们，不打扰她们的交流，却并不靠近，这副姿态，既是监视，也像是对贵客的保护。
　　毫无疑问，这是秉机的人。那刚才莫青溪吻她那一幕，她丢脸的被吻的差点腿软站不住的场景，岂不是全被秉机知道了？
　　秦迎天羞愤欲死，从她出生到现在，她当真头一次面对如此难堪的场面。她恨恨捏着莫青溪的下巴，盛怒之下，力道没轻没重。莫青溪吹弹可破的肌肤上，瞬间浮现出几个深深的暗红色指痕。
　　极致靡丽的绯红与她白皙的肌肤交织，搭上她轻轻抬眼，泪眼朦胧的脆弱姿态，摩擦出一种任人为所欲为的凌/虐感。
　　秦迎天的心思本就不纯，瞧见这绮丽柔靡的一幕，心弦自然像是被一只无形的大手重重拨动了下。短暂的震荡过后，只剩袅袅余音在心口徘徊。
　　莫青溪开口了，清浅的嗓音还蕴着低低的泣音，这双眸子无辜看着她，轻柔笑道：“姐姐，想让她看看吗？”
　　秦迎天没有立刻反应过来，声音沙哑，怔怔反问：“看什么？”
　　莫青溪搂着她的脖颈，将她的脑袋压了下来。唇贴着唇，是极致的亲密，热意几乎能将彼此的皮肉烧融。
　　她缓缓笑了：“宣示主权呀。”


第57章 
　　到底是秦迎天在宣示主权，还是小瞎子在趁机朝秉机宣示主权？
　　秦迎天神智恍惚，脑海昏昏沉沉，已经盛不下更多的想法。小瞎子紧紧缠着她的脖颈，热情奔放的拥吻上来。
　　唇舌交缠，耳鬓厮磨。分不清谁先点燃了谁，两人吻的张扬而急切。欲望的沟壑是个填不满的空洞，她们似乎迷失在这片汪洋大海里，找不到前路和方向。
　　不需要想那么多，也不用想那么多，未来，以后，生死，权柄，人死万事空，这些都不过是生命中小小的点缀。
　　她们只要抓住当下的快乐，只要快乐就好。
　　魔识内，属于秉机的沉郁魔息越来越近了，很快就到了附近。
　　她的目标直接坚定，径直朝两人的方向快步走来。待穿过熙攘的人群，越过重重枝叶的遮挡，她目光微凝，身体僵硬，倏然停在原地。
　　魔息翻卷成滔天巨浪，就连秉机这样心机深沉的人，见到眼前这一幕时，也彻底失了冷静。
　　莫青溪的眸子湿漉漉的，喘息声很重。虽然看起来孱弱，可她始终坚持着把控权柄，直到现在，也没有被秦迎天抢走主动权。
　　湿润的水汽快要将秦迎天整个人浸透了，她在一望无际的汪洋上浮沉，宛如风浪冲击下摇摇欲坠的一扁小舟。迅疾的浪花兜头打下，将舟体一遍遍强行摁进水中。
　　她喉间情不自禁发出隐忍的低哼，压抑的喘息被莫青溪全然掌控。不知何时，莫青溪的手指自下而上，轻轻划过她的身体。
　　隔着衣服的布料，清浅的触感似有似无。痒意让她无法做到全然忽视其存在，可每当她勉强凝神，想要仔细感知时，那感觉又消失得无影无踪。很快便进入下一次同样的轮回。
　　莫青溪冰凉指尖碰过的地方，在短暂的极寒过后，连带烧出一排烈火。冷是极致的冷，她每每触碰上来，秦迎天身体都不由轻轻颤动。
　　可秦迎天的身体却很热，很烫，火在身体内部灼烧，烧透五脏六腑和皮肉，让她血管内的血液跟着沸腾起来。
　　冷与热纠缠，碰撞，冰火两重天的折磨中，秦迎天胸腔剧烈起伏，理智已经接近崩溃的边缘。
　　最后，那双点火的手，来到她的脖颈间。
　　这次，莫青溪的手掌不再像先前那样，只是虚虚搭着。她的手掌完全落了下去，坚硬的指节没入秦迎天的肌肤中。
　　她缓慢坚定用力，脸上还是挂着那种纯然璀璨的笑意，无辜且无害。真实的窒息感将秦迎天的神智从深海中捞了出来，皮肉被挤压，力度牵扯喉管。窒息感伴随沉闷的钝痛，一股脑儿涌入秦迎天脑海里。
　　她怔怔望着小瞎子的眼睛，着迷般迷恋。她觉得自己确实清醒了，又好像还深陷泥潭中不可自拔。
　　面前是小瞎子温柔的笑容，从她无神的眸子里，本应看不出任何情绪。
　　但秦迎天觉得自己可能真的疯了，或者被莫青溪下了蛊，不然怎么会觉得，小瞎子此时的模样简直迷人极了。
　　哪怕她的手紧紧掐住她的脖子，虚无缥缈的锁链落了下来。沉重而冰凉的枷锁牢牢扣死她的脖颈，秦迎天当真成了一头被锁链套住脖子的困兽。
　　一个轻飘飘的、炽热的吻，印在她的唇上。
　　脖颈上的手掌犹如铁铸，怎么都挣脱不开。莫青溪轻松撬开她的唇，柔软的舌尖缠住她的唇齿，一举一动温柔至极。
　　可与此同时，秦迎天清晰感觉到，脖颈上的手同时越收越紧。呼吸被篡夺，死亡的阴影如影随形。死亡边缘徘徊的惊险感觉胜过一切刺激，窒息感在脑海中肆意奔腾。
　　若不是莫青溪的力气实在太小，恐怕能硬生生捏断她的喉管。
　　唇上的触感从轻微的吸吮越发粗暴，直到莫青溪的利齿陷进她的唇内，刺痛混着难以言喻的快感，腥甜的铁锈味弥漫。
　　在濒死边缘徘徊，不会让疯子恐惧。疯子不害怕死亡，甚至主动张开双臂试图拥抱，极度渴望并迎接死亡的到来。
　　秦迎天扯动唇角，眸子不知何时已经布满血丝。明明她的神态仍然温和平静，平静下的暗流涌动，却给她添上七分扭曲的癫狂。
　　她闷闷笑着，在疼痛和窒息感双层叠加的威力下，她的脸色稍显苍白，很快又从白中翻腾出一片病态的潮红。
　　脖颈间卡着的手越发用力，好似小瞎子真的舍不得这样好的一个天赐良机，想趁机取走她的性命。
　　莫青溪含着她的唇瓣，将自己咬出的那些罪证一一清理干净。她慢条斯理道：“姐姐，知道被四殿下看着，你就这么兴奋吗？”
　　她用上自己浑身气力，掐住秦迎天的脖子。此情此景下，秦迎天如何能够回话？
　　莫青溪本就没给她搭话的机会，她自己也清楚这一点，就是在故意戏弄她。
　　不等秦迎天作出回应，她便按着她的脖颈，在口腔内弥漫的浓烈的腥甜中，重重咬上她的唇角，自顾自笑道：“姐姐，都没有办法呼吸了，不要这么激动嘛~”
　　秦迎天费力睁大眼睛，一瞬不瞬凝视她的面容。唇上尖锐的痛感，及脖颈被人纳入掌中的窒息感，说不上来哪种更为折磨。但不管哪种，都同样令她心神恍惚。
　　空气越发稀薄，耳膜彻响的嗡嗡耳鸣逐渐遮挡了小瞎子甜美的嗓音，眼前的世界逐渐褪去光彩。喧嚣声从她的世界中悄无声息溜走，只剩下满眼泛着血色的黑白。
　　她无意识搂紧莫青溪的肩膀，力道重得几乎想要将她嵌入自己的骨血。躯体轻颤，灵魂空缺的部分始终得不到满足，对莫青溪的渴望在这一刻陡然升上了巅峰。
　　无数纷杂的念头晃荡过脑海，嘈杂顿起。短暂的吵嚷过后，很快汇成整齐划一的呐喊。
　　不断重复着：拥抱她，亲吻她，撕碎她，吞噬她！
　　合二为一，融为一体。
　　永远在一起，永远不分离。
　　秦迎天眸子布满血丝，视野逐渐模糊，大脑陷入浑噩，仍固执地，乃至贪婪地，紧紧盯着莫青溪的面容，一刻也舍不得移开。
　　还不到时候。
　　莫青溪漫不经心咬着她的唇瓣，她心中清楚，虽然秦迎天现在在她面前的姿态无害，可她并不真是一条听话的狗。
　　她不会乖乖任由她如何打骂，乃至毫不留情宰杀，都温顺地窝在她的怀里。只用那双圆滚滚的眼睛可怜兮兮瞅着她，哀求似的，轻舔她的掌心。
　　莫青溪轻轻叹了口气，缓下了脑海中急切暴戾的想法。
　　哪怕秦迎天看上去真的没有反抗的心思，她的脖颈对她展开，将自己的弱点全然袒露，但莫青溪不能，更无法杀她。她都有保命的法器，以秦迎天的身份而言，怎么可能会没有这种东西？
　　这场试探再继续进行下去，万一触动了法器，或激起秦迎天身体本能的自救举动，恐怕非但她要不了秦迎天的命，反而把自己的小命暂时交代在这里了。
　　得不偿失。
　　心急不得啊。莫青溪终于松手，心中满是遗憾。
　　尊贵的魔族太女，高高在上的天之骄子，心甘情愿对她低下头颅。魔族至高无上的未来君主，愿做她手下的一条小狗。
　　这是一个多好的机会，她纤细的仿佛一折就断的手臂，在秦迎天的默许中，轻松捏住魔族太女的软肋。如果她的力道可以再大些，她的实力再强一些，她的顾虑没这么多，或许真有机会，直接干脆利索了结了秦迎天的性命。
　　可莫青溪不能这么简单粗暴，她固然想杀秦迎天，却不能将自己也折进去。
　　她再怎么说，也是魔族一人之下万人之上的太女殿下，未来的一族君主。这里是魔界，还是秉机的地盘，莫青溪前脚伤了秦迎天，后脚她便能让火枫提着她的人头，去魔王面前邀功。
　　时机近在眼前，就连秦迎天自己都摆出一副引颈受戮的模样，偏莫青溪想杀她想疯了，居然真的无法对她下手。
　　出于心中的不甘愤懑，她的牙齿毫不留情扯住秦迎天温软的唇瓣，报复性在上面扯出几丝淡淡的血痕。
　　秦迎天低低喘气，胸腔剧烈起伏。肺部因过长的缺氧隐隐作痛，紧跟着，新鲜空气骤然涌了进来，她的身体却还无法立刻反应过来。
　　她的额上隐约浮现一层薄汗，既是因为漫长的痛苦，窒息感混合喉间火辣辣的剧痛。同时也是因莫青溪狠心无情的□□。
　　莫青溪噙着她的唇，锐利的尖牙扎进她的皮肉。脸上还带着无辜的笑容，好似真不觉得自己做的有多过分。唯有那双眸子不知何时变得暗沉，透出一种奇异的、说不上来的冷漠。
　　她是秦迎天的小羔羊，小瞎子，是她的好妹妹。而秦迎天是、是......
　　这眼神莫名令人不敢直视，秦迎天的理智仿佛被这样的目光逼疯了，压垮了。她明白自己的不对劲，也知道莫青溪的危险性。她从前对她说出的想杀她的想法，从来都不止是说说而已。
　　方才不可抑制流露出的杀意做不得假，莫青溪想杀她的举动同样出自真心。她偶尔对她露出的冰冷仇恨，令秦迎天百思不得其解，却并不妨碍她渴望、乃至享受这样畸形的情感。
　　这是病态的，不合理的感情。
　　莫青溪的手往下滑，轻巧越过她的下巴，脖颈，锁骨，继而划过她身前深深的沟壑，精准点在她心口上。
　　手指往下轻压，秦迎天心脏跳动的频率沉闷而迅捷。二者中间仿佛有无形的丝线联系，心脏每一下重重的跳动，都连通上莫青溪的指尖，产生出某种奇妙的共鸣。
　　即使到了现在，秦迎天仍未推开她。她的软肋坦坦荡荡对她袒露，进一步就是身死魂消，死无葬身之地。她明知莫青溪有多想杀她，明知她是个有多无情的人，偏还作出这样一副信任的模样。
　　莫青溪心头突地生出钝疼，痛中漂浮起强烈的躁意。秦迎天这幅任人宰割、为所欲为的姿态，令她心底掀起惊涛骇浪，几乎快要发狂。
　　她没有怜惜的想法，更不曾为自己的粗暴举动生出歉疚之心。暴戾夹杂施虐的快感，她只想破开她的皮肉，手指搅入她的心脏。在秦迎天濒死之际，狠狠咬住她的唇瓣，送给她一个血肉模糊的吻。
　　她真的疯了。
　　莫青溪猛然阖眼，紊乱的心跳声声重如擂鼓，声响敲打耳膜，有一瞬与指尖触碰到的秦迎天的心跳声几乎完全吻合。她喉间没有束缚，居然也生出被某种无形的东西绑住、勒紧的错觉。
　　思绪沉淀不住，烦乱的心绪闷头乱撞，找不到任何出路。莫名的躁郁令莫青溪的声音沉了下来，她猛然推开秦迎天，微抬下巴，淡淡注视着她所在的方向，缓声问道：“姐姐，你为什么不反抗？”
　　秦迎天的唇角渗血，血珠从被撕扯出的伤口中一点点溢出。她毫不在意抬手一抹，无论疼痛、死亡，都无法令她畏惧。
　　在两人这段扭曲的感情当中，她无疑是属于弱势的一方，但再弱势，也掩盖不了她骨子里的强势。
　　“我想不通，”她的嗓音略显喑哑，眸子一瞬不瞬盯着莫青溪此时的表情，固执到偏执：“妹妹，你得给我一个答案。”
　　莫青溪眉头不由皱了起来。两人口中的血腥味还没有散去，淡淡的余温被冷风一拂，只剩透心的沁凉。
　　方才缱绻旖旎的暧昧氛围，在她们的两句话中消失得一干二净。取而代之的，是两人甚至已经熟悉起来的微妙的对抗。
　　秉机远远站着，一直没有靠近。她似乎在审视评估着自己看到的场面，思考自己究竟该以何种态度前来面对她们二人。
　　这个过程自然是困难的，她对秦迎天和莫青溪的所有了解，都在今日的场景中被全然颠覆。她是个谨慎的人，不会在看不清事态发展、情况已经脱离自己掌控的状况下，贸然将自己置身于两人的冲突中。
　　而莫青溪推开秦迎天的动作，仿佛按下一个神奇的按钮，被她们的思绪本能摒弃在外的世界重新恢复运转。无数刺耳的嘈杂喧哗瞬间冲入，热闹来势汹汹，寂静许久的耳膜顿时隐隐作痛起来。
　　两人一前一后站着，气氛着实有些古怪。秦迎天没有逼促的意思，却也不想让她轻易逃避这个问题。
　　外面的喧嚣漫进来了。
　　一片热闹的嘈杂中，莫青溪居然能够清楚听到自己剧烈跳动的心跳声：“姐姐，你不想我离开你，我也不想离开你。”
　　她温柔的声音近乎诱哄。秦迎天明知她不怀好意，更不是真正想要解决问题的态度，在这句话直击内心的直球中，还是不由自主屏住呼吸，心跳的节奏陡然加快。
　　莫青溪面上的神情逐渐镇定下来，之前的迷茫烦忧一扫而空。
　　她的声音轻地接近一声叹息：“可是姐姐，如果我们是单纯的姐妹关系的话，将来你有了喜欢的人，或者，如果我可以活下去的话。陛下养了我这么多年，我享受与王女们同等的待遇，也该如王女们一样，为魔族贡献自己。“
　　“倘若万荒试炼的时间延长，我还有一段很长的能活的时日，陛下未必不会将我指人联姻，用来笼络人心。这样一来，我就无法继续待在姐姐身旁了呀。”
　　秦迎天心口重重一跳，仿佛有柄锋利的刀子随着莫青溪的这句话捅入其中。刀尖缓慢挑开她的皮肉，在她心脏上使劲翻搅。
　　她眸中逐渐覆上一层痛意，这样的结果只是单单假设，就足够令她无法接受，几欲发狂。
　　她的嗓音沙哑，不容置疑道：“我不会同意！”
　　莫青溪淡淡一笑，主动上前一步，温柔捧着她的脸颊。她静静注视着她，那双盈盈如水的眸子眸波流转，何等妩媚多情。可底下暗流涌动，又显得格无情：“但是，姐姐现在，终究只是我族的太女。”
　　她看着是一个多柔软温和，毫无攻击性的小人儿，偏偏吐出来每一句话，都夹杂着致命的刀锋：“陛下现在才是我族的实际掌控者。”
　　秦迎天无力阖上眼眸，喘气声粗重。莫青溪看着她体内混乱的魔气，笑容愈深，语气越发柔和：“姐姐，你知道的，我只是一个废物罢了，我又有多少年可活呢？”
　　“姐姐有漫长的光阴可以安心蛰伏，静待时机。可我，等不了姐姐将来手掌大权的那日了。”
　　她将自己的哀怨自怜一一道出，莫青溪在逼着她认清现实，做出决定。她的软肋是她最好的武器，曾让秦迎天满意的缺憾，如今摇身一变，化为血淋淋插在她心口上的一把尖刀。
　　秦迎天久久沉默不语。
　　“我这一生，最长不过百年光阴。短的话，可能没几年好活了，”莫青溪摇晃她的手臂，撒娇般道：“姐姐，对你来说，这点时间算得了什么呢？你就骗骗我吧，好不好？”
　　骗什么？痛什么？
　　莫青溪态度暧昧不明，始终避而不答。她略过了真正的问题，可秦迎天终于在鲜血淋漓的痛楚中，找寻到了自己想要的答案。
　　手臂上莫青溪箍着她的手掌，倏忽化为滚烫的烙铁。无情覆上来时，将她的皮肉烧焦烤糊。
　　秦迎天的脚好似深深扎根在地上，动弹不得。僵硬的目光仿佛凝固在莫青溪身上，急切之下，深深的贪婪宛如巨龙守护自己的珍宝，试图碾碎一切胆大妄为的觊觎之人。
　　这是她的小羔羊，她费心调/教出来的心血。是她牢牢把控在掌中，无论如何也不肯松开的猎物。谁敢让她相让？
　　没有人、没有人能从她手中夺走她。
　　她紧紧握住莫青溪的手，手上的力道很重，箍住她的手腕，如同给莫青溪戴上一道沉重的、不能取下的枷锁。她的嗓音一如既往温柔，可癫狂偏执的意味怎样都遮掩不住。
　　“你想要独一份的特殊，独一份的对待，想要与伏慕她们的区别待遇，我给你。在我心里，你与他们都不同。可我不是不要回报，我不是善人，我付出多少东西，就要从你身上连本带利收回来。”
　　秦迎天紧跟着话音一转，平静被扯烂，继而重重揉碎，猩红刺目的梦魇花摇曳生姿，自扭曲的感情中扎根生出。
　　沼泽的危险从平和的表面翻腾出来，挟带将人吞噬殆尽的危险：“你如果敢背叛我，想离开我，我就杀了你！”
　　她的危险，她的疯狂，在三言两语中展现得淋漓尽致。圈在莫青溪手腕上的力道愈发重了，几乎要活生生扭断她的骨骼。
　　秦迎天的视线比她的力道更沉重，砸在莫青溪肩头。可小羔羊看着孱弱的身躯，居然硬生生抗住了这笔重如泰山的威势。
　　她勾唇笑了起来，笑容璀璨夺目，眸子中点点星光闪耀，一字一句宛如箴言：“姐姐，这可是你说的。”
　　于是，秦迎天所有剧烈的情绪波动都被她抚平了。
　　她微微低首，近乎温驯地将下巴搭在莫青溪肩头：“妹妹，你是我的无价之宝。”
　　两人的魔识内，秉机的气息终于动了。她在附近观望许久，似乎感觉到这两人之间说不清道不明的氛围被风拂散，轻飘飘寻不到踪迹。一直萦绕在她周身的杀机也没了，这才走上前来。
　　她们都知晓彼此的存在，谁都没有因她的出现产生意外情绪。
　　她朝秦迎天恭敬垂首，一举一动恭谨守礼，眸子始终没敢抬起，窥探两人此刻的神情。一丝不苟行礼唤道：“太女殿下。”
　　秦迎天直起身子，只会在莫青溪面前流露的软弱姿态顷刻收敛。转瞬间，她又化为高高在上，骄傲矜贵的魔族太女。
　　她握着莫青溪的手舍不得放开，淡淡问道：“你怎么来了？”
　　莫青溪跟着看向秉机所在的方向。或许是她的精神力更进一步，秉机魔气偶尔的凝滞没有逃脱她的感知。这位心机深沉的魔族王女，今日不知为何，似乎一直心事重重，显得格外心神不宁。
　　秉机朝秦迎天拱了拱手，艰涩道：“父王他......出关了。”
　　作者有话要说：
　　刚放假，一直加班，快忙猝死了。加上这两天过年，家里事情很多，我得缓缓。明天不更，大家不要等哦~
　　提前祝大家新年快乐嗷！ruarua脑袋！


第58章 
　　魔王出关了。
　　这个消息一出，莫青溪的心神不由出现片刻恍惚。
　　这些年魔王闭关的频率越来越高，每次闭关的时间也开始逐渐变长。她其实不觉得，在自己死亡之前，还能见到他一面。
　　毕竟前世就是这样，直到她凄惨死去，两界大战爆发，秦迎天和邵光宇结为道侣，魔界发生众多大事，整个魔族天翻地覆，魔王也不曾从闭关中醒来。
　　莫青溪暗地里揣测过，魔王的这次闭关，要么是遇到了极大的瓶颈，要么是当真在虚无缥缈的修炼中，捕捉到突破的希望这等重要的关头。
　　否则，在魔族生死存亡之际，他身为魔族至尊，无论如何不都得出来坐镇魔族吗？
　　但前世中，他整个人仿佛神隐，他的存在没有出现在天道的口中，没有出现在秦迎天的故事里，更没有出现在魔族和正道的口头交流中。
　　若不是莫青溪在无尽的刑罚折磨中，偶尔抱一点不切实际的幻想，期望魔族是否有人能够发现她的失踪，进而拯救她时，才会想到世界上有这么一个人的存在。恐怕连她都会在绝望难捱的痛苦中，彻底遗忘了他的存在。
　　她想着这些，耳边听到秦迎天也沉寂片刻，这才淡淡道：“父王可有嘱咐？”
　　她的语气不冷不热，听不出更多情绪。秉机一颗心宛如被丝线吊起，在空中被风吹拂得摇摇晃晃，她的嗓音喑哑：“......不曾。”
　　“父王出关之后，径直去探寻地下巢穴，并没有在魔宫停留太久。我们之前的部署他也不曾过问，只是见了二长老一面。”
　　秉机是该着急，魔王出关，打断了她的所有谋划。魔王固然厌恶秦迎天，甚至想主动杀她，并不代表他便会帮助扶持秉机。这么多年下来，众人心知肚明。诸多王女中，除了秦迎天外，再无一人能入他的眼中。
　　或许，并不是只有秦迎天。秉机的眼神微微上移，在莫青溪垂落的衣角上停留瞬息。她微不可查的出神没有被任何人觉察，唯有衣袖内攥紧的手掌，暴露出一点她的不安焦虑。
　　秦迎天便笑了，睨着她的神情，不紧不慢道：“难怪你巴巴跑来见我，怎么，听说他出关的消息，这就坐不住了，彻底慌了神了？”
　　她的语气听不出嘲讽，却如同一个重重的巴掌，打得秉机脸颊火辣辣疼痛。
　　羞愧，不甘，怨怼，愤恨，各色情绪纷杂翻涌。她一动不动垂首立着，目光几乎凝固在面前的地面上，喉间冒出浓烈的血腥气。
　　寒风陡峭，呼啸的风声擦过几人眉眼。外界的嘈杂热闹甫一抵达这里，就好像被一道无形的黑洞吞噬吸收，始终无法将几人的身形笼罩进去。
　　秉机久久沉默，秦迎天不以为意，懒得再关注她的神情，转而握紧莫青溪的手，将她冰凉的手掌包裹进自己掌中。
　　她漫不经心道：“你要没别的事儿的话，就不要打扰我们的......”
　　秉机终于抬眼，开口截断了她的话。声音沙哑至极，含着难以抑制的怨愤：“老大，你早就知道，是不是？”
　　枝叶的阴影投射下来，她的面容大半沉在其中，面色晦暗难辨。
　　露在外面的那双眼睛则泛着无尽沉冷，裹挟着寂寂寒冬的凌冽：“你知道他会出关，所以你大大方方放权给我们，坦坦荡荡离开魔宫，完全不担心没有你坐镇，我们会将魔宫搅翻天。”
　　“你早知我那些弹尽竭虑都不过是无用功，对你造不成什么伤害，更无法动摇你的根基。”
　　“你知道我的习惯，我做事不敢做得太绝，凡事都会给自己留下退路。被我拿下的你的下属们，大部分都留着他们性命。这些人可以充当人质或棋子，万一最后事态真的出现变化，我也不至于跟你彻底撕破脸皮。”
　　“你就是明白我的性情，所以才会放而任之、不管不顾。任我借你的权柄，大肆排除异己。表面上披皮、看不清真面目，真正效忠的主子是谁的那些家伙，在这场大清洗中皮被扒的一干二净。你的人，我的人，忠奸善恶，更是在这场风波中展现的淋漓尽致。”
　　“你非但不用花费力气梳理麾下势力，还能顺理成章接手我为你清洗过一遍后的魔族。一个干干净净，没有正道耗子，没有居心叵测的敌人，从上到下，尽数在你掌控之中的魔族。”
　　她死死盯着秦迎天的表情变化，她的话一出，瞬间，连莫青溪都不由抬眼，跟着看向秦迎天的方向。
　　面对她的指控，秦迎天只是淡淡一笑，温声道：“什么叫在我掌控之中的魔族？秉机，父王既已出关，你这话，又将父王置于何地？”
　　秉机脸色陡然煞白，步履不稳，情不自禁后退半步。
　　王女们对待魔王的感情同样复杂，伏慕因自身实力不差，仅在秦迎天之下，还对魔王还抱有一点微弱的可笑的期望。试图依靠自己的实力增进，从他身上博得一点关注。
　　相较之下，姐妹几人中实力排位靠后的秉机和火枫两人，早已对魔王彻底冷了心肠。火枫大大咧咧，什么都不在乎，她对感情的淡薄程度，甚至还要超过一向懒散的伏慕。
　　而秉机则不同，她不在意这些累赘的感情，却偶尔能够感觉到，魔王在注视着她的时候，与打量秦迎天时类似的忌惮视线。
　　她的心机谋略，在惯来喜欢一力破万巧的魔族出类拔萃。她比秦迎天更野心勃勃，魔王对她，同样恨不得杀之而后快。
　　可问题在于，秦迎天有自保之力，她却没有。
　　秉机很快稳住心神，她一向追求利益最大化，不会为无用的面子等东西放弃可以摸到的利益。她一撩衣摆，朝秦迎天单膝跪了下去。
　　膝盖落地，发出重重一声闷响。她与秦迎天一样，同样是高高在上的王女，自来跪天跪地，跪君主，却从来没有在身份相当的秦迎天面前，露出过如此低三下四的姿态。
　　纵然面对如此难堪的境地，她面上的神情没有丝毫变化，依然是秦迎天熟悉的谦恭顺从：“父王既已出关，未必不会借题发挥，顺势破了万荒试炼的规矩，夺走我所拥有的全部东西。”
　　她直直望向秦迎天，眸子一瞬不瞬注视着她的面容。语调没变，其实这种姿态，便已经与从前虚伪的恭顺大相径庭。
　　她缓缓道：“姐姐，你我才是同一战线的姐妹。我们有着相同的强大敌人。万荒试炼越近，留给我们的时间就越少。若他当真狠心，根本不会留我们到万荒试炼开始。”
　　“万荒试炼是我们提升实力的绝佳机会，借此时机进行名正言顺的手足相残，吸收同根同源血亲的力量，进一步增强自己的实力。万荒试炼的你死我活由此而生。”
　　“对我们来说情况如此，虽然我族没有这样的先例，但我们姐妹间，与父王有着割不断的血脉羁绊。对父王来说，是否同样如此？”
　　“他想突破已经想到快要疯魔，如果吸收亲生骨肉的尸骸修为，能够让他强大起来。这样一条捷径明晃晃摆在他面前，他又能忍耐多久？于我们魔族而言，实力才是一切的根基。为变得强大，提升实力，哪怕至亲挡路，至亲亦可杀！”
　　她的声音陡然冷厉下来，话中的意思配合她此刻冷峻的神情，将王女们血脉中流淌的心狠手辣明明白白展露出来。
　　只是秦迎天不为所动，眼神毫无波澜，面上仍含着轻柔的笑意。在她平淡的目光的注视下，不知为何，秉机的声音渐渐低了下去。
　　她想要试图说服秦迎天，但莫名底气不足起来：“老大，我们是一条绳上的蚂蚱。如果他准备拿我开刀，就一定也会对你们挥动屠刀。倘若我们自己都不先团结起来，他便能将我们逐个击破。我们姐妹四人，到得最后，谁都逃不过注定一死的结局。”
　　秦迎天漫不经心摩挲着莫青溪的手腕，指腹按在她的脉上，甚至在百无聊赖的感受她的心跳。
　　听到这儿，她不由轻挑眉头，语调稍微上扬，淡淡道：“你扳不过他，所以想撺掇我给你当枪使？”
　　秉机满腹打好的草稿，在秦迎天直击内心的一句话中灰飞烟灭。她的所有阴暗心思被秦迎天明明白白挑明，恍如赤身裸/体站在两人面前，满腔复杂无所遁形。
　　她艰难张了张口，神色顷刻间，从苍白中翻腾出诸多血色。她很少有这样哑口无言的时候，从前也并不觉得自己的所作所为有何不妥。蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？
　　对她们来说，争得不止是自己的性命，同样还有令人趋之若鹜、失却心智的权柄。
　　站在她的立场上，自然不会觉得自己做错了什么。她的一切做法即使为人不齿，却也不是真正不可饶恕的罪过。
　　只是在秦迎天平淡的质问中，她头一次感受到了无形的言语的重量。看似轻飘飘的一句话，实则重逾山川，几乎要将她挺直的脊梁压垮下去。
　　秦迎天淡淡一笑，温柔道：“秉机，你怕不是忘了，不管我是出于何种目的冷眼旁观，你借我赋予你的权柄，对我麾下的势力大肆动手之事，已经是板上钉钉的事实。”
　　“前脚还想攫夺我手中的势力，后脚却又理直气壮求到我头上。你放低姿态求我，我就真要帮你吗？难不成在你心中，我真的是这么心慈手软不计前嫌的大善人？你到底是把我当成善人，还是当成了一个傻子呢。”
　　秉机百口莫辩，无从解释。她其实能料到现在的场面，毕竟将自己处于如此尴尬的局面，全都是她一手造就的结果，是她自作自受。
　　只是倘若重来一次，明知前方是钩饵，她也不会放弃这么好的机会。这些年秦迎天的转变，她都看在眼里。伏慕等人看不出来，她却从她什么都不在意的举动中，逐渐猜出一点她的自毁倾向。
　　秉机的几番试探得到了想要的结果，秦迎天既然自己都不在意，那秉机还有什么可顾虑的？秦迎天想死，她却不想！
　　两界的和平恐怕维持不了太久，她们都以为魔王的这次匆匆闭关，恐怕闭关的时日动辄以百年计数。只是她猜对了秦迎天自毁的心思，却猜错了这一点，以至于把自己放在了进退两难的情况下。
　　秦迎天冷眼瞧着她的面色，话语犀利，刀刀深可见骨，但她的语气倒是一如既往轻柔温和：“过去没有先例，你若成了第一个牺牲品，岂不是恰好给了伏慕和火枫二人警醒？届时不用我再多浪费口舌，她们自然会站到我的船上，跟我彻彻底底成了一条心。”
　　“况且，他如果真的要对你下手，正好也可以帮我除去一个心腹大患。这对我来说，不是一件大好事吗？对我来说，你死了，比你活着的价值更大。所以，秉机，我为何要帮你？”
　　秉机的膝盖仿佛跪在一块钉板上，长长的尖端戳穿了她的皮肉骨骼。她跪不住了，身体细微颤抖着，竭力仰头，眸中逐渐浮上一层热泪。喃喃唤道：“相信我，姐姐，我没有真的要至你于死地的想法。”
　　她与伏慕不同，这声示弱般的呼唤不曾激起人本能的厌恶抗拒。秉机从来都是内敛的、恭谨的，情绪始终压在心中，不为外人得知。
　　乍然外露出如此脆弱可怜的姿态，自然不难唤醒自己这位高高在上的长姐，心中那点微不可查的怜悯。
　　秦迎天眸子微微恍惚，看着她此时的模样，突然产生某种熟悉的错觉。她不由看向莫青溪。
　　她低垂脑袋，耳朵侧向秉机的方向，似乎一直在静心琢磨两人的对话。同时又好像正在出神，不知道在想些什么。
　　秉机垂着脑袋，失魂落魄，低声道：“老大，你从来没把我们放在眼里过，我只是想让你好好看看我。你始终不曾把我当作你的对手，我却不甘于此。我.....”
　　说到最后，她不可以之地发出一丝细微的哽咽，压下了喉间所有未出口的话。
　　这个话题的奇妙走向，甚至出乎了秦迎天的预料，她惊讶抬眼，视线在秉机身上来回逡巡。她含泪的双眸，柔弱的姿态，在某种程度上，都与莫青溪有片刻重合。
　　莫青溪自然也觉察出了其中的微妙，她漫不经心扬眉，揪住秦迎天的手指皮肉，微微一扭。
　　手指上的皮肉本来就少，她又下了大力道，疼痛使秦迎天不由蹙眉，无奈看她一眼。想说什么，因着心口那股莫名生出的心虚，又不得不咽下了到嘴边的话。
　　秉机跪在地上，自然看不到两人隐晦的交锋。紧跟着，她的声音陡然一转，猛然抬头，莫青溪霎时感觉到一股逼人的视线，越过自己，直直冲秦迎天而来。她不留痕迹将手收到她腰间，借着她的身体遮挡了自己动作。
　　秉机死死盯着秦迎天，声音大了起来，愤怒道：“明明我们是亲生姐妹，你那么骄傲，高高在上，连看都不屑多看我们一眼。我只是想让你看看我而已，我只是想光明正大走到你面前，成为你的对手而已，我有什么错！”
　　秦迎天按了按酸痛的眉心，为自己这些不省心的妹妹们十分头疼：“秉机，收了你的魔力。我又不会受到你的影响，你都试探了这么多次，怎么还不死心？”
　　“你不像小五，更不是她，就算模仿她，你以为我便会对你手下留情吗？”
　　手指还在隐隐作痛，莫青溪含笑瞥她一眼，又转而借着她袖口的遮挡，掐住了她的腰肢。
　　她尽会选好地方挑，这些这些位置本就敏感，秦迎天对痛觉再不灵敏，也违背不了自己的身体本能。
　　要不是莫青溪是个瞎子，她一定会用眼神谴责她：我不是都说了吗！怎么还拧我！
　　秦迎天直截了当的话一出，秉机便明白自己的这次试探又以失败告终。
　　她微微皱眉，干脆利落地从地上起身，不再做无用功。她没有为自己辩解，更没有解释自己方才的所作所为。诸多外露的情绪波动，宛如融化般从她脸上一一流去，不过须臾，她又恢复成那个心机深沉的秉机。
　　可能方才内心涌动的那些情绪，真有部分触及了她的内心，使她一直压抑的真实情绪产生一些共鸣。她终于控制不住，看向莫青溪所在的方向。
　　秉机的嗓音平铺直叙，平静的水面之下，仿佛蕴含了无数暗流涌动。以及莫青溪熟悉的，同样在伏慕那里见到过的对自己的尖锐杀意。
　　她冷眼看着莫青溪，目光森然。口中的话却是冲着秦迎天说的：“老大，我才是你亲妹妹。凭什么她一个废物，可以得你的另眼相待，而我们拼尽全力，却换不来你的视线，在我们身上多停留哪怕片刻？”
　　秉机惯来是个心机深沉的魔族，可内心翻涌的诸多情绪，在今日这个特殊的时间节点下，实在难以控制。
　　失格的父亲，以及魔族为培养王女的独立，铁血制度下，始终无法靠近亲近的母亲。
　　秦迎天身为太女，她和自己的母亲同住一起，是魔王对她独一份的厚赐。虽然这份赏赐于她而言，也不知是好是坏。
　　只是在这样的情形下，其他几位王女几乎本能、天然的，将对父亲母亲的双份感情，都投注了可望而不可即的长姐身上。
　　长姐如同永远无法跨越的高山，是她们肩上沉甸甸的压力和内心痛苦感的来源。但谁也不能否认，她们渴望得到她的承认，渴望得到她的认可，渴望得到她一句漫不经心的称赞，甚至尤甚于渴望得到父亲的赞扬。
　　秉机心口有股烈火烧灼，她落下这句话，似乎也不想等秦迎天的回应。心绪虽然混乱，表面上的礼数勉强还算周到。
　　她朝秦迎天拱手道：“父王出关，加上魔宫事务繁忙，我不能耽搁太久，我先告退了。”
　　她转身想走，却被秦迎天一句话唤住了：“秉机。”
　　秉机的身体僵立在原地，脚下仿佛生了根，深深扎根于土壤中，使她动弹不得。她本心不想听秦迎天的回应，也知道自己这位长姐的冷酷无情，她们从来不会在她那里得到宽慰。
　　真论起来，她这位长姐，才是完完整整继承了魔王冷血无情的脾性。她与魔王的心性如此相似，不怪她能得到父王的特殊对待。
　　秉机不是不服她的能力，觉得她不配当魔族未来的君主。可秦迎天明显志不在此，加上有性命之忧在前头坠着。她只是觉得，既然秦迎天并没有多喜欢权柄，也没有多在意这些身外之物，魔族与其交到秦迎天手上，不如交给她。
　　秉机自问，她实力虽不如秦迎天，可魔族如果交到她的手上，她能做到的，绝不会比秦迎天更差！
　　只是可惜，有万荒试炼在前头阻挡，她们姐妹几人，终究只能落个你死我活的下场。
　　兜头而来的冷风刮的秉机一个激灵，倒不是风太冷，对于她这样实力强大的魔族，外界环境对她们的影响已经几近于无。内心的寒意窜入四肢百骸，秉机只觉得浑身发抖。
　　她忍不住扯了扯唇角，因自己方才的软弱想法，甚至打心底产生出几分淡淡的自嘲。
　　她想走，远离这些无谓的妄念，秦迎天温柔的嗓音却宛如枝蔓，轻轻柔柔缠住了她的腿脚：“我会尽快回去，你将魔宫里的烂摊子收拾妥当。如你所言，交给我一个干干净净的魔族。”
　　“父王那边，你无需担心。长老们皆已出关，我会叮嘱二长老时刻盯着你的安危。若他真铁了心想对你下手，我也会安排人保护你的性命。”
　　秉机身体蓦地一颤，眸光破碎，猛然回身，几乎不敢相信自己听到的是真的。
　　秦迎天面上柔和的笑意仿佛刺痛了她的眸子，她只是看了一眼，就垂下脑袋，紧紧盯着她的衣角。
　　她的嗓音发抖，身体也在细微轻颤着，嘴上却道：“他为我族至尊，他若想杀我，又有谁能从他手中，救下我的性命？”
　　秦迎天淡淡一笑，不以为意道：“二长老实力不济，七位长老加起来，实力虽不如他，带着你从他手下全身而退，却也不是什么难事。况且，还有大长老在呢，大长老可不会眼睁睁看着他做错事。”
　　秉机喉头哽咽，几次没有发出声音。她死死握紧双拳，艰难挤出一句话：“大长老不是闭关吗？”


第59章 
　　“大长老......”秦迎天念了一遍这个称谓，眸中意味不明。
　　她没再这个问题上纠结下去，只是对秉机笑道：“先不说她了。我当然知道，小五不是我的亲妹妹，我可也没有把她当成我的亲妹妹。”
　　秉机不是傻子，自然不会觉察不出这句话下隐藏的微妙意味。她情不自禁看向莫青溪的方向，只见她微微垂眸，唇角看似弯起，面上却平静无波。
　　她与从前确实不同了。短短几月时间，在秉机等魔族的眼中，不过弹指一挥间。而对莫青溪而言，仿佛整个人经历了一番脱胎换骨的变化。
　　是秦迎天对她不计后果的帮助，还是......
　　这份曾让秉机等人在意至极的偏爱，现在却被方才两人接吻的场景逐渐覆盖。况且，刚才秉机的惊鸿一瞥中，看到的画面里，莫青溪可是一直处在游刃有余的支/配地位。
　　秉机指节不由自主蜷起，控制住自己发散的思维，不敢再继续深想下去。
　　恰在这时，秦迎天再度开口，熟悉的嗓音将秉机游离失神的思绪唤了回来：“回去吧，顺带告诉伏慕几人，以后莫要再烦恼这个问题。我知道你们是我的妹妹，在我心中，莫青溪与你们的身份完全不同，根本没有比较的意义。”
　　秉机想问，那是什么身份呢？一人是她恨之已久、始终无法释怀的人，一人是她既想杀死、又控制不住尊崇敬服的长姐。方才两人接吻的场景在脑海中挥之不去，她越想压制，就越无法压制。
　　她欲言又止，最后，也只能轻轻“嗯”了一声，转而道：“如果他一直从我这里找不到下手的机会，或许会暂时转换目标，选择逐个击破。二姐的实力强悍，他应当不会直接对二姐下手。但我担心老三......”
　　“她自来冲动暴躁，做事不计后果，极容易被挑衅动。气一冲上脑门，可能根本不知道什么叫暂避锋芒。”
　　秦迎天明白她的意思，从善如流道：“我也会派人看顾好她们。”
　　秉机吊起的一颗心终于落回了原位，这才发现，自己方才已经紧张到不由自主屏住呼吸。肺部每次起伏间，泛出火辣辣的疼痛，她却不由露出一个淡淡的笑，真诚道：“姐姐，谢谢你。”
　　这话一出，倒是惹得秦迎天多看她一眼，戏谑笑道：“你一直说我们是姐妹，怎么现下又与我如此生分？”
　　秉机面色微不自然，想说什么，却也只是浅浅一笑。
　　临走前，她忍不住又看了莫青溪一眼。莫青溪抬眸与她对上视线，湛蓝的眼睛生动鲜活，完全看不出来她是个瞎子。
　　秉机心口顿时一跳，有那么刹那，她有种自己的全部心思都被看透的错觉。但当她稳住心神，再度定睛望去时，小瞎子脸上挂着柔柔弱弱的笑，分明又与从前没有什么不同。
　　秉机微微抿唇，不知为何，方才心中刚刚升起的一丝放松，也随之烟消云散。
　　秦迎天似乎察觉到了两人间的细微交锋，她微微侧身，以自己的身体遮挡了莫青溪的身形，同时也遮挡了秉机望向她的审视视线。
　　她对秉机道：“好好准备准备，待我回去宫内，我族便正式向灵界宣战。”
　　伏慕几人看不透彻，秉机却心知肚明，迟疑道：“父王他......不会同意的。”
　　他的突破正值关键关头，距离最后只差一步距离。到了如今的境地，底下人的死活他并不在意。他最关心的事情，是怎样和灵界诸位大能搞好关系。如果这些人当真琢磨出了突破之法，届时，便是他有求于他们了。
　　他能为了一个突破的可能，在邵光宇的事情上做出妥协退让。以整个魔界，为一个将魔族臣民搅得苦不堪言的罪恶之人保航护驾。自不会甘冒和灵界彻底撕破脸皮的风险，与灵界直接对上。
　　年轻的时候他或许有冲劲、有血性。或许也曾野心勃勃，试图带领魔族踏碎灵界。使魔族大军遍布灵界上下，让整个灵界化身为魔族的附庸之地。
　　只是在这么多年下来，在修为不得寸进的痛苦磨砺中，他的血性已然被磨灭了，再不复存在。
　　秦迎天没有回答她这个问题，莫青溪敏锐感觉到，她摩挲自己手腕的动作有片刻凝滞。她只是道：“秉机，先回去准备着吧。”
　　秉机眼见问不出什么，也就不再多问。她再度朝秦迎天行了一礼，末了，踟蹰须臾，又对莫青溪草草拱了拱手：“老大，小五，那我就先走了。”
　　等她的身影消失在眼前，连暗中之前一直窥视这边动静的视线也消失了，莫青溪这才摸了摸自己下巴，奇怪道：“她是不是误会了什么？”
　　对秦迎天行礼也就算了，对她这个无权无势无实力的魔族圣女行什么礼？真要细究起来，还得是她对秉机行礼呢？
　　总不能这家伙，是把她当成了她的......嫂子？
　　这个词从莫青溪脑海里划过，简直宛如一道晴天霹雳。她怎么想怎么觉得浑身别扭，整个人都感觉不好了。
　　秦迎天微微眯眼，意味深长道：“误会？”
　　她勾住莫青溪的衣襟，动作虽然懒散，却不是莫青溪可以轻易挣脱的力道：“妹妹，该做的事情都做了。你好好跟我解释一下，什么叫做误会？”
　　莫青溪只感觉后颈一紧，脑袋被她的力道带了过去。紧跟着，面前就是秦迎天温热的吐息。
　　吐息在她下巴周围萦绕打转，覆上大片大片潮湿。而秦迎天的视线落点则在她的脖颈上，似乎在思考，从哪儿下口比较合适。
　　面对她的话，莫青溪一时半会竟哑口无言。她被勒得有些难受，勉强动了动脖子，换了个稍显舒适的姿势，口上仍不肯落于下风，主动凑近她的脸颊，戏谑道：“什么叫该做的事情都做了？好姐姐，你倒是说说，我都做什么了？”
　　她将问题重新抛出去，这下换秦迎天无言以对了。
　　她更进一步，唇离莫青溪的唇只有咫尺之遥。虽然没有贴上，莫青溪似乎就已经能够感受到她唇瓣的温软：“莫青溪，你想吃干抹净不认账吗？”
　　她说的咬牙切齿，莫青溪满心无辜，为自己喊冤叫屈：“我也没吃干抹净，姐姐，你少来污蔑我。”
　　话没说完，秦迎天就咬上她的下巴。
　　齿尖扎进皮肉，尖锐的疼痛顷刻蔓开，莫青溪不由轻“嘶”一声，毫不犹豫重重推了把秦迎天：“不听话还乱咬人的小狗，可无法讨得主人的欢心。”
　　可秦迎天这会儿又没被她蛊惑到失神，哪会儿被她轻易推开。
　　就只是刚破了个皮而已！
　　秦迎天冷着脸，她本想往莫青溪的唇上咬，又惦记着那块地方更加脆弱敏感。
　　莫青溪是个没良心的小混蛋，从不肯体恤她半点。又咬又舔，丝毫没有手下留情的意思。可她知道莫青溪身体孱弱，哪儿舍得这娇贵的小人儿疼。
　　纠结过后，她松了口，屈指狠狠给了莫青溪一个脑瓜蹦。
　　当然，莫青溪也不客气的给她指尖送上一个渗血的牙印，作为回礼。
　　小羔羊牙尖嘴利，一番热闹过后，秦迎天身心俱疲。两人已经逛完了桃源城，来之前还想在这里多停留几日，好好歇息，缓解一路风尘仆仆的疲劳。
　　现今魔王出关，于情于理，她们都得赶紧回去。免得为着这些小事，为自己落下把柄。
　　她唤来魔寐马，待离开桃源城的范围之后，莫青溪这才问道：“姐姐，起初你说不帮四殿下，为何后来却又改了主意？”
　　秦迎天摸了把她的脑袋，慵懒道：“她为人谨慎，凡事都会给自己留下后路。真要深究起来，这次她做得虽然过火，却并没有犯下不可饶恕的大罪。我只是想敲打敲打她，并不想直接逼她去死。”
　　莫青溪微微皱眉：“这样高高拿起，轻轻放下，有效果吗？”
　　秦迎天以指梳理她柔顺的长发：“显然她已经怕了，当自身的性命受到威胁，悬于刀尖之上。这种进退两难的境地，逼迫着她不得不重新思考起，自己将来要走的路子。”
　　“她能屈能伸，既能放下身段求我，可见面子、尊严，于她来言，都是无用的累赘。她心智坚定，只追求面前看得见摸得着的利益。这是她的长处，同时也是她的劣势。”
　　“秉机自来骄傲于自己的心机谋略，将一切都化为掌中的棋子。世间万物，在她眼中，不是活生生的性命，只是棋盘上一颗颗作用各异的棋子。她缺失了对生命的敬畏之心，只有让她真正感受到性命威胁，感觉到怕，她才会对此感同身受。”
　　莫青溪隐约有所明悟，沉寂一瞬，迟疑道：“姐姐，你对她也算是煞费苦心了，你是想......”
　　秦迎天靠上车壁，微微阖眸，复又睁开。莫青溪安稳窝在她怀中，而她手指间举着的是她的秀发。光滑的发丝如水般流动过她的手指，留下淡淡的冰凉。
　　“老二懒散惯了，承不起重担。老三暴躁冲动，更担不得大任。她们都不适合那个位置。唯有老四，心机手腕能力都不缺。”
　　“只是她在这上面尝到了甜头，身为魔族，不想着如何增强实力，太依赖仰仗用心计算计别人，为自己谋取想要的东西。”
　　“这不是一个好习惯，谋略真正实施的过程中，要面临的变故太多。一着不慎，便会满盘皆输。不是所有人都是傻子，跟老三一样，心甘情愿被她算计。”
　　莫青溪趴在她肩膀上，声音透着点恹恹：“所以姐姐这次故意设计她，让她在自己最擅长的地方输得一败涂地。同时也是警醒她，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计皆为徒劳？”
　　秦迎天淡淡一笑，终于松开手中仅剩的几缕发丝：“她是个聪明人，她会明白我的意思。”
　　车轮滚滚向前，带着两人从自由的远方，飞向囚困她们的牢笼。莫青溪垂下眸子，她也是个聪明人，自然听出秦迎天话下对她隐晦的提醒。
　　只有实力才是一切的基石，任何需要依靠外人才能解决、超脱自己能力范围的事情，归根结底，都不在自己的掌控之内。正如秦迎天所说，实施起来，风险太大了。
　　紧迫感又一次冲上心头，莫青溪的魔识在她身上停留须臾，随即意识沉入自己的识海内。
　　她的精神力与封印外层厮杀这么多日，封印外层上布满密密麻麻的蛛网般的裂痕。照这个进度下去，等她们回到魔宫前，封印外层必然能够破除。
　　莫青溪不由自主松了口气，听说魔王出关之后，心头一直萦绕的淡淡的不安感，也随之散去大半。
　　她的出神只有片刻，秦迎天知道她在做什么，不曾打扰。她的眸子一瞬不瞬落在莫青溪脸上，偶尔轻轻扫过她的眼睛。若有所思下，蕴着让她脊背发冷的意味。
　　秦迎天，到底知不知道她眼睛内的封印？
　　莫青溪脑海中刚掠过这个问题，便自动浮现出了答案。她肯定是知道的，只是同魔王一样，从来在她面前守口如瓶。哪怕两人的关系发展到如今地步，也没有对她提起过只言片语。
　　莫青溪心头生出几分被欺骗的怒意，又被她强行克制下来。稍微急促的呼吸不过转瞬，快得不曾被任何人觉察。
　　她不由自主摸了下自己的眼睛，眼前朦胧的微光荡漾。如果封印外层破除，她的眼睛应该可以恢复部分视力。
　　至少，能够看到秦迎天模糊的轮廓吧？
　　她在思考有关眼睛和封印的事情，嘴上却道：“姐姐，你相信四殿下的话吗？你觉得她的那些表现，是真情流露，还是虚假的伪装？”
　　秦迎天的注意力顺顺利利被她岔开，这个答案其实两人都心中有数。秉机心机深沉，所思所想轻易不会被外人得知。
　　今日这番作态，固然有真情流露的部分，但想来其中的大半部分，都不过是伪装出来，用来博取秦迎天的同情的举动。
　　秦迎天不是不懂，只是从善如流顺水推舟。她对秉机失了杀心，也就不吝啬帮她一把，两人都能达到自己想要的目的。
　　她握住莫青溪的手，送到自己唇边。冲她温柔一笑：“我当然不信。”
　　莫青溪欲言又止，她心里还有其他疑问，关于几位王女，关于长老们，关于魔宫，关于巢穴中的动乱。
　　诸多问题纷杂不休，而她们这几个月在路上的短暂和平，快得仿佛是偷来的时光。
　　如今王城的动乱非但没有平息，反倒愈演愈烈。而她们此番回到魔宫，迎接她们的，将是一个动荡混乱的局面。
　　魔王和王女们、王女和王女们之间的敌视，长老和魔将们各自的立场变换。新主将出，臣民站队。这场整个魔族最上层的动乱，必然伴随着无尽的血腥杀戮。
　　动乱未必会直接波及到莫青溪身上，她不过是一个无权无势的圣女，存在与否，无法左右大局。可大势所趋，身处这片地界中的每一个人，都将或多或少被漩涡的滚滚潮流裹挟着，身不由己朝既定的命运而去。
　　命运的车轮滚轧，将一切阻拦者撞得支离破碎。莫青溪听着马车碾压过地上枝叶的窸窣动静，阖上眸子，不再说话了。
　　两人各自修炼，待回到魔宫的前一日，莫青溪冥冥之中突然生出一些预感。
　　她心神一动，识海内本来平稳运行的精神力随同她的心意，一同凶猛涌向封印外层。
　　这些力量仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，整个封印的力量都似乎出现片刻凝滞。紧跟着，外层封印上蛛网密布般的裂缝逐渐脱落，从一点到一块，再到连成一片。
　　随着莫青溪凝聚自己的精神力，再度冲击上去。整个外层封印便轰然破碎。
　　内里一直被封印压制的强大力量疯狂涌动起来，宛如被束缚在笼中的困兽，厉声咆哮着，想要挣开身上的铁链，重回自己该回的地方。
　　然而这股反抗好似激怒了封印，封印核心同时绽放光芒。无数道丝线汇成一张巨网，死死将其中的力量重新收拢、镇压。
　　两方短暂陷入僵持，方才骤然爆发的两股力量相撞，掀起的波浪冲撞得莫青溪的识海摇摇欲坠。
　　她的神智出现片刻恍惚，眸中泛出血色。狠狠咬了下口腔内的软肉，疼痛刺激大脑，原本涣散的心神重新坚定下来。
　　喉间血腥味浓烈，她却不管不顾，继续凝聚自己识海内的精神力，孤注一掷般，往封印核心上撞去。
　　可能是方才冲破封印外层，导致封印核心的力量减弱。也可能是外层破碎后，其中没来及被封印核心收拢回去的属于莫青溪的力量，随之被她的精神力一同牵引。再加上被封印核心束缚在内的力量，也没有放弃反抗，坚持不懈做出斗争。
　　各方因素叠加到一起，这一下攻击简直如同洪水泛滥，携带着千钧之力，在厉声咆哮中，直直撞上封印核心。
　　整张大网陡然明亮，封印核心剧烈闪烁片刻。虽硬生生抗下了这一击，光芒却明显黯淡许多。
　　它一失势，先前被强行收拢回来的力量顿时困守不住，溢散出来的部分又被莫青溪收回识海。
　　莫青溪的脸色苍白，这一下对撞中冲击开去的力量四散，也对她自身造成极大的损伤。短时间内，她已经无力再维持第二次同样的攻势。
　　况且识海内新加入的这股庞大的精神力，虽然是她的东西，却还需要她的吸收炼化。
　　她刚喘了口气，准备先暂时停歇片刻，缓缓心神，先将这些力量慢慢吸收时。陡然感觉到一股熟悉的魔力，朝自己兜头笼罩下来。
　　识海和体内经脉破损造成的剧痛，灵魂深处若隐若现的撕裂痛楚，精神力使用过度的力竭感，都在这股力量的治愈下，逐渐烟消云散。
　　身体上的痛苦减轻了，莫青溪的心情反而更加沉重。她本应在一个安全的、没有旁的眼睛注视的地方，破除封印。只是这次回到魔宫，她们必然要迎接一片腥风血雨。
　　哪怕众人的视线焦点都会落在秦迎天身上，莫青溪仍担心万一出现什么变故，届时的她尚未来及准备，便会像前世一样重蹈覆辙。
　　她不知邵光宇是否会延续前世的行动轨迹，但既然他此刻很大概率身在王城，莫青溪肯定要担心他的存在。
　　她可没忘记，邵光宇此来魔界，除了阵法一事外，还肩负将她从魔宫内掳走的任务。
　　秦迎天的告诫让她断绝了让她求助的念头，重来一世，若她仍像前世那样卑微无能，被邵光宇轻易制服，拖离魔宫，那她还谈什么复仇？
　　不如在重生的那一刻便自戕了事，还免了自己为变强付出的诸多痛苦挣扎！
　　莫青溪睁开眸子，望向秦迎天的方向。不出所料，她尚未来及看清秦迎天的轮廓，隐约的微光刺激得她的眼睛顷刻流下泪水。
　　她在黑暗中待了这么多年，终于得以窥见天光。即使只是一点淡如风中烛火的亮度，也是她暂时不能承受的刺眼光亮。
　　她再度闭上眼睛，将丝线法器化为熟悉的眼纱，缠上了自己的眼睛。
　　她的整个身体和手指都在轻轻发抖，既是因为重见光明的希望近在咫尺，内心的渴望激荡。同时也因前世被勾起的恨，和秦迎天的一瞬不瞬的注视。
　　颤抖的手指不容易控制，莫青溪绑了几次，眼纱都不曾绑好。她眉头紧蹙，正要再次驱动精神力，让眼纱前后丝线化为一体，严丝合缝闭拢。
　　心念刚起，便倏然感觉到，熟悉的柔软温热的手指覆上她的手指。
　　秦迎天带着她，慢条斯理替她绑好眼纱。
　　她的手指将莫青溪的手指包裹在内，两人的手指彼此穿插，亲密无间。待绑好之后，她也没有松手，五指相扣，温柔而坚定地将莫青溪的手握进自己的掌中。
　　五指合拢的这个瞬间，一股强烈坚实和满足感填满了莫青溪空旷的内心。就连先前内心翻涌的各种情绪，仿佛被一双无形的大手温柔抚平，心中只余平静。
　　莫青溪缓缓平复呼吸，随着秦迎天的魔力治愈她身体内的伤口，痛意消散，她发颤的手指逐渐稳定下来。
　　眼纱阻挡了刺眼的天光，生理性眼泪自眼角渗出，氤氲湿了一小块地方。她垂着脑袋，没有再看向秦迎天的方向，也不曾对方才之事做出任何解释。
　　秦迎天一手紧紧握着她，哪怕莫青溪没有动作的意思，也仿佛生怕她挣脱。
　　另一只滚烫的手掌覆上她的脑袋，她轻叹一声，轻轻揉了揉莫青溪的脑袋，甚至颇为体贴地为她找好借口：“妹妹，修炼不能急于一时，这种重要关头，可不能出神呀。”
　　“现在只是心神不稳稍稍反噬，小心哪天一不留神，真的走火入魔，辛辛苦苦修炼的修为一朝毁于一旦，那真的就太可惜了。”
　　秦迎天的温柔体贴，于莫青溪来说，是一朵张扬摇曳、毫不吝啬释放自己全部魅力的梦魇花。是会让她上瘾的梦魇花香味，是她的贪恋的具象化。
　　是她除了复仇之外，对自己好好活下去这件人间至难之事，唯一的惦念。
　　明知她美到极致，同时带着剧毒。进一步就是万劫不复，引火自焚。却还是不自觉的被她吸引。犹如飞蛾扑火般，想向她扑去。
　　在这个瞬间，内心急切的渴望陡然冲上了巅峰。
　　莫青溪喉头哽咽，她很想，疯狂的想。
　　——想给小狗套上链子，牢牢困在自己身旁，一刻也不分离。
　　作者有话要说：
　　冥冥之中，似乎感觉到了即将完结的召唤（嗯嗯）


第60章 
　　莫青溪用力握紧秦迎天的手，力道反过来箍得秦迎天手掌生疼。
　　隔着眼纱，她看不到自己钟爱的那双眼睛。却能够看到，小羔羊朝她露出一个柔柔弱弱的笑容，温和道：“好的，姐姐。”
　　秦迎天在短暂的怔愣过后，不留痕迹摸了下自己的后背，莫名感觉脊背上汗毛直竖。虽然小瞎子的笑容一如既往，看不出分毫异样。不知为何，她总感觉从她纤细柔弱的外表下，看出一点隐而不露的病态和觊觎。
　　“莫青溪......”秦迎天有点怀疑人生。
　　怎么看，这怎么不对头呢。两人的角色，是不是反过来了？
　　莫青溪主动松开手，脑袋微抬，先是摸了摸她的脑袋。接着，又顺势捧住她的脸颊，在她额头上落下一吻，柔柔道：“姐姐，我先继续修炼，巩固一下自己的修为。”
　　她喊的是姐姐，这一连串自然而然敷衍的安抚动作下来，秦迎天怔怔看着她，已经自觉将这句称呼换成了“小狗狗”。
　　这不应该啊！
　　莫青溪吻完她，便自顾自进入修炼状态。
　　秦迎天在原地呆愣半天，小狗两个字仿佛被一道突如其来的力量赋予了生命力。主动盘旋着，绕过骨头的缝隙，拼命往她脑海里钻。
　　她的脑海中自动浮现出，莫青溪温声细语念出这两个字时含笑的神情。每一声都是熟悉的戏谑嗓音，一声声柔柔的呼唤，说不清道不明的勾人。
　　小狗小狗小狗，莫青溪嘴上没说，行动间却仿佛真将她当成一条小狗。秦迎天后知后觉反应过来这个事实，不由紧紧咬牙，狠狠盯着她的脸庞，却无法打扰她的修炼。
　　恩将仇报的小混账！小没良心！白眼狼！
　　她好心为她解围，结果换来的就是这个吗？
　　秦迎天的视线几乎凝固在莫青溪身上，恨不得将她强行唤醒过来，问问她刚才那番动作到底是什么意思。
　　可目光触及她的眼纱，心口仿佛突然破了个大洞，怒意从中泄了个干干净净。
　　她犹豫着抬手，手指虚虚触上她的眼纱。莫青溪好像什么也感受不到，一动不动坐着，全身心投入到修炼当中。
　　而秦迎天看了她许久，最终，只是阖了阖眸子，发出一声微不可查的轻叹。
　　在莫青溪眼前张开的五指收拢成拳，慢慢握紧了。
　　莫青溪自始至终都没有动静，她闭着眸子，淡淡感受着魔识内属于秦迎天的气息逐渐远去，窸窸窣窣衣袍摩挲的声响过后，她挨着她，在她身旁安静坐下。
　　她的视线还是落在莫青溪身上，视线的终点偶尔掠过她的眼纱，似乎在看她的模样，也仿佛透过洁白的眼纱，看到她残缺却漂亮的眼睛。
　　秦迎天的眼神不含多少情绪，不知在想些什么，只是单纯看着她，怔怔出神。
　　她们离开王城那日，与她们回到王城这日，似乎并没有什么不同。
　　别的城池这会儿已经开始逐步解禁，在秉机的桃源城，更是完全感觉不到任何封城搜查的紧张。而王城直到现在，盘桓在城池上空的那股沉凝肃杀的气氛不但没有消散，反倒比之前更加沉重。
　　正道细作刺杀作乱，魔力暴动。太女离开王城，王女借机揽权，排除异己。巢穴突现异常，魔王出关。诸多大事一件接着一件，不给人半点喘息之机，而这其中的每一件，无一不与魔族未来息息相关。
　　王城无疑是魔族最尊贵的中心城池，能够有资格生活在这里的魔族臣民，大都是魔族的中流砥柱。与底下两耳不闻窗外事的普通族人不同，他们对魔族的当前情势并不陌生。
　　外忧内患汇聚一起，一众城民小心翼翼，生怕触了上位者们的霉头，无故被牵连其中。
　　秦迎天掀开车帘，望着冷冷清清看不到几个人影的街道，突然想起她们离开王城时，小瞎子紧张含怯，紧紧依靠她、不敢离开半步的场景。
　　“那时还说，等回来的时候，带你好好见识见识王城的热闹呢。谁曾想，风波尚未结束，根本没有热闹可看。”
　　这种话说得感慨万千，虽然中间间隔的时间不长，莫名给人一种恍如隔世的感觉。
　　进入这里之后，莫青溪自然从修炼中抽身而出，听到秦迎天这句话，便主动握住她的手腕，笑道：“王城近在咫尺，以后有得是时间玩耍。况且，姐姐不是已经带我看过那几座城池了吗？”
　　不知道是否是她的错觉，总觉得越靠近魔宫，秦迎天身上的气息就越发危险。
　　她体内魔气涌动的速度加快，似乎遥遥望着魔宫方向，冰冷的锐利和杀意不加掩饰。
　　魔王出关了。他和秦迎天，又会碰撞出怎样的火花？
　　莫青溪的思绪刚转到这儿，秦迎天听到她的话，顺势转回了目光。她回握住莫青溪的手，冰冷收敛，只余温柔。
　　她似乎想说什么，话到嘴边，却又咽下。最后便只是微微一笑，将莫青溪的手举到自己唇边，轻轻烙下一个吻。
　　吻是炙热的，秦迎天的手也是炙热的，她看着像是一团火，如同她魔力中不可剥离的火焰。
　　莫青溪一开始也未曾想到，火焰中包裹着一块亘古不化的寒冰。她温柔体贴，却又凉薄厌世。她冷眼看着这世间，正因为活得太过清醒，于是入眼皆为黑暗。
　　莫青溪垂下眸子，注视着秦迎天魔息中跃动的火焰，突然开口问道：“姐姐，你会担心，或者紧张吗？”
　　这话问得莫名其妙，秦迎天微微扬眉，没懂她的意思，惊讶道：“紧张什么？”
　　街道上几乎空无一人，魔寐马的速度自然放开。从城门到宫门，根本没有花费多长时间。
　　王城城门的守卫早已将太女回来的消息传回魔宫，目前在此留守的魔族权贵，无论身份高低，只要身无要事，皆会前来恭迎。
　　在宫门守卫声如雷霆的行礼声中，马车正式驶入魔宫。莫青溪平和的嗓音压得很低，轻不可闻：“此番风起云涌，意外频出。姐姐自信能掌控四殿下的心思，可其他人呢？”
　　秦迎天眉眼微压，无形的对峙隐露锋芒。她多少从莫青溪的话中察觉一点不详的预感，自然而然问道：“比如，谁？”
　　莫青溪只是冲她微微一笑，被眼纱遮盖的眸子一瞬不瞬望着秦迎天的方向，仿佛能够透过诸多屏障，看到她此时略显炸毛的模样。
　　她敷衍般摸了摸秦迎天的脑袋，安抚道：“想来一切尽在姐姐掌控之中。”
　　这次小狗可无法轻易被她的敷衍顺毛，她的脸色冷了下来，刚握住莫青溪的手，正待细问。短短时间内，魔寐马已经驶到秦迎天的大殿。
　　紧跟着，窗外传来伏慕和二长老等人恭迎的声音。
　　秦迎天不得不又收回了手，暗恨这两头没眼色的家伙如此不识趣，一路上疾驰如飞，竟比她们二人还要归心似箭。
　　车里车外，只有一帘之隔。车外是波及整个魔族的潮流暗涌，无形的刀剑拼杀。车内是两人的单独相处，感情日渐升温。
　　但回到魔宫这件事情，其实便已经撕裂她们这些时日温馨相处的平静时光。
　　再没有这样好的机会了。
　　一众傲慢至极的魔族上位者们，如今像是众星拱月般，将秦迎天拢在其中。她身后的莫青溪被所有人有意无意无视，排挤出这个手握实权的上层圈子内。
　　莫青溪不是真的瞎子聋子，从她被秦迎天搀扶着下了马车之后，就能敏锐感觉到，无数含义各异的目光从自己周身缓缓流过。
　　更有不怀好意的试探，魔力挑衅般蹭过她周身，试图借此激发她身体本能的魔力自卫反应。看看在秦迎天的帮助下，她如今能否能够修炼魔力。
　　莫青溪早就防着这些，虽然随着封印的解开，她确实能像正常魔族一样吸收魔力。但魔力的修炼过程，是每个魔族刻入骨髓中的熟悉。
　　她能仗着大多数魔族不重视精神力的修炼，隐瞒自己修炼精神力的事实。却无法在这群实力顶尖目光如炬的魔族强者们面前，隐下自己能够修炼魔力的底细。
　　既然要暂避锋芒，她的天赋还都点在精神力上，从觉察到这些事实的那刻起，她便暂时没有动摇过不肯修炼魔力的心思。
　　哪怕修炼魔力的过程漫长，却能逐渐淬炼她孱弱的体魄，逐渐延长她的寿命。至少在当下，明显修炼精神力的路子更适合她。逐步解除封印，也让她心中对复仇之事多少有了些把握。
　　她没有必要修炼魔力，这件事带给她的只有累赘的关注，并且一时半会无法给她带来任何好处。她可没忘记，魔族内必然还有邵光宇的眼睛。她尚未真正掌控自己的命运，蛰伏示弱是最佳的抉择。
　　莫青溪早已进行过权衡利弊，压根不惧这些试探。如她所料，暗地里这些家伙到底不敢随意去拂秦迎天的脸面，虽是挑衅，但也做得小心翼翼。
　　魔力既然未曾发现异常，便一触即收，不曾对莫青溪的身体造成任何伤害。若不是她的精神力强大，恐怕都无法发现这些隐晦的试探。
　　一行人簇拥着秦迎天往大殿内走，暗地里各种探究的视线终于逐渐散去。
　　她的断臂魔侍安静侍立在最边缘的角落里，跟她一样，好似被整个魔族边缘化。
　　她垂首侧身，恭敬为众人让开位置。等她们越过自己，这才来到莫青溪身边，熟练地为她披上一件新的大氅。
　　魔族的魔力暴动，在秦迎天破开万恶之渊的阵法之时已经停止。就算莫青溪的身体孱弱，也不再需要每时每刻都得借助大氅中的阵法，将躁动的魔力隔离开去。
　　但这毕竟是红姨的一片慈爱之心，莫青溪冲她浅浅一笑，将大氅仔细拢紧：“路上可还顺利？”
　　红姨恭敬垂首：“昔年陛下为带您和太女殿下前往灵界玩耍，特意开辟出的这条通道，至今未能被人族觉察。我一路谨慎行事，顺利而归，幸不辱命。”
　　这是在外面，人多眼杂，很多话不好直言。莫青溪也就不再细问，将手搭在她那只完好的手臂上，顺着她的指引转身。
　　秦迎天的宫殿她已经来过数次，地形地貌早已了如指掌。她没再看向秦迎天离开的方向，更没有直接暴露自己盲眼却能依仗精神力视路的优势。
　　封印外层破除，她被封印的力量已经回来足有一半。如今她的实力相比在尚武城时判若两人。只是目前没有一个合适的对手同她生死比试，无法让她准确判断自己现在的实力，身处何等境界。
　　方才刚下马车时，她趁着秦迎天的魔识将她笼罩在内，无人发现她的打量，精神力短暂扫视一圈在场之人的情况。
　　之前以她的精神力强度，只能看清她们体内魔力在经脉中的运转路线。同时需要仔细凝神观察，才能发现其中的薄弱之处。
　　如今再看，经脉内魔气的分布情况尽收眼底，薄弱之处在她眼中无所遁形，如大海上的灯塔般醒目。
　　就连秦迎天，她也不是不能发现一点破绽。
　　她安静思索着这些，耳边的喧闹倏然静止。与此同时，红姨的脚步也停了下来，惊讶唤道：“太、太女殿下......”
　　下一刻，红姨的手被一道魔力轻轻挥开。一只熟悉的温热的手掌，代替了她的位置，温柔搭住莫青溪的胳膊：“妹妹，我先送你回去。”
　　这群魔族的主事者们今日聚集在这里，无疑是向秦迎天一一禀告魔族、特别是王城近来发生的大事小事。这次会议，与从前秦迎天带领王女们商议时还算不同，那时说到底，在场的都是自己人。
　　如今鱼龙混杂，莫青溪不愿淌这滩浑水。秦迎天带她去往万恶之渊这一趟，已经为她招来无数不怀好意的关注，她自然不想再在这种关头乱出风头。
　　秦迎天明白她的心思，因而不曾强求。魔识将两人笼罩在内，将其他人的眼睛耳朵都隔绝在外。
　　她一边像往常一样，携着她小心翼翼往前走，一边低声道：“你不想暴露实力，所以我没有阻止她们。让她们亲身感受一番，她们才会轻视你，忽略你的危险性。”
　　她在为自己刚才的袖手旁观做出解释，此刻说话的语气，比她的动作更为小心。她的目光落在莫青溪被眼纱覆住的半张脸上，试图揣测她此刻的心情。
　　刚才没有阻止，是不想罔顾莫青溪的意愿。现在撇下一大堆人，将重要的大事后推。更是在所有人面前彰显她对莫青溪的看重。
　　莫青溪没想到她居然能为自己做到如此地步，她微微皱眉，捏着秦迎天手腕的手不禁用力，试图让她停步，劝阻道：“姐姐，没必要为了我耽搁我族的大事。”
　　见她没有生气的意思，秦迎天这才不留痕迹松了口气，安抚道：“我知道他们想说什么，说来说去，无非都是咱们已经知道的那些事情罢了。”
　　除了几位王女口中所言的情况外，她自有自己的消息渠道。她虽离开魔宫，魔宫内的大事小事尽在她掌控之中。她不会仅信她们的一面之词，几方情况稍加对比，其中多少真话多少假话，秦迎天自然心知肚明。
　　她淡淡一笑，轻声道：“不过是内鬼作祟罢了，风波掀起这么久，迟迟没有给出一个结果，或许，她就是在等我回来。优伶尚未上场，大戏如何开演？”
　　站在秦迎天的地位，她再清楚不过，今日在这儿的这群人中，众人各自心怀鬼胎。实力让他们成功跻身魔族上层，可他们生来为魔，总归是贪婪的。身为魔族，骨子里淌着的就是向上的贪图和野望。
　　对实力的渴望，对其他东西的渴望总是不知满足。得到了荣耀地位，便想要渴求更多东西。
　　或许其中真有人忧心忡忡，一心为魔族的安危和未来着想。可这样的人，真的太少了。
　　见莫青溪眉头紧锁，纤细脆弱的人儿神情严肃，满含担忧，与她此时单薄的姿态截然相反。明明自己才是一碰就碎的琉璃，偏还担心一块顽石的安危。
　　秦迎天的心软成了一滩水，声音不由放得更轻：“妹妹，无需担心。”
　　她的笑意更深，温柔的绵绵细语滴打在莫青溪的心口，嘴里的话却是截然相反的血腥：“在咱们魔族，处理事情没有那么复杂。咱们一贯信奉简单直接的粗暴手段，谁敢不顾性命，被人撺掇着主动露头，杀了就是。”
　　她说得轻描淡写，仿佛杀死这群实力处于整个魔族巅峰的上位者们，跟捏死一只蝼蚁一样轻松。极致的温柔和极致的残酷混合交织，这份反差感不但没有令莫青溪心生畏惧，反倒觉得心中某根弦被轻轻拨动。
　　她心中因回到魔宫后，莫名涌现的沉重被秦迎天三言两语化解。她知道秦迎天是在对她展露自己的实力，借此安她的心。这份笨拙的体贴落在惯来冷心冷清的秦迎天身上，已经足够彰显她的用心和在意。
　　她的宫殿已经近了，秦迎天一步一步、温柔体贴地牵引着她往里走去。可踏进院落，她的步子却不由自主慢了下来。直到最后，终于彻底停下。
　　莫青溪不明所以，跟着停下：“姐姐，你要离开了吗？”
　　她微微抿唇，虽然不舍，握紧秦迎天的手。下一秒，又像以往的每一次，强逼着自己放了手，温和道：“他们都在等着你呢，姐姐，快回去吧。”
　　在她的手抽离的前一秒，秦迎天又紧紧握了回去。力道控制地十分巧妙，保持在一个莫青溪无法挣脱，但不会握痛她的地步。
　　这么多年下来，秦迎天虽听说过无数次莫青溪所住的宫殿的破败，但还是第一次亲眼从这狭小衰颓的地界，间接窥见一丝她荒芜苍白的过去。
　　莫青溪没有做错什么，只因自己与生俱来的独特身份，被魔王看重。在自己刚刚诞生，最弱小，无力决定自己的未来，反抗命运洪流的时候，被魔王从自己的孕育之地强行带出。
　　身为一个弱势的外来者，本来就难以融入向来排外的魔族。更何况，因魔王的过度宠爱，引起了其他王女们的敌视，再被迫卷入王族的纷争中。她一路走到如今，步步都是艰难。
　　虽然谁都知道她没错，可人的好恶就是这么不讲道理。她们讨厌她，排挤她，哪怕至始至终，谁都明白，莫青溪是无辜的受害者。
　　心口突兀升起的痛意是一种很陌生的情感，令秦迎天难得不知所措。强烈的愧疚混着心疼，经过这么多年，她才后知后觉体会到莫青溪这么多年的遭遇，是何等不公。
　　魔族强行将她带离万恶之渊，却没有尽到保护好她的责任。魔王固然失责，可秦迎天从前明明知晓情况，却同样没将此事放在心中。
　　她有无数个理由可以为自己开脱，魔族天然的环境使然，以莫青溪从前的性格而言，她无法修炼，如此孱弱，离开魔宫，确实是自寻死路。
　　从前秦迎天或许还想着，若没有魔王这番举动，她可能根本无法在弱肉强食的魔族存活下去。
　　但当她真正见识到，万恶之渊对她的保护和偏爱那刻起，她才反应过来。魔王的自私举动，魔族的冷漠排斥，才是将莫青溪推入火坑的罪魁祸首。
　　她紧紧握着莫青溪的手腕，嗓音略显沙哑：“......对不起，妹妹。”
　　莫青溪微微偏头，惊讶望向她的方向。一开始尚未明白过来，秦迎天突如其来的道歉因何而起。当她的魔识顺着秦迎天的视线，打量一圈自己的宫殿，终于清楚过来。
　　她能够感受到秦迎天说这句话中，真心实意的歉疚和悔意，甚至能够感受到这个向来情绪淡薄的人，话下隐藏的在意和心疼。
　　如果没有前世的凄惨经历横隔其中，莫青溪说不定真的会被她的诚挚打动。
　　可......已经晚了啊。
　　莫青溪不由轻轻叹息一声，她死过一次，无论此生对秦迎天对她再好，前世那些遭遇也不会一笔勾销。
　　失去的就是失去了，做下了错事就是做下了。她不可能在前世那条时间线中死而重生，更不可能忘记那些刻骨铭心的血海深仇。
　　她往外抽了抽手，秦迎天先是紧紧握着。见她态度坚决，只能无措松开了些力道。
　　她怔怔站在原地，想再度握上去，又感觉她可能真的生气，怕自己的举动激怒她。手几番抬起，终究没敢落下。
　　莫青溪没有如她所料般后退，反而更进一步。冰凉的指尖轻柔落在秦迎天的脸颊上，宛如冬日薄薄的雪花飘落其上。沁凉的寒意逐渐被她的体温暖融，优美的雪花同样融化成一滩温柔的春水。
　　凉意顺着她的眼角滑落，指尖划过的地方，犹如在秦迎天眼睛下方蔓开一条漫长的水痕。
　　莫青溪温和道：“没关系，姐姐。这不是你的错。”
　　迟来的东西，她已经不稀罕了。
　　可秦迎天却以为她说的话是真的，急切握住她搭在自己脸上的手腕。心中剧烈涌动的情感窜上脑海，无数句话在喉间涌动。
　　她想要弥补自己的过失，甚至天真以为，自己可以弥补莫青溪缺憾的过去。她的嗓音喑哑，几乎小心翼翼道：“妹妹，不要住这里了好不好？我的宫殿很大，你看上哪间，都可以。”
　　她停顿片刻，没有得到莫青溪的回应，只听见自己怦怦跳动的心跳在胸口砸出一片闷痛，同时一阵阵剧烈地冲击耳膜。
　　汹涌的感情令她脑海一片空白，不由将莫青溪的手掌抵在自己面前，脸颊温驯贴了上去。
　　秦迎□□她乖巧低首，这模样已经近乎示弱了。
　　她的声音轻地像是一缕抓不着的微风，转瞬消散，喃喃低语：“......妹妹，我不想与你分开。”
　　作者有话要说：
　　不是现在啊…给大家跪了
　　她们在外面浪这么久，终于回去，该揭伏笔了，有点激动
　　我忏悔。


第61章 
　　秦迎天仿佛真的化身成莫青溪豢养的一条小狗，一举一动都在主人的掌控之下。
　　莫青溪身高略逊她半头，可她微扬下巴，眸子睥睨秦迎天时，竟给人一种居高临下的凌然感。
　　秦迎天不知道她内心有着相同的渴望，并且犹有甚之。她渴望秦迎天的触碰、拥抱，渴望她唇齿的温度，利齿划开她肌肤，唇舌交换间弥漫的血腥气。
　　渴望将她紧紧锁在自己身旁，甚至于两人血肉相融。渴望她跳动的心脏，滚烫的热血浇灌，催生出畸形而病态的爱恋。
　　渴望两人亲密时她紧绷的身体，微眯的双眸，指尖轻抚她眼睛时，她不可抑制的轻颤、眼尾滚烫的温度，及弥漫开来的一片潮湿。
　　莫青溪的吻来得猝不及防，夹杂着她的急切和渴望。她捧着秦迎天的脸颊，咬上她柔软的唇，内心的恨意转为实打实的撕咬。
　　她对秦迎天从不口下留情，内心积攒的愤怒从来无法诉诸于口，只能借着粗暴的亲密，暴露心中深藏的千分之一的怨愤。
　　秦迎天微微皱眉，手按在她的后脑上，却又好像不知道自己下步该如何行事。手指穿插/入莫青溪的发丝，指节不由自主蜷起。
　　她微微侧眼，面前就是莫青溪一截如玉竹般挺直白皙的手指，重重压在她的脸颊上，令她动弹不得。
　　微光自头顶打落下来，玉指白得晃眼。秦迎天视线落在其上，仿佛被这道亮光攫住。思维出现短暂停滞，紧接着又被唇上轻微的刺痛唤醒。
　　莫青溪噙着她的唇，潮湿温热的气息彼此相交纠缠。秦迎天其实自己也分不清自己想要什么，两人的这段关系到现在也没有一个具体的名分。
　　自然超脱了姐妹该有的情感，更颠覆主从的关系认知。要说是为彼此的情人，似乎还差了点意思。
　　真心的存在与否，是她反复探寻的问题。她清楚自己的动心，却不敢赌莫青溪对她的感情。她这样惯来运筹帷幄的人，也只会在有关莫青溪的事情上踌躇不决。
　　莫青溪比她清楚，可她不肯明说，更不肯直接告诉她答案。她在折磨她的心，让她在无数次自我拷问中，自己为自己找出答案。
　　她在等着秦迎天，主动为她献上一个能够让她满意的答案。
　　秦迎天不是傻子，能隐约感觉出一点莫青溪对她的恨。从她语焉不详的话，意味不明的笑中，她的指尖轻点她的心脏，森凉的眼神比她的丝线法器更为凌厉。
　　秦迎天毫不怀疑她会划开自己的皮肉，不带一丝犹豫。那张精致如画的脸上，应当一如既往含着天真无辜的笑意。
　　她是孱弱的羔羊，是冷血的刽子手。多情更似无情，温柔如水般唤她姐姐，手下却毫不客气深入，搅弄她的心脏。
　　她热情拥吻着她，手掌却掐住她的脖子。很难想象人的体温为何会冷到如此程度，秦迎天这样对温度不敏感的魔，都能感受到那股浸入骨髓的寒意。
　　她吻她的时候，是真的想要她的命。她对她笑的时候，想得可能是如何破开她的防御。她漂亮的眼睛，她尖锐的牙齿，她温暖的唇舌，她勾人的呢喃。亲吻拥抱耳鬓厮磨，如秦迎天所愿，小羔羊将自己浑身上下皆淬炼成利器。
　　只除了，她第一个想要撕裂的敌人，是秦迎天罢了。
　　恨意深入骨髓，令她不知所措。
　　她承着莫青溪的吻，盛着她不知缘由的深恨。痛意自唇舌蔓开，连同熟悉的血腥味。她们之间的感情从不纯粹，秦迎天甚至难能胆怯，不敢开口。
　　她明白自己哪怕追问，也注定得不到答案。莫青溪高高在上睨着她的挣扎，要她自己追寻自己想要的结果。
　　莫青溪太知道如何对付她，姐姐两字是击败秦迎天的魔咒。藤蔓缠绕住她的肢体，顺着她的血液往她的灵魂深处攀去。声声小狗宛如利箭，句句都在往她软肋上戳。戳得鲜血淋漓，戳得痛不欲生。
　　她不明白这份恨意因何而生，正如同在两人的感情中，好像一直都是莫青溪颠覆了身份差距，占据上风。她比秦迎天自己更明白她想要什么，莫青溪的残酷无情时常让她又爱又恨。
　　秦迎天的喘息声很重，莫青溪勾着她的下巴，在上面摁出大片大片红痕。她撕咬的动作如同失智的野兽，肆意发泄自己的欲/望。
　　可她的动作又是极度冷静的，神情克制，平和、安静，近乎漠然看着秦迎天的沉沦。
　　秦迎天不排斥这样病态的感情，就像一开始，她对莫青溪的在意，正是源自她明明白白向她吐露的杀意。
　　那时的震颤至今仍清晰可闻，孱弱的小羔羊字字句句敲打在她的心中。在那个瞬间，秦迎天似乎听到自己心口，有一株花扎根发芽生长，再到绽放的全部声响。
　　她欣赏她的胆大妄为，欣赏她的冷心无情。欣赏她一心一意朝自己的目标而去，从不为外物动摇。她像一株卑贱的杂草，坚定迎风生长，任何外力都摧不折她的脊梁。
　　与生死擦肩而过的惊险压不倒她，杀人的血腥无法令她畏惧。看着是尊精致羸弱一碰就碎的琉璃人像，却孤注一掷，顶着粉身碎骨的危险，硬生生想以身撞顽石。
　　莫青溪松开她发麻疼痛的舌尖，紧跟着往里面探去。秦迎天被动顺应她的进攻，她的强势和侵略性，唯有在这种时候才会达到巅峰，甚至给秦迎天一种无法反抗的错觉。
　　她的手掌往下转移，在秦迎天的脖颈上停留瞬息。酥麻感从脊背窜上脑海，秦迎天浑身轻颤，喉间控制不住发出一声浅浅的呜/咽。
　　就在她几乎以为莫青溪会再度掐住她的脖颈，熟悉的窒息感袭来时，空白的大脑突然感觉到莫青溪的攻势暂收。
　　她以鼻尖亲昵抵着她的鼻尖，一边喘息，一边轻轻笑了一声。
　　笑声说不上来是何种意味，缓缓流淌过秦迎天的耳际，她游荡在崩溃边缘的理智被唤醒些许。
　　朦朦胧胧的雾气覆盖大脑，她捂着自己剧烈跳动的心口，浑噩的思绪本能顺着自己之前思考的问题，继续向下走。
　　她有时想开口询问莫青溪对自己的感情，可话到唇边，又不得不咽下。她对莫青溪的在意用心，能在她身上收回同样强烈的情感。哪怕是恨，也代表了莫青溪对她的看重，与其他人都不同。
　　她不应该奢求更多，她们两人之间的感情太过复杂，只要这份特殊对待，便足够了。
　　况且从一开始，她打的就是让莫青溪杀她的主意。她不怕死，不怕痛，只是、只是在极偶尔的情况下，她会有些困惑。
　　会因莫青溪对她的残酷无情，毫不怜惜，生出淡淡的委屈。
　　她的眼尾红通通的，眼角因她的摧残，本能渗出的浅浅泪意仿若哭泣。莫青溪另一只手的指腹擦过那里，指尖倏然泛起被火灼烧的痛感。纵然看不到，她也能想象出，秦迎天面上的绯红该美得如何惊心动魄。
　　强势的人匍匐在她脚下，成为一条被驯化的狗。狗狗心甘情愿低头，让自己孱弱的主人为自己戴上枷锁。她竭力克制自己紊乱的魔力波动，这种时候，仍惦记着主人如琉璃般精致脆弱。
　　她将她小心翼翼捧进手心，生怕她受到外界的风雨催打。她将温柔合拢，高高举起，比自己身处的位置更高，将自己的灵魂信仰一并虔诚献上。
　　如此病态扭曲的感情。
　　莫青溪的动作温柔下来，安抚般舔舐她的唇瓣。舌尖轻卷，将撕裂的伤口渗出的血珠尽数收拢。秦迎天此刻能够感觉到的短暂刺痛，比起之前来，已经轻到微不可查。
　　正是因为莫青溪的温柔来得太少，所以一旦降临，才更显弥足珍贵。
　　她轻轻抚摸秦迎天的脑袋，安抚她的情绪。这份难能的体贴温存，如日光直射水面，冰层化为一滩融融的温水，柔波将秦迎天的心脏包裹在内。
　　她情不自禁抬眼，目光触及莫青溪柔和的面色时，心口蓦地一颤，竟有种受宠若惊的冲动。
　　“妹妹......”她的嗓音几乎哑得说不出话来，若不是莫青溪离她离得近，恐怕真听不清楚她开口唤了什么。
　　秦迎天下巴搭上她的肩膀，短促的喘气声就在她耳边。呼出的热意拍打在她的耳侧，肌肤生出淡淡痒意。
　　莫青溪以手背贴上她的脸颊，滚烫炽热的温度暖热了她的手。她的身体冰凉，心头却仿佛烧上来一团火。
　　烈火燃烧，如星火燎原，很快焚透她的血肉骨骼。她一瞬不瞬盯着秦迎天体内混乱的魔息，心底有另一股异样的情绪来势汹汹，猛然翻腾上来。
　　还不够，远远不够。只是这种可笑的程度，少到可以忽略不计的鲜血，微不足道的痛楚和发泄，怎么能够满足她心头高涨的怒火？
　　耳边是秦迎天的喘息，是自己急如擂鼓的心跳，是她如杂草丛生的渴望，野心勃勃的欲望。她不由蜷起指节，抵着自己节奏凌乱的心口。良久良久，才慢慢吐口胸口这股闷气。
　　她的情绪莫名低沉下来，面上却带了笑，松开秦迎天的身体，替她温柔擦拭唇角沾染的一点血色：“姐姐，已经耽搁许久了，快回去吧。”
　　两人的亲吻来得猝不及防，彼此都没有事先预料。好在莫青溪的宫殿确实荒凉偏僻，即使她们光明正大在院落前亲密，也无人见识到这惊天动地的一幕。
　　不、不对，还有一人。
　　秦迎天稍微有些恍惚，完全没有反应过来这些。莫青溪顺着魔识内另一股魔息的方向看去，红姨只比她们慢了半步进来，此刻身体仿佛扎了根，一动不动立在离她们不远处的一棵树脚下。
　　她唇角笑意更深，而秦迎天呼吸急促，大脑空白，所有思想都停滞住，只会顺着她的动作，被她推离门外。
　　外面的风挤进院门的间隙，尖啸混着凛冽寒意，刮过秦迎天的眉眼，带走上面残留的滚烫。
　　热意被扑面而来的冷风兜头盖了满脸，仿佛一盆冷水泼下来，再多的火焰都被浇灭了。
　　秦迎天的理智总算重新回笼，手扒住门框，与莫青溪的力道僵持住，没有立刻转身离开，而是深深望着她，低声道：“妹妹，你愿意答应我吗？”
　　她的神情固执，搭在门框上的手紧紧用力，泛白的指节几乎要在木头上留下深深的指痕。
　　莫青溪不免感到啼笑皆非，没想到在这种时候，秦迎天居然还记得自己先前的问话。
　　她自然是想拒绝的，她的宫殿再破再烂，也是她这么多年的家。她熟悉这里的一草一木，乃至每一件物什的摆设。突然换到一个陌生的环境，置身于其他人的掌中，失控导致心底的不安，乃至安全感的匮乏，都是她本能排斥的情绪。
　　拒绝的话到了嘴边，秦迎天似乎从她的表情中看出她的心思，突然松了手，猛然向前一步，紧紧握住她的手。
　　她想说什么，话说出口，却哑的不成语调。最后，也只是温柔、坚定的，将她的手放在自己脖颈上。
　　冰凉的五指摊开，圈在其上，脆弱的致命之地被莫青溪控在掌中，秦迎天的举动，如同自己亲手为自己戴上镣铐。
　　她说：“妹妹，不想分开。”
　　她的声音哑得厉害，仿佛声带摩挲出了血沙，固执道：“不想分开。”
　　莫青溪的手掌被她带着，覆盖在她的脖子上。修长光洁的脖颈，与莫青溪张开的五指恰到好处契合。
　　她微抬脖颈，令莫青溪的手放得更加舒适，更容易用力。将自己的性命连同一切，尽数交到她的手上：“不想分开。”
　　一声又一声，低哑的嗓音宛若无意识呓语，发出自己心底最深处深深扎根的呼唤。
　　话中蕴含的浓烈的感情触动莫青溪的心弦，冥冥之中，与她的渴望发出共鸣的震颤。
　　掌下秦迎天的肌肤滚烫炙热，光滑如玉，软肉陷入莫青溪的指缝间，如同化为一滩融融的温水，将她的手掌包裹其中。
　　她有片刻失神，可下一刻便发觉自己软弱的沉迷。神智瞬间清醒过来，连同对自己的唾弃，愤怒，自嘲乃至恨意。
　　心口激荡的情感令她情不自禁收紧手掌，秦迎天却不躲不避，她的眼神落在莫青溪的脸上，几乎要将她整个人点燃。
　　就算看不见，莫青溪也能感觉出其中淡淡的哀戚，这眼神莫名令她不敢直视，甚至让她感觉自己快要被秦迎天逼疯了。
　　她的每一个姿态，都像是在逼迫她用力，继而狠狠收紧。她的眼神，动作，举止，她的乖巧，柔顺，配合，都仿佛携带了无形的言语。以自己的性命为她献祭，将自己的一切，完完整整奉献于她。
　　她深深注视着她，眼神温柔如水，思想却偏执而疯狂。尽管没有开口，她想表达的意思，已经完完整整传递给莫青溪。
　　来呀，释放你对我的感情。
　　——来爱我，然后杀死我。
　　莫青溪的呼吸稍显急促，她重重喘了口气，压下心口激荡的情绪。她的手掌与秦迎天的脖颈紧密相贴，而秦迎天的双手搂着她的腰肢，将她整个人按进自己怀中。
　　两人的呼吸近在咫尺，耳鬓厮磨，如胶似漆。如果单从外面来看，这真的是个再亲密不过的姿势。
　　情投意合，两心相悦。看到这一幕的人，谁会怀疑她们的真心并不纯粹？
　　过度的荒诞感令莫青溪不自觉勾起唇角，笑意隐现冷嘲，情绪刚露出苗头，又被她自觉掐断。
　　她的情绪重归平和，手上的力道微松，从秦迎天的脖颈放下，若无其事道：“去吧，姐姐。我和红姨先整顿整顿，等你们商议完要事，再过去找你。”
　　方才的所有暗流涌动，无形的拼杀对峙，都在这句轻描淡写的一句话中缓和下来。秦迎天发热的大脑逐渐降温，顺顺利利搂住她的肩膀，让她整个脸颊埋进自己颈窝。
　　这才是一个真正的，亲密无间、严丝合缝的拥抱。
　　她跟着露出一个笑，侧首爱怜轻吻她的秀发，温柔道：“好，我等着你。”
　　等到秦迎天离开，莫青溪往宫殿内走了两步，没听到红姨跟来的脚步声，这才回头朝她的方向望了一眼：“红姨？”
　　红姨的思绪已经完全凝滞住，被刚才那一幕震得大脑空白。目光呆呆顺着她的身影移动，脑袋木木的，根本不知道自己混乱的大脑在想些什么。
　　直到莫青溪再次呼唤，她这才一个激灵，猛然反应过来，快步走到莫青溪身旁，将她搀住了。
　　莫青溪侧首望她一眼，虽然不需要，却也没直接拒绝。她的语调闲散，漫不经心问道：“红姨，我好像从未问过你的伤心事。”
　　红姨心中的震撼还没有褪去，正在勉强拼凑自己的神智。听了这话，心口倒是猛地一跳，出口的话有些艰难：“您说。”
　　莫青溪脸上带着淡淡笑意，眼神没有望着她的方向，径直看着自己的前方，闲闲道：“红姨，你似乎从未与我说过，你的那条手臂，是怎么没的？”
　　她这个问题问得恰到好处，红姨刚受到一波惊吓，神智浑浑噩噩，对自己的情绪掌控没有之前那般自如。
　　她在莫青溪面前一向是内敛的、稳妥的，对她忠心耿耿。可真要说起来，除了断臂这一个显眼的特征外，她与魔宫大多数地位底下、存在感低到几乎没有的魔侍们，似乎并没有什么不同。
　　她搀着莫青溪往前走，此刻步子不由自主慢了下来，这份差别就格外显眼：“大人，我......”
　　她刚起了个头，莫青溪便含笑截断了她的话：“红姨，你如果不想说，那就直截了当拒绝我。你是我最亲近之人，我宁愿你瞒着我，也不想听你煞费苦心，编造谎言骗我。”
　　红姨刚想出口的话，便被她这段话死死堵在喉中了。莫名的情绪堵得她如鲠在喉，莫青溪眼睛固然看不到，可她的玲珑心思数不清多少次令她称赞。
　　她几乎本能想为自己辩解，到了最后，却又莫名泄了气。
　　她扶着莫青溪在院子里的石凳上坐下，踟蹰半晌，终还是在她身前恭顺跪下，扶住她的膝盖：“其实不算是什么了不得的秘密，只是有点难以启齿。”
　　她轻轻叹息，声音很低很低：“早年我冒犯了太女殿下，因此她斩我一臂，以示惩戒。”
　　莫青溪眉心一跳，这个答案出乎她的意料。红霏是魔王亲自指给她的魔侍，她的年岁已经上去，可修为不高，又因同样身怀残疾，备受歧视，在魔宫内的日子并不好过。
　　莫青溪前世不忍她跟着自己受难，曾劝过她离开自己，另择他主。但每次都被她的哭求劝住。红霏死死跪在殿前，一动不动，坚如磐石，死活不肯离开她身旁半步。
　　莫青溪视她为亲人，前世又心软得厉害。她做不出强行将她驱赶的事情，况且以她们二人卑贱的身份地位，红霏哪怕离开她，也未必能落得一个好下场。
　　于是思来想去，只能无奈妥协。
　　两个残废相依相偎，在冷清清的破败宫殿内相携度日。日子如流水般平静逝去，固然清苦，却少不了淡淡的温馨。
　　而被正道掳走之后，莫青溪曾在无数个受尽折磨的凄冷寒夜，奄奄一息蜷缩在牢房的角落。
　　身下是土腥气和血腥味混杂的冰冷地面，她的嗅觉过于敏锐，刺鼻的味道对她杀伤力极大，刺激得她胃部不停抽搐。
　　失血过多加上冬日的严寒，身体严重失温，她只能竭力回忆此生唯一美好的场景，试图从中汲取一丝暖意。
　　记忆里的温暖早已蒙上阴霾，浓烈的血色弥漫。正如她身死那日，刀尖挟着她的疯狂恨意，毫不犹豫划开脖颈。
　　滚烫的热血冲天而起，有几滴溅入她的眼睛。仿若一把烈火由内到外烧起，将她的灵魂皮肉一同焚成虚无。
　　莫青溪头一次知道，原来自己冰冷的身体内，居然藏着如此炽烈的温度。她既然能焚烧自己，为何不能借着这把咆哮的怒火，焚烧尽这肮脏的天地？
　　她微微仰头，温声细语问：“红姨，她断你一臂，你难道不恨她吗？”
　　明明姿态柔弱，神情依然平和，可跟秦迎天相处久了，她身上似乎浸染了一些秦迎天的威势。
　　红姨心头一凛，从这番温柔的话下，莫名品出一种令人毛骨悚然的疯狂。
　　作者有话要说：
　　小狗委屈，但小狗不说


第62章 
　　莫青溪不问她是如何得罪太女，结果既已明确摆在面前，再追溯过往，也显得无关紧要。
　　这些年红姨的经历她都看在眼里，失去一臂，魔力无法在体内顺利完成一个周天循环，她的实力因此大打折扣。
　　魔族的自愈能力强悍，断去的肢体及时找医者接上，或许还有重新恢复的可能。但她得罪的是秦迎天，这是秦迎天给她的惩戒，也就彻底断绝了她治愈的途径。
　　恨？不恨？
　　在实力至上的魔族，秦迎天的这一举动，相当于斩断了她往上攀爬的路。她跌进深不见底的沼泽地里，慢慢陷入肮脏的淤泥中。绝望伴着窒息，深深扎根于她灵魂每一个角落。
　　红姨眸中掀起波澜，平静的脸色绷不住了。一直忍耐的情绪今日因莫青溪的三两两语，从内心深埋、腐烂发霉的角落里翻出。
　　她跪在莫青溪身前，脑袋深深垂了下去，一个字从牙缝中硬生生挤出：“恨。”
　　她怎么可能不恨？沦落到如今的地步，是个魔族都能在她身上踩上一脚。她如今的地位卑贱，修为低微，是实打实的蝼蚁。
　　可她能以一介魔侍之躯，在泱泱魔宫中，让魔王顺利记住她的名姓。并在之后，主动将她指派给莫青溪。她并不一直都是个一无是处的残废！
　　她的过去或许称得上辉煌，但她人生的轨迹，从秦迎天断了她手臂的那一刻起，戛然而止。
　　前半生的荣耀毁于一旦，废物两字深深烙在她的身上，此生此世无法摆脱。
　　她从云端跌落，成了个彻头彻尾的残废。从外表到灵魂，永远残缺在失去手臂的那一日。
　　她的这场梦魇，再也醒不过来了。
　　莫青溪一动不动注视着她，勾起的唇角不蕴含任何温度。若眼纱摘下，就能看到她的眸子此刻冷漠幽深，视线的终点落在红霏身上。极度的寒意仿佛能割破她的皮肉，看穿她的灵魂。
　　她蓦然笑了，手掌虚虚搭在红霏的头顶，温和道：“红姨，跟我说说，那人的情况怎么样了？”
　　话题的转换看似没有任何联系，红霏早该习惯她冰凉的体温，也曾在无数个彻骨的寒夜中，搂紧她的身躯为她取暖。
　　只是不知为何，此时这双手再一接触，她却情不自禁打了个寒颤，心中陡然升起无尽不安。
　　她定了定神，竭力让自己忽略头上如影随形的冰凉。控制住自己嗓音中的震颤，斟酌着措辞，小心翼翼道：“为加快速度回来，我们路上几乎没有停歇。等到回来之后，他又马不停蹄着手构建阵法。”
　　“夜以继日忙碌到现在，阵法已成，他却陷入昏迷状态。您如果现在想见他，我这就去将他唤醒。”
　　“不急于一时，”莫青溪制止了她想要起身的动作，手从红霏头顶收了回来，漫不经心敲打石几。又问：“巢穴那边，如今情况如何？”
　　红姨微微抿唇，低声道：“他成功引起了巢穴的魔气暴动，将魔王及几位长老，都牵制在巢穴之下无法动弹。只是有一事，他一直不解。特意叮嘱我，一定要告知您此事。”
　　莫青溪不由皱眉，手上的动作微顿：“何事？”
　　规律的敲击声逐渐停下，院内很静，耳边一直萦绕的声响骤然淡了下去，霎时间，静得落针可闻。
　　红霏深深垂头，声音被风声搅乱，卷成支离破碎的几个单字：“他说，巢穴的主人，可能已经离开了巢穴。”
　　始祖魔神的坐骑，魔族的大杀器，双面刃，如今，居然不在巢穴内？
　　莫青溪的眉头紧皱，她让红霏千里迢迢去一趟灵界，将人带回，自然不会只是平白无故馋些人族的吃食。她从人族带回来这人，在阵道一脉上天赋异禀。却偏偏因身世问题，无法修炼，几乎不能在灵界生存下去。
　　莫青溪在魔族内的地位再低，到底也是明面上的魔族圣女。她要带回一个凡人厨子，甚至无需层层上报，得到魔王与秦迎天等人的同意。
　　毕竟只是一个普通的凡人罢了，稍微激烈些的魔气暴动，就有可能将他撕得四分五裂。这样一个卑微的凡人存在与否，对魔界造不成任何影响。
　　就连一向看不惯她的火枫，也懒得因为这点微不足道的小事给她添堵。
　　莫青溪按了按酸痛的眉心，计划成功了一半，魔王等人虽然被她暂时困住，可巢穴里那只兽下落不明，完全出乎她的意料，事情失控的感觉绝对称不上美妙。
　　以那家伙的危险性，一旦疯魔起来，就连魔王这种世间罕见的巅峰大能也得暂避锋芒。
　　巢穴出现异动，逼得魔王不得不暂缓突破，强行出关。情急之下，连自己当下最重要的事情都顾不得了。可见在他心中，此兽的危险性，绝对不逊于凌霄剑派的叶清杀上门来。
　　只是巢穴经年没有动静，这次出现异常，无数双眼睛一刻不敢松懈地盯着。那只兽如果不在巢穴内，又能去往何地？
　　要知道，它早已失了神智。每次出世，都要掀得天翻地覆。它可不懂蛰伏，如果出现在外面，此时早该暴露行踪了。
　　莫青溪垂着眸子，她背对着日光，神情隐没在暗影中。眸子被眼纱覆盖，露在外面的半边面上看不出多少情绪。
　　她的指尖再度敲打在石几上，对红霏道：“太女和我已经归来，给那边传信吧。”
　　-------
　　另一边，秦迎天进入大殿，一众人早已自觉排出座位次序，将她的主座留了出来。
　　不少不知情的魔族悄悄打量上方，难免在心底犯起嘀咕。
　　太女殿下地位尊贵，这里又是她的主殿，虽然魔王已经出关，但今日在这里，她自然该坐主位。此事毋庸置疑，没人觉得不对。只是以往她手下第一个位置，向来是由二殿下入座。今日却不知为何，那里被单独空了出来。
　　若说连二殿下都没资格坐她下首，那偌大魔族，何人还能有此资格？
　　长老和魔将们依次在她另一侧手下排开，为首的大长老的位置也被空了出来。如此以来，左右两边空位对称，衬得二殿下前方的空位，好似也显得没那么突兀了。
　　殿内无人胆敢随意说话，因魔族今日发生的诸多大事，众人皆脸色沉凝，整个大殿的气氛都显得极为压抑。
　　可暗地里的波涛汹涌未曾缓过半刻，同阵营的魔族互相以眼神示意，不留痕迹窥探上方之人的神情。
　　老二伏慕懒洋洋靠着椅背打盹，没有半点紧张之色。老三火枫目光直直落在空位上，仿佛不服不忿。气得眸中冒火，又莫名忌惮什么，不得不忍下这口恶气。
　　老四秉机安然静坐，一动不动。神情淡然，看不出太多情绪。视线偶尔扫过上方秦迎天的衣角，继而扫过扎眼的空位，和伏慕事不关己高高挂起的模样。她举起茶盏啜饮，遮住唇角的浅浅弧度。
　　秦迎天先前追了上去，她们还真以为，以她对莫青溪的特殊的爱重，她会在这种重要的场合中，将莫青溪也带过来。借着这次机会，顺势将她推入魔族的权利中心，让她开始逐步插手魔族内务。
　　有她给莫青溪撑腰，哪怕莫青溪是个肩不能扛手不能提的废物，这群魔族实力顶尖的天之骄子们，哪个敢拂太女的面子？看在秦迎天的面上，也得心不甘情不愿地向她俯首。
　　但好在，秦迎天还没喜欢莫青溪，喜欢到如此昏头的地步。
　　也或者说，莫青溪是个聪明人。她清楚自己只要能拿捏住秦迎天，就间接掌控了大半个魔族。她隐身幕后，不想、也没必要出这样无谓的风头。
　　将自己暴露于人前，强行插手魔族事务，对她目前的处境没有太大帮助。她实力不济，眼前这种魔族又个个心高气傲。她借太女的势踩在他们头上，是对他们的一种折辱。
　　她不可能仅仅依靠后台，在实力至上的魔族为自己赢来真心的赞誉，反倒只会为自己埋下无数隐患。
　　她今日不出现在这里，一个孤苦无依的小可怜，被魔族忽视已久的小废物，能够忍下对权利的迫切渴望，得势却不猖狂，就已经证明了她的隐忍聪慧。
　　不怕她蠢，就怕她不蠢。
　　秉机放下茶盏，看了眼身旁无知无觉天真单蠢、仍咬牙切齿无法释怀的老三，禁不住叹了口气。
　　如果莫青溪迫不及待报复回来，秉机还不会将她看在眼里。但她已经亲眼见证了秦迎天对她的特殊和容忍，莫青溪如果真想报复老三过往对她的欺压，也不过是在秦迎天面前撒撒娇，说一句话的功夫。
　　但没有，什么都没有。仿佛从前的种种龃龉不曾存在，莫青溪见到她们时，甚至还能一如既往对她们露出毫无芥蒂的浅笑。
　　她如一条阴冷的毒蛇暗中蛰伏，獠牙沁出致命毒液。漆黑的眸子狰狞可怖，早已在众人浑然不觉间，盯上了自己看中的猎物。
　　她看中的猎物，是谁？
　　秉机挥退魔侍，慢条斯理挽起衣袖，自己为自己续茶。莫名的恐惧令她脊背发凉，能够感觉那只凶兽的目光缓缓逡巡殿内，寻找属于自己的猎物。
　　莫青溪的目标，是谁？
　　如果她单单只是想要报复火枫，不是大胆到直接要她的性命，以秦迎天对她们感情的凉薄程度，她怎么都该轻易满足莫青溪的愿望。
　　莫青溪如此克制隐忍，想来目标不是那么容易解决。既能忍下这么多年来火枫对她的欺压，有能力报复，却不曾立刻报复。她的所图所谋，恐怕远不止如此。
　　茶水温热，顺着喉管缓缓淌下，一路流进胃里，带来温暖饱胀的余热。秉机端端正正放好茶盏，身子靠回椅背，目光不由又望向秦迎天的方向。
　　万千思绪翻滚，在秦迎天回望过来之前，她重新收回视线。
　　......是万荒试炼吗？
　　一个不能修炼的废物，哪儿来的底气，胆敢觊觎她们姐妹几人的性命和权柄。
　　热茶也无法驱散身体的凉意，秉机听着耳旁诸位魔将一一起身汇报，说来说去，都是她们早已知晓的消息。她慢慢吐出一口气，阖上了眸子。
　　该安排的事情，伏慕和秉机等人已经安排妥当。在她们能力之外的，后来也有二长老等人帮忙查缺补漏。
　　秦迎天对这些安排没有意见，听完诸人所言，只是在一些被她们忽略的细节上加以补充，没有做出更大的调整。
　　如此一来，底下的魔族们彼此面面相觑，心中越发忐忑不安。他们当然不知道，秉机私下已经寻求到秦迎天的谅解，秦迎天轻描淡写一笔带过，也没有继续为难她的意思。
　　秉机竹篮打水一场空，白白为秦迎天做了嫁衣。她自知自己当前处境不妙，虽然憋气，却不敢继续挑衅下去。在秦迎天归来之前，已经顺着她的心意，将之前诸事一一收尾。
　　秦迎天麾下被夺走的势力，又被秉机完完整整归还回去。被冤枉之人抹除头上莫须有的罪名，被囚禁之人得以健康平安归家。王城之前的明枪暗箭、残酷斗争，仿佛被一只无形的大手强行压下，连带着将其中暗藏的一切血腥激斗尽数抚平。
　　王城众人起初都以为这场权利斗争，必定伴随整个魔族的权利结构发生改变。谁能料到，一场声势浩大的夺权之战，过程格外惊心动魄，似乎万荒试炼的权柄争夺提前开启，诸位王女中只能斗得你死我活。
　　最后却如此高高拿起轻轻放下，待得一切平息，王女们若无其事低声讨论各种安排，看不出彼此之间存在任何罅隙。
　　徒留众人还未回来神来，回想之前发生的一切，简直恍然如梦。
　　他们不知晓其中内情，却能看出几位王女之间的相处与从前并无两样。哪怕先前几乎彻底撕破脸皮，此时面上对太女的恭敬尊崇有增无减。
　　魔族们看在眼里，哪儿还不明白这场斗争的最终结果？非但没因太女未曾发作四殿下之事，对她产生错误认知。以为她现在缓了脾性，比从前更好对付。反倒打心底对她生出更深的敬畏。
　　天时地利人和，三殿下和四殿下都占据的情况下，最终居然也没能对太女造成半点伤害。
　　这次的事情，给所有魔族心中重重敲响警钟。太女的威势众人从前已经深有所感，如今更是重如泰山，令人不敢产生丝毫轻忽。
　　巢穴的异动有魔王和其他几位长老去探，人手足够，不需再派去其他拖累他们的累赘。因此，这件事没有什么好谈的，秦迎天只是叮嘱人昼夜不眠盯视底下情况。
　　倘若里面的东西真能越过重重防守，冲出来作乱，也不至于直接打她们个措手不及。
　　该说的事情说完，连昏昏欲睡的伏慕都不由打起精神，坐直身体。知道接下来要说的事情，才是今日的重头戏。
　　秦迎天淡淡扫视一圈在场诸人，其中部分将领并不常驻王城。是秉机遵她之前所言，特意从魔族各地调回来的大将。
　　因为时间紧迫，除了他们之外，还有更多魔族目前正在路上，尚未赶来王城。这群人加起来，整个魔族的高端战力，基本都在这儿了。
　　她的声音十分温和，却让在场之人心中同时一凛，目光紧紧盯着她的神情，一瞬不瞬听着她的吩咐：“近来我族波涛汹涌，桩桩件件，都与灵界脱不开关系。”
　　“灵界为血祭阵法，万恶之渊残杀我族万数族人性命。这次魔气暴动中，各部领地受到波及，无辜惨死的族人们不计其数。他们将我族族人视为猪狗，肆意欺凌，将我魔界，视为他们的牲畜圈。”
　　“我族本无心主动挑起战争，可正道欺人太甚。人不犯我我不犯人，如今正道步步紧逼，我族倘若再不做出还击，灵界只会以为我族胆怯心虚、无力为战。”
　　“血债需以血偿，灵界之罪，罪无可恕！”
　　魔族无论内斗如何激烈，本质都是骁勇好战份子。听秦迎天说到这儿，再对弱者的性命不屑，同为魔族，众人心口已是怒火翻涌，按耐不住满腔澎湃杀意。
　　这几日王城频繁进行人力调动，诸人心中多少有了猜测。如今随着太女凌厉的言语落下，一切尘埃落定，将领们原本心中的猜想得到落实，不等她再开口，皆热血沸腾，争先恐后起身请战。
　　秦迎天胸有成算，早就考虑过主将人选。如今有条不紊安排下去，被点到之人应声领命。
　　两界战争，数百年来发生过无数次，其中流程魔族众人滚瓜烂熟。
　　两界交界处，魔族常年重兵驻扎。此时再启战争，也只需要在进攻方位和后勤保障等事上进行详商。
　　魔族内部兵马调动，随时补充兵力。众多大将分成数路，带兵前往前线压阵。这次的两界战争，便在殿内人的三言两语中成功确立。
　　热血上头时，连秉机都没作多想。等众将散去，殿内只剩下二长老和自家姐妹，冷风刮进骤然空旷下来的大殿内，秉机的理智重归脑海。
　　她不由站起身子，往秦迎天的方向走了两步，担忧道：“老大，父王闭关时，魔族内大小事务皆由你来决定。可现在父王既已出关，我们不但违背他的意愿，再启两界战争。甚至连这等大事，都不曾禀告于他，由他定夺裁决。待父王从巢穴归来，定会勃然大怒。”
　　她这样的话一出，殿内瞬时一静。秉机感觉不对，抬眼一扫，就见惯来懒散的伏慕，和始终置身事外的二长老都望向自己，目光颇为惊奇。
　　那眼神十分古怪，仿佛在说，你这样明哲保身的人，居然也会担忧秦迎天的处境？
　　按照秉机以往的性情，秦迎天如果遭到魔王训斥，她更应该抓住时机，在其中浑水摸鱼，为自己牟利才对。
　　秉机微微抿唇，将脑袋压得更低。这些或戏谑、或惊讶的眼神，宛若一道道利箭，将她的身体穿成千疮百孔。
　　她后知后觉发现自己今日太过冲动，她与秦迎天并不亲密，更是明面上的仇人。
　　站在她们敌对的身份立场上，她根本不该进行提醒。冷眼旁观、眼睁睁看着秦迎天犯下大错，彻底将魔王对她的最后一丝忍耐消耗殆尽，这才是她应该做的事情。
　　殿内气氛从亢奋转为怪异，只在这一句话的功夫中。火枫虽然不明白众人为何安静下来，却不忍见秉机如此难堪，跟着站起身子，与秉机并肩而立。
　　她高高抬起下巴，骄傲道：“老大，瞧你现在这束手束脚的样子，哪儿还有半点从前的风采？你既已无法忍耐正道挑衅，决意不顾后果，在此时开启两界战争。那大战既起，万荒试炼必然延后。老大，你告诉我，我猜得对不对？”
　　难得的，今日面对她的不逊，秦迎天竟也不曾发怒。她的视线总算从秉机身上挪开，落到火枫身上，含笑道：“对。”
　　秉机额角渗出汗水，随着秦迎天视线的离开，她身上压力骤减。可这会儿她心神巨震，顾不上先前之事，猜都能猜出火枫想说什么。
　　身体一能动弹，她想也没想，侧身用力拉住火枫手腕，狠狠道：“闭嘴！”
　　只是，已经晚了。
　　姐妹两人平常打归打，闹归闹，但在大事决议上，火枫知道秉机比自己更加聪慧，从来唯她马首是瞻。
　　今天这还是头一次，她明明听到了秉机的呵斥，却还是梗着脖子，大声道：“老大，这么多年来，父王时时闭关，魔族基本由你一手掌控。如今父王出关，可他们还是下意识忽略父王存在，听从你的指令行事。”
　　“他们已经习惯如此情况，我相信，你也该习惯魔族上下由你做主。但一山不容二虎，父王眼下忙于他事，暂且无心族内。待他从巢穴回来，看到你在魔族发号施令，上下令行禁止，你在族内的威望比他更甚，你觉得他还能容你多久？”
　　伏慕的睡意被火枫这一番话彻底赶跑，整个人不由一个激灵，被刺激得精神抖搂起来。
　　她猫在座椅内，盘着腿，手揣在袖中，眼睛小心翼翼往上瞄，做贼般朝秦迎天望去。
　　可一抬眼，她的动作就被秦迎天捕捉个正着。秦迎天支着下巴，冲她露出一个温温柔柔的笑容。
　　明明这个笑容温柔如水，伏慕却如同被烈火烫到，猛然收回视线。望天望地，望向嘴唇颤抖、满脸懵然的二长老，就是不敢再与殿内任何人对上视线了。
　　一眼吓退老二，秦迎天面上的笑意越发深了。这才望着火枫，慢声细语道：“所以呢，老三，你想说什么？”
　　秉机几番制止，都没能阻止火枫当着诸多姐妹和外人的面，如此胆大包天，将这件恶心之事的遮羞布扯得一干二净。
　　她将此事告知火枫，只是怕魔王出关以后，从她身上转移目标，继而对火枫下手。打的是让她警醒、防备魔王的心思。
　　以她对火枫的了解，当然知道她现在在想什么。秉机怎么也没想到，火枫这种惯来脑袋缺根筋似的莽夫，今日脑子居然转得这么快。
　　可她的想法不但不切实际，更是亲手将自己的致命把柄，递到秦迎天手上。
　　她阻止不住，只能紧紧攥着她的手腕，既愤怒又无奈，听着火枫说：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。威胁已经摆上明面，与其惶惶不可终日，提心吊胆等待屠刀落下，不如心狠手辣，直接铲除威胁！”


第63章 
　　“老大，既然我们之间，很长一段时间都不会是敌人。同为姐妹，你如果求我们，我们就能舍命帮你。”
　　火枫昂起下巴，骄傲道：“他虽为我族至尊，若我们姐妹同心，未必不能将他的脑袋斩于刀下！”
　　毫不夸张的说，如果之前秉机出乎意料关心秦迎天的话，令众人吃惊。此时她这话一出，殿内彻底陷入一片死寂。
　　只有淡淡的余音在大殿上空回响，火枫的“豪言壮语”隐约还能辨清一点余韵。
　　伏慕如坐针毡，她还懵着，完全不知道自己怎么就莫名其妙被代表了。
　　她一来不想“舍命”，生命多美好啊，每天吃吃喝喝玩玩睡睡，还有花不完的银钱。谁脑子抽了才会想不开，舍弃自己的快乐生活。
　　二来，她也不想去杀父王。魔王对她虽不冷不热，却也没有表露出过什么恶意。直到现在，她仍对魔王抱有一丝幻想。
　　魔王可不是上下嘴皮子一碰就能杀的，她若是脑袋糊涂了，答应跟着秦迎天去杀魔王，那不是妥妥的小命不保！
　　伏慕抓耳挠腮，想出诸多拒绝之言，可话到嘴边，一句都不敢出口。
　　在这种时候，如果老大也有类似的想法。她敢动摇军心，当个二五仔，老大怕不是会活活撕了她！
　　一时间，她简直是进退两难。进一步，父王会要了她的小命，退一步，老大会要了她的小命。
　　伏慕几乎快要哭出来了。
　　不止她十分难过，殿内有另一人，比她的情绪还要激动。
　　二长老怎么也没想到，自己不过是想多留一会儿，请太女随她一同去看看她那倒霉催的老姐姐。不知道她闭关究竟出了什么意外，这么久失去音讯。
　　如果她凉了，二长老发现的早，还能在她的尸体发臭之前及时为她收尸。
　　她只是抱着这么点简单朴素的愿望，所以多停留半刻，没有同其他魔族一样立刻退下，却被迫卷入如此惊世骇俗的一桩王族丑闻中。
　　当父亲的为提升实力，想献祭自己的亲生骨肉。当女儿的不甘引颈受戮，准备联合起来反杀无情的父亲。
　　天爷，这居然是真实发生在她们魔族的事情吗？
　　魔族诞生至今，固然不缺被贬斥厌弃的王女王子。但真正动了杀心，并想要诉诸行动的，只有如今这代父女。
　　二长老坐立难安，几次欲言又止，想要开口提醒：殿下们！看看我！还有我这么大个外人在这儿杵着呢！不要当我不存在啊！
　　可是她怕自己没开口还好，一开口，真将全场人的目光全都引到自己身上。一时间，只感觉浑身上下痒挠，如鲠在喉。
　　况且几位殿下间是怎么回事？前脚还在你死我活斗争，你捅我一刀，我戳你一下。这会儿外敌一来，瞬间开始抱团取暖，一致对外起来？
　　瞧瞧这副相亲相爱、愿意义无反顾为彼此付出性命的好姐妹形象，哪儿还有之前半点生死之敌的针锋相对？
　　她心底有道声音在疯狂咆哮：所以你们先前闹那么大一遭，纯粹就是为了遛她们玩的吗！
　　缓了这会儿功夫，底下这几人也逐渐反应过来。她们在这儿自顾自脑补得多，可上面的秦迎天，一直慵懒瞧着她们的模样，没有对她们做出过半点回应呢。
　　不知为何，秉机突然心里一咯噔。
　　紧跟着就看见秦迎天慵懒直起身子，眉梢轻挑，漫不经心哼笑一声：“求、你、们？”
　　火枫蓦然生出一种不详的预感。
　　她明明说了那么多煽情的话，为何秦迎天偏偏抓着这点不放？？
　　火枫不理解，她空空的大脑也从来猜不透自己这位长姐的心思。但这并不妨碍，熟悉的火焰朝她袭来。热浪扑面而来，伴着皮肉被烧焦的痛楚。几乎瞬间，她便闻到一股焦糊的苦味。
　　一切情景，宛如那日的场景再现。火枫木木愣愣站着，不由自主抬手摸了把自己的头发。
　　刚刚长出来的那层短短的发茬，如今再一次重蹈覆辙，壮烈牺牲。
　　火枫呆呆望着手上残存的头发尸体，看了很久很久。胸口有一团怒火燃烧，心痛得快要滴血。
　　她猛然合上手掌，将那缕烧焦的发茬紧紧攥在掌中，咬牙切齿唤道：“秦迎天！！！”
　　秦迎天没有半点愧疚之心，若无其事道：“我突然有个发现。”
　　纵然几人知道她在转移话题，但还是不由自主屏住呼吸，竖起耳朵。秉机按了把火枫，火枫气得浑身发抖，却也好奇秦迎天想说什么。不得不用力忍下心口炽热的怒火，强作镇静，听她接下来的话。
　　秦迎天眼神淡淡，一瞬不瞬望着火枫。脸上笑意未褪，那股浓烈的压迫感沉沉压上火枫肩头：“老三，你可真是，跟秉机在一起呆久了，受到她的影响也不小呀。她的精髓之处，都被你学到了。”
　　这话十分熟悉，不止此刻的火枫，连伏慕也从秦迎天口中听过类似的话语。
　　伏慕忍不住咬了咬唇，秦迎天归来这件事，由此带来的全部轻松感，此时烟消云散。
　　她早该知道的，伏慕忍不住叹息。事情哪能就这么翻篇了？秦迎天既然归来，先前结下的那些旧账，都得一一开始清算。
　　没当着其他魔族的面收拾她们，只是为了给她们留一丝身为上位者的面子。倘若说秦迎天真的毫不在意她们的所作所为，那也不见得吧。
　　她这会儿心中想到的，也是那只被烹成佳肴，送上火枫餐桌，供她享用的美味。
　　对秦迎天这样占有欲极强的人来说，这次她能轻易原谅秉机，甚至派人保护她们的安危，这件事本身就透着股不同寻常。
　　总不能是这家伙，跟莫青溪那个孱弱的小瞎子在一起待久了，真的开始心慈手软起来？江山易改，本性难移，这话说给鬼听，鬼都不信吧！
　　她想着这些事情，难免有片刻对上秉机之前猜测莫青溪时的思路。今日秦迎天和莫青溪二人一同归来，两人的距离不远，由此受到的区别对待便格外引人注目。
　　秦迎天对她说过，让她不要忽略莫青溪的危险性。可她左看右看，怎么试探，莫青溪身上也没有魔力波动。但秦迎天话下的意思，仿佛这股危险性，确实是莫青溪本身自带的。
　　她想不出一个无法修炼魔力的废物，能带给人怎样的致命危险？
　　伏慕将身体后靠，懒洋洋躺倒在椅背上。若莫青溪还是从前那个默默无闻的小瞎子就好了，她想怎么试探什么试探。就连她的性命，整个偌大的魔族中，似乎也无人在意。
　　虽然想到这里时，她心中突然生出淡淡的惋惜。竟有那么片刻功夫，诞生了一点对莫青溪的怜悯同情，以及难得的自责愧疚。
　　她置身事外，压根不知秦迎天这短暂一句话，在火枫心中掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　先前的怒意一下子泄了个干干净净，她直来直往惯了，更不会说谎。听了这话，面色陡然转为惨白，支支吾吾半天，竟也说不出半句像样的辩解来。
　　秉机忍不住阖了阖眸子，再次无奈叹了口气，将她拉到自己身后，上前一步，将秦迎天的视线全部挡了下来：“......我没有故意撺掇她当枪使，她也没有将此事全然推给你、刻意利用你的心思。”
　　“三姐一腔热血，不光是担忧我的安危，也同样担心你和二姐的处境。”
　　秦迎天说火枫跟她在一起久了，学到了她的精髓。正是暗指秉机之前在桃源城见秦迎天时，借着这件事情，想拉她出去挡刀。
　　魔王可能盯上秉机，而她不是魔王的对手。按她一贯损人利己的行事风格，自该拉个人出来，为她做这个挡箭牌。
　　奈何秦迎天不是那么好蛊惑的，她试探一次未果，当然不会再自取其辱。况且，在得过她的警告之后，她再敢如此行事肆意，真的就是对她的挑衅了。
　　如今情况特殊，秉机自不敢得罪她。
　　她朝上方秦迎天拱手，姿态摆得极低：“三姐在听说此事之后，一直担忧我们的处境，为我们鸣不平。这事儿固然涉及我们两人自身，但若他真动了心思，咱们姐妹诸人，一个也逃不过。”
　　“老大，你也知道，三姐的性情暴躁冲动。能想到此处，恐怕在得知这个消息时起，就已经在心里琢磨许久了。”
　　“她是个一根筋的人，不会玩弄心计。现在提出的建议，全都是真心实意发自肺腑。我们独自一人单打独斗，任谁都不是父王的对手。唯有联合起来，或许才能有一线生路。”
　　听到这儿，秦迎天面上的笑意没有任何变化。秉机小心觑着她的神情，却颓然发现，无法从她脸上看出一星半点动容。
　　她解释的这些情况，只要是对火枫的性情稍有一些了解，都会明白她说的全是真的。
　　像火枫那样的人，连说谎都不会。即使今日真是秉机心怀不轨，故意撺掇着她出头，她的表现不会从头至尾如此自然。
　　秉机看不透秦迎天的心思，就像她看不明白这次到了最后，秦迎天为何愿意轻描淡写放她一马，甚至愿意主动为她提供庇护。
　　她这一生，除了在秦迎天身上屡屡受挫外，几乎从未尝受过失败的滋味。
　　可偏偏，世界上就是有这样一个人，一个她又恨又爱、却因血脉羁绊，永远无法拉开关系的人存在。秦迎天时常会让她发出从前在灵界听说书时，听到的那句“既生瑜何生亮”的沮丧感慨。
　　既然有了秦迎天这样一个实力，心智，能力，手腕，各方面都比她强的人，又为什么要生出她来呢？
　　她紧紧抿唇，脊背挺得笔直，整个人暴露在秦迎天意味不明的目光下，活像是被扒光了衣服，赤/裸裸站在她面前。腿仿佛扎了根似的，倔强地一动不动。她竭力支撑，不肯在秦迎天面前露出自己弱势的一面。
　　秉机同样是个骄傲之人，向秦迎天示弱可以，那时的主动权在她自己手中掌握。各方面不如秦迎天也就罢了，她不能容忍自己在她的逼迫下，当着姐妹们和外人的面，展现出自己最脆弱的姿态。
　　倒是一旁的伏慕越听越觉得不对，吊儿郎当盘在椅子上的腿不知何时放了下来。她来回打量秦迎天和秉机的面色，试图从她们脸上觉察出她们的想法，稀里糊涂问：“什么事？什么生路？什么逃不过？”
　　三个茫然的问句过后，她身子前倾，发出灵魂拷问：“你们在说什么！！！”
　　伏慕目光一转，与身旁脸色一言难尽的二长老对上视线，明显这老家伙也知道秦迎天等人话下隐藏的意思。甚至就连火枫这个愚蠢的妹妹，似乎都明白她们在打什么哑谜。
　　伏慕彻底绷不住了，她猛然站起身子，一指二长老这个外人，出离愤怒道：“为什么连她都知道，我却不知道！”
　　整个殿内，在场五人中，居然只有她现在还没明白过来究竟是个什么情况。在这一刻，被人排挤在小圈子之外的悲惨感觉，让伏慕与不在此地的莫青溪深深共情了。
　　秉机酝酿了半晌的悲伤情绪，被不靠谱的姐姐冲散了个一干二净。悲伤的余韵尚在心口荡漾，她怔怔望着伏慕，还没反应过来。紧跟着就听火枫发出一声嗤笑，骂了句：“蠢货！”
　　伏慕别的没听懂，这句话倒是听得明明白白。霎时间炸了毛，指着火枫的鼻子就是一通怒骂。
　　火枫是个暴躁性子，哪儿会单方面任她痛骂。两人唇枪舌剑，打得难舍难分。殿内的冷清死寂挥之一空，恍然间，宛如一千只鸭子在大殿内嬉戏奔闹，叫声几乎能将殿内所有人的身影淹没。
　　秉机忍不住闭了闭眸子，心中所有情绪都被喧嚣声闹腾没了。
　　秦迎天额角突突胀痛，几个不省心的妹妹到了现在，仍旧不省心。万荒试炼暂缓，悬在脖颈上的刀刃刚刚松下，另一个致命的威胁重新卡上脖颈。
　　相同的敌人令她们短暂忘却过往龃龉，试图寻求联合、一致对外。只是明里暗里的刀光剑影没了，现在的不省心，换了一种更加扰人的方式。
　　这波幼稚的喧嚣几乎要让秦迎天失了耐性，不由惦记起魔宫另一处的“好妹妹”来。
　　她盘算着自己的宫殿里，有哪个房间适合莫青溪居住。如果没有眼前这些碍事的家伙存在，这会儿恐怕她已经开始细细布置自己的宫殿来，满心欢喜迎接心头那个人的到来。
　　她想着这些，越发觉得面前两只只会吵闹的鸭子碍眼。好歹秉机还能为她分忧，这两人的存在，只会想方设法扯她们的后腿。
　　秦迎天神情终于变了，脸上的笑意更深，眸中透出的冷意却十分不善。秉机及时察觉到她的情绪变化，想拉一把火枫，被她淡淡投来的一眼视线定住身形。
　　秉机深呼吸一口气，既然相救不得，她只能在心中为火枫默哀，脚下不留痕迹往后退去。
　　下一刻，魔力冲天而起。两只喋喋不休的鸭子被火烧得嘎嘎乱叫。
　　烈焰的温度控制得十分均匀，于是鸭子的皮毛被烧秃大半。还是拜火枫已经有过两次经验，这才险之又险，救下自己眉毛上最后一撮可怜兮兮的毛发。
　　秦迎天性情恶劣，不伤衣服，只烧皮肉。毫无经验和准备的伏慕凄凄惨惨，脑袋顶上的头发一根不留。她脸上黑一块红一块，顶上冒出白烟，看着比火枫更加狼狈。
　　两人皮糙肉厚，秦迎天力度又控制得很好，没有借火焰伤她们的心思，因此除了淡淡的灼痛之外，没有对她们本身造成更深的伤害。
　　身体上是没有，可心理上的伤害......
　　伏慕呆呆摸着自己没毛的脑袋，怒火腾地冲上脑海，将理智抛到九霄云外。
　　阴影这辈子都抹不去了！
　　“老大，你是不是有什么毛病！我骂老三这个狗东西，又没骂你！莫青溪那家伙把你按着亲的时候，也没见你用火烧......”
　　她愤怒的控诉刚吐一半，秦迎天眸子微眯，一抖袖袍，庞大的魔力排山倒海般朝伏慕压去。
　　她面色瞬间煞白，后半截话卡死在喉咙中。本能放出自己的护体魔力，相接不过须臾，便在这股压力下崩塌破裂。
　　她险些没能顶住，直挺挺跪了下去。
　　不止是直面这股沉重魔力的她，乃至殿内的其他人，亲身感应到秦迎天魔力的雄浑，皆心中一震，脑海中不自觉掠过一个念头：秦迎天的实力，好像比离开魔宫前，更强大了。
　　伏慕咬牙顶着这股巨力，转瞬间额头已是冷汗涔涔。别看她们姐妹几人，之前在秦迎天面前嬉笑说闹，但当秦迎天真动起怒来，心口的恐惧完全抑制不住。
　　她们都明白一个事实，在秦迎天这里，一切皆有可能。哪怕她哪天真的心情不好，随手杀死她们，也不是一桩意外之事。
　　殿内这回是真正陷入死寂，门窗都开着，可连一丝细微的风声也无。殿内人数不算多，却也不算少。几人仿佛凝固在原地，静得甚至能够听见彼此急促的心跳声。
　　秦迎天淡淡一笑，魔力松懈下来。她坐在上首，不用仰头，便已是居高临下的姿态。
　　经此一遭，即使她这时重新恢复笑意，语气温柔可亲，也没人敢真正松懈下来：“冷静下来了吗？”
　　伏慕浑身上下被汗浸透，整个人宛如刚从水中捞出来一般，湿淋淋的。秦迎天收回魔力后，她的身躯免不得摇晃几下，勉强靠着扶手坐稳身形。
　　她紧紧咬牙，慢半拍才反应过来，低低道：“……冷静了。”
　　伏慕不是个喜欢惹是生非的人，秦迎天既然实力强大，又是她崇敬的长姐，故而万荒试炼一经确定，她便自然而然站到秦迎天的船上。
　　哪怕知道，自己恐怕不能借此避免死在她手上的命运，她也未曾动摇过自己的心思。
　　秦迎天看着冷心冷情，却不是真的不懂半点真心。这些年来或许记得她的好，对她和对火枫从来不同。然而今日，两次受到与火枫同样的凄惨待遇，更是当着一众姐妹的面，被她狠狠一巴掌抽在脸上。
　　伏慕自觉自己是个宽容大度的人，却还是咽不下心口这股闷气。
　　众人一时间噤若寒蝉，几人面面相觑。就连最暴躁的火枫，悄悄觑着伏慕难得阴沉的面色，都不敢再出言讽刺什么。
　　虽然无人开口，可气氛不能一直这样怪异僵持下去。秦迎天可以好整以暇等着她们发问，她们却无法继续拖下去。
　　魔王指不定什么时候就能探查完巢穴，回来魔族。现在她们还有时间进行筹谋，一旦等魔王归来，主动权便不在她们手上了。
　　无人说话，秉机只能硬着头皮，顺着方才的话题往下接道：“其实我的想法与三姐相同，若父王当真有意冲我们下手，吸收我们的血肉修为，来供自己突破。我们与其被动抱团防守，丧失主动权，不如先发制人，先下手为强。”
　　她故意说得比较详细，几句话一出，毫不知情的伏慕便懂了她们之前哑谜的答案。
　　伏慕眉头紧锁，本能感觉这个猜想异常荒谬。在魔族的历史上，还从未发生过类似的事情。
　　可再细细一想，她的后脊骨猛然窜上一截寒意。悚然发现，这个可能性确实存在。
　　姐妹几人中，秉机的心思最为缜密。这个猜想结合了魔王往日对她们的态度，莫名的杀意，乃至某些细枝末节的推敲，才最终确定了结果。
　　她提出来的事情，还能得到秦迎天的默认，虽然只是猜想，但能让她们二人真正说出口的，几乎就是板上钉钉的事实了。
　　秦迎天漫不经心道：“无需担心，我会出手。”
　　她松开了魔识对整座大殿的禁锢，外面寒沉的风猛然窜了进来。殿内的烛火摇曳不休，她的神情也被烛火映得忽明忽暗。
　　明明她脸上的笑容一如既往，没有丝毫变化。可晃动的烛光从她面颊上流过，温和的笑意偶尔呈显出几分莫名的晦暗。淡淡的红光笼罩下来，更是给她整个人增添了一股危险狰狞的气质。
　　她缓缓起身，光影温柔掠过她沉寂的眉眼，流过她的袍角。上面绣着的小蛇栩栩如生，阴冷的目光紧随衣角的舞动，缓缓扫视过周围。
　　殿内还坐着的人不由跟着起身，众人齐齐朝她垂下头颅，无声拱手行礼。
　　秦迎天道：“如果需要帮助，我会告诉你们。”
　　这话下之意，显然就是，她确实有想杀魔王的打算。
　　只是她不需要与诸人商讨谋划，她是匹孤狼，只想独身一人去杀魔王。哪怕这件事情危险至极，一不留神就会丧命，却没有同她们一道的意思。
　　帮助什么的，显然都是敷衍之词。
　　火枫或许听不出来她的话外之音，伏慕虽然懒散，却不是跟她一样脑袋一根筋、不会拐弯的直肠子。
　　秉机惯来能忍，垂着眸子，没有对此发表意见。
　　而伏慕再也忍耐不住，在秦迎天的身形越过自己的那一刻，猛然抬眸，望着她的背影，冷冰冰道：“秦迎天，你刚才因何生气？”
　　“你是觉得被莫青溪按着亲丢脸，还是怕你和她的特殊关系曝光，她以后再也无法在魔族立足？”
　　虽然刚吃了一遭教训，显然伏慕并没有多长记性。
　　也或者，她是在赌，赌秦迎天不会因为此事杀她。
　　“你不愿同我们一道，可如果你死了呢？父王靠不住，现在你愿意做莫青溪的靠山。但如果你也死了，她的靠山再次倒下，她一个孤苦无依的小可怜，瞬间又会被从天堂打回地狱。”
　　“天下没有不透风的墙，你和她的关系不可能永远无人知晓。你若死去，只剩下她一个瞎子，她怎么能活？”
　　“所以你能带给她什么？”
　　她的质问一句比一句尖锐：“你只会同父王一样，给了她希望，让她误以为自己能够得到救赎。紧接着又残忍剥夺她的希望，让她再度陷入比之前更深的绝望！”
　　“你的举动，与父王有什么不同！”


第64章 
　　秦迎天被莫青溪按着亲这回儿事，太过骇人听闻。
　　虽则伏慕之前说过一次，但当时不知内情的火枫和二长老，齐齐以为自己的耳朵出现问题，听错了话。本能将这句话本身代表的荒诞的可能性，从自己脑海中剔除出去。
　　再加上秦迎天的突然发怒，完全拉开了众人的注意力，导致几人一时半会儿把这个问题忽略得一干二净。
　　这会儿伏慕旧事重提，不知道此事的两人被震撼得张口结舌、面面相觑，压根说不出一句完整的话来。
　　骄傲尊贵的太女，被那个手无缚鸡之力的孱弱的小瞎子，按着亲？
　　乍一听，是个魔族都会觉得这句话简直滑天下之大稽。也不知道是哪个混蛋活腻味了，敢编造堂堂太女的桃色丑闻。
　　火枫眉头紧皱，她与秦迎天多年姐妹，关系再不亲密，也不至于相信如此荒谬的谣言。她下意识上前一步，正要张口询问伏慕，何人如此胆大包天，如此逾矩僭越，好在被秉机眼疾手快拉住了。
　　她生怕火枫这个一根筋的莽夫引火上身，赶在她之前，开口转圜道：“二姐，这只是你的猜测而已，老大可还没下定论呢。”
　　伏慕瞧了她一眼，知道她只是缓和气氛，为自己解围。她紧紧抿唇，虽然不甘不愿，语气还是软和下来，接口道：“......是我说错话了。”
　　秦迎天没有回身，她背对着众人，此刻的神情谁都看不清楚。融融的日光从殿门外斜射下来，她整个人沐浴在耀眼的光芒中。可如此炽热的天光，似乎也无法驱散她周身萦绕的冷沉气息。
　　这次，她不曾生气，好像也没将伏慕的话听进耳朵里，遥遥望向莫青溪所在的宫殿方向，仿佛有些出神。
　　过了片刻，她才淡淡道：“这是我和她的事情，你们无需插口。”
　　伏慕心头的无名火又要烧起来了，满心怨愤，冷笑一声，正要说：如果你执意找死，那就去死吧！我们就好好看着等你死之后，莫青溪的下场如何。
　　秉机及时拉住她的衣袖，往自己这边用力扯了两下。经过这番打岔，伏慕的理智总算稍稍回笼。她看了眼秉机不赞同的神情，终还是强行咽下到口边的话。
　　显然秦迎天对莫青溪格外看重，在有关她的事情上异常谨慎。先前伏慕就因为提及此事惹怒了她，这会儿秦迎天没有再显露过激的态度，可她们如果一直揪着此事不放，那就是真的不知好歹了。
　　秉机心累至极，一边是暴躁冲动的三姐，一边是今日莫名比老三还暴躁的二姐。她夹在中间，一会儿拉拉这个，一会儿管管那个，还要承受来自老大的心理碾压。
　　她容易吗她？
　　纵观姐妹四人，连同老大在内，一个比一个令人糟心。她这个唯一的正常人，处在她们中间，简直跟她们格格不入了。
　　秦迎天没搭理身后几人的眉眼官司，伏慕的话不是对她毫无影响。被勾起的情绪在心底最深层咆哮翻涌，仿若笼中困兽垂死挣扎。
　　她眉间覆上淡淡阴霾，拢在袖中的手不自觉握紧。圆润的指甲深深刺入掌心，指尖隐约浮现一层血色。
　　她无心再跟几人纠缠下去，只想去找属于她的小羔羊。只想好好看看她的小羔羊，带着她的小羔羊，回到她的宫殿中来。
　　想亲吻她，拥抱她，想......想好好爱她。
　　她径直走出殿门，刚跨过门槛，魔识蓦然感受到一个血腥的身影，飞奔着朝这边而来。
　　这人衣衫被划开无数道口子，裸露在外的肌肤，全是被剑气划出的细密裂痕。浑身都是鲜血，模样狼狈至极。
　　她的神情焦急万分，远远看到秦迎天，就扬高声音大声呼唤。嗓子扯破了音，歇斯底里吼道：“殿下！圣女大人遇袭！殿下！大人情况危急，快去救救大人！”
　　此言一出，众人皆是一怔。秦迎天的面色倏然冷了下来，毫不犹豫加快速度，往莫青溪的宫殿而去。
　　伏慕想也不想，下意识望向秉机。只见秉机下颚紧绷，唇角抿成一道直线，脸色极为难看。注意到她的视线，只是压低声音，冷然道：“不是我的人。”
　　魔宫上下伏慕之前已经清理过一次，秉机疑心病深重，接手魔宫之后，也将整个魔宫再度梳理数遍。
　　待到王城这场夺权风波尘埃落定，知晓要将手头的东西都归还回去。她生怕其中出现什么差池，在此之前，又遵循秦迎天的嘱托重新筛查魔宫，力图还给她一个“干干净净”的魔族。
　　如此经过几轮反复筛检，魔宫中的不稳定因素，早该被全部剔除出去。这也是一看莫青溪出事，伏慕第一时间怀疑先前掌控魔宫的秉机的原因。
　　但莫青溪只是一个手无缚鸡之力的小瞎子，如果秉机想要她的性命，这么多年下来，有得是机会达成目的。正相反，若不是她强行压着，以火枫的暴躁脾气，恐怕早就控制不住轻重，无意间要了莫青溪性命。
　　之前秉机怕杀死莫青溪，为她们姐妹二人惹来魔王的厌弃。如今还是同样的问题横在她们面前，依旧没有得到解决。万荒试炼既然推迟，她们更没有要莫青溪性命的必要。
　　魔王已经出关，且还因秉机这些时日疯狂揽权的举动，对她心生不满。在这个重要的节骨眼上，秉机安分守己、静静蛰伏还来不及，哪儿会无事生非，为自己惹来更多不善的关注？
　　伏慕心念百转，姐妹多年，对彼此的性情大都了如指掌。秉机心机深沉，她的辩解她没有听在耳中。但仔细深想下去，她便能明白过来，这种损人不利己的事情，确实不是秉机能够做出来的。
　　明知秦迎天对莫青溪如此重视的情况下，秉机若敢撺掇人暗地里对莫青溪下手，秦迎天对她的所有仁慈恐怕就会立刻烟消云散。
　　魔王动不动手、什么时候动手都还不一定，她若敢伤莫青溪，秦迎天或许现在就能直接摘了她的脑袋。
　　魔王转为她们的敌人，就已经足够令人胆战心惊，小命岌岌可危，再来一个秦迎天......她们又不是真的不要命了！
　　伏慕忍不住按了按胀痛的眉心，懒得思考，却知道事关重大，不得不强逼自己捋清思绪。
　　那会是谁？能让莫青溪的魔侍如此狼狈，顾不得呼唤莫青溪宫殿附近离得更近的魔卫们，径直找上秦迎天。想来莫青溪此刻要面对的敌人，实力不是仅凭普通的魔卫就能解决的存在。
　　否则，她的魔侍不会置主子的安危于不顾，舍近求远，来到秦迎天这里求援。
　　出了这种事情，于情于理，她们几人都得跟着赶去。魔宫之前一直是她们管辖，此时出现状况，她们这些曾经的主事者们绝对逃不开责任。
　　伏慕心情忐忑不安，但毕竟她接手魔宫的时间不长，后来全权移交到秉机手上。哪怕真是因为她们的失职，导致莫青溪出现危险，跟她的关系其实也不大。因此，她的心情虽然不妙，比起秉机来，还是要轻松不少。
　　秉机这会儿脚下如飞，目光直视前方。眉头紧锁，眼神冷得可怕，似乎在竭力思考自己先前梳理魔宫时可能存在的漏洞。伏慕见此情形，不由在心底唏嘘。果然，咸鱼才是对的。有得必有失，掌权固然快乐，责任却要一并承担起来。
　　若不是她只想躺平摆烂，无意跟秉机争上什么。恐怕现在焦头烂额处理烂摊子，还要准备迎接秦迎天问责的人，可就是她了。
　　手中的权利越大，与此相对，肩上所要担负的责任就越重。如果成为魔族未来的君主，君主的意志即魔族的意志，整个魔族沉甸甸的重量全都压在身上，像她这样的咸鱼，哪儿承受得了如此沉重的压力呢。
　　变故接二连三发生，火枫这会儿还没有缓过神来，表情一片空白。她不敢惊扰心情明显不好的秉机，下意识落到最后，声音压得极低，以气音和口型问伏慕：“二姐，所以，老大真被小瞎子按着亲了？”
　　伏慕：......
　　她几乎要给火枫跪了，都什么关头了，这没脑子的家伙怎么还惦记着这回事呢！
　　万一莫青溪今日真有什么三长两短......她们要迎接的，可能就是老大的雷霆震怒了。
　　虽然想是这么想的，现今沉凝的压力压得伏慕有点喘不过气来。这种时候，秉机可不像从前一样，有那个心情贴心细致为她排遣压力。
　　伏慕心头痒痒，虽然还惦记着莫青溪那边的情况，却也不由跟着敛了神情，意味不明瞧了火枫一眼。
　　高深莫测的表情看得火枫满头雾水，紧接着，就见她高冷地点了下脑袋。
　　火枫顿时震惊了，想也不想，脱口而出：“小瞎子把老大按住亲？？”
　　到底是世界疯了，还是她疯了？她今日居然能够听到如此荒谬的流言！
　　两句同样的问句，第一声是疑问，第二声是不可置信。话基本没有变过，其中蕴含的情感却截然不同。
　　火枫没有控制住自己的音量，声音宛如一道惊雷，在伏慕耳旁轰然炸响。霎时间，她被吓得三魂没了七魄，几乎是猛地扑过去，一把捂住火枫的嘴：“你不要命了吗！”
　　她的动作果断粗暴，火枫猝不及防，口鼻全部被她的手掌紧紧合拢。她喘不上气，只能频频以眼神示意：我知道错了！快放开我！要窒息了！
　　秉机隐约听见两人的动静，步子稍稍停顿，回头瞧了她们一眼。她快要对不靠谱的姐姐们彻底绝望了，忍不住阖了阖眸子，无奈催促道：“有事儿等会儿回去说，别耽搁了，快点吧。”
　　本就心中有鬼的两人同时乖乖点头，又察觉到彼此的动作，不由面面相觑一阵，心有戚戚焉。
　　别人家的姐姐，在妹妹面前说一不二，威势非凡，如同老大那样。而她们两人在秉机面前，却仿佛反过来成了她的妹妹，总是莫名生出无尽的心虚气短。
　　二长老心不在焉，顾不得听她们冒着性命之忧，悄悄背着秦迎天讨论有关她的刺激八卦内容。她的脑袋转向伏慕，视线却几乎凝固在最前方，那道满是血色的断臂身影身上：“......二殿下，那人是谁？”
　　伏慕重重敲了下火枫的脑袋，这才在她快要喷出火来的视线下松开了对她的禁锢。两人的动静没敢太大，生怕惊扰到前方的秦迎天。因此，火枫忍住了还击的冲动。
　　伏慕顺着二长老的话往前看了一眼，看到秦迎天身前伤势严重，踉跄奔跑，似乎一刻不敢停歇的断臂魔侍，漫不经心道：“二长老，你不知道吗？那就是父王指给小五的魔侍。从她分去现在的宫殿时，就已经跟在她身旁，为她效命了。”
　　二长老不知想到了什么，神情略显怔然，慢了半拍才答道：“......这些年我们专注提升自身修为，很少回来族内。仅有的几次与圣女大人相见的机会，也基本都是同陛下与诸位殿下一起。这种重要场合，她的魔侍自然没有资格进入其内。”
　　伏慕微微皱眉，连前面的秉机都不由转头，多瞧了眼二长老此刻迷茫的神情。
　　姐妹两人不留痕迹对视一眼，从她的态度中，隐约察觉一点不对。伏慕试探性问道：“二长老，你认识这个魔侍吗？”
　　二长老先是点了点头，后又迟疑着摇了摇头。她似乎心事重重，而这番反应，彻底把伏慕几人搞糊涂了。
　　认识就是认识，不认识就是不认识。明明白白简单直接，哪儿需要如此犹豫不决？
　　几人从上到下，仔细审视一遍前头的断臂魔侍，怎么看这家伙都是这么多年来，她们熟悉的模样。
　　还是那个，从来在她们面前谦卑低头，循规蹈矩，安分守己的低微魔侍。
　　二长老声音沉沉，又问：“她的手臂是什么时候断的？”
　　这个问题可把姐妹几人问住了。她们都是高高在上的王女，魔宫里的魔侍不计其数，哪怕这人是莫青溪最亲近的人，以她们高贵的身份和傲慢的性情，哪儿会将这样一个地位低下的魔侍放在眼里？
　　还是伏慕跟秦迎天一贯走得较近，听说过只言片语，迟疑道：“好似是很早之前，她得罪过老大。她的手臂，是被老大斩断的。”
　　这话更加出人意料，秉机和火枫的眉头都皱了起来。秦迎天对灵界细作残酷至极，但对待自己族人的时候，她的行事风格相对来说已经收敛许多。
　　她对什么东西都兴致缺缺，仿佛世间没有什么东西能够真正引起她的兴趣。表面看着温和可亲，实际上性情再凉薄不过，能够引得她动怒的事少之又少。
　　很少有同族能真正惹怒她，就连杀正道，大多数情况下，也只是为自己寻找乐子罢了。况且彼此同为姐妹，莫青溪的这个魔侍还在她们眼前晃荡这么多年，她们居然还是头一次听说此事。
　　伏慕想了片刻，压低声音道：”若我没有记错的话，那段时间，好像正是老大违背父王意愿，强行将王后送出魔界的时间。”
　　几人的实力在魔族内实属顶尖，她们赶路的速度绝对算不上慢。这会儿，已经远远可以看清莫青溪宫殿的模样。
　　狂风呼啸，声音刺耳尖利，携带的力道几乎要撕开几人的衣袍。提到这个堪称禁忌的话题，众人都不由沉默下来。
　　风肆意穿过莫青溪的宫殿，进而迅疾掠过她们的鼻尖。风中彻骨的寒意令众人精神抖擞，其中夹杂的淡淡的血腥味更是让人心中一紧。
　　秦迎天已经到了院门之前，院门大敞，仿佛在迎接她的到来。一眼望去，内里猩红的鲜血如一位狷狂肆意的画者，挥毫泼墨洒出的杰作。
　　她打眼一扫，地上横七竖八躺着的尸体中，没有自己熟悉的面容。里面的打斗声还在继续，偶尔传出的几声凄厉惨叫，明显不是出自莫青溪之口。
　　秦迎天心中的急切这才稍稍平息，一直悬在空中的巨石终于坠地。情知莫青溪此刻的处境算不上糟糕，她没有来迟，却不敢有丝毫耽搁，大步往院内而去。
　　她的魔识比她的身影更先到达，几乎在她踏进宫殿附近的刹那，莫青溪精神力一动，便发现了她的存在。
　　经过几次修为提升，她的精神力得到大幅增强。已经不仅仅是从前那样，只能看到目力所及的范围内的情况。
　　到了如今地步，她的精神力可以稍稍离体外放，如同秦迎天的魔识一般收放自如，及时觉察到旁人的存在。
　　对面数名剑修围攻上来，如凌霄剑派内门长老这样的强者，居然足足有三人之多。恐怕整个魔界还剩下的正道耗子，此刻都在这儿了。
　　以莫青溪的推测，他们应该是打着倾巢而出，一举拿下她，然后赶在秦迎天察觉异常之前，悄无声息离开王城的主意。
　　只是莫青溪这些日子为提升修为，做下的诸多努力没有白费。她一直为自己树立的弱不禁风的废物人设，也起到了应有的效果。
　　这群人的战斗力和战斗经验较她更为丰富，可他们有一个致命的弱点，便是对莫青溪的轻视。
　　一个声名远扬的无法修炼的废物，看不见的小瞎子，比灵界无法修炼的凡人们更为孱弱，这种身份，莫说要他们这些长老亲自出手，就连他们身旁带的这些凌霄剑派内门精锐弟子，平常也根本不愿垂头多看一眼这种地上的烂泥。
　　之所以这么多人一同出马，不过是想及早完成任务，一同离开魔宫罢了。
　　魔王和魔族太女此刻都在魔宫，魔宫宛若一座龙潭虎穴，他们不能多耽误片刻。若兵分两路，更容易出现岔子。一旦发生意外，他们这群人恐怕就要把自己的性命一同留在魔族。
　　莫青溪精神力强横，早在第一时间发现了这群不速之客的到来。并利用他们轻视自己的软肋，先将实力低微的弟子们清除。
　　起初，即使莫青溪表现出了一点自己的危险性，这群傲慢的老家伙们也懒得出手，亲自下场对付她这样一个“废物”之名广为流传的小辈。
　　等到莫青溪一点一点显露自己的实力，他们醒悟过来莫青溪是在示敌以弱，外界那些传闻只是谣传，却已经晚了。
　　他们被莫青溪伪装的脆弱的假象蒙蔽，只以为她下一秒就能被自己的弟子们制服。却没想到，这家伙看着弱不禁风、摇摇晃晃，仿佛下一刻就能命丧黄泉。他们好整以暇坐等弟子们的捷报，等来的却是地上一具具冰凉的无头尸体，和莫青溪一声轻轻的嘲笑。
　　此时还剩下与她缠斗的，只剩下三个内门长老，以及一张熟悉的面孔。
　　三对一，三个与她实力相当的老家伙，加上剑术精湛的邵光宇从旁掠阵，莫青溪难免捉襟见肘。
　　莫青溪已经与他们缠斗许久，面对攻击力强悍、堪称灵界实力最强的剑修，对战的过程绝对说不上轻松。
　　红霏身上已经是伤痕累累，她这会儿明面上的伤势远比红霏更重。身上几乎没有一块好肉，整个人宛若化为一个血人。
　　救援已来，莫青溪感觉到还有几个碍眼的王女紧跟其后。她懒得再同这几人纠缠下去，丝线瞬间化为一股，高高荡起，挡在她的身前。
　　几人与她战斗的这番功夫中，早就摸透了这件法器的底细。三人合力，无法斩断丝线，也不强求，只以巧劲将它劈远。
　　借着这短暂一拦，莫青溪微微侧身，又躲过邵光宇势在必得的一剑。
　　纵然浑身已经遍体鳞伤，血肉模糊，她被鲜血溅染的精致容颜上竟看不出丝毫痛意。
　　丝线落入她手中，她懒懒抬眼，面向几人所在方向，眉尖轻挑，含笑道：“不跟你们玩了哦~”
　　落下这句话，她干脆利落转身，原本迅疾的步伐蓦然转为踉跄。往前走了数步，好似慌不择路般，直直撞入刚进入后院的秦迎天的怀中。
　　几个凌霄剑派长老尚未反应过来，她突如其来的变化因何而起，却被她轻描淡写一句话下，隐藏的深重的轻蔑不屑勾起了怒火。
　　他们修为不如秦迎天，也没有莫青溪这样的精神力大杀器，自然无法感觉到秦迎天这等强者的到来。想也不想，直接抬剑追了上来。
　　“给我纳命来！”
　　于是这一幕落在紧随其后的伏慕等人眼中，自然是小瞎子遇袭，被伤得体无完肤。好不容易逃了出来，身后的追兵穷追不舍，狠辣无情，竟是直奔她的性命而去。
　　秦迎天一把搂住莫青溪，魔识掠过，瞬间明白过来，她身上的伤势大都是些皮肉伤。看着虽然严重，但现在修为增强，甚至没有她当初在城外，对战那群实力底下的凌霄剑派外门弟子时受到的伤势更重。
　　她心中这口气刚刚松下，又不由提了起来。目光一扫现在的处境，再看到紧紧窝在自己怀中，揪着自己衣襟，借着自己身形遮挡了伏慕等人视线，对自己笑得单纯无辜的小瞎子。顿时反应过来，她现在仍想在外人面前示弱的小心思。
　　刺眼的血色和伤口晃得秦迎天眼睛生疼，她心中憋气憋得厉害。
　　既为莫青溪毫不顾惜自身，遇到袭杀不知道第一时间就躲、为自己找来援兵。而是如现在这般，不管对手实力如何，都只想着正面拼杀这一条路的耿直心思。
　　转念一想，可一直以来，她不就是这样手把手教导莫青溪的吗？
　　不能对任何人抱有期望，没有期望，就不会受到伤害。况且以她如今在魔族的凄惨处境，与透明人无异。就算要求救，又有谁会帮她？
　　秦迎天心口的怜惜和悔意，从未有一刻如此强烈过。她再也做不到像从前一样，理所当然的将小瞎子身上惨烈的伤势，全然视作她的功勋和荣耀的象征。更悔恨于自己言传身教，一点点教会她的这些狗屁道理。
　　莫青溪总知道如何能让她更痛。
　　焉知，这不是莫青溪对她的报复？
　　秦迎天指节抵着她的鼻尖，面对她纯然的笑容，心仿佛被她划得稀碎。刀尖毫不留情捅进去，血不曾流出，却远比莫青溪此刻身上的伤势更疼。
　　似乎连带自己的灵魂也被一同撕裂，痛不欲生的感觉牢牢包裹了她，可她竭力压下喉间哽/咽，面上却没敢露出分毫异样。
　　她含笑垂首，亲昵贴着莫青溪的耳畔，温柔低语更胜似情话：“好妹妹，怎么又把自己搞成这副破破烂烂的模样?”
　　作者有话要说：
　　溪溪：啊呀，小狗生来，不就是要被欺负的嘛~


第65章 
　　追兵被秦迎天的魔气远远推离出去，这一击夹杂她难以对莫青溪发泄的深沉怒意，下手毫不留情。
　　几人五脏六腑几乎被强大的魔力撞得粉碎，禁不住喷出一口鲜血，满心骇然。不过一个照面，便已重伤，半天爬不起来。
　　伏慕等人已经离近了，秦迎天给莫青溪顺利搭好了戏台，莫青溪自然而然顺着往下接去。
　　“他们都想杀我，我不想死，”小瞎子伤痕累累，眼眸含泪。血痕顺着她眼角眉梢缓慢滑落，滚烫热血混着热泪，重重砸落到秦迎天手背。
　　秦迎天身体微不可查一颤，只感觉这滴泪水，仿佛直直烧穿她的皮肉，砸进她千疮百孔的心里去。
　　莫青溪依赖地将脑袋埋入她的颈窝，颤抖着搂紧她，无助哽咽道:“….…殿下，救救我。”
　　伏慕等人下意识停住脚步，站在离她们几步之遥的地方，彼此面面相觑，踌躇不决。不知道自己现在究竟应该先行离开，为两人的互诉衷肠清理场子。还是继续留在这儿，做个碍眼的风中雕塑。
　　“小五，要知道，求人可以要付出代价的呢。”秦迎天笑得有些勉强，好在她背对着众人，她们看不到她此时的模样。唯一正面面向她的莫青溪，又是个看不见的小瞎子。
　　她不止一次想过，莫青溪的眼睛看不见，这真是再好不过的一件事了。
　　虽然有些时候，这份残缺同样被莫青溪化为一柄无形的刀子，戳得她痛不欲生。
　　秦迎天闭了闭眸子，竭力放空思绪，压下心中一切不该有的激烈情绪。她努力稳住自己的嗓音，方才控制不住的震颤很快消逝。
　　她以指节抵着莫青溪的眼眸，两人离得很近，吐息暧昧缠绵到一起。
　　“妹妹，你的眼睛很漂亮，”她的声音低哑柔和，含着数不尽的柔情蜜意，温声诱哄：“留着也无用，换命，不亏。”
　　多好的交换，多宽容的太女。
　　她心中讥讽着自己，手却只是轻轻抵着，没有更进一步的动作。更没敢像从前一样，肆意摩挲自己钟爱的这双眼睛。
　　莫青溪想示弱，她就如她所愿。让伏慕等人都好好看着，她对莫青溪的请求，并不是全盘接受答应。莫青溪对她的影响力，也远没有她们心中想象的那么深切。
　　她想要秦迎天帮她做什么，就该对她付出相应的代价。秦迎天对她不是无底线的宠爱，如此一来，莫青溪在伏慕等人眼中的危险性，便会大大降低。
　　......多听话的狗狗啊。
　　她心甘情愿配合她演戏，痛得神智恍惚，却还惦记着完成主人的心愿。
　　秦迎天不自觉微微勾唇，自嘲和讽刺转瞬即逝，快得不能被任何人察觉。只有冷风温柔拂过她的眉眼，陪她一同埋葬这个秘密。
　　口腔内的软肉被自己咬得血肉模糊，似乎唯有靠着这股尖锐的疼痛，秦迎天才能勉强维持自己表情和嗓音的平静。
　　她感觉自己居然有点站不住了，虽然莫青溪窝在她的怀里，她竟然要靠扶住怀里这个身受重伤、柔弱不堪的小瞎子的肩膀，借力稳住身形。
　　下一刻，莫青溪的手落了下来，似乎发现了她的心绪混乱，温柔摸了摸她的脸颊。
　　秦迎天喉头哽咽，不自觉磨蹭她的掌心。心中升起的委屈和不平，就这么被莫青溪漫不经心的动作轻易安抚下来。
　　小狗会受伤，会难过，会痛。
　　可小狗不会记仇，小狗极为忠诚。
　　就算受到再多来自主人的伤害，只要主人摸摸她的脑袋，轻唤她的名字，她就会瞬间忘记之前的一切。哪怕遍体鳞伤，还是会拖着受伤的身体，一如既往摇着尾巴，欢快地冲她跑去。
　　脸颊上的凉意沁骨，秦迎天浑身上下好似有把火在烧。烧透她的骨骼皮肉，将她的理智一同焚成灰烬。莫青溪虚虚捧住她的脸颊，她主动往前，温驯地将整张脸埋进她的掌心。
　　莫青溪便笑了，轻声夸赞：“好乖。”
　　乖狗狗。
　　秦迎天听懂了她的言下之意，脸颊烫得厉害，只能靠莫青溪身体的冷凉温度，试图抚平自己面上的绯红。
　　沉重散去，快要将她整个人烧化的火焰，也被一股莫名的熨帖温柔取代。秦迎天的一颗心心涨得满满，这一刻里，只能盛得下莫青溪的存在。
　　小狗如此容易得到满足。只要主人温柔摸摸脑袋，一句敷衍的赞美，虚情假意的安抚。就能让她躁动到快要发狂的情绪猛然平和下来。
　　小狗会主动忽略她的话下的冷漠，原谅她不曾付出自己的真心。她会乖乖将自己的真心奉上，任她随意丢掉，重重践踏，皆随她愿。
　　只要......只要她开心就好。
　　地上几个挣扎的剑修总算停下呻/吟，艰难蠕动着爬起身来。此刻身在魔宫，他们打眼一扫眼前这群人的实力，便是心口一沉，瞬间明白过来她们的身份。
　　若只有几位王女也就罢了，他们拼死一搏，未必没有机会逃出生天。可魔族太女秦迎天到来的事实，让几人一颗心如坠冰窟，知道自己等人今日必然没有丝毫活路。
　　为首的剑修眸子布满血丝，视线狠狠落在秦迎天怀中的莫青溪身上，喉间仿佛含着一块血痰，每个字都像是活生生从牙缝里挤出来：“既然活人没法带走，我等今日哪怕拼着自爆，也定要让这个不该存在于世的孽种，殒命于此！”
　　莫说秦迎天听到这句话时，眼神如何冰冷。就连惯来与莫青溪不合的几位王女，此时眼见在自己的地盘上，一帮子外人胆敢如此嚣张。
　　莫青溪再是她们不重视或者排斥的存在，她们自己欺负归欺负，却哪儿容得下外人动她一根指头。
　　自家人受到旁人欺负，这群人还如摆脱不了的蛆虫，得寸进尺，几位王女心中怒火瞬间腾了起来。
　　火枫冷笑一声，魔力迎风暴涨，转瞬化为一柄翻腾着浓烈的不详血色，周身暗红色魔焰缭绕舞动的长刀。
　　她越过莫青溪，长刀径直朝三人当头劈下，呵斥道：“什么阴沟里的老鼠，敢在我魔宫大放厥词！欺负一个瞎子算什么本事，不如让老娘来会会你们！”
　　火枫身为魔族顶尖的强者，实力自不会比他们更弱。三个人族剑修之前被莫青溪磨了许久，被消耗了部分灵气。之后又被秦迎天的随手一击，直接打成重伤。
　　三对一，平时或许火枫不是他们的对手。如今敌人的多方劣势叠加，再加上这里是魔界，是她们的主场。正道之人在此，只能靠法器将自己的灵气转换为魔力。如此一来，他们的实力还要再打一层折扣。
　　正道剑修长老齐齐暴喝一声，掌心一同向上托起。三柄剑在空中化为一体，正面对上火枫的全力一击。
　　他们本就在秦迎天的攻击下受到重伤，虽然火枫的这一击被他们合力化解，刚才的伤势同样受到震颤。一时间，刚擦净的唇角，瞬间又溢出猩红的鲜血。
　　火枫一击不成，也不意外。她没有丝毫气馁的意思，火焰魔息炙热的温度掀起一阵热浪，她眉间滚烫的怒意比烈焰的温度更为炽烈。烈火灼灼，连空气似乎都被烧得扭曲。
　　正道剑修想要转攻为守，夺得主动权。强行忍下身体的虚弱，两指相并，各自的本命剑如同活过来的毒蛇，以不同的刁钻方位，往火枫身体的各个致命部位而去。
　　她如一座坚不可摧的高山，挡在莫青溪的身上。他们想杀莫青溪，首先就得想办法将她这个硬骨头打碎砸烂，活生生从她身上踏过去。
　　火枫长刀一挥，用力斩开其中一剑。剑修最大的优势便在于他们的速度，在这点上，魔族显然差之远矣。
　　另外两刀角度刁钻，显然她躲不过。可她不闪不避，长刀陡然又窜长一截，刀锋直指身前三人的脑袋。
　　火枫一旦战斗起来，那就是实打实的战斗疯子。一直以来，她走得路子遍沿袭魔族们最常走的途径，以攻代守，不作防御。
　　剑修的本命剑如果回防，对火枫自然无法造成什么伤害。如果他们铁了心的觉得这是个要她性命的好机会，不打算回防，那就看是火枫斩断他们头颅的速度快，还是他们的长剑扎进自己心脏的速度快。
　　以伤换命，以攻代守，以命换命！
　　三柄剑，被火枫击飞一柄。剩下的两柄，其中一个长剑的主人首当其冲，正面迎上她凛冽的煞气，被其中的杀意激得浑身发颤。
　　正面面对阎罗王般的威势，死亡的气息近在咫尺，张扬狂笑着对他露出血腥的爪牙。他被吓得肝胆俱裂，在生死面前，彻底忘却了自己身为剑修一往无前、永不退缩的信念，几乎本能收剑自防。
　　火枫已经选定了自己的目标，另一剑修受到的压力没有他这么大。这确实是一个千载难逢的好机会，他不能收剑，也不敢收剑。这一剑正对火枫的心口，如果他能够趁机杀死火枫，还能救下此刻在她对面，性命岌岌可危的同伴。
　　如果连他也退缩了，那他们三人，便是真正的万劫不复。
　　可他势在必得的一剑，刚刚触到火枫的衣裳，就再也动弹不得。
　　剑修长老面上疯狂的笑意倏然僵住，呆呆抬眼，便看到她身旁跟没骨头似的，懒洋洋倚着树干，掌中软鞭缠住他长剑的伏慕。
　　乃至另一侧，与她并肩而立，面容冷淡，却同样冰冷锐利的秉机。
　　伏慕轻描淡写道：“哟，怎么着，诸位只顾着和老三玩，忘了还有我们两个人的存在吗？”
　　战局在伏慕这句话的片刻，就已尘埃落定。
　　莫青溪没有看他们，她依偎在秦迎天的怀里，秦迎天小心翼翼搂着她。这里的战况两人无心再看，她打横抱起莫青溪，莫青溪顺势搂住她的脖子，有些惊讶：“姐姐，你做什么？”
　　秦迎天的嗓音有些哑：“你这一身污血，我先带你去收拾收拾。”
　　红姨欲言又止，想跟上来，被她制止了。旁边就是莫青溪的宫殿，宫殿虽然又小又破，但也五脏俱全，该有的东西都不缺。
　　秦迎天魔力的治愈能力，算是她一直隐藏的底牌，今日却也顾不得了。她想为莫青溪直接治好伤口，然而莫青溪不愿如此。免得出去之后，被秉机等人看出异常。
　　两人的僵持，往往是以秦迎天的退让妥协作为最终结果，今日自然也不例外。她拿莫青溪无可奈何，只能依照她的意愿，帮她暂且止血。
　　伤口周围的部分血迹已经干涸，秦迎天只能拿水湿了手帕，一点一点帮她擦拭。
　　这是个十分小心细致的活计，极其考验人的耐心。既要为她擦拭干净，同时还要小心不能扯动她的伤口。不过片刻，秦迎天的额角已经渗出一层薄汗。
　　起初，她还在全神贯注于莫青溪的伤口，到了后来，却难免为伤口周围滑如凝脂的白皙肌肤，攫夺了注意力。
　　耀眼的红和夺目的白，两种同样张扬的色彩相互纠缠、碰撞，从而迸溅出一种格外引人夺目的色彩搭配。偶尔间，她还能从裂开的衣衫间隙中，窥见一点不敢直视的绝美风景。
　　秦迎天面上认真专注，手头的动作小心至极，心底的思绪却莫名产生一些混乱，心不在焉起来。
　　她的心思逐渐变了，莫青溪仍毫无所觉。两人的思绪完全不在一条水平线上，她在仔细回想今日战斗之时，邵光宇从出现到现在的所有情绪变化。
　　他与莫青溪记忆中前世的那个他差别很大，在自己宗内的长老面前，显得异常沉默。前世只有邵光宇带着一众师兄弟们，千里迢迢不顾危险，前往魔宫抓她。
　　他身为掌派亲传大弟子，在年轻弟子们中间威望极盛。一路但有吩咐，其他人莫敢不从。
　　而他也不是一个只有天赋，醉心修炼不问世事的天之骄子。虽然被正道除魔卫道那套思想忽悠瘸了，满口迂腐的仁义道德，但在同门弟子们面前，却绝对担得起一个负责任的大师兄身份。
　　前世没有经历丰富的长老们为他们引路，只能靠邵光宇一人独撑大梁。他带着一众师兄弟小心翼翼深入魔界，还要硬闯魔宫这样的龙潭虎穴。一不留神，就有可能将自己一行人的性命，全都葬身于此。
　　他性情谨慎，从不冒进。遇到危险情况，只会独身承担风险，孤身一人为众人探路。在他的指挥下，一行人虽然战战兢兢，最后竟也靠着在魔宫内的内应的帮助，在偌大的魔界，乃至防守森严的魔宫里来去自如。
　　相对于魔族上位者们来说，这群实力低微的凌霄剑派年轻弟子，居然真的顺利在她们的眼皮子底下掳走了魔族圣女。并越过魔界的重重防守，有惊无险地带着自己的战利品，回到了凌霄剑派。
　　莫青溪想到这儿，突然开口问道：“姐姐，你注意到邵光宇了吗？”
　　秦迎天魂不守舍，动作间不敢有丝毫轻忽，生怕伤到她分毫，可神智早已不知道飞到哪儿去了：“......他怎么了？”
　　她的眸子几乎凝固在手指下那片白皙光滑的肌肤上，手帕的布料极为细腻，用水打湿之后，加上她轻地微不可查的力道。莫青溪甚至只能感觉到淡淡的冰凉一触即逝，快得几乎让人以为自己产生了错觉。
　　秦迎天不敢用力，绕是如此，莫青溪的皮肤似乎极为敏感。平常只要轻轻一按，就会浮现出大片大片红晕。今日经过手帕的来回摩挲，盛放的红意几乎晃花了她的眼睛。
　　莫青溪可不知道她在想什么，秦迎天主动为她擦拭，两人在一起这么多时日，身为一个生活不便的瞎子，她早已经习惯了被秦迎天照顾，没觉得此事有何不妥。
　　她想着前世的事情，心情难免沉郁。今日发生的一切她纵然早有准备，这个碍眼之人的到来，还是令她不自觉身陷前世不好的回忆中不可自拔。
　　她的声音冷凝，低低问：“姐姐，为何你一到来，他便突然停手，不再参与战斗了？”
　　邵光宇今日格外沉默，沉默中透着莫名的沉重。他一个小辈，在三位长老们面前自然没有说话的余地。可他心绪不宁，体内的魔息混乱，眼睁睁看着自己朝夕相处、情谊深厚的师兄弟们，一个个死在莫青溪手下，竟仿佛没有太大反应。
　　他顺着长老们的意思进攻莫青溪，可他的思绪全不在此。一招一式凌厉至极，似乎招招都往莫青溪的致命之处而来，但他的剑心已经乱了。
　　待到秦迎天到来，他的情绪好像再也绷不住。连装都懒得装了，呆立在原地，怔怔望着她的方向。任凭经脉内的魔气紊乱，转为滔天巨浪，离走火入魔只有一步之遥，双腿却仿佛扎根于地下，一动不能动。
　　秦迎天的眼神还落在她光洁的肌肤上，被她话中的冷意刺得微一激灵，恍惚的神智瞬间清醒过来：“邵光宇？”
　　她的动作停顿下来，莫青溪身上的血迹已经被她擦干净大半，更深的部分，就不是她好下手去触碰的部位。
　　她本没将这事儿多放在心上，邵光宇这个人在她眼中，与路边的阿猫阿狗无异。他的天赋虽好，可放在泱泱魔族，就连王女们修为都不输于他。
　　这样的手下败将，按理来说，自然不会被骄傲的秦迎天看在眼里。莫青溪奇怪就奇怪在这儿，以秦迎天的性格，根本不该对邵光宇如此了解。
　　何以当初一听传讯法器中的声音，她就认出了邵光宇的身份。后来随口一提，竟是直接知道邵光宇的软肋在哪。
　　邵光宇是正道年轻一辈魁首，在这之前，他从未来过魔界。秦迎天身为魔族圣女，也不该跟他有过任何交集。
　　即使邵光宇是预言中的救世之人，秦迎天对他的关注度，似乎也过于高了。
　　莫青溪心口冷意蔓延，眸子一瞬不瞬盯着秦迎天的方向。诸多情绪纠缠翻腾，汇成一片滔天巨浪。
　　除了前世的因果恩怨外，一想到此人，她更有种自己的所有物被人觊觎的愤怒。秦迎天对他的出乎寻常的关注，连同前世她从天道那里得知的，两人将会结为道侣的消息，抓住她心神失守的空隙，死死往她脑海里钻。
　　自己的物什被他人染指，所带来的疯狂的暴虐，甚至让莫青溪有片刻时间，理解了当初秦迎天狠心杀死自己魔宠时的感受。
　　如果只是一方剃头挑子一头热还好，她大可以随意警告收拾，胆敢觊觎自己的东西的不要命的家伙。可若是两者两相情愿，双向奔赴，又把她这个主人置身于何地？
　　只要想想这样的可能性，莫青溪就有种将秦迎天和邵光宇一同杀死，将他们挫骨扬灰。让这两个相亲相爱的有情人，哪怕化为骨灰，这辈子都永不能相见的冲动！
　　莫青溪的手按在秦迎天的脖颈，眸子布满血丝，深处隐隐现出一抹猩红和癫狂。
　　然而她的语气十分轻柔，柔得令人莫名脊背发凉：“姐姐，你喜欢邵光宇吗？”
　　秦迎天还在斟酌措辞，想着如何回应莫青溪方才的问题。冷不丁感觉到她的手掌掐了上来，冰凉有意无意摩挲她的喉管，连同如此熟悉的荒谬的问题一起传入大脑。她简直哭笑不得：“妹妹，我不喜欢他！”
　　秦迎天满心冤枉，同样的问题，她已经不止从莫青溪口中听到过一次。
　　上次轻拿轻放，双方心照不宣将这事儿翻篇。这会儿眼见莫青溪明显因此事生气至此，加上两人的关系与从前大不相同，秦迎天自己现在有资格询问这个问题，不会再让她轻易敷衍过去。
　　莫青溪坐着，她身体一直半跪，与她的身体齐平，为她上药。
　　此时秦迎天仍没有起身，手肘搭在她的膝盖上，双掌轻轻握住她的另一只手腕，认真道：“妹妹，我自认跟邵光宇从无交集，私下里更不曾相见。为何你执意认为，我会对他产生别样的感情？”
　　虽然说话的语调很轻，她的语气十分郑重，话下的真挚混着淡淡的茫然，甚至还有一丝被冤枉的委屈。
　　她将自己的脸颊贴在莫青溪的掌心，过度的滚烫居然让莫青溪有种抽手而出的冲动。秦迎天委屈的嗓音，配合她现在脆弱底下的姿态，与高高在上的太女身份所带来的巨大反差，宛如一只手小心探入她的心间，轻轻拨动了一下她冷硬的心弦。
　　秦迎天埋在她的掌中，闷闷道：“你对我有误解，总该让我知道这问题由何而来。只有如此，我才能为自己作出辩解。而不是你高高在上，已经在心中为我定下确凿的罪名。我却什么情况都不知晓，百口莫辩，连为自己作出分辨的机会都没有。”
　　她控诉道：“......妹妹，你这样对我，未免也太不公平了。”
　　莫青溪沉默听着，很久很久都没再开口。等她说完了自己全部想说的话，她才忍不住阖了阖眸子，低声道：“秦迎天，我告诉你。”
　　她的嗓音不知何时显出几分沙哑，眸子死死盯着秦迎天的容颜。哪怕自己什么也看不到，也固执地、疯狂地，不肯移开半步。
　　“我做了个梦，梦见你和他，将会结为道侣。你们未来会很亲密，远比我们现在更加亲密。你们一同分享权柄，大方分享彼此的领地。魔界和灵界延续千百年的仇恨，都将随着你们都结合而消弭。”
　　她的语气依然平和，癫狂下透出的平静，比直截了当的疯狂更让人心惊胆寒：“你们相敬如宾，伉俪情深。甚至，你们可能会有孩子，会有子孙后代。”
　　“你不是想要原因吗，这就是原因。”
　　秦迎天蓦然抬头，因莫青溪话中描述的诡异场景心神巨震，浑身汗毛直竖。特别是在听到孩子这里时，几乎有种控制不住，立刻冲出去削了邵光宇脑袋的冲动。
　　可现在的当务之急，不在于着急去要邵光宇的狗命，她紧紧握着莫青溪的手，茫然喃喃道：“妹妹，可这只是个梦啊......梦里的事儿，怎么能当真？”
　　莫青溪淡淡一笑，面上隐约的病态神情如同破碎的冰面，随着温度升高，很快消弭于无形。但那并不是消失了，只是隐在她的心间，随时随地便会翻滚上来。
　　她一字一句，温柔反问道：“姐姐，那为什么，你不惜用毒花伤害自己，也要为自己苦苦追寻那场永远也走不出来的噩梦呢？”
　　作者有话要说：
　　听话小狗：主人捅我了！好痛！主人夸我了！开心！
　　发疯小狗：邵狗给我死！


第66章 
　　秦迎天面上的神情，在莫青溪这句话落下的瞬间，仿若寒冬的冰雕，彻底凝固住了。
　　她微微垂头，掌中攥着的莫青溪的手腕不自觉收紧。很快，觉察到这样可能会伤害到她脆弱的身体，又忙不迭松开了力道。
　　“我......”
　　她开口说了这么一个字，后面的话尽皆卡死在喉咙里。明明胸中藏了千言万语，竟是一个字也吐不出来。
　　是梦？不是梦？
　　秦迎天再清楚不过，如果梦中的一切，只单单是一场荒诞的毫无逻辑的经历，她为何始终耿耿于怀，拼了命地，也想要找回这段遗失的噩梦。
　　秦迎天的脑袋昏昏沉沉，头痛欲裂。茫茫然中，她似乎陡然摸到了一点与噩梦中相同的心境。
　　同样的犹豫纠结，她的手抚上面前人的发丝，想阻拦却无法阻拦。指节控制不住微微蜷缩，却只能眼睁睁看着她的发丝从自己指缝间穿过。
　　她的指尖触到她冰凉的侧脸，沁凉的寒意贴着肌肤流入心底。而她稍微侧首，冲秦迎天轻轻一笑。
　　这个笑容模糊不清，更分辨不清笑容下隐藏的意味。对面人的身影渐渐隐没在虚幻的黑暗里，沉在秦迎天记忆中的容颜，却逐渐与眼前莫青溪的一颦一笑开始重合。
　　“是你吗？”秦迎天的神情破碎，手掌本能抬起，撩起莫青溪的一缕发丝。
　　几乎相同的动作，相似的感觉，以及面前这个，与记忆中的感觉毫无二致的人。
　　这次，莫青溪的发丝没有从她掌心流过，宛如一条怎么握都握不住的溪流。她紧紧合掌，将莫青溪柔顺的发丝，完完全全握进自己掌心。
　　隔着时间空间的屏障，她终于抓住了自己朝思暮想、始终耿耿于怀的遗憾。
　　莫青溪以指腹摩挲她的脸颊，声音听不出喜怒，淡淡问：“姐姐，你梦到的人是我吗？”
　　她还记得秦迎天对那场梦的形容，醒来后，强烈的不甘怨恨，以及数不尽的空空落落。诸多激烈的情绪冲撞，令她再难忘怀。
　　这个梦，居然与她有关吗？
　　可前世，她们二人分明没有更多交集。
　　秦迎天温顺蹭着她的手指，神情茫然，无措道：“我记不清了。”
　　有关邵光宇的事情，被这么一岔，两人的情绪都得到了片刻缓解。
　　既然秦迎天的梦境如此真实，她清楚意识到这不只是一场滑稽荒诞的噩梦，而是她曾经遗忘的某一段回忆。有自己亲身感受的经历在前，此时对于莫青溪口中描述的，有关邵光宇和自己的梦境内容，自然警醒万分。
　　秦迎天眉头微皱，轻声解释道：“但是，妹妹，你的这个梦境有个本质的谬误。我和邵光宇，不可能结为道侣。”
　　她的语气虽然踟蹰，显然提到这件事情，发自内心的抗拒根本遮掩不住，但话中的意思异常笃定。
　　莫青溪从她说话的语气中察觉到一丝异样，不由问道：“邵光宇身上有什么问题吗？”
　　秦迎天从自己的空间法器中掏出一块灵玉，放到她的手中：“之前咱们在东星城时，从那里的凌霄剑派外门长老手中，缴获了一块能跟邵光宇联系的传讯灵玉。上一次你跟我提及他时，我便通过传讯灵玉，联系过他一次。”
　　说到这儿，秦迎天虽然自认自己坦坦荡荡，行事没有任何不妥之处。可不知是否因为莫青溪刚才陈述的梦境内容，令她头皮发麻。背着莫青溪联系邵光宇、且还没有告知她的这个事实，更是使她莫名生出几分如坐针毡的心虚感。
　　莫青溪漫不经心把玩手中的灵玉，顺着她的话，想起了这遭险些被自己遗忘的事情。
　　秦迎天喉间发痒，顶着她意味不明的视线，忍不住轻咳两声，不自然道：“妹妹，你想杀他，但我当时顾念他的身份，以及父王和正道的盟约，所以暂时没能让你动他。”
　　“只是他既然来了魔界，来都来了，就干脆别想走了。”
　　这群正道耗子们，既然到了她们魔族的地盘，是龙得盘着，是虎也得卧着。区区一个正道年轻一辈魁首，以他的实力，还真不足以进入秦迎天的眼中。
　　可邵光宇自投罗网，不管是杀是放，她自然要先将这个人稳稳捏在手心。
　　秦迎天终于道：“邵光宇的身份，明面上没什么问题。但他的母亲其实是一名魔族。按身份来讲，他的母亲，是我母亲的一位族妹。真要论起来的话，他甚至得喊我一声姐姐。”
　　莫青溪把玩灵玉的手指骤然收紧，天命之子，天生剑骨，如此天赋，合该是实打实的正道之光。但邵光宇居然是一名人魔混血？
　　还是和秦迎天有部分血缘关系的族弟？
　　莫说正道在得知这个消息后，心里该是如何崩溃，就连莫青溪这个魔族，此刻听到这个出人意料的消息，也不由产生一点恍惚。
　　就算暂且不深究，秦迎天和他前世如何结为道侣的混乱关系。邵光宇身为人魔混血，在两界的日子都很难捱。特别是在灵界，混血的身份一经暴露，几乎逃不开一个必死的下场。
　　邵光宇体内有一半魔族的血脉，在人族眼中，自然被划出他们的族群之外。他的天赋越好，未来一旦成了他们的敌人，对人族造成的威胁就越大。
　　非我族类，其心必异，通常情况下，越是天赋好的人魔混血，人族那边就越是会杀之而后快。趁他们还未成长起来，将这些危险永远扼杀在摇篮里，才是最好的选择。
　　莫青溪微微垂眸，低声道：“如果没有那个预言......”
　　秦迎天轻轻一笑：“那邵光宇一定死得很快。”
　　所以她才会说，天时地利人和，三者合一，才导致了邵光宇这个独一无二的存在。
　　他虽为人魔混血，却继承了父亲的人族相貌和血脉。没有像齐青一样倒霉，继承了父亲的人族相貌，却继承了母亲的魔族血脉，无论如何都掩盖不了自己的混血身份。
　　由此，他才能在自己最脆弱的时候，没有暴露出自己人魔混血的身份。
　　秦迎天一边组织措辞，一边仔细打量莫青溪的神情，跟着道：“所以，那日在与他的对话中，我问他，邵光宇，你知道你的母亲是怎么死的吗？”
　　那日的风如同今日这般凌冽，或者说，只要身在魔界，这里的风永远都是狂躁地、暴烈地，时刻撕扯着人的躯体，仿佛要将人活生生撕成两半。
　　怀中传讯灵玉亮起的时候，邵光宇心神一震，瞬间反应过来对面之人是谁。
　　在他成长的过程中，他曾无数次在长老们的口中，听到他们对这个名字的羞辱和痛骂。听过她的斑斑劣迹，累累恶行，那双纤纤玉手，浸满了他同胞的鲜血。
　　邵光宇应该恨她的，可不知为何，明明身为正道，自小经受耳濡目染、深恨魔族的他，无论如何，就是对这位“恶名远扬”的魔族太女，提不起厌恶之类的情绪。
　　东星城那次，秦迎天缴获了王长老的传讯灵玉，那是邵光宇在听过秦迎天的无数凶残事迹后，头一次真正与她进行对话。
　　秦迎天仅仅根据他的声音，就能在转瞬间认出他的身份这个事实，哪怕时隔多日，邵光宇再回想起此事，仍觉后颈发凉。
　　两人的对话过程只有简短几句话功夫，他心中已然勾勒出一位实力强大，胸有沟壑，习惯了未雨绸缪，将一切事情掌握在手中，拥有强烈掌控欲的至尊强者。
　　敌人对他的情况了如指掌，而他甚至只能通过不断回想那天的对话，才能从中努力揣摩出一点对方的性情。这场无形的交锋，邵光宇早已丧失主动权。
　　对方根本没将他看在眼里，她对他只有宛若猫捉老鼠般的戏谑。
　　转瞬间，邵光宇脑海中就已掠过无数思绪。
　　他知道这种时候，自己应该及时摔碎灵玉，彻底断绝了秦迎天联系他的心思。也避免魔族有其他手段，或许能够借此东西追查到他的踪迹。
　　最佳的选择，便是将这枚灵玉交给长老们。长老们智谋双全，说不定还能利用秦迎天，反将魔族一军。
　　狂风呼啸，隔着重重阵法，也像是一条狰狞的毒蛇，往人身上扑咬。魔界晦暗的天空，狂暴的魔气，身边的一切都在无比清楚地提醒着邵光宇，这里是紧张危险的魔族。
　　他的神智十分清醒，缓缓吐出一口气，冷静自若地跟同伴们一一打招呼，主动避到一个隐秘的无人角落。可他的神智又仿佛被一股玄妙的力量蛊惑，浑浑噩噩找不回自己的理智。
　　否则，他怎么会做出这种事情？
　　邵光宇大脑发烫，血液沸腾不休。独身一人直面强大危险的魔族太女，犹如在刀尖上起舞的错觉，又令他短暂出现一点犹豫。
　　可传讯已经接通，容不得他有反悔的余地。
　　下一秒，熟悉又陌生的嗓音从那头传来。秦迎天问他：“邵光宇，你知道你的母亲是怎么死的吗？”
　　她的嗓音含笑，语气不疾不徐。强大的压迫感如有实质，化为沉重的山川，陡然朝邵光宇压了下来。
　　邵光宇的身体不由自主地细细颤抖起来，目光死死定格在灵玉上面。沉重的力量使得他喘不上气，根本来不及思考她话中内容的含义。
　　而传讯灵玉那边的人，只是抛下这样一句话后，便切断了传讯。
　　她如此傲慢，仿佛笃定他在冥冥之中经历无数自我拷问，还是会下定决心，咬住她随意抛下的鱼饵，亲自连通通讯。
　　窒息的感觉很快占据了邵光宇的大脑，直到通讯挂断很久很久，他才从先前的震撼中缓过神来。凝滞的思绪缓缓流动，后知后觉理解了秦迎天话中的内容。
　　于是沸腾的热血，一点一点被凛冽的寒风冻结。
　　他的母亲，是怎么死的？
　　难道......不是因为自戕吗？
　　邵光宇理智上明白，这极有可能是魔族阴险狡诈的伎俩。秦迎天的目的，或许就是奔着动摇他的剑心而来。让他和自己的族人们生出龃龉，离间他们的深情厚谊。
　　可这种话，是魔族太女所说。高高在上的魔族太女，想要他的生命，生杀掠夺不过是一句话的功夫。她既然知道他身在何处，只要她想，轻易就能令人将他拿住。
　　骄傲的魔族太女，不至于会对他一个不曾放在眼里的弱者，用这等诛心毒计。
　　因为他......压根没有这个资格。
　　邵光宇在外面站了很久，久到里面的人察觉不对，出来唤他，他这才动了动身体。半边身体已经彻底麻木，动一下都是钻心的疼。
　　在刺骨的寒风中呆久了，身体也被风刮走了大半温度。邵光宇手脚冰凉，寒意彻骨。乌压压的阴霾降了下来，他心口更像是覆上一层厚重的冰层。
　　在之后的日子里，他一直反复思考秦迎天对他所说的这句话，仔细思索自己从前的生活，审查其中可能被自己忽略的细枝末节。
　　于是，时隔多年之后，他终于后知后觉察觉到，生活中那些浸满了血和泪，令他痛彻心扉的小细节。
　　就像一件东西，失去的不留痕迹，在以后的日子里，不再被人提及。慢慢的，人本能就会把这件东西彻底遗忘。
　　可如果失去的是一个重要的人呢？一个曾经活生生存在于他生活里，他的住处，他的身边，甚至他自己的身上，都带着那人挥之不去的影子，会怎么样？
　　目光所及的任何东西，哪怕只看到镜子、水中，甚至剑刃反射出的自己容貌的倒影，都能让邵光宇微微失神，情不自禁盯着里面的自己。视线仿佛被无形的东西困住，怎么都无法移开。
　　母亲润物细无声的温柔陪伴，体贴细致的千叮咛万嘱咐。每每望别他和父亲时，温柔如水的眼神泛着粼粼光波，万千担忧哀愁蕴在其中。
　　可往往越到最后，她越无法多说什么，只轻轻亲吻他们的额头，为他们整理好衣襟与束发。
　　每一次都是无言的告别，她清楚他们的身份差别，将每一次分离当做此生最后一次相见。可恨那时候邵光宇还太小，无法从母亲压抑的愁绪中，觉察出她心中的无尽痛苦。
　　邵光宇的剑心乱了，心脏像是被一只无形的大手血淋淋撕开。胸腔内藏着的小兽痛不欲生挣扎，发出声声泣血的绝望哀嚎。
　　他眼前频频浮现出那日长老慌张的神情。他提前归家，父亲不见踪影，母亲也不在家中。熟悉的长老姿态局促，口中含糊不清。他惦记母亲，却只找到了她留下的一纸诀别书。
　　师傅听闻此事，百忙之中抽空从宗内赶来。等待的间隙，邵光宇紧紧捏着信纸，尚未从纸上满怀恨怨的话中走出神来。
　　上面的字字怨怼，声声震耳发聩的指责，将他身为人子的尊严践成一滩碎泥。
　　都说男儿有泪不轻弹，但信纸被他打出了斑斑泪痕。他于无地自容的羞愧中，陡然发现自己的不孝不悌，竟从不知母亲如此怨恨自己的诞生，恨不得以死来逃避面对自己儿子这件事情。
　　他的大脑一片空白，所有情绪仿佛都被抽离。浑身克制不住颤抖，心痛到极致，连站都站不稳。只能扶着桌腿，一点点地、慢慢地跪了下去。
　　巨大的悲伤将他兜头笼罩进去，毫不讲道理，数不清的自责羞愧死死缠绕他的心脏。
　　故而，忽略了屏风后细微的哽咽，以及绝望的指甲抓挠声。
　　你的母亲是怎么死掉的？
　　这个问句反反复复在他耳旁回荡，秦迎天含笑的嗓音划开了他一往无前的剑心，仅用这简单的一句话，同样扎穿了他曾以为坚不可摧的道心。
　　这是邵光宇第一次来到魔界，近距离感受魔族的一切。可他陡然发现，自己原来没有多恨魔族。
　　魔界的情况恶劣，魔族的性情冲动暴躁，就连魔族的天空，魔族的大地，魔族的风，处处......都不如灵界。
　　可他就是讨厌不起来。
　　为什么讨厌不起来？
　　因为他从这些人的气息中，隐约找到了一点属于母亲的影子吗？
　　埋在邵光宇心上的疤痕早已溃烂，再在师傅和父亲的帮助下，被整块挖除。他空虚的灵魂已经很少想到母亲的存在，可自从来到魔界以后，哪怕没有秦迎天这句话，他也会经常怔怔出神。
　　不知为何，总是不由自主幻想起，母亲生活在这些城池中的模样。
　　邵光宇容易忽悠，却不是一个真正的傻子。他只是剑心纯粹，一心沉醉修炼。偶尔出去历练，有凌霄剑派大弟子的身份加持，也没人敢让他见识到世间黑暗的一面。
　　离魔族越近，他越能惶然感觉到，自己对魔族的憎恶越来越少。这些生动真实的魔族，也与他听到的故事中的穷凶极恶完全不同。
　　他们与人族的性情不大相同，可真要仔细细究，魔界与灵界的生活，其实并没有什么本质的区别。
　　对力量的极端追求，人族杀妻证道、杀子证道的修士还少吗？说魔族残杀暴虐，可魔族的大部分城池，同样有法条约束。
　　强者不会肆意滥杀无辜，因为弱者在他们眼中宛若蝼蚁。人会主动残杀毫不起眼的蝼蚁吗？哪怕被蝼蚁叮上一口，都未必都咬破他的皮肉，根本不值当为这种东西生气。
　　邵光宇越来越沉默，一遍遍的自我拷问痛彻心扉，他甚至无法进行修炼，盘腿坐在地上，睁着血红的双眼熬过一个又一个死寂的暗夜。
　　他对魔族天然生出的亲近之心，让他再也无法试图自欺欺人。再于刻骨的绝望中，找寻到了秦迎天的问题的答案。
　　他懂了母亲的特殊性，也明白母亲因何而死。魔族熟悉的气息，与记忆中母亲温暖的怀抱逐渐重叠，他由此知道了自己身份的不同。
　　只是，秦迎天再也没有联系过他。
　　秦迎天站起身来，拉着莫青溪走到内殿。为她准备好了热水和干净的手帕，同时将她的衣服收拾整齐，放在她身旁触手可及的地方。
　　莫青溪身上有伤，不好直接用水清洗。秦迎天替她将能擦的地方都擦干净了，剩下的不能擦的地方，她不好触及的部位，只能让莫青溪自己努力了。
　　秦迎天给她大致说了位置，面颊已是滚烫发红。她的眼神直直盯着莫青溪的袍角，说话的时候，也没敢抬起头来。
　　莫青溪明知答案，却还是问道：“所以，邵光宇的母亲是怎么死的？”
　　“凌霄剑派起了疑心，发现邵光宇的身份不对。邵光宇是预言中的救世者，他们无法杀他，只能暂且留着他，哄着他。可他的母亲身为魔族，凌霄剑派自然容不下她。”
　　“他们杀邵光宇的母亲那日，险些被他撞个正着。其实他当时如果能察觉异常，以他的特殊身份，以死相逼，说不定能救下他的母亲。”
　　“只可惜，邵光宇那时候太过年少，被伪造的诀别信蒙蔽了双眼。他的母亲，其实算是当着他的面，被他的师长们活活勒死了。”
　　秦迎天背过身去，想了想，又往外走了几步。她想直接走出内殿，总觉得莫青溪更衣时，她在这里呆着，浑身上下都不自在。
　　可莫青溪不让她离去，慵懒道：“姐姐，还没有说完呢，走什么？他都不知道的事情，你怎么会知道的这么清楚？”
　　秦迎天身体僵硬，一动不动站着，听着身后窸窸窣窣的响动，仿佛僵化成一尊不能动弹的石像：“那时大战刚过，两族的仇视比以往更深。邵光宇的母亲因执意嫁给一个人族，被族内一气之下除名。”
　　“可到底是自家血脉，感受到她的命牌破裂，族内还是遣人去了灵界，收敛她的尸身，带回族内安葬。”
　　莫青溪听到这儿，不由微微皱眉，莫名有些不爽：“非战争时期，我们魔族在灵界平白无故丢了性命，带着她的尸体，灰溜溜赶回来，此事就算了结吗？”
　　秦迎天不由哑然失笑：“自然不会。我们魔族本就护短护得厉害，我的母族更有足够的实力庇护族人。生死面前，过往恩怨一笔勾销。更何况，她虽与人族相爱相知，却没有切实触犯我族利益、卖族求荣，我族自然愿意给她一个安稳的身后之所。”
　　“听闻此事，族内上下群情激奋，又有母后开口相求，父王亲自点了几位魔将，一起挑上凌霄剑派。动手的几名凌霄剑派长老被打得半死不活，连带邵光宇那个无能的父亲，一并被我们收拾了一遭。”
　　“我听母亲说，族内原想带邵光宇一同回来，可他身份特殊，此事到底没成。”
　　她声音中的笑意逐渐收敛，嗓音跟着沉了下来：“不过这事儿落在邵光宇眼里，恐怕未必觉得我们是在为他母亲出气。或许，他还深恨我们折辱他的师长父亲呢。”
　　“经过凌霄剑派这么多年的教导，他对我族的恨意不输其他人族。单就这点上来说，他已经算是一个合格的人族。”
　　莫青溪一边安静聆听，一边解开衣带，慢条斯理为自己擦拭血迹。
　　秦迎天沉寂片刻，她的声音一经停住，殿内的气氛莫名开始逼仄压抑起来。但莫青溪不开口接话，她也不知道自己应该挑起什么话题。
　　思来想去，莫青溪一直在意的，好像也只有邵光宇这件事罢了。
　　她极力压制思绪，让自己忽略身后光滑的手帕与细腻肌肤摩挲时，产生的细微响动。手帕在盆中沉浮，溅出的水珠似乎迸入她的心口，她的心湖跟着荡开一圈一圈涟漪。
　　秦迎天的耳根红透了，不知为何，突然很想对她喃喃解释：“妹妹，我的心真的很小很小，小到装下你一个人，就再也装不进其他东西了。”
　　“你讨厌他的话，我去杀了他，好不好？”
　　“妹妹，不要生我的气，好不好？”


第67章 
　　一声接一声的呼唤，小狗的句句哀求惹人怜惜。她似乎也在两人的相处中，逐渐摸索出了一套能够让莫青溪心软的方法。
　　她将自己的强势姿态全然抛开，主动把自己最脆弱的肚皮袒露出来，让莫青溪来放心抚摸。顺势让出自己的掌控权，将一颗红彤彤的、赤诚的真心虔诚为她奉上。
　　这样，会让莫青溪心软吗？
　　秦迎天不知道，小狗在感情中也不会使用心计。她只遵循自己的本能，顺应心底的渴望，试图为自己赢得一点主人的怜惜。
　　虚情假意重要吗？能打动她那颗冷硬的心吗？
　　莫青溪垂着眸子，拢上干净的衣衫。
　　秦迎天还乖乖背对着她，没有得到她的允许，不敢回头。她的心绪杂乱无章，有时觉得莫青溪对她不同，爱也好，恨也罢，终归都是在意。有时又觉得，那不过是利用她的手段罢了。
　　背后蓦然一凉，莫青溪的身体突然贴了上来。
　　她的手臂勾着秦迎天的脖颈，滑腻的手臂轻巧挽住她的脖颈，□□的肌肤彼此相贴、摩擦，柔若无骨般缠在她身上。宛如一条摄魂夺魄的美人蛇。即使挟带致命的危险，仍能让人不自觉为她神魂颠倒。
　　秦迎天的身体滚烫，不自觉轻颤。背后冰块般的寒凉，也无法浇灭她心口汹涌的火焰。清浅的接触点燃起燎原的欲望，很快就不满足于轻如鸿毛的短暂相接。
　　她想转身，莫青溪似乎早就料到她的想法，轻轻一笑，按住她的肩膀。
　　力道柔得像是一个微不可查的轻吻，就连她斥责的嗓音同样软绵绵的。呢喃软语如一阵轻风拂过，听上去没有任何震慑力：“杀了他，如果预言中的灭世大劫真来临的话，怎么办呢？”
　　莫青溪没有回应她的真情告白，秦迎天抿了抿唇，脑袋不自觉低了下去，有些失落。果然，只要有邵光宇这个该死的家伙出现，莫青溪的全付心神，都会放在这个混蛋身上。
　　方才秦迎天说要杀他的话，只是想着顺应莫青溪的心思。毕竟邵光宇跟她无冤无仇，她只是想借这个人讨莫青溪的欢心而已。此刻，倒是实打实地对这个家伙生出了杀心。
　　她脑海中已经想出邵光宇的一百种凶残死法，一种比一种更加凄惨，面上却没有表露分毫异样。
　　秦迎天温顺侧首，贴上莫青溪凑到自己颈窝的脸颊：“妹妹，能跟你死在一起，连带两界所有生灵，一同为我们殉葬，似乎也还不错？”
　　瞧着如此乖顺可爱的小狗，口中吐出的话却血腥残暴至极。两界亿万生灵，落在她眼里，不过是一句轻飘飘的殉葬。
　　巨大的反差狠狠戳到了莫青溪的痒处，秦迎天的话同时也与她的心愿产生了某种共鸣。她忍不住以鼻尖蹭着秦迎天的脸颊，轻笑一声。
　　声音越发轻柔，柔到极致，甜蜜的嗓音宛如汩汩流动的蜜糖：“可是，如果我不想死呢？”
　　秦迎天的眉心皱了起来，心中的旖旎挥之一空。这个问题明显难住她了，灭世大劫如果避无可避，两界始终会走向灭亡。
　　她身为魔族太女，肩负魔族未来，却没将邵光宇的性命看在眼里，其中很大一部分原因在于，她不觉得这个预言真实准确。
　　邵光宇除了人魔混血的身份外，没有任何其他的特殊性。他身上的气运固然强横，可秦迎天身为一族太女，气运旺盛程度根本不输于他。
　　更别说，实力，经历，性情，手腕，各方面，秦迎天都远胜这位所谓的“救世者”。她看不到邵光宇有足够的能力胜任重任，将两界苍生的性命扛上肩头。
　　他在正道大能们口中的救世者，追根究底，救世救世，究竟从何而救，直到现在，也没有人能说出个所以然来。
　　魔族的兴衰是秦迎天与生俱来的责任，是她镌刻在血脉里的本能。她对莫青溪的感情超脱其外，却并不代表失了神智，因莫青溪而将魔族带向穷途末路。
　　虚假的救世希望，与世界触手可及的衰灭，两者放在天平的两端，秦迎天又怎么可能将自己乃至魔族的命运，全然寄托在邵光宇这个废物身上？
　　莫青溪温柔摩挲她的侧脸，唇就在她脸侧，两人贴得很近，唇与唇之间的间隙少得可怜：“姐姐，你曾经对我说过，其实有办法解决目前的困境，只是那些巅峰大能们不敢、也不愿付出这般代价。这个方法，到底是什么？”
　　邵光宇的身份出人意料，莫青溪得知这件事情以后，反复思索起前世天道对她讲述的事情。她不是没想过天道口中的话语的真实性，可天道没道理骗她。
　　她自戕而死，已经濒临崩溃边缘的天道，用自己最后残存的力量，将她破碎的魂灵抽离出来，重新凝合。如此费心劳力，仅仅只为了告诉她一个一戳就破的谎言吗？
　　何至于此？
　　天道高高在上俯视人间万物运转，自来公平公正，遵循规则行事。它没有人性，更没有属于人和魔的七情六欲。它根本没必要费心为她编制一个谎言，将她拢入其中。
　　既然她知道的情况不是虚假，以邵光宇和秦迎天的身份，更不可能结为道侣。莫青溪顺势往下深想，自然发现自己知道的有关前世的种种，处处都是破绽。
　　两人在一起的目的不是为情，以秦迎天的性子，能委曲求全，做出如此牺牲，她的所图必然更大。
　　而以她的身份地位，如今，有什么东西是魔族给不了她，只有灵界才能给予她希望的？
　　唯有一种东西。
　　莫青溪呼出的热气打在秦迎天的唇上，明明给人下一秒就覆上来的错觉，却偏偏戏谑、玩弄般的，倏尔靠近，却又瞬息远离。
　　秦迎天一动也不敢动，被这样的戏弄折磨得神智恍惚。有那么片刻，她甚至诞生出一种，不顾尊严哀求的想法。
　　想要莫青溪大力拥抱她，将彼此揉入对方的骨血。想要莫青溪狠狠亲吻她，唇齿交缠转为血腥撕咬。秦迎天情难自禁，不由想主动往前凑上几分，让那欲落不落的红唇实打实覆盖上来。
　　莫青溪的手指不轻不重抵在她喉管前，含笑挡住了她想要前倾的意图：“姐姐，到了现在，不会还要说我实力不足，这种事情，我不够资格知道吧？”
　　秦迎天不自觉咬唇，莫青溪戏弄起她的手段越发炉火纯青。虽然什么都没做，简单几个动作的逼促，已经令她呼吸急促，有点喘不过气。
　　喉间冰凉的手指宛若一柄一剑封喉的利器，杀意隐而不露。逼人的危险性，只有此刻的秦迎天知道。
　　“不是不想告诉你，只是太危险了。”秦迎天勉强喘了口气，手跟着抬起，握住莫青溪放在自己脖颈上那双手的手腕。却只是紧紧相贴，没有将她拉开的意思。
　　轻度缺氧导致她的大脑稍显发昏，身体本能疯狂叫嚣的对危险的抗拒，又像是五脏六腑浸入冰水中，刺激得她的神智瞬间清醒过来。
　　莫青溪如今的实力，足以对战凌霄剑派内门长老，更不输邵光宇这样的年轻一辈巅峰弟子。虽比不上伏慕，但若是火枫两人对她过于轻视，或许也会在她手下吃个大亏。
　　这等实力，已经称得上是魔族的高端战力。她现在唯一欠缺的只有战斗经验。
　　秦迎天知道莫青溪的修为进展速度匪夷所思，她没有询问的意思，只是微微垂首，小心在莫青溪的指尖上落下一吻。
　　“修者必然身怀气运，才能正式踏入修途。气运的多与少，决定了他们在修炼一途能走多远。妹妹，我曾与你讲过，孽力的生成，源自因果报应、修者的诸多恶念，以及临死之际，爆发出的强烈的不甘怨恨。”
　　“正因为有气运的存在，才会有孽力的诞生。气运和孽力如同人间正暗两股力量，互为克制，却始终相依相存，缺一不可。”
　　“只是这些年，孽力越积越多，无法再像从前一样，于因果循环中，及时将孽力反馈给作恶者。死者的怨气得不到化解，孽力因而无法自行消散。世间能量逐渐失衡，天道由此开始式微。”
　　“天道得不到足够的力量反哺，不能同从前一样，为修者打开通天之路。此界通天之路断绝，没有更多外界的气运进行补充。孽力也不能借助通天之门开启的契机，逸散出去。”
　　“再往后，天道本身逐渐受损，无力自行生成更多气运。可天道衰退，因果法则受到损伤，又会导致孽力越积越多。”
　　“此消彼长，种种负面情况叠加，如此反复，恶性循环。如同洪水将决，只知道硬堵，却找不到疏通的办法。负面力量不停积蓄，等到爆发那日，洪水浩浩荡荡，一泻千里。正暗失衡加剧，我们生存的世界，正在逐步走向穷途末路。”
　　莫青溪的思绪不由顺着她的话语往下延伸，真到负面力量全面崩盘的那日，恐怕就是预言中所说的，灭世大劫了。
　　秦迎天停顿片刻，等她消化完自己所说的这些内容，又道：“万恶之渊的情况，想来你也见到了。诸多暗面力量，沉於于万恶之渊，将那里变成一片臭名昭著的死亡之地。”
　　“可在我们魔族的记载里，万恶之渊曾经只是一片普普通通的地界。甚至就连万恶之渊的名字，那里的裂隙，也是在始祖魔神自那儿陨落之后才出现的。”
　　“孽力无法自行消解，却如附骨之疽，一旦沾上，始终伴随终生。万恶之渊的情况非同寻常，我族猜测，将满溢的恶念等东西转移到万恶之渊，牢牢束缚于其中，是天道曾经尝试过的自救之法。”
　　那是莫青溪的出生地，直到这时，听了秦迎天的解释，她才陡然意识过来。既然万恶之渊的情况如此特殊，她这个自万恶之渊中自然诞生出的魔族，存在的本身，就是一件惊世骇俗的事情。
　　前世受到那些非人的待遇的缘由，一点一点被莫青溪揭开真相。气运只是个开始，他们对她的觊觎、厌恶，千般憎恶，万般恨怨，终于被她找到了根源。
　　莫青溪心中冰寒一片，面上却笑得越发柔和。他们觉得她是灾厄的化身，是不该存在于世的孽种。想要把她活捉，好好折磨研究，但如果无法活捉，就要将她立斩当场。
　　即使，即使她只是个废物，一个没用的小瞎子。
　　如同那些人魔混血，她生来背负枷锁。她的诞生本身，就是她最大的原罪。
　　莫青溪近乎漠然盯着秦迎天体内的魔气波动，心里却在想，秦迎天如今的实力到什么地步了呢？
　　她一直在进步，秦迎天也没有停下前进的步伐。时至今日，她仍看不穿秦迎天的修为如何。
　　这次万恶之渊走上一遭，她的实力明显大有增益。气息愈发凝实，修为深不可测。无论是吞噬梦魇花，还是小蛇代她去吞噬火精矿这些事，本就是她去万恶之渊一趟的目的。
　　此刻距离秦迎天的寿命大限还有很远，但当她也经历过那些大能们经历过的痛苦，数百年如一日，眼睁睁看着通天之路近在咫尺、却永远无法突破最后那一步的折磨后，她会不会也同他们一样，陷入极致的癫狂？
　　从预言中“救世”的邵光宇，灵界深恶痛绝的人魔混血，被他们违背本心，高高捧起。再到莫青溪因自己的出身，莫名被人敌视憎恶。他们已然忘却自己踏上修途的本心，成为被欲望绑架的傀儡。
　　秦迎天，也会成为这样的人吗？
　　莫青溪压下心中旁的情绪，问道：“孽力是造成祸乱的根源，可正道为了突破，掠夺气运，肆意妄为造成诸多血案，无异于雪上加霜。”
　　“既然孽力积蓄导致正暗失衡，如果清除掉大量孽力，天道的情况是否可能得到缓解？”
　　其实在问出这句话的时候，凭借着对秦迎天的了解，莫青溪已经大致猜清了她的想法。秦迎天到底身为魔族，思考问题的方式较之正道，总是要简单粗暴许多。
　　果不其然，秦迎天轻轻颔首，自然而然道：“孽力无法解决，这群祸害的存在，不但大量消耗本就所剩不多的气运，还在不停制造出更多孽力。这种没用的大麻烦，死了比活着的价值更高。”
　　虽然，她口中的祸害，可是当世的五位至尊强者。翻手为云，覆手为雨，站立在整座大陆巅峰，高高在上俯瞰世间所有生灵的强大存在啊。
　　莫青溪微微蜷了蜷手指，不由暗想，她不该惊讶的。在她得知秦迎天想杀魔王的那刻，她就该认识到她的骄傲狂妄。她以为自己不会再被秦迎天震惊到，没想到自己还是低估了她的疯狂。
　　秦迎天是个彻头彻尾的疯子，莫青溪非但不怕她，还想要她更疯、再疯一些。
　　莫青溪的血液不受控制翻滚沸腾，秦迎天的喉管就在她唇边，有股突如其来的冲动，驱使着她毫不客气啃咬上去。
　　在这一刻，秦迎天好似被失智的野兽叼住喉咙。疼痛之余，莫名生出极致的兴奋，酥麻感从尾根骨一直窜上脊梁。
　　她胡乱蹭着莫青溪的脸颊，唇齿很快从她脖颈上松开，莫青溪按住她的后脑，两人拥吻到了一起。
　　吻是滚烫的吻，几乎要将彼此的皮肉烧融烧化，融为一体，再不分离。冰凉的身躯触碰，又令秦迎天丧失大半的理智逐渐显露一些清醒。她不愿再想自己与莫青溪之间的关系，只要开心就好，只要快乐就好。
　　冲动的情绪来得快，去得也快，莫青溪很快松开她的唇瓣。这次她的力道相较之前，其实已经温柔很多。至少没有为了发泄心口莫名的躁郁，故意咬出血来。
　　秦迎天低低喘气，大脑一片混沌。疯小狗在她面前如此温顺，收敛自己全部的爪牙，生怕伤害到她分毫。
　　莫青溪脑海内莫名涌动的情绪如同滔天巨浪，似乎要将她连同秦迎天一起吞噬殆尽。
　　可秦迎天怔怔站着，忍不住按了按酸痛的太阳穴。她眉心紧蹙，神情恍惚。停顿片刻，莫名其妙来了句：“......妹妹，我突然想起来，你曾经问过我一句话。”
　　“你问我，做人不好吗，为什么非要把自己跟小狗比？”
　　她的大脑有些混乱，莫青溪同样如此。她微微皱眉，平静道：“我什么时候对你说过这种话？”
　　回忆的片段一闪而逝，除了秦迎天下意识脱口而出的这句话外，莫名的熟悉感，转瞬消弭得无影无踪。
　　她皱眉回想许久，却扒拉不出一点同样的感觉，只能颓然放弃，将下巴搭在莫青溪的肩头：“......想不起来了。”
　　一次还能称得上是巧合，秦迎天的梦境几次三番提到自己，还有前世今生都未曾有过的经历。莫青溪就是再傻，这会儿也该觉察出异样了。
　　只是不管她怎么回想，那些经历确实无法在记忆中搜寻到一星半点。前世她与秦迎天几乎没有交集，秦迎天甚至冷眼旁观她受尽折辱，于极致的绝望中，不得不自戕身亡。
　　天道耗费力量，将她的灵魂拼好。跟她说絮絮叨叨说了一堆乱七八糟的东西。偏偏没告诉她，为何助她重生这一场。
　　从前莫青溪忙于提升修为，想方设法解除封印。如今性命之忧暂且缓解，实力方面的底气，总算能够让她静下心来，思索这些从前被深压在心底的异常。
　　她的衣衫本就没有完全合拢，刚才激烈的动作之下，衣带被肢体动作晃开，部分肌肤裸/露在外面。秦迎天本想环住她的腰肢，没想到手一伸开，却触碰到一片凝滑如脂的肌肤。
　　她不由往下看了一眼，脸色瞬间绯红，被一片耀眼的雪肤灼伤了眼睛，匆忙收回视线。紧跟着，她手忙脚乱拉远了些距离，重重帮莫青溪拉好衣服。
　　莫青溪感觉到她动作中的慌张，淡淡睨她一眼，神情似笑非笑。
　　于是秦迎天原想为自己辩解的话，此刻也无法出口了。越解释，似乎越显得自己心思不纯，欲盖弥彰。
　　“换好了，我们先出去吧。”好在莫青溪及时开口，挽救了她快要烧起来的大脑。秦迎天强作镇定，主动拉起她手腕，带着她往外走去。
　　转身之际，莫青溪顺势用指腹，轻轻蹭了下她的侧脸。
　　入手一片滚烫，仿若探火取物。而秦迎天的身体，就是那团化为实质的火焰。
　　两人肢体相接之时，秦迎天不自觉轻颤了下，湿润的视线不自觉移到莫青溪的脸上，又后知后觉发现自己此刻的狼狈。明知莫青溪看不到，却还忙不迭转开了目光。
　　指上滚烫的余温尚未散去，莫青溪轻轻捻了捻指尖，淡淡笑了。
　　外面的战斗已经结束，三个剑修长老被打成重伤，奄奄一息。邵光宇因为不曾反抗，伏慕等人奇怪之余，便也只是简单将他体内力量束缚。而不是采用魔族惯常使用的粗暴手法，直接将他打得半死。
　　两人出来的时候，呆呆跪在地上，如同一具毫无生气的死尸的邵光宇，终于猛然抬起头来。
　　他直直望向秦迎天，攥紧的拳头隐见鲜血滴下。眼神满是恨意，漆黑的眸子中掀起惊涛骇浪，几欲噬人。
　　他的声音嘶哑干涩，仿若一截即将衰败的枯木：“你把他带走了，对不对？”
　　作者有话要说：
　　存稿箱时间bug了…抱歉qaq


第68章 
　　邵光宇的这句话，问得相当莫名其妙。
　　此话一出，众人皆摸不着头脑，本能将视线都转移到秦迎天身上。
　　秦迎天淡淡道：“看来你也反应过来了。”
　　她的目光从邵光宇身上漫不经心掠过，又垂首望向自己身旁的莫青溪，声音十分柔和，为她细心解释道：“妹妹，之前忘了告诉你，邵光宇其实还有一个弟弟。”
　　显然这个消息，就连邵光宇本人从前都不知晓。否则这件骤然想通的事实，也不至于对他造成现在这样沉重的打击了。
　　莫青溪凝视着他体内熟悉的力量波动，心口一动，脑海中蓦然浮现出一个名字：“齐青？”
　　剑修的气息确实都十分相似，可身为剑修，同时又跟人魔混血这样要命的身份扯上关系的，至少到目前为止，莫青溪见过、听过的人，也就只有一个齐青了。
　　秦迎天轻轻颔首：“他们的父亲，当初隐瞒了自己还有另一个子嗣的真相。从孩子出生之后，便做下决定，将这个注定无法隐藏自己混血身份的孩子藏匿起来。”
　　“他小心守护着这个秘密，即使在邵光宇面前，也没有对他透露过只言片语。生怕不小心出现纰漏，平白葬送了小儿子的性命。”
　　秦迎天说完这些，顺势看了眼邵光宇。他的额上青筋暴起，双目圆睁，充血的眼睛死死盯着她，模样看着十分骇人。
　　秦迎天面色平静无波，丝毫不为所动。待到目光转向莫青溪微微皱眉的认真神情时，又倏然温和下来。
　　“我让人仔细查了齐青的身份，顺藤摸瓜，查到他之前在两界的辗转过程，乃至他的真实身份。”
　　“此前他一直在人界和魔界的交界处生活，平日里，他便在魔界吸纳魔气进行修炼。他的父亲会定期看他，教他剑法剑术。父子二人一同琢磨人界的剑招，能以何种方式与魔力融合。”
　　“直到去年，他往来的频率过高，凌霄剑派内部似乎觉察到了异常。他不得不匆忙将齐青转移。在这个过程中，他一人分身乏术，为保齐青的安全，打消宗内的疑虑，只得寻求另一个儿子邵光宇的帮忙。”
　　“邵光宇起先不愿，最后耐不住父亲的一再请求，不得救下这个肮脏的人魔混血。并帮助他脱离凌霄剑派的追杀，顺利送入魔界。”
　　邵光宇跟人魔混血有过接触，所以他知道有这么个群体的存在。正因如此，在魔族的种种经历，让他很容易联想到自己的真实身份。
　　他的身世呼之欲出，与他先前的猜测完全对应。邵光宇环视一圈周围人的神情，在场的魔族神色古井无波，似乎早就知晓这件事情。就连三名长老也只是冷冷瞪着他，终于不再掩饰对他的深深的厌恶。
　　邵光宇几乎要冷嘲出声，讥讽的不是别人，是自己这个一无所觉的蠢货。
　　所有人都知道真相，甚至那些死在莫青溪手中的同门师兄弟们，偶尔对他露出的异样神情，现下也得到了解释。只有他一人被蒙在鼓里，一连这么多年，活成一个被他们耍得团团转的蠢货！
　　他的声音哑得厉害，每一个字都像是扯动着肺腑，才能从喉间强行挤出：“所以，齐青现在在哪？”
　　腰间的传讯灵玉，邵光宇已经尝试了无数次，却怎么都无法联系上齐青。他遵循父亲的叮嘱，隔三差五会联络齐青，冷淡问一下他的安危。像这样失联的情况，之前从未出现过。
　　齐青远在尚武城，邵光宇就算心急如焚，却也鞭长莫及。
　　他刚猜到齐青是他的亲生弟弟，再回想起齐青曾经对他小心翼翼的接近亲近，以及自己对这个人魔混血的排斥冷遇。只觉得曾经那些可笑的激烈情绪，陡然化为一柄锋锐的尖刀，一刀刀狠狠扎在他的心上。
　　他仿佛回到了年少之时，母亲在屏风后面苦苦挣扎，一点一点失去声息。他却浑身发软，无力瘫倒在地，一味沉浸在悲痛欲绝的心绪中，怎么都爬不起来。
　　时隔多年，他仍是那个无能的他，不中用的儿子，无用的废物，一个......一个不合格的兄长。
　　邵光宇无力跪在地上，双手在地上扣出一片刺眼的血迹。
　　久久得不到回应，他仅存的希冀也在无声无息中被蔓延的绝望吞噬殆尽。
　　邵光宇满心焦躁，不祥的预感骤生。荆棘深深扎根于他的心脏，尖刺紧紧缠覆，划出一片血肉模糊。他的脑袋竭力仰起，眸子通红，疯魔一般，冲秦迎天歇斯底里吼道：“告诉我啊，你到底把齐青带到哪儿了！”
　　他像是感觉不到痛，拳头一下一下重重砸在地上。砸得鲜血淋漓，骨茬从破损的皮肉中横穿出来。从声带中硬生生挤出的嗓音，裹着渗人的凄痛，如同野兽绝望至极的哀嚎：“秦迎天！你把我弟弟还回来！还给我！”
　　冷风强行压进狭小的建筑缝隙，发出长长的尖啸。
　　在场之人无人说话，就连三位本想出声讥讽的剑修长老，瞧着这个他们看着长大的人魔混血，曾经意气风发的天之骄子，如今心魔缠身，剑心尽毁，狼狈不堪至极的模样，终究吞下了到嘴边的嘲弄。
　　莫青溪冷眼旁观，心情极为平静。连她自己都没有想到，亲眼目睹造成她前世惨剧的邵光宇悔恨不已、痛不欲生，落到如此境地，她竟没有丝毫复仇的快意。
　　她淡淡望着邵光宇所在的方向，情绪无波无澜。冷眼看着他体内的力量，如何从混乱走向失控。正如同邵光宇此刻处在崩溃边缘、仿佛下一秒就会崩断的理智。
　　可自始至终，她像伏慕等几个与此场景毫无关系的魔族一样置身事外，安静环着双臂，漠然观看这场滑稽的闹剧。
　　秦迎天却似乎能够察觉出她平和的外表下，一些压抑得极深的暗潮涌动。她的手指安抚般磨蹭了下她的掌心，淡淡的痒令莫青溪的心神，不自觉从邵光宇身上收拢回来，心跳微微加速。
　　秦迎天不管在外人面前如何危险，每次视线转向她时，专注温柔的目光仿佛盛着清风，拂绕她的心田。她不曾出口的深重的情意，全都蕴在其中了。
　　秦迎天主动拉住她，在莫青溪还未反应过来之际，她就已经带着她一起，泰然自若踩着一地冷寂，缓缓走到邵光宇面前。
　　她的手还眷恋般缠着莫青溪手腕，不想与她分离。紧接着，眸子望向邵光宇，全然不顾她仇恨的眼神，轻柔道：“邵光宇，你看呀，世间之事，就是如此奇妙。”
　　“你在人族长大，奉除魔卫道为毕生理想。你的宗派在我魔界胡作非为，你是逃不开的帮凶。直接或间接因你而死的魔族，不计其数。”
　　“你的弟弟可能出事，你为此痛彻心扉。但那些死去的魔族，因凌霄剑派谋划无辜惨死的魔族，乃至被你们当作棋子，毫不在意牺牲的人族同胞，他们就活该去死吗？”
　　“你的师傅不信因果，带着你们把恶事做绝。邵光宇，可瞧瞧如今这些情况，再瞧瞧你自己的亲身经历，难道直到现在，你还不相信因果报应、孽力反馈吗？”
　　邵光宇的冲天怒火一下子被戳破了，寒风呼啸而过，他体内的血液似乎也一并被牢牢冻结。
　　他冷得浑身发颤，秦迎天的指责他根本无言以对，沉默许久，喉间终于控制不住，溢出一声绝望的呻/吟。
　　他的脑袋重重磕在地上，脸上五官因极致的痛苦扭曲，几乎看不出原本模样。
　　额头磕出了血，猩红混着涕泪流了满脸，他悲切哽咽道：“我是罪人！我罪该万死！你想怎么处置我，让我忏悔，赔罪，将我的命抵给他们，我都愿意接受。”
　　“可我弟弟没有做过什么错事，不管人族、魔族，他都没有对不起他们！一切罪孽全由我来承担，放过他，放过他！”
　　从故意揭露真相，隐瞒下齐青的事情，再到此刻出其不意暴露此事。环环相扣，一切都在秦迎天的掌控之中。
　　结果不出她所料，对母亲的自责愧疚快要将邵光宇压垮。突然间得知自己亲生弟弟的存在，弟弟又因自己身陷囹圄，以及这些年身为兄长的失职。
　　两厢叠加，他几乎本能将自己对母亲的全部情感，倾注了血脉相同的弟弟身上。此时齐青在他眼里，已然成了自己弥补母亲、挽回曾经过错的唯一机会。
　　秦迎天惯喜欢用杀人诛心的手段，杀人不见血，一步步将邵光宇逼至心防崩溃。言语化为无形的刀子，戳得邵光宇悲痛欲绝。
　　她居高临下望着他，神情似笑非笑，看不出心中所想何意。可拢在袖中，被衣衫遮挡的两人交握的手，却猛地握紧了莫青溪。
　　她以指尖轻快地摩挲她的手腕，亲昵蹭着她的肌肤。背后仿佛突然生出一条无形的尾巴，邀功似的冲莫青溪欢快摆动。
　　莫青溪的思绪被打断半截，手下意识挣了一下。紧跟着就觉察到，秦迎天似乎感觉到她的抗拒，尽管委屈不愿，却还是悄悄松了手。
　　莫青溪心如明镜，秦迎天浪费口舌，在邵光宇面前说出这么多话。故意以攻心之计，将他伤得体无完肤。如此大费周折一通，只是意在为她出气。
　　她本没必要与邵光宇多说什么，扔给伏慕等人关押审问也就罢了。藏身地底的耗子既已落入掌中，一介手下败将、阶下之囚，也就丧失了让秦迎天再多看一眼的资格。
　　小狗摇晃着尾巴冲她邀功，却被她迎面泼下一盆冷水。雀跃丢了一半，脑袋跟着耷拉下去。
　　但没过片刻，小狗抖擞精神，重整旗鼓，被驱散的勇气重新涌了上来。
　　邵光宇还在哀嚎，哭得撕心裂肺。三个剑修长老气若游丝，堪堪吊着最后一口气儿。这幅苟延残喘、下一刻就能直接猝死的模样，哪儿敢出声为自己惹来这群煞神的注意。
　　剩下的诸人皆为魔族，岂会对邵光宇这样作恶多端的刽子手，生出多余的怜悯之心？
　　就在这样的情景之下，阴风怒号，听得人不住皱眉。血腥味冲天刺鼻，伴着男人鬼哭狼嚎的痛哭声，只让人感觉心底发毛。但却有一股温热的触感，陡然碰了碰莫青溪的手臂。
　　莫青溪平静垂首，面上没有显露任何惊讶慌张之类的情绪，可后背霎那间汗毛耸立的感觉，只有她自己知晓。
　　她盯着自己面前的秦迎天的魔息，面对骄傲矜贵、生杀予夺的太女殿下，居然不顾形象，做出如此幼稚之事。一时之间，竟是哑口无言，不知道自己能做出什么评价。
　　那节光滑圆润的小指试探性的，顺着她的指尖往上攀爬。起初小心翼翼，动作极其缓慢。见她仅是垂眸，似乎没有更多反应，便愈发胆大起来。
　　暖融的温度一点一点跃进，终于悄悄搭上莫青溪的腕骨。
　　然后，秦迎天五指虚虚搭住她手腕，见这次她没有拒绝的动作，这才磨磨蹭蹭合拢手掌。满足喟叹一声，将她的手腕握进自己掌心。
　　全程的动作都发生在衣袍的遮掩之下，将一切窥视的目光隔绝其外。除了莫青溪和秦迎天两人，再无人注意到她们悄无声息的短暂互动。
　　秦迎天甚至不敢看她，否则这一眼下去，她根本无法控制自己心头激烈的情绪。
　　表面上，她的眸子淡淡注视着邵光宇此刻狼狈疯癫的模样，唇角的笑意却因顺利的举动，终究泄露出来一丝。
　　这番居高临下、含笑欣赏邵光宇垂死挣扎的姿态，看得伏慕等人不由啧啧称奇。老大的变态嗜好，于她们心底再一次得到了验证。
　　秦迎天当然不知道她们这会儿在想什么，如果知道自己在她们心中的形象，突然转为嗜血疯狂、残忍粗暴的变态，恐怕忍耐不住将她们脑袋揪掉的冲动。
　　众人身处同一空间，思绪却完全不在一个水平线上。伏慕等人的想法如同脱缰的野马，越跑越偏，越跑越远。而秦迎天两人周围莫名浮动起一层奇怪的、但又好似夹杂着某种奇特的温馨的氛围。将她们身处的这片地界，与整个战场的血腥痛苦完全隔绝开去。
　　小狗如此容易得到满足，哪怕是她怀着满腔赤诚，先为主人进行付出。没有得到想象中的夸赞，反而得到主人出乎意料的排斥，失落之余，小狗也不记仇。
　　小狗的心思直接纯粹，只要主人简单一个触碰，就能令她心满意足。
　　莫青溪沉默良久，最后，也只是发出一句无声的叹息。
　　她默不作声翻转手腕，五指张开，与秦迎天的手指牢牢扣合在一起。秦迎天微一怔愣，紧接着立刻反应过来，用力握紧她的手掌。
　　指节被坚硬的骨骼压得泛起轻微钝痛。秦迎天隐秘的欢欣鼓舞，借着两人相贴的肌肤，丝毫不打折扣地朝她涌来。这个动作没有唇齿相接来得深入，不知为何，倒是比两人的接吻拥抱显得更加亲昵。
　　秦迎天没有转头，面上的情绪绷得更紧。光天化日之下，当着仇人和亲人的面，与莫青溪如此隐晦亲密，这种刺激的快感完全不逊于在刀尖上起舞。
　　与在生死关头命悬一线，结果却绝境逢生的过程不同，但同样令人心潮澎湃。
　　莫青溪本想握一下就松开，安抚安抚小狗也就罢了。见秦迎天因她一个简单的动作如此欢欣雀跃，她不由微微皱眉。
　　小狗死死握着她的手掌，似乎早就预料到她的想法。手指悄无声息摩挲她的手背，清浅的触碰一下接着一下，似无声的哀求，又似突如其来的撩拨。
　　莫青溪忍不住阖了阖眼眸，僵持片刻，无奈作出妥协，暂缓了自己之前想要进行的动作。
　　邵光宇还在不停叩首，脑袋已经磕烂了，额头血肉模糊，几乎看不出来个人样。他仿佛真的被刺激疯了，口中的话也从清晰的求饶，渐渐转为众人听不懂的含糊呓语。
　　剑心碎裂，自然会对剑修造成影响。他的修为维持不住境界，体内的力量逐步溃散衰退。唇角不断涌出的血沫，混杂额头留下去的鲜血，分不清哪里是磕破的，哪里是反噬导致。纠缠在一起，看着格外触目惊心。
　　反噬造成的严重后果，毫不留情断绝邵光宇的此生修途。他前途无量的未来，光明辉煌的“救世主”光环，已经开始褪色。灵界表面看着光鲜亮丽，但真论起内里的情况下，又比魔族好到哪里？
　　莫青溪是个不能修炼的瞎子，空有圣女身份，看似尊贵无匹，实则只是个摆着好看的吉祥物。而当邵光宇一朝失去修为，从天堂跌落尘埃，满身泥泞。
　　曾经意气风发的天命之子，弄丢了自己赖以生存的底气。不也只能沉进淤泥中，眼睁睁看着自己的身体一点一点烂掉吗？
　　邵光宇身为凌霄剑派掌派大弟子，几乎代表了半个凌霄剑派。正道在魔族犯下的桩桩血案，已然引起众怒。邵光宇是众人当中身份最高、最能代表凌霄剑派的人族，拿他祭旗，杀鸡儆猴，平息魔族子民心中的怒火和怨气，是理所应当之事。
　　但他特殊的身份在这儿摆着，魔族纵然恨他恨之入骨，难道真能顶住来自各方、甚至自己内部的压力，在魔王的反对之下，强行要了邵光宇的性命吗？
　　几位王女神情各异，伏慕懒洋洋倚着树干，自始至终都没有移动半步，还是那副众人熟悉的，事不关己高高挂起的态度。
　　火枫在刚才的对战中受到了点轻伤，自顾自拿了手帕擦拭。她的动作粗鲁，不知在想些什么事情，明显心不在焉。
　　秉机则谁也没看，视线淡淡落在自己身前的地面上。眉间皱起一个微不可查的小疙瘩，似乎心神看上去远没有面上那般平静。
　　等她沉默许久，抬起头的时候，正好与火枫复杂的视线撞到了一起。姐妹两人心有灵犀，短暂一个视线交汇，便大致明白对方的想法。
　　秉机微微侧身，借着身体的遮挡，悄悄与她交换眼神。
　　火枫眉毛高高扬起，模样看上去稍显滑稽：讲真，齐青这个名字真的好耳熟。而且，他与邵光宇一样，也是个人魔混血。我以我匮乏的脑容量，仔细思考了一番这件事情。我觉得，世上应当不会出现如此诡异的巧合吧？
　　秉机倒是十分平和：你说得对，我也觉得不是巧合。
　　火枫的眉毛便落了下来，眉头拧得死紧：......齐青不是我尚武城的人吗！老大什么时候在我的眼皮子底下，把我的人偷走了？
　　秉机眉眼冷淡，神情中莫名透出一股寂寥：......可是你后来不是把这人给我了吗？
　　对话彻底走进死胡同，没有再继续下去的必要性。两人面面相觑，双双陷入沉默。
　　秦迎天或许去过尚武城，可这件事，她不曾对她们提到过只言片语。而秉机曾让人前去尚武城，私下里背着秦迎天，悄悄做过什么好事，她们两人自己心中再清楚不过了。
　　火枫还怀揣一丝侥幸，魔力屏障贴着两人的衣衫，在不引人注目的同时，还能隔绝己方的声音。尽管如此，她还是将声音压得很低，悄悄问：“会不会时间错过了，老大当时并没有发现此事？”
　　秉机无奈道：“你那尚武城的齐青，无论身份还是实力，都没有资格让她看进眼里。可就是这样一个不起眼的小喽啰，老大起了疑心，都能不辞辛苦，让人专门调查清楚，她的掌控欲由此可见一斑。”
　　“当时还是严密封控的特殊时期，蛇蝎魔将擅离王城，就算尚武城那边她没有发现，王城这边也不会全无觉察。”
　　“我更倾向于猜测，两边她都发现了。”秉机慢慢吐出一口气，低声道：“魔将的气息那么明显，尚武城内明晃晃杵着那么大个目标。只要她亲自去了尚武城，怎么可能发觉不了蛇蝎魔将的存在？”
　　火枫口中发苦，她们究竟有没有异心，能不能在老大那里将此事蒙混过去，谁都不能保证。片刻产生出的被人揪住后脖颈的窒息感过后，很快，她便定了定心神，重新说服自己。
　　老大既然没有主动提到此事，这件事或许已经在老大那儿翻篇了。她们再主动提及，那不是自己上赶着把自己的把柄递给她，主动想要找死吗？
　　这种不可告人的秘密，自然要嚼巴嚼巴吞下去，再让它活活烂在肚子里。等到自己死了，也要将这个秘密连同自己的尸体，一起带进坟里！
　　两人无声的交流没有持续多久，她们交谈起来，注意力集中在彼此身上，自然下意识忽略了周围的情况。但就在她们说话的这会儿功夫，三名长老和邵光宇，都被之前喝令在外围守的魔卫带了下去。
　　于是等到火枫抬起视线，差点被突然出现在自己身后的秦迎天的脸，吓得一蹦三尺高。
　　秦迎天漫不经心笑道：“聊什么呢，这么开心？”
　　她的视线轻飘飘从两人身上扫过，明明看着异常温柔，两人的肌肤同时感觉到被尖锐利器划开的疼痛。无形的眼神放在秦迎天这样的强者身上，居然如有实质。
　　凛冽杀意隐在她温柔至极的嗓音下，猛兽已经对她们张开血盆巨口，锋利獠牙泛着冰冷寒光：“不如也跟我好好聊聊，明明已经梳理了一遍又一遍，为何还是会有正道耗子偷偷溜进家中，险些要了小五性命？”


第69章 
　　为什么如此轻柔温和的语气，落在耳中，却比战场上敌人歇斯底里的怒喝，更让人来得心惊胆寒？
　　火枫想不明白，她脊背发毛，不留痕迹摸了摸自己裸露在外面的胳膊，上面果然已经浮现出一片密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　好在从前她总是讨厌自己过于耿直、不懂变通的性格，但也正因如此，秦迎天不会真交给她需要耐心细致才能完成的繁琐任务。
　　之前火枫觉得这是老大瞧不起她的意思，尚且为此忿忿不平。如今却庆幸，还好这任务不是交给自己，今日需要直面老大怒火的，是老二和老四。
　　在这个瞬间，她突然就明白过来老二的咸鱼心态，与她深深共情了。
　　做个混吃等死的废物多好啊，大家都知道她做不成事，烂泥扶不上墙。既不用苦兮兮的在大魔王的压迫下干活，万一真出了问题，追责也追不到她的身上。她只用当个看热闹的听众，幸灾乐祸瞧着自己一众好姐妹们的热闹。
　　火枫一朝顿悟，这到底是什么神仙生活啊！她可是魔族王女，生来金尊玉贵。就该像老大一样，什么事都当个甩手掌柜，驱使底下人去做，优哉游哉，日子过得好不快活。
　　有了这番对比，再看向老四时，她的心态发生了天翻地覆的改变。老四整日勤勤恳恳，活也干了，训也挨了。吃力不讨好，干的还不比驴少。
　　总归死道友不死贫道，火枫默不作声往后挪了两步，将身旁秉机的身影完全让了出来，并在心底为她深深掬了一把同情泪。
　　于是秉机猝不及防之下，陡然被盟友背刺一记，整个人暴露在秦迎天柔中带刀的视线下。
　　卖姐妹也不是这个卖法儿吧？
　　姐妹本是同林鸟，大难临头各自飞。她倒是想顺道将伏慕也拉下水，两个人一起承担秦迎天的怒火，总比她的火力，只集中到秉机自己一人身上强。
　　秦迎天眼神中的冰凉和杀意看得她头皮发麻，她亲眼见到过她和莫青溪接吻的场景，比其他姐妹更明白，这两人关系的不同之处。
　　莫青溪是秦迎天的掌中宝，心头肉，这两人的感情，颠覆了秉机以往对她们二人性格的全部认知。她得以用一种全新的眼光，再去审视自己这两位这么多年来，都未曾真正认识过的姐妹。
　　但显然，秦迎天并不想给她这个机会。
　　秦迎天混合杀意的气机牢牢锁定着她，令秉机动弹不得。她额上逐渐渗出一层薄汗，汗珠顺着额头滑落，咸涩的眼泪遮得她眼睛生疼，却无力抬手擦拭。
　　秦迎天是真的会杀她，她从未怀疑过这一点。
　　“姐姐，都怪我，是我一时失察，才险些酿下大错。如果姐姐还愿相信我的话，这次搜查，我一定会将整个魔宫上下掘地三尺，将可能存在的任何威胁连根拔除。”
　　秉机竭力稳固心神，这件事她绝对无法脱开干系，更不能像从前一样，将责任外撇。此时她唯一能做的，就是先打消秦迎天对她的杀心。至少得先从秦迎天手下保住性命，才能再谈其他。
　　小瞎子被秦迎天牵在手中，柔弱无依地倚在她身上，宛若一株脆弱单薄、只能依靠寄主而生的莬丝花。
　　秉机的视线在她身上停顿一瞬，想到莫青溪从一介不起眼的废物，一步步走到今日无人敢惹的地步，不禁抿了抿唇，强行压下心中骤然生出的忌惮和寒意。
　　她的姿态放得极低，语气极为诚恳，她知道秦迎天如此做法，归根结底，是因何而起。故而对秦迎天道完歉之后，她自然而然调转视线，对莫青溪柔声道：“妹妹，要不是因为我的无能，这次也不会连累你了。”
　　“你无法修炼，身上总要留些保命的法器。我这儿还有个多余的替命法器，这种东西放在我这里，起不到应有的效果。你比我更容易遇到危险，给了你，才是发挥它最大的价值。”
　　莫青溪轻轻勾唇，没将秉机这番看似诚恳，实际上细细想来，毫无作用的一句话听进耳里。
　　保命的替身法器少之又少，就连以火枫和秉机二人的身份，也只是一人一个罢了。火枫那个，曾经被秉机忽悠着拿出来跟莫青溪打赌，输到了她的手里。火枫没有再薅毛的余地，秉机此刻拿出来的，自然是她自己的那份。
　　这种能够在关键时刻为自己保命的东西极端稀有，就连她们这些王女，拼尽自己背后母族的势力，也未必能够得到几件。如果真要追溯起来的话，手头这个还是在她们成年之时，魔王赏赐给她们的礼物。
　　秉机混乱纷杂的思绪，在想到魔王这里时骤然卡壳。这个人的存在总像一根鱼刺，令人如鲠在喉。但一想起魔王来，她不免又想到秦迎天之前执意决定自己孤身一人，去刺杀魔王的决定。
　　明知秦迎天狂妄过头，她如此张狂行事，万一出了什么意外，她们这些姐妹都是最终的受益者。但不知为何，只要一想到秦迎天这座一直压在她们身上的大山，随时可能会有分崩离析的那日，心口非但没有轻松，反而沉甸甸的。
　　她是喜欢玩弄计谋，甚至，她还在秦迎天的身上栽了几次大跟头，在秦迎天面前，秉机时时觉得自己是个一无是处的废物。
　　但秉机千思万想，她或许为了利用旁人心甘情愿为她送命时，说过无数句谎言，但唯有一句话再真实不过。
　　那天桃源城时，她为了示弱，对秦迎天说出来的那句：“姐姐，相信我，我是真的没有至你于死地的想法。”
　　秉机及时打住自己跑偏的思绪，将自己那件珍贵的替命法器拿出来，送到莫青溪手上。
　　她好歹还克制着没有表现出来什么不该有的情绪，但火枫这家伙满心肉痛，甚至本能伸出手来，想将这件法器在半途截下来。
　　这次莫青溪遇袭，却能在如此强大的敌人的追杀下，一直支撑到她们赶来。几个王女还没有那么大的脑洞，真以为莫青溪的实力，足以与凌霄剑派内门长老这等高手的实力并肩。
　　他们身上有法器攻击时留下的痕迹，可莫青溪本身无法修炼，自不能驱使法器。这等情况，落在不知内情的伏慕等人眼中，便以为她身上有不少秦迎天给她的好东西。
　　诸如那些一次性攻击法器，各种受到攻击时自行激发的防御型法器。就连珍贵至极的保命法器，秦迎天手头也一定不缺。
　　身为魔族太女，她身上拥有的资源数不胜数。虽然她们心头不忿，秦迎天想杀她们也就算了，就连自己用不到的法器，不给她们这些亲妹妹，反而还要给她们的竞争对手之一。
　　未来万荒试炼开启之后，莫青溪或许极有可能靠着秦迎天给她的这些东西，让伏慕等人闷声吃了哑巴亏。只是当着秦迎天的面，就连没脑子的火枫，也没敢直接将自己的怨怼表现到脸上来。
　　莫青溪面上笑意不变，轻轻瞟她一眼，也不跟她抢，自然而言收回了手，重新靠回秦迎天身上，贴心道：“没关系，我只是个废物罢了，平常也没有战斗的机会。”
　　“这次的事情只是例外，我相信，肯定不会是三姐看我不顺眼，所以故意让四姐将人引来，过来要我这个废物的性命。”
　　“四姐方才的话说错了，我只是个没用的瞎子，这东西放在我手里，才是真的糟践了呢。依我看，三姐骁勇善战，这东西给你用来护身，却是再恰当不过了。”
　　听听，好好听听。多贴心，多委曲求全，多阴阳怪气的一番话啊。
　　将先前秉机话下的嘲讽暗示重新给她还了回来，偏偏秉机还无言以对。眼见老三这个蠢人，不但没听出莫青溪话下的挤兑，脸上甚至带了满意的笑，仿佛得到鼓励般，一把将法器从秉机手中夺了过去。
　　她忍不住闭了闭眼睛，突然有种想先杀了蠢盟友的冲动。
　　另一边，秦迎天安抚般搭上莫青溪的肩膀，温柔摸摸她的脑袋，跟着望了过来。意味不明的视线来回在两人脖颈上巡视，暗藏的冰冷杀机，直让秉机有种下一刻就要人头落地的错觉。
　　秉机深吸一口气，赶在秦迎天开口之前，以迅雷不及掩耳之势，强行将法器重新从火枫手中拿回。
　　当着几人的面，她坦坦荡荡将法器装进空间法器内，顺便还在其中增加另外一些，她专门挑选出来，无需魔力就能驱使的一次性法器。
　　秉机真想体贴的时候，她的温柔体贴程度丝毫不输秦迎天。
　　莫青溪没有跟她客气的意思，既然秉机出手大方，愿意多给搭头，那她就好好接着。这份借着赔罪为名的赔礼又厚上几分，莫青溪心知肚明，这不是在安她的心，不过是在秦迎天面前做样子罢了。
　　可东西是实打实的，这点东西在身家丰厚的王女们眼中可能不算什么。放在穷得一无所有的莫青溪这儿，每一件都是她积攒下来的底蕴的雏形。
　　等看着莫青溪将东西好好收下，秉机自然以为这是她接受自己道歉的意思，不自觉长出一口气。
　　这口气还没有完全吐完，就见莫青溪对秦迎天淡淡一笑，两人默契十足，似乎早已心照不宣达成什么决定。
　　秉机心口莫名一沉，下一刻，秦迎天的发难便来了：“秉机，以后的事情以后再说，你倒是先与我说说，这些凌霄剑派之人是怎么通过重重防守，进来魔宫？”
　　赔礼顺顺利利给了，莫青溪轻轻松松接了。事情却没有结束，在秦迎天这儿，不过是刚刚开始罢了。
　　除了没脑子的火枫还在肉痛两人失去的替命法器，就连之前一直试图隐匿身形，将自己的存在感减到最低的伏慕，这会儿也明白了秦迎天的意思。
　　在这种关头下，正道尚能在魔宫来去自如，怀疑的人选用脚趾头想都知道，必然与曾经的魔宫掌权者脱不开关系。她们姐妹几人中，定有一人是正道的细作。
　　叛徒究竟是谁？
　　姐妹几人重新陷入彼此僵持、相互怀疑的地界，还得头疼怎么应对秦迎天的质问。
　　莫青溪唇角微微翘起，魔族王女们团结齐心，还能让她搅什么浑水？
　　她可不想见到这种温馨和谐的刺眼画面。
　　秦迎天的手漫不经心抚摸她的手腕，冷眼睨着几人神情，注意力没在莫青溪身上，自然无法发现她面上一闪而过的奇异笑意。
　　而莫青溪拉住她的衣襟，重力坠着秦迎天的脑袋，将注意力重新拉了回来。
　　她凑到她的耳边，低哑的嗓音仿佛夹杂了不知名的蛊惑意味，呵气如兰：“姐姐，把邵光宇交给我处置，好不好？”


第70章 
　　“你想做什么？”
　　秦迎天深深注视着她，小瞎子的神情一如既往无辜，瞧着一副楚楚可怜的模样。若不是方才刚牙尖嘴利怼了秉机一遭，仅看她柔弱的外表，任谁都会控制不住，对她产生出不该有的怜悯轻视之心。
　　恰如一朵随风摇曳的食人花，漂亮脆弱的外表下，隐藏着致命的凶险。
　　秦迎天喉间不知为何突然有点干涩，有把烈火从心口一直烧遍全身。她看了两眼，便强行控制着自己转开视线。小瞎子的眼睛仿佛一块明亮的镜子，让她心中的欲念无所遁形。
　　莫青溪似乎觉察到她的狼狈，又似乎毫无所觉。那双令她迷恋的蓝色眸子在她面前来回摇晃，忽隐忽现，秦迎天浮动的心绪好像也沉在其中，再难自抑。
　　“我不会杀了他的，姐姐，你放心。”莫青溪的指尖缠绕一缕她的秀发。美人肌肤胜雪，黑色的发丝在她修长的指节间调皮打转。黑与白的鲜明对比，更衬得那双手莹润如玉。
　　她轻笑道：“他现在还不能死，我知道分寸，不会让你为难的。”
　　秦迎天不自觉被她跳跃的指尖吸引了注意力，怔怔望着那截温润纤细的手指，不知为何，突然有点走神，脑海中下意识回想起它熟悉的冰凉温度。
　　乃至，莫青溪用它强硬撬开她的唇齿，极致的温软火热与极致的冰凉坚硬彼此交织，互相融合，持续深入，亲密无间。
　　脑海中浮现的画面过于淫/靡，连秦迎天自己都被吓了一跳。她仿佛被火烫着般，猛地收回视线，不敢再看向莫青溪的方向。耳根悄无声息红透了，滚烫自脖颈一直蔓上脸颊。
　　于是下一刻，寒冰落上她的脑门，松软娇弱的美人用手指戳了戳她的眉心，嗔怪道：“姐姐，走什么神呢？”
　　秦迎天有种自己正在被她玩弄的错觉，她含笑的嗓音，撒娇般的斥责，与记忆中亲昵时强势、疯狂的她完全判若两人。
　　情知莫青溪是个瞎子，可她的所有神情变化和暗地里的心潮涌动，在她面前似乎永远无所遁形。
　　小狗没变，还是那条小狗，在她面前瑟瑟发抖，被她玩弄得毫无招架之力。
　　“想杀就杀，随你心意，我给你善后就是。”尽管秦迎天极力克制，出口的嗓音稍微颤抖，暴露出了她心底的不平静。
　　她没敢继续看莫青溪，只听见她似乎轻轻笑了一声，头皮那点不易觉察的紧绷突然松开。
　　冰凉的指腹跟着揉了揉秦迎天的唇角，她倏忽凑近，声音压得极低，夸赞道：“狗狗真能干。”
　　秦迎天的大脑轰然一声炸开，明知莫青溪这句话或许只是字面意思，没有夹杂其它歧义。可极致的羞耻感将她整个人淹没在内，几乎快要将她溺毙了。
　　她揪住莫青溪的衣襟，指节攥得发白，色厉内荏唤道：“莫青溪！”
　　莫青溪没有被她震慑住，指尖在她唇角用力一按，仿佛还想往内深入。
　　倒是还在互相辩解与质问的几个王女，被秦迎天这突如其来的一声呵斥唬了一跳，本能朝她望了过来。
　　秦迎天满心无力，一边是胆大包天的小瞎子，她气归气，甚至无法狠下心来训斥。一边是惶惑难安的妹妹们，在她们面前，她自然要维持住自己当长姐的尊严。
　　可莫青溪心硬如铁，没有丝毫给她留情面的意思。情急之下，秦迎天脑袋发昏，本能放软了声调，低声哀求道：“好妹妹，心疼心疼我，好不好？”
　　温软的嗓音犹如一缕温热的泉水，或是蜜糖化为的粘稠的糖浆，顺着莫青溪的喉管汩汩流下。难以言喻的饱胀的满足感在心头发酵，将冷意尽皆融化。
　　连莫青溪自己都觉得难以置信，她居然因为秦迎天这短短几个字，生出一丝久违的心软。
　　她情不自禁松了手，待反应过来，不由有些懊恼。她借着两人身体的遮挡，忍不住重重拧了下秦迎天的后腰。似笑非笑，故意拉长了语调，戏谑道：“我的好姐姐呀~你想让我怎么心疼你？”
　　秦迎天轻“嘶”一声，痛倒不痛，有种奇特的酥麻感猛然窜进脊梁骨。混合着莫青溪低哑温柔的嗓音，刺激得她双腿险些一软。
　　几个妹妹似乎也察觉异常，狐疑的眼神看得她如芒在背。莫青溪倒好，既看不见，还背对着她们，不用像秦迎天一样承受这种折磨。
　　她浑身发麻，整个身体控制不住轻轻发抖。咬牙按住莫青溪作怪的手，低声道：“莫青溪，别在这儿，我们回去再说！”
　　这会儿，秦迎天原本的怒意，因莫青溪这番举动消散得无影无踪。她本想趁势打压不安分的妹妹们，在自己临走之前，将魔宫里的不安定因素全部清除，给莫青溪留下一个安全的生存空间。
　　但到了现在，莫青溪百般插科打诨，她哪儿还不明白她一心非要搅混水的想法？
　　总归有莫青溪在，今日她的目的注定无法达成，干脆就先暂缓此事，让底下人重新收敛证据。届时再行发难，也能让几个上蹿下跳的妹妹彻底心服口服。
　　她打定了主意，一改先前的想法。这会儿伏慕还在和火枫两人唇枪舌剑，懒懒散散的咸鱼，如今遇到涉及到自己的身家性命之事，瞬间精神抖擞，以一对二，居然也不落下风。
　　听到秦迎天的呼唤，她浑身一震，立刻抛下两个无能的对手，如同找到靠山般，一路小跑过来，委屈巴巴，哀切叫道：“老大。”
　　秦迎天对工具人可就没有对莫青溪那样的耐心，没搭理她佯装的可怜，淡淡道：“老二，这里的事情交给你处理，善后、追查，清理魔宫，一天之内，给我一个想要的结果。”
　　又有任务强行落到自己头上，这次伏慕仍然苦了脸，欲哭无泪，却根本不敢拒绝。于情于理，这活计她都必须得揽下来。否则落到秉机头上，此事的结果几乎相当于是尘埃落定。
　　她那个心狠手辣残酷无情的妹妹，肯定想方设法，一股脑儿将责任全都推到她的身上来！
　　偏偏伏慕实力虽强于她，论起心计来，还真不敢说自己能在秉机的算计下顺利脱身。秦迎天一盖棺定论，将此事交给她处置，她便点头如捣蒜，心甘情愿将这次的大麻烦乖乖应了下来。
　　这里解决妥当，秦迎天转头问莫青溪：“你这里今天肯定不能住人了，东西收拾好了吗，跟我一起回去？”
　　莫青溪微微皱眉，一看她这幅模样，秦迎天心口顿时猛然一沉。果不其然，莫青溪没有直接回答，只是道：“没几件东西，先让红姨替我送过去吧。姐姐，既然你已经同意了，那我先去邵光宇那里一趟。”
　　邵光宇被下入大狱，有秦迎天的吩咐在，魔卫自不敢阻拦她的进出。
　　秦迎天心情沉郁，带着她去的时候，面上也没了惯常带着的笑意。冷若冰霜的面色，看得一路上所有魔卫战战兢兢，如履薄冰，生怕一不小心触怒于她。
　　秦迎天万分懊恼，忍不住想，如果早知莫青溪对她这个便宜弟弟如此在意，她就该在一开始的时候杀了他！
　　没得让这人好好活了这么久，险些伤了莫青溪不说，还尽给她添堵。
　　牢房内没有烛火，显得极为逼仄压抑。墙角潮湿的砖缝中，偶尔还能传来老鼠窸窸窣窣爬动啃噬的动静。
　　定睛望去，能够看到里面的地面和墙壁有大片大片暗色。鲜血随着时间风化，早已转变为不详的暗褐色，看得人触目惊心、浑身发毛。不知哪个如邵光宇这样的阶下之囚，曾惨死于这里，在地上留下抹不去的痕迹。
　　邵光宇呆呆缩在牢房最里头，好似疯了，全然意识不到这东西所代表的意义。周围没有任何杂音，静到滴水可闻的死寂极为渗人，甚至能够听到他粗重的喘息。
　　哪怕是一个正常人在此，恐怕也会被这股死气沉沉给逼疯了。
　　他的身体神经质抽搐，而他紧紧抱着双腿，蜷缩在暗褐色最集中的位置。乍一眼看去，还以为地上蔓延的血色，是从他的肢体上渗透出来。
　　秦迎天两人的倒来没有引起他的任何注意，莫青溪在门口站着，没有进去。她只是静静望着秦迎天，秦迎天便明白了她的意思，无奈道：“我先离开，对吧？”
　　莫青溪轻轻睨了她一眼，唇角微弯：“姐姐，可以吗？”
　　话仿佛亲昵的撒娇求人，可她的姿态却非如此。微抬的下巴带着难以言喻的骄矜，如同高高在上的王者，终于被秦迎天双手奉上的赤诚的真心打动。施舍般伸出手背，让她卑微的追随者，得以小心仔细地，在上面落下自己炙热的一吻。
　　于是求人也变成了发号施令，偏偏这个命令，秦迎天无法、更不想拒绝。
　　秦迎天难免有点泄气，下意识揉了揉她的脑袋。发泄似的力道揉得莫青溪左摇右晃，那股突如其来的，让秦迎天差点心神失守的威慑气质瞬间消失。
　　莫青溪恼怒瞪她一眼，流转的眸光夹杂掩饰不住的炽烈怒火。无力在她手下挣扎，又因无法挣开她的钳制，眸子瞬间浮上一层薄薄的泪光。
　　秦迎天压下心中浅淡的心悸，却无论如何都忘不了方才那个瞬间产生的惊诧。
　　她的手还按在莫青溪头上，没有松开，开口询问道：“我先出去？”
　　莫青溪用力扒着她的手腕，使上了浑身力气，也没能将她宛如钢浇铁铸的手掌移开。明知敌不过她的力道，终于歇了反抗的心思，气鼓鼓别着头，环住双臂，没看她，也不想说话。
　　秦迎天忍不住轻叹一口气，无奈妥协：“我先回去？”
　　得到了让她满意的回答，莫青溪这次总算不沉默了，冷淡“嗯”了一声。
　　秦迎天走了两步，尤不放心，回头细细叮嘱道：“我让人在门外等着，如果有危险，立刻喊人进来。”
　　她如此温柔体贴，莫青溪再多的气也生不下去了。踟蹰片刻，主动凑上去握住她的手，轻轻摩挲了下她的手腕内侧。
　　淡淡的凉意一触即收，伴着莫青溪软和下来的嗓音，仿若无声的安抚：“放心吧，姐姐，我知道分寸，不会再让你为我担心的。”
　　秦迎天的心情不算美妙，待回去自己的宫殿，看到里面不知何时出现一道身影，而外面的魔卫没有丝毫察觉，提前通报她时，这股莫名的郁气瞬间到达了顶峰。
　　她没看这人的神情，径直到主座坐下，才以手支颐，漫不经心道：“怎么，藏头露尾这么久，总算愿意出来见我了？”
　　作者有话要说：
　　上班后一直加班，时间不多，可能日三日六不定哈


第71章 
　　她对面的人浑身隐在斗篷内，黑色的兜帽下，是一双沧桑却明亮的眼睛。
　　只是这次出现，与在尚武城时浑身僵硬、仿若提线木偶般的她不同，她的眸子鲜活，虽然明显年纪不小，精气神却十足。
　　魔族太女今日的心情不太对劲，连装都懒得装了。殿内的气氛压抑至极，庞大的魔力随同主人的心意，如有实质般充斥在殿内任意角落。
　　倘若此时有修为不如秦迎天的人来此，恐怕早已被巨大的压力压得双腿发软，脊背垮下。
　　但这位老者似乎没有受到任何影响，她缓步上前，在秦迎天手侧的位置上坐下。顺势为自己倒了一杯茶水，慢条斯理摆放在自己面前的桌面上。
　　秦迎天冷淡瞧着她的动作，身为此地的主人，没有对她毫不客气、比她这个主人还像主人的自若举动发表意见。
　　茶水递到唇边，黑衣人终于随手一拽，将头上的兜帽取下。一直被遮掩的面容显现出来，露出一张苍老矍铄的容颜。
　　一杯茶水饮尽，她放下茶盏，满足呼出一口气，这才望向秦迎天所在的方向，和蔼笑道：“老朽今日请见殿下，其实没有别的，就是想告诉殿下一件事情。”
　　秦迎天神情漠然，无动于衷。
　　老者似乎全然感觉不到她的排斥，看她的眼神慈祥可亲，宛如在看自家的子侄后辈：“您今日的心情似乎不太好？”
　　论起伪装来，秦迎天已经见过莫青溪出神入化的演技，在这之后，其他任何人的表演放在她面前，也都显得索然无味起来。
　　她不是听不出这句话下难掩好奇的情绪，这句提醒多是处在高高在上的看热闹的心态，跟今日伏慕她们的模样没有什么不同。
　　莫青溪不在，她心底突然生出无尽厌烦。明明只想好好在这儿等着莫青溪归来，偏偏总有不长眼之人一直打扰她的安静。
　　她微蹙的眉间暗藏不耐，出于对面前人的尊重，强行克制着没将这份不耐表现出来：“你想说什么？”
　　黑衣老者见好就收，情知秦迎天心情不好，也就识趣地将自己的来意直接道明。她的神情严肃下来，沉声道：“殿下，巢穴中的东西不见了。”
　　巢穴内的兽战斗力强悍，倘若没有强者们的守护，这东西一旦在王城大开杀戒，任谁都控制不住它。
　　现在因为正道作乱，整个魔族风声鹤唳，若再因此造成大批量的人员伤亡，魔族必然人心惶惶。
　　前方大战既起，就显得后方的稳定更为重要。魔族内部如果先出现问题，前方拼杀的将士没有了后勤保障，这场必输的战争，甚至都没有再开启的必要。
　　当初莫青溪能想到的事情，秦迎天这会儿自然也能想到。东西既然跑了，但直到现在还没有显露踪迹，说明它必然还在某个地方蛰伏。
　　只是它没有灵智，按理来说，如果离开了巢穴，这会儿早就该闹出个翻天覆地，暴露自己的行踪了。
　　秦迎天心念百转，思索它可能存在的地方，面上却一片淡漠：“大长老，东西跑了，这种事情，不应该你去处理吗？”
　　她双手撑在扶手上，语气冷淡：“你藏了这么久，自己不露面，让其他人替你露面。她们实力不济，在我父王出关之前，甚至无法摸到巢穴中心去探查情况。”
　　“不管你是从哪儿得来的消息，它能从里面跑出来，归根结底是你的失职。你现在应该做的，不是过来询问我的意见，而是直接下去巢穴，为自己的过错弥补过失，查出它的踪迹。”
　　她的语气绝对算不上客气，大长老忍不住多打量她片刻，见她今日的情绪着实不对，稀奇道：“殿下，您今日到底怎么了，火气这么大？在莫青溪那儿吃瘪了吗？”
　　秦迎天的面色瞬间冷了下来，不想跟她浪费口舌，她一抬下巴，指了指门外，冷漠道：“大长老，请回。”
　　这态度一摆出来，大长老立刻知道自己猜对了，还戳痛了秦迎天的心窝子。
　　即使秦迎天发怒，她也没有畏惧的意思，反倒放下茶盏，双手交叉放在桌案上，身体微微前倾，饶有兴趣问：“殿下，您和我们的圣女大人，到底怎么回事？总不能真像小四口中所言，被莫青溪按着亲吧？”
　　秦迎天脑袋突突胀痛，要说整个魔族，除了莫青溪外，此时她唯一拿她没辙的人，就是眼前这位了。
　　她重重按了按酸痛的眉心：“大长老，好端端的，你让你的分/身去尚武城做什么？”
　　提到这事，大长老面上的笑容不由收敛了些：“我察觉到蛇蝎魔将离开了王城，怕小四真的一时脑袋发昏，铸成什么不可挽回的大错，便让我的一道分/身跟上去看看情况。”
　　她随即瞧了秦迎天一眼，无奈道：“看到你的时候，我就知道这一趟算是白跑了。就算她们暗地里有所谋划，肯定也会被你直接掐断苗头。”
　　秦迎天面色无波无澜，听了这话，仍然毫无动容，不冷不热道：“那你不是见到当时的场景了吗，谁亲谁，何必明知故问？”
　　分/身与主体情感互通，她当时故意选择在大长老的分身面前，亲吻莫青溪的脸颊，确实存了挑衅她的心思。大长老这家伙不好好在魔宫待着，偷摸跟着她们二人，监视般的举动，让秦迎天当时起了为难之意，这才做出这样的举动。
　　大长老听出了她中的认真，这回儿真的坐不住了，她紧紧盯着秦迎天的面容，声音沉肃起来：“殿下，您认真的吗？”
　　两个女子的禁忌之恋，莫说放在灵界，就连风气相对开放的魔界，同样不是魔族族人能够接受的情况。
　　况且，明面上，她们还算是半个一起长大的姐妹身份，魔王绝对无法同意这份感情，臣民们也不会理解这样的悖德之爱。
　　秦迎天今日听来听去，大长老口中说的话全都是她不感兴趣的内容。她微微皱眉，冷淡道：“这里是魔界，谁拳头大，谁实力强，大家就听谁的话。我如果有足够的实力，谁敢对此发表意见？”
　　大长老深深注视着她，缓声问道：“那陛下呢？陛下才是我族至尊，可他对你素有偏见。他这关，你必然走不过去。”
　　“他不同意啊，”秦迎天闻言非但不曾生气，反倒轻轻笑了。她身子微微后靠，乍然出现的轻柔笑意，冲散了她身上之前所有的冷淡犀利。
　　她的声音温柔似水，轻描淡写道：“那就让他去死吧。”
　　冰凉杀意隐藏在无尽温柔之下，她这几个字说得轻柔缓慢，仿若对情人低声倾诉的温柔情话。
　　淡淡寒意一开始被温柔的假象包裹，后知后觉被人觉察到其存在。可这时寒意已经侵入四肢百骸，令人再无招架之力，只能眼睁睁看着自己被其吞噬。
　　就像秦迎天魔力的吞噬特性。吞噬一切作为养分，用来滋养自身。
　　大长老维持不住自己置身事外看热闹的心态了，眉尖紧蹙，冷声道：“莫青溪可不是真如表面上看起来那么无害，殿下，你可不要被她伪装的假象蒙骗了！”
　　可秦迎天只是说：“那又如何？”
　　她没有看大长老，目光越过空旷的宫殿，在被魔气压制、没有一丝杂音的清冷的沉寂中，陡然想起她一直走不出来的那场噩梦。
　　熟悉的人，熟悉的眉眼，熟悉的姿态。她含笑呼唤她的名字，温柔的嗓音化为无形的枷锁，缠缚她的四肢。秦迎天仿佛沉溺于无边无际的汪洋大海中，漠然抬眼，安静注视着这个肮脏的世界。
　　她有自救的能力，却只感觉到满心厌倦。安静平和地看着自己的身躯逐渐沉入海底，粼粼波光反射出来晃眼的光，柔和的湛蓝令她情不自禁想起小瞎子漂亮的眼睛。
　　那抹光渐渐远了，光在她面前缓缓熄灭。黑暗从她脚底的水中蔓延上来，试图将她整个人吞噬入腹。
　　秦迎天疲倦至极，她无法呼吸，窒息感从火辣辣的胀痛的肺部冲上脑海，神智似乎也被这波攻击撞得不太清醒。
　　她脑海中似乎什么都没有再想，只是着了魔似的，死死盯着那抹湛蓝，仿佛那就是她全部的希望和救赎。
　　她轻轻笑了起来，大长老形容不出来她这抹笑容所代表的意味，却本能为此感到心悸不安：“她骗我、耍我，利用我，那又如何？”
　　秦迎天四肢张开，无力向下坠去，快要沉进无边无垠的黑暗中，与黑暗彻底融为一体。她固执仰头，只有那双眼睛仍紧紧盯着上方。
　　濒死之际，她安静等待死亡的到来，明明满心绝望，却又仿佛怀着一丝不知名的微弱期冀，在等待见证最后一抹水中烛火的结局。
　　柔柔的波光粼粼，湛蓝从海面映射下来，穿透一望无际的黑暗，温柔包裹住了她的身体。然后，她拉着她，带着她朝象征希望的水面而去。
　　莫青溪的身体永远冰凉，仿佛亘古不化的寒冰。而秦迎天是一团燃烧的火焰，绝望而执着的燃烧自己，进而试图燃烧整个海面。
　　她该怎样才能让寒冰融化？该怎样才能动摇莫青溪那份坚不可摧的冷硬？
　　她走不出来的那场噩梦，处处都是莫青溪的身影。
　　大长老沉沉道：“她利用你，借你的身份，用你的人为正道细作传递消息。邵光宇是她自己引来的，她不过是想激起你们姐妹之间的矛盾，好为自己牟利。”
　　秦迎天道：“我知道。”
　　这双眼睛就这样淡淡望着她，寒凉的眸子内不含丝毫情绪。
　　大长老看着她的模样，后面的话莫名有些发堵，好半天才接着往下说：“她从灵界带了一个拂柳殿的弃子，这人的前辈曾惹怒玄机子生气，被抽干了灵脉。他们的祖孙后辈，彻底无缘修途。”
　　“但家族底蕴尚在，他在拂柳殿的阵法一道上天赋异禀。被莫青溪带回来之后，利用阵法引起巢穴骚动，将陛下困在其中。”
　　秦迎天道：“我知道。”
　　大长老心头一阵无名火起，声音越来越大，越来越激烈：“她也勾结正道，正是她在其中牵桥搭线，才导致有王女承受不住诱惑，选择背叛族人！”
　　秦迎天道：“我知道。”
　　她的神情一如既往平静无波，正如其他人所说，魔宫内发生的一切，都逃不开她的眼睛。
　　她比大长老更清楚，莫青溪私下里都做了什么好事儿。
　　大长老心中那口气突然就散了，面对秦迎天走火入魔般的痴迷态度，她除了不可置信及无奈外，似乎再也不能生成其他多余的情绪。
　　“她心怀不轨，以一己之力，将我族搅得天翻地覆。殿下，她甚至想动摇我族根基，彻底将我族往深渊里带。”
　　“你身为我族的太女殿下，未来的君主，你就眼睁睁看着她做下诸多恶事，却听之任之，宽容放纵，不加以阻拦吗！”
　　作者有话要说：
　　祝大家元宵节快乐！今天的烟花大会好好看呜呜呜呜


第72章 
　　秦迎天扯了扯唇角，眼眸微微合拢，神情带着几分倦怠：“她做的，与她们做的，有什么不同？蝼蚁尚且偷生，人为了活命，能做出什么事情来都不足为奇。”
　　大长老心口的火焚尽了她的理智，她猛然站起身来，动作之敏捷程度，完全看不出是个老者：“所以你才会迫不及待想进入巢穴，去杀陛下。”
　　“因为你知道，一旦陛下从下面回来，发现了她做下的这些好事儿，无论先前陛下对她如何宽容，此番过后，也必然震怒，对吗？”
　　秦迎天只是淡声反问：“大长老，我父王对她如何宽容？”
　　大长老本能一怔，魔王对莫青溪的厚爱众人都看在眼里。不公的待遇导致王女们心生怨怼。她们这些局外人冷眼旁观，比身处局内的一众王族看得更加清楚。
　　秦迎天的话一出，她脑海中瞬间涌出千言万语。莫青溪这些年的各种遭遇经历历历在目，明明有很多鲜活的例子就在嘴边，但不知为何，话哽在喉咙内，大长老就是一个字也说不出来。
　　秦迎天问：“在她毫无反抗之力的时候，强行将她从自己的出生之地带回，有家不能回，是对她的宽容？还是我父王本就居心叵测，对莫青溪的照顾，掺杂了无数杂质。后又迫于族内压力，将自己对她的那一点轻飘飘的不值一提的宠爱，随意弃之一旁？”
　　“大长老，你告诉我，这就是我父王对她的宽容吗？”
　　她微抬下巴，居高临下审视大长老此刻的神情，洞若观火的视线宛如刀锋般，将大长老浑身皮肉仔细剖开，看到她深埋其下的最真实的情绪。
　　大长老紧紧皱眉，眉间仿佛被凿出一道深深的印痕。她无法回答秦迎天的这个问题，沉默许久，终于将最关键的问题抛了出来：“可她与王女们不一样，她出自万恶之渊！”
　　秦迎天淡淡撩了撩眼皮，望着大长老面上的忌惮和冷厉，其下甚至还掩藏着克制不住的对莫青溪的杀意。
　　身为魔族连魔王都得暂避锋芒的大长老，却能放下身段，让自己的一个分/身在莫青溪身旁蛰伏这么多年。她就是想亲眼看看，莫青溪这个出自万恶之渊的天生魔种，身上究竟有什么独特之处。
　　毕竟，在魔族的历史上，除了莫青溪以外，唯一的天生魔种，可是......
　　秦迎天心中埋藏的那片海面，霎时又掀起了滔天巨浪。浪花一层层兜头冲击下来，冰冷咸涩的海水将她整个人快要浸透了。
　　她突然笑了，语调轻扬，话中的意思却极为恶劣：“飞鸿，你知不知道，你为了和自己的分/身撇开关系，当初不惜让她当着众人的面，借着我母亲的死，故意触怒我，主动引我断她一臂。但这件事，在莫青溪那儿，早就不是什么秘密了。”
　　大长老宛如被人迎头泼下一盆冷水，思维在这一秒彻底僵持住。
　　毫无疑问，她身为魔族目前暗地里强大的底牌之一，以她的实力，她的骄傲自负，自然不会把莫青溪这样一个无用的小瞎子放在眼里。
　　哪怕她从未开口明言过，但她对莫青溪的轻视蕴在骨子里。魔族都是慕强且现实的，秦迎天可以让她心甘情愿口称敬称，对她弯腰俯首，莫青溪自然不能。
　　可就是这样一个从没真正放在眼中过的废物，居然猜出了她的分/身的身份？
　　大长老声音艰涩：“......我自认做得滴水不漏、天衣无缝，这么多年下来，魔族除了殿下之外，无人能够猜测出，那个不起眼的断臂魔侍是我的魔力分/身。她一个不能修炼的瞎子，怎么可能知道？”
　　秦迎天面上的笑意愈发深刻，她漫不经心转了转自己僵硬的脖颈，此时戏谑的模样，倒真有一些之前喜欢玩弄人心的大魔王的风范。
　　“早在我们去万恶之渊这一趟，刚出王城不久后，提到红霏时，她便很笃定的与我说过。她告诉我，红霏的灵魂之火，在我父王那里。”
　　“可红霏只是一个区区魔侍，她有什么能力和资格，将自己的灵魂之火献祭给父王？要知道，领主能够接纳的灵魂之火数量有限，父王根本没必要在她这种卑微的下人身上，浪费一个宝贵的名额。”
　　大长老反驳道：“会不会是误打误撞？或许，她根本就不知道灵魂之火所代表的含义。”
　　秦迎天差点被她天真的话给逗笑了，她的身体稍稍放松，冷意消散：“大长老，不要自欺欺人呀。”
　　“你不是说她心机深沉，不可与之为谋。怎么到了这种份上，在你心里，她居然连这么常识的事情都不知道？她伪装出来的假象到底是骗了你，还是骗了我？”
　　大长老心绪激烈翻涌，好半天才勉强接受这个事实。她与莫青溪间接认识这么久，红霏对莫青溪的看法她自然明白。莫青溪确实聪明，她能猜出红霏的身份有问题，似乎也不足为奇。
　　再往里深想，以莫青溪的聪慧，或许借着红霏的存在，进一步猜出她这个背后之人的身份，也不是一件多么值得震惊的事情。
　　她静了片刻，细细整理自己混乱的思绪，忍不住喃喃自语般道：“所以，莫青溪现在，到底能不能修炼？”
　　莫青溪想示弱，秦迎天遵循她的意愿，这会儿也没有明言，不置可否：“无论她能不能修炼，都是她自己的事情。”
　　“你也说了，她是万恶之渊中诞生的魔族，真要追根究底，她其实算不上是我族的族人。她没有从我族得到什么益处，难道还得指望她千百倍的还回来吗。”
　　听了这话，大长老欲言又止，她的想法与从前秦迎天等人的想法类似，总觉得魔族既然将她从万恶之渊这种死亡之地带回，便是赐予她新生。可除了秦迎天之外，又有谁知道，其实留在万恶之渊，才是对莫青溪而言最好的选择。
　　大长老清楚秦迎天对莫青溪的维护，沉思过后，没在这个问题上多做纠缠，免得惹来秦迎天的反感。紧跟着，她话题一转，又道：“那莫青溪体内的封印......”
　　这句话中的某个字眼，仿佛是开启一道禁忌大门的钥匙。几乎就在她话音落下的瞬间，大殿内的气氛陡然变了。
　　庞大的魔力翻腾涌动，外面的风无法进来，躁动的魔力比狂风的杀伤力更大。巨大的压力往下深挤，殿内一些无用的装饰霎时被压成齑粉。
　　一切的毁灭都是寂静无声，有些东西在暗地里消弭，悄无声息的消散无法引起任何人注意。
　　秦迎天面上的笑意有片刻凝固，阴暗的情绪犹如杂草丛生，晦暗难辨的思绪爬满她的眸子。有那么几个瞬间，仿佛从血脉骨髓中生出极致的疯狂，令大长老不寒而栗。
　　她猛然睁眼，目光冰冷锐利，锋利的眸光比刀刃更为森寒，直直射向大长老：“大长老，慎言！”
　　大长老后知后觉自己说错了话，在秦迎天这一声冷喝下，后背渗出一层密密麻麻的薄汗。
　　她用力攥紧手心，掌心粘稠的汗液刺得人浑身难受：“......殿下，我觉得我们之前的猜测，未必不是真的。这次巢穴出现异动，那兽却不知所踪，会不会与她有关？”
　　秦迎天嘴唇抿成一条直线，森冷的眸光看得大长老心惊胆寒，原本还想再问，此时后面的话却不得不吞了下去。
　　“她是我的人，她的事，你无需多管。”
　　大长老忍不住唤道：“殿下！您对她的维护，也得有个限度。您可是我族太女，我族未来的君主！您不能总这样纵着她，万一哪天在您的监管之下，她真的犯下什么不可挽回的大错，届时，您该如此自处？”
　　秦迎天一按扶手，缓缓起身，淡淡道：“大长老，我知道我是太女，是王女，知道我的责任，无需一遍遍提醒，你说的这些我都明白。我对她如何，和我履行我的责任并不冲突。你想的那些烦恼不存在，她和我族，更不会是敌人。”
　　本就庞大的压力猛然增强数十倍，此时，就连大长老也感觉到浑身不适。肢体仿佛深深沉进淤泥里，被无形的压力牢牢包裹，动弹不得。
　　她的面色稍稍发白，明白这是秦迎天对她的警告。她原想问：您是如何笃定这点？她身为魔族的大长老，魔族的存亡重任担在她肩头，不可能仅凭秦迎天一句话，就完全放弃对莫青溪的警惕之心。
　　可秦迎天深深望着她，对她说：“相信我。”
　　这句话仿佛带着无穷魔力，将大长老满心的焦躁不安缓缓抚平下去。沼泽无声分开，萦绕她周身的沉重压力一下子散去。
　　她的大脑空白，似乎想了很多，又似乎什么也没想。与秦迎天对视许久，她终于闭了闭眼睛，无声叹了口气，右手抚胸，朝秦迎天微微弯腰：“是，殿下。”
　　大长老离开了，满殿混乱的魔力没有得到平息，反而愈演愈烈。
　　狂躁的魔气威力，远比之前因万恶之渊的血祭阵法，造成的魔界大范围的魔气波动更加剧烈。殿内如同狂风过境，昂贵的装饰摆件碎裂一地，满地狼藉。
　　殿门边缓缓走过来一个人影，那人走得不紧不慢，身形纤细柔弱，个头只到秦迎天的肩头。这个高度十分适宜，当她微微仰头时，刚好能够吻上秦迎天的唇瓣。
　　冰凉的温度仿佛烙入秦迎天的身体，每次只要稍加回想，就能轻而易举回忆起熟悉的触感。心里的那把火似乎要将她烧焦烧透，烧干她的血液，烧烂她的五脏六腑。
　　“你回来了，妹妹，”秦迎天的目光几乎凝固在她身上，眼神涣散，轻轻道：“我想起来了，我的那场噩梦。”


第73章 
　　莫青溪来了多久，又听到了多少？
　　她的精神力本就特殊，经过多番历练，对精神力的掌控已经到达炉火纯青的地步。
　　此时精神力修为足以外放出来，将自己的身体牢牢包裹在内。大长老实力虽远胜于她，却从头至尾都没有发现她的气息。
　　秦迎天的思绪沉在深不见底的海洋里，黑暗将她完全笼罩，思绪顺着洋流漫无边际游荡。她贪婪注视着莫青溪，眼睛看到的是她，视线中的身形又渐渐模糊，与她梦境中的身影逐渐重合。
　　“妹妹......”她的呢喃低语近乎呓语，梦境和现实的界限被人为抹除，两者彼此交错，不分你我。
　　有那么一瞬的恍惚中，她甚至分不清眼前这道身影，是梦境中的人影，还是真实存在、活生生站在她面前的人。
　　莫青溪一步步走到她的面前，秦迎天的神智不太清醒，她体内的魔气浩如烟海。但再庞大的魔气，经过如此毫无节制使用，也很快将其挥之一空。
　　魔气的消耗过度，没有精神力消耗过度，导致识海和灵魂受损那般痛苦，但这份痛苦完完全全施加于身体之上。
　　秦迎天的实力在那里摆着，体内的魔气一旦失控，造成的后果比普通魔族更加严重。
　　溃败的魔气在经脉中乱窜，本身自带的强大力量，令她强韧坚固的经脉隐隐出现崩裂的趋势。猩红的鲜血顺着她唇角流出，浓烈的血腥味逐渐蔓延开来。
　　自然是极痛的，可秦迎天看着莫青溪晦暗难辨的神情，心脏猛然一阵抽痛。
　　她已经记不清自己有多少年，没有尝受过疼痛的滋味。分不清体内体外到底哪里更痛，心脏仿佛被一只无形的大手攥紧，破碎的血肉混着粘稠的血液，自指缝中强行挤出。
　　她那些复杂难言的情绪，似乎也跟着从千疮百孔的心脏中流出去了。
　　莫青溪在她身前立住，距离她的身体只有半步之遥。她脸上没了平时在她面前伪装的柔弱笑容，更没有曾经羔羊般引颈受戮的脆弱。漠然到近乎没有半分情绪，甚至从冰冷中生出难以言喻的庄严恢弘。
　　她微抬下巴，宛如高高在上的神祗，冷漠注视着自己的信徒为匍匐在地，心甘情愿奉献自己的灵与肉，为她献祭。
　　她不会被羔羊的牺牲打动，信徒的所有牺牲那在她的眼里，本来就是一件理所当然的事情。
　　可她出口的声音却是柔和的，温柔低哑的嗓音几乎让秦迎天产生一种专注深情的错觉。她轻轻抬手，动作漫不经心至极。随意的举动，简直像主人正在心不在焉逗弄自己的小狗。
　　冰凉的指尖按住秦迎天的唇角，她轻轻念出她的名字：“秦迎天。”
　　秦迎天恍惚抬眼，心神仿佛被这道轻柔的声音攫住，只会顺从自己的本能，情不自禁看向莫青溪的眼睛。
　　她话中的内容与她温柔的语调截然相反，唇上按着的手指往下压去，如同亘古不化的千年寒冰，带着逼人的凛冽寒意：“好姐姐，你说，你为什么不救我呢？”
　　莫青溪慢条斯理捻住她的唇瓣，尖锐的痛楚突兀传入秦迎天的脑海。她忍不住蹙眉，难耐仰高脖颈，修长脖颈弯曲的弧度宛拉紧的弓弦。
　　浑身上下最脆弱的地界之一，被人毫不留情碾压，很快渗出淡淡的血点。
　　漫无边际的疼痛煎熬着秦迎天仅存的理智，她艰难喘息，急切追寻莫青溪的眼睛。涣散的目光自粘稠的黑暗中游荡许久，视线尽头，终于追寻到了那抹熟悉的湛蓝。
　　秦迎天怔怔望着深海中的救赎，她穷尽一生，恐怕也无法找到合适的语言，来形容莫青溪此刻的眼神。
　　她感觉自己快要被这股视线逼疯了，激荡的情绪蓦然冲上巅峰，紧跟着如飞鸟坠林，自万丈高的高空落下，摔得粉身碎骨。
　　莫青溪睥睨的目光甚至令她不敢直视，本能对她生出敬畏之心。在这样的眼神的注视之下，旁人会毫不犹豫摒弃自己因她的外形和实力，产生出的任何冒犯心思。
　　单单从外表上看，外人根本无法觉察出来，她其实是个瞎子的事实。
　　莫青溪没有明说自己的意思，按理来说，秦迎天也不该懂她这句莫名其妙的问询的含义。可两人之间似乎总是存在无形的默契，很多事情无需明言，两人皆心知肚明。
　　情绪被冲散了，摔溃了，秦迎天的头颅无力垂了下来，声音哑得几乎听不出来在说什么：“妹妹，我不是故意袖手旁观。”
　　“是你逼我发誓，”她紧紧按住莫青溪的肩膀，一字一句似乎硬生生从牙缝里挤出来，声音宛若杜鹃啼血，句句哀戚。
　　她没有哭泣，可她这幅姿态，比外露的悲伤更加剧烈。出口的每个字都无比艰难，必须要用上浑身力气。
　　那一点隐藏至深的怨恨终于控制不住，从心底最深层的沼泽中涌了出来：“我答应过你，不会心软，不能心软。不会让我因为我自己的原因，坏了你的事情。”
　　“你在说什么？”莫青溪因她这个出乎意料的答案惊讶，这个回答同秦迎天的噩梦一样不讲道理。
　　她不是头一次意识到自己遗失了一些东西，却是在此刻，更加深刻的明白过来，她丢失的那部分东西的重要性。
　　脑袋中消逝的过往让她不由紧紧蹙眉，灵魂空缺遗失的那片空白，似乎只存在于纠缠秦迎天日日夜夜的噩梦里。
　　秦迎天的每一个字她都能听懂，可熟悉的字眼混合成句子，其中的意义突然含糊不清起来。
　　什么叫是她逼她发誓？她问问的明明是前世的事情。但在前世里，她和秦迎天几乎没有交集。
　　秦迎天冷眼旁观她的苦难，甚至这一世中秦迎天对她的不同，一开始在莫青溪看来，也不过是怀着和魔王、和正道同样的想法。
　　正如伏慕所说，世上没有无缘无故的爱恨。前世正道是直接逼死她的真凶，而如果没有正道突如其来的袭击，魔族又能忍到什么时候，与正道的做法一致，收取她身上的价值呢？
　　从没有真正的真情实意，这些假惺惺的善意，犹如被蜜糖包裹着的□□，利用自己美好的外表蒙蔽人的眼睛。莫青溪既然已经重活一世，自不会想要自己再度重蹈覆辙。
　　前世真正置她于死地的凌霄剑派，可在她眼中，眼前这些魔族，从魔王到秦迎天，再到长老和王女们，没有一个人真正无辜。
　　她当然有理由恨她们。
　　但什么叫做，秦迎天答应过她，不能心软？
　　难道前世秦迎天对她袖手旁观，不是她以为的，魔族利用她的一个环节。甚至可能她自己，才是导致自己曾经置身于那般求生无路求死无门的困境的始作俑者？
　　莫青溪完全想象不出来，如果秦迎天口中的话是真的，那她为何要这么做？
　　前世的经历但凡回想，那些日日夜夜深入骨髓的寒意，皮肉被一遍遍撕裂、反复挣开的痛苦，在生死边缘不断徘徊的恍惚。
　　她已经放弃了求生意志，却被正道以各种手段，将她的命活生生从死亡边缘拉上来，奄奄一息吊着命的绝望。
　　无数情绪在心底的死潭中掀起波涛，那点自以为被压制得极好的怒火死灰复燃，挟带着毁天灭地的愤怒。莫青溪紧紧咬牙，一把拽住秦迎天的衣襟，拽得她一个趔趄，怒声道：“秦迎天，你给我解释清楚！”
　　莫青溪再体弱，这会儿盛怒之下，用上自己浑身的力道，秦迎天被她扯得整个身体摇摇晃晃。
　　她眸光复杂至极，眼尾不知何时蔓开大片盛放的红意，眸子里渗出一层浅浅的薄雾。她显露出自己难得一见的脆弱姿态，可惜唯一在场的人，却是一个眼睛不能视物的，可怜的小瞎子。
　　秦迎天喉间被衣领勒到接近窒息，她的面色惨白，又从惨白中生出几分病态的潮红。她无法控制住自己的激烈情绪，却低低笑了起来：“妹妹，是你让我这样做的呀。”
　　她不管莫青溪的桎梏，紧紧握住她放在自己唇边的手指，强行主动送到自己唇边，在上面烙下压抑炽热的一吻。
　　她是听话的小狗，是被拴上链子的凶兽。无形的链子没有实质，但将她的脖颈扣的牢牢固固。她所有不为人知的一面，只会在莫青溪面前显露。
　　她一定是世间最虔诚的信徒，她狂热信仰自己至高无上的神明。只是与此同时，秦迎天绝对称不上是一个善人。
　　她卑鄙无耻，贪婪下作，她是胆大包天，忤逆不敬的小宠，想要将她的神明从高高在上的位置强拉下来。滔天的占有欲汇成无边怒火，她只想独占属于她的神明。
　　链子的一端扣在她的脖颈上，另一端同时也束缚了莫青溪的手腕。如同她们之间剪不断理还乱的纠缠，自生死开始，也只会自死亡终结。
　　她的言语和态度再平和不过，眼神中透出的癫狂却像是猛然间由人，化身为一只吃人的野兽。丧失了人性和神智，只会遵循自己的兽性本能。
　　她被勒得呼吸困难，就连说话都带着喘。说话的声音断断续续，窒息感将她牢牢包裹其中。
　　可直到这时，她居然还能笑出来，声音温柔到反常，几乎让人不寒而栗：“瞧瞧我多乖呀……妹妹，我答应你的事情，就算忍得再艰难，再痛苦，心被你戳得血肉模糊，我都做到了。”
　　她的笑意愈深，声音愈发柔和，偏偏她眸中闪烁的几欲噬人的疯狂，比暴风雨侵袭下的惊涛骇浪，更为凶险。
　　她的身体竭力前倾，红唇几乎贴到莫青溪的眼睛。声音轻得接近气音，悄无声息钻进她的耳朵：“好妹妹，作为奖赏，你总也该满足，我的一点微不足道的小小的需求吧？”


第74章 
　　秦迎天的姿态完全没有吓到莫青溪，有些时候，秦迎天在她眼中，就仿若一条无家可归的肮脏野狗，只能凶猛抢食，才能以此存活下来。
　　虽然莫青溪心里再清楚不过，以秦迎天在魔族内的尊贵地位而言，跟她的这个形容，真的半点都不搭边。秦迎天也只有在她面前时，才会露出这般卑微低下的姿态。
　　可现下小狗不满足自己在她面前的身份地位，主动勾着她的脖子，想要从她身上获得更多东西。
　　莫青溪怎能轻易如她所愿？
　　“你想要奖励？”怒意如高涨的潮水，一波波冲击心门。莫青溪怒极反笑，手下更加用力。
　　秦迎天的脸色明显苍白起来，莫青溪看不到她的脸色，却能听到她艰难地，宛如拉风箱般嘶哑的喘息声。
　　气势此涨彼消，莫青溪的怒意一爆发出来，秦迎天的气势自然而然弱了下去。她怔怔望着莫青溪的脸颊，眼前是她精致地宛如陶瓷娃娃的面容。纤长的睫翼轻轻眨动间，如同蝴蝶的翅膀迎风起舞。
　　她的外表多有欺骗性呀，脆弱地不堪一击的娇弱美人，风一吹就倒的纤弱身体。可这具小小的身体中透出来的威势令人心惊胆寒。在极偶尔的几个瞬间，甚至让秦迎天生出顶礼膜拜的冲动。
　　“好姐姐，只是这种程度的乖，哪儿能够为你自己讨得奖赏呢？”莫青溪的嗓音同样温柔如水，侧脸贴着秦迎天的脸颊。
　　温热逐渐被冰凉吞噬，又仿佛那点风中烛火用尽自己全部生机，也无法传递给她一丝灰烬的余温。
　　她的神情隐没在黑暗中，情绪晦暗难辨。极度的危险朝秦迎天伸出狰狞的触角，令人脊背发寒、毛骨悚然。冰冷刺激得秦迎天浑身止不住轻颤，窒息感一波波接连不断冲击她的神智。
　　莫青溪的手紧紧卡住她的脖颈，她的性命尽在她股掌之中。
　　莫青溪唇角微弯，嗓音仍然是游刃有余的温柔平和：“告诉我哦，姐姐，你能为我乖到什么地步？”
　　秦迎天心中住着一头笼中困兽，痛苦挣扎，绝望嘶鸣，闷头闷脑焦躁乱撞，自己将自己撞得头破血流。
　　躁动的情绪扎根于她的心脏，大口大口吮吸她的血液。她的理智全然作为其生长的养分，连带着自己的皮肉生机，尽数化为虚无。
　　她有种想毁天灭地的冲动，将自己，将面前这个让她又爱又恨的滚蛋一同湮灭。届时，她们的身躯便能化为徐徐微风，一同穿过世界的残骸。永生永世，再不分离。
　　可脖子上的束缚又像是拉着她的铁链，莫青溪轻轻扯动链子，将丧失理智的凶兽从极致的疯狂中晃醒。链子哗哗作响，摇动了秦迎天最后一丝残存的理智。
　　她用尽浑身力气，这才压下心底不该有的情绪。同时勉强挤出一丝笑，紧紧盯着莫青溪的面容，艰难道：“我听从你的吩咐，眼睁睁看着你在我面前死去，活生生忍下这等锥心之痛，难道还不够乖吗？”
　　莫青溪微微垂眸，秦迎天从她脸上看不出来任何情绪变化。但她的沉默没有持续太久，秦迎天突然感觉禁锢着自己的力道松了些。
　　没等她缓过来这口气，莫青溪松开她的衣领。紧跟着，那双寒意彻骨的手掌重重掐住她的脖颈。
　　脖颈的手掌的弧度紧紧贴合，仿佛天生的契合。指节陷入秦迎天的肌肤，被她的肌肤吞没进去。
　　秦迎天的那口气卡在喉咙里，闷闷咳了一声，却紧跟着笑出声来。
　　她的眼眸湿漉漉，湿润的薄雾一层层拍打上来，水汽氤氲在眸中，带着勾人的诱惑：“这么轻做什么？好妹妹，你是在给我按摩吗？”
　　小狗爱着自己的主人，但小狗也有自己的脾气。秦迎天的姿态被动低下，脑袋被脖颈上搭着的手指强行抬高。光洁细腻的致命之地完全袒露，顺从地置身于莫青溪手下。
　　她看着宛如一只待宰的羔羊，正似曾经莫青溪在她面前的模样。可她没有那时的莫青溪那般乖顺，理智被怒火冲撞，伪装的温良一同被焚烧殆尽。
　　她顶着莫青溪的力道，用力向前倾身。唇只差一指距离，就能贴上她毫无温度的唇瓣。
　　淡淡的热意滚烫灼人，炽热的气息倏忽燎过莫青溪的唇角。甚至逼得她不得不稍稍后退一步，这才避免了被秦迎天直接吻上来的命运。
　　于是那股压迫感极强的压力，在这个瞬间直直坠落下去。浓重的威慑被强行削弱，莫青溪退后的这一小步，落在秦迎天眼中，似乎已经成了她的退让和溃败。
　　小狗贪心不足，这种时候，自然是要得寸进尺。
　　秦迎天按在莫青溪肩上的手微微用力，免得她直接将她甩开。面上笑意骤然绽放，唇几乎是贴着莫青溪的红唇而过，呵气如兰：“妹妹，如果一直这么轻的话，会让我以为，你是舍不得下手，在心疼我呢？”
　　她说出口的话挑衅意味十足，无形的言语句句往莫青溪的软肋上戳。
　　舍不得？心疼？
　　莫青溪再冷静的情绪，也被刚才这一道突兀的火焰点燃了。梦魇花香味又在她周围浮动，鼻端淡淡的甜香仿若突兀出现的幻觉。而她沉溺在这片梦魇花的香味中，几乎要溺死在无边的花海里。
　　她想鞭打，想凌虐，想撕碎这条不听话的小狗。想看她眸中含泪，听她细声呜咽，一声接一声止不住的哀求。极度的毁灭欲望冲散了神智，秦迎天这副任人为所欲为的姿态更是将她心口的火苗，烧成滔天烈火。
　　“狗狗不乖啊。”她低低的喟叹意味不明，手掌松开，手指缓慢摩挲秦迎天的脖颈。
　　指甲尖端坚硬的部位掠过，清浅的钝痛混合骤增的痒意，秦迎天的身体控制不住细微战栗。
　　她慢条斯理的嗓音，完全听不出心中怒火已经吞没了理智，只剩下原原本本的毁灭欲望：“小狗怎么能主动向主人提要求？小狗忘记了自己的本分呀。”
　　这个已经司空见惯的称呼，再被套到自己头上时，即使秦迎天应该已经熟悉了这种感觉，仍有一丝难以言喻的刺激的快感，不可避免从脊骨窜入四肢百骸。她的双腿有些发软，心头浓重的悲伤却不知为何降了下去。
　　秦迎天深深注视着她，哑声问：“可是妹妹，你为什么生气？”
　　正如莫青溪了解秦迎天那般，她的情绪掩饰得再好，在秦迎天面前，所有情绪似乎都无所遁形。秦迎天察觉出了她狠狠压抑的焦躁，察觉出她愤怒下本能产生的情绪。那丝淡淡的温柔怜惜，比天边的云雾更捉摸不透。
　　可秦迎天不是常人，她及时伸手，抓住了莫青溪心底最深处那缕一闪而逝，连她自己都没有感觉到的真实情绪。
　　“因为我猜对了，所以你恼羞成怒吗？”
　　一字一句重如雷霆，狠狠撞击在莫青溪的心上。秦迎天一声接一声的拷问在她心底回响，仿佛一根长长的羽毛，被秦迎天握在手中，不慌不忙挠动她的心脏。
　　心悸和痒意混杂交错，刚冲击到巅峰的激烈欲望节节败退。
　　在这个瞬间，莫青溪脑海中掠过无数幅画面，前世和今生掺到一块，记忆中高高在上、冷眼旁观她痛苦，并且以此为乐的人影，逐渐被眼前之人笨拙诚挚的言行举止覆盖。
　　是秦迎天的错吗？
　　不是她，难道还能是莫青溪自己的错？
　　莫青溪的自我怀疑只诞生了短暂瞬息，这个念头便被她从脑海中决绝挥灭。事已至此，她已经没有回头路可走。不管前世的真相如何，她根本没有退路。
　　她重生一遭，只是为了复仇罢了。至于她和秦迎天之间的纠葛，她根本不曾付出真心，她不过是在利用秦迎天对她的心软和觊觎。她们二人半斤八两，疯子对疯子，谁都不是什么好东......
　　“妹妹，我就知道，你没有那么无情！”
　　秦迎天突兀的话打断了她的思绪，她的怒意散去，连对抗的姿态这会儿也放下了。刚伸出的獠牙收回，深切的欢喜蔓上她的眼角眉梢。
　　凝重到几乎化为实质，让人喘不上气的压抑氛围倏忽破碎。小狗骄傲摇动自己无形的尾巴，情绪从激烈转换为极致的欢快，只需要一瞬：“妹妹，你没有直接反驳我。说明你确实舍不得，确实心疼我，所以才会不忍心下手，对不对？”
　　莫青溪忍不住闭了闭眼睛，心底滚烫的情绪快要沸腾。手臂垂了下来，拢在袖中的手掌被自己用力攥紧。
　　疼痛刺激大脑清醒，可秦迎天轻快的语气在她脑海中反复盘旋。她甚至情不自禁屏住呼吸，不想打断这份难得的欢喜。
　　在这一刹那，她明白过来，她再也无法欺骗自己了。
　　她不想毁了小狗，甚至......不再像以前一样，毫不留情杀死这条小狗。
　　一只可怜巴巴的，摇尾乞怜的，属于她的小狗。
　　莫青溪喉间被不知名的情绪完全堵死，说不出话来。秦迎天无声握住她的手腕，向来温热的手掌，此时因过度紧张甚至有些冰凉。
　　她小心斟酌着言语，声音有些发紧，近乎哀求：“妹妹，告诉我答案，好不好？”
　　作者有话要说：
　　放了两个新预收，有兴趣的可以去作者专栏收藏下嘛


第75章 
　　说什么呢？有什么好说的？
　　莫青溪心里虽然这样想着，只是秦迎天期盼的情绪几乎摆在明面上，听着她句句殷切的呼唤，她到底还是心软了。
　　秦迎天的下巴搭在她的肩膀上，喘息声略显急促。一只手紧紧搂着她的腰身，而垂在身侧的手，则小心翼翼握住她的手腕。用得力道不重，却将她完完整整包裹在内，仿佛丝毫不敢松开。
　　莫青溪红唇抿成一道直线，眉头微皱，原本想说的话却不由咽了下去，沉默须臾，终于道：“对，我舍不得。”
　　她的声音平静无波，就连面上的神情也没有出现更多变化。可这个不同寻常的态度一出，秦迎天的眼睛瞬间亮了起来。
　　她忍不住轻笑一声，松开莫青溪的手腕，随即搂住她的肩膀，将她稳稳环进自己怀中。紧紧相拥，用力到躯体相交的部位挤压疼痛，莫青溪不曾反抗，默不作声将脑袋埋入她的颈窝，万千复杂情绪终归虚无。
　　秦迎天的心跳声急如擂鼓，剧烈到几乎让莫青溪怀疑，她的心脏会从她的胸腔里跳出来。
　　她阖着双眸，感受着秦迎天体内混乱的魔息，慢慢梳理自己躁动紊乱的思路。
　　剪不断理还乱的纠缠最是磨人，莫青溪有时候会想，若她当真没有心便好了，便不会为她人付出的赤诚真心苦恼。她只会纯粹的算计利用，更不用为此生出歉疚。
　　事情到此为止，莫青溪没有往下追问。如果秦迎天想说，或者能说，她早该将自己知道的一切尽数坦然告知。
　　莫青溪倒不怀疑，现在的秦迎天对她没有半点真心。而她几番追问，秦迎天却一直顾左右而言他。这份态度不得不让她揣测，秦迎天无法讲出口的真相，是否同自己残缺不全的记忆一样，都是因为受到了什么限制。
　　这一天过得惊心动魄，莫青溪还需要时间消化今天的经历，顺便揣摩秦迎天话下暗藏的意思。
　　“好了，挑选宫殿吧。”她的心情混乱，轻轻推了下秦迎天的肩膀，没让她继续在这儿浪费时间。
　　秦迎天轻应一声，顺势松开她的身体，带着她往外走。她小心觑着莫青溪的面色，多少能猜到她现在的想法。
　　她是个聪明人，不会在这种时候平白凑上前去惹人嫌厌，自然而然转移话题，为她介绍起自己的宫殿。
　　秦迎天身为堂堂魔族太女，她所在的宫殿群，其内所有屋室风格各不相同，唯一的共同点是都很华丽。莫青溪那个荒凉偏僻的小破宫殿，根本没办法跟这里作对比。
　　莫青溪情绪不佳，无心在这件事情上多费心思。她又是个瞎子，装饰摆件越多，反倒越给她增添麻烦。她随意指了一间，正要对秦迎天开口，让她使人清空屋内，两人同时听到一声熟悉的禀报。
　　红霏静立在门外，遵从莫青溪先前的吩咐，将她的常用器物带了过来。
　　两人修为不低，早已发现她的到来。
　　“妹妹，不如我想办法将她换走？”秦迎天微微皱眉，她倒没想到，话既然已经说开了，大长老居然还是让红霏这道分/身，牢牢跟着莫青溪。她对莫青溪的忌惮程度，由此可见一斑。
　　莫青溪的反应可比她平静得多，闻言只淡淡一笑，轻柔道：“没关系，红姨我已经用习惯了。再换个新的来，我不好适应。”
　　她执意如此，秦迎天便不好再劝了。视线从红霏身上冷冷掠过，如同无声的警告。
　　接下来一段时间里，一切仿佛都和从前没有什么不同。秦迎天似乎知道莫青溪需要时间，加上这段时间魔族内大小事情不断，她就算再当一个甩手掌柜，在很多大的事情上面，还是要为魔族把控方向。
　　而莫青溪则是不知道，自己该以什么样的态度来面对她。前世的种种事情，混着秦迎天说过的这些莫名其妙的话，无数负面情绪，总是在寂静无人的深夜死死纠缠着她。
　　既然想不开，那就干脆不想了。莫青溪不是个会自己折磨自己的人，在寻找记忆中的蛛丝马迹的同时，也没有真将自己的全副精力，都放在这种无用的事情上去。
　　又有将近一个月的时间过去，莫青溪一直没有出过宫殿。她安静修炼，颇有一副半闭关的架势。魔族没有进食等生理需求，就连对睡眠的的需要也已经降到最低。
　　若不是封印逐步解除之后，莫青溪总是会毫无征兆犯困，整日昏昏欲睡。恐怕除了修炼之外，连睡眠也不在她的计划之内。
　　眼睛内最后的封印核心，只剩下小却厚重的一层。她极有耐心，一点点仔细打磨。庞大的精神力将其包裹在内，如同温水煮青蛙般，细致腐蚀阵法的核心。
　　秦迎天将她对实力的迫切追求看在眼中，哪怕两人住在同一座宫殿的不同屋室内，也克制着自己的情绪，没有打扰她的修炼。
　　前线战事已起，几位王女，连同王城内硕果仅存，唯一一个没有被派往前线指挥的蛇蝎魔将，全都忙得脚不沾地。
　　若不是魔王现在没有从底下出来，以王女们和魔将的身份，这会儿早该第一时间启程，前往前线指挥战事。
　　前方战争打得如火如荼，几位王女迫切渴望热血和杀戮，却不得不被困在魔族的大本营中。贸然发动战争没有禀告魔王，倘若她们再一声不吭直接离开王城，等魔王出来，必然要面临他的雷霆之怒。
　　如此一来，伏慕等人脱不开身，就只能被秦迎天揪住干活。姐妹几人因之前邵光宇等人出现在魔宫的事情关系僵持，此时却连好好谈谈的时间都没有。手头被秦迎天安排各种各样的事务，整日筋疲力尽，更没功夫去思考别的。
　　这日，趁秦迎天不在，伏慕终于忍不下去，偷偷溜进她的宫殿，找莫青溪谈了许久。
　　不速之客突然上门，终于使莫青溪从修炼状态中清醒过来。等送走伏慕，她转身回去，突然发现自己的宫殿内多了一道熟悉的气息。
　　她第一时间反应过来，想要躲避。可没等她及时侧身，那道身影已经嗖地一声飞了过来。
　　身影迅疾如电，缠住她的小腿，顺着她的身体快速攀爬到她颈侧。
　　莫青溪身体僵在原地，本能叫道：“......小蛇？”
　　冰凉滑腻的触感在她肌肤上游动，下意识的排斥做不得假。莫青溪后背汗毛直竖，只恨不得揪住小蛇七寸，将它狠狠甩飞出去。
　　小蛇完全无法与她共情，十分欢快地用自己冰凉的脑袋蹭蹭她的下巴。光滑的鳞片与莫青溪的肌肤摩擦，令莫青溪毛骨悚然。
　　她强忍住浑身不适，僵硬搭住小蛇的脑袋：“你回来了？你不去找你主人，来我这里做什么？”
　　她的动作只是怕小蛇兴奋忘形，免得这家伙直接往她脑袋上爬。但她的触碰似乎让小蛇误解为亲近，更兴奋起来。不断吐着自己的蛇信，扭动自己身躯，想给她一个甜甜蜜蜜的蛇吻。
　　莫青溪慢慢深吸一口气，从未有一刻，像现在这般，如此期待秦迎天的归来。
　　她努力保持平静：“你能听懂我的话吗？”
　　小蛇歪着脑袋看她，吐了下蛇信，发出一声轻轻的嘶鸣。
　　莫青溪紧绷的神经这才稍稍放松，既然能够交流，事情便好办得多：“从我身上下来，去找你的主人。”
　　她倒不是真对这小蛇厌恶至极，她能清楚感受到小蛇对她的纯粹的喜爱，如它的主人对她那般炽烈纯粹的情感。加上被秦迎天的想法熏陶久了，就连曾经惧怕的小蛇，这会儿着实多了几分可爱。
　　奈何对这种生物本能的排斥，不受莫青溪的思想控制。
　　小蛇越是想要亲近她，她就越是想要逃离。这份厚爱太过沉重，莫青溪深觉自己无法承受。
　　可她话一落下，小蛇用自己的蛇尾紧紧勾住她的手腕，继而整个身躯紧紧缠上她的手臂，死赖着不肯放开。
　　这下简直如同一记暴击，莫青溪的身体彻底僵成一座雕塑。想也没想，就要动用自己的精神力，将这个没脸没皮的小家伙弄下去。
　　结果下一秒，小蛇突然张大蛇口。
　　它体内涌动的黑雾，在这一瞬间陡然加快数倍。明明只是由魔气凝成的魔气分身，却仿佛突然化身成秦迎天体内魔气的本源。莫青溪再眼熟不过的漩涡，就在小蛇的体内冲她徐徐展开。
　　漩涡黑到透不进一丝光亮，似乎连光线都被它吞噬进去。它出现的这个瞬间，莫青溪脑海中的精神力有一丝凝滞，被往漩涡的方向抽走了部分。
　　好在小蛇没有伤害她的意思，莫青溪很快稳住心神，将自己精神力收回体内。饶是如此，她心头的惊悸久久无法散去。
　　虽然秦迎天很早就告诉她，自己的魔气本源是吞噬。但莫青溪怎么也无法想到，她不但能吞噬魔力，吞噬天地灵物壮大自身，就连精神力这种虚无缥缈的东西也能吞掉。
　　秦迎天在她面前从来克制，莫青溪借着小蛇，头一次间接感受到了她无可匹敌的强大，以及难以言喻的危险性。
　　漩涡中慢慢浮出一件气势强盛的物件，这物件足足有人头大小，已经远远超出小蛇的脑袋大小。
　　可它重重甩了一下脑袋，顺利将这件东西从自己体内吐了出来。
　　东西落地的沉闷响动，伴着突兀靠近的脚步声，莫青溪顺势抬眸，感觉到了秦迎天的气息。
　　她没来及看这件东西到底是什么，却被身后秦迎天散漫危险的声音吸引了注意力。
　　“拿我要送给妹妹的东西借花献佛，吞天，你眼里到底还有没有我这个主人？”
　　作者有话要说：
　　小蛇：漂亮姐姐贴贴贴贴！


第76章 
　　小蛇沉浸在喜悦中，像小狗一样欢快甩动自己的尾巴。直到听见自家主人温柔却隐含杀机的嗓音，摇摆的身形陡然僵住。
　　一秒，两秒，三秒。
　　小蛇的身影迅疾如飞，风驰电掣冲莫青溪的身后而去。妄想通过莫青溪的身体遮挡，来抵御自己主人掩饰不住的盛怒。
　　一主一兽心灵相通，几乎就在它动身的瞬间，秦迎天含着淡淡笑意，动作不紧不慢，一缕魔气骤然溢出，又稳又准捏住小蛇七寸。
　　小蛇失了力气，无力翻腾一圈，还没等它从莫青溪身上滚落下来，秦迎天轻巧一甩，魔气化为一道长鞭，卷住它光滑的身躯，毫不留情将它甩飞出去。
　　小蛇重重摔在地上，翻滚好几圈，晕头转向撞上它刚吐出的大块的石头上。
　　声音很响，小蛇对主人的全部期待，如同浑身蔓延的剧烈痛楚，一寸寸碎掉了。
　　小蛇生气了，它不明白自己只是喜欢主人喜欢的人而已，为何要受到主人如此残酷的对待。它只是想和喜欢的人贴贴罢了，难道还犯了什么十恶不赦的大罪过吗？
　　低微的神智不足以让它思考更深，更无法理解主人的这个举动中彰显出的微妙的占有欲。它心如死灰，一动不动躺在地上，活像一具蛇尸。
　　倒是莫青溪，先前还抵触小蛇的接近，如今看它半死不活的姿态，忍不住往它那边走了一步，转而望向秦迎天：“......姐姐，你下手会不会太狠了？你的魔气不是可以疗伤吗，能不能帮它治疗一下？”
　　秦迎天面上的笑意有片刻凝滞，原本等到小蛇回来的欢欣，这会儿尽数转换为滔天怒火。
　　她隐忍瞪了眼装可怜的小蛇，锋锐如刀的目光几乎能将小蛇的蛇皮剥开。刺得它浑身一个哆嗦，兽类求生欲本能在这一刻到达巅峰。
　　它不敢继续装死，就地翻了个身，更不敢再多看自己喜欢的漂亮姐姐一眼，灰溜溜爬回了秦迎天的身边。
　　秦迎天心口闷得厉害，待望向莫青溪时，轻柔和缓的语气倒也听不出半点异样：“没关系，妹妹，我下手有分寸的。况且吞天这家伙皮糙肉厚，没那么容易受伤。”
　　小蛇不情不愿盘在她身侧，直立地上半身，仍止不住想往莫青溪所在的地方倾去。
　　秦迎天见此情形，轻轻捏住小蛇的七寸，面上笑意更深，温柔道：“要是这家伙真的如此没用，正好，咱们今晚可以做一顿热腾腾的蛇煲来解闷。”
　　小蛇瞬间挺直了身子，湿漉漉的黑眼睛可怜巴巴觑着莫青溪的模样，委屈十足。只是碍于自家主人明晃晃的威胁，身子几乎竖成了一根标杆，再也不敢怀着顺势倾倒在莫青溪身上的心思了。
　　莫青溪无奈道：“姐姐，好端端的，吓唬它做什么？”
　　她的精神力在小蛇身上转了一圈，连小蛇疯狂点头的动作尽收眼底。小蛇简单纯真，若抛去身上的鳞片实在令人毛骨悚然这点，不失为一个活泼可爱的魔宠。
　　......但这份有趣，还是让秦迎天去好好消受吧。
　　确定秦迎天下手不重，小蛇真的是故意装出来的重伤，莫青溪忍不住按了按自己眉心。一个本来没有独立神智的魔气分身，魔修的附属品，小蛇如今这些小心机中彰显出来的聪慧，看着居然真的像是独立的生命体。
　　“我哪儿有吓唬它？是它故意逗我玩呢。”小蛇的委屈莫青溪看不到，秦迎天搭住她的手，指腹心不在焉摩挲她的手腕内侧。紧跟着，又小声接一句：“但你不站在我这边，还帮它说话。”
　　磨磨蹭蹭的语调中透出的委屈，莫青溪感知得一清二楚。
　　她忍不住叹了口气，无奈到极致，竟似乎有些麻木了。这种两个幼稚的小宠，在她面前争风吃醋的语气是怎么回事？
　　“我没有怪你，姐姐。你知道的，我对它说不上讨厌，却也绝对说不上喜欢。它是你的魔气分/身，我怕它万一出了什么问题，造成反噬，伤及你自身，那可真就是得不偿失了。”
　　虽然她这话中的关心意味不知道是真是假，可听了这话，秦迎天勉强掩饰的低落情绪，霎时被无尽的欢喜覆盖。
　　她微微翘唇，冷冷瞥了眼地上垂头丧气的小蛇，袖中魔气挥出，魔气长链将小蛇方才吐出来的东西卷起，小心送进莫青溪的掌心。
　　触手沉甸甸、坚硬的触感，让莫青溪第一时间想到了石头。摸上去凹凸不平、粗糙涩粝，同样与质朴的石头没有什么不同。
　　唯一的区别可能在于，莫青溪此刻手里的这块石头，触手熨帖温热，摸上去极为舒适。
　　秦迎天小心握住她的手腕，让她的两只手掌交叠，把石头合拢在掌心。
　　淡淡的暖流温度不如秦迎天身上的高，但它源源不断发热，温度至始至终保持恒定。不像人的肌肤那样，秦迎天捂不热她的肌肤，甚至会被她反过来夺走了自己的全部温度。
　　这次与以往不同，莫青溪活了这么多年以后，似乎头一次体会到温暖的滋味。这种感觉简直能够上瘾，伸出的枝桠缠住她的手脚，将她整个人牢牢包在其中。没过片刻，她冰凉的手脚，居然感觉到了温热的暖意。
　　莫青溪浑身暖洋洋的，这石头的效果比她见过的其他法器都好。想到小蛇此行的目的地，她自然而然问道：“姐姐，这就是火精石吗？”
　　火精石是魔族打造兵器的利器，在武器淬炼的过程中，融入一些火精石磨成的矿粉，不但能增强武器本身的杀伤性和自身附带的法阵效果，还能使其增加灼烧腐蚀的特性。
　　秦迎天轻描淡写道：“是火精石矿心。”
　　莫青溪眉尖不由轻蹙，将掌心中的石头重新送回去：“矿心一被拿走，整个火精石矿也就废了。火精石矿对我族的重要性毋庸置疑，现在大战已启，我不能为了自己的这一点小问题，做出这种损人利己的事情。”
　　秦迎天将她的手掌，连同火精石矿心一起包裹住，动作温柔且强硬，不让她将东西还回来，含笑道：“妹妹，你觉得我是会被感情冲昏头脑，不顾种族利益的人吗？”
　　莫青溪沉默了。她的表情一言难尽，虽然没有开口，可意思已经在脸上完完整整表露出来：难道你不是吗？
　　秦迎天刚扬起的唇角便落了下去，烦躁勾住她的发丝，恹恹解释：“其实早在这些变故发生之前，大战暗地里已经紧锣密鼓筹备许久。这些东西准备得妥妥当当，无需现在加工赶忙。何况，我让吞天取的，只是其中部分，不会对整个火精石矿造成影响。”
　　莫青溪心神蓦地一动，下意识望向她的方向：“我族早就开始为大战做准备？”
　　魔王可没有和正道开战的想法，从他在对邵光宇的态度上就能看出，他对正道的态度早已从敌视软化下来。倘若正道真能寻求出突破之法，或许，在他掌权魔族的时候，还真能带领魔族后退一步，主动对灵界俯首称臣。
　　这等未雨绸缪、野心勃勃的做法，可不是魔王会做出来的事情。
　　秦迎天透过敞开的窗子，遥遥往外瞧了一眼。魔界灰蒙蒙的天空在正道眼中压抑至极，狂风裹挟暴躁的魔气横扫过龟裂的土地。恶劣的自然环境，一直是正道笃定魔族被天道厌弃的象征。
　　这污蔑来得毫无缘由，不过是正道自吹自擂的说法。土生土长的魔族人并不觉得生养自己的家乡，比环境优美的灵界差到哪儿去。
　　“我们无心正道的领地，不代表能够一直容忍他们的觊觎。灵界与我们相安无事也就罢了，但他们口上对我们极尽打压贬低，背地里的龌龊事儿却从没少过。”
　　秦迎天的语气很冷，她的视线顺着一望无垠的天际而去，目光尽头，天与地连成一线。翻腾的乌云和暗红的土地交织，汇成令人心安的暗色。这是魔族生存的土地，是她们生来注定的家乡和领土。
　　“魔神大人严苛约束我族克己炼心，控制住对血脉中流淌的野心杀戮，不要轻易兴起刀兵，可我们不能总这样被动下去。”
　　“我族向来信奉攻击才是最好的防御，倘若只守不攻，空有强大武力，却如被摘除箭头的钝箭。武器诞生的目的就是为自己的家国开疆拓土，征战四方。若武器不能用来攻击，武器也就丧失了存在的意义。”
　　“握紧武器不能用来守卫家国，拼命修炼不能守护自己心中美好，那强大的实力除了畏强欺弱外，又要来何用？”
　　她的语气很平淡，平和下却透出一股铁血冰冷的硝烟味。一字一句都像是撞进莫青溪的心湖，荡开一圈圈涟漪。
　　她抱着温暖的火精石矿心，安静注视秦迎天所在的方向。
　　这个看着懒懒散散，对魔族的一切、乃至对自己的性命都不上心的太女，其实从未忘记过血脉血统赋予自己的与生俱来的责任。
　　秦迎天虽然没有将魔族臣民的性命看在眼里，但也不会容忍正道肆意欺凌她的臣民，将普通魔族的性命视作草芥，随意打杀。
　　既定的末日，与在末日前做出的垂死挣扎并不冲突。秦迎天不在意天命之子的性命，她活得足够清醒。明白世界的毁灭无法制止，只能想方设法暂缓进程。一个区区的邵光宇，能起到什么作用呢？
　　她不像那些沉沦进自己欲望中的顶尖强者们，早已被对寿命的追求冲昏了头脑。捧着一个不知真假的预言，忽略其下所有的不合理，将其当成自己的救命稻草。
　　她也在为魔族寻找救命的办法，她不在意自己的性命，却尽力将整个魔族扛上肩头。
　　只是，她用自己散漫闲适的态度遮掩了一切，从未对人明言过自己的真实想法罢了。
　　秦迎天手心突然一热，沉重的思绪被打断。她下意识垂首，就见莫青溪轻轻握住她的手掌，语调骄傲，冲她笑道：“姐姐，我猜，你未来一定是魔族上下最尊崇的君主。”
　　沉重消散，另一种哭笑不得的复杂情绪涌上秦迎天的心头。
　　她不知道自己该如何回答这句话，紧跟着又感觉手腕上莫青溪的力道猛然一重，情绪缓和，淡声问道：“所以，你真想主动找死，趁陛下还未回来，孤身一人下去巢穴，主动刺杀他吗？”
　　秦迎天心脏瞬间一紧，在这个瞬间，甚至下意识生出几分心虚慌乱：“妹妹，你怎么……”


第77章 
　　莫青溪没说话，只轻轻睨她一眼。
　　于是秦迎天后知后觉反应过来，搂住她的肩膀，下巴搭上她的肩头，无奈道：“今天老二找你，就是来跟你说这个的？”
　　莫青溪的语气说不上冷淡，却也不似平时那样温柔平和：“我和她又没有交情，若不是为了你的事儿，她还能来找我做什么？”
　　魔宫是秦迎天的地盘，伏慕偷溜过来找莫青溪的事情，她自然知之甚清。
　　她虽然笃定伏慕不敢忤逆她的想法，到了如今地步，更没有理由和立场要对莫青溪动手。
　　哪怕退一步讲，莫青溪也早已不是从前那个手无缚鸡之力的小废物。就算伏慕对她真有杀心，莫青溪在她面前也不是毫无还手之力。
　　但凡事不怕一万，就怕万一。小蛇回来也算赶了巧，就算没有小蛇这件事，秦迎天本来也是要回来看看莫青溪此刻的情况，才能彻底安心。
　　她听着莫青溪说话的腔调，忍不住侧脸去看她的表情：“妹妹，你不想让我去吗？”
　　答案得到验证，莫青溪的神情有一瞬冰冷沉郁。不同寻常的模样看得秦迎天心头一沉，更多理亏慌张涌了上来。
　　莫青溪将她从自己肩上推开，继而将手中的火精石矿心收回到空间法器内。一系列动作做完，才淡淡看她一眼，轻声道：“去做什么？去送死吗？”
　　她在生气。
　　这个答案无需过多考虑，自然而然浮上秦迎天的心头。紧随而来的欣悦欢喜波涛汹涌，虽然莫青溪的话是质问，秦迎天心中却尽是甜意。
　　如果莫青溪不是在意她的话，又怎会为她的生死安危担忧？生气当然是关心的体现，即使莫青溪就连生气都表现得十分克制，冷淡言语下隐藏的关心在意既然存在，难免会透露出来些许。
　　秦迎天被她推开两步，没有半点生气的意思。唇角不由自主翘起，又想上前去拉她的手：“妹妹，你在担心我吗？”
　　莫青溪挣了下，没挣开她的力道，不禁微微皱眉，不再做无谓抵抗。
　　她直直注视着秦迎天，面上神色瞧不出喜怒，唯有微蹙的眉心能够看出一丝烦躁：“姐姐，你知道我的寿命很短暂，对不对？”
　　秦迎天握住她的力道下意识一紧，弯起的唇角本能抚平，不明白话题怎么就来到了这个沉重的地方。这是她一直竭力避免思考，哪怕她们两人，将来总有一日要遇到的困境。
　　沉重重新蔓了上来，秦迎天心口仿佛吊了一块巨石，声音低了下去：“我知道，但我可以下令，发动魔族在整个魔界搜寻延年益寿的天地灵物。还可以派人去灵界去找，甚至发动战争，去正道大能手中掠夺他们囤积起来的灵物，我们总能......”
　　她话未说完，莫青溪便强硬打断了她的话：“姐姐，你有绝对的把握，能直接杀死陛下吗？”
　　那双漂亮的眼睛平和注视着她，秦迎天明知她看不见，但能感觉到无形的压力朝她兜头笼罩下来。就连她的脊背都有种承受不住，被逐渐压弯的趋势。
　　在这样的目光之下，秦迎天原本想出的轻描淡写的措辞，不知为何全都噎在了喉咙里。她几次试图张口，浅显的谎言尽数化为无力。
　　她似乎明白过来一些莫青溪的想法，这份明悟还不如没有。巨石直直坠落下来，砸得秦迎天整个身形都略显不稳。
　　莫青溪道：“姐姐，回答我。”
　　秦迎天沉默许久，终于喃喃回答：“......我没有绝对必胜的把握。”
　　莫青溪早就明白她的答案，几乎在她话音落下的瞬间，立刻做出发问：“和陛下对战，你有几成胜算？”
　　这个问题并不难答，秦迎天在做出这个决定前，就已经反复进行过思考。只是问题从莫青溪口中问出，她答得莫名艰涩：“……我不会背后偷袭，只会与他光明正大一决胜负。正面对战，我的胜率只有七成。”
　　其实这个结果，如果让其他任何一个魔族听到，恐怕都会大吃一惊。魔王身为整个魔族的巅峰强者，向来是魔族敬仰的高山，遥不可及。
　　众所周知，两界举世闻名的巅峰强者只有五位。秦迎天的修为，比他们低上整整一个大境界。别说战胜他们，就连能与他们其中一人战成平手，就已经足够骇人听闻。
　　七成胜率摆在眼前，将秦迎天一直隐而不露、令魔族上下猜测万千的实力全然道出。显然，她已经成功突破了那个境界，此时的实力，足以与当世五位大能匹敌。
　　但莫青溪没有惊讶，或许她早就猜出大长老的身份，从这位魔族隐藏的强大底牌，对秦迎天退让恭敬的态度中，察觉到了她现在的实力层次。也或许，她精神力的特殊性，早已让她隐约感觉到秦迎天隐藏的真相。
　　不管她是在离开魔宫前突破，还是在前往万恶之渊的这一趟中，先后通过吸收完整片的梦魇花花海，与小蛇替她吞噬完火精石矿的力量后，才进行的突破，现在都已不再重要。
　　秦迎天不知道她什么时候发现的这些，却能从她平淡的态度中，明白她对一切事物不露声色的掌控。
　　“七成胜算，好高呀。”话虽是这样说的，莫青溪的语气依然平静无波。她稍稍歪头，这个模样有些可爱。
　　她仿佛一个无知的孩童，丝毫不明白这种层次的对战会激烈到什么程度，天真问道：“姐姐，如果你真的战胜了陛下，你会毫发无伤吗？”
　　她在戳秦迎天的心。
　　秦迎天的心脏像是被寒冰一寸寸冻结，身体不知何时，本能绷紧起来。她的喉头发紧，声音简直像是硬生生从嗓子里挤出来一样：“......我会重伤。”
　　听了这话，莫青溪面上的冰壳好似乍然破开，笑靥浮出水面。
　　盛放的花朵摇曳生姿，端的是妩媚绮丽。但秦迎天无心驻足欣赏这份美丽，心中的不祥预感越升越高。
　　她自冥冥之中察觉到了异常，赶在莫青溪再度开口之前，连忙解释道：“妹妹，我不是第一次与他对战，我了解他的魔力本源，清楚他的出招习惯，更知道他的弱点在哪。就像你一直以来信奉的准则，如果我能胜他，以伤换命，不亏。”
　　她试图说服莫青溪，缓解她的怒意。莫青溪温柔一笑，语气软和下来，绵绵轻语如细风微拂：“姐姐，咱们魔族治愈重伤的办法，向来就是沉睡。这是魔族的血脉本能，不受人为的理智控制。这点，你应该比我这个不算魔族的魔族更加清楚。”
　　秦迎天知道她接下来要说什么了，一颗心跟着坠入无底深渊，空落落的，哑口无言。
　　莫青溪也不在意她的沉寂，自顾自接道：“姐姐，你知道我的寿命短暂，没有多久可活，对吧？”
　　失去了火精石矿心的温暖，那双手的温度逐渐变凉。离开了汲取的热量源后，暖意似乎从不会怜惜她的体弱，更不会为她多停留哪怕片刻。
　　“毕竟，那可是我族的至尊强者。你要杀他，总得为此付出代价。”
　　冰凉的指尖一下下点着秦迎天的手腕内侧，漫不经心的触碰仿若孩童嬉戏般的玩闹：“姐姐，你会重伤到什么程度呢？”
　　她问，一声又一声：“五年？十年？二十年？”
　　秦迎天喉咙被不知名的情绪完全堵住，竟一句话也说不出来。
　　莫青溪轻轻摇头，否决了自己的话，声音轻地宛如一声叹息：“这种程度的代价，怎么能够呢？太轻了，远远不够。区区十几年的沉睡，连重伤两个字的重量都托不起呢。”
　　冰凉的指尖点在秦迎天致命的腕脉上，彻骨寒意从肌肤相接的地方钻进她的骨头缝中。心脏灌满了寒风，她满心说不清道不明的复杂情绪被一同冻结。
　　“好姐姐，”莫青溪指腹稍稍用力，感受着她急促的心跳，脸上笑容更深，温声细语道：“告诉我，我短暂的百年寿命，能等到你从重伤的沉睡中醒来吗？”
　　秦迎天的脑袋垂了下去，不敢看她的眼睛，更无力应对她的声声诘问。
　　莫青溪的语调不紧不慢，甚至听不出来怒意，尾音稍稍上扬，和缓问道：“说话呀姐姐，你可是我们魔族尊贵的太女殿下，我族堂堂未来君主，怎么能连我这个小废物的话都接不住呢？”
　　秦迎天反手攥住她的手腕，却被她用力抽走。
　　哪怕在做出这个毫不客气的动作的时候，莫青溪面上的温柔笑意仍然没有丝毫变化。
　　她尤不满意秦迎天此刻的狼狈，可放在她的身上，就连咄咄逼人都显得温和克制：“姐姐，一定要杀他吗？”
　　“我......”秦迎天额上渗出一层薄汗，极力试图为自己辩解。但内心想好的措辞真到了嘴边，居然一个字也说不出口。
　　莫青溪轻轻叹了口气，语气听不出任何情绪，手轻柔抚上她的脑袋，又问：“你想什么时候去杀他？”
　　她不问秦迎天一定要杀魔王背后的隐情，仿佛明白秦迎天对她从无隐瞒。不能告诉她的事情，就是她当下不能知道的东西。
　　这份体贴细致，如同一把致命的尖刀，竟比冷声嘲讽的质问更让秦迎天痛彻心扉。
　　莫青溪太知道如何应对她了。
　　秦迎天没敢再主动去握她的手，紧紧蜷起指节。
　　她垂着脑袋，声音沙哑，低低道：“如果今天能将魔宫内正道细作的事情处理完，我原想......今晚就去。”
　　话一落下，秦迎天突然感觉到，自己额头上的冰凉手指微微一顿。
　　紧跟着，莫青溪忍不住轻笑一声，似乎无可奈何般，自言自语道：“所以，你之前根本没有要告诉我的意思吗？”


第78章 
　　若秦迎天早知伏慕来这一趟，是为了与莫青溪说这件事。她一定死活将人拦下，不准她踏入自己的宫殿一步。
　　可她担心过莫青溪的安全，担心过两人是否会起冲突。却怎么都没有想到，以伏慕等人对莫青溪的排斥程度，居然会将这种事情对她全然告之。
　　明明她们不喜欢莫青溪，明明莫青溪对她们更称不上亲近。事情不知为何发展到如今地步，完全出乎了秦迎天的意料。
　　小蛇似乎知道自己主人心绪混乱，不敢在这种时候继续捣乱，惹来她的迁怒。它悄无声息往旁边游了一点距离，盘起身体，睁着圆溜溜的黑眼珠，好奇打量两人对峙的场景。
　　莫青溪的手仍放在秦迎天的脑袋上，似温柔的安抚，又像未曾言明的无形威胁。秦迎天浑身僵硬，心念百转，最后，也只能深深地、深深地垂下头颅。
　　一句话仿佛从胸腔和声带中强行挤出，她失魂落魄，喃喃念道：“对不起，妹妹。”
　　脑袋上的手松开了。
　　冰凉离去，秦迎天却并未感觉到暖意生出。冷风拂过，她甚至不由自主打了个冷噤。
　　莫青溪站在她身前，她的身高比秦迎天矮，但因秦迎天此时温驯垂首的动作，她看她时，反倒是一种居高临下的姿态。
　　她眉心微蹙，像是有些苦恼，被不知名的问题困惑，怎么也找寻不到答案。于是不得不求助自己心中无所不能的存在：“姐姐，你知道正道因为我天生魔种的身份，一直想抓我、杀我，对不对？”
　　一句句问题，每一个都让秦迎天无言以对。她似乎杵成一根没有生命的木桩，良久，才微不可查地点了下僵硬的脑袋。
　　莫青溪便笑了，淡淡的轻笑声环绕过秦迎天耳侧，很快被风吹散，了无痕迹。
　　她紧跟着又问：“你知道如果正道对我下手的话，魔族不会保护我，对不对？”
　　秦迎天大脑浑噩，已经完全失去了思考能力。本能顺着她的话，再度点了下头。
　　莫青溪主动上前一步，抱住她的手臂，冰凉的身体跟着贴了上来，轻描淡写问：“姐姐，你知道我体内的封印，对不对？”
　　秦迎天初时未能及时反应下来，下意识点了下头。等到后知后觉明白莫青溪这段若无其事的话中蕴含的意思，寒意瞬间从内至外，侵占了她的整个身体。
　　她僵硬抬头，正对上莫青溪漂亮的湛蓝眸子。这双眼睛安静注视着她，眼角微弯，呈现出一道月牙的形状。温柔平和，生动鲜活，任谁能看出来她是个瞎子呢？
　　魔族不觉得魔界的生存环境比灵界差，却也无法否认，灵界辽阔空灵的天空，确实是一道让人赏心悦目的美景。
　　最让秦迎天为之神魂颠倒的风景，尽数盛在小瞎子的眸子中。
　　莫青溪将她搂在自己怀中，勾住她的下巴，呢喃低语拂绕过秦迎天心田：“姐姐，你瞧，有那么多强大的存在想要我的性命。而我赖以生存的魔族，除了你之外，再不会有人庇护我。”
　　她几乎吻上秦迎天的唇角，吐息间逸出的热气扑了上来，柔声细语问道：“如果你死了，我该怎么活呢？”
　　她仿佛还是当初那个柔弱无依的小瞎子，只能如一株脆弱的莬丝花，依附秦迎天而活。虽然两人都知道，如今的她早已不是当初那个可怜的废物。
　　莫青溪的每一次主动示弱，背后都隐藏着致命的獠牙。上次是对邵光宇等人展露，死死咬断他们的喉咙，将魔宫内仅存的正道细作一网打尽。
　　而这次呢？
　　秦迎天刚生出的理智，连带着一并被唇上的暖热扯断了。她有些站不稳，倚在莫青溪的怀中，靠着她的身体，才能支撑住自己身体的平衡。
　　莫青溪若有若无摩挲她光洁凝滑的下巴，温软的红唇距离她的唇只有半指之遥。秦迎天恍惚间，甚至能够感受到淡淡的清香在鼻尖萦绕。
　　莫青溪越凑越近，唇似乎下一刻就会倾覆上来。秦迎天被这股芳香魇住，一动不敢动，双腿生了根般，牢牢扎在地上。
　　莫青溪的嗓音绵密甜腻，尾音勾起，撒娇般道：“姐姐，解开我体内的封印，好不好？”
　　这句话一出，像是一盆寒意彻骨的冰水迎头泼下，秦迎天心口刚生出的悸动被人为的硬生生掐断，思维彻底凝滞住了。
　　短暂的怔愣过后，喉间火燎燎的痛觉呛得她几乎说不出话来，声音嘶哑，忍不住唤道：“妹妹......”
　　她不是傻子，到了这会儿，哪儿还会不明白，莫青溪说了这么多话，只有最后这句话才是她的目的。
　　她先前做下的重重铺垫，只是为了让她愧疚自责，全都是、全都是虚情假意罢了！
　　刚才以为莫青溪关心她的喜悦瞬间烟消云散，莫大的讽刺流上秦迎天的眼角眉梢，她几乎要为自己冷嘲出声。
　　怒火从心底最深处翻腾上来，烈火席卷焚烧一切理智。她重重握住莫青溪的手腕，将她从自己身上扯了下来，动作毫不留情。
　　之前被勾起的愧疚有多少，此刻秦迎天生出的愤怒，只会犹有甚之。
　　莫青溪被她攥痛了，眉心下意识蹙起，脸色略显苍白，神情止不住流露出痛意。
　　她的身形被秦迎天的动作带动，晃动几下，又很快稳住。但她一句话也没说，只是安静望着秦迎天。
　　不管莫青溪对她是虚情假意也好，算计利用也好，她反倒显得比秦迎天更为坦荡。
　　先前两人的交流中，秦迎天被逼得一退再退，小蛇毫无反应。这会儿眼见秦迎天动了真火，似乎要对莫青溪动手，小蛇再也卧不住了。
　　它如箭般窜了过来，速度快到身躯在空中留下一线虚幻的残影。大张的蛇口直直冲秦迎天握着莫青溪的手腕上咬去，可电光火石之间，它对上秦迎天惊怒交加的冰凉视线。
　　小蛇猛然一个激灵，后知后觉缓过神来，千钧一发之际，连忙收敛了自己蓄势待发的毒液。
　　它胆怯心虚，可前冲之势已无法挽回，脑袋重重撞上秦迎天的手背，摔了个七荤八素。
　　莫青溪熟悉的气息就在旁边，它晕晕乎乎中还记得保护她的安全。尾巴尖下意识紧紧缠住自家主人的手腕，试图将她从莫青溪身边拉开。
　　秦迎天烦躁皱眉，另一只手毫不留情冲它七寸而去。她的手捏下去之时，却碰到另一只冰凉的手。
　　这一瞬间，秦迎天像是陡然触碰一块到一块千年寒冰，被针扎似的寒意刺伤，两只手同时松了下来。
　　升腾的怒意经过这一番打岔，气势凭空矮了半截。秦迎天怔怔站在原地，居然有些手足无措：“……妹妹，我没有想伤害它。”
　　莫青溪此刻的表情终于有了细微变化，强忍排斥，拿住小蛇的身体。滑腻坚硬的鳞片令她差点失了冷静，勉强克制住将手上小蛇扔出去的冲动。
　　好在小蛇对她极为依赖，她一动手，立刻配合着从秦迎天的手腕上滑了下来，继而顺势攀到她的手臂上。
　　莫青溪捏着小蛇的蛇头，对这个顺杆上爬的家伙，扔也不是，不扔也不是。另一边的秦迎天恨得牙痒痒，几次想直接将小蛇挥散，化为魔力收回自己体内。又怕莫青溪因此生气，终是没敢动作。
　　小蛇钻入莫青溪的衣袖，亲昵缠住她的手臂。她在原地缓了片刻，才不留痕迹抚平自己胳膊上直竖的汗毛，转头对秦迎天道：“你的小蛇，好像很喜欢我。”
　　她说得平平常常，语调更是平铺直叙，只是在陈述一个既定的事实。
　　她像是什么都知道，秦迎天隐瞒的那些真相，几次三番欲言又止所代表的含义。她距离最后的真相，只隔了一层一戳就破的窗户纸。
　　秦迎天张了张口，话没说出来，却见莫青溪坦坦荡荡朝她伸开双臂。
　　心中的苦涩快将秦迎天的整个身躯淹没，她猛然上前一步，重重拥抱住莫青溪。两道身影紧紧相拥，严丝合缝，似乎天生契合，本就该属于一体。
　　怒意湮灭，痛苦隐没，秦迎天始终拿她没有办法，只能将脑袋闷闷埋进她的颈侧。
　　“小狗也会感觉到痛的，”她的声音很低，低到莫青溪差点没有听清她在说什么，“妹妹，能不能怜惜怜惜我？”
　　“小狗藏了太多秘密，还想甩掉项圈主动离开，主人当然生气，”隔着一层衣衫的阻挡，莫青溪的声音略显失真，她问：“怜惜你，还是怜惜小狗？”
　　秦迎天闷闷不乐，泄愤似地轻轻咬了下她的头发。
　　莫青溪对她的算计利用，不是第一次明明白白摆在她面前。秦迎天冷静下来思考，就能明白这次事情的起因不在莫青溪，而是因为她的举动，没有给莫青溪足够的安全感。
　　她自然该为这份无情的算计生气，可她又是无力的。本质的原因还是在她、在魔族。在那段，她没有参与的莫青溪的过去的岁月。
　　结局早就在一开始时注定，只是那时她们站在命运的岔路口，谁都没有察觉到其下的暗流涌动。
　　莫青溪温柔摸了摸她的脑袋，安抚属于自己的小狗。秦迎天烦躁晃了下，没摇开她的手，只听见她柔声问道：“我的封印如果解除，会怎么样？”
　　秦迎天紧紧皱眉，不想回答这个问题。但这次莫青溪没像从前一样点到即止，搂住她的脖颈，似乎想咬上她的唇瓣。
　　秦迎天被她突然靠近的动作吓了一跳，本能仰头后避，恼羞成怒道：“莫青溪！”
　　她不是不喜欢和莫青溪亲密接吻，却不想在这样的情景下，以这种羞耻的方式，被迫逼问出自己心中所想。
　　莫青溪按住她的后脑，不容她继续躲避，不紧不慢道：“姐姐，我给你选择。是你自己主动说，还是要我吻到你开口？”


第79章 
　　秦迎天慢慢抿紧唇，滚烫的热意从面颊一直烧到心窝。
　　莫青溪等了须臾，很快便丧失耐心。按在秦迎天后脑上的手指稍一用力。秦迎天瞬间绷不住了：“妹妹，别这样！我说！”
　　莫青溪动作停顿住，歪着脑袋看她，笑道：“姐姐，你不会是为了躲避惩罚，故意编造谎言来骗我吧？”
　　她的攻击性和侵/略性越发强劲，秦迎天招架不住，一退再退，声音近乎哀求：“妹妹，不要这样。”
　　亲密应该是美好的事情，不能被杂质和肮脏所玷污。秦迎天心里沉甸甸的，遵从自己的本心而言，她不愿在这种时候和莫青溪进行任何深入交流。
　　莫青溪静静望了她片刻，主动松开手，往后退了一步，尽可能降低自己对秦迎天的压迫感：“你说吧，我听着。”
　　这个答案似乎很难出口，至少秦迎天一再纠结犹豫的态度，其实在某种程度上来说，就已经代表了这个答案存在问题。
　　但又与其他事情不同，莫青溪似乎莫名笃定，这个问题的答案，不受另外的力量的限制，是她当下能够知晓的真相。秦迎天虽不明白她的这份笃信从何而来，却不得不赞叹她敏锐的洞察力。
　　秦迎天仔细斟酌言语，视线先是一瞬不瞬望着莫青溪那双看不见东西的眼眸，随即，仿佛不敢再看，脑袋一点点坠了下去，目光顺势凝固在两人身前的地面上：“其实我不确定，这个答案是真是假。”
　　莫青溪问：“还是那个梦吗？”
　　秦迎天禁不住苦笑一声，任何难以启齿的事情，在出口之前，总觉得这辈子都可能无力将其道出。但真开了这个头后，就会发现说出这种事情，其实也没有她想象中的那般艰难。
　　她轻轻点头，艰涩道：“是那个梦。”
　　梦是什么时候做的，秦迎天已经记不清楚了。仿佛从她有记忆时起，就一直在被这个噩梦纠缠。
　　光怪陆离的梦境内容变幻莫测，很多时候她根本察觉不到自己其实身处梦境。梦境中的一切，真实到似乎那才是她们生存的世界。
　　那些五光十色的幻影，刻骨铭心的情绪，深入骨髓的寒意，痛彻心扉的遗憾。万般激烈情绪，是少时的秦迎天从未体会过的热烈场景。
　　她苍白的匮乏的世界，好似陡然爆开一团热烈的焰火。缤纷的色彩鲜艳夺目，不断冲击着她的感官。情绪有好有坏，无论欣悦抑或极致的遗憾，皆如销魂蚀骨，令她心驰神往，久久不能忘怀。
　　可是醒来之后，只有无尽的空虚无聊。秦迎天睁眼看到的，还是这个肮脏腐朽的世界。
　　处处都是被欲望吞噬、失去自我的行尸走肉。眼里只有吊在自己眼前晃荡，仿佛下一秒就能张口咬住，却始终望尘莫及的腐烂肉块。
　　对比梦中的一切激烈的情感、轻易勾动人心弦的热烈色彩，无趣的现实世界犹如一杯白水下肚，索然无味。哪怕痛入骨髓的负面情绪，都比这样一潭死水般沉寂的世界好得多。
　　她越想寻找刺激，就越寻不到自己想要的刺激。快乐的阈值被不断拔高，玩弄人心，血腥杀戮，只能短暂引起她的一时兴趣，随之便是更深的空虚寂寞，任何乐趣都无法吸引她长久的注意。
　　秦迎天清醒的陷入疯魔，越是得不到的，就越是想拼命得到。可内心深处的渴求与绝望交织，她想要，却又清楚知道，以自己的心性，可能穷尽一生也追逐不到自己想要的热烈。
　　强行压抑着的失望绝望不断积蓄，如火山喷发前的短暂沉默。甚至在某些时候，她绝望疯狂到想要主动摧毁这个无趣的世界。
　　起初是生来背负着的对族群的责任感，勉强束缚了秦迎天的自毁倾向。在还没能成功为魔族物色到一个合适的领头者时，她无法放心撒手不管。
　　之后，是莫青溪系在她脖颈上的链子，拴住了这头一心奔向毁灭与自由的凶兽。
　　莫青溪的声音仿佛从遥远的天边传来，又或者从秦迎天深沉的噩梦中，穿透时间和空间的屏障，轻柔钻进她的耳中：“是梦魇花的作用，让你想起来的吗？”
　　秦迎天垂着脑袋，一动不动，耳旁的声音逐渐与梦境中的声音重合。同样温柔如水的嗓音，似山间流水潺潺，灵动平和。看似温柔多情，实则最无情不过。
　　梦境里，她对她说：“乖，不要心软。”
　　一遍遍告诫：“不听话的小狗，可无法讨得主人的欢心。”
　　她是乖小狗，秦迎天眸子渗出血丝，止不住地想，莫青溪可得好好瞧瞧，她多乖呀。
　　她低低笑了出来，意味不明的笑声听得莫青溪心中一悸，本能去查看秦迎天体内的魔气波动。
　　或许是因为秦迎天知道她的能力，体内的魔力除了流动的速度明显加快外，看不出任何紊乱的迹象。
　　虽然这点差别，与她令人莫名脊背发寒的情绪完全不相符就是了。奈何她真将自己的魔力波动控制得极好，莫青溪看不出来其他异常。
　　“是因为梦魇花。”秦迎天的嗓音极为平静，其下的波涛汹涌和疯狂被完美封存。
　　她近乎贪婪地注视着莫青溪近在咫尺的面容，这个瞬间，她眼神中透露出来的浓烈占有欲，足以令看到的任何人心惊胆寒。
　　莫青溪感知力极为敏锐，只是她的眼睛看不见，秦迎天又有了蒙蔽她精神力感知的办法，一时半会儿，她觉察不出明显的异样，却并不代表她感觉不到秦迎天的奇怪。
　　秦迎天忽而凑近她的脸颊，轻嗅她发丝的清香。莫青溪平静望着她的方向，不曾因身体本能叫嚣的危险，情不自禁做出躲避动作：“妹妹，你说，我们会分开吗？”
　　莫青溪没想到她酝酿了这么久，一开口的，居然是这样风牛马不相及的一句话。
　　她淡淡道：“你觉得我的意见重要吗？你想与陛下对战这样的大事儿，都不曾告诉过我只言片语。就算哪天突然听到你的死讯，恐怕我都不会感到意外。”
　　秦迎天仿佛听不到她夹棍带棒的话，撩起她颊边一缕发丝，珍之重之捏在手里，自顾自道：“我也不想。”
　　她又笑了起来：“封印如果解开，你可以重见光明，重新修炼，被封存的精神力重回你的识海。想来届时，你的实力提升远超常人想象，恐怕足以与我正面一战。”
　　魔王的实力在五位巅峰大能中，可不是垫底的存在。秦迎天想要杀他，自认正面对敌也有七成把握。她惯来谨慎，不是个会空口无凭说大话的性子。以她的性格而言，七成把握，已经是按照最稳妥的程度来进行的估算。
　　若莫青溪体内的封印完全解开，她甚至有与秦迎天匹敌的实力。到了那时，她便当真登上两界最巅峰的高度，人人避让敬畏。
　　实力才是复仇的底气，莫青溪恨魔族，当然更恨正道。正道那些巅峰大能，从前距离她太过遥远。她想要成功复仇，除了借助秦迎天和魔族的势力外，好像没有其他更好的办法。
　　但眼前封印的破除，给了她一线希望。况且，还有她梦寐以求的光明。
　　莫青溪心跳不由自主加快，急促跳动的心脏差点就能撞出胸腔。她慢慢吐出一口闷气，强行压下躁动的心绪，知道秦迎天的话还没有结束。
　　果不其然，秦迎天停顿片刻，给她留出反应的时间，才往下接道：“可是，只要你的封印解除，我们的关系也就到此结束。”
　　莫青溪的思维有些凝滞住了，一字一句反问道：“什么叫，我们的关系就到此结束？”
　　秦迎天的体温一直是滚烫炙热的，像一团无时无刻不在燃烧的烈火。莫青溪每次靠近她时，都会不自觉生出自己整个身体被她点燃的错觉。
　　今日这团烈火失去了灼热温度，蔫头蔫脑耷拉着。火焰深处似乎突然多出一块亘古不化的寒冰，贪婪汲取走了火焰的全部热量。
　　秦迎天突然按住她的肩膀，她的声音很轻，话却像是恶狠狠从牙缝中挤出：“妹妹，就是字面意思，如果你体内的封印解除，一切就结束了。我们之间这段莫名其妙的关系，也会迎来彻底的终结。”
　　她像是一只受伤的困兽，剧痛摧毁理智，于濒死的绝望中，一步步迎来毁灭。癫狂与强硬交织，冰冷的强势不容置疑：“你不能离开我，我不允许，我绝不允许！”
　　按在肩上的手掌用力，箍得莫青溪身体生疼。她冥冥之中似乎觉察到一点顿悟，甚至隐约中感受到命运的指引。
　　秦迎天拼命想要杀死魔王，想要阻止世界的毁灭，她所做的一切，或许都是在阻止最后这场终结。
　　可是能阻止吗？人力真的可以扭转世界的毁灭进度吗？所谓的天命之子，像是正道大能在绝望至极时，病急乱投医中得出的自欺欺人的结果。邵光宇的能力不足以匹配如此重担，秦迎天就行吗？
　　莫青溪挣不开她的钳制，只是问：“你不想与我分开，可你今日的决定，难道不同样是想主动离开我吗？我为了解除封印做出的事情，与你今日想做的事情，有什么本质上的区别？”
　　她似乎明白秦迎天话中的意思，但不确定自己的答案是对是错，需要秦迎天清楚道出，才能进行判断。又像是似懂非懂，不太明白她的意思，需要她再次对此做出解释。
　　秦迎天的喘息声很重，眸中弥漫出一片血色，模样看着十分骇人。小蛇的蛇头从莫青溪袖口钻出，警惕地紧紧盯视着自己的主人。
　　但她没有伤害莫青溪的意思，低声的喃喃自语如同呓语：“不一样，哪里都不一样。”
　　莫青溪瞧着她失魂落魄的模样，禁不住叹了口气。心底的疑问滚雪球般越来越大，她却妥协般选择了放弃追问。
　　她主动勾住秦迎天的脖颈，在她唇上温柔落下一吻。紧跟着贴上她的脸颊，语调温软，撒娇似的：“姐姐，别去挑战魔王了，好不好？”
　　她明明知道秦迎天的想法，却还是如此残忍，逼迫她面对事实。甚至不愿主动权一直掌控在秦迎天手中，想从她手里抢过来。
　　她如此温情，体贴，又残忍无情到了极致。
　　莫青溪的红唇温热，这点弥足珍贵的热意暖和了秦迎天冷到僵硬的思绪。她紧紧盯着莫青溪，音调带了几分颤抖：“妹妹，你不想让我去，是在担心我的安危吗？”
　　莫青溪平静道：“是。”
　　说谎。
　　秦迎天忍不住阖了阖眼眸，即使如此，心底剧烈翻腾的痛楚中，却蓦然生出一丝浅浅的甜意。
　　珍贵的甜意瞬间融入无边苦海中，消弭于无形。只是甜蜜残留的余味久久难散，痛苦和满□□加，想要更多的渴望挣扎着冒出头来。
　　秦迎天发抖的嗓音逐渐平静下来，如同她一直以来所做的那样，将快要发狂的思绪，一并压抑深埋到了心底。
　　她轻声问：“妹妹，我在你心里是什么呢？”
　　莫青溪轻柔蹭了蹭她的脖颈，毫不犹豫答道：“你是我的无价之宝呀。”
　　说谎。
　　秦迎天搂紧她，却轻轻笑了出来，
　　但至少，莫青溪还愿意敷衍她，还愿意花费精力欺骗她。
　　哪怕只是虚情假意。
　　“我不去了，”她做出了自己的妥协退让，小狗向自己的主人献出自己的主动权。
　　没办法，谁让小狗珍爱自己的主人。哪怕......
　　矛盾至极，她既痛又欢愉。
　　秦迎天已经做出决定，只是终究不忿，怨气冒出头来，忍不住多问一句：“所以，你还需要拖延多少时间？”
　　莫青溪将脑袋埋在她颈窝里，眸子微阖，神情平静漠然。停顿片刻，才轻轻道：“再忍忍，姐姐，再坚持半个月就够了。”
　　作者有话要说：
　　一点伏笔，再忍忍，马上就揭开了，不要急，不要催qaq


第80章 
　　秦迎天放弃了下去巢穴击杀魔王的想法，继续着手魔族和正道开战的各种细节。两人之间像是存在了什么无形的默契，各忙各的事情，互不打扰。
　　但秦迎天确实是有些小情绪，莫说她的低气压，让一同共事的伏慕等人战战兢兢、如履薄冰，就连一直沉浸在修炼中的莫青溪，偶尔也能感受到她低沉的情绪。
　　还有半个月时间。
　　莫青溪这段日子里，没再像之前一样，单纯沉浸在修炼中无法自拔。
　　封印的最后部分太过顽固，她固然可以靠着慢慢消耗的办法腐蚀封印，这个过程不在一朝一夕之功，可她现在最缺的就是时间。
　　发现自己的尝试无法奏效，她反倒从先前那种时刻紧绷、分毫不敢放松的态度中缓和下来。
　　秦迎天忙得脚不沾地，日日早出晚归。几次时近午夜，她踩着一地黑暗，披星戴月回来，宫殿内也见不到莫青溪的踪迹。
　　殿门敞开，空旷黑暗的内里没有半点人气。她伫立在漆黑的大殿门口，半边身躯没入深沉的夜色中，迟迟没有往里踏入，神情无端端显出几分落寞。
　　守在门口的魔侍仔细提起灯笼，为她照明。战战兢兢许久，见她没有动弹的意思，心中更是忐忑不安，小心翼翼问道：“殿下，可要属下去寻圣女大人回来？”
　　这么多日下来，就连殿里守着的这群魔侍，都或多或少发现了两人之间的微妙关系。他们私下里的揣测无人知晓，当着太女和圣女的面，更是一句也不敢道出。
　　旁观者清这句话不是说说而已，魔侍们心如明镜，一见秦迎天明显心情不佳，自然明白过来她因何不悦。
　　上头的人一直低气压，底下的人这段时间紧张到大气都不敢喘一口。知道了问题的症结所在，便想借此竭力讨好取悦她。
　　秦迎天淡淡道：“不用。”
　　魔族的夜视能力很好，到了秦迎天这样的境界，更是不需要烛火的照明，单单放出魔识一扫，整个宫殿内的情况尽数收入眼帘。
　　魔侍提着灯笼，恭敬弯腰，秦迎天往里面走了一步，突然又转头问他：“她去哪儿了？”
　　这不是莫青溪头一次深夜不归，却是秦迎天头一次主动开口发问。
　　魔侍不免一愣，下意识抬头想看太女此刻的表情，可当目光触及她紧绷的下颚，又猛然一个激灵，缓过神来。
　　他将脑袋埋得更低，视线只敢落在秦迎天的靴面上。小心斟酌着言语，恭敬答道：“圣女大人还是在大狱中。”
　　秦迎天身形微微一顿，没再发问，也不再停留，转身往殿内走去：“我知道了。”
　　那股压抑到窒息的强大压迫感逐渐原地，魔侍不知何时浑身紧绷，背后冒出一层密密麻麻的冷汗。
　　可不知为何，明明自己今天的任务到此结束，他却突然鬼使神差的，莫名补了一句：“圣女大人这几日，一直在大狱中，与那个叫邵光宇的正道魁首亲密接触。”
　　秦迎天脚步逐渐慢了下来，冰凉的视线陡然压在魔侍肩头。如有实质般的强大压力将他笼罩在内，像一道沉重的山峰骤然砸了下来，压得他动弹不得。
　　魔侍恍惚的心神瞬间重回清醒，浑身简直抖成了筛糠。双腿软到支撑不住自己的躯体，噗通一声朝秦迎天跪了下去：“属下多嘴！属下多嘴！”
　　他悔到肠子都快青了，若时光能够倒流，甚至想回到自己说出这句话的前一刻，把自己的嘴巴彻底划烂！免得自己这幅不知死活口无遮拦的混账模样，为自己惹来杀身之祸！
　　他疯狂祈祷秦迎天赶紧离开，就此放过他的一时失言。
　　从前他们还在想尽千方百计，在同伴间争得头破血流，就为获得一个能够进入上位者们眼中的资格。
　　如今当上位者真的纡尊降贵垂首，注意到他了这个再卑微不过的小人物时，他却感觉自己的心脏，都要被太女殿下轻飘飘的视线压爆了。
　　他只是一滩地上的烂泥，根本承受不住如此压力，更不足以让高高在上的太女殿下，为他投来浅淡的一瞥。
　　秦迎天向来不喜欢外人打扰她的生活，所住的宫殿内，只有寥寥无几的魔侍。就连这些人，也不是每时每刻都在她身旁侍候。
　　秦迎天对魔侍并不看重，真要论起来，她的魔力可比魔侍们好用得多。殿内侍候的这几个魔侍，只有在她需要人差遣传话的时候，才会偶尔用到他们。
　　在宫殿外面守着的，通常情况下，也就只有这一个魔侍罢了。
　　秦迎天晃动的衣角逐渐近了，魔侍忐忑难安，口中分泌出大量唾沫，情不自禁吞咽了口口水。手脚不受控制颤抖起来，眼睁睁看着她衣摆上绣着的那条生动鲜活的小蛇，目光随之移动。很快转到他的方向，森冷狰狞的竖瞳对上他的视线。
　　恍惚中，他甚至看到一道蛇形暗影张开血盆大口，冲着他猛然扑下，一口咬掉他的脑袋！
　　“今日，还有其他人来过这里吗？”
　　魔侍猛地一颤，秦迎天不紧不慢的嗓音仿若一道钩子，卡住他的脖颈，将他从逼真的濒死幻境中硬生生捞出。他浑身已经被冷汗浸透了，衣衫和发丝湿淋淋地贴在身上，狼狈至极。
　　他试图开口回话，或许是因为过度惊惧，喉间彻底失了声音，几次三番竭力尝试，都只发出一点不成语调的破碎音节。
　　他急到眼球暴凸，双眼满是血丝，狠狠按住自己喉咙。拼命咳了半天，几乎快要将自己的肺都咳出来，却还是无法吐出就在喉间辗转的三个字。
　　秦迎天似乎觉得他的反应还挺有趣，对他的冒犯举动不以为忤，目光在可怜的蝼蚁身上稍作停顿，饶有兴致道：“不用开口，我问，你点头，或者摇头。”
　　魔侍不知为何，突然感觉自己喘不上气了。喉头肿胀，将嗓子眼堵得严严实实，就连一句痛苦的□□都发不出来。
　　听了秦迎天这话，他甚至顾不上缺氧窒息的痛苦，疯狂点头。
　　“今天还有别人来过吗？”
　　秦迎天的嗓音很冷很淡，可却像一柄泛着寒光的利剑，带着石破惊天之势，直直插入魔侍混沌的脑海中。其威势不可挡，劈散了他识海内蔓延的大片大片迷雾。
　　魔侍先前总是迷迷蒙蒙的思维拨云见日，记忆中蒙上的那层黯淡的阴霾被锋利的剑光斩开。直到这会儿，他才陡然惊觉自己先前状态的不对，后怕使他浑身发抖，又惊又惧，不自觉呜咽起来。
　　秦迎天居高临下注视着他的模样，脸上带着轻柔笑意，语气却极为漠然：“点头，摇头。”
　　魔侍用力掐住自己的脖颈，试图制止自己控制不住的呻/吟。与此同时，他猛烈点起头来。
　　秦迎天问：“老三和老四来了？”
　　魔侍紧缩的瞳孔，在听到这句话时，突然有片刻的收紧扩散。
　　他下意识摇了摇头，紧跟着，五官突然扭曲起来，神情狰狞至极。仿佛仅存的理智，正在与什么无形的东西做起斗争。
　　秦迎天淡淡一笑，魔气漫不经心逸散到他周身。她的魔气似乎也随了主人的性子，一开始懒懒散散提不起半点兴致。
　　等在魔侍周身环绕一圈后，好似突然发现了有趣的东西，一改先前百无聊赖的模样，猛地窜了上去。
　　黑色的雾气顺着魔侍的口鼻钻入，魔侍本身的魔气完全抵抗不了秦迎天的强大，一个照面便节节败退，甚至不敢与它作对，蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　而另一股魔力与秦迎天的魔力对上时，看似平和的两股魔气，仿佛热锅中突然倒入冷水，伴随着滋滋的腐蚀声，热烈沸腾起来。
　　一山不容二虎，两股魔力水火不相容，在魔侍的身体内展开了激烈碰撞。可怜的魔侍，身体彻底成了两股力量的战场，本身修炼的魔力别说参与进去，拼尽全力，也只能勉强护住自己脆弱的心脉。
　　可毫无疑问，以秦迎天的实力而言，她必然会成为这场无形的斗争的胜利者。
　　狂暴的魔气将魔侍体内的另一股力量吞噬地干干净净，甚至打了个满足的饱嗝。小蛇般蜿蜒的黑雾，又凑到魔侍本身的魔力面前，短暂停顿，审视般打量片刻。似乎觉得这股力量不怎么好玩，便不感兴趣地抽身离去了。
　　魔侍脑袋中蒙着的那层阴翳，总算被彻底清除。先前没有觉察，这会儿体会到神智清醒的感觉，才陡然发觉，之前自己的大脑早就浑浑噩噩，早已成了他人手中的提线木偶。
　　秦迎天视线中的压力收了回去，魔侍脑袋重重磕了下去，又羞又愧。他身为秦迎天的人，没想到居然轻易着了别人的道，险些被人利用，成了别人手中的一柄刀。
　　他脑袋磕得血肉模糊，不敢为自己求饶，剧烈喘了口粗气，声音嘶哑难听，一刻也不敢耽误，快速道：“今日二殿下先来了一趟，属下遵从您的命令，将她劝回去了。紧跟着，三殿下和四殿下携手同来。”
　　“三殿下性情火爆，不满属下阻拦，险些起了冲突。四殿下安慰她的间歇，扭头与属下说了句什么，之后的事情，属下都不记得了。”
　　老二都死心了，老四到现在，还要给她整出些幺蛾子来。
　　秦迎天眼神冰凉，眉间覆上一层淡淡的阴霾。
　　她本就情绪不好，老四的试探举动无异于火上浇油，将她对几位王女本就不多的耐心消耗殆尽。
　　魔侍心惊胆战垂首，浑身止不住发抖，秦迎天却没有立刻责罚她的意思，轻柔道：“漫漫长夜，总归闲着也是闲着，既然这几位这么有闲情逸致，手脚动到我这里来。”
　　她漫不经心一甩袖袍，径直踏出宫殿内。只留下一句冰凉如水的话，自冷风中徐徐消散：“传召诸位王女即刻前来，令魔卫封死魔宫，不许任何人进出。”


第81章 
　　秉机完成试探回来自己的宫殿后，就一直心神不宁，迟迟无法平静。
　　心绪复杂紊乱，这种情况下，倘若强行修炼，恐怕会有走火入魔的风险。她踟蹰片刻，便也不再为难自己，唤魔侍拿了一盆植物，为其修剪枝桠平复心情。
　　可能人越是缺什么，就越是少什么。她的心绪混乱，偏就连魔侍好似也跟她作对，送上来的盆栽看似没有任何异常，秉机拿着剪刀看了它片刻，陷入沉默，手中的剪刀久久不曾落下。
　　魔侍恭敬低垂着脑袋，一如既往，安安静静当一个木桩子。但今日与平常不同，四殿下既没有让他下去，也没有让他上前伺候。他心中正奇怪着，冷不防听到自己的名字被四殿下唤到，瞬间一个激灵。
　　秉机用手里剪刀的刀尖指向花盆中的花朵，淡淡问道：“这是什么？”
　　魔侍不明所以，本能抬头，扫了一眼花盆内鲜艳欲滴的红叶：“回四殿下，这就是普通的红叶花......”
　　奇怪的黏液顺着花茎缓缓流下，之前那股淡到几乎微不可闻的花香猛然增强。诡谲奇异的味道突然窜入在场之人的鼻端，甜腻的香味一下子蔓延开来。
　　离得最近的秉机身体不由微微一晃，手几乎贴着花盆而过，顺势扶住桌身，借此稳住自己的身形。
　　旁边的魔侍见此情形，顿时慌了，下意识起身上前，正要伸手扶她。
　　可秉机握在桌上的手用力攥紧，猛然回头，怒喝道：“滚出去！”
　　魔侍的身体顿时僵住，被这突如其来的一声怒喝吓得魂飞魄散。呆愣在原地，一动不敢动。
　　惯来脾气甚好的四殿下，似乎从未动过如此大的怒火，素来内敛温和的女人此刻眸中布满血色，神情狰狞可怖。她紧咬着牙，脸色铁青，似乎在方才那短暂一瞬中，重温了什么恐怖至极的回忆。
　　她的手抬了起来，好似是想直接毁了眼前这盆花朵。可下一刻，在魔侍惊恐的视线注视下，无害的花茎从中间活生生裂开，露出其下暗红湿热的内壁。
　　一条诡异的暗红色长舌从中探了出来，长舌速度极快，恰似一道闪电划破空气，在空中留下一道浅浅的残影，寒冰般沁凉的寒意突兀缠住秉机的脖颈。
　　魔侍惊恐大喊：“这不是红叶花，这是，梦、梦魇花！”
　　他已经完全明白了，四殿下先前突兀的变化所代表的含义，可这会儿已经晚了。长舌的动作搅动空气，本就开始逐渐强烈的花香霎时更为浓烈。
　　甜腻的芳香侵占了他的大脑，继而袭击他的全部感官。他的神智仿佛被一只无形的大手尽数抹除，难以言喻的巨大恐惧感蓦然升起，唯有最后的理智被吊在悬崖边缘，似乎下一秒就会直直坠入无底深渊。
　　浮现在脑海的幻象如此真实，他看到自己身处两界大战的战场上，面前那个面容冷厉的正道剑修已经彻底杀红了眼，身上洁白的弟子袍尽数被血色浸染。他的视线内是自己沾血的刀锋，正朝他的脖颈而去。
　　剑修疯狂的视线转了过来，那一瞬间，深切的憎恶从心底最深处翻腾上来，烈焰焚毁了他的理智，生命的最后关头，他想也不想，本能做出了自己的第一反应。
　　烈焰点燃了灵力，滔天怒火将他自己整个人淹没，紧跟着，能够焚尽一切的炽热的灵力陡然爆开，化为尸山血海的战场上最耀眼的一抹白色焰火。
　　焰火将正道剑修、将他卷了进去，浑身撕裂的痛楚湮灭了他的理智。
　　他在极致的痛苦中，迎来了最后的生命终结。
　　直到一股重力将他远远甩飞出去，身躯重重落在地上，滚出去好几圈，才砸在殿外的柱子上停住，他恍惚的神智，仍没有从刚死一次的经历中醒来。
　　一时半会，他甚至无法分清，自己究竟真的死在了那场大战中，还是说，眼前的这些才是真正的幻境。
　　他忍着浑身剧痛，呆愣愣抬眼，就见殿内骤然有大团大团的黑色魔雾升起，将那株瞧着人畜无害的梦魇花包裹在内。
　　滋滋的腐蚀声中，梦魇花甚至发出人性化的惨呼，缠在秉机身上的长舌无力耷拉，跟条毫无生命力的死蛇似的，远远拖曳出去。
　　娇艳欲滴的花朵怎么抵得过强大的魔力腐蚀？秉机的实力在王女中尚排倒数，但放眼魔界，却是数得上名姓的强者。一株梦魇花在她手下自然坚持不了多久，在渗人的惨叫声中，很快支撑不住，灰飞烟灭。
　　她背对着魔侍，魔侍看不到她此刻的表情，但能看到她紧紧攥在桌上的手，用力到指节泛白，光滑白皙的手背上，凸出的青筋极为显眼。
　　明显她方才也受到了梦魇花的影响，并且因为离得太近，在猝不及防之下，几乎完整承受了这一波突如其来的袭击。
　　死寂的沉默持续很久，魔侍精神恍惚，尚未从逼真的死亡幻境中醒来，身体被那剑修同归于尽般的自爆举动炸得四分五裂。就连此刻，也感觉完整的身体仿佛是被无形的丝线强行串联起来，痛不欲生的绝望始终萦绕心间。
　　可他不敢发出一声细微的呻/吟，额间布满冷汗。小心翼翼挪着自己身体，尽可能将自己的动作放到最轻，翻转身体，默不作声跪地垂首。
　　等到他的膝盖都已经跪到麻木，神智逐渐清醒过来，而那仿佛石化僵硬的身体才终于晃了晃，里面的人抬起头来。
　　那是一张毫无表情的脸，如果说平日里温和沉稳的人，突然冷下来脸来的愤怒能够让人打心底产生畏惧。见到这样一张空洞漠然，甚至现有的词汇，都无法准确解释清楚她神情的含义时，魔侍的心脏本能揪了起来，忙不迭垂下眼睛，不敢再看。
　　秉机的声音疲倦沙哑，声音里听不出来丝毫情绪：“这花，是谁送来的？”
　　魔侍在发现花不对劲的时候，就已经拼命转动大脑，思考过这个问题。他心中知道答案，因此听了秉机的问题，立刻答道：“是太女殿下回来那日，特意遣人送来的。”
　　秉机毫不意外，忍不住勾了勾唇角，冷嘲道：“专属于她的花，没有她的示意，谁敢染指？”
　　这满含怨怼的话，魔侍可不敢接。他慌忙垂低脑袋，深恨自己不能化成一缕空气，消失在秉机面前。
　　秉机站得太久，手从桌子上松开的时候，整个身体不由自主摆动了几下。她的目光穿透黯淡的天空，遥遥望向更远更高的宫殿，仿佛喃喃自语：“我的反应怎么样，让你满意了吗？姐姐。”
　　魔侍以为她在生气，可没想到，下一秒，她居然轻轻笑了出来。神经质的病态笑声令人心惊胆寒，情不自禁打了个寒噤。
　　“去吧，请三姐过来，”她微微垂首，视线在自己掀起的血肉模糊的指甲上停留一瞬，毫不在意地将手拢进袖中。
　　她不敢阖眼，只要一闭上眼睛，铺天盖地的血色就会将她整个人吞噬，让她的理智崩溃，化为为一头失智的野兽。
　　秉机目光一动不动望着殿外某个方向，停顿须臾，淡淡道：“就跟她说，长夜漫漫，孤寂无依。”
　　“……我想她了。”
　　魔侍领命离去，秉机仍然没有动作，僵立在原地。
　　夜色深沉，满殿的烛火亮堂堂的，照得里面如同白昼、纤毫毕现。可除此之外，死寂如潮水般扑来，不知疲倦地拍打她的身躯。
　　秉机的身体纹丝不动，凝滞的思维却在一波比一波更为凶猛的攻击下，化为齑粉。
　　灰烬被风拂散，轻飘飘的，不留一丝痕迹。秉机的大脑一片空白，自己也不知道自己在想什么，目光逐渐涣散，仍固执地、不甘地盯着殿外。
　　直到匆匆的脚步声打破了夜的冷寂，来人十分着急，人还没靠近，暴烈的魔息已经如狂风肆虐过境，强行驱逐了满殿冰冷沉寂：“老四，发生什么事儿了？”
　　秉机似水中浮萍随波游荡的思绪，就在这个瞬间，猛然安定了下来。这人的身影逐渐显露在她面前，满脸焦急混着掩饰不住的怒意：“老大发现白天的事情，想要对你动手吗？”
　　秉机一颗心稳稳落进肚子里，安心感温柔将她包裹。虽然面前这个家伙向来冲动暴躁，半点也不靠谱，更没有一丝做姐姐的样子。可只要见到她，她就能体会到与秦迎天和伏慕这两个姐姐截然不同的，另外的强烈情绪。
　　失态不过转瞬，她又恢复成那个八风不动，运筹帷幄的魔族四王女。她动了动僵硬的身体，语气平淡：“我的那缕魔气连接已经断了，老大肯定已经发现我动的手脚，并把我留下的小手段消除了。”
　　“老大很生气吗？”火枫紧紧皱眉，飞快奔到她面前，上下打量她一圈。发现她身上无甚，这才不由松了口气：“你放心，虽然我不如老大实力强盛，但我绝不会眼睁睁看着老大要了你的性命。”
　　秉机慢慢吐出一口闷气，面前这人纯粹炽热的感情不加掩饰，她看着看着，不知怎么的，突然一点对自己的厌恶烦躁。
　　或许是冷寂的夜被她带来的喧嚣扰乱，或许是秉机一贯克制的情绪，今日被梦魇花勾得浮动起来，也或许是心口难得的隐约愧疚作祟，她情不自禁问道：“三姐，你知道我是在利用你吗？”
　　火枫看了她一会儿，没有作声，像是觉得她今日十分反常，将整个殿内的情况，包括秉机的身体状况都打量了个遍，这才不耐皱眉，毫不在意道：“我知道，但那又怎样？”
　　秉机话一出口，悔意立刻生了出来。她还在犹豫怎么进行描补，却没料到，火枫居然开口说出这样一句回应来。
　　她所有烦乱的思绪都消弭于无形，安静看了她一会儿，突然道：“三姐，我刚才做了场噩梦。”
　　她的脑袋垂了下去，怔然的视线落在身前人的衣摆上。声音低得如同呓语，几乎是头一次在火枫面前主动示弱：“梦很可怕，我有点害怕。”
　　泛着暴烈炽热和战场上浓烈血腥味硝烟味的拥抱落了下来。火枫想也没想，紧紧将她搂进自己怀中。
　　温暖来得猝不及防，秉机完全怔住了，又听耳边的声音粗声粗气嘲笑道：“瞧你这点胆子，一个噩梦而已，又不是真的，有什么好怕的。”
　　“你这幅没用的样子，走出去，倘若对别人说来你是我的妹妹，我都怕别人笑话我。”
　　秉机懒得跟她计较，狠狠揪住她的衣襟，眼眶不知何时偷偷红了。
　　魔侍的到来打断了姐妹两人难得的温情时刻，他满脸焦急，远远站在殿门外面，不敢靠近，小心翼翼通禀道：“两位殿下，太女殿下有令，传召您二位即刻过去。”
　　作者有话要说：
　　问就是姐妹情深


第82章 
　　今夜的魔宫注定不能安宁了。
　　喧嚣的声浪从宫内一直蔓延到宫外，魔宫内无论主子还是侍从，全都被唤了起来。夜色沉沉，兵器甲胄的碰撞声不绝于耳，肃杀的氛围化为无形黑雾，沉沉悬浮于魔宫上方。
　　魔侍们心惊胆寒，悄无声息缩在不引人注意的角落里。高大凌然的魔卫则面容冰冷，严阵以待，将魔宫内外各处位置尽数包围。
　　烛火一盏盏亮了起来，将整座魔宫照得灯火通明。魔宫身处整座王城的最高处，这边的动静一出，底下王城的灯火同样亮了起来。
　　王城内部人心惶惶，越是在族内身居高位的魔族，就越是明白这幅清算的场景，背后代表的巨大变动。魔宫内必然发生了大的变故，可此刻魔宫内只有几位王女和太女在。
　　魔宫内的气氛沉凝到几乎滴出水来，外面的王城也受到感染，彼此交头接耳的声音压到最低，用气音进行讨论：“这么大的阵势，连宫内大阵都升起来了，太女殿下想对几位殿下动手了吗？”
　　“现在魔将大人们都已经带兵出发，长老们大多也在地下巢穴内。魔宫内部空虚，怎么就不能是有王女贼心不死，蠢蠢欲动，想要叛上作乱呢？”
　　说话这人一不小心将自己心底最真实的想法道出，他这番大逆不道的话一脱口，就连一起商谈的同伴都猛地一个激灵，重重捂住他的嘴，怒斥道：“你不要命了吗！你不想要自己的脑袋，我可还珍惜着呢！”
　　总归可能性就这么两种，王族天之骄子们自己的内斗，下面人还不够资格、更没有能力掺合进去。况且这种要命的事儿，王女们无论谁胜谁负，都是王族内部的事儿。
　　外人胆敢插手，那可真是里外不是人。莫说侥幸渴盼一个从龙之功，恐怕那群骄傲至极的天之骄子第一个就会调转矛头，取了他们的项上人头。
　　两人谁都不敢再多说什么，就连暗地里悄悄听着他们对话的其他魔族，也怕被卷入其中，慌忙散了。
　　魔卫们三步一岗五步一哨，将魔宫内外围得犹如铁桶。守在太女宫殿门口的魔卫气息强大，甚至有几人的实力，竟不比强大的魔将们低上多少。
　　秉机与火枫两人一路走来，越看越觉得心惊。有任务在身时，魔卫无需向她们行礼。于是她们只能感觉到，无数道冰凉的目光牢牢钉死在自己身上，意味不明的视线仿佛暴风雨来临前的宁静。
　　就连火枫这样胆大包天的人，这会儿在一双双绝对称不上善意的眼神注视下，也不由心中发怵。
　　魔力放了出来，隔绝两人交谈的声音。她凑近秉机，悄声道：“妹妹，瞧这副架势，老大今天不会真的想趁着父王不在，在我族内部彻底来场大清洗，将我们这种不归顺她的人都处理掉吧？”
　　秉机目视前方，淡淡道：“她就是那样冷血无情的性子，就算今日真想杀死我们，我们也不该意外的。”
　　火枫面色难看，冷冷扫过魔卫们如临大敌、手放在腰间兵器手柄上，个个蓄势待发的临战姿态，忍不住道：“到底是亲生姐妹，她可是我们的长姐，再冷心残忍，也不该......”
　　秉机轻笑一声，嘲笑她的天真：“亲生姐妹？”
　　她的目光越过乌压压的魔卫，望向近在咫尺的宫殿。有个人影已经在那里等候多时，懒洋洋倚着殿前柱子，眉心微皱，心不在焉出神。
　　“血脉亲人算什么？我们姐妹生来注定要争得你死我活。亲生骨肉又如何？都说虎毒不食子，可父王还不是想亲手要我们的性命。”
　　“看看我们这群姐妹们，除了老大以外，哪个能讨得父王欢心？过去，万荒试炼是悬在我们头上的一柄刀，三姐，你觉得现在刀锋是撤走了，还是降低了自己的存在感，它始终就在那里，而我们却无法觉察？”
　　话题莫名沉重起来，但今夜的气氛本来就很压抑，秉机脱口而出的这些话，出格是出格了些，火枫欲言又止，却摆不出自己身为姐姐相劝的威严。
　　最终，她只能说一句：“应该不至于到这等图穷匕见的地步......再怎么说，还有二姐在呢。”
　　她顺着秉机的视线一同往上看，上方那人也注意到她们的到来，四目相对，伏慕扯了扯唇角，勉强露出个说不上来什么意味的笑。
　　“等你们好久了，快来吧。”
　　秉机跟着浅浅一笑，侧首望向火枫时，面上的笑意骤然收敛，声音很轻很轻：“有她在？”
　　“三姐，别那么天真，你真以为她会帮我们劝阻老大，是我们的救星？焉知，她会不会才是所有姐妹中，最想要我们性命的人。”
　　火枫倏然一惊：“妹妹，这话从何说起？”
　　秉机没有再往下说了，她不紧不慢跨上殿前的台阶。走了两句，见火枫没有跟上来，回头冲她道：“三姐，你可要跟紧我。”
　　狂风肆虐，撞得窗户哐当作响。魔界仿佛即将迎来一场倾盆大雨，空气中弥漫着一股形容不上来的潮湿腐朽气味。魔卫们不动如山，肃杀的气息被烈风席卷而起，似乎暴雨也无法涤荡清除压抑至极的氛围。
　　此情此景下，秉机简简单单的一句话下，仿佛蕴含了说不清道不明的深意，不能单从字面意思去理解。
　　火枫看了她几息，以她对自己这位妹妹的熟悉程度，自然能够发现她眉间隐藏的沉沉阴霾。
　　秉机朝她伸手，火枫身心抗拒，对被人看低的感觉满心不乐意，但看她此刻情绪不佳的模样，最后还是深吸一口气，强忍下心中各种情绪，妥协顺从她的意思，握住她的手。
　　秉机稍一用力，火枫顺势借力，大跨步一跃，就到了与她并肩而立的地方。
　　伏慕跟着直起身子，姐妹三人在空旷的殿前汇聚到一起，彼此相互对视，眸光同样复杂。
　　谁都没有开口说话，伏慕垂着眼皮，将眸中情绪全部掩盖。秉机的心思无人知晓，火枫除了气愤外，更多的还是不理解和难以置信。
　　她们这两个姐姐，老大身为长姐，比她们的亲生父亲更像一个严父。虽然这些年她很少尽到自己做姐姐的责任，但她身上就是有种莫名的威势。眼神淡淡一扫，如泰山压顶般沉重的压力就能将人的脊梁骨压弯。
　　至于向来懒懒散散的二姐，比老大这个长姐更不称职。老大还会在她们做错事情的时候，象征性管管。虽然她的手段一贯残暴不仁，令人又敬又怕。但不得不说，这同样也是她在妹妹面前难以言喻的威严构成的重要部分。
　　与之相比，什么都不管的老二在两个妹妹眼中，所占的地位就十分奇怪了。论年岁，她比两人年长。论实力，她比两人强大。偏偏她没有做姐姐的样子，更不想承担起做姐姐的责任。
　　打又打不过，骂又骂不得，秉机两人成日待在这样两个姐姐的阴影下，日子过得憋屈至极。
　　她们从来不知道该拿出何种态度来面临这位姐姐，好在伏慕似乎也是这样想的。姐妹几人间惯来不冷不热，不亲近熟络，更没有可以深聊的话题。
　　伏慕扫了两人一眼，抬步向里走去，像是在告诉两人跟上自己。火枫主动走在秉机前面，下意识将她护在自己身后，同时，情不自禁望向身前伏慕的背影。
　　她整日站没站相，坐没坐相，就连走路的姿态都歪歪斜斜，透着股无精打采的意思。按理来说，抛开太女这个变态的天赋不谈，在剩下几个姐妹天赋相差无几的情形下，以她这样颓废的性格，实力不该在她们之上才对。
　　至少在火枫寥寥无几的有关于伏慕的记忆中，几乎没有见到过她刻苦修炼的模样。
　　火枫想不明白这个事实，也就懒得再想。她将此事压在心底，准备回头好好问问秉机，万能的妹妹一定能给出一个合乎逻辑的解释。
　　一踏入殿内，外面的喧嚣好像被什么东西抽走，殿内殿外，完全被隔绝成了两个不同的世界。压抑的气氛令人说不出话来，黏稠密集的沉重压力如有实质，人处在其中，每走一步，都像可怜的猎物在粘黏的蛛网上奄奄一息，艰难垂死挣扎。
　　甫一进入，秉机二人的身体瞬间被压得沉重，仿佛不堪重负，下意识想往下跪去。两人顿时明白过来，像伏慕这么懒散的家伙，为何宁愿在殿外站着等待她们，也想努力逃离殿内了。
　　秦迎天左手下方大长老和二长老也在。大长老神态还算平静，只是止不住往殿外方向看。看见秉机姐妹二人过来，也只是稍稍垂首，对两人点了下头，权当招呼。
　　而她身侧的二长老如坐针毡，战战兢兢，求救般的视线不断投向大长老，却被大长老泰然自若无视了个干干净净。
　　于是她只能转移注意力，对上秉机姐妹两人的视线，勉强冲她们露出了同病相怜的笑来。
　　但很快的，几人都没有精力再放到别处。主座的秦迎天喝了口手中的热茶，慢慢将茶盏放回桌面。
　　两者碰撞的声响微不可查，只是这会儿殿内人人神经紧绷，一声轻微的闷响宛如惊雷，在众人耳旁骤然炸开。
　　秦迎天居高临下望着两人进来，明明神情平静，面上一如既往带着柔和笑意，可这眼神莫名让人浑身发冷，脊背生寒。两人同时感受到，被一只凶残的巨兽盯上的恐怖错觉。
　　巨兽缓缓张开獠牙，咧嘴笑了。
　　“妹妹们，你们总算来了呀。”
　　她今日似乎情绪不佳，完全失了耐心，甚至不让两人入座，任她们直挺挺站着，礼还没行完，就温柔唤道：“秉机。”
　　秉机浑身紧绷，不知真假的窒息感袭上大脑，使她喘不上气。情知今日秦迎天态度不善，可她压根没有退缩的余地。
　　她紧紧咬牙，脑袋深深垂了下去，恭敬道：“我在。”
　　秦迎天手肘抵在扶手上，扶着下颚，漫不经心望着她。视线温和平淡，话中的意味却是截然相反的森冷：“我已经让人整理好了你通敌叛族的证据，你仔细看看。”
　　"如果你没有异议，那就俯首认罪。如果有异议，我特意请了大长老和二长老过来裁决此事。有她两人在，你大可以随意倾诉自己的冤屈。我绝对，给你一个你想要的公平。”


第83章 
　　即使秉机早有准备，听了秦迎天这话，身体还是猛地僵住，一颗心直直坠入谷底。
　　她的视线几乎凝固在秦迎天随手扔出来的东西上，想来那留影石中，应该明明白白记录下她和灵界人族商议的过程。
　　她不该存在侥幸心理的，秉机不由想到。
　　不该以为秦迎天这些年脾气越发温和，看到猛兽打盹，便以为它失了警惕之心。妄想趁虚而入攻其不备，顺势取它性命。
　　她怔怔立在原地，一动不动。脑袋低垂下来，无人能够看到她此刻的表情。
　　明知这时候，她的当务之急是该洗清罪名，先逃过此劫，才能再谈其他。可她既没有去查看证据，也没有更进一步为自己辩解的意思。
　　一旁的火枫比她更焦急，在秦迎天话落下的那一刻，不祥预感骤然升上顶峰。见秉机不言不语，她急得回身频频戳她，以视线示意：这么大的罪名，你可承担不下。快为自己说话啊！
　　除了秦迎天之外，殿内所有人的视线都汇聚在秉机身上。火枫的眼神满含焦虑，明白两人今日讨论的事情极有可能成真，秦迎天对秉机无疑起了杀心。
　　此刻魔王不在，魔族上下皆由太女一人做主。太女的命令一出，整个魔族莫敢不从。通敌叛族这种要命的罪名，如果真扣死在秉机头上，她今后必然没有活路。
　　火枫与她向来一体，两人宛如一枝双生并蒂莲，密不可分。纵然彼此之间吵闹不休，这么多年的深情厚谊可不是假的。
　　她为此事心急如焚，其他人的视线情绪各异。伏慕一如既往冷眼旁观，从面部表情看不出心中作何感想。大长老的目光终于殿外的方向收了回来，眉头紧锁，视线上下打量秉机，眼神冰冷严厉。
　　魔王闭关不出，魔族的大权在王女们手中握着，却并不代表她们就可以随心所欲为所欲为。长老们实力强悍，地位尊贵，本身就承担了监察王族的职责。倘若王女们行事出现什么差池，她们必然要在第一时间出面制止。
　　秉机做出的好事儿，大长老的魔力分/身跟在莫青溪身边这些时日，纵然莫青溪对她早有防备，很多事情瞒着她，大长老多少还是能够看出些端倪。
　　若不是被秦迎天按着，不好越俎代庖，她早就耐不住发作出来了。
　　而她下手的二长老，则一会儿看看这个，一会儿看看那个，如坐针毡，坐立难安。偶尔还忍不住抬头，想去看上首秦迎天此刻的表情。但目光稍稍一抬，瞬间反应过来，又慌忙垂下视线。
　　她不像是来为这等大事儿做裁决的，反倒比秉机更像被问责的罪人。
　　火枫的努力似乎逐渐有了效果，秉机沉寂半晌，仿佛耐不住她的催唤，慢慢抬起脑袋。
　　事情到了这种紧张的时刻，她面上的表情仍然平静。目光缓缓扫过周围所有人的神情，这才又望向秦迎天的方向。
　　她仍是克制内敛的魔族四殿下，哪怕是看，视线克己守礼，落在秦迎天的衣角，没有继续往上，平静道：“老大，我不明白，我何罪之有？”
　　殿内的气氛更压抑了。
　　二长老忍不住闭了闭眼，只恨自己今日为何突然异想天开，非要和自己失联已久的老姐姐联络联络感情。两人身处一地，秦迎天派人去请大长老时，她自然找不到合适的借口脱身。
　　大长老眉心深刻的印痕迟迟不曾消弭，锋锐的目光如刀，似乎能直接割破秉机的皮囊，审查她内心最真实的想法。
　　众人都没想到，这会儿最沉不住气的不是脾气暴躁的火枫，反倒是伏慕先坐不住了。
　　她冷冷望着秉机，不等秦迎天开口发话，就迫不及待发难道：“秉机，证据已经明明白白摆在眼前，你还想狡辩不成？”
　　秉机淡淡看她一眼，不急不慢反问：“我狡辩什么？”
　　她不看伏慕难看的脸色，更没有与她纠缠的意思，一撩衣袍跪了下来，冲秦迎天恭敬拱手：“老大，我身为我族王女，自来知晓自己的责任所在。绝不会因为一己私欲，做出这等损害全族利益，用以壮大自身的蠢事。”
　　她的语气轻柔平和，不但没有惶恐不安，甚至还想反过来质问在场各位：“你们觉得，以我的性格，会如此不计后果，将自己逼至这等进退两难的地步吗？”
　　就连先前笃信秦迎天口中之言的大长老，这会儿听了秉机平静真诚、莫名显得很有说服力的一番话后，严肃的神情也不由稍稍缓和。
　　都说旁观者清，几位长老亲眼看着王女们一点点长大成人，对她们的性格自然知之甚清。况且姜还是老的辣，她们那么多年的年岁不是白活，王女们能够做出什么事情来，她们再清楚不过。
　　以秉机这种，凡事都会惦念着给自己留下退路的谨慎之人，不会真将自己置身于骑虎难下的境地。哪怕背叛族内，与正道合作，她也绝不会与豺狼推心置腹，把主动权全然让出。
　　思及此处，原本一直袖手旁观，准备做壁上观的大长老，悄无声息对二长老抬了抬下巴。
　　姐妹两人相处多年，二长老自然明白她的意思。舌根发苦，又不得不顺应她的意思，硬着头皮，冲神情难辨的秦迎天拱手道：“太女殿下，这当中，会不会存在什么误会？”
　　二长老一直没有背靠阵营，立场不偏不倚，不向着任何一方。魔族以实力为尊，她既然能在长老中间排行第二，实力当然差不到哪儿去。
　　她一开口，在场之人的视线下意识从秉机身上移开，尽数落到她的身上。
　　之前置身事外，二长老尚不觉得有什么，此刻正面迎对这几人意味不明的眼神，她方才感受到，秉机泰然自若的外表下，究竟承受了多大的心理压力。
　　她的后背逐渐渗出冷汗，明明今日受到严厉拷问的人是四殿下，可不知为何，她突然生出一种自己也是罪人的错觉。
　　最要命的是，一直漫不经心的太女跟着望了过来，眉梢轻扬，饶有兴趣道：“二长老，我前头刚跟秉机说完你们公平公正。这会儿，怎么又开始摇摆不定，心软至极，徇私废公起来？”
　　虽然秦迎天的语气缓和，但这指责绝对称不上轻柔。无形的言语宛如一个重重的巴掌拍下来，二长老瞬间涨红了脸。
　　她下意识想去看自己老姐姐的指示，奈何头刚扭到一半，就感觉到秦迎天的目光骤然凌厉起来，声音冰凉如水：“看她做什么？二长老，你难道就没有自己的主见吗？证据就在眼前，是非对错，你一看便知。”
　　当着一群人的面，被太女如此毫不客气斥责，二长老又羞又愧。大长老则是心口陡然一沉，电光火石之间，大脑闪过无数条念头，视线在二长老身上久久驻留。
　　太女自来骄傲，却不是会故意为难人的性子。二长老能够得到她这般对待，可见在她借口闭关，将注意力投到王城之外的时候，二长老这边肯定也出现了什么岔子。
　　二长老强行撑着冷静，挥动魔力，将地上的留影石卷了过来。她神色颓然，沉浸在自己一张老脸都快要丢尽了的灰暗情绪中，尚且没能反应过来秦迎天的态度其下蕴含的深意。
　　只是殿内除了一根筋的火枫外，其他人都不是傻子。伏慕面色微变，视线不留痕迹扫过对面的二长老，又转到神情平静的秉机身上。莫名的不祥预感突然生出，总觉得今日的事情恐怕未必能如自己所愿。
　　留影石一经魔力注入，内里的景象如真实存在的画面在众人面前徐徐展开。画面中一幕幕清晰显出秉机的身影，乃至一席凌霄剑派弟子袍、腰间悬着本命长剑，装束打扮明显是灵界剑修的正道子弟。
　　留影石内的画面不总是在最佳位置，但并不妨碍它录下秉机与正道剑修做下的一笔笔谋划。
　　从叮嘱两界交界处的守关魔修，放他们后面大批人马进来魔界，再到主动告知魔族大阵漏洞，让他们在魔族来去自如，以及如何让灵界众人隐匿身形，更不容易被魔修察觉身份异常。
　　一桩桩一件件清楚明了，谋划从头到尾的过程尽数展露于众人面前，这是再明白不过的背叛证据。
　　火枫从前不知此事，起初还以为秦迎天今日所言，不过是为自己残酷无情手刃血亲的行为，盖上一层遮羞布。
　　可等看到这儿，她已是心神巨震。不可置信，惶然回头，当着一众人的面，质问的话也说不出口，牢牢卡死在喉中。
　　秉机脸上没有丝毫慌乱之色，不露声色给了她一个安抚的眼神。
　　随即，她微微垂首，朝秦迎天恭敬行礼：“老大，我是和正道私下有所联系，可这里面的证据并不能证明，万恶之渊血祭阵法，致使我族万数族人死亡。阵法引起魔力暴动，又有不计其数的领民因此丧命之事，是我在幕后做推手。”
　　伏慕再也听不下去，忍不住大喝道：“秉机，既然有罪，那就乖乖认罪。背叛了就是背叛了，做下的事情就是做下了。任你胡言乱语巧舌如簧，也不可能将曾经发生过的事情一一抚平！”
　　“正道在我族境内犯下累累血案，罪孽滔天。你为罪魁祸首，避无可避，责无旁贷！”
　　秉机淡淡扫了她一眼，眼神含着说不明道不清的情绪，火枫听到这儿，终于明白秉机之前与她说过的话是什么意思。
　　她气得手脚发颤，不明白与她们往日无怨近日无仇的二姐，今日为何非想置秉机于死地。
　　“说要看证据论罪责，如今证据也看了，与外族勾结是真，这点毋庸置疑。可万恶之渊之事非同小可，证据无法证明秉机才是幕后黑手，谁又能强行将屎盆子往她身上扣？”
　　伏慕似乎想反驳，可犹豫须臾，找不到合适的反驳词汇。倒是二长老将信将疑，忍不住问道：“如果不是四殿下，那会是谁？”
　　秦迎天独自一人身居高位，将下面所有人的神色变化尽入眼底。秉机负隅顽抗，她似乎也并不着恼。
　　她漫不经心倚着靠背，含笑的神情没有任何变化。冷眼瞧着底下几人热闹的你来我往，犹如在看一场有趣的大戏。
　　秉机能够感受到她淡淡的视线落在自己身上，没有任何压迫感，甚至带着几分......鼓励？
　　她有种控制不住，想要抬头审视自己这位长姐此刻心情的冲动，但下一刻，理智压下了一切不该有的情绪。
　　她自身难保，哪儿有多余的心力去关注旁的事情。
　　秉机吐出胸口的闷气，没有顺着二长老的话回答问题，而是牢牢把控着主动权，主动掀起新的话头：“刚见到邵光宇的时候，我也很惊讶。完全没想到正道居然如此舍得下血本，将他们一直牢牢藏着，不敢往魔界放的救命稻草也派了出来。”
　　“可或许正道为了防我，邵光宇一行人一路小心翼翼，时刻不忘隐瞒自己的行踪。别说我知晓内情，仗着自己的身份给他们提供帮助，就连他们到了哪里、究竟在魔界做了什么，我全都浑然不知。”
　　秉机说到这儿，反而忍不住轻笑一声。她慢慢摸了下自己的脖颈，动作仿佛立掌成刀，从喉咙缓慢无情划过，像极了一个残忍割喉的动作。
　　外面沉重的脚步声逐渐走近，将殿内人专注的思绪，全都从秉机的话和动作上吸引了过去。
　　虽然人还没有走进殿内，但在这儿的人无一不是修为深厚。更可况，哪怕不靠魔识魔息辨识，也能轻易听出这人是谁。
　　放眼整个魔界，实力低微，又能够胆大到在这种严肃庄重的场合，畅通无阻走进防卫森严的太女宫殿的魔族。乃至在所有魔族当中，唯一一个能够得到太女独特偏爱的魔族，从来只有一人。
　　秉机没有像她们一样扭头去看，脚步声踏入殿内，莫青溪不紧不慢的步子与她的嗓音逐渐重合：“老大，你说，邵光宇不是我放进来的，在他抵达王城之前，我更没有给过他任何帮助。”
　　“那他是怎么顺利跨越我族大半领地，继而悄无声息潜入魔宫，出现在我面前的呢？”
　　脚步声停顿住了。
　　莫青溪慢慢抬眼，无神的眼睛仿佛正常人那般，一一扫过殿内人的脸庞。
　　邵光宇是直接造就她前世惨剧的罪魁祸首，而身处幕后，一步步推着她走向命运深渊的幕后黑手，又会是谁？


第84章 
　　原本沉重的气氛随着莫青溪的到来，一下子被搅乱了。
　　从极端的沉闷再走到另一个极端的怪异，只是转瞬。
　　大长老原本一直瞧着宫殿外面的方向，这会儿莫青溪真来了，她反倒有些不自在。面上没有太多的情绪表露，拢在袖中的手却悄无声息握紧，目光不敢往那边看了。
　　就算论起真实身份，高高在上的大长老和备受忽视的圣女，两人几乎没有交集。但有红霏的事儿掺在其中，关系骤然显得微妙起来。
　　明明此刻秉机才是主角，可不知是不是她最后那番话造成的结果，众人的心思各异，加之莫青溪突然的到来，打断了先前的思绪。
　　殿内虽然只有寥寥几人，立场变幻莫测，人皮底下是人是鬼，谁都说不分明。
　　莫青溪在门口站定，被她看不出情绪的视线扫到，哪怕是大长老这等修为的强者，心口都有一瞬莫名生出极致的寒意。仿佛被嗜血为生，又善于隐藏的凶兽盯上，毛骨悚然的危险感难以自抑。
　　一见到莫青溪的身影，小蛇霎时间蠢蠢欲动，从秦迎天周身逐渐探出自己的蛇尾。缭绕的黑雾尚未完全凝实，就被秦迎天看似随心所欲的一挥手给击散了。
　　小蛇满心怨念不甘，黑雾随之涌动不休。只是不管它再怎么抗议，终于难逃自家主人五指山的镇压，心不甘情不愿的重新化为一缕魔气。
　　一直倚着扶手，慵懒观看底下纷争的秦迎天终于坐直身体，一缕魔气缠上莫青溪的腰肢，亲昵蹭了蹭她的手背：“妹妹，过来。”
　　火枫和秉机一前一后跪着，没有入座。伏慕见此情形，不管心中作何感想，动作却干脆利索，识趣往后退了一个位置，将秦迎天的下首位置让了出来。
　　魔气似乎极通人性，轻轻带动莫青溪的身体，拉着她往前走。有台阶的地方，魔气还会主动停顿，扯一下她的脚踝，示意她抬脚跨越。
　　莫青溪终于收回视线，微微垂眸，神情平静。
　　她已经在这座宫殿里住了这么久，本身盲眼，自然会格外注重这些细节。哪怕秦迎天不主动帮忙，也对这里的一切了如指掌。但秦迎天的妥帖细心，总是会在这些小细节处显露出来。
　　随着她的落座，殿内突然僵持的空气好像才开始缓缓流通。但因着秦迎天这会儿心情好了起来，气氛不再像先前那样压抑。一直无孔不入的强大压迫感淡了不少，其他几人都不由自主在心里悄悄松了口气。
　　秉机沉默望着她的衣角从自己面前摇曳而过，熟悉的场景，令她蓦然想起，秦迎天带着莫青溪离开王城，去往万恶之渊那一趟之前。
　　那日，同样是在这个位置，她看着莫青溪从自己面前走过。怎么也没想到，这个看似一无是处的小瞎子，有朝一日竟会到达连她都要为之心悸的地步。
　　此刻再回想起这一切时，秉机心中突然有种恍如隔世的宿命感。起初是秦迎天的看重，成为小瞎子的倚身之本。
　　她们愿意看在秦迎天的面子上，对她做出退让。王族人人都是天之骄子，魔族又惯来以实力论高低，她们表面上如何周到，心底对这株漂亮脆弱的莬丝花，总还是瞧不上的。
　　但不知从何时起，莫青溪这个人，本身越来越让人看不透了。她看着没有什么不同，仿佛还是从前那个柔弱可怜的小废物。跟着秦迎天这么久，依然没能找到修炼魔力的办法。
　　可一言一行中偶尔透出的危险，看不出情绪的眉眼。在极偶尔的几个瞬间，会让人陡然心底发寒，双腿泛软，情不自禁想要为她低头叩首。
　　强烈的威胁性，甚至让秉机不敢抬眼看她，但这种感觉又与秦迎天给人的压迫感截然不同。那双无神的眸子望人时，总能令人产生一种灵魂被割伤的痛苦。仿佛她的目光能够穿透自己的皮囊，直直看到自己的灵魂最深处。
　　而她所有的卑劣，不甘，愤怒，在这样的眼神下，全都无所遁形。
　　秉机身体细微战栗，脑海中却在反反复复想，价值，莫青溪的价值，能让父王如此看重偏爱她的价值。或许，就连她的长姐，对莫青溪的不同的缘由，莫青溪被人觊觎已久的价值，是否现在已经体现出来了呢？
　　还是说，他们的千般垂涎，催化了莫青溪的危机感。让她冥冥之中觉察到自己的特殊性，先众人一步，将旁人想要从她身上得到的东西利用起来，所以才会有如今令人心惊的变化。
　　是什么呢？独特的能力，修为，气运，血脉。一个个想法从秉机脑海中快速掠过，又被她一一排除。她若有所思，明白自己已经逐渐靠近了，自己一直不曾想通的那个答案。
　　莫青溪一来，秦迎天的姿势明显放松许多，唇角含笑，视线久久停留在她身上，没有移开。口上却对秉机道：“继续说。”
　　她这话一出，秉机微微一怔，摇动的心突然定了下来，越发确定自己心中先前猜测的正确性。秦迎天今日的突然发难，目的可能另有所指。
　　主动权被秦迎天下放到她手中，就连伏慕几次想开口，欲言又止，却不敢忤逆秦迎天的意思。秉机是有罪，但归根结底，她除了给东星城那帮子正道提供些便利外，其实并没有对魔族造成太大的影响。
　　真正的罪人，是造成万恶之渊血案，和直接促成魔族魔气暴动的幕后黑手。
　　秦迎天给了秉机辩解的机会，而不是像她先前以为的那样，不管青红皂白，都要将通敌叛族罪名先按到她头上，先除了她这个不安分的威胁。秉机不是傻子，自然会牢牢抓住这根救命稻草。
　　“邵光宇突然出现在魔宫，找上我的时候，我就发现情况不妙。我虽然和正道有些合作，但我手下的人，一直牢牢盯着正道那边的情况，从不敢有半分疏忽。”
　　“他们这一行人，能够绕过魔界境内的重重防守，并瞒过我布下的所有眼线，顺利进入魔宫，事情本身就透着股不同寻常。”
　　既然事情有异，以秉机谨慎的心性，自然不会毫无作为：“魔力暴动让我起了危机感，与虎谋皮太过凶险，一着不慎，便会将自己也填进去。”
　　“我意识到，不能全将希望寄托到居心叵测的正道身上，唯有自己能够彻底掌控的力量，才是自己的底气。故而，我将目标移到了我和三姐的领地身上。”
　　她说到这儿，声音稍稍停顿，语气略显微妙。她想在尚武城组建一支靠谱的军队，可这事儿应当被秦迎天和莫青溪撞个正着。
　　虽然双方彼此对这件事心知肚明，但秦迎天不是会乱说话的性子。当着眼前这群魔族上位者们的面，若是被她们知晓此事，这件板上钉钉的谋逆之举，指不定将来哪天就会在最关键的时候，成为捅向秉机心口的致命把柄。
　　若非此时处境危险，恐怕这辈子，秉机都会将这件事死死烂在肚子里。
　　她将此事含糊带过，没有细说的意思，知情者都明白，她想防备的人是谁。莫青溪漫不经心摸着光滑的扶手，小蛇不知何时偷偷溜了出去，小心用脑袋蹭了下她的手腕。
　　冰凉的鳞片粗粝黏腻，莫青溪悄无声息打量伏慕的视线不由收回，下意识看向秦迎天的方向。手掌僵硬许久，才勉强摸了摸小蛇的脑袋。
　　秦迎天这家伙怎么这么没用，又没看好她的小蛇？
　　自她进来之后，秦迎天的目光就没有从她身上移开过。小蛇的行踪隐蔽，但她敏锐觉察出莫青溪那片刻的僵硬。
　　秦迎天眉心一跳，本能进行感应，就发现自己的魔气分/身长本事了，居然吞下自己禁锢它的重重封锁，又遛到莫青溪那儿去了。
　　秉机还在说：“另一方面，邵光宇的出现，瞬间让我联想到我族近来的魔气暴动，乃至万恶之渊的异常情况。故而一行人出现在魔宫，要我想办法把他们送出魔界时，我假意敷衍，同时将他们软禁起来。”
　　“他们的身份危险，我不敢让他们离开自己的视线范围内。我一向认为，最危险的地方就是最安全的地方，况且魔宫内长老们久不出世，父王还在闭关，老大前去万恶之渊，细细数来，将他们放在魔宫，反倒比放在我自己的领地更加安全。”
　　但后来的事情，在场之人都知道了。
　　“可惜人算不如天算，邵光宇的身份特殊，杀是杀不得，一个大活人，一身明晃晃的灵力放在魔界，到哪儿都显得十分扎眼。只要他是个活人，就总会存在暴露的风险。”
　　“我本想赶在老大回来之前，将他们处理掉。可没等我想好怎么解决此事，巢穴突然出现异常，导致长老们和父王前后出关。魔宫内有这么多强者在，无数双眼睛盯着，我再也不敢轻举妄动。”
　　秉机的解释合乎情理，前后逻辑一致，众人听后都没有异议。
　　她为自己作完辩解，这才淡淡道：“先不论其他事儿，单单说邵光宇可以在我的眼皮子底下，不经过我的路子，悄无声息进来魔宫。众所周知，在当时，唯有一人能够做到。”
　　太女一走，代为掌权的，除了秉机，一开始可是伏慕。比起后来的秉机，她占尽先机，就算在其中动了手脚，秉机初初掌权，一时半会，未必能够觉察异常。
　　听到这儿，伏慕忍不住叹了口气，心里再也没有半点侥幸之心。
　　秉机成功祸水东引，洗脱自己最大最要命的罪名的同时，也将她从阴影深处挖了出来。
　　秉机又道：“空口无凭，在邵光宇之事过后，我已着手调查此事。现今证据虽不充足，可在一定程度上，也能证明我的话的真实性。”
　　她侧首望向伏慕，终于露出今晚第一个笑来：“二姐，你觉得我的猜测，是否靠谱？”
　　事已至此，伏慕焦急的情绪反而淡了下来。秉机的性情如何，在场之人都很了解。她对她的怀疑早就产生，秉机有把握说出口的话，必然先经过自己的方法验证其真实性。
　　“不用拿证据了。”伏慕神情无奈，忍不住深深叹了口气。
　　她环视周围一圈人怀疑的神情，但出口的话却不是先为自己辩解，更没有看底下对自己磨刀霍霍、露出凶猛獠牙的秉机，而是望向另一个，众人都没有想到的人。
　　“亏我还以为，老大终于看不惯秉机这个碍眼的家伙，想先除掉这个阻碍。可没想到不过是声东击西，她今日的真实目的，却是铁了心的想拿我开刀。”
　　“但你真的觉得我会束手就毙，不会供出你，让你干干净净置身事外吗？”
　　她的声音森寒，一字一句，缓慢念出这个出人意料的名字：“莫、青、溪。”


第85章 
　　莫青溪淡淡抬眼，面对伏慕突如其来的撕咬，面上神情依然平静无波。
　　甚至仿佛意兴阑珊般，微微歪了下脑袋，平和道：“二殿下，我可没有这么想。”
　　她的态度暧昧不明，但这话下的意思，又听不出来是否承认了伏慕话中的严重指控。
　　伏慕手撑在扶手上，身体前仰，紧紧盯着她的神情，冷笑道：“都到这种时候了，莫青溪，你还想狡辩不成？”
　　莫青溪轻轻一笑：“二殿下，我不明白，我到底在狡辩什么？”
　　两人短暂的你来我往间，其他几人怎么也没想到事情居然如此戏剧化。发展到现在这一步，已经完全出乎她们的意料。
　　原以为一桩简简单单王女叛族案的审判，似乎牵藤扯葫芦般，从秉机到伏慕，再到莫青溪，一拽一连一大串，将殿内半数人都卷入其中。
　　秉机早有猜测，淡淡看了莫青溪一眼，对这个结果并不意外。
　　倒是火枫彻底傻了眼，秉机对她不知是防备还是保护，有关正道的事情，向来紧紧瞒着她。她本就两眼一抹黑，又听到在她眼中一无是处的莫青溪，居然能有如此心机，禁不住当场质问出来。
　　“二姐，饭可以乱吃，话不能乱说。虽然莫青溪是个废物，但你肆无忌惮往她身上泼脏水，胡乱攀扯，真以为能够借此混淆是非、颠倒黑白，为自己洗脱罪名吗？”
　　伏慕忍不住抬手指住她，被这个到现在还浑浑噩噩、没搞清楚事态的蠢货气到指尖发抖，气极反笑：“老三，什么叫我乱说话？”
　　她猛然转向上方的秦迎天，这会儿再也克制不住怒火，更无法维持自己从前对她尊敬恭顺的态度：“是，老大，你猜得没错，这些事情都是我做出来的！”
　　“是我放正道进入魔界，是我放他们进入魔宫。”她眸中几乎要喷出火来，高声道：“但你的小情人儿，就是全然无辜的吗？”
　　小情人三个字的诡异形容一出，殿内众人瞬间噤若寒蝉。火枫的气焰也蔫了下去，悄悄缩了缩脖子，不敢再在这种时候露头了。
　　一片堪称死寂的沉默悄无声息蔓延开来，众人都在悄悄觑着秦迎天的表情。
　　可秦迎天不但没有发怒，似乎反倒因为这个形容心情好了不少，轻快道：“老二，继续说啊。”
　　莫青溪微微皱眉，不露声色按了按酸痛的眉心。
　　伏慕被她反常的态度一噎，声音不由低了下去：“你今日因何发怒，在场之人谁不清楚？秉机想要算计莫青溪，偷鸡不成反失蚀把米，险些将自己也折进去。”
　　“可我们来将事情一一捋清，秉机与她无冤无仇，今日为何突然想要对她动手？还不是因为，老大你口上说要解决父王，实际上却迟迟没有行动。眼看父王就要从巢穴中归来，秉机是最容易被他盯上的猎物。到了这会儿，她怎么可能不急？”
　　“若你担心此去后果难料，舍不得与莫青溪分开。对她下手，在根源上解决问题，是最好的办法。”
　　听到这儿，秉机眉尖轻蹙，却没有出声反驳。
　　“除此之外，父王和三长老等我族顶尖战力，尽数被困于巢穴，直至现在，仍无法脱身而出。老大，你能对二长老如此态度，怎么可能不清楚莫青溪在其中起到的作用？”
　　“再往前数，秉机的人将邵光宇等人尽数软禁起来，没错，他们是我想办法放出来的。可我为什么要白费功夫，白白为他们做嫁衣？难道我是心地纯良的大善人吗？”
　　她冷笑一声，目光轻蔑扫过在场诸人：“你们这群被她玩的团团转的傻子，那不过是莫青溪自导自演的一场苦肉计罢了，你们居然都还上钩了！”
　　这番话简直如石破惊天，一群傻子面面相觑，火枫更是感觉自己的世界观都被颠覆了，古怪打量着莫青溪，怎么也不敢相信，这些事情居然都是她在暗中搞鬼。
　　而突然被点到名字的二长老精神恍惚，左看右看，茫然不已，这副模样看着，还真有点可怜。
　　二长老出关得晚，她掌权的时间不长，众人心中稍一合计，就能明白过来。她应当是在处理巢穴一事上出现纰漏，致使魔王等人被困在巢穴中无法脱身。
　　事儿是莫青溪牵头做下的，伏慕派人在其中推波助澜。但不管如何，二长老失职一事无可否认。
　　不怪秦迎天对她发难，虽然现在的结果大家喜闻乐见，可若换成旁的事情，她出现这么大的过失，对整个魔族来说都是有可能致命的疏忽。
　　二长老很快自己转过这道弯来，脸色瞬间煞白，嗫嚅着想要为自己辩解什么。但她身为魔族紧要关头身负重任的掌权者，出现如此严重的错误，这个责任她避无可避。
　　秦迎天没有立刻追究她的意思，轻柔的目光不知何时逐渐冷冽，冰冷道：“伏慕，那你呢？你明知是小五自导自演，又为何非要帮她？”
　　伏慕激动的情绪，霎时如同被迎面泼上一盆冰水，彻底僵硬下来。她沉默许久，最终，只是勉强道：“我、我一开始并不知道。”
　　秦迎天反问道：“是不知道，那是她自己布下的谋略，还是想要将计就计，帮助邵光宇等人达成目的，本就是你所图？”
　　伏慕的所有气焰都被重新按了下去，再被秦迎天短短一句话尽数扑熄：“我.....”
　　她被秦迎天一连两句质问堵得哑口无言，便见她蓦然笑了。
　　明明她的笑容十分温柔，却让伏慕陡然脊背发寒，浑身汗毛直竖：“还有什么，继续说呀，她都做了什么好事。”
　　一边说着，秦迎天还含笑瞧了莫青溪一眼，语调没有起伏变化，但声音这次是真的温柔起来：“都说给我听听。”
　　莫青溪忍不住蜷了蜷手指，不动声色摸了摸小蛇的脑袋。面对她难得的亲近，小蛇明显兴奋的摸不着东南西北，晕晕乎乎往她手背上撞。
　　在这种紧要关头，被小蛇的举动一打岔，莫青溪居然有片刻走神。这家伙顺杆往上爬的举动，实际上与她的主人十分相像。
　　她指节抵住小蛇的脑袋，嫌弃的将它推远了些。可果不其然，这家伙丝毫读不懂她的想法，吐出的蛇信刚触碰到她的手指，就被猛然沉下脸来的秦迎天，用一缕魔气硬生生卷了回去。
　　莫青溪跟着仰头，两人分别以魔识和眼睛两种方式视物，看到的东西天差地别。但这种差别，似乎完全不影响两人的这场对视。
　　秦迎天的眼神尤带愠怒，气恨小蛇的胆大妄为。可莫青溪冲她淡淡一笑，她躁动的心绪顷刻间被一滩温柔的水波环绕，怒火被轻易抚平。
　　真没出息，秦迎天忍不住这样在心底唾弃自己。
　　小狗真的好没出息。
　　莫青溪唇角勾了起来，这会儿的笑仿佛终于带了点奢侈的真心。
　　伏慕喃喃道：“还有、还有最开始宫内的正道细作，是我放进来的。那些凌霄剑派的外门弟子，本就是一颗探路的棋子。进来宫内的目的，就是为后来者摸清宫内的防守情况。同时，还承担了探查莫青溪底细的任务。”
　　“那日，若不是那个蠢货被莫青溪提前发现，从而被你觉察异常。正道的计划也不会一步错，步步错，千里之堤毁于蚁穴，最终走到满盘皆输的地步。”
　　“老大，到了如今，你仍以为莫青溪是朵无害的莬丝花吗？本来正道那一趟目的纯粹，以探查为主，不想节外生枝。若不是莫青溪心机深沉，发现端倪，并且暗中捣鬼，让他们起了联系秉机的意思。秉机也不会当真动了心思，选择背叛族人。”
　　听到这儿，秦迎天的注意力总算从莫青溪身上移开一些。她高高在上看着这一切，如同从前的每一日，居高临下站在最顶端，魔宫内发生的一切都尽入她掌中。
　　她明明早就洞悉一切情况，此刻偏还要问：“小五修为不济，对他们没有任何威胁性。他们为什么一直盯着小五不放？”
　　莫青溪突然有点拿不准秦迎天的想法，这些不可与人道之的隐秘，秦迎天之前藏着掖着，百般推诿，不肯告知她。莫青溪明白她的难处，也就不再追问。
　　可她现在，为何又揪着此事不放？
　　还是说，她已经认命，发现事情避无可避，最后的惨痛结局终将到来。所以，想要在此之前，借她人的口，间接对莫青溪道出她一直想得知的真相？
　　伏慕沉默瞬息，显然她心中的想法跟莫青溪相同。她下意识打量了一圈周围人的神情，除了她和秦迎天两人之外，其他人脸上或多或少浮现出几分困惑。
　　“父王为求突破，已经快要陷入疯魔的地步。他明里暗里观察了这么多年，仍无法发现莫青溪身上的特殊性在哪。既然自己无法解决，他便想要借正道之手，弄清楚她身为天生魔种的价值。”
　　“毕竟，众所周知，我族上一个自然诞生的天生魔种，可是那位至高无上的冕下。”
　　她抬手点了下神情微怔的莫青溪，语气中的恶意几乎要溢出来，光明正大嘲讽秦迎天：“我的好姐姐，当着这个缺爱的小可怜的面，不如你就心疼心疼她，告诉她，她身上一直被隐瞒的真相吧。”
　　“父王出关后，我从他口中听说过，在你们前往万恶之渊那一趟前，你专门去找他战过一场，从他口中逼问出莫青溪身上的封印问题。”
　　“姐姐，承认吧，你对她也只是利用罢了。归根结底，你与父王、与那些恶意满满，想掳走她的正道没有什么不同。你的手段更高明些，你对她的关注，不过是起源于……”
　　“你也想利用她。”


第86章 
　　早在做出今日的决定之前，秦迎天就想过，自己或许要面对这样致命的局面。但真当这一刻来临的时候，她的心跳竟还是控制不住，突然漏了一拍。
　　哪怕她明知自己没有做错什么，莫名的心虚感却在不停作祟。心口突然烧上来一股烈火，炙烤得她心脏隐隐作痛。
　　秦迎天做不出更多反应，只能遵循本能，忐忑不安、乃至惶恐般，望向莫青溪的方向。
　　可莫青溪没有看她。她微微侧首，眸子低垂，一切情绪隐在平静的神情之下。单从表面，看不出任何变化。
　　秦迎天想说，我没有。
　　火辣辣的喉咙无法作声，心虚感的来源因何，她自己再清楚不过。伏慕说的虽然夸张了些，实际上半点没差。一开始，她接近莫青溪的目的，真的只是抱着利用她的想法。
　　一个邵光宇，远不足以让那群想突破想疯了的巅峰大能安心。莫青溪天生魔种的身份，放在此刻，更是他们无法舍弃的棋子。
　　魔王讨厌自己的女儿们，她们会让他想起自己实力不济，被迫靠联姻才能掌控权柄的屈辱岁月。
　　但莫青溪不同，一方面，魔王眼睁睁看着她从牙牙学语的孩童，一步步长成亭亭玉立的女子。他对她的不纯粹的关注，随着时间的流逝，多少掺杂了丁点真心的怜爱。
　　另一方面，有越发强势、越发不讨人喜欢的长女在一旁做对比，莫青溪的乖顺柔弱，因其独特身份，只能依靠他才能存活的态度，令一个男人的自信心前所未有膨胀起来。
　　只是一切真情，都抵不过利益和权衡。面对梦寐以求的长生和大道，莫青溪在他心中，注定只会是被放弃的那个。
　　那日莫青溪在秦迎天面前的作态，让她头一次对这个从没放在眼里的妹妹起了细微兴趣。秦迎天越调查，就觉得这只瞧着孱弱无依、实则满口利齿的小羔羊着实有趣。
　　待到从魔王口中，得知她身上封印的存在后，这份兴趣无疑达到了顶峰。
　　......可再多的解释，都无法掩盖，秦迎天一开始叫上莫青溪一起去万恶之渊时，确实没抱什么好心思。
　　她不说话，伏慕的气焰再度嚣张起来。冷哼一声，阴阳怪气嘲讽道：“哟，心虚理亏说不出话来了？怎么，老大，你居然也有无话可说的这日？”
　　这种程度的挑衅，秦迎天甚至懒得多给她一点注意力。手上魔气蓄势待发，正要给她点颜色看看。正在这时，莫青溪终于抬眼，往她们这边看了过来。
　　今日的戏算不上一出好戏，瞧着索然无味。但伏慕小人得志，为难她的小狗的猖狂嘴脸实在可恶。
　　莫青溪眉头微蹙，懒洋洋提醒道：“我或许确实做了些，连我自己也不记得的事情。但这些事情，对魔族没有造成重要伤害。”
　　“真要说起来，这群人此刻大都身死魂消。当作我以自身为饵，以身犯险，诱他们进入陷阱伏杀，似乎算不上牵强。”
　　“倒是二殿下，魔力暴动和万恶之渊血祭，导致我族族人死伤惨重。这件事，可比我这些微不足道小把戏严重得多，你总得给诸位一个交代吧。”
　　已经跑偏的话题，被莫青溪重新拉了回来。虽然将魔族至尊困在巢穴底下，这般大逆不道的事情在她口中，用“微不足道的小事儿”这种形容，轻飘飘一笔带过，令诸人无语凝噎。
　　但经过这一提醒，她们也反应过来，伏慕想要借着莫青溪转移话头的目的。
　　火枫自来性情暴躁，这会儿再也耐不住，开口问道：“二姐，我不明白。老大虽然残酷无情，对比这些年她对你我的待遇，她对你尚且称得上一句厚待。”
　　“在魔力暴动之事以前，老大待你不薄，哪怕万荒试炼真要动手，以她的性子，说不得能留你到最后。你何至于要背叛她，背叛族人？”
　　“你觉得老大不会杀我？”伏慕几乎要被她天真的话逗笑了，轻蔑道：“老三，姐姐知道你没有脑子，你不如问问你身旁的秉机。如果我们姐妹之间，只能走到手足相残的那刻。万荒试炼开启，老大会先杀谁？”
　　面对她的贬低讽刺，火枫甚至顾不上生气，唰地扭头看向秉机。
　　秉机还在想着莫青溪的价值，被这么一打岔，思路不得不暂时止住。
　　她微微抿唇，冷淡道：“二姐，这个假设没有任何意义。老大一身反骨，若她不愿，你真觉得她会碍于压力，顺应所谓的我族传统，必须开启万荒试炼吗？”
　　伏慕不耐道：“我知道她想要杀父王，一开始就是为了越过万荒试炼这一遭。她天赋异禀，实力强大，不像从前几代那般无用，必须借助万荒试炼的好处，才能顺顺当当登临王位。”
　　“她做事向来随心，不愿被规矩强行束缚住。你想说的这些，我都知道。秉机，不要转移话题，直接告诉老三答案。”
　　秉机本能看向上方，她们在讨论秦迎天，但这个骄傲至极的家伙根本没有看向她们，完全没有把她们放在心上。莫青溪对她仿佛有莫名的吸引力，只要她一出现，秦迎天的注意力基本都会移到她的身上。
　　这种一直追逐自己的对手，却因为实力不济，从不曾被对手承认，更不曾被她放在眼里过的感觉，还真让人挫败啊。
　　秉机的视线重新落回自己跟前的地面上，语气越发冷漠：“假设她真那么废物，无法顶住族内压力，辜负了我们一直以来对她的期望。万荒试炼一旦开启，为保不出意外，她要杀的头一个人，就是跟她羁绊最深的你。”
　　伏慕冷冷瞥了火枫一眼，像是嘲讽。没等她高兴起来，紧跟着秉机话头一转：“可那是从前的情况，现在，小五在她眼中胜过一切。”
　　秉机扯了扯唇角，直直望向秦迎天，冰冷道：“老大，倘若你的实力不足以抵抗族内压力，万荒试炼必然重启的话。这次，你还是会按照自己从前薄情寡义的性子，第一步先杀莫青溪，为自己斩断束缚吗？”
　　秦迎天深感头疼，今日一个妹妹找死发疯不说，若不是莫青溪心疼她，帮她怼了回去，伏慕这会儿就该再尝尝火烧头毛的滋味。这边尚未平息，另一个妹妹同样开始犯起病来。
　　“这个假设没有任何意义。”秦迎天有些不耐应对，面上倒是没有表现得太过明显。她用秉机自己的话来堵她的嘴，果然堵得她说不出话来。
　　秉机沉默片刻，胸腔中翻涌的情绪，被秦迎天短暂一句话湮灭。她是个知情识趣的人，明知秦迎天不想讨论这个话题，方才短暂怒火上头，已是自己失了理智。现下理智回笼，自不敢再纠结此事。
　　见殿内无人再想开口，伏慕也只是阴沉着脸，盘腿缩在椅子里，一副躺平摆烂的模样。秉机看着她，思忖几息，问道：“二姐，所以，你是愿意主动认罪了吗？”
　　这等大罪，即便伏慕身为二王女，此次恐怕也难逃一死。数万魔族族人的性命，因王族内部的权利倾轧而牺牲。这件荒谬至极的丑闻一旦传出，王族顷刻间就会失去民心。
　　若不能给臣民一个满意的交代，在两界交战这等要命的关头，魔族自己内部反倒会先兵荒马乱，民怨沸腾。
　　伏慕知晓其中利害，径直道：“话说到这儿，其实你们也都知道，我和莫青溪无冤无仇，我的修为离最后的突破还很远。她是什么身份，有什么价值，其实都跟我关系不大。”
　　她淡淡瞟了眼莫青溪，眼神确实没有多少杀意，只是声音冷得可怕：“我到底身为王女，生来便受臣民敬仰供奉。不至于绝情至此，非要硬生生断他们活路。”
　　“我做的这一切，不过是奉命行事罢了！”
　　听到这儿，二长老猛然一个激灵，火烧屁股般站了起来。想也不想，就冲秦迎天惶恐道：“太女殿下，我、我突然想起，我手底下还有些要紧事儿没有处理完。事关前线战报，事态紧急，请殿下容许我先行告退！”
　　这可真是要了命了！
　　以伏慕的身份，谁还能配得上她一句“奉命行事”？
　　大长老不知何时用力握紧扶手，视线垂落地面上，面沉如水。仿佛透过坚实的大地，看到另一端，那个被整个魔族高高捧起，至尊至贵的魔族王者。
　　殿内重新陷入死一般的寂静。
　　连秉机也被这个真相惊住，陷入怔愣，无话可说，只能跟随众人的目光，一同望向秦迎天。
　　怪不得伏慕胆敢背叛秦迎天，以她那样懒懒散散，怕极了麻烦的性子。让她来做这个两面三刀的二五仔，着实是为难她了。
　　只能说，她要面临的威胁太过强大。她如果不答应魔王的话，站在他的船上，或许她根本就活不到万荒试炼开启的时候。
　　可能就是因着这份变故，先前不明白魔王对她们不轨意图的时候，伏慕总是幻想这是魔王对她的重视，才会对她寄予厚望。
　　等真反应过来，魔王对她压根没有所谓的父女情深，只是单纯将她当成一个储备粮时，无数个沉沉深夜，伏慕脊背发寒。每每想到自己从前多少次差点与死亡擦肩而过，都有种后知后觉的胆寒惊惧。
　　魔族至高无上的君主，为何会如此血腥残酷对待自己的臣民？这个答案甚至无需再想，在场诸人皆心中有数。
　　魔王愿以莫青溪、以魔族无上族运为交换，割让族群利益，和正道达成一致，为自己换来一丝突破的可能性。
　　莫青溪的价值他自己发掘不出，就只能仰仗正道。无论邵光宇抑或莫青溪，两个希望的火苗，都在正道手里握着。他是个彻底失去理智的赌徒，心狠手辣，六亲不认，疯魔到能够舍弃一切在意的人或物，只为自己挣得证道长生的希望。
　　秦迎天淡淡扫了眼满头冷汗，压根不敢掺合进这件事情的二长老。没搭理她，转而对伏慕道：“你虽不是主谋，可这些事情毕竟经过你的手，你有不可推卸的责任。我罚你......”
　　恰在此时，有股异动突然从地下最深处传来。惊天动地的响动宛若惊雷，在众人耳边轰然炸响。
　　殿内诸人全都站了起来，四下张望，惊疑不定。
　　而秦迎天只是略略停顿一瞬，便不紧不慢往下接道：“罚你和秉机前往前线战场，编入前锋营，为一名普通兵卒。在最危险的地方，为我族拼杀效力。你们的目标，就是斩杀万数敌军，为自己赎罪，告慰在这场动乱中无辜惨死的族人们。”
　　“我不会给你们任何优待，若你们能在战争结束之后完成任务，并成功存活下来，所有前尘往事便一笔勾销。”


第87章 
　　伏慕蓦然抬眼，正要说些什么，又听秦迎天接着道：“秉机的性命我就交给你了。老二，哪怕你自己死在战场上，只要你活着一刻，你就要给我保护好她的性命。”
　　地底的震动越来越强烈，间或有地面裂开、石块滚落的巨响。整个地面都在摇晃，殿内的魔族实力绝对算不上差，这会儿同样感觉脚下发虚，仿佛坚实的大地下一刻就会四分五裂。
　　是天灾，还是人祸？
　　诸人心中同时闪过这样一个疑问。
　　一片混乱的响动声中，秦迎天的声音不大，嗓音轻柔平和，却莫名引得众人心脏重重一跳。她话中的意思，更是令众人极度震惊。
　　这样的惩罚说重不重。通敌叛族、忤逆犯上，本就是要命的大罪。秦迎天今日，就是强行要将两位王女斩杀于此，长老们也无话可说。
　　但要说秦迎天是因念及手足情深，故而从轻处罚，那可真是让人笑掉大牙了。
　　魔族的前锋向来是最危险的位置，要承担起最危险最重的任务，肩负整场战斗的冲锋陷阵围追堵截。如同一柄武器最锋锐的刀尖，带领整个魔族大军的进攻节奏。
　　魔族发动的每一场战争，本身就是抱着优胜劣汰的残酷想法。以战斗磨砺自身，在生死存亡关头寻求突破，更是魔族们坚定不移的修炼之道。
　　前锋固然是精锐，死伤任意一个，指挥将领都会心疼。可心疼归心疼，谁都不会给他们更多特殊保护。
　　是死是活，全凭能力。除实力之外，运气在这个环节中的占比同样不小。在这样的情形下，魔族大军前锋的伤亡率可想而知。
　　魔将镇守后方调度，安全自然无虞。指挥将领的重要性毋庸置疑，他们不会贸然以身犯险。王女们若想亲自上战场拼杀，身边更是少不了亲卫们的全力护庇。
　　相比之下，成为前锋营中的一个小兵卒。哪怕伏慕二人的修为再高，置身于战场这座血腥的绞肉机中。双拳难敌四手，谁都不敢保证，自己一定能够存活下来。
　　但真让众人沉默的，不是这个出乎意料的惩罚。而是秦迎天最后那句话中，潜藏的意思。
　　秉机欲言又止，最后只是压低脑袋，没有贸然开口。
　　伏慕忍不住看她片刻，从她脸上看不出来她心中具体想法，便又望向秦迎天，迟疑道：“老大，是我所想的那个意思吗？”
　　秦迎天淡淡一笑：“怎么，你不服吗？”
　　她这句话同样意味深长，既像是在反问，伏慕是否不服她的决定。也像是在反问，伏慕是否对秉机不服。
　　震动越来越大，动静从魔宫传遍整个王城。外面的魔卫疯狂朝这边跑来，高声呼唤里面的掌权者们。
　　魔宫大阵早已开启，此处建筑中，更是有秦迎天的魔识庇护。翻天覆地的动静虽大，到底无法突破重重屏障，将自己的威力传到这里。
　　小蛇又从秦迎天的袖口探出头来，这次倒不是为了看莫青溪。它那双漆黑的眼珠，一动不动盯着地下的方向。焦急张望外面情况的二长老偶尔往这边瞥了一眼，不经意注意到它的眼睛。
　　下一瞬，这双冰冷无机质的眼睛蓦然转移视线。短暂的对视中，二长老恍恍惚惚，竟看到一道庞然大物的暗影猛然张开血盆大口，将她整个人吞噬进去。
　　她浑身不由一个激灵，本能向后做出躲避动作。满心惊惧后怕，脑海中浮光掠影般闪过一个念头：太女殿下的这条小蛇，灵性和威势，是不是太足了些？
　　殿外的混乱似乎在无形中穿透阻隔，激得殿内人心同样跟着躁动起来。伏慕挺直腰杆，眉头紧皱。
　　“老大，我......”她像是陷入漫长的纠结犹豫当中，被迫正面应对一个一念之差，就有可能导致自己坠入无底深渊的严重后果。在天平的两端摇摆不定，进退两难。
　　秉机轻轻抬眼，姐妹两人的眼神在空中进行交汇。秉机或许心绪与她同样不平静，可她从来都是这样不动声色的模样。无论面临何种情况，不骄不馁，伏慕从来看不透自己这个妹妹的想法。
　　若此时换了火枫，恐怕早就按耐不住，得意忘形起来。但秉机这幅态度，反倒让伏慕不知所措了。
　　秉机率先收回视线，往秦迎天的方向走了两步，低声道：“姐姐，不必如此。我可以与二姐公平竞争。”
　　无论外面浮于表面的混乱，还是里面人心浮动的混乱，秦迎天似乎都没有多少兴趣。她轻飘飘抛下一个惊天炸雷，将众人的神智炸得七荤八素，可她的注意力全在莫青溪身上。
　　莫青溪微微阖眸，双手拢在袖中，背倚着一根坚实的柱子。她没有看她，眉头微微拧起，情绪看着不是很好。
　　小狗胆大妄为的举动，又惹得主人生气了。
　　秦迎天看着她冰冷的侧脸，心软成一滩水。若不是在场这么多双眼睛看着，恐怕早就忍不住想上前去，将她整个人搂进自己怀里。不管是打是骂都好，总归将自己心头的怒气发泄出来。
　　是她的错，莫青溪想怎么对她，她都心甘情愿受着。
　　秦迎天一心只想着她，心不在焉，听见秉机的话，也只是转向伏慕，淡漠重复道：“老二，你不服吗？”
　　伏慕忍不住闭了闭眼睛，这次沉默更久，才深吸一口气，慢慢挪动步子，走到秉机身旁。
　　她艰难开口，语气勉强，却还是强行逼迫自己开口：“......我没有不服。”
　　伏慕实力强大，且智谋不输秉机。只是很多时候，她懒得思考那么多复杂的事情。只愿意当个置身事外的旁观者，轻轻松松做壁上观。
　　秦迎天选择了秉机，而不是她，伏慕心中自然挫败。除此之外，她自己其实也明白，秦迎天的选择没错。论心机谋略，大局观、责任心等方面，她确实比秉机略逊一筹。
　　如果抛开一切其他因素，要在她们姐妹二人中间，依照挑选君主的标准分出个高低上下来，显然秉机比她更适合那个位置。
　　最关键的点在于，如果魔王身死，她们姐妹间没有万荒试炼这道你死我活的坎，不需要千方百计为自己争取活路，那她似乎......也没必要再争什么了。
　　她本来就讨厌这些勾心斗角，只一心想当条无所作为的咸鱼啊。只要确保自己的性命无虞，奢侈享乐的生活才是她唯一追求的人间极乐。
　　伏慕紧紧咬牙，一字一句道：“老四，如果老大无心大位，虽然我不觉得，我各方面都不如你。但也不得不承认，你比我，更适合做我族未来的君主。”
　　最名正言顺的魔族太女，想要主动放弃手中至高无上的权柄。同样年长且实力强大的伏慕，是最有资格代她继承王位的王女。
　　大位近在咫尺，伏慕哪怕再豁达，魔族骨子里的野心也不会任由她轻易选择放弃。
　　秦迎天没有劝她的意思，以秉机的性情，作为既得利益者，这会儿也不会说些看似劝慰、实则假惺惺炫耀的大度话来。
　　满殿寂静，众人心思各异。伏慕内心的痛苦挣扎无人知晓，但她终于泄了气般，无奈道：“是我做错了事儿，我认。老大的惩罚我接受，她的选择我也服气。”
　　“这不单单是敬畏老大的威势，同时更是因为你自己的努力。这些年中，你展现出来的能力手腕令我折服，我心甘情愿作出退让。”
　　她朝秉机张开双臂，郑重许诺：“我愿意接受这个结果，我会用我的武器、我的性命保护你。只要我活着一日，任何想伤害你的敌人，都要先从我的尸体上踏过。”
　　“希望我能看到你手握权柄，登上无上王座，见证你荣耀加身，成为我族至尊的那刻。”
　　秉机没有迟疑，回抱住她，在她耳边轻声道：“若真有那一日，二姐，我的荣光与你同在。”
　　两人先前还在为了性命之争，勾心斗角，彼此算计。此刻相视一笑，所有龃龉都烟消云散。
　　看到这儿，火枫终于急了，一把将秉机拉进自己怀里，同时毫不客气的用力一推，将完全没有防备的伏慕一把推开。她没有丝毫留手的意思，推得伏慕一连后退好几步，险些直接撞进二长老怀里。
　　伏慕一口银牙几乎咬碎，看着眼前两个糟心妹妹，只觉得越看越碍眼。
　　火枫紧紧搂着秉机，不忿道：“老大，二姐这么不靠谱，让她保护老四，我哪儿能放心？我也要跟着去！”
　　秉机拉了她好几下，同样没能制止她脱口而出，自找死路的这番话。
　　她难能感觉到无奈，到了最后，甚至忍不住重重砸了下火枫的肩头，气道：“你少在这儿说浑话，我们是去受罚的！你要想上战场，还是如从前那样，在亲卫们的保护下去。”
　　看着这两人亲亲密密的模样，秦迎天下意识看了眼莫青溪，她的注意力完全不在她身上，而是望着几位王女姐妹情深的模样，若有所思。
　　丈量完自己和莫青溪之间疏远的距离，秦迎天此刻的心情与伏慕微妙同频了。
　　碍眼，真的太碍眼了。
　　她不想搭理面前这些糟心的家伙，听着外面的喧嚣声越来越大，正要放开魔识查探。
　　下一秒，她霍然抬头，顺着敞开的窗户往外看去。
　　天边经年不散的积云，此刻被一道锋利的白色剑光硬生生撕开。剑势一往无前，凌厉万分，直直插入云霄。
　　哪怕攻击对象不是她们，隔着屏障，众人身上同时感受到被剑修剑气划开的剧痛。
　　阴云被一剑斩断，露出魔界久违的晴空。可魔界的天空就连没有云的时候，也与灵界的湛蓝天空大不相同。
　　黑得不详的暗色如同深不见底的漩涡，漩涡之下，几个看似渺小的身影微不足道，似乎风一吹就会被刮走。
　　可他们的修为如此强大，隔着重重屏障，沉重的压迫感如山岳般，沉沉压在每个魔族的肩头心口。令他们呼吸困难，直有种控制不住发软的双腿，被狠狠压弯膝盖，匍匐跪地的感觉。
　　萦绕在这几人周身的白色灵气如蛇般灵活，明明是魔族的主场，连魔界无处不在的魔气也不得不向他们俯首称臣，心不甘情不愿做出退让。
　　殿内刚轻松几分的气氛瞬间变了，大长老本就在变故发生的第一时间站到窗边。
　　在这群人出现的瞬息，她同样提前感受到异常，脸色铁青，咬牙道：“地底出现异常，紧跟着这群混蛋就来了。要说不是他们捣鬼，谁信！”
　　她扭头望向秦迎天，声音低沉：“殿下，怎么办？他们四个老不死的都来了，吾王不在，咱们挡不住的！”
　　秦迎天却已收回视线，没有看她，更没有看向窗外致命的威胁。
　　她的眸子中盛着莫青溪的倒影，嗓音有些哑，喃喃唤道：“妹妹，这样，你就能满意了吗？”


第88章 
　　秦迎天眼前，是莫青溪熟悉的精致面容。从封印开始解除之后，她就越来越看不清莫青溪的心绪变化。
　　封印放开的似乎不止是她被禁锢的庞大精神力，还有某些不可为人道之的禁忌特质。
　　她不再是那个只能被禁锢在魔宫里的可怜儿，不再是汲汲营营、费尽心机依靠她才能存活下来的小羔羊。不再是想尽千方百计，亲近她、利用她，对她恨之入骨，同样又控制不住被她吸引，为她心软的小瞎子。
　　当最终注定的不详结局到来，她们之间那些复杂无用的纠葛，都将随风湮灭。
　　秦迎天受不了她刻意的忽视，冷漠置之的态度。可她束手无策，正如同一直以来，她对莫青溪都没有半点办法。想挽留的手只能无奈垂落，如折翼的鸟儿坠落深涧，泣血哀啼绝望而无力。
　　她的声音很轻，就连离得最近的大长老都没有听清她话中的内容。大长老下意识顺着秦迎天的视线往旁边而去，同样看到莫青溪冷淡漠然，如同一尊毫无情绪的神像般的精致侧颜。
　　泥塑的神像自然没有多余的感情，况且至高无上的神祗冷漠无情。哪怕再虔诚的信徒，仿佛都无法获得她一丝半毫的垂怜。
　　外面的巅峰大能似乎很快就会对大阵动手，在他们移山倒海的神通面前，莫青溪只是一个能被随手碾死的蝼蚁。可她给人的感觉，却全然不是如此。
　　要说对莫青溪的了解程度，放眼殿内，除了秦迎天之外，对她了解最深的人，非大长老莫属。她的魔力分/身红霏跟随监视莫青溪这么多年，加上大长老本身人老成精，心计手腕不差，自认对她的性情摸得十分透彻。
　　在魔族这样弱肉强食的残酷猎场中，这只性情软弱无能、爱好和平的小羔羊，注定只能是任人宰割的猎物。
　　可莫青溪一次次颠覆了她的认知，到了如今，她竟然深深怀疑起，自己多活的那几百年岁月，是不是活进狗肚子里，居然能对一个魔族看走眼到如此地步。
　　哪怕莫青溪明面上看着和从前并没有太多不同，大长老注视着她漠然的神情片刻，不知为何，居然打心底生出一种莫名的心悸敬畏。
　　心头那个荒谬的猜测正在一步步得到验证，她下意识压低脑袋，甚至不敢再多看莫青溪一眼。
　　莫青溪终于开口，倦怠道：“姐姐，我满意什么？”
　　她的视线终于移到秦迎天身上，脸上惯常的平和笑容淡了下去。她的眼神没有任何攻击性，轻柔平淡注视着秦迎天所在的方向，却令秦迎天陡然感觉，自己的灵魂，渐渐消融于这道说不清道不明的眼神当中。
　　她的血肉肺腑，炙热的真情实意，连同自己引以为傲的理智，似乎都在这道目光下逐渐瓦解。
　　她是莫青溪的手下败将，一退再退，早已溃不成军。
　　秦迎天低低道：“妹妹，我不明白。”
　　莫青溪眉眼浮上一层厌倦，知道她在等自己的解释，却没有一点想要开口的欲望。
　　复仇近在咫尺，她的计划一步步进行得异常顺利，只是如今再想起那些血腥的前尘往事，她心中无波无澜，没有激动，更没有大仇得报的欢喜。她冷眼看着这一切，仿佛只是个置身事外的旁观者。
　　不该是这样的。
　　她心里这样想着，眸子低垂，可倦怠感愈发强烈，对一切事情都提不起精神来。
　　封印的逐步消除，似乎也让她渐渐失去了原有的情绪。欣喜抑或愤怒，大脑中的情绪都隔了一层薄纱。
　　眼前这个世界慢慢虚幻，一切人和她们身上发生的事儿，都像是从遥远的极端传来。而莫青溪身上有一层无形的屏障，将她与这一切隔开。
　　甚至……包括秦迎天这个人。
　　莫青溪手指微蜷，忍不住想，这就是秦迎天一直回避最后的结局的原因吗？
　　她拒绝为她解开封印，是否因为早就预料到了今天的局面？
　　外面的喧闹声突兀沉寂下来，魔族们的惊慌失措，被来犯者无法匹敌的强大实力悉数镇压。魔界惯来躁动的夜风，好像也明白过来情势不对，婉转盘桓，凄凄怯怯。失了往日的猖狂，小心翼翼避于屋檐窗角。
　　秦迎天的心跟着一点点坠入谷底，心脏像是破了一个大洞，寒风悄无声息钻了进来，张皇寻求庇护。
　　“如果这是你的想法......”她喉间被不知名的情绪哽住，说了个开头，后面的话便再也说不下去了。
　　那双漂亮的眸子淡淡望着她，没有好奇，没有探寻。莫青溪看着她的目光，仿若她今夜高高在上坐着，冷眼望着满殿荒唐的闹剧。哪怕自己几次三番差点被牵连进去，也一直兴致索然。
　　莫青溪似乎并不在乎她想说什么，更不在意她的想法。但主人对待独属于自己的小狗时，总会有比对别人更多的宽容体贴。
　　她身子稍微挺直，强打精神，轻声接了一句：“那你会如何？”
　　秦迎天恨她的冷酷无情，又沉溺于她不露声色的体贴温情。
　　莫青溪唇角微弯，笑意却只是流于表面。她居高临下瞧着秦迎天的挣扎痛苦，似高高在上的神明，冷漠看着自己最虔诚的信徒因求而不得，陷入极致的疯狂癫狂，却丝毫不为所动。
　　秦迎天沉溺进梦中那片蔚蓝的深海，窒息感牢牢锁住她的灵魂。
　　她快被莫青溪的眼神逼疯了。
　　死一般的寂静中，她听到翻滚的情绪掀起惊涛骇浪，将自己隐藏在心底最深处的想法强行拍打出来。欲望如杂草般蔓延，丛生的藤蔓缠缚住她摇摇欲坠的理智。
　　她无力低头，复又抬起。再也忍不住，快步上前，用力握住莫青溪的手腕，将她整个人紧紧拥进自己怀中：“......如果是你所愿，我会拼劲一切帮你达成心愿。”
　　充实感一下驱走了心中全部的不安惶惑，秦迎天用力极大，想将莫青溪揉进自己的骨血中，两人合二为一，再不分离。
　　她的灵魂分裂成了两部分，一部分沉溺进眼前莫青溪不曾抗拒的安心和欢喜中。另一部分漂浮在上空，讥讽嘲笑着虚假的充实。嘲笑无能无力，什么都做不了的自己。
　　她没有等到莫青溪的回应，却听见外面突然传来一道雄浑洪亮的男声，打破了死一般的寂静。
　　这人高高在上，傲慢道：“我们不想大开杀戒，徒增杀孽。秦迎天，飞鸿，我知道你们在里面，只要你们愿意交出邵光宇和天生魔种，老夫就饶你们不死！”
　　声音夹杂了灵气，在整个王城上空久久不散。外面的魔族是何反应，莫青溪并不知道，但这应该也算不上难猜。
　　毕竟，只要看此刻殿内诸人的反应，就能大致猜出一点他们的想法。
　　一个罪孽深重的阶下囚，一个无用的魔族吉祥物。这两者放在魔族，都是食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　当面临强大到足以致命的恐怖威胁时，她们和自己的性命同时被放在天平的两端，舍弃她人，换取自己的存活，不过是人之本性罢了。
　　毕竟，人不为己，天诛地灭啊。
　　莫青溪的脸埋在秦迎天的颈窝里，没有放开魔识，敏锐的精神力仍能感觉到，殿内其他人打量自己的眼神逐渐变了。
　　将她扔出去，虽然这般服软听上去不太好听，但当世明面上的五位巅峰大能，今日足足到了四位。这么大的阵势，哪怕魔王及时出关，恐怕也无计可施。
　　面对如此危急局势，以一敌四，他连自己的性命都未必能够安稳保下。何况以他那样无情自私的性情，又怎么可能愿意舍弃自己性命，承担如此大的风险，来救几个自己并不喜欢的亲生骨肉呢？
　　王女们彼此对视，若有所思。大长老和二长老的目光随着她们一起，众人的视线全都落到了莫青溪的身上。
　　这些正道大能在魔族的主场中，胆敢如此有恃无恐，光明正大现身，他们必然有自己依仗的底气。如方才大长老所说，之前地下巢穴的剧动，恐怕也是他们搞出来的把戏。
　　魔王指望不上，更脱身不得，巢穴中的兽不知所踪。两个魔族最强大的底牌尽皆无法打出，他们笃定她们这一行人，只会是瓮中之鳖。哪怕有大长老这个魔族大杀器在，想以一己之力，对抗当世最顶尖的四位巅峰大能，简直是痴人说梦。
　　外面的人没有多少耐性，久久等不到回应，声音明显冷了下来。他侧首对身旁的同伴说了句什么，剑修一言不发，微微点头。
　　他负剑而立，面容冷漠。仅瞧他的面容，他的年岁看上去居然与邵光宇相仿。到了他们这个境界，已经返璞归真，容颜重归精力最鼎盛的青年时期。
　　这四人中，他虽然从始至终面无表情，但他身上强大的压迫感根本令人不敢忽视。他不曾释放剑意，可他本身就是一柄经过千锤百炼的杀戮之剑。在一往无前和无数场胜战的磨砺中，打造出属于自己的无敌剑势。
　　长剑出鞘，先前石破惊天的一剑再度斩下，细微的剑光离体，瞬间化为千万道触目惊心的光芒。空气被暴动的灵气灼烤扭曲，方才剑势强大的威力足以斩天裂地，现今面对重重阵法，同样是摧枯拉朽之势。
　　两者相撞，魔宫最强大的阵法竟不是他一合之将。阵法的光芒猛然暴起，剧烈闪烁瞬息，终究无法抵挡，很快在万千道剑光下湮灭于无形。
　　剑光经此一遭，光芒黯淡些许。底下的魔族们目眦欲裂，身体被沉重的威压定住，无法动弹，只能眼睁睁看着这记足以使他们送命的攻击，携带着死亡气息席卷而来。
　　男人傲慢道：“不要再耽搁了，我数三个数，把人交出来。秦迎天，两个人的性命，和你魔族王城千万臣民的性命，到你做出抉择的时候了。”


第89章 
　　剑光的威势令人胆战心惊，魔族喜欢挑战强者突破自我，不代表愿意应对毫无战胜希望的敌人，自己主动送死。
　　就在殿前的魔卫们绝望瞪大眼睛，以为自己马上迎来生命的终结时，太女宫殿周围，一直笼罩的那层魔识突然散开。
　　紧接着，有股浩如烟海的黑雾逐渐升起。烟雾向上浮动，如同方才被一剑斩开的魔界阴云重新凝聚。
　　天地间暴躁的魔气这会儿明显愈发暴躁起来，在自家的地盘上，被外人欺辱至此。冥冥之中，这些无形的天地元素，似乎与魔族们心中的怨愤不甘产生某种共鸣。
　　四面八方的魔气主动融入这片魔云中，魔云不断翻腾壮大，隐隐将整个魔宫笼罩在内。弥漫开来的威势，竟分毫不输先前那惊天动地的一剑。
　　凌霄剑派的叶清剑祖一剑斩开魔宫大阵，声势浩荡。可经过这一击后，剑势的威力被削弱七成。万千剑光撞上连绵不断的阴云，阴云看似柔和无害，却能将其完全包裹。
　　剑光左突右撞，始终找不到出路。只能不甘挣扎，无力地被魔云吞噬殆尽。
　　狂风卷着暴躁的魔气，在经过心神不定的魔族时，猛然温柔下来。清风轻柔拂过魔族们周身，如母亲轻柔的抚慰，安抚他们心中的惶恐不安。
　　那扇一直紧闭不开的殿门，也在这时被人从内推开。太女殿下殿下熟悉的嗓音，在所有魔族耳旁响起：“都退下吧。”
　　退下？魔卫们呆呆跪在地上，仰望尊贵无匹的太女殿下。
　　他们是太女的亲卫，更是魔宫魔卫。守护魔族上位者们的安危，本就是他们的职责。哪怕明知面对如此强势的来敌，他们这群相对来说实力低微的蝼蚁一踩就死，可他们哪儿能退呢？
　　难道要他们因惊惧慌乱不敢对敌，在这种关键关头，做个临阵脱逃的逃兵吗？莫说自己心理这关过不去，哪怕这次能够保住自己性命，这件事情也会成为一辈子缠绕他们的心魔。
　　难能生出的胆怯被重新压进心底最深处，太女一出现，魔族们仿佛立刻重新找回了主心骨。熄灭的勇气鼓了起来，魔族骨子里的好战和血性，被秦迎天寥寥几个字完全激发。
　　当着至高无上的未来君主的面，骄傲的魔族们绝不允许自己成为她心中的怯懦之人。他们的自尊更无法容忍，有人当着他们的面，伤害他们至高无上的主人。
　　魔云上升，形如阵法，将来自顶上的沉重压力拒之其外。离秦迎天最近的魔卫首领一路膝行，来到秦迎天身侧。他反手握住腰间刀柄，声音冷硬决绝：“殿下，属下请战！”
　　秦迎天淡淡一笑，明明她的年纪比在场大多数魔卫的年龄都小，高贵骄傲的威势却不容小觑。她一抬手，魔卫首领便将头恭敬的深深低了下去。
　　秦迎天虚虚拂过他的头顶，夸赞道：“好孩子。现在还用不到你们。”
　　这场面无疑是违和的，只是在场没人觉得不对。
　　她的另一只手还攥着莫青溪的手，大长老与她并肩而立，二长老和伏慕等人稍稍落后半步，以示尊敬。但众人的目光偶尔扫过空中那四个强大的威胁，更多的注意力却是放在莫青溪身上。
　　魔族们见到她们，一直绷紧的神经也不由松懈了些。虽然心里清楚己方不是对手，但只要见到这群人，特别是宛如定海神针般的太女殿下，心中翻腾的惶恐瞬间被抚平不少。
　　于是这会儿，他们终于有心情思考别的事情。被放在风口浪尖上的莫青溪自然首当其冲，明里暗里无数道视线都定格在她身上，没有一道称得上善意。意味不明的审视打量，甚至含着掩饰不住的憎恶愤恨。
　　莫青溪什么都知道，连身后那几人的情绪变化都了如指掌。她的神情平静淡然，几乎给人漫不经心的感觉。
　　谁都不知道她此刻在想什么，即使秦迎天也不知道。
　　她只是紧紧攥着莫青溪的手，仿佛生怕她离开。或者只要自己一松手，她就会化为一缕青烟随风而逝。
　　秦迎天怠慢的态度，显而易见引起了上面人的怒火，那道熟悉的声音大了几分，震怒道：“秦迎天，你已经做好决定了吗？”
　　连绵黑雾是秦迎天强大魔识的具象化，不但能隔绝正道故意实施的威压，同时还能隔绝双方的精神力窥探。
　　上面的人看不清下面的情况，却能听到秦迎天对身边的人淡淡道：“去把邵光宇带过来。”
　　这句话夹杂了她的精神力，透过黑雾，传入上方人的耳中。眼见她如此配合，这一战或许足以避免，正道几人压抑着的焦躁心情逐渐缓和下来。
　　这里毕竟是魔族的领地，谁知道一个延续数千年的族群，究竟有什么强大的底牌尚未使出。未免夜长梦多，能够通过威逼利诱，和平解决，是最好的办法。
　　来自正道的强劲威胁被暂时稳住，底下的暗流涌动却没停歇。被秦迎天吩咐的伏慕满脸惊讶，情不自禁指向自己，愕然道：“老大，你没说错吧，我去？”
　　她既奇怪于，以秦迎天骄傲的性子，居然会做出这样类似妥协的举动。同时也惊讶于，在这种重要时刻，她绝对算得上己方一个强大的战力。她留在这儿的作用，肯定要比离开的作用大得多。
　　带邵光宇过来这事儿听着凶险，但有秦迎天的黑雾阻挡，正道不可能直接强行抢人。只要他们胆敢心怀不轨大胆冒进，有秦迎天和大长老阻拦他们的短暂功夫，魔族这边就敢干脆利索杀死邵光宇。
　　让他们不远万里，辛辛苦苦来此一遭，最后却聪明反被聪明误，竹篮打水一场空。
　　魔族忌惮他们的实力，他们同样也忌惮魔族的心狠手辣。这么多年都没有踏入魔界的人族巅峰大能们，一听说邵光宇被捉的消息，瞬间坐不住了，居然齐齐聚集，赶来魔宫。从这儿就能看出，邵光宇对正道的重要性。
　　双方因此达成微妙的平衡，邵光宇谁去从牢中提出来都行，伏慕留在这儿，与秦迎天一起防备正道可能有的侵袭，可比让她来做这件算不上重要的事情强得多。
　　有魔识做阻挡，她们的对话不会被上面那几人听到。秦迎天直接道：“不止伏慕，你们几个都去。使人将邵光宇带过来，你们则趁机离开魔宫。”
　　“父王的宫殿内有通往外面的密道，他们的注意力不在你们身上，就算发现你们离开，我们和邵光宇都在这里，他们也不会有多余的精力进行阻拦。”
　　伏慕姐妹三人面面相觑，都不理解她的意思。倒是秉机想了片刻，似乎有了点醒悟：“老大，你早就猜到今日会有这场风波，先是开启魔宫大阵，将我们几人聚集过来。再做出先前的惩罚，让我们几人借机从王城脱身。”
　　她停顿了下，沉沉问道：“你把我们都安排好了，那你自己呢？”
　　伏慕脸色难看起来，看了眼莫青溪，又调转目光，死死盯着秦迎天的脸：“我们都离开，听你的意思，连老三你都要一起赶走。”
　　“王城只剩下你和大长老她们，父王被困在巢穴中，无力襄助。单单你和大长老两人，也不是他们四个老不死的对手。所以，你要怎么度过这次的致命危机？”
　　她冷冷瞥了眼莫青溪，迁怒尚未生出，就被自己先掐灭了。巢穴之事固然是莫青溪惹出来的，魔王被困在巢穴中不得出来，导致她们面临如今的局面时进退两难。
　　可真要怪起来，她也是推波助澜的幕后黑手。包括秉机在内，在场大部分人都对这件事心知肚明。
　　初时她们冷眼旁观，没人想要阻拦。现今因此出现意外，后果活该她们一起受着。
　　伏慕的声音低了下来，冷声问道：“老大，到了这种时候，也就没必要再隐瞒了吧？你老实告诉我，你的实力如今已经到了何种地步？”
　　秦迎天有些头痛，忍不住揉了揉自己眉心，无奈道：“行了，我不会出问题的。有我和大长老在这里就够了，你们实力不济，留在这里，我还要分心照顾你们安危，反倒不如你们离开来得妥当。”
　　大长老的真实实力别人可能不知，二长老和王女们自然知晓。秦迎天没有正面回应，但她将自己与大长老相提并论，已经侧面回答了伏慕关于她实力的问题。
　　几位王女的面色都稍微放松了些，只是整体还是紧绷的状态。伏慕终于忍不住，问出最关键的问题：“所以，老大，你真能如正道所愿，舍出莫青溪吗？”
　　邵光宇只是阶下囚，他的生死魔族人并不放在眼里。秦迎天令人将邵光宇带来，这个无用的家伙，魔族想舍也就舍了，留着他唯一的目的，不过是想用这个罪魁祸首，平息魔族臣民们的怒火。
　　可正道口中的另一个人就不同了，就看秦迎天对莫青溪这般珍之重之的态度，说是视若生命也不为过，秦迎天怎么可能舍得将她交给心怀不轨的正道？
　　想也知道，以正道对魔族深恶痛绝的态度，莫青溪这个天生魔种落到他们手中，绝对会落得个求生不得求死不能的下场。
　　秦迎天没回答她的话，眸子微垂，落到身侧的莫青溪身上。
　　莫青溪唇角微勾，一动不动回视着她，似乎也在等着她的回答。
　　秦迎天的魔识笼罩在两人身上，将她们包裹进去，确保外面的伏慕几人听不到她们的对话。做完这一切，她才低声对莫青溪道：“妹妹，要不要来跟我打个赌？”
　　莫青溪歪了下脑袋，莫名其妙道：“赌什么？”
　　“就赌，伏慕她们，会不会逼我放弃你。”


第90章 
　　莫青溪对这个赌约兴致缺缺，答案早有预料，只淡声道：“她们逼不了你。”
　　这个话题，就像方才秦迎天用秉机的话来堵她的嘴时，用的那句：这个假设毫无意义。
　　只是听秦迎天说到这儿，莫青溪停顿片刻，觉得自己不好打击她的积极性，便又接了一句：“她们会选择放弃我。”
　　她的语气平淡，甚至连假设都没做。以一种平平的陈述语调，说出这个伤人的事实。
　　秦迎天怔怔望着她平静漠然的侧脸，言语化为无形的尖刀，插在她的心脏上。
　　胸口突兀浮出的情感极为陌生，她惶然辨析，发现这种陌生的情绪，应该名叫心疼和怜惜。
　　秦迎天下意识搂紧怀中的人，试图以自己的体温暖热她的身体。虽然这种事情她以前已经做过无数次，知道只是徒劳无功的举动。但就算只是片刻的温暖，她也想全部给予莫青溪。
　　“但妹妹，我的猜测，与你截然相反。”
　　她的嗓音喑哑，小心凑到莫青溪耳边。声音温柔浅淡，蕴含在其下的情绪却含着沉甸甸的重量。无限深情如一把炽热的烈火，似乎要将莫青溪整个人点燃。
　　“我猜，她们不会放弃你，”秦迎天按住她的肩膀，深深注视着她。语气郑重，一字一句道：“不单单是因为知道我对你的重视，而是因为你这个人，因为你值得。”
　　莫青溪心口终于起了些波澜，她想抬头，脑袋却被秦迎天紧紧按住，被迫埋进她的颈窝里，感受她温暖的体温。
　　——我不信。
　　她的话未说出口，面对秦迎天小心翼翼的期待，冷硬的反对排斥也就说不下去了。
　　最后，她只能赌气般，闷闷道：“那我就拭目以待了。”
　　秦迎天轻轻摸了下她的脑袋，撤了魔力屏障。
　　伏慕几人方才一看她的举动，就知道这两人在私底下，讨论什么不想让她们知道的事情。
　　两人亲密无间的举动怎么看怎么扎眼，伏慕心情憋闷，看了一眼，就眼不见心不烦的转开视线。
　　秉机眉心微蹙，心事重重。火枫的大脑袋亲密凑近她，两人张开魔力屏障，低声耳语，不时打量莫青溪一眼。另一侧的大长老和二长老同样如此，明显她们都在讨论关于莫青溪的事情。
　　正道那群道貌岸然的老家伙们，不顾身份地位，来为难一群小辈的举动着实不要脸皮。要不是实在打不过，恐怕魔族们这会儿早已嘘声沸天。
　　堂堂巅峰大能，尽搞些下作手段。不敢真刀真枪与魔王干仗，恐怕还是得知魔王和巢穴中的魔神坐骑皆无法出现，才敢趁魔族内部空虚前来进犯，以势压人。哪怕是被正道那边得知此事，他们的那张老脸也都要丢尽了。
　　但说一千道一万，他们的举动确实有效。实力的绝对差距，让这群天不怕地不怕的王女们，也不得不权衡起利弊来。
　　她们之前不知道秦迎天的境界已经突破，秦迎天的魔力屏障一出，这群实力与她相差无几的老混蛋们不可能毫无察觉。
　　正道的老家伙们极为惜命，四人又分属不同势力，总得考虑自己背后的情况。他们无法真正勠力同心，魔族又个个都是不要命的家伙，有大长老和秦迎天这两个巅峰强者在，如果真要殊死一搏，他们四人中，必然有人要将命留在这里。
　　四人谁都不敢赌这个致命的可能性，就算只是万一，一旦落到自己头上，也是生命不可承受之重。或许正是担心如此情况，微妙的平衡早已达成，这几人今日才没有直接打着，将魔族王族彻底赶尽杀绝的心思。
　　没有直接上来动武，大抵在这群傲慢至极的老家伙眼里，已是他们展现自己诚意的方法。
　　秦迎天的配合暂且稳住他们，可莫青溪同样是他们的目标。秦迎天愿意舍弃对魔族一无是处的邵光宇，以她对莫青溪的重视，又怎么可能舍弃莫青溪？
　　问题就出现在这儿，秉机等人都颇感棘手。正道气势汹汹，若没达成目的，怎肯善罢甘休。
　　七人刚好分成数个小团体，秦迎天和莫青溪，大长老和二长老，秉机和火枫，唯有伏慕一人孤孤单单剩了出来，满心吐槽无人可说。
　　她忍不住扫了一圈周围，魔卫们都远远跪着，死死垂首，丝毫不敢望这边张望。可这种事情，她总不能找魔卫来商讨吧！
　　伏慕心中生出几分不合时宜的哀戚，完全是因为自己悲惨孤苦的倒霉遭遇。她的心情抑郁，冷不丁听见秦迎天喊了声她的名字，瞬间一个激灵，什么想法都没有了。
　　秦迎天问：“你是怎么想的？”
　　她又扫了眼其他几人，一见她的动作，众人也都停止交谈，撤去了魔力屏障。
　　秦迎天的声音不疾不徐，缓声问道：“说吧，你们都有什么想法？”
　　她松开了莫青溪的手，却下意识将她拢进身后。用自己的身体，帮她遮挡了众人意味不明的视线。
　　她的所有脆弱只会在莫青溪面前展现，无形的温柔体贴更是致命的利器。莫青溪望着她体内混乱的魔力波动，知道她看上去远没有表面这般平静。
　　可她又极会伪装，在伏慕等人面前时，又成了那个高高在上、永远令人捉摸不透的太女殿下。是威势深重的长姐，是她们遥不可及的天，是无所不能的老大，是魔族永远的定海神针。
　　伏慕沉吟片刻，见周围无人开口，身为老二，她只能硬着头皮道：“其实我觉得，送她出去，是简单的选择。”
　　秦迎天的脸色瞬间冷沉下来，眼神寒意彻骨。她正要开口，却突然感觉自己身后，莫青溪轻轻戳了下她的后背。
　　她没有说话，这动作却像是在对她炫耀：瞧，我就说，我说的才是对的。
　　秦迎天刚升腾起来的怒意，被莫青溪这样亲近的动作一个打岔，凭空矮了半截。她的注意力从伏慕身上移开，飞到了莫青溪身上。
　　莫青溪的手指点在她的后背，还没能收回，两人又听见伏慕踟蹰片刻，小声道：“可仔细一想，我又觉得不太行。”
　　伏慕说得犹豫，秦迎天的情绪变化她不是没有看到。但既然秦迎天主动问了，这种要命的时候，身为魔族王女，她也不至于真任秦迎天肆意妄为，任性至极，却因她的愤怒，连自己的意见都不敢发表。
　　她下意识又看了眼众人的神情，试图从她们的表情中觉察出她们的想法。可除了满脸懵懂的火枫外，她完全看不出来其他几人心里在想什么。
　　伏慕忍不住无声为自己叹了口气，满心无奈。她小心斟酌措辞，话说得磕磕绊绊，目光却下意识避开了莫青溪的脸：“不管怎么说，她都是魔族。咱们自家人的龃龉，关起门来自己处理就是。哪有外人来咱们地盘上指手画脚，想要伤害她的道理。”
　　这番话完全出乎莫青溪的预料，秦迎天能感觉到背上那只手陡然僵住，停顿许久，才慢慢从自己身上移开。
　　伏慕别扭的话还没说完：“虽然我不喜欢她，但要说讨厌，恨她恨到想要她生不如死的地步，根本没到这种程度。”
　　如果单纯是两个敌人的性命，和自己臣民的性命，被放到天平的两端上，在场诸人毫不犹豫会选择牺牲敌人的性命。
　　可如果其中一人是自己的族人，就算是一个微不足道的废物的性命，到底还是会迟疑片刻。
　　魔族自己内斗，那都是自己的事情。在伏慕的逻辑中，哪怕她从前再不喜欢莫青溪，那都是她们之间的事情，哪有外人插手的道理。
　　魔族向来护短护得紧，平日里的摩擦暂且不提，如果真有外敌来袭，摒弃以往纷争，一致对外，那应该是每个魔族刻在血脉里的本能。
　　在魔族们的世界里，争论高下最简单粗暴的办法，就是打上一场，以拳头来讲道理。现今，正道等人想仗势欺人，跟她们比划比划，伏慕虽然实力不济，却也不愿直接认怂。
　　她理所当然道：“不打上一场，怎么知道谁完全占据话语权？要我说，既然他们来到咱们魔族的地盘上，那就要按照咱们魔族的规矩行事。先打上一场看看，如果我们真的输了，再作选择吧。”
　　莫青溪慢慢抿唇，手松开了，心头的空缺无法得到填补，她下意识握住秦迎天的衣角。白皙如玉的指节因为过度用力，显得越发光泽莹润。
　　秦迎天垂着眼睛，看着她的手指，没有开口。倒是秉机看了眼伏慕，接口道：“二姐，这种程度的对战，以咱们的实力，万一输了，命都要搭在这儿了。”
　　秉机向来谨慎，伏慕听她这样一说，自然以为她要反驳自己。
　　她紧紧皱眉，正要辩解，却听秉机又道：“想来老大应该也不想让小五以身犯险，何况照她方才所言，她对我们的行动已有安排。更不会让我们打乱她的计划，在这种时候参与进去。”
　　“老大的性子你也知道，你觉得你有把握说服老大，改变自己的想法吗？”
　　伏慕颓然道：“当然没有。”
　　秉机终于望向秦迎天所在的方向，目光在莫青溪露出来的小部分身影上停顿片刻，这才道：“不如，让小五跟我们一起从密道中离开。我们不缺伪装法器，可以伪装法器，让其他人暂时伪装出她的身份，吸引上面人的注意。”
　　“他们不熟悉小五的气息，再有老大的魔识进行干扰，这帮老家伙未必能认出她的真假。”
　　“这个方法明显更稳妥些，老大和大长老有自保之力。而没了我们这些累赘的拖累，她们将再无后顾之忧。”


第91章 
　　伏慕皱眉思索片刻，不得不承认，秉机的提议确实比她稳妥多了。秦迎天和大长老以二对四，比她们起初设想的以一敌四好得多，可情况仍然不容乐观。
　　她们若强行要留在这里，只会成为正道牵制秦迎天两人的人质。当着这么多族人的面，若王族死伤惨重，对己方的士气也是个沉重打击。
　　秦迎天没有说话，她微微侧身，回首去看自己身后的莫青溪。
　　莫青溪微微抿唇，捏在秦迎天衣角的手缓缓松开：“我不走。”
　　她慢慢抬眼，望向伏慕几人。黑雾完全遮挡了天光，暮色沉沉，映着莫青溪湛蓝的眸子颜色不断加深。有一瞬，竟陡然化为比漩涡更深沉的黑色。
　　浓烈的黑色仿佛能够吞噬一切，狰狞的不详蕴在深不见底的瞳孔中：“多谢好意，但你们快走吧。”
　　她轻轻一笑，嗓音温柔低哑：“再不走，可就来不及了。”
　　莫青溪没有多说什么，短暂一句话中，伏慕紧缩的眉心稍稍放松，很快皱得更紧。她与秉机对视一眼，都看出对方眼中的沉重。
　　这一个瞬间，两人同时想起今日秦迎天这场发怒的起源。秉机借着莫青溪这些时日与邵光宇厮混的事情，故意试探秦迎天。可这段时间莫青溪和邵光宇到底在做什么，她们谁也不知道。
　　既然如此，按照莫青溪以往的行事风格往下猜测，这几个正道大能的到来，是否同样是她利用邵光宇做出来的事情？
　　真相如何，大概只有秦迎天能从中猜出一些端倪，所以她发动今日这场审判，要给她们姐妹间的事情做出一个了结。她不停催促她们离开，却只口不提对莫青溪的安排。这样微妙的态度，其中无形中已经给了她们一点提示。
　　毕竟在场众人中，若说谁不想让莫青溪出事，谁最在意莫青溪，那这个人非秦迎天莫属。
　　伏慕又生出深深的无力，这种感觉是她面临秦迎天时的常态。如今面对莫青溪这个家伙，她给她的压迫感竟丝毫不比秦迎天更差：“不管你想做什么......以你的实力，留在这里太危险了，跟我们离开才安全些。”
　　莫青溪眉心微蹙，模样看着有几分烦躁。她平常笑着的时候，小鹿般无辜的面容瞧着尤为好欺。这会儿脸色冷了下来，面无表情的样子莫名多出几分凛然不可犯的威严。
　　她冷冷道：“如果不走，那就永远也别想走了。”
　　伏慕心脏蓦然漏了一拍，莫名的不祥预感此刻瞬间达到顶峰。对莫青溪的关心，反倒换来她如此毫不客气的对待，她自然又气又急。
　　眼见莫青溪一甩袖，要向前走去，她下意识伸手想去拉她：“喂！你给我说清楚！你到底什么意思！”
　　可她的手没有实打实地落到莫青溪的肩膀上，就有另一只手从侧方插入，将她先行挥开。
　　伏慕后退两步，看见秦迎天的脸，怒意瞬间滞住了。
　　熟悉的温度令莫青溪脚步微顿，脑袋没转，身子却停在了原地。
　　秦迎天的手搭上她的肩膀，温柔替她撩起颊边一缕凌乱的发丝，小心掖到她的耳后。声音带着笑意，“妹妹，真的下定决心了？”
　　莫青溪得到的善意太少了，前世的凄惨遭遇、血泪教训，更是让她亲历秦迎天耳提面命告诉她的那句话：不要对任何人抱有期望，没有期望，就不会受到伤害。
　　她无疑很完美的执行了秦迎天的告诫，将这句话牢牢刻进自己心底。
　　她不会原谅曾经伤害自己的那些人，只是归根结底，魔族这几个王女对待她的态度虽然说不上友善，比起正道那些人对她做出的折磨，王女们幼稚的排斥举动，终究不曾对她造成实质性的伤害。
　　莫青溪对她们不算喜欢，却还不至于到达厌恶这种激烈的情绪上。所以明知秦迎天让她们离开的举动，是想将她们从莫青溪编织的这张大网中放出去，一开始的时候，她也没有选择阻拦。
　　秦迎天凑到她的耳边，温热的热气喷洒下来，淡淡痒意从耳侧一圈圈荡漾，漫进莫青溪的心底：“心软了吗？”
　　她总是这么一针见血。
　　莫青溪忍不住阖了阖眸子，再睁眼时，所有混乱情绪都被她强行压进心底。她安静注视着秦迎天所在的方向，平和道：“趁我还没有反悔，让她们赶紧离开。”
　　“我不讨厌她们，但如果她们真想送死，我也不介意成全她们。”
　　秦迎天轻轻揉了揉她的脑袋，宽容纵容的态度，仿佛早就看出莫青溪心中的动摇：“我知道了。”
　　恰在这时，魔卫们将邵光宇从大狱中带出。当邵光宇被粗暴推过来时，几位王女满脸惊讶，差点没认出他的身份。
　　不过短短月余时间，邵光宇整个人已经形销骨立，完全不成人形。两颊深深凹陷进去，眼睛蒙上一层阴翳，他身上那股精气神仿佛被人抽走，连带着他的脊梁骨也没了。
　　他的腰身佝偻，落魄至极的模样，说他是无家可归的乞丐都有人信。再也瞧不出从前半点意气风发的剑道天才的模样。
　　魔族没有对他上刑，这群魔族的上位者们有志一同的将他无视，进行冷处理。莫青溪对他恨之入骨，却不想他轻松死去，更不会对他动手，白白送他一个解脱。
　　杀人诛心才是上策，能真正让人痛彻心扉。他能有如此模样，全都赖于他自己对自己的心理折磨。
　　惊讶归惊讶，众人都没有在一介罪人身上投注太多注意力。秦迎天淡淡看他一眼，就收回目光，对莫青溪道：“确定没问题吗？”
　　虽然莫青溪没说，她也没问，但她的思路好像就是能与莫青溪对上，能够轻易猜出她的大致安排。
　　两人心照不宣，一切尽在不言中。
　　从邵光宇出现的那刻，莫青溪的目光一直落在他身上。听到秦迎天的问话，这才转过头来，对她道：“确定。”
　　秦迎天便也不再问了。
　　她对莫青溪的信任程度，一次次刷新莫青溪对她的认知。明明是一个血腥残酷的疯子，在她的面前，却能够心甘情愿，做一条召之即来挥之即去的忠诚的小狗。
　　不用她做出些什么，小狗就能将自己一颗红彤彤的真心为她献上。
　　秦迎天没注意到她正在凝视自己，神情中的复杂转瞬即逝，快得没有被任何人发现。好似在莫青溪自己的心中，只要她伪装得足够得当，就可以假装自己的动摇不曾出现过。
　　她还不明白秦迎天对她的奇特态度下隐藏的秘密，小狗瞒着她的事情太多了，莫青溪有自己的立场和抉择，同样的情况，放在秦迎天身上仍旧适用。
　　秦迎天对伏慕几人道：“别耽搁时间了，你们先走吧。”
　　邵光宇已经到了，等将他交给正道还的时候，邵光宇正好可以用来转移那几个老家伙的注意力。有他这么一岔，伏慕等人的离开就更不容易被他们觉察。
　　伏慕犹豫道：“老大，我们真要将邵光宇还给他们？虽然这家伙在咱们眼里是个无用的废物，但在灵界那帮子人眼里，好像真能堪当大用。”
　　“万一他们真从邵光宇身上研究出什么法子，放虎归山，对咱们魔族来说可不是个好消息。”
　　她轻轻看了眼邵光宇，声音压低了些，狠辣道：“我们赌不起这个万一，与其担心出现意外，亡羊补牢，不如直接将他杀了，永绝后患！”
　　“正道不是想要让我们将人还给他们吗？我们干脆就用伪装法器替代他。在归还的那一刻，直接反水。说不得就能趁这群老不死的家伙毫无防备之际，送他们上西天呢？”
　　秦迎天顿时默然。不得不承认，妹妹不择手段的计谋深得她心。若不是怕打乱莫青溪的计划，恐怕她也想选择这种方法。
　　莫青溪淡淡道：“邵光宇的身份特殊，正道自有辨认的法子。我们能想到的，正道也能想到。”
　　自己的提议被连番否决，伏慕不免有些气馁。秉机倒是一直没说话，冷眼看着面前这一幕，显然秦迎天和莫青溪的主意一个比一个大，她们彼此都没有说服彼此的想法。她们这群外人，哪儿能动摇她们的决策？
　　上方正道的气息愈发强势，几人的耐心已经等到极致。深入敌族腹地，他们也怕夜长梦多。拖到现在，已经是极限了。
　　火枫蠢蠢欲动，想跟着发表自己的意见，秉机揪住她的衣领，赶在她前面道：“那我们就先走了。”
　　秦迎天微微颔首，似乎终于想到自己做姐姐的责任，叮嘱一句：“谨慎行事，注意安全。”
　　秉机沉默一瞬，才回道：“姐姐，你......”她又看了眼她身旁安静立着的莫青溪，出口的话突然有些别扭磕绊：“你们也是。”
　　莫青溪默默侧脸，用秦迎天的身体遮挡了几人莫名炙热的视线。
　　秦迎天揉了揉她的脑袋，低低的轻笑声令莫青溪莫名觉得脸颊略微发烫。陌生的情感涌动，被除秦迎天和魔王以外的人关心，这还是破天荒的第一遭。
　　心口的熨烫无法用具体的言语来形容，可这种感觉算不上赖。
　　火枫不甘不愿地被秉机拉开，走出去一截后，还止不住后望。如此强者就在面前，她体内的血液都在沸腾。以她好战的性子，哪怕明知不敌，也想与当世顶尖的几位强者真刀真枪战上一场。
　　火枫内心的渴望比火焰更为灼烫，若不是知道自己不是秦迎天的对手，她忤逆她的意思，提出留下，也只会被秦迎天好好修理一顿，改变不了最终的结果，否则她早就提出抗议了。
　　火枫磨磨蹭蹭走出去一段距离，确定秦迎天那边看不到她们了，终于忍不住不甘问道：“二姐，老四，我们真的就这么抛下她们，独自走了吗？”
　　“小瞎子身上没有半点修为，老大实力虽强，面对四个成名已久的巅峰强者，双拳难敌四手，胜负尤为可知。我们实力虽差，但只要留下，再怎么说，拼上自爆，多少也能给她们缓解一些压力。”
　　秉机对她激进的想法了如指掌，淡淡瞥她一眼：“走？走什么走？我们临阵脱逃，万一她们真出了个什么意外，此后心魔缠身，修为这辈子都别想再进阶了。”
　　火枫的心情瞬间振奋起来，刚要转身回头，就被秉机无奈提住了后领：“三姐，我还没说完呢！”
　　伏慕环着双臂，神情恹恹，不耐道：“秉机，少耽搁了，你有什么安排就直说吧，我跟你们一起。”
　　秉机轻轻点头，对她们道：“跟我来。”


第92章 
　　久等不到下面人的行动，渡生岛的逍遥道人脾气越发暴躁：“要我说，不过一群小混账，直接杀了也就是了。偏你们非要顾虑这些顾虑那些，一群微不足道的蝼蚁，有什么好顾虑的！”
　　玄机子冷冷打量他一眼，嘲讽道：“行了，逍遥，你如果有自己的主意，大可以自己一人去实施。倘若你真有这般能力，你一人就能屠尽整个魔族，哪儿还需要我们给你做帮手？”
　　邵光宇被魔族捉住，这群被迫出关，拉下自己一张老脸，赶来魔族要人的正道大能们个个心里都憋着火。特别是逍遥道人，这些年脾气愈发渐长，再找不回自己曾经的辽阔心境。
　　加上还要违背自己当初的誓言，主动踏足魔界，纵然知晓现在天道式微，天地规则无力对他们降下反噬雷劫，他们心里到底还是发虚。
　　重重因素叠加，逍遥道人本就像个一点就炸的火药桶，玄机子的冷嘲热讽更是火上浇油，将他的怒火全都激发出来：“玄机子，你什么意思？”
　　他满脸通红，逆血冲上脑门，横眉竖目，不甘示弱道：“我不行，难道你就行了吗！如果你们拂柳殿这么能干的话，连带你在内，早就成为正道魁首了！”
　　“一个被你们放逐的后辈，如今通过阵法，将魔族魔王这等人物硬生生困住，轻易不得脱身。我看你拂柳殿阵道第一宗的名头，你这个玄机子的称号，早就该拱手让人了！”
　　这番话简直杀人诛心，对于玄机子这种尤为看重宗门声誉的人而言，一来，成为正道魁首一直是他毕生梦想。但凌霄剑派叶清的存在，让他这个幻想终究只能化为泡影。
　　身为和叶清同时代的强者，玄机子自少年时期开始，就被叶清一路碾压。在这个天之骄子面前，所有和他同时期的儿郎们皆黯淡失彩。
　　叶清不但攻击力最强的剑修，天赋还比他更好，强悍的战斗力，是他一个辅战阵修永远无法超越的存在。终其一生，他们这一辈人，都只能埋没在叶清的阴影之下。
　　二来，拂柳殿被放逐的这小子年轻气盛，不知死活冲撞了他。拂柳殿内部派系林立，面对敌对派系的中流砥柱，玄机子想废他已经想了许久。一点微不足道的小事儿，终于被他逮到机会借题发挥，成功将碍眼的人从自己眼前撵走，让他那一支再无缘修途。
　　明明是自己厌恶至极的人，如今凭借这一手绝妙的阵法，足以名扬天下。在玄机子最引以为傲的地方击败他，这可比和逍遥道人充满火药味的口舌之争，更让人咽不下这口气。
　　当着叶清和一众同伴的面，被逍遥道人毫不客气道出自己心中妄想，加之另一件事同样是玄机子心中的隐痛，打得他脸皮生疼，如何能不让玄机子恼羞成怒？
　　玄机子怒到极致，神情反而冷漠下来。深沉怒意蕴在心间，阴冷的目光宛如蛰伏的毒蛇，暗中觊觎对面人的致命弱点。若不是此刻时机不对，恐怕他必要和逍遥道人好好比划比划。
　　叶清站在众人最前方，自始至终都没有关注他们的口角之争。宛如小孩子过家家般的嬉闹，更不会被他放进眼里。
　　他神情漠然，垂首擦拭手中长剑。偶尔扫视一眼下方黑雾，神识几番尝试，到底无法破开秦迎天的桎梏。
　　慧智佛子手中握着一串佛珠，双目微阖，嘴唇无声蠕动，一遍遍默念经文。
　　逍遥道人的一番输出，被玄机子无视了个干干净净，心口的憋闷没有散去，反而加倍增长。叶清他不敢惹，侧脸看到慧智佛子的模样，禁不住嘲讽道：“老和尚，天天念念念念，有什么用？也没见你佛真的让你修成正果！”
　　慧智佛子捻着佛珠的手逐渐慢了下来了，睁眼望他，平和道：“阿弥陀佛，以施主的脾性，真是罔负了逍遥二字。”
　　他的语气虽平淡，话中带的刺可不比玄机子更少。逍遥道人被戳了一刀又一刀，一颗心被戳得鲜血淋漓，再也忍耐不住，正要抬手，想对这个六根不净的伪善老和尚动手时，却见他双手合十，淡然转头，对叶清道：“剑祖，这魔族太女的实力，可堪入眼？”
　　倘若其他两人开口，以叶清的傲慢自然懒得搭理。既然是慧智佛子开口，叶清愿意卖他一个面子。他将手中长剑插回剑鞘，惜字如金般回他一句：“尚可。”
　　慧智佛子不由皱眉，面色逐渐沉重起来：“还好我们没有直接进行强攻。我的预言，只算到魔族一直不曾露面的大长老实力强悍，是魔族隐藏的强大底牌。却没想到，这位年轻的魔族太女成长的速度，也远远超乎我们的想象。”
　　魔族都是些不要命的家伙，个顶个的战斗疯子。大长老的实力不比魔王差，魔族太女从前没有被他们放在眼里，如今也已经成长为足以与他们并肩的对手。
　　虽然是四对二，可自家丑事自家知，真打起来，魔族那边会杀昏脑袋，不计后果发疯猛攻。他们这边的同伴们却一个比一个惜命，束手束脚，在战斗中只会首要选择顾全自己的性命。
　　玄机子跟着看了眼下方的黑雾，神识投入进去，却无法在黑色云海上掀起一丝波涛。虽然这其中有魔界的天地元素相助，可管中窥豹，对面魔族太女的实力绝对不容小觑。
　　他们四人中，叶清的战斗力无疑是最强的那个。连他们这些同伴都未必放在眼里的叶清，却能对这个魔族太女做出如此高的评价，足以证明她的危险性远远他们的想象。
　　玄机子忍不住道：“早知如此，我们早就该抓住机会，趁秦迎天还未成长起来，将她扼杀在摇篮中。”
　　逍遥道人控制不住自己这张破嘴，一听他这话，一句话下意识从口中流过：“早知如此，早知如此！倘若真能早知如此，当初设计魔族先王的时候，我们就不该忌惮所谓的因果轮回，天道规则。那时就该一鼓作气，将魔族王族斩尽杀绝！”
　　只是那时候，哪怕是他们，尚还对天道和修途怀抱一丝期望。总觉得以自己的优秀资质，前面这么多坎坷都顺顺利利走过来了，最后这小小一步，又能困住他们多少年呢？
　　谁能想到，距离自己梦寐以求的一切明明近在咫尺，却又仿佛远在天边。这么多年的努力，终究功亏一篑。
　　当初正是担心因果循环，贸然斩断一族王族的命脉，恶果可能会应到自己头上。这般庞大的孽力一旦反噬自身，无疑是自己葬送了自己的修途。如今前机尽失，主动权未必继续掌握在他们手中了。
　　听了逍遥道人这番怨怼之言，玄机子刚勉强平息下来的怒火霎时间又冲上脑门：“当初的决议，是我们一同定下的。怎么，抢好处的时候可没见你慢了半步，现今倒反过来埋怨我们了？凡人界有句话虽然粗俗，对你却极为适用。”
　　他故意停顿一下，恶意道：“端起碗吃肉，放下碗骂娘的混账玩意。”
　　叶清没耐心听这两个聒噪的家伙争吵，压根没搭理他们，自顾自问慧智佛子：“佛子，距离上次预言已经过去数日，如今还能再进行一次预言吗？”
　　慧智佛子捏着佛珠，面露难色：“恐怕不行，第一次预测我们进入魔界的时机，后来又预测一次魔王那里的情况。两次间隔的时间太短，如果再强行进行第三次预言，就算继续用上我的心头血，得到的结果也不会准确。”
　　叶清的眼神定格在他脸上半晌，锐利的目光似乎能穿透慧智佛子的皮肉，看透他此番言论的真实性。慧智佛子的预言能力效果极好，若能再预测这次任务，中途是否出现意外，他们便能据此结果，提前做出应对之策。
　　只是再三进行预言，对慧智佛子来说，可谓是元气大伤。就算他真有余力进行第三次预言，为了自己的性命和安危着想，恐怕也未必肯如叶清所愿。
　　慧智佛子神情平和，在叶清宛如刀锋般凌厉的视线注视下，仍然纹丝不动。
　　只要是人，就不可能没有私心。巨大的利益当前，家国大义又算得了什么？
　　看着看着，不知为何，叶清心中突然颓然生出一些感慨。
　　在团结对外、孤注一掷的疯狂的魔族们面前，灵界简直如同一盘散沙。所以明明这些年他们灵界都占据上风，却始终无法将魔族的脊梁骨打断，让魔族真正成为灵界的附庸。
　　叶清克制住无用的想法，握紧剑柄：“我能感觉到邵光宇还活着，他的性命重要，他手头收集的东西同样重要。人和东西，一件也不能少。等东西到手，我先收着，待回去灵界，我们再商量如何分成。”
　　玄机子和逍遥道人的面色都很难看，叶清霸道的举动令他们如鲠在喉，又偏偏不敢发作。两人互视一眼，都看出对方眼中对彼此的愤恨，乃至对叶清的怨怼。
　　慧智佛子重新捻起手中佛珠，淡淡一笑。温和的模样如沐春风，乍一看，竟给人几分神性和圣洁感：“剑祖放心，大敌当前，我们明白分寸。”
　　叶清抬起手中长剑，冷冷扫了玄机子和逍遥道人一眼，似杀意似警告。见两人下意识垂首避让，这才寒声道：“记清楚，我们才是同伴。倘若有人胆敢坏了我们的计划，莫怪我手下无情，直接清理门户。”
　　黑雾重新开始涌动，隐隐有散开的趋势。众人全都绷紧身体，再顾不上之前的针锋相对。
　　叶清一瞬不瞬注视底下的黑雾，声音冷厉：“我感觉不太好，等人到手，先将那魔族太女杀了再走。”


第93章 
　　秦迎天在扒拉自己的空间法器，将里面莫青溪可能用得上的东西全塞给她。
　　从两人初识时起，秦迎天便使人炼制的精神力驱使的防御法器，至今终于大功告成，刚好可以派上用场。
　　除此之外，还有其他形形色色的保命法器。各种珍贵至极的东西，在莫青溪手中快要堆成一座小山，
　　可秦迎天忧心忡忡，尤不放心，要不是莫青溪拦着，恐怕她能将自己整个空间法器里全部家当，都塞给她防身用。
　　手里的东西多得直往下掉，莫青溪看得啼笑皆非，无奈道：“姐姐，这些东西，现在应该起不到多大作用。”
　　闻言，秦迎天的动作顿了片刻，沉默许久，才轻轻说：“万一呢，万一刚好有什么东西能用上呢。”
　　在危急关头，哪怕能起到一丝一毫的作用，都不算她白费功夫了。
　　她这句混乱的低语一出，莫青溪便不好再说什么了。
　　她静静陪着秦迎天，将她递过来的东西悉数收下。从秦迎天始终不曾停止的动作中，莫青溪仿佛能够窥见她心底的不安慌乱。
　　但除了陪伴外，她似乎无法做出更多事情来安秦迎天的心了。事情走到这一步，和她的顺水推舟，和秦迎天的宽容纵容，一个都脱不开关系。
　　可寻根究底，秦迎天只是怕她失望，宁愿自己独自心酸难过，却还是不忍拒绝她的意思。是她、是她仗着秦迎天对她的在意，有恃无恐。
　　小狗敞开肚皮对她撒娇，而她只是毫不留情将其无视，懒得给她一丁点的注视。连带着小狗对她付出的真心，一并弃如敝履，扔到地上狠狠践踏。
　　莫青溪能够感受到她心底的张惶，这份沉重的爱意令她眼眶微微酸涩。被削弱的情感，似乎也无法压下这一瞬心口的悸动。
　　“喂，”她终于忍不住，问出自己心中一直以来不解的问题：“秦迎天，你对我这么好做什么？”
　　秦迎天没有回答，莫青溪只能听到她一遍又一遍翻找着法器。价值连城的东西被她随意扒拉，彼此叮当叮当碰撞，像极了她踟蹰难表的心意。
　　魔卫们有条不紊退下，他们留在这里除了平白送命外，毫无作用。唯有几个实力强大的首领留了下来，紧张仰头，望着上方。
　　敌人出乎意料的强大，魔族们心中却尽是澎湃战意。如果注定要面对这等实力的敌人，能够与其一战，死在对方手上，也算是一名战士此生最大的荣耀。
　　当然，这其中绝对不包括二长老。
　　她眼巴巴看着秉机等人离去的背影，欲哭无泪。
　　她的实力在秦迎天和大长老眼中算不上什么，但说实话，已经是在场之人中，除她们二人外的最强者。
　　奈何这幅懒散的性子，跟伏慕十成十相像。大长老不在的时候，她被迫扛起大梁，也能将一切处理得井井有条。
　　先前伏慕等人的事情是个意外，毕竟千防万防，家贼难防。抛开这一遭变故不谈，她在处理魔族内务上时，着实算得上一把好手。
　　这等人才，放前线战场上那都是浪费了。秦迎天留着她另有作用，可没有要她打头阵、与那些实力远胜自己的正道大能拼命的心思。
　　只是她尚未想到这一层，还在哀叹自己的小命今日恐怕难保，怎一个凄凄惨惨戚戚了得。
　　她的吁声叹气格外引人注目，连秦迎天酝酿半晌的复杂情绪，差点没被她九转十八弯的哀叹声给叹没了。
　　好在大长老比她们更受不了，沉着脸一巴掌打在她后脑勺上，冷冰冰道：“闭嘴！”
　　老大气势汹汹，一巴掌下去，令人心烦意乱的叹息声戛然而止。
　　大长老悄悄看了眼秦迎天，很快又收回目光：“不指望你给我们帮忙，只是等会儿我们可能力有不逮，到时候，还需要留着你替我们善后。”
　　在天性好战的魔族中，二王女伏慕和二长老仿佛是两个异类。
　　但这两人固然有不靠谱的时候，大多数情况下，还是能够担当得起大任。让主事者可以放心把重要的事情，交给她们去处理。
　　二长老若有所悟，从大长老这一番话中，似乎嗅到某种不详的味道。她张口欲要询问，话到嘴边，环顾周围的魔卫们和秦迎天两人的身影，又下意识咽了回去。
　　秦迎天往那边看了一眼，按捺下自己蠢蠢欲动的魔气。她的心情复杂，却找不到任何合适的形容。只是默默将自己费尽心思，找人打造出来的防御性法器，替莫青溪穿在身上。
　　法器如一层淡淡的薄纱，看着一点都不打眼，可一上身，莫青溪整个身体都仿佛被注入了一股无形的力量。甚至有种现在可以凭借自己孱弱的身体，赤手空拳打死一头魔兽的错觉。
　　她缓缓握了握拳头，拳头表面同样被一层薄纱覆盖。她的精神力能够看到，覆盖在自己手背表面的能量流动轨迹。但真正触摸上去时，肌肤完全感觉不到任何负累。
　　秦迎天一直看着她的动作，莫青溪被她这一打岔，却也没忘了自己原本问出的问题：“不要转移话题，姐姐，都到这种时候了，还有什么隐瞒的必要吗？”
　　秦迎天的小心思被她直接拆穿，被逼无奈，只得道：“想要对你好，难道还要有理由吗？”
　　莫青溪不理解这种感情，自然而然继续发问：“难道没有吗？”
　　秦迎天沉吟片刻，坦然道：“其实我也没有那么洒脱，我对你好，不是毫无所求。我希望我在你眼中是特殊的，是不同的，是世间独一无二的存在。”
　　莫青溪是漂亮的花朵，美得惊心动魄。秦迎天则是心怀不轨的恶人，痴迷于花的美丽，却想让漂亮的花朵，永远只为她一人绽放。
　　这是秦迎天对她的占有欲，是她杂草丛生般的野望。
　　她不想自己的神明公平博爱，对待所有人和事一视同仁。她是个天生的坏胚子，只想要得到自己在意之人，对自己独一无二的宠爱。她愿不择手段，赢得神明的偏爱。
　　对莫青溪的体贴照顾发自本心，懵懂的情感扎根发芽，腐烂的根系却在时刻提醒着她，她不纯粹的野心和妄想。
　　她想将花朵移植入自己的花园中，拒绝任何人的窥探。使得普天之下，唯有她一人得以欣赏花朵的美妙。
　　小狗说：“妹妹，我不喜欢你看她们的眼神，不想你的注意力，总是分了大半在别的东西身上。”
　　她的目光灼灼，深切的占有欲和疯狂尽数转为炙热。小狗妄图颠覆地位差距，反过来占据自己的主人。
　　莫青溪微微抿唇，仍然无动于衷：“小狗太贪心了，这可不是小狗的本分。”
　　秦迎天的声音便低了下去，指尖勾住她的衣角，委屈道：“妹妹，因为你的世界太大了，你心里盛着的东西太多。而小狗的整个世界，唯有你罢了。”
　　恨同样是种激烈的情绪，代表了莫青溪对其他人的在意。而在这之外，她能留给秦迎天的，还剩几分呢？
　　莫青溪撩起她的发丝，冰凉的发丝自指缝间柔顺滑落，像一捧握不住的水。她意有所指道：“那魔族呢？”
　　当族群的利益，和莫青溪一起放在天平的两端时，身为魔族太女的秦迎天，又会做出何等选择？
　　秦迎天眼眸一亮，毫不犹豫道：“魔族离了我，不会有任何影响。秉机若能顺利活下来，必然是魔族有为的君主！”
　　——她早就做出自己的抉择了。
　　从始至终，莫青溪都是在各种利益权衡中，被毫不犹豫放弃的那个。这是头一次，有人居然能够不顾一切，选择放弃唾手可得的权柄，坚定选择她。
　　她下意识松开秦迎天的发丝，垂着脑袋，神情怔然。
　　过了片刻，她才喃喃自语般问：“姐姐……值得吗？”
　　秦迎天上前一步，紧跟着，一个炙热滚烫、认真虔诚的吻，重重落在她颊侧。
　　秦迎天凑到她耳边，温柔道：“妹妹，你值得拥有最好的一切。”
　　莫青溪无声叹了口气，犹豫许久，终于慢慢回抱住她的腰肢。
　　小狗的心思同样不纯粹。
　　可那又怎样呢？她对小狗的容忍度，远远高过了任何人。
　　大战前最后的准备正在紧锣密鼓筹备，魔族们都忙着调整自己的气息，或一遍遍擦拭兵器，用以压制澎湃战意。
　　邵光宇面色惨败，双手被缚在身后，几乎靠着自己的意志，才能勉强拖动双腿往前走。
　　他吃力走了几步，好似突然想起什么，麻木的神情终于有了丝情绪波动，回头对莫青溪道：“是我师尊来了吗？”
　　他的嗓子里仿佛含着一块血痰，声音含糊不清，嘶哑难听。
　　剑心崩毁造成的反噬，已经使他现在彻底成了一个废人。他身上没有任何修为，无法动用神识。甚至在魔界的每一分每一秒，都要承受魔气对身体和经脉的腐蚀。
　　魔气和灵力向来不共戴天，邵光宇虽是混血，但这么多年来历经灵气对体内经脉的淬炼，灵力深入他的血肉，深深烙进他的灵魂。魔气厌恶他身上的气息，只要他身在魔界，自然会遭受来自魔界的排斥。
　　莫青溪已经收拾好心情，将法器一件件收拾妥当，可能用得上的东西一一摆放整齐，放在最方便从空间法器中取出的位置。
　　她漫不经心答道：“不止你师尊一人来了，其他三个老家伙都来了。”
　　这个人到来在邵光宇的意料之中，又仿佛在意料之外。他灰败的眸子有一瞬像是直接活了过来，重新焕发出熠熠生辉。
　　只是可惜，秦迎天不想看他如此欢欣。注意力吝啬地从莫青溪身上分出一点，瞥他一眼，淡漠道：“没有经过我们魔族的允许，不请自来，那可是要被驱逐的恶客。”
　　莫青溪轻轻一笑，跟着往下搭话：“邵光宇，你们凌霄剑派这么多次铩羽而归，你又办砸了你师尊交代的事情……”
　　她的语气依然温和，话中的意思却尽是恶意：“倘若他们知晓，你已经知道了自己母亲死亡的真相，更清楚自己人魔混血的身份，甚至此刻剑心崩塌，修为尽毁，对他们再无帮助。”
　　“哪怕你被成功救回凌霄剑派，你要面对的，又会是什么情况呢？”
　　邵光宇眸子中仅剩的光芒，宛如风中摇摇欲坠的烛火，很快被狂风扑灭了。
　　他的身体不自觉摇晃了下，像是下一秒就能栽倒在地。哀莫大于心死，微弱的希冀重归沉寂，连同自己那些不该有的妄想，悉数化为灰烬。
　　他已经成了无用的废物，还是被灵界深恶痛绝的人魔混血。又因母亲之死，对凌霄剑派某些人恨之入骨。对于他这样一个威胁，哪怕这次师尊真将他从魔族救出，他要面对的，也是生不如死的折磨。
　　黑雾散开了。
　　莫青溪没再搭理心如死灰的邵光宇，一遍遍摧毁他的心理防线，令他的理智在无数次艰难的自我拷问中濒临崩溃，她在邵光宇身上施加的报复已经足够。
　　更让她痛恨的敌人近在咫尺，莫青溪握紧手中丝线，侧首对秦迎天道：“姐姐，你的小蛇借我一用。”
　　作者有话要说：
　　小狗：送分题！我会！


第94章 
　　到了这会儿，秦迎天终于完全明白她的想法了。
　　小蛇头一次被莫青溪主动唤到，不等秦迎天召唤，就从秦迎天衣袖中探出脑袋，兴奋朝莫青溪吐着蛇信。
　　秦迎天怕它太激动，情急之下吓到莫青溪，毫不留情捏着它的身体，任小蛇疯狂扭动，自己将自己的身体盘成死结，却怎么都挣不开她的桎梏。
　　莫青溪接过它的时候，忍不住轻轻笑了声：“小蛇不是你自己选择的、喜欢的物种吗，怎么你自己反而对它没有半点耐心？”
　　秦迎天低低道：“说不上喜欢，只是因为......你害怕蛇，想气气你，所以才养了它。”
　　莫青溪说不上来心中是何情绪，小蛇冰凉的触感稳稳当当落在自己的手里时，她的眼睛仍没有从秦迎天所在的方向移开。
　　她说：“原来你不喜欢吞天。”
　　小蛇被秦迎天仔细放了过去，但她的手没有立刻移开。秦迎天小心翼翼将莫青溪的手握进自己掌中，语调如常，眼神却透着莫名的哀戚：“我从来都不喜欢它，只是跟你生气，才将它故意弄了过来，想捉弄捉弄你。”
　　她喉间愈发哽咽，缓了片刻，才又道：“可你似乎从来都不明白我的心思。”
　　两人之间隔着的那层窗户纸，已经淡到足以透光的地步。秦迎天知道莫青溪话中的意思，莫青溪虽然一知半解，通过自己知晓的那些情况，略作猜想，也能大致拼凑出秦迎天想要表达的想法。
　　她不自然蜷了下手指：“我以前一直没有往这个方面想过。毕竟，我们......”
　　莫青溪后面的话没有说出，秦迎天便竖指贴到她唇侧，封住了她后面未尽的话。
　　莫青溪情不自禁睁大眼睛，小狗胆大包天，指腹轻轻摩挲她的唇瓣。她的脑袋压了下来，淡淡的阴影遮住了莫青溪的面容。
　　天边泛出一丝浅浅的曦光，躁动的夜早已不再像夜。黑雾越发浅薄，从实质化到逐渐透明的地步。久违的光明映射下来，给黑雾的边缘镀上一层耀眼的金芒。
　　魔族们都停下了手中动作，安静注视着这缕似乎象征希望的晨光。
　　秦迎天吻上莫青溪的唇，她的唇瓣难得冰凉。周身似乎披上夜的寒意，也或许是她的体温，已经被莫青溪尽数贪婪攫取。
　　她向自己的神明虔诚奉上自己的一切，唯一想做的，就是玷污高高在上的神明的圣洁，将将至高无上的神明拉下神坛。
　　她是贪婪的野狗，是罪孽深重的恶人。她心狠手辣，不择手段，为了达成自己的目标，连自己的性命都能毫不留情抛弃。
　　大敌当前，秦迎天浅尝辄止，没有深入。莫青溪似乎还未反应过来，怔愣望着她的方向。模样着实可爱，秦迎天忍不住又在她眉心落下一吻，这才以额头抵着她的额头。
　　两人的呼吸彼此交错，温热的吐息极尽缠绵。唇瓣摩擦，将凉意尽数驱散。此刻唇虽然离开了，残留的余温久久未散。
　　秦迎天喃喃道：“是你对我一再宽容放纵，一步步滋生出了小狗的野望和疯狂。”
　　“都怪你，”语气仿佛是责怪，说话的声音却尽是无力：“妹妹，都怪你。”
　　莫青溪似懂非懂，她慢慢阖上眼睛，不难发现自己对秦迎天熟悉的拥抱，产生出一丝奇怪的留恋。
　　她心底明白这种方式是错误的，但从一开始，不是她故意想要利用秦迎天，甚至是......故意勾引秦迎天，才导致秦迎天对她的感觉逐渐变质吗？
　　如果非要说怨具体某一个人，秦迎天对她的指责，似乎完全没有说错。
　　秦迎天颓然道：“一切都该结束了，这场短暂的经历，美得像是一场走不出来的噩梦。”
　　“之前的那个赌约，是我赢了。可我们从前一起打的那个赌，你输了，我也没赢。”
　　莫青溪正想问，是什么赌约，秦迎天却已经松开了她。
　　如之前的每一次，明明彼此都不舍得，谁都不忍心先行放手，但总有无数事情，逼着她们往相对的方向而去。
　　“吞天的能力虽被禁锢，但在这个地方，依旧能够给你提供很大的帮助。只是一旦它发挥的实力太过强悍，可能会造成自身失控，届时后果将不堪设想。”
　　黑雾已经散开了，秦迎天没再看莫青溪的脸。她目视前方，似乎知道莫青溪的想法，但仍紧紧拉着她的手，始终不曾松开：“你知道的吧，除非你......才能顺利阻止它。”
　　她没有等莫青溪的回应，魔力化为枷锁，缠住邵光宇的身体。与此同时，她仰头望向上方。
　　正道诸人也已做好准备，叶清缓缓握住剑柄，目光冰冷锐利。隔着漫长的距离，他的视线与秦迎天平静的眼神对上，二人毫不相让，谁都没有率先移开的意思。
　　“邵光宇已经在这儿了。”秦迎天声音冷漠，倘若只是将她看作一个单纯的小辈，这份僭越的态度，无疑会让眼前这群骄傲至极的老家伙们勃然大怒。
　　但毕竟她的实力在这儿摆着，几人心中虽然极为别扭，但真无法挑出她的什么不是。
　　秦迎天一挥魔力锁链，邵光宇便被她的力道带着，踉踉跄跄往下扑了几步。邵光宇的模样与正道大能们曾经见到的模样大相径庭，在他们眼中，这自然是邵光宇在魔族备受磋磨的表现。
　　邵光宇的身体状况如何，几个非凌霄剑派的大能完全不会在意。可魔族真敢不顾约定，对邵光宇下手用刑。这对一众灵界之人来说，简直是重重一巴掌抽在他们的脸上。
　　是可忍孰不可忍，逍遥道人顷刻间火冒三丈。忍不住恨声道：“这魔族的小崽子们，还真是年轻气盛。仗着自己有几分天赋，完全不把咱们这些前辈放在眼里！”
　　“就连她们父王今日站在这里，也得尊称我们一句前辈。没曾想这所谓的王族太女，身份虽高，居然是个不懂分毫礼数的家伙。魔界果然是蛮夷之地，个个都是满脑子血腥暴力、不知进退分寸的蛮人！”
　　叶清没理他，仔细审视秦迎天身前那道人影身上的气息。一见邵光宇浑身气息混乱不堪，他心下便不由一沉。
　　倘若这是个假冒者，魔族再怎么说，伪装的手段也不至于拙劣到如此地步。真要偷天换日，更不该将邵光宇的气息做成如此模样。
　　何况邵光宇身上有他留下的信物，与他同根同源的气息做不得假。邵光宇身上的气息晦暗难辨，死寂的灰雾围绕在他周身，明显是心魔反噬造成的严重后果。
　　他似乎已经完全认命，心灰意冷，见到自己师尊千里迢迢辛苦一遭，就为了带自己脱离苦海，颓败的面容上也没有露出多少喜色动容。
　　这时候的他，与曾经在凌霄剑派时锋芒毕露的他根本判若两人。他的修为没了，身上没有多余的外伤，但他的脊梁骨好像被魔族打弯，再也直不起来了。
　　要说叶清对自己这个便宜弟子有多少真心，那倒还真没有。一个肮脏的人魔混血，出现在他面前就是污他的眼。
　　若不是这些年邵光宇一直还算乖巧，天天看着这么个碍眼的玩意在自己面前晃悠，他早就控制不住，想一剑斩了他的脑袋。
　　他不在意邵光宇能有如今凄惨的模样，是否在魔族经受了可能有的苦难，确认了人的真假后，叶清心中反反复复盘桓的都是同一个问题：
　　邵光宇是预言中明明白白的救世主，此刻居然剑心崩塌、修为全无。一介废物，又有什么资格和能力担得起救世主的名头？
　　还是说，预言并不准确，他根本就不是他们疯狂渴盼着的救世主？
　　叶清的心乱了，口中下意识道：“松开他，让他过来！”
　　说完这句话，他扭头对慧智佛子道：“你的直觉灵验，看看邵光宇是不是真的？”
　　逍遥道人本能泼凉水道：“剑祖，邵光宇不是你的弟子吗？他是真是假，你这个做师尊的居然都看不出来吗？”
　　叶清心情很差，一看这蠢货居然到现在还没发现事情的严重性，心头那股怒火燃烧得更加剧烈。他猛地一挥长袖，冷声呵斥道：“没脑子的东西，睁大你的狗眼好好看看！”
　　这一下动作非同小可，衣袖挥动间带起他周身萦绕的灵气，如闪电般破空，发出长长的尖啸。
　　逍遥道人措手不及，差点直接被这一巴掌打到脸上。好在慧智佛子抛出手中佛串，佛珠如流星般散开，化为无形的屏障，替逍遥道人挡下这一击。
　　“剑祖，还请稍安勿躁。”
　　他是一片好心，不想在大敌当前的时候，自己人内部先起了争执。叶清冷冷瞥他一眼，继续垂首望向下方的邵光宇，没有继续纠缠不休的意思。
　　倒是逍遥道人，生受了一片好意，后知后觉明白过来，叶清方才打脸的动作下蕴含着的对他的蔑视。一张老脸涨得通红，霎时间恼羞成怒：“老和尚！要你假好心，在这儿假惺惺阻拦！”
　　慧智佛子忍不住在心底叹了口气，没有顺着他的话往下走，而是转头对叶清道：“确实是邵光宇。”
　　就这样，他们自己内部尚且矛盾重重，等到邵光宇归来，有他手中的巨大利益作赌，几人如何还能保持一致对外？
　　叶清又问：“东西还在吗？”
　　众人皆情不自禁屏住呼吸，连逍遥道人脸上的怒意也滞住，神色严肃起来。
　　慧智佛子闭目感应片刻，微不可查松了口气，唇角稍稍上扬：“都在。”


第95章 
　　这句话如同给众人吃下一颗定心丸，话音一落，几人一直悬在半空的心脏，这一刻终于重新落回到实地上。
　　逍遥道人也顾不得再和别人呛声，目光几乎凝固在下方邵光宇的小小身影上，迫不及待道：“既然已经确定真假，东西也好好的，那就快把邵光宇给带回来吧！”
　　慧智佛子提醒道：“还有天生魔种。她同样是我预言中的一部分，邵光宇现在已经废了，那预言中的救世主，可能会应验到她的身上。”
　　“保险起见，邵光宇既然活着，那我们肯定要将他带回去。天生魔种也是我们这次来的目标，这个魔族同样不容有失。”
　　他高高在上的俯视着下方诸人，平和的嗓音一如既往温柔慈悲。如同怜悯苍生的神佛，将自己的宽容悲悯一同洒向世人。
　　逍遥道人愣愣看着他的模样，耳边还回荡着他阴狠的话。在这个瞬间，心口陡然生出一股寒意。他的后背汗毛直竖，不留痕迹摸了摸自己手臂，忍不住在心底骂一句：道貌岸然的老秃驴！
　　玄机子在一旁道：“邵光宇真的已经彻底废了？他还有拯救的余地吗？”
　　慧智佛子双手合十，轻声道：“他的剑心已碎，天生剑骨至此破损。除非上天怜惜，有大机缘降临，否则，他的修途便已彻底断绝。”
　　大机缘，哪儿来的大机缘呢？莫说天道现在自身难保，没有多余的力量回馈天地。就算真有大机缘降临，哪儿能轮得到邵光宇一介废人享受？
　　他们这帮老家伙，渴望机缘都快渴望疯了，也没见谁真正得到什么机缘。
　　明明能顺利走到如今的实力，说明他们生来便受天道庇护，得以气运加身。如今兴也天道亡也天道，难道真的只有毁灭才是他们最终的归宿吗？
　　谁能甘心？他们能站在这儿，就说明他们都不甘心！在他们做出强行利用旁人性命，不顾孽力缠身的后果，来为自己挣得一丝突破的可能时，他们的道心已然遭受玷/污。
　　无用的良善碎成齑粉，一头头披着人皮的恶魔，被自己的执念击败，进而被欲望所噬。
　　按照自然发展顺序，天道本来还能多撑数百年。若不是他们犯下的种种大错，掀起一场又一场血腥杀戮，天地间的孽力不至于会越积越多，光暗的失衡比预计的时间早了这么多就到来。
　　倘若此界真的在短时间内走向穷途末路，那他们四人，才是其中的罪魁祸首，祸乱之源。
　　慧智佛子微微阖眼，睫毛轻颤。他手中捻着的佛珠有一瞬晃动，翻滚的情绪持续片刻，被他硬生生将一切不该有的情绪重新压了回去。
　　预言中可能的两个救世主，一个是人魔混血，一个是天生魔种。两者的体内都有魔族血脉，这个令正道众人满心愤懑的结局，同样在一定程度上造成他们的恐慌。
　　都说魔族不受天道眷顾，可当身负天命的救世主皆为魔族时，这个事实落在骄傲自负、自以为是天道宠儿的灵界人的眼中，自然让他们惶惑难安。
　　天生魔种的手臂被秦迎天牢牢握在手中，众人一时半会儿顾不上她那边。几人焦躁惦记着邵光宇手中的东西，只想赶紧将人捞上来，仔细查验他们需要的东西，此刻是否完好无损。
　　好在魔族似乎认清双方的实力差距，不想跟他们来场硬碰硬的战斗。她们没有节外生枝的意思，邵光宇顺顺利利走到几人身处的位置下方。
　　除了秦迎天二人和大长老外，其他魔族都远远站着，警惕地望着这边情况。叶清等人居高临下，将周围的一切情况尽收眼底。发现魔族这群脑袋一根筋的直肠子们，没有想搞阴谋诡计的意思，这才放下心来。
　　叶清随手甩出手中长剑，长剑如流星般坠落下去，将邵光宇整个人带到自己的剑身上。
　　御剑飞行是每个剑修的必修课，只是邵光宇此刻连站都站不稳，在剑身上更是摇摇晃晃。他失去了修为傍身，就连迎面而来的罡风就能将他直接掀翻。
　　叶清看在眼里，对这个没用的废物难免更为厌恶。哪怕师徒这么多年，邵光宇肮脏的人魔混血身份，依然是他心底过不去的坎。
　　当着一众心思各异的同伴的面，他的徒弟表现得如此无能，若不是他们还要留着邵光宇的性命，以防万一，恐怕他现在就能直接大义灭亲，将邵光宇立斩当场。
　　他眼不见心不烦，转开视线的同时，不耐挥出一道灵气，将邵光宇险些从剑上摔下去的身体托住。
　　邵光宇惊魂未定来到他身边，对自己师尊本能的孺慕，和被救的喜悦还未生出，便听他径直冷漠道：“东西呢？”
　　几人站得位置很高，可以居高临下，将底下的情况看得清清楚楚。这个高度，也足以让他们看清魔族们可能有的异动，避免己方被埋伏突袭。
　　站得高望得远，只是越高的地方，寒意越彻骨。叶清似乎全然忘了邵光宇此刻没有修为护体，这么多日的囚禁，身体早已垮掉，此时比凡人还要孱弱。
　　邵光宇浑身的血液似乎都冻结了，表情随之凝固。他虽然是个听话的好弟子，却不是傻子。浑浊的眼睛一扫，不难看出周围几个威势逼人的大能，对他难掩厌恶的态度。
　　早前在魔族大狱中，他就反复思考过这种可能性极高的结果。就算他自己真的眼瞎，看不清自己如今的处境，莫青溪也会强行逼着他，让他面对这个惨痛的事实。
　　显然莫青溪没有骗他，到了这一步，邵光宇自己都无法再骗自己了。
　　明明这场纷争是关于灵界和魔界，邵光宇现在却只觉得，被树枝穿着，架在烈火上炙烤得是自己才对。
　　灵界和魔族都从这场没有硝烟的战争中神隐，唯有他自己一人，才是真正被拷在行刑架上审判的罪人。
　　“东西？”他的嗓音沙哑，尾音淹没在呼啸的风声里。周围个个都是耳聪目明的强者，竟也听不清他说了什么。
　　叶清本能问：“你说什么？”
　　邵光宇便笑了。
　　他身躯佝偻，笑得歇斯底里，上气不接下气。整个人在剑身上摇摇欲坠，仿佛下一秒就会坠落无底深渊。
　　风声将他的声音扯烂，连同他对灵界全部期望。
　　在他嘲讽的笑声中，傲慢的正道大能们的脸色渐渐变了。谁都不是傻子，怎么会听不出邵光宇对他们赤裸裸的嘲笑？
　　叶清的脸色阴沉，这次出口的语调可没有之前那么客气：“邵光宇，你刚才说了什么！”
　　邵光宇勉强揩去自己眼角渗出的泪水，有几滴被他漏了，顺着眼角滑落，涟涟泪水点缀在苍白的脸颊上，仿若他内心无言的痛苦和哀戚。
　　可他的神情却极为冷漠，冷硬的神色比从前身为凌霄剑派魁首时更为骄傲。他微抬下巴，冷冰冰道：“师尊，在此之前，请容我先问您一个问题。”
　　“——我的母亲，是怎么死的？”
　　这个惯来乖顺的弟子，头一次用这般桀骜不驯的语气同他说话。前后反差过于强烈，叶清打心底生出不适，甚至生平第一次有了恼羞成怒的想法。
　　他的脸色比邵光宇的声音更寒，下颚紧绷，剑身反射天边的晨光，偶尔照亮他毫无感情的双眸，衬着他的眼神格外森冷：“你既然能够问出这个问题，你心中不是早就已经有了答案吗？”
　　可能是风太大，刮得邵光宇感觉自己的双腿发软，有点站不住。也或许这段时间一直滴米未进，这具远不如凡人体魄康健的躯壳早已濒临极限。
　　耳边是莫青溪平和的嗓音，一遍遍对他说：你以为你在他们眼中是什么？你只是一条彻头彻尾的可怜虫。一颗用得上时，被勉强捧起来的棋子。当你没了利用价值后，你曾经被他们捧得有多高，就会被他们摔得有多惨。
　　你觉得你能获得他们的真心吗？你觉得他们有真心这种东西吗？这些年他对你明面上的好，就是真的好吗？
　　杀母之仇不共戴天，他明知你会伤心，却从来没有放弃过杀她的想法。他能当着你的面杀死生养爱重你的母亲，他对你的在意会有多少？
　　一旦你这颗棋子失去了自己本该有的作用，一颗废棋，甚至没有再被放上棋桌的资格。正道斗争，修途之争，又与你有何干系？你只能溺毙在淤泥里，眼睁睁看着你的仇人们一步登天，此生再难以望其项背。
　　莫青溪的声音温柔如水，在邵光宇脑海中来回盘旋。一个个字节化为无形的箭矢，穿透了他的理智。他的喘息声粗重，宛如一头伤势深重，在死亡边缘挣扎的野兽。
　　莫青溪的嗓音蛊惑，在魔族的大狱中，她凑到他的耳边，对他说：“不能就这样放过他们，凭什么他们坏事做绝，却不用得到惩戒。天底下，哪儿有这么好的事儿。”
　　一字一句都带着钩子，钩子勾住邵光宇动摇的心弦。他的耳膜只能听到嗡嗡鸣响，耳鸣声越来越大，逐渐遮掩了一切声音。他只能看到师尊的嘴唇剧烈蠕动，面容从难看转为铁青，但始终听不到他都说了些什么。
　　莫青溪的声音越过重重阻碍，透过时间和空间的界限，径直在他脑海中响起：“天道式微，不因他们的恶行降下雷劫。可做下的恶事就是做下了，因果循环，报应不爽。他们得不到惩罚，就由你来做他们的报应。”
　　柔水无孔不入，将邵光宇整个人包裹在内，他的理智溺死在这片柔柔的水波中。他觉得自己已经疯了，成了一具提线木偶，清醒地看着自己被莫青溪的言语操纵。
　　他无意识启唇，呓语般道：“师尊，我控制不了飞剑。带我过去一些，我把东西交给你。”


第96章 
　　叶清再怎么想，也没有想到自己这个弟子居然如此胆大包天。
　　若不是预言的存在，以邵光宇的身份，要么像他的兄弟齐青一样，被迫逼入魔界，过着寄人篱下、拼命努力证明自己的生活。要么，在还未成长起来的时候，就早早死在了正道的追杀之下。
　　邵光宇到底是他看着长大的孩子，他自认完全拿捏得住自己这个弟子的脾性。邵光宇性情温和，对师长尊敬至极，几乎到了唯唯诺诺的地步。
　　他以为邵光宇还是从前的他，是那个被他玩弄于股掌之中，掀不起半点风浪的弟子。
　　就算知道自己的母亲是被他杀死的又如何？一个肮脏的魔族，居然敢来到正道的地盘，甚至胆敢毁坏他凌霄剑派弟子的剑心，故意引诱他们宗派的核心弟子。魔族心思险恶，万死尤不足惜。
　　别的不说，在对邵光宇洗脑这件事情上，叶清深有把握。一个自小在凌霄剑派长大的孩子，就算是个人魔混血，也该耳濡目染，对魔族深恶痛绝。
　　他以为邵光宇能明白他的决策，能够支持且理解他。
　　即使，那个人是他的生身母亲。
　　叶清没觉得自己的行为有何不妥，若不是怕邵光宇得知自己人魔混血的身份，他当初就想让邵光宇亲自杀死那个魔族女人。
　　他没有半点愧疚之心，驱动本命剑，带着邵光宇往自己的方向而来。
　　在这短暂一瞬的间隙里，邵光宇垂下眸子，往下方看去。
　　魔界常年见不到太阳的踪迹，今日厚厚的云层被叶清一剑斩开，日光一点一点挣扎出地平线，羞答答的太阳终于得以露出自己的真容。
　　霞光万丈，天地间的万事万物都被镀上一层浅浅的金色。而在辽阔无垠的地面上，莫青溪和秦迎天仿佛是天地唯二偏爱的宠儿，周身被镶上一圈璀璨的金边，将她们与其他人完全分离开来，极其引人注目。
　　秦迎天没有看他，也没有看来自天上的威胁。她只是安静注视莫青溪的侧颜，眷恋不舍，似乎多看一秒就会少一秒，一刻也不愿移开。
　　顺着她的眼神落点，邵光宇一眼看到了莫青溪的位置。
　　他无力张了张口，嘴唇无声蠕动，勉强做出一个口型：“齐、齐青......”
　　父亲的距离太遥远了，身在危机四伏的魔族，邵光宇知晓自己必然葬身于此。他已经没有多余的精力关注自己的父亲，只能在心底默默为他祈祷。
　　魔界曾是他厌恶至极的地方，可只要想到，自己体内有一部分魔族的血脉，魔界是温柔和煦的母亲生活过的地方，他心中满胀的惶恐不安就逐渐淡了下去。
　　甚至就连耳际呼啸而过的狂风，都像是母亲无言中的温柔抚慰。
　　而近在咫尺，置身于危险中的弟弟，是他至死难以忘怀的牵挂。
　　莫青溪也正在回视着他，邵光宇觉得自己大概真的疯了，隔着这么远的距离，他竟然觉得自己从一个瞎子的眼中，看出了深重的安抚和鼓励。
　　她的手抚上自己心口，对他淡淡一笑。这个姿态仿佛是一个郑重的承诺，莫名中，邵光宇浮动的一颗心便完全定了下来。
　　莫青溪的手放了下来，深深注视着他。
　　她的眼神像是在对他说：去吧，安心去做吧。只要无愧于心，无愧于天地。就按自己的想法和意愿，来畅快活过这一世。
　　邵光宇忍不住在心中想，她到底是不是个瞎子呢？这个想法一掠而过，他已经没有多余的心思继续深思下去。
　　烟火虽然短暂，昙花一现般的绚丽多彩，永远是任何事物都无法取代的璀璨夺目。
　　温和并不代表软弱。性情再平和的人，面临这种凄惨的遭遇，恐怕都要被直接逼疯了。
　　莫青溪是如此，易地而处，邵光宇同样如此。
　　邵光宇心中的血性被她全数点燃，极致的理智化为极致的癫狂。在莫青溪鼓励的眼神中，他彻底失了神智，成为一只只知道遵循自己本能杀人的凶兽。
　　莫青溪安静注视着他的动作，面上含笑，一点点看着奄奄一息的凶兽丧失理智，拖着伤痕累累的躯体。以愤怒作为燃料，将自己整个人从内而外彻底点燃。
　　心怀不轨的恶兽，贪婪注视自己曾经孺慕亲近，视为整个世界的师尊，如一个疯狂的赌徒，在人生的最后时刻，决绝押上自己的一切，做出自己最后的垂死报复。
　　她唇角弯起，无声启唇：“——砰”
　　邵光宇的动作快得谁都来不及提前阻止，正道大能们还在怔愣。下一秒，伴随着一声砰然巨响，一朵灿烂的烟花，绽放在魔宫的上空。
　　五彩斑斓，缤纷绚丽。炸开的灵气和魔气搅动空气，黑与白交相辉映。被释放出来的灰色的死气和孽力密不可分，斑斓的气运是最灿烂绮丽的色彩。
　　巨大的冲击力将叶清远远击飞出去，体内经脉被震碎超过半数，他艰难捂着自己胸口，忍不住呕出一口混着肺腑碎片的鲜血。
　　爆炸的劲风冷酷扫过其他几人，即使只有一点残留的余威，照样使几人人皆重伤。再也控制不住身形，不得不从天上强行落回地面，摔了个七荤八素。
　　最让人恐慌的不止是爆炸的威力，还有四散开去的孽力。这东西但凡沾上一点，就如附骨之疽，再也挥之不去。
　　逍遥道人憋闷许久的怒火再难控制，五脏六腑被陡然炸开的力量搅得翻天覆地，剧痛混着难以言喻的震怒，不理解、乃至在魔族面前狼狈不堪带来的丢脸，他脸皮血红，高声怒吼道：“叶清！你们凌霄剑派的弟子都疯了吗！”
　　伤敌八百，自损一千，关键在于，心高气傲的正道诸人，可没想过一个实力低微的蝼蚁，居然有能将他们都伤成重伤的能力。
　　同时，逸散在空中的力量如此熟悉，他们再清楚不过，被邵光宇以特殊手法，强行引爆的东西是什么。
　　逍遥道人还在高声痛骂，叶清离得最近，正面承受了爆炸的大部分威力，受伤自然最为严重。这会儿唇角满是鲜血，正在极力压制下自己混乱的气息。
　　他心中的怒火绝不比无辜遭受牵连的逍遥道人等人少，他们强行收集气运的手段太过血腥，储存在法器中的非纯粹的气运。如死气和孽力这些杂质，真要论起来，个顶个都是要命的存在。
　　过去他们一直很注意，避免自己孽力缠身。对于他们这种层次的强者来说，孽力的腐蚀还是小事，因果一旦缠上，孽力就会发挥作用。
　　如今天道式微，万一将来他们真有开启通天之路的机会，若因孽力加深，因果反噬导致自身殒命，反而会比突破更早一步到来。
　　届时，迎接他们不是通天坦途，转而彻头彻尾的黄泉之路！
　　叶清无法接受这个事实，更无法接受要断自己突破之路的人，居然是自己亲手养大的弟子！
　　此刻，他对邵光宇的恨意提升到了巅峰，若不是风暴正中心的邵光宇已经尸骨无存。他简直恨不得将他剥皮抽筋，乃至回到他出生的那一刻。将他的母亲，连同肚里的这个恶心的孽种一同扼杀！
　　他气到浑身发抖，加之身体重伤，情绪不稳，半天爬不起来，更说不出一句为自己辩解的话来。
　　另一边，玄机子和慧智佛子从空中重重摔落下来，缓过来的第一时间，居然完全顾不得自身的伤势，甚至顾不得自己已经身处周围魔族们的包围中。徒劳无功散出自己的灵气，试图挽救逸散开的气运。
　　飘渺的气运色彩斑斓，看着便赏心悦目。玄机子体内灵气挥霍了大半，却也只能眼睁睁看着气运的颜色由绚烂逐渐变淡。最终，化为抓不住的丝丝缕缕轻烟，重归天地。
　　他茫然抬手，最后一点秾丽的艳色穿过他的手掌，他心中微弱的希冀，被残酷的现实一点点击得粉碎。
　　他们费尽心思，在魔界掀起动乱是为了什么呢？
　　邵光宇手中握着的，可不止是他在魔界，靠着最近的阵法和混乱中收割的人命、从一具具尸体上汇集的气运。还有他们这些年小心翼翼屯着，自始至终舍不得用的那部分。
　　他们几人谁不知道，想要突破，就得依靠气运。可天地间的气运是有限的，靠人命去堆又来得太慢。只是他们别无他法，只能按耐下自己的满心焦躁。为了最终那个好结果，不得不一点点去累积自己突破的资本。
　　这些珍贵的东西，加上邵光宇这次在魔界所得，收集到的庞大气运，足以将两界中任何一个巅峰强者，硬生生推破最后的瓶颈。
　　正因为东西太过重要，巨大的利益可以致使任何人失了理智，被欲望吞噬，生出抢夺之心。因此，在计划制定之初，为长远的未来和公平性起见，他们便做出了当前的决定。
　　不患寡而患不均，这东西放在他们其中任意一人身上，都有可能引来其他三人的联手围攻。叶清因其实力强悍，在四人中的话语权最重。正因如此，他们才更不敢将东西单独放在他手里。
　　他们一起努力挣来的东西，凭什么白白为他人做嫁衣？几人都不是什么好东西，更没有悬壶济世的慈悲想法。哪怕最能和佛沾边的慧智佛子，骨子里也留着肮脏的血。
　　双方唇枪舌剑，针锋相对，百般商议无果，不得不各退一步。邵光宇身为预言中的救世主，是最合适的人选。正道和魔王有过盟约，他在魔界的安全性可以保证。
　　从他出生时起，碍于预言，在邵光宇的成长过程中，大能们对他的关注从没有少过。邵光宇或许不了解他们，他们却对他的一切了如指掌。
　　邵光宇秉性纯良，人品无虞。实力在年轻一辈中是为翘楚，可离最后一步，却还差之远矣。他是凌霄剑派的弟子，跟叶清关系斐然。有他在中间搭桥牵线，气运放在他的手上，足以令其他三人心安。
　　中间虽然隔了一层，可东西到底落在他们凌霄剑派的自己人手中。于叶清来说，这个结果也能勉强使他满意。
　　于是双方各退一步，这件怀揣了整个修真界希望，但凡消息泄露，会引来修真界地动山摇的珍贵物件，在悄无声息中，被邵光宇顺顺利利掌控。
　　只是那时，他还不清楚自己的师尊，轻描淡写交到他手上的这件东西的可怕性。
　　如此重要的东西，邵光宇说引爆就引爆。崽卖爷田不心疼，这个该死的蠢货完全不知道这件东西的重要性。
　　玄机子真的快要疯了，眼看苦苦追逐数百年的希望近在咫尺，当着他的面化为乌有，他的心都在滴血。
　　身体上的疼痛完全抵不过精神的痛苦，他的鬓发散乱，双目充血，愤怒大吼：“没了！都没了！混账叶清！你们师徒吵归吵闹归闹，谁生谁死回去再分胜负！为什么偏偏要拿这么重要的东西开玩笑！”
　　怒火完全冲昏头脑，他想也没想，抽刀冲叶清的脖颈而去：“就算把你的这条烂命填上，都无法弥补我的损失！”
　　即使东西只够一人突破，即使东西的归属，最终还不确定。即使明知有实力最强的叶清在，这东西怎么也不可能落到他们手上。可这三人，谁心底没有过幻想呢？
　　万一，万一真的被他们得了去。
　　万一，真的就突破了呢？
　　那可是通天坦途，进一步就是寿与天齐，就是得证大道，就是飞升成神啊！
　　作者有话要说：
　　大概一周内可以完结，这两天应该会努力加更！终于看到完结的希望了呜呜呜呜


第97章 
　　叶清的耳膜嗡嗡作响，还没有从刚才那场强烈的爆炸中回过神来。其他几人只是受到劲风波及，便已是重伤。
　　没有灵气的邵光宇转瞬化为灰飞，叶清的情况比邵光宇强得多，从外表看不出太多异常，体内经脉肺腑却早已千疮百孔。
　　晕眩中，剑修敏锐的本能，令他第一时间觉察到针刺般的杀意。
　　玄机子是真被邵光宇的举动气昏了头脑，还是想借助这个难得的好机会，想趁他病要他命？
　　电光火石之中，叶清脑海快速闪过这个想法。
　　或许是玄机子的举动来得太快，如方才邵光宇的举动一样出人意料。也或许是失魂落魄的慧智佛子还在呆呆看着空中早已消失，重归天地的气运。逍遥道人脑袋懵着，慢一拍才反应过来刚刚发生的事情意味着什么。
　　众生百态，总之直面完整冲击的叶清的重伤，在众人意料之中。明知他现在未必有还手之力，却无一人主动上前阻拦玄机子怒火上头的杀招。
　　叶清当然不会坐以待毙，他试图自救，心念一动，温顺的本命剑却没有如他从前的每一次召唤，顺顺利利来到他面前。
　　叶清怔了一瞬，这才反应过来，刚才自己的本命剑驮着邵光宇。爆炸一起，他都已经受到这般冲击，本命剑自然在这场浩劫中元气大伤。
　　本命剑和剑修气机相连，之前叶清心乱如麻，未曾注意到本命剑的情况。如今骤然想到，自己现今的狼狈不适，除了身体受到重伤外，同样也有本命剑受损造成的严重反噬。
　　叶清身为剑修，自来剑是自己的立身之本。如今如臂指使的本命剑突然消失，他根本无法适应这种片刻。剑修的敏锐和攻击性为修者翘楚，他居然迟钝半拍，才慌忙从空间法器中召出其他备用的灵剑。
　　玄机子是辅助系的阵修，倘若给他足够的时间，单单依靠阵法之利，或许就能不费吹灰之力，让叶清焦头烂额。
　　但现在天时地利人和，半点没站在他的这边。哪怕换了其他两人前来，这一击也能让叶清吃个大亏。
　　只是可惜，那两人没有抓住时机。唯一反应过来的玄机子，自身攻击性实在不堪。以至于叶清的反应慢了半拍，灵剑却后发先至，又稳又准地避开他的攻势。以一个刁钻的角度，强行避开他的攻击，同时划向他的手腕内侧。
　　这一招极为阴狠，叶清神情冰冷至极，面上如同凝结一层厚厚的寒冰。他完全没有手下留情的意思，仗着自己的战斗经验及各方面远胜玄机子，长剑绕开他的攻势，直奔要害而去。
　　叶清能避开他的攻击，玄机子若不躲避，这一下就能直接将他的手腕斩断。
　　他们身处魔族，直接断了一手，有魔族在旁虎视眈眈，不必叶清脏了自己的手，就能借刀杀人，让他成为第一个葬身魔界的亡魂。
　　玄机子不得不收势回防，在自己的性命和趁机要仇人的小命之间，选择压根就不用考虑。留得青山在，不怕没柴烧。只要能够保住自己的性命，以后有的是机会达成心愿。
　　他当初能够顺顺利利抓住那个冒犯自己的弟子的把柄，让那一整支族人都因为他的骄狂付出代价。如今，几乎相同的遭遇摆在他面前，他为何不能重复自己当初的壮举？
　　不就是耐心吗！这种玩意，他有得是！
　　玄机子深吸一口气，目光阴鸷，但没有再咄咄逼人。这一击结束，他便顺势收手。想来以叶清好面子的程度，也不敢当着这么多人的面，要他的性、性命......
　　他的想法刚冒出个头，下一秒，灵剑向上横移，叶清竟没有丝毫停手的意思，冰凉的剑身泛着寒光，直直朝他脖颈而去。
　　玄机子身体僵硬，再也稳不住了。剑光快如流星，肉眼甚至只能看到空中的残影，而无法捕捉到他的本体。这种速度，绝对不是他一个阵修能够躲避的存在。
　　眼见叶清真有铁了心要他性命的意思，玄机子低吼道：“叶清——你敢！”
　　叶清有什么不敢的？
　　他缓缓笑了，从前不苟言笑的冰山，如今罕见露出笑意不但不能让人生出亲近之心，心口反倒莫名升出一股寒意。
　　仿佛那股冷意不是消失了，而是悄无声息渗透进叶清的五脏六腑内，他整个人都成了亘古不化的寒冰的一部分。
　　这种感觉令人毛骨悚然，更深的危险感驱使着慧智佛子本能甩出佛珠，做出阻拦：“剑祖，还请息怒！剑下留人！”
　　剑光去势不减，与佛珠正面相撞。叶清用上自己的全部力道，慧智佛子情急之下抛出的珠子，自然无法阻拦他的进攻。
　　好在佛珠被击飞出去，慧智佛子早就算好角度，反弹的轨迹与玄机子的身体重叠。
　　佛珠砸在他的身上，巨大的冲击力将他被威压制住、不能动弹的身体同样带飞出去。
　　下一瞬，剑光砸落下来，一声轰然巨响后，整个地面宛若地动山摇。碎石飞溅，玄机子方才身处的地方，被斩开一道六七丈长的深深的沟壑。
　　倘若刚才他没躲开，现在注定会落得一个四分五裂的下场！
　　玄机子慢慢爬起身来，惊魂未定。叶清的狠辣瞬间镇住了所有心怀不轨的同伴，彻底掐断了他们刚露出苗头来的异样心思。
　　灵剑在空中盘旋一圈，乖顺落入叶清手中。灵剑的材质普普通通，压根比不上叶清耗费整个凌霄剑派的奇珍异宝，精心打制出来的本命剑。
　　纵使如此，一把平平无奇的剑落在他手中，也好似蒙尘的明珠得遇明主，陡然大放异彩。剑修的能力可见一斑，如何能不让其他人不心惊胆寒？
　　灵剑吞吐着剑光，锋锐的剑意仍牢牢锁定玄机子的身形。玄机子摔在地上，一动不敢动，整个人几乎僵成了一座石像。
　　叶清淡淡扫视自己周围的同伴，一个个都在他锋芒毕露的杀意面前垂下脑袋，似乎在向他表达自己臣服和退避。
　　他这才满意，冷冷望向玄机子，漠然道：“冷静下来了吗？”
　　玄机子喉间全是血腥味，短时间内，他硬生生遭受了两次冲击。这次是慧智佛子为了救他，不得已而为之的举动。剧烈的撞击却牵动了先前邵光宇那次气运爆炸时的伤势，加上心中憋闷的怨气，他忍不住活生生呕出一口闷血。
　　叶清恍若未觉他的愤怒不甘，冰冷道：“还需要我继续帮你冷静吗？”
　　他在强逼着玄机子表态，为自己先前的莽撞举动做出解释。玄机子恨极了自己身为阵修，倘若他生为剑修，生在凌霄剑派，以他的天资，未必不能与叶清一决高下！
　　可惜世上没有如果，出生这种事情，也根本无法后天决定。他梗着脖子，有心道：有种你就杀了我！
　　只是他明白，自己现在在叶清眼中，纯粹就是用来杀鸡儆猴的那只鸡。只要叶清觉得此刻的程度不够，震慑不住猴子的歪心思，他未必真的不敢杀他。
　　慧智佛子收回自己的佛珠，却没有如往常般，安静捻动佛串。
　　他止不住皱眉，双手合十，温声劝道：“玄施主，现在不是闹脾气的时候。况且方才确实是您一时气急，冲动在先。剑祖想找你讨个说法，也是情理之中。”
　　“如今我们身处的地界......”他一边说着，一边扫视一圈周围的魔族们，低低叹了口气，沉重的意思已经透过这一眼，让众人明白了：“刚刚才遭受邵光宇那一场突袭，使我们深受重创。倘若再内耗起来，后果恐怕不堪设想。”
　　玄机子僵持良久，被周围一群不放在眼中的魔族蝼蚁们不善的眼神盯得后背发毛。他方才对叶清抱着怎样的想法，这群人未必不是同样的念头。
　　他被慧智佛子的话说服了，终于心不甘情不愿低下自己的脑袋，服软道：“剑祖，方才是我不对......”
　　正道的突然内讧出乎魔族们的预料，二长老看傻了眼，忍不住低头对大长老道：“飞鸿，这帮家伙到底怎么回事？”
　　大长老冷笑一声，声音冷得如同结了一层冰碴：“他们是不是脑子有问题我不知道。但我知道，在我们魔族的地盘，胆敢如此轻视我们，这是半点也没把咱们放在眼里呀。”
　　一句话拉稳了魔族对他们的仇恨，魔族们原本奇怪的眼神瞬间变了。被人轻视至此，在魔族们的包围下，还有闲心情和自己人玩内斗，正如大长老所说，这帮正道的老家伙们，确实没把他们放在眼里。
　　只是目光一转，大长老见到秦迎天和莫青溪两人肩并肩，冷眼旁观正道纷争，完全没有趁其不备，强行上前攻击的想法。心思一动，禁不住压低声音，问道：“殿下，您在等什么？”
　　拜邵光宇所赐，人从天上落回地面。这帮骄傲自负的老家伙们，终于跟他们站在同一平面上。魔族们再望向他们时，也不用再高高仰头，脖子都快酸了。
　　魔卫们早在人掉下来的第一时间，将这群人包裹在内。正道张狂惯了，压根没把修为低微、毫无威胁性的虾兵蟹将放在眼里。
　　此刻能留在这儿的魔族，哪个不是族群中的翘楚？就算放在前线战场上，也是能够单独带领一方兵力的大将。这帮人个个都是天之骄子，何时受过这等窝囊气？
　　魔族们心里憋着气，有心想让这群目中无人的老家伙们见识见识魔族的力量，奈何没有秦迎天的命令，没人敢贸然发动进攻。
　　隔着重重人海，莫青溪无神的眸子与叶清身旁一人对上视线。
　　明知她看不到，那人仍然不留痕迹点了下脑袋。微不可查勾起唇角，仿佛应承下了什么事情。
　　秦迎天将一切看在眼里，跟着微微一笑，淡淡道：“好戏尚未开场，不急。”
　　人在明知自己必死的时候，会做出什么样的选择？
　　邵光宇已经给众人做出了答案。
　　正道众人懊悔不已，邵光宇的决绝举动，令他们后悔不迭，可悔之晚矣。邵光宇神魂俱灭，这位预言中的救世主，居然落得如此下场。
　　正道偷鸡不成反蚀把米，不但毁了自己费尽心思培养的天命之子，同时连自己突破的希望，也因邵光宇孤注一掷的疯狂举动化为乌有。
　　叶清的强势镇住了心思浮动的同伴，既然这趟的目的注定无法达成，他们只能如同抓住自己的最后一根救命稻草般，紧紧握住自己此行的最后一个目标。
　　叶清知晓己方的情况，先前的爆炸看似没有给几人造成致命影响，可那般剧烈的威力之下，几人已是元气大伤。他们在实力全盛的时候，都要忌惮魔族太女和大长老的实力，这会儿更不敢轻易动手。
　　但面上，他们可不敢将自己糟糕的状况表现出来。叶清方才的举动，不止是为了震慑同伴，同时也存了震慑魔族的心思。
　　仿佛是他的计策成功生效，在几人内斗的时候，魔族也没有趁火打劫，借机攻上前来。
　　他心里梗得厉害，邵光宇的听话乖巧深入人心，如今能够做下这等大逆不道的时候，落在叶清眼里，自然和魔族们的洗脑脱不开关系。
　　他对魔族简直恨极，却不想被他们一直看笑话，没有一直揪着此事不放，而是提起自己的灵剑，对秦迎天冷声道：“把天生魔种交出来，我们便立刻就走。”
　　正道不得不打落了牙齿和着泪吞下，吃了这么大个哑巴亏，却有苦难言。魔族们心中皆是讽意，眼看这帮巅峰大能们，和普通的人族没有什么不同，同样会因为利益汲汲营营，相互勾心斗角，先前对他们的敬意也都淡了下去。
　　这一刻到底还是来了。
　　秦迎天下意识收紧力道，侧首望向身旁的莫青溪。莫青溪对她微微一笑，虽然没说什么，但笑容本身就像是一个无声的安抚。
　　她轻轻挣了下，秦迎天明白自己不该坏她的计划，更知道自己不能任性。
　　天时地利人和，莫青溪煞费苦心，才将一切凑到最好的时候。可她控制不住自己的思维，总是会不自觉想出莫青溪伤痕累累、血肉模糊倒在地上的模样。
　　其实这些挥之不去的幻象，确实是曾经发生过的事情。昔日她冷眼看着莫青溪在生死边缘苦苦挣扎时，从来都没想到过，有朝一日，她们居然有走到这一步的时候。
　　不算久远的过去，此刻回想起来恍如隔世。秦迎天心揪成一团，宛如一只大手将她的心脏毫不留情捏紧揉烂，漫无边际的痛苦死死包裹住她。
　　她的天平的两端摇摆不定，始终狠不下心做出自己的决定。
　　但莫青溪用另一只手轻轻掰开她的手指，小猫似的力道本不该撼动秦迎天的力度，可秦迎天又如何肯忤逆她的意愿？
　　莫青溪顺利掰开她攥到发白的指节，一根接着一根，不等秦迎天再度急切握上去，她已经收回了手。
　　她的神情一如既往平静，仿佛任何事情都无法令她产生动容。秦迎天的思维在这样的眼神下凝滞住了，她抬起的手抓了个空，却固执没有收回。
　　莫青溪转身要走，身体转了一半，不由停顿下来。
　　远处正道的冷声催促一道比一道激烈，剑拔弩张的氛围紧绷到了极致。大战一触即发，倘若下一刻擦枪走火，大战兴起，也完全不会出乎在场之人的预料。
　　在接连不断的怒斥声中，莫青溪犹豫片刻，眼神在秦迎天僵持举起的手上停顿一瞬，突然回身，用力拥抱住她。
　　秦迎天没有奢求过，自己能从这个冷心无情的女人身上得到安慰。莫青溪从来目标坚定，游刃有余占据主动权，置身于两人的感情中，如同一个清醒的旁观者。
　　秦迎天在情感方面一片空白，一直只是被动承担。她没有期待过什么，所以当莫青溪出乎意料吻上她眉心时，她半晌没能回过神来。
　　她愣愣抬眼，莫青溪的神情好似突然温柔下来，与她那种不带感情的平和漠然不同，甚至与她平日里对她虚与委蛇的假笑不同。
　　秦迎天心底突然蹦出一个词，光。莫青溪背对着日光，灿烂的晨光仿佛成了她自带的背景，璀璨的金光成为她唯一的光芒。
　　她居高临下看着这世间，湛蓝的眸子蕴着一片辽阔开朗的晴空。但仔细看去就会发现，其中不曾蕴含任何情感。
　　她漠然注视万事万物，视线扫过山川阔海，皲裂的土地，料峭的山壁。无人能挽留她的步子，无人能使高高在上的神明驻足凝望。
　　可莫青溪居然为她停了下来，笨拙安慰道：“姐姐，放心。”
　　秦迎天心里骤然盛放了一整片的花海，花朵扎根发芽生长。她在花开的声音中，聆听到了自己激烈的心跳和难掩的悸动。
　　“我有分寸，”她的声音温柔如水，“不会让你担心的。”
　　是受宠若惊的感觉没错了。
　　秦迎天唇角不受控制弯起，她不想去思考莫青溪这句话是安慰性质的谎言，抑或是对她的再一次敷衍。她只看到这个冷心无情的女人，居然注意到了她的失落和担忧，且愿意花费精力对她进行安抚。
　　哪怕是虚假的谎言，谁又能说这不是莫青溪对她的在意呢？
　　她无法抑制自己激动的心情，就连近在咫尺的威胁都忘了，下意识搂住莫青溪的腰肢，紧紧抱住她：“妹妹，这可是你答应过我的，你可要说到做到。”
　　莫青溪的脸颊被她蒙进衣襟里，紧跟着又听到她这番赌气的幼稚的话，不禁哑然失笑。她的唇擦过秦迎天温热的肌肤，自然而然顺势轻吻她的侧脸，纵容道：“当然。”
　　两人旁若无人亲密，正道和魔族都因为他们的亲密举动愣在原地。
　　魔族们彼此面面相觑，以眼神互相示意。当着太女的面，无人敢光明正大讨论什么。
　　正道倒没他们那么多的顾虑，逍遥道人紧紧皱眉，不耐道：“不都说魔族圣女不受魔族重视吗？怎么看这魔族太女跟她姐妹情深的模样，怎么看也跟传言不符吧？”
　　玄机子冷笑一声，轻蔑瞥了眼这个没脑子的家伙：“她们关系越亲近越好，越亲密，人质在我们手上，秦迎天就会受到越深的掣肘。”
　　“况且，她因为自己的软弱将人舍了出去，天生魔种心里不可能不会有疙瘩。姐妹两人感情破裂，心生罅隙，也能给我们发挥的余地。”
　　话是事实，就是直白说出来的时候，格外令人不适。仿佛双方的立场转换，他们才是作恶多端、即将被正义一方灭杀的恶人。
　　慧智佛子没参与进他们的讨论，一直望着那两人的动作，若有所思。
　　姐妹之间，会有这么亲密的动作吗？真要论起姐妹情深来，其他几个王女不比天生魔种更名正言顺吗？
　　明明和王女们同根同源，却也没见魔族太女对自己其他几个妹妹有多在意。
　　慧智佛子想到这儿，思绪顿时凝固。目光急切的巡视一圈场内。他们起初赶到时，清楚看到其他几个王女的身影。如今，在场的除了这两人和魔族大长老二长老外，竟没见其他魔族主事者的身影。
　　他的神色顿时冷肃下来：“其他的魔族王女呢？”
　　一句话将其他人忽略的事情提了出来，几人皆是一愣，哪怕动用自己的神识，也没在魔宫内找到其他王女的身影。
　　逍遥道人下意识道：“恐怕秦迎天知道自己那几个妹妹实力低微，怕她们留在这里送命。方才用魔识蒙蔽我们探查的时候，将人从魔宫放走了。”
　　玄机子看了眼慧智佛子冷厉的面容，同样迷惑不解：“她们怎么了？一群废物罢了，在与不在，都改变不了大局。”
　　慧智佛子手中捻动佛珠的动作越来越快，心乱如麻，面上笼罩上一层寒霜：“刚才我们过来时，我打眼一看，那个老四秉机身上气运极盛，隐隐透出王者之气。”
　　“魔族四王女声名不显，论实力论身份，都远不如自己上面的姐姐们。魔族的王位之争，结果只可能在老大和老二中间角逐。所以刚开始时，我还以为是自己看错了。现今再看魔族太女，她身上鼎盛至极的气运明显下落一大截，可见我之前看到的场面确实没错。”
　　“若邵光宇没有擅动我们的气运，魔族的气运我们已经薅够了，在没有绝对必胜的把握前，没必要真将她们逼上绝路。可如今剑祖想杀魔族太女，我们与魔族已是不死不休之势。既然如此，魔族王族们的气运加起来，或许能够弥补我们失去的气运。”
　　玄机子顿时反应过来：“所以魔族四王女极有可能是魔族未来君主，反倒是魔族太女身上的气运不足。我们想要达成目的，不但要杀魔族太女，同时得把逃走的耗子抓回来？”
　　计划赶不上变化，邵光宇突如其来的神来之笔，打断了他们的所有安排。
　　莫青溪已经朝他们走来，步伐不紧不慢。一直围着他们的魔卫们好似得到什么指令，尽皆后退。朝莫青溪恭敬行礼，为她让出道路。
　　慧智佛子紧紧盯着天生魔种安然平静的神色，心中的不安猛然扩大数倍。从进入魔界时起，一直萦绕在他心口的不祥预感仿佛受到无形的指引，尽数落在眼前这个孱弱的魔族身上。
　　他重重捏住自己的佛珠，目光始终没敢从莫青溪的脸上移开。喃喃道：“让我想想，让我想想。”


第98章 
　　正道一直想将主动权握在自己手中，可不是事事都能如他们所愿。
　　在别人的主场中，他们本就是被动的一方。哪怕他们来此，其中也少不了莫青溪在暗中出力。既然前机已失，再做出的一切挣扎，都不过是无力的垂死挣扎罢了。
　　莫青溪的脚步越来越近，已经进入几人的掌控范围内。慧智佛子眉心紧缩，气机牢牢锁定在她身上。
　　一个不能修炼的魔族，就实力来说，根本不足以被他们放进眼里。
　　只是这个天生魔种给人莫名的威胁性，令他百思不得其解。甚至有那么片刻，生出将自己珍贵的第三次预言机会用到她身上的想法。
　　可动摇只有一瞬，在这个短暂的功夫里，他仔细将莫青溪上下打量了一遍，没从这个家伙身上看出什么需要防备的地方。
　　慧智佛子心下稍安，思绪百转，最终对同伴们道：“先离开再说。”
　　此番魔族之行意外频出，邵光宇已经没了，气运也没了。虽然此刻魔王不在，以实力而言，他们在战斗力上占据上风。只是现在人皆带伤，面对惯来以凶悍拼命出名的魔族，危险性太大了。
　　他们谁都不敢保证，自己一定能在魔族最重要的魔宫中，当着这群实力最强的魔族们的面，毫发无损地带走魔族太女的性命。
　　叶清没说话，手却握住了自己的剑柄。他眉眼不动，冷厉的眼神一刻也没从秦迎天身上移开。
　　慧智佛子心急如焚，下意识按住他的手：“剑祖，现在不是任性的时候！我们先行离开，到安全的地方进行休整。待我的预言可以继续使用，届时再根据预言的结果，进行下一步谋划。”
　　叶清冷冷瞥他一眼，不为所动。眼见他真不肯放弃自己的念头，慧智佛子面色难看，赶在他之前，对同伴们道：“走！”
　　他衣袖一挥，带起莫青溪的身体，就要顺着来路而去。
　　慧智佛子因其出色的预言能力，是四人中名副其实的智囊角色。玄机子和逍遥道人听他的指挥听习惯了，一时半会儿尚未反映过来，他和战斗力最强的领头人意见产生分歧，本能听从他的吩咐转身。
　　还没等他们走出几步，下一刻，一股强烈的力道从地下最深处席卷而来。
　　巨大的力道带得整座王城晃动不休，地动山摇伴随爆裂的炸响，其威势远比上一次强劲得多。
　　慧智佛子和叶清双腿仿佛牢牢扎根在地下，身体纹丝不动。倒是其他两人猝不及防，身体摇晃几下，愕然道：“怎么回事！”
　　慧智佛子本能放出神识往地下探去，神识触碰到一团躁狂疯癫的能量。他心下顿时大骇，毫不犹豫道：“魔王要出来了，快走！”
　　他一卷莫青溪的身体，甚至顾不上再劝说固执的叶清，扭头就走。
　　开什么玩笑？魔族有秦迎天和大长老这两个巅峰强者时，他们都要百般顾忌，不敢强攻。
　　现今再多一个实力与叶清不相上下的魔王，而他们几人，却又都在邵光宇先前那一波自杀式袭击中深受重伤。他们拿什么同魔族拼？
　　谁不要命谁就去！他可是想要命的！
　　留得青山在，不怕没柴烧。只要命还留着，气运重头再挣，未尝不可。毕竟他与逍遥道人不一样，他的大限可还远着，有得是时间重新进行筹谋。
　　无论怎么算，论起对于突破这件事情的上心程度，慧智佛子都不会是最急切的那个。
　　他心中盘算着各种事情，没心思关注身后的几名同伴有没有跟上。被他拽着的莫青溪安静乖巧，仿佛已经彻底认命，没有丝毫反抗的迹象。
　　慧智佛子忍不住多看她一眼，没从她平静的面色上看出什么情绪。他隐约觉得有哪里不对，仿佛处处都透着股违和。
　　特别是这个天生魔种，在对待他们的态度上，乃至魔族们对待她的态度，处处都和传闻中不同。
　　但很快的，他就没精力想这么多东西了。
　　他以灵力御空，前行了没多远距离，突然感觉前方的道路被一道无形的屏障挡住。屏障如同一只巨大的倒扣的碗形，将整个魔宫的范围全都囊括在内。
　　慧智佛子脑海中蓦然生出几个字眼：瓮中捉鳖。
　　这个形容用在现时现地，真的再恰当不过。
　　他的脸色难看起来，佛珠猛然挥出，携带着他全部的灵力。可声势浩大的一道猛击，居然无法在面前的屏障上留下丝毫痕迹。
　　他的实力虽不如叶清，却也比玄机子和逍遥道人强大。即便如此，用尽全力的一击，竟然完全奈何不了这道屏障。
　　逍遥道人落后他半步，见此情形，不禁又惊又怒：“魔宫的大阵，之前不是被剑祖一剑斩开了吗？这么短的时间内，他们怎么可能布置出一套新的阵法出来？”
　　慧智佛子脸上再没有丁点笑容，重重捏着佛珠，冰冷道：“魔宫本就是魔族最重要的地方，魔王既然知道我们几人对他的威胁性，为何不能早就单独布置其他的阵法，以作防备？”
　　逍遥道人下意识道：“魔王？可他从前对我们一直还算客气，有与我们交好的心思，今日为何......”
　　慧智佛子怒极反笑：“杀人者，人恒杀之，这个道理难道你真的不懂吗？我们觊觎魔族的气运，焉知在魔族眼中，我们几人不是砧板上的鱼肉？”
　　当世的几位巅峰强者，无一不是气运鼎盛的天之骄子。往常他们实力强悍，魔王孤立无援，对他们的态度友善平和，可不代表他真就是只无害的小绵羊。
　　魔族哪有正常人呢？魔族个个都是疯子。眼见他们几人身负重伤，而魔族一方毫发无损，这可是天赐的大好良机。就算换了正道，正道也不会错过这么好一个赶尽杀绝攫取气运的机会。
　　于是这只曾经收敛爪牙，不敢外露的狼崽子，今日望着他们垂涎欲滴，终于想要对他们露出自己锋利的獠牙。
　　逍遥道人不禁望向玄机子，愤怒道：“你不是已经改良了先前的阵法，确定魔王不可能离开巢穴吗？这么重要的事情交给你，你却出现这么大的纰漏！玄机子，你给我们说实话，你这个阵道第一人的名头，其实名不副实吧！”
　　他一再触碰玄机子的逆鳞，玄机子勃然大怒：“逍遥，你若真想与我一战，就光明正大约战。难道我还会怕你不成？！”
　　慧智佛子听得头疼，骤然发出两粒佛珠，佛珠带起的灵气，打断了两人周身刚凝气的力量：“够了！现在都什么时候了！还是留着那点力气，等会儿拼命的时候使吧！”
　　魔王人还未至，桀桀笑声已经穿透地面，在偌大的魔宫久久回荡：“几位老伙计，既然来都来了，不见见我这个魔族主人的面，急着走做什么？”
　　秦迎天眉头微皱，放出自己的魔识，在魔王身旁，看到了几个妹妹熟悉的气息。除了她们以外，还有久违的红霏，带着一个她略显陌生的人族站在最角落里。
　　秦迎天顿时反应过来，本能看向莫青溪。她被慧智佛子挟带着在半空中，受制于人的滋味自然说不上好受。
　　她面上没有丝毫难受的迹象，反而唇角稍稍勾起。眸子低垂，似乎也在看向下方。
　　是了，秦迎天幡然醒悟，心中说不清是何情绪。
　　四位人族大能亲至，如此热闹的场面，莫青溪又怎么会漏了魔王呢？
　　她之前还在奇怪，为何莫青溪迟迟不肯动手。吞天安稳缩在她袖中，不露声色。
　　如今来看，邵光宇奏响了大戏的开端，可重要的角色，始终还有一人未曾上场。
　　她是在等人都到齐啊。
　　鱼皆已入瓮中，此刻，她终于可以放心收网了。
　　秦迎天仰头，远远眺望着她的方向。心中的情绪复杂至极，终究找不到一个合适的词语阐述。可下一秒，那高高在上俯视自己掀开的大戏的人转移目光，似乎察觉她的注视。
　　那双湛蓝色的眸子，对上她的眼睛。
　　莫青溪微微一笑，对她露出个温柔至极的笑容。
　　她缓缓启唇，好在秦迎天的目力极好，隔着遥远的距离，勉强辨认出她的口型：“姐姐，一切快要结束了。”
　　魔王踌躇满志，自以为自己这次占据绝对的上风。即使他和秦迎天之间撕破脸皮，恶劣的关系已经摆上明面。但他了解秦迎天的秉性，知道有外敌当前，秦迎天就算再厌恶他，再想杀他，也会先和他一致对外。
　　三对四，他们的人数比正道少上一人，实力却个个都不弱。正道那边实力本就略逊一筹，玄机子身为辅助阵修，没有给他提前布阵的时间，在这种战斗中，他的存在几乎可以忽略不计。
　　如此一来，正道本就处在下风。邵光宇的倒戈一击，更是对整个战局起到决定性作用。令正道人人重伤，几乎彻底扭转了战局。
　　魔族至尊成功脱身，固然有大长老分/身的红霏的功劳，但真看到这一幕时，大长老面上并没有多少喜色。她漠然转开望向魔王的目光，与秦迎天悄无声息对视一眼。
　　秦迎天不留痕迹点了下头，大长老神情复杂，似乎想叹气，最终却只是无奈地、妥协般低下脑袋。
　　她似乎有些出神，停顿片刻，突然道：“你母亲离世的时候，曾与我交代遗言，让我给你带一句话。”
　　秦迎天眼眸微微一动，终于从莫青溪身上分了些注意力出来，侧首望向大长老。
　　大长老与她的母亲是闺中密友，相交甚笃。她对秦迎天的看重，不过是对她的母亲的爱屋及乌。正因如此，明明她的灵魂之火已经上交魔王，按理来说，应该是魔王的绝对死忠，这些年却一直在暗地里帮助秦迎天。
　　母亲离世的时候，连秦迎天都不被允许进入屋内。她在魔族最信任的人就是大长老，若说她给大长老留了什么关于自己的遗言，秦迎天并不感到意外。
　　大长老作为整个魔族中，对秦迎天和莫青溪最为了解的人，同时因为自身身处的位置，她对一些连王女们都不知晓的内情略作了解。从这两人身上，她其实隐约猜到了一点可怕的真相。
　　冥冥之中，她突然产生了一点预感。如果现在不说的话，这些话，可能真就没有机会说了。
　　“她不是不爱自己的孩子，天底下哪儿有母亲不爱自己的孩子呢。”
　　大长老艰难道：“可能毕竟身为亲生母女，血肉相连，在胎腹中便能心意相通，她知道自己的孩子早已死去。你终究不是她，无论你做得再多，也无法抚平她心中的创伤。”
　　“她一直想对你道歉，却不知道该如何面对你。所以她的歉意，只能由我来替她转达了。”
　　秦迎天很久没再说话，狂风呼啸，却始终无法透过屏障，刮入屏障内。
　　她耳边尽是躁乱的风声，风声淹没了她的耳膜。她安静凝望着莫青溪的面容，目光似乎凝固在她小小的身影身后。
　　在这个瞬间，她仿佛突然回到了那个疾风骤雨的冷夜。
　　她从前什么也不知道，她只能感受到母亲对自己的厌恶。无尽的冷遇和排斥，对一个年龄尚小的孩子来说，太复杂了。从不知所措到伤心难过，再到安然接受，这个过程花了她足足数年。
　　渐渐的，她就不再对感情抱有期望。就像她告诉莫青溪的那样，不要对任何人抱有期望，有期望就代表会受到伤害。将自己最柔软的肚皮袒露出去，换来的不止是温柔抚摸，最大的可能永远是伤害。
　　她从自己的母亲身上，学到了人生中宝贵的第一课。那夜她站在母亲身旁，倾盆大雨将她浇了个透彻，冷意从身体一直蔓延到心里。她慢慢拧干衣裳内的水，对母亲开口说话时，就已经抛却了自己所有不该有的情感。
　　后来，对魔族，对妹妹，对敌人，她从稚嫩的孩童一步步长大成人。她是张白纸，是面镜子，从母亲身上学到了多少东西，她便以同样的方式折射出来。
　　唯有莫青溪是个例外。
　　唯有莫青溪。
　　秦迎天开口道：“对不起。”
　　她笑了一下，大长老形容不出她这个笑容中的复杂意味，心却不知为何沉甸甸的。
　　“虽然这个道歉，可能来得有点晚。不能对她当面说出，其实还挺遗憾的。”
　　大长老沉默不语，翻肠倒肚，居然找不到一句合适的回复。秦迎天自顾自往下接话，轻轻叹道：“她不用对我道歉，她没有做错什么，我完全可以理解。”
　　大长老小心翼翼道：“你现在，应该已经都想起来了吧？”
　　一边说着，她下意识顺着秦迎天的视线，悄悄看了眼莫青溪。没等莫青溪发现，她就做贼心虚般快速收回眼神：“她......也？”
　　秦迎天无意识摩挲了下唇角，仿佛在感受上面已经彻底消散的温度。心口的冷郁悄然淡了下去，手指微压，唇角刚不受控制弯起，不知想到了什么，又很快自己抚平。
　　“我基本上已经全部想起来了，不知道她想起来了多少。毕竟，她体内的封印还没有完全解开。”
　　大长老听出了她话中淡淡的失落，高高在上的太女何时露出过这样患得患失的一面。就连方才提到母亲对她自始至终没有半点爱意时，她的情绪波动也不如现在这刻来得更多。
　　她欲言又止，觉得秦迎天现在需要的不是她无力的安慰。她渴求的应该是莫青溪的拥抱，只要莫青溪紧紧拥住她，她失落的情绪应该就能被瞬间安抚下来。
　　对于这种悖德的感情，她没有权利去置喙。况且这两人的身份，更不是她能指手画脚横加干涉的存在。
　　她不知道自己应该说些什么，莫青溪一直在静静注视着这边，眼神微冷，视线中的审视刺得她如芒在背。
　　好在这时，魔王终于上来了。王女们来到秦迎天身旁，与她并肩而立。魔卫们和长老们也下意识围在秦迎天身旁，魔族们众星拱月般将她簇拥在中央。
　　魔王孤身一人站在另一侧，两厢对比异常明显，他的脸色因此阴沉起来。
　　正道严阵以待，当着敌人们的面，他没有多说什么，冷冷扫了眼秦迎天，吩咐道：“用尽全力，这次必要将他们留在魔界！”
　　魔王野心勃勃，同样抱着一网打尽的主意。四位巅峰大能身上的气运，足以将他推上最后的瓶颈。他知道秦迎天想要他的性命，可他打的就是一个时间差。
　　只要在杀死全部的敌人之前，他成功吞噬他们身上的气运进行突破，届时，秦迎天对他再也无法构成威胁。只要踏出那最后的一步，秦迎天在他眼中，不过是个在他眼前随意蹦跶的秋后蚂蚱。
　　一众姐妹小心觑着秦迎天的面色，内心忐忑。她们放出魔王这条路子实则是兵行险招，这个突然加入的人，会将结果带到什么地方，完全不是她们能够预料的存在。
　　但......
　　秉机不留痕迹看了下莫青溪的方向，她实力不如秦迎天，不像她一样，能完全看清莫青溪的面目。那张熟悉的精致脸颊在她眼中隐约有些模糊，不知从何时起，在面对外人时，莫青溪面上似乎永远只剩下了毫无波澜的平静。
　　那日她仿若随口一提的言论，今日情势危急时，被秉机下意识奉为首选。那时的莫青溪可曾预料到，秉机会真的听从她的建议。
　　也或许，如今的局面，就连秉机主动去放魔王出来的举动，也是莫青溪暗地里埋下的丝线呢？
　　秉机心中生出无尽寒意，这种被人玩弄于鼓掌之间的滋味实在不算好受。平时秉机玩弄权术，向来是处在掌控者地位的那个。如今被人反过来掌控，甚至将她的想法和心思全都摸透，这种在别人面前无所遁形的感觉，简直毛骨悚然。
　　秉机忍不住抚了抚自己汗毛直竖的手臂，忍不住想，对于莫青溪这样的人来说，究竟会是什么东西才能让她动容？
　　她的脑海中突然跳出一个想法，如果秦迎天死亡的话，她能否能够真正看到莫青溪因此变色？
　　这个不详的想法来得太过突然，秉机心口重重一沉，倏然收回目光，完全不敢再顺着深想下去。
　　出乎姐妹几人的预料，又仿佛是在众人的预料之中。秦迎天几乎没有犹豫，便直接应承下来。
　　叶清先前口上说要留下，眼见情况不对，他自然不敢多留。可他没走出几步，同伴已经撞上魔宫的大阵。
　　这会儿同伴几人不得不折返回来，与他站在一处。叶清知道这帮家伙们靠不住，面无表情抚摸自己的长剑。利刃出鞘，他的目光在秦迎天身上停顿瞬息，最终转到自己的老对手魔王身上。
　　慧智佛子似乎知道他的想法，神情凝重，低声道：“硬拼不是办法，否则今日我们几人可能都要将命留在这里。剑祖，能否想办法破开大阵，我们且战且退。”
　　情势完全逆转，风水轮流转，如今猎物摇身一变，成了猫捉老鼠般戏谑的猎人。
　　逍遥道人焦急道：“玄机子，这不是你老本行吗！你不是阵法大家吗？能不能快点找出大阵的破绽！”
　　玄机子额头全是冷汗，焦头烂额，不耐道：“我已经在找了，闭嘴，不要打扰我！”
　　他需要时间，才能从庞大复杂、环环相扣，且与灵界大阵构造完全不同的阵法中，找出破阵的薄弱之点。
　　魔王已经狞笑着冲上前来，他只能寄希望于自己的同伴们。希望他们能够尽量给他多拖延一会儿，让他顺利找到自己想要的阵心。
　　玄机子无法上场，正道三人和魔族三人一对一比拼。魔王想也不想，直直冲叶清而来。他在叶清手下吃过太多亏，今日自然想要一雪前耻。
　　秦迎天和大长老各自找好目标，慧智佛子虽然不愿与秦迎天对上，却没有选择的余地，只能无奈地祭出自己的佛珠。
　　秦迎天没有用尽全力，游刃有余和慧智佛子打斗。她的招招狠辣，都是拼着以伤换命、完全不把自己的安危放在眼里的招数。慧智佛子完全不敢与她硬碰硬，只能狼狈不堪不断躲避。
　　她在对战中从容不迫，慧智佛子却得使出浑身解数，半点都不敢放松。
　　几招下来，他心口越发沉重，知晓秦迎天突破的时日虽晚，但对战经验丰富，他未必会是敌手。只能不住回看身后的玄机子，希望他能够早点破除阵法。
　　逍遥道人和大长老的对战同样艰难，魔族大长老修为高深莫测，身为魔族隐藏的底牌之一，战斗力自然不容小觑。他狼狈躲避的同时，忍不住在心里大声高骂叶清这个混蛋。
　　若不是他一直拖延时间，非想要魔族太女的命，还搞砸了和邵光宇的关系，致使邵光宇孤注一掷，妄图玉石俱焚，今日他们也不会沦落到如此地步！
　　让他们感到意外的是，魔族其他人倒也没有趁此机会一围而上。可能魔族骨子里还是骄傲的，与敌对战，在实力相差无几的情况下，她们的骄傲不容许有其他人插手她们的战斗。
　　这份死脑筋令正道众人皆松了口气，心下稍安。艰难归艰难，只要他们继续拖延时间，今日倒也还有逃出生天的可能。
　　只要能留住自己的命，小命尚在，一切就皆有可能。
　　慧智佛子留在莫青溪身上的禁锢还在，她仍在众人之后，唇角含着淡淡笑意，安稳观看前方的生死之搏。旁观的几位王女不知为何，眼神总是忍不住从精彩绝伦的战斗上移开，情不自禁往她身上瞟。
　　明明莫青溪是个小瞎子，却总给人一种她什么都能看到的错觉。她此刻的模样，像极了高高在上的神明漠然俯瞰众生。众生尽入眼中，可从没有资格进入她心里。
　　况且她的神情十分耐人寻味，不是故作的高深莫测，但就是给人一种运筹帷幄，一切尽在掌控之中的错觉。
　　秉机在心下暗想，也或许，不是错觉。
　　逍遥道人在大长老的凌厉攻势下手忙脚乱，捉襟见肘。短短时间内，身上已经被划开数道深可见骨的伤口。
　　他痛到脸颊扭曲，趁着再次躲开攻击的短暂闲暇中，朝玄机子所在的方向疯狂大吼：“玄机子！好了没有！老子快撑不下去了！”
　　玄机子额头浮出密密麻麻的冷汗，不断的推演令他眼前发黑，甚至有点看不清面前的东西。但就在逍遥道人话落下的这一瞬间，他猛然从无数条错综复杂的丝线中，找到了自己想要的那个节点。
　　“找到了！”他顿时欣喜若狂，极度狂喜或者劫后余生的庆幸，忍不住长吁一口气，伸袖重重擦去额头汗水。
　　心神骤然放松下来，他眼前一阵发黑，双腿软得差点撑不起自己身体。他一边在想，以自己如今的身体状况，能不能撑到同伴们破开大阵后的生死逃亡，一边正要对叶清说出位置：“剑祖，薄弱之处在......”
　　他脸上轻松的笑容刚刚浮现，下一刻骤然凝固。
　　尖锐的疼痛自后向前，同伴熟悉的武器自他喉间穿过。玄机子毫无防备，只感受到铺天盖地的剧痛侵袭理智，痛苦彻底淹没了他。
　　这记致命之击狠辣至极，将他所有未出口的话全都堵死在喉中。
　　他的思绪完全僵持住了，满心震惊绝望，却连回身，最后质问一句“为什么”的力气，也没有了。


第99章 
　　不止玄机子不可置信，就连观战的魔族们同样半天缓不过来神来。
　　莫青溪脸上带着淡淡笑意，居高临下瞧着这戏剧化的一幕。
　　伏慕姐妹几人第一时间注意到她的表情，伏慕忍不住悄悄捅了下秉机的手肘：“这事儿不会也是莫青溪安排的吧？她真有通天之能，能料事如神？”
　　秉机盯着莫青溪看了片刻，没等她回答伏慕的问题，莫青溪似乎敏锐觉察到她的注视，眼神倏然转了过来。
　　四目相对，不知为何，秉机突然感觉到有股寒意从尾椎骨一直窜上脑门，她几乎手足无措地跳转视线，居然不敢再与莫青溪对视。
　　“或许......”秉机的目光死死落在面前的地面上，神情略显恍惚，低声喃喃道：“未必不是真的呢？”
　　她的声音太低，伏慕没有听清，下意识又问了一遍。
　　而秉机却没再重复。她沉默许久，涣散的心神终于从自己那个惊鸿一瞥窥见的思绪上调转开，随着众人的目光一起投向战场，只是道：“这可真是一出好戏，二姐，你说是不是？”
　　莫青溪尤其擅长算计玩弄人心，于是玄机子至死都要承受被背叛的愤怒和痛苦。他的最后一句质问始终无法顺利出口，哪怕踏上黄泉路，也只能带着自己满心的憋屈不甘。在极致的绝望中，睁眼咽下最后一口气。
　　他死得确实干脆利落，可他死不瞑目。他的所有不甘怨恨，都将随着自己的离去，湮灭在寂冷的风中。
　　叶清的注意力被玄机子那一声呼唤叫了过来，他刚一转头，便看到玄机子身后那道人影冷冷抽刀。一股粗壮的鲜血喷射出去很远，染红了几人身前的地面。
　　玄机子的尸体倒了下去，露出被他的身形遮挡的，熟悉的身影。
　　紧跟着，这人猛地往前一扑，血红的刀尖毫不犹豫朝自己另一个同伴的后背而去。
　　叶清目眦欲裂，想也不想，大声道：“慧智佛子，小心！”
　　而秦迎天的攻势在这一刻突然猛烈起来，牢牢缠住慧智佛子。他根本无暇他顾，只能一味先专注于抵挡她疾风骤雨般的侵袭。
　　他这时还没发现身旁的同伴已死，不止逍遥道人冲他而来。大长老得到空档，同样没有闲着，她的杀招紧随其后，朝他的脖颈斩下。
　　慧智佛子无暇回身，尚未反应过来，可脊背发毛的不祥预感，远比身体的反应更快。
　　他似乎也觉察到自己处境的危险，如同站在悬崖的边缘，摇摇欲坠。死亡的冰冷气息近在咫尺，泛着寒光的刀刃好像下一刻就会穿透他的后心。
　　不止这一道是致命的攻击，慧智佛子脖颈上汗毛直竖。凌厉的劲风让他清晰感觉到，自己躲不开这一击。可若是真的避不开，这一击绝对能斩断他整个脖子。
　　正面秦迎天神情漠然，手下的动作却越发迅疾。不过瞬间，他便陷入三对一的孤立无援的境地。
　　秦迎天死死缠着慧智佛子，他连对抗她的步步紧逼都显得捉襟见肘，如何能在两个不逊于她实力的敌人手下，成功保存自己的性命？
　　慧智佛子几乎快要彻底陷入绝望了。
　　唇被他自己咬破，喉间全是火辣辣的令人作呕的血腥味。千钧一发之际，他在万千乱麻般的思绪中，猛然抓住一线灵光。
　　他的神情满是疯狂，眸子布满血丝。顾不上继续防御，猛然重重一拍自己胸口。
　　一口精血被他强行逼出，与此同时，秦迎天也敏锐抓住这个好机会，她泛着森冷寒光的刀锋，连同身后两柄要命的武器，皆已经朝他的要害袭来。
　　三面夹击，这般情况，他如何能够逃出生天？
　　这场战斗的胜负基本已经定下，围观的魔族们远远望着这边，脑海中同时闪过一个疑问：叶清为何不救他？
　　剑修的速度永远是灵界最快的存在，何况叶清比慧智佛子更早一步发现不对。
　　他和魔王之间的战斗并不激烈，两人交手过无数次，对彼此的手段了如指掌。哪怕魔王一上来就发动猛攻，叶清在速度和身法上占据优势，也能屡屡游刃有余避开他的攻击。
　　在这样的情况下，他完全有时间，更有余地拯救自己仅剩的最后一名同伴。况且四人中，一人突然反叛，一人含冤咽气。慧智佛子的实力不差，面临如此险峻的情况，慧智佛子对他的重要性毋庸置疑。
　　可出乎魔族们的意料，甚至就连在魔王震惊之余，也做好了阻拦他施救的准备，但叶清就是没有任何动作。
　　慧智佛子本就没将希望寄托在同伴身上，正当众人都以为他必死之际，随着这口精血喷出，他手中的佛串猛然上升，将精血圈在其中。紧跟着，所有佛珠一同炸开。
　　在这个刹那，一股难以形容的玄妙波动传遍全场。
　　魔族们心中同时骇然，巨大的压力远比山峰沉重，压得所有人动弹不得。众人不由自主停下手头动作，仰头望去。
　　空中，隐约浮现出一尊遮天蔽日的金尊佛像。佛像双手合十，微阖的双目缓缓睁开。金色的眼眸璀璨明亮，比日光更为耀眼夺目。
　　这双蕴满悲天悯人的眸子看似充满神性，细看却又毫无感情。神明远居云端，冰凉的云雾缭绕，化为祂的背景。以祂离人间的遥远距离，又怎会将一切生灵看在眼里？
　　这双冰冷威严的眸子落到慧智佛子身上，对于这个将自己召唤出来的后辈，祂似乎也没有丝毫怜悯之心。
　　眼神沉沉如泰山压顶，慧智佛子本就重伤未愈，加之强行逼出精血，元气大伤。霎时间，忍不住又喷出一口鲜血。
　　他的眉毛以肉眼可见的速度花白起来，额头浮现深刻的皱纹。挺直的腰身逐渐佝偻下去，仿佛生机被一股无形的力量强行抽走，整个人瞬间苍老起来。
　　祂的眼神只是在慧智佛子身上停留瞬息，他身上产生的变化已经被其他人都看在眼中。伏慕几人无法动弹，只能互相交换了个惊骇的眼神。
　　这便是两界强者们，梦寐以求期盼的神明的力量吗？
　　可祂的出场，连自己的后辈都不肯放过。这种神明，还能称得上是神明吗？这难道不是邪神吗！
　　纵使如秦迎天和魔王这些巅峰强者，在祂的目光扫来之际，同时感觉自己的身体被一股无形的力量定住。这种受制于人的感觉，即使是年岁最浅的秦迎天，也已经有多年没有感受过了。
　　秦迎天额角布满冷汗，她距离慧智佛子最近，佛像扫过他的面容，紧跟着就是秦迎天的身影。
　　与诚惶诚恐的慧智佛子不同，纵然亲眼见证了祂排山倒海的神威，秦迎天面上的神情仍然平静。她安然抬眼，毫不相让，径直与佛像对上视线。
　　见她如此大胆，伏慕等人忧心自己遭遇的同时，不由狠狠为她捏了一把冷汗。
　　慧智佛子的前车之鉴就是证明，神祇绝对的实力面前，已经完全不是常人可以抵抗得了的存在。身为巅峰大能又如何？只要没有突破那个最后的境界，她与神明，终究还是两个世界。
　　佛像本想同对待慧智佛子那样，收割她身上的生机。在祂眼里，眼前这群修炼者都只是待宰的羔羊。区别不过是谁的生命力更加强大，能够提供给祂的能量更多罢了。
　　秦迎天作为在场气息最强大的存在之一，自然是佛像不容错过的目标。
　　祂毫无感情的眼睛落到秦迎天身上，本来完全没把这只蝼蚁放在眼里。可四目相接，这只蝼蚁竟然完全没有被祂身上的威势压制。不但有余力抬头，目光中甚至含着淡淡的轻蔑和讽刺。
　　神祇之所以为神祇，便是有通天之能。自然不会因为小小蝼蚁的挑衅，就被它们的冒犯举动触怒。
　　祂目光冷漠，先前对待慧智佛子这个自己的后辈时，那点微弱的慈悲之心也尽皆散去，想直接要了眼前这只不知死活的蝼蚁的性命。
　　可下一瞬，祂居然微微皱眉，奇怪道：“你身上的气息......怎么回事？！”
　　不知为何，慧智佛子突然心头一跳。刚捡回一条小命的庆幸还未完全生出，更深更重的阴霾重新覆上心口。
　　秦迎天淡淡扯了扯唇角，这次，倒是光明正大的挑衅了：“你敢动我？”
　　一边说着，她一边微微侧首，忍不住看了眼一直安静静立的莫青溪。
　　莫青溪没有看至高无上的神祇，似乎对祂没有半点好奇心。她的眼神像是一直落在秦迎天身上，专注温柔，久久不曾移开。
　　秦迎天心口那一点仓皇如拨云见日，突然散去。安心感紧紧包裹住她，哪怕面前是举手抬足间，就能要了她性命的神祇，她心中同样没有半分畏惧。
　　守护的信念早已超脱生死，她可以不在意自己的性命，却宁愿不惜一切代价，保护好自己身后的莫青溪。
　　显然佛像将这里当作了祂的狩猎场，在场之人，谁都逃不过祂的魔爪。慧智佛子是祂血脉相连的后辈，祂会对慧智佛子手下留情，可不代表祂这个正道出身的神祇，会对魔族们手下留情。
　　骄傲的神祇眉头越皱越紧，再不复之前的淡然。越逡巡秦迎天的气息，祂就越发心惊。
　　难得的，面对秦迎天蹬鼻子上脸的挑衅，祂不再想着直接摁死这个蝼蚁。仿佛气怒般冷笑一声，重重一甩衣袖。
　　遮天蔽日的庞大佛像，如祂来时那般，逐渐于空中消散地无影无踪。
　　祂来得突然，走得同样莫名。魔族们丈二和尚摸不着头脑，愣愣看着祂离去的背影，来不及庆幸自己死里逃生一遭，半天无法缓过神来。
　　若他们没感觉错的话，配合祂最后这个恼羞成怒的模样，竟像是仓皇逃窜了。
　　魔族们忍不住以崇拜的眼光投了过去，难道他们的太女殿下，实力已经强大到，连真正的神祇都会忌惮的程度了吗！
　　慧智佛子心口那块巨石直直坠入无底深渊，他提前做了心理准备，因此，比其他人更早意识到情况的不妙。
　　抓住众人怔愣的这个间隙，他竟然没有在第一时间往外逃脱，而是毫不犹豫再次给自己重重一掌。
　　这一次，五脏六腑的碎片伴随黯淡发黑的血液，被他一同吐出。他的眉毛彻底干枯，继而脱落。整个人像即将丧失生命力的枯树，奄奄一息。
　　他的目光彻底凝固在这摊血液上，用尽自己最后的力气和神识，浑浊的眸子里光影掠过，色彩变幻。
　　他终于万分迫切，不计一切后果，做出自己来到魔族后的，第三次预言。
　　慧智佛子曾不止一次幻想过，若自己有朝一日，突破最后的层次，真正到达翻手为云覆手为雨的境界，成为真正的神明时，该会是何种光景。
　　想象中的画面往往惹得他心绪潮涌，热血沸腾。多年对自己心境的磨练，在这个畅快的结果面前不堪一击。
　　可他没有想过自己会在此之前死去，也或者是下意识逃避思考这个问题，发自内心抗拒这样的后果。
　　在今天之前，他从未考虑过，如果自己离死亡只有一步之遥时，自己应该做些什么事情、交代什么遗言，来为自己了却遗憾？
　　慧智佛子的眸子圆睁，视网膜上清晰映出一道铺天盖地袭来的庞大身影。这道身影不如方才他拼死召唤出的先祖分/身声势浩大，可它身上令人心惊胆寒的危险性，竟然分毫不输之前遮天蔽日的佛像。
　　巨蟒竖瞳森冷，口角流淌的涎水反射寒光。看不出丝毫人性，只能看出兽类的狡诈残忍，它对他身为巅峰强者肉身和灵气的贪婪觊觎，完全不加掩饰。
　　慧智佛子呆呆仰头，却没有看近在咫尺的生命威胁。他努力仰头，竭力抬高脖颈，终于在巨蟒的蛇头看，看到了一点小小的人影。
　　他自言自语道：“天生魔种......叫什么来着？”
　　那人居高临下俯瞰着下方待宰的猎物，温柔平和的目光没有一丝波动。这种眼神，隐约给慧智佛子几分说不上来的熟悉感觉。
　　他皱眉想了一瞬，突然发觉，这种高高在上，不将万事万物放在眼中，看似悲天悯人却又冷漠万分的眼神，不正是与先前那尊佛像一模一样吗？
　　倘若将两人的面目遮挡，只露出一双眼睛来，哪怕将两人的身体互换，也看不出一丝违和感来。
　　他如梦初醒，缓缓念道：“莫青溪......”
　　其实还是有区别的，佛像的贪婪，完全冲淡了祂身上本该有的圣洁和神性。与之相比，面前这个控制巨蟒，下一刻就能杀了他的人，反倒比佛像更像一位至高无上的纯粹的神明。
　　神明冷眼旁观世事变幻，却不会主动插手世间循环。祂骄傲至极，一双眼眸能看透世间任何因果轮回，却只是如一个置身事外的旁观者，高高在上俯瞰世人在欲海中痛苦挣扎，因自己的恶念恶行取得应有的恶果。
　　预言中的画面逐渐走到最后，可慧智佛子仍然呆呆仰着头，呈现在他眼前的最后的画面，是那高高在上的神明似乎终于注意到他僵硬的目光，施舍般地，朝他投来淡淡的一瞥。
　　随后，巨蟒张开血盆大口，猛然将他整个人吞噬进去。身体被巨蟒独特的胃液逐渐消化，他在浑身皮肉被腐蚀的逼真的剧痛中，仿佛当真经历了一次死亡。
　　他死去了，然而他又活了过来。
　　慧智佛子呆呆伸手，下意识握了握自己的手掌。手掌皮肉完好无损，可是那般痛不欲生的痛楚，似乎深深烙印在他的灵魂中。
　　预言中的死法太过凄惨，并且没有一如既往，给他任何生路的提示。
　　预言真的就是一个好能力吗？
　　慧智佛子不可抑制地颤抖起来，知道自己不会死在秦迎天等人的刀下，就能让他轻松起来吗？
　　当然不会！因为他知道自己的死亡不可避免！
　　知道自己的死法和时间，更多的时候，绝对称不上是一件好事。只会给自己造成更深的心理折磨，只会在一次次的绝望中，彻底理智崩溃！
　　如果真要说的话，称其为诅咒，也未尝不可。
　　因为他终于明白过来，自己与之作对的，是什么样的一个堪称禁忌的存在。是他们的大胆狂妄、愚昧无知，硬生生自己把自己给逼上了绝路！
　　他竭力避免自己的目光往莫青溪那边而去，只要一想起那双湛蓝色的、毫无感情的眸子，他就莫名生出发自内心的恐惧。
　　方才的短暂缓冲似乎并没有改变什么，魔王和叶清的战斗经过瞬息僵持，打斗声重新响了起来。
　　而秦迎天没有再继续上前，甚至抬手制止了大长老和逍遥道人二人，准备将他赶尽杀绝的念头。两人满脸奇怪，不理解她为何放过如此好的机会。
　　但秦迎天没有同他们解释的意思，侧首看向莫青溪：“妹妹，你要亲自动手吗？”
　　在敌人面前一直带着淡淡笑意，神情温和却难掩手段血腥狠辣的秦迎天，在面对莫青溪时，瞬间变成了另外一副模样。
　　她的面色和声音同时轻柔起来，宛如一滩柔柔的水波，似乎半点棱角都不再有了，只想将面前这人好好呵护进自己的掌心。
　　那两人不由在心底暗想，按理来说，莫青溪和慧智佛子无冤无仇，为何秦迎天专门询问她的意思，还将这个杀死慧智佛子的机会，交到她的手上？
　　要知道，莫青溪在他们眼中，可是一个没有任何修为、身体比凡人更孱弱的魔族！
　　破船还有三千钉，瘦死的骆驼比马大。以莫青溪这个模样，就算慧智佛子真被打到只剩下半口气在，他的垂死反击，也能轻轻松松将莫青溪捏死。
　　逍遥道人自来暴躁，管不住自己那张破嘴。虽然他自己也是被莫青溪说动，才选择背叛自己的同伴，进行反水。
　　可毕竟莫青溪的实力在那里摆着，他身为当世屈指可数的巅峰强者，莫青溪确实没有什么让他忌惮的修为。
　　他刚要张口嘲讽，好在这会儿功夫看下来，大长老多少明白了这家伙跟搅屎棍似的心态。他不知道莫青溪的身份和实力，大长老却能隐约猜出一点不敢深想下去的禁忌。
　　况且，哪怕不提这些，她也是知道秦迎天对莫青溪的看重。逍遥道人倘若真敢对莫青溪开怼，以莫青溪如今的性情，会不会因此生气还不一定。但这番举动，绝对是在触碰秦迎天的逆鳞。
　　慧智佛子想要逃开莫青溪的眼神，却又好像冥冥之中产生出一种莫名的吸引。明明又惊又惧，疯狂想要躲避。但又控制不住凡人本能对神祇的好奇和向往似的，眼睛的余光不自觉往她的方向瞟去。
　　于是，在秦迎天的这句话落下，莫青溪的眼神终于从她身上移开，淡淡瞥了眼慧智佛子一眼。
　　就是这个瞬间，慧智佛子心口重重一跳，连呼吸都有片刻完全窒住。
　　是漫不经心地，轻描淡写地，毫不在意地一眼，眼神淡淡瞟来，轻得如天边逸散的云雾。她看他的目光，与看路边的石头，花草，蚂蚁，有灵性的东西和无灵性的东西，没有任何不同。
　　仿佛任何东西都不能让她产生动容，无论是生命诞生的欢喜，完美被破坏的遗憾，善有善报恶有恶报，或天道式微，善恶失衡，人间一片狼藉。
　　她将一切都看在眼里，但也仅此而已了。
　　如同人不会产生拯救落水的蚂蚁的念头，不会想它会不会因此有生命危险。不会因一只蚂蚁的诞生和死亡，产生其他任何想法。
　　因为那与她，根本不是同一个物种。蚂蚁说到底，也只是微不足道的蚂蚁罢了。
　　小蛇在莫青溪衣袖中探出脑袋，用自己小巧的蛇头亲昵蹭着她的手腕。相处的渐渐多了，莫青溪对它的排斥仍在，却没有一开始时反应那般激烈。
　　她的视线垂落下去，慢慢抚摸蛇头，轻声道：“先不着急。”
　　这句话，已经彻底给慧智佛子判了死刑。他心中甚至连侥幸都不再生出，脸色灰败。惯来心思玲珑的人，这会儿被绝望的浪潮彻底打翻。
　　可能是对莫青溪的身份的猜测让他明白，他根本无力逃离既定的命运。以至于，他连最后的垂死挣扎都做不出来了。
　　莫青溪抬眼，远远望向魔王所在的方向，温声道：“叶清看着不显，实则邵光宇那一场袭击，已经给他造成了致命伤害。在我们的地盘上，举目皆敌，自己人也靠不住，他不敢露怯。”
　　“现在还能和陛下对战，已经是强行撑着的结果。如果他再找不到脱身的法子，恐怕便撑不了多久了。”
　　逍遥道人悚然一惊，目光下意识在叶清身上转了一圈，但确实没从他的身上察觉出异常。当时危险来得太快，几人完全猝不及防。他们自己就已在风暴的尾风扫过时身受重伤，哪儿还能多分出心神，去关注叶清的情况？
　　他对莫青溪的实力不信任，自然对她的结论嗤之以鼻：“我都没看出来的东西，你一个小废物，就能看出来了？你说叶清实力受损严重，忽悠我们上前围攻他。可我还要说叶清好端端的，没有半点损伤，我可不愿搭上自己的性命，冒这个要命的风险。”
　　莫青溪的眸子望了过来，湛蓝的眸子有一瞬幽暗如深海，沉得透不进半分光亮。
　　逍遥道人面上嘲讽的笑意蓦然僵住，竟然有一瞬，感觉自己整个人几乎要被深海吞噬进去的，毛骨悚然的错觉。
　　莫青溪温柔道：“闭嘴，听我说。”


第100章 
　　逍遥道人被莫青溪镇住，完全不敢再开口打断了。
　　倒是另一旁的慧智佛子，从莫青溪的三言两语中觉察到一丝端倪。他心细如发，即使现在失魂落魄，无法接受惨痛的现实，大脑还是本能开始运转起来。
　　他若有所思看了眼秦迎天，秦迎天始终没搭理旁人，目光一直牢牢锁定在莫青溪身上。慧智佛子的视线转而望向还在对战的两人，他的目光倒没有如逍遥道人一样，紧盯着叶清不放，反而久久落在魔王身上。
　　沉思片刻，他试探性道：“之前玄机子想要试探叶清的伤势，故意对他下手。那时我就看出叶清的外强中干。他太急切了，显得欲盖弥彰。他当时在我们面前表现得越是强势，反而越是在暴露自己的色厉内荏。”
　　此言一出，彻底颠覆了逍遥道人的观念。他满脸不可置信，哑口无言，视线急切在叶清和莫青溪身上来回打转，半天回不过神来。
　　倘若只有莫青溪一人持此态度，他还能以莫青溪的实力低微来嘲笑她。此时就连他们的智囊同样赞同莫青溪的说法，这就由不得他不信了。
　　莫青溪没有看他，手按在小蛇的脑袋上，不曾收回。她一抬眼，就能感受到秦迎天的专注的眼神，不由对她轻轻一笑，不急不缓道：“不着急，再等等。”
　　两人心有灵犀，秦迎天自然听懂了她的言外之意。让那两人再互相消耗一阵儿，她们不着急下手。
　　慧智佛子没得到莫青溪的搭理，也就不再开腔了。他随着众人的视线一起，愣愣将目光转向那两人的对战上。
　　从莫青溪这番举动中，他已经全部猜出她的勃勃野心。
　　她要一网打尽，不止是正道。普天之下，仅有的六个巅峰大能，今日全齐聚此地。他甚至相信，若不是魔族大长老与秦迎天站在统一战线，而秦迎天又与她交好，恐怕这两人，同样会成为她的目标。
　　讨论暂时告一段落，这片空间，一时半会儿陷入沉沉的死寂。慧智佛子的态度很奇怪，似乎已经彻底认命，身处几人的包围圈中，没有任何反抗的意思，只有引颈受戮的坦然。
　　一个底牌用尽，油尽灯枯，注定必死的敌人，秦迎天没在他身上投注太多注意力。这边的事情暂时结束，她收了武器，似乎想靠近莫青溪，却又好像近乡情怯，踟蹰着不敢靠近。
　　莫青溪没有看她，但突然张口问道：“姐姐，你想说什么？”
　　这个问句终于帮秦迎天下定决心，她大步走到莫青溪身侧，以自己的魔力包裹住两人的身躯，待到只有她们能够听到彼此的对话时，才低声问道：“你什么时候吸收了玄机子尸身上的气运？”
　　莫青溪微微一笑，慢条斯理道：“怎么，姐姐，你要阻止我吗？”
　　气运正常情况下无法用肉眼看到，先前邵光宇释放出的气运，是因其数量太多，这才显现为实质。慧智佛子能够看到活人身上的气运，但无法看清死人身上的气运。
　　唯有秦迎天，因自己独特的魔力本源，对这些虚无缥缈的力量极为敏感，所以第一时间发现玄机子尸体的异常。
　　气运消失了，去了哪里，当时在场之人中，除了莫青溪外，其他人都在忙着自己手头的事情。紧跟着那位神祇的到来，众人更没有机会在其中做下手脚。
　　这个人选几乎不作他想，秦迎天想也未想，就猜出消失的气运所在。
　　秦迎天心绪纷杂，但各种情绪彼此交织，就连她自己都说不出来，其中某种情绪具体的名字：“......妹妹，你就这么想解开封印吗？”
　　莫青溪微抬下巴，她的身高比秦迎天要矮，在这样的姿态下，望向秦迎天的面容时，倒像极了居高临下的睥睨：“你在担心什么？”
　　秦迎天因她冰凉的语气微微一怔，面色发白。心中的酸楚几乎要满溢出来，她还没有来及做出回应，莫青溪的手指突然捏住她的下巴，将她的脸颊抬了起来。
　　她主动凑近她，手指带着沁凉的寒意，如冬日的雪花纷纷扬扬洒落下来，吐息却滚烫灼人：“姐姐，告诉我，你在犹豫，焦躁、不安什么？”
　　秦迎天的情绪仿佛一下子绷不住了，一直以来伪装的平静，在莫青溪寥寥几句话中土崩瓦解。
　　她紧紧抿唇，红唇绷成一道直线。酸楚多到快要将她整个人淹没，眼尾不受控制的蔓开大片大片红意。
　　她深深注视莫青溪的眼睛，睫羽不停轻颤，声音夹杂了几分哽咽：“我害怕，我怕极了。怕你想起来那些，就不在意我，就不要我了。”
　　莫青溪能够感觉到手下的身体在细微颤抖着，震动轻到几不可察，偏偏她的感知极为敏锐，连丝毫异常都不会错过。
　　不知为何，她突然有了想要叹息的冲动。
　　小狗的安全感太少了，她想，怎么能小狗更多的安全感呢？
　　“姐姐，你刚才对我说话的时候，站得离我很远。也没有像往常一样，第一时间上来牵我的手，或者过来拥住我。”
　　她的语调平和，似乎和以往没有什么不同。但话中不同寻常的意味，如一缕温水缓缓淌过秦迎天干涸的心田。
　　她几乎不可置信，蓦然抬眼，眼眸中一时间居然点缀上了点点泪意。
　　莫青溪温柔捧住她的脸颊，将自己的额头抵在她的额头上。温度仍然是冰凉的温度，如今却失去了那股极致的寒意。
　　“我很难过，姐姐，”她的唇轻轻柔柔擦过秦迎天的眉心，在上面落在一个滚烫的吻。热意深深烙进秦迎天的皮肉里，如同莫青溪给她留下的一个抹不去的印痕：“所以我没忍住，我忍不住。”
　　“我看你一直想对我说话，又始终一言不发。我忍不住，我想听听，我想知道，你到底想对我说什么。可你不愿主动开口，于是我问你，姐姐，你想对我说什么。”
　　“你看，我一直在关注你，我也会忍不住，”她的声音温柔到简直想要秦迎天落泪，“只要你说出来，我就会听到。你不说出来的话，我怎么能明白你在想什么呢？”
　　秦迎天狠狠咬住自己下唇，这才避免了一声差点出口的呜咽。她贴着莫青溪的肌肤，手重重箍上她的腰肢。似乎只有靠着这样的亲密接触，她才能真正产生自己正在被爱、被看重的感觉。
　　真实的感觉，而不是一直以来，那种仿佛空中楼阁，始终落不到实地上，甚至以为是自己幻想的虚幻的感觉。
　　秦迎天犹豫很久，虽然万分艰难，但终究问出了这个问题：“妹妹，你、你想起来了吗？”
　　莫青溪似乎明白了她的心结所在，小狗总以为，只要她找回自己从前的记忆，如今这段微不足道的过往，在这个过程中她们之间的短暂纠葛，很快就会被她抛之脑后。
　　她无奈道：“如果我没想起来，是不是在我没有想起最终的记忆之前，我对你说什么，你都不会相信？”
　　秦迎天唇角渗出淡淡血丝，神情僵硬，深深望着她，强行逼迫自己勉强挤出一个笑来：“对。”
　　莫青溪于是道：“封印虽然没有完全破除，但我的记忆，已经完全回来了。”
　　秦迎天忍不住闭了闭眼睛，颓然道：“你的眼睛......”
　　莫青溪平静道：“我的眼睛，已经恢复了。”
　　秦迎天想过这个可能，只是真到这一刻的时候，思绪仍然不由完全凝滞住。她垂着脑袋，完全不敢抬眼去看莫青溪此刻的神情，甚至不敢与她对上视线。
　　那她方才，差点急哭了的模样，不也是完全都被莫青溪看在眼中了吗？
　　她的耳根完全红透了，过去总是庆幸莫青溪是个瞎子，看不到她在她面前的狼狈和难堪，如今莫青溪的视力一朝恢复，再想起自己方才的毫无所觉，她简直恨不得钻进地缝中。
　　“那你.....还叫我姐姐？”
　　莫青溪被她的别扭逗笑了：“姐姐，难道你真觉得，经历过的事情，随随便便就会被忘却吗？”
　　秦迎天低低道：“可是这短暂几十年的光阴，对你来说，连消遣都算不上。与你漫长的生命相比，这点时间又算得了什么呢？”
　　她的声音疲倦又无力：“不过是一场没用的小乐子，很快就会被抛之脑后了。”
　　莫青溪取了帕子，压在她的唇角，将渗出的血液仔细擦净。同时指节稍稍用力，强行撬开秦迎天蹂/躏自己嘴唇的利齿。
　　秦迎天被迫启唇，终于抬眼望她。她的眼眸湿漉漉的，眸中含着浅浅泪光。她一直是强势冷静的，如今露出罕见的脆弱一面，反差尤其触人心弦。
　　莫青溪看了一眼，突然有些不敢再看。秦迎天固执盯着她，眼神中蕴含的万千情绪从颓然无力，再到重燃希望。目光中的灼热如同一把烈火，点燃了她心底被压制的各色思绪。
　　可她又舍不得移开眼睛，不想错过如此美景。
　　“那些日子平淡如死水，不过是将一模一样的生活重复了无数遍。倘若你要问我，过去的几百年里发生了什么，我什么都回答不上来。但你如果问我，我们在一起的这段时间，某一天里发生了什么，不必细想，就能脱口而出答案。”
　　“你是不同的，你在我眼里，从来都是独一无二的。只是从前，我不曾往这方面想，所以一直没有觉察到你对我的感情。但我是在意你的，无论从前还是现在，一直都在意你。”
　　“你自己不是也说了吗，是我对你一再的宽容纵容，滋生你的野心。”
　　“姐姐，你拥有利爪和利齿，别忘了，你可不是一只真正无害的小狗。”
　　日光温柔，久违的融融暖意毫不吝啬覆盖人的身体，将冰凉的肌肤暖成温热。莫青溪难得的温柔，仅对她一人释放的温柔，比日光的温度更加炙热。
　　秦迎天浑身发烫，沸腾的血液似乎要将大脑和理智一并焚烧。
　　她只是很突然的，有股冲动一直窜进脑海，主宰了她的全部思想。
　　想吻她。
　　“姐姐，”莫青溪温声唤道：“你觉得我当真没有心吗？”
　　过去，秦迎天一直以为没有。她知道莫青溪失去了记忆，知道她前世经历了怎样凄惨的遭遇。她了解且明白莫青溪的偏激想法，知道并宽容她对自己的算计利用。
　　她清楚莫青溪的惨痛，知道她大仇未报，敌人如永远跨不过去的高山，坚不可摧。她独身一人踉跄行走在黑暗中，目标太过强大，复仇遥不可及。她想要他们付出代价，宏大的目标听起来简直像个笑话，或仅仅是痴人说梦的呓语。
　　可是不这样做，她重生的意义是什么呢？她的身份注定了她没有别的路可走，不杀死对方，就只能成为被对方玩弄于鼓掌之间的玩物。
　　她像是不撞南墙不回头的疯子，早已红了眼的赌徒。她只有一条命，没有试错的机会，她要借助秦迎天达成自己的目的，可秦迎天同样不是善茬，危险性不输叶清等人。
　　她必须狠下心来，必须冷酷无情，根本不敢让自己产生任何动摇的想法。更别说，付出自己奢侈的真心，将自己致命的弱点和软肋袒露在她面前。
　　但秦迎天知道，现在的莫青溪已经恢复记忆。她没必要再说些虚情假意的甜言蜜语，继续哄骗她。
　　她怔怔望着莫青溪的脸，心中已有答案。
　　可在她回答之前，莫青溪淡淡一笑，已经先一步倾身而下，扶住她的后脑，深深吻了上来。
　　两人在互诉衷肠，极尽缠绵。其他人不敢注视她们，视线远远避开了两人所在的地方。
　　大长老和逍遥道人如同看管囚犯般，看管着面前的慧智佛子。逍遥道人虽然是他的同伴，但若不是他突如其来的反手背刺，只要叶清能够成功破开大阵，他们也不至于毫无生存下去的机会。
　　面对这位昔日的同伴，慧智佛子甚至连看都不屑多看他一眼。
　　可逍遥道人远远看着叶清和魔王的打斗，情知这两人拼得两败俱伤，绝不是秦迎天等人的对手，最后的结局在他眼中已经尘埃落定，他自然百无聊赖，闲闲问道：“老秃驴，你刚才为何要告诉魔族太女那些话？”
　　慧智佛子早知道逍遥道人的脾性。他的性子，说好听点是耿直，说难听点就是没脑子。大长老就在旁边，逍遥道人当着她的面来讨论她的主子，居然没有半点避讳的意思。
　　也可能在他眼中，慧智佛子这个阶下囚，已经是必死之人。他没必要在他身上花费时间和精力，更没必要顾虑他的想法。
　　慧智佛子神情漠然，冰冷道：“叶清本就身受重伤，之所以如此行事，防的是谁？除了魔族之外，防的还不是我们自己人？”
　　“玄机子的贸然试探，是不是打乱了你的计划？本来按照性格而言，应该是你首先上前发难。当时你没有出声，反而让玄机子抢了先，我就觉得奇怪。”
　　“若不是玄机子令叶清感觉到了强烈的危机，他生怕我们三人反应过来，不顾魔族的威胁，联合起来，先将他这个最强大的威胁铲除。他也不可能强撑着，竭力伪装出自己强硬的姿态。”
　　逍遥道人在他一声接一声的质问下哑口无言，慧智佛子似乎压抑已久，话说到这里，仍然没有说完，不管不顾的将自己心中所想全部倾诉出来。
　　他本懒得搭理他，可既然逍遥道人主动碍他的眼，他也不吝啬以言语化为无形的刀锋，狠狠捅他两刀。
　　“玄机子主动替你出头，帮你做了这颗探路的棋子。叶清所料没错，若不是他的姿态唬住了你，恐怕你就要同玄机子一起联手，先将他斩杀于此。”
　　“只是叶清恐吓住了你们，你是个懦夫，你这个欺软怕硬的混蛋，眼见叶清非你能敌，便果断放弃了趁火打劫的想法。”
　　逍遥道人听到这儿，终于控制不住冷笑一声：“老秃驴，何必说得这么大义凛然，高高站在道德制高点上指责我们，却把你自己摘得这么干净？如果叶清当时真的表现出自己外强中干的本质，难道你不会跟我们一起动手吗？”
　　“当时魔王可还没出来，对我们几人来说，威胁最大的不是识时务的魔族们，而是叶清啊。试问叶清身上的气运，谁不觊觎？”
　　他冷眼瞧着慧智佛子，脸上带着恶意的笑，轻轻抬手指住自己：“我觊觎，”随即又一点地上玄机子的尸体：“他觊觎。”
　　紧跟着，这双手毫不客气指住慧智佛子铁青的脸：“你也觊觎。”
　　他收回自己的手指，双手环胸，傲慢抬高下巴，嘲讽笑道：“得了吧，老和尚。你是不是修佛把自己的脑子修傻了，总不至于真将自己当成佛了？就算是你的先祖，那位至高无上的神祇，祂......”
　　逍遥道人再混账，到底知道忌讳，后面的话没敢再出口，只余一声轻蔑的冷笑，在冷风中逐渐消散。
　　慧智佛子忍不住阖了阖双眸，提到自己那位先祖，他心口先前那些激烈悲愤的情绪全数漏了个干净。
　　最后，也只是扯了下唇角，嘲讽道：“一人上路，未免太过孤单。我可做不出抛弃自己的同伴，独自去地下享福这种事。”
　　他自己将自己这张伪善的假面扯掉，事已至此，连装都懒得装了。
　　逍遥道人不太适应他这幅模样，被他话下暗藏的冷血无情的意思噎得说不出话来。
　　慧智佛子到底怨恨不甘，话已说完，沉寂须臾，忍不住发出质问：“倒是你，好端端的，为何要反叛？若不是你的背叛，玄机子指出大阵的薄弱之处，我们或许还有逃出生天的可能。”
　　说到这个，逍遥道人先前的不适情绪顿时挥之一空，得意一笑，不但不觉得自己反水的行为极为可耻，甚至还引以为傲：“老秃驴，人不为己，天诛地灭啊。“
　　“本来我尚未下定决心，谁知道邵光宇爆开了我们的所有气运。没办法，我就只能靠着魔族，靠着你们身上的气运，或许才能真正走到最后那一步。”
　　“毕竟只要叶清还活着，邵光宇手中的气运就算完好无损，跟我的关系也不大。论实力，我不如你和叶清。气运就那么点，我怎么可能在你们二人手中，得到我突破所需的气运？”
　　“况且邵光宇的举动，令我们几十年的筹谋一招毁于一旦。你们还有足够的时间重新收集气运……”说到这儿，他停顿了下，脸上恶心的笑容终于收了起来。
　　他的眼神陡然阴沉下来，黑黢黢的眸子密布血丝，看着着实有些癫狂。他紧紧咬牙，恶狠狠道：“我的大限将至，没多少年好活了！”
　　逍遥道人已经疯了。日复一日的压力压得他完全喘不过气，而邵光宇引爆气运的举动，无疑是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　他彻底丧失理智和思想，愿意为了一个虚无飘渺的承诺，搭上自己半生的荣耀，背弃自己的身份和立场。在最后时刻，选择背叛了自己真正的族人，反手斩断他们唯一的希望。
　　慧智佛子眼神森冷，心中的滔天怒火不止是对他的无耻，还有对自己居然漏了这点的懊悔。可事已至此，说再多都晚了。
　　他们利欲熏心，为了突破和邵光宇手中的气运，千里迢迢将命葬送在了魔族。可如果重来一次，他们还会这么做吗？
　　他们当然会！
　　只要他们不知道这趟行程的惨烈后果，他们就愿意冒这一次险，将气运，邵光宇和天生魔种，好好带回灵界。
　　他们已经困在瓶颈太久太久了，逍遥道人因为自己的寿命将近陷入疯狂，而他们在漫无边际的绝望中日复一日挣扎，还能撑得了多久？
　　有此结局，是他们活该，是他们自作自受。
　　“但你觉得......”慧智佛子嘲讽他的话说了个开头，对上逍遥道人愚蠢的嘴脸，突然感到一阵意兴阑珊，后面的话，也就懒得再多说才去了。
　　这个蠢货，就真的觉得，魔族一定会说到做到吗？
　　魔族们是一根筋，不太会玩心计手段。可不代表所有的魔族都不会。且看看魔族四王女，魔族太女，乃至面前这个将他们的每一步安排的明明白白，连他们的结局都一并算好的恶魔。
　　这家伙，总不至于真觉得自己帮了魔族，就会被魔族看作是他们的救命恩人了？
　　慧智佛子下意识想捻自己的佛珠，奈何摸了个空。这才后知后觉反应过来，他的本命佛珠，早在他先前请见先祖的时候，就已经因为承受不住压力而破碎了。
　　他忍不住轻轻叹了口气，气运这样的好东西，谁不想要呢？
　　他们想要，魔王想要，秦迎天想要，甚至他那位贵为神祇的先祖，也不由为之心动。而天生魔种呢，难道她就一点也不想要吗？
　　这么多人都在觊觎那点气运，只有玄机子和叶清身上的那些气运，恐怕未必会够。就算加上他的那份.....这种东西，自然是越多越保险。明明能一网打尽，还能多赚一份气运，凭什么要留着逍遥道人一条性命，来跟她们一起争抢好处？
　　况且，就是魔族内部，也不尽平静吧。
　　慧智佛子没有佛珠可捻，一时多少不太习惯。他将自己的双手拢在袖中，漫不经心扫遍全场情况，完全以一个旁观者的身份，将所有人的情况看入眼中。
　　闹吧，乱吧。
　　他缓缓笑了。
　　他已经不奢求自己能逃出生天，只希望这场斗争越激烈越好。越多人陪他一同上路，黄泉路上，才能不孤单呐！
　　叶清果然撑不了多久了，起初还能仗着对彼此的了解，和魔王勉强打得有来有回。随着时间流逝，慢慢的，体内破碎的经脉无力维持传送更多灵力，更有不少顺着破损的地方逸散出身体。
　　他一直伪装的气势在不断下落，不但灵气快速消耗，甚至能够感觉到，因为伤势太多严重，却没有得到及时的巩固，加之先前孽力的腐蚀，甚至就连他的境界都在不断下落。
　　他的心跟着坠入无底深渊，数不清有多少年，哪怕在少时起，因自己出众的天赋，叶清备受追捧，几乎从未感受过如此深切的绝望。
　　魔王不是傻子，在来的路上专门听人说过这里的情况。他同样是巅峰强者，和正道交好的他对气运的了解，远胜过从未主动抢夺气运的秦迎天。
　　先前那场爆炸的威势，他在地下也隐约有所感觉。他对叶清的情况心中自有揣测，之所以没有一上来就对叶清露出杀招，多少抱了点消耗和试探的意思。
　　现今叶清的情况被他看在眼中，知晓这家伙今日恐怕无力回天，魔王忍不住猖狂大笑起来：“叶清啊叶清，你也有今天！”
　　他一直被正道的几人，特别是叶清压制这么多年，伏低做小，曲意逢迎，今日总算能扬眉吐气一遭，甚至能一举抹除自己的这块心病。如此大喜之事，怎么能不快活？
　　魔王心绪激动，心情畅快无比，手中长刀蛮横的大开大合，与叶清长剑的每一次相撞，强悍的力道都能震得他本就受损的五脏六腑隐隐作痛。
　　叶清唇角很快溢出鲜血，目光扫过周围，知晓自己今日插翅难逃，已经无力回天。血丝充斥了他的整个眸子，处在最后的绝境之中，他居然疯癫地放声大笑起来。
　　凌霄剑派的叶清剑祖，在世人心目中，一直都是沉稳地，冷静地，骄傲地，高高在上无所不能的存在。如今他束发的带子被魔王斩断，披头散发，满身狼狈，状若疯癫，形如鬼魅。
　　不像是被世人尊崇敬畏，高高捧起的巅峰大能，若说他是失意的乞丐，恐怕都会有人相信。
　　秦迎天两人已经结束短暂的亲吻，两人手牵着手，五指相扣。莫青溪亲密依偎在秦迎天的怀中，两人一同望向这个方向。
　　好戏已经逐渐唱到高潮，一手缔造出这场好戏的人，却仿佛已经逐渐对它失去了兴致。
　　莫青溪不知为何，突然感觉有些意兴阑珊。
　　她微微后仰，秦迎天身上似乎还隐约残留着熟悉的梦魇花味道。花香极淡，笼罩住莫青溪的周身，连同身后这个人温热的肌肤和坚实触感，一并汇成极致的心安。
　　她后脑抵着秦迎天的肩膀，半边面容隐没在她的衣裳中，露在外面的半边面容看不出任何表情。
　　声音显得有点倦怠：“姐姐，你猜，以叶清的性子，他会像慧智佛子一样，放弃挣扎，引颈受戮吗？”


第101章 
　　秦迎天仿佛知道她的情绪因何而生，爱怜抚摸她的长发。眸子一瞬不瞬落在莫青溪的身上，安静注视着她头顶小小的发旋：“不会。”
　　莫青溪困得睁不开眼，梦寐以求的光明重新得到，她看上去似乎也没有多么开心。秦迎天近在咫尺，她却又像是对她的容貌没有半点好奇。对周围的那些陌生新奇的事物，同样没有多放在心上。
　　她忍不住抬手揉了揉自己的眼睛，强打起精神，没话找话似的：“姐姐，你说他会怎么做呢？”
　　其实这个问题没什么好讨论的，邵光宇毕竟是叶清一手教出来的弟子，抛开血脉等因素不谈，这么多年的耳濡目染下来，邵光宇的性情多少继承了一些叶清的秉性。
　　师徒二人一脉相承，邵光宇能在最后的时刻，偏激决绝，甘愿搭上自己的性命，只为换一个让仇人身死魂消的可能。
　　以叶清的骄傲，在明知自己必死无疑的情况下，又怎么甘心束手就毙？
　　秦迎天扒拉开她的手，从空间法器中熟练拿出干净的手帕。动作一气呵成，等到用手帕替莫青溪擦干净眼角无意识渗出的生理性泪水后，她才后知后觉反应过来，自己这串熟练的动作，当初是因何而起。
　　莫青溪也转过身体，望向她，四目相对，两人同时回想起这一世初识时那些鸡飞狗跳的经历，忍不住一起笑了起来。
　　秦迎天收了帕子，用力拥紧她，安静感受真实的充实感，强烈的满足感将整颗心涨得满满，轻声感慨道：“虽然没过去多久，但总有种恍如隔世的感觉。”
　　莫青溪先是跟着她笑，听到她这句话时，笑容却逐渐收敛下去。
　　她揪住秦迎天的衣襟，这次，将自己整张脸颊，都埋进了她的衣襟内。
　　那边的打斗已近尾声，叶清突如其来的疯狂显然令魔王生出警惕之心。毕竟剑修的战斗力强横，这种实力的强者的临死反扑，魔王自然极其忌惮。
　　他可没忘了，还有个秦迎天在旁虎视眈眈，一刻不肯放松地盯着自己的性命呢。
　　若他真在和叶清的对战中两败俱伤，那别说突破了，自己的命今日能不能保住，也还是个未知数。
　　越到最后，魔王的打法反而一改常态，收敛克制起来。叶清已经走投无路，他没有必要在这种时候与其拼命。只要慢慢消耗，身在魔界，叶清得不到灵气补充，迟早会被他慢慢耗死。
　　天地寂静，慧智佛子二人早已停止交谈。魔族们目不转睛观看前方至尊强者们的精彩战斗。一时之间，除了呼啸的风声外，只剩下那边魔王两人打斗时，刀剑碰撞的动静。
　　风声不太温柔，秦迎天脑袋微垂，亲吻莫青溪颊边的发丝。她的声音倒是很轻很柔，含着淡淡笑意，暖融融的热气蹭着莫青溪的脸颊，似乎一直钻入她的心底。
　　“妹妹，你知道该怎么做，对吧？”
　　莫青溪没有说话，将脸埋得更深了。
　　秦迎天脸上的笑意更深，剔透的眸子反射着璀璨的日光，就连眸子里都带着闪着耀眼的光芒，仿佛漫天星光都倒映在她眸中：“你知道我等这一天，已经等了太久了，对吧？”
　　莫青溪仍然没有吭声。
　　小狗凑近她的脑袋，佯作可怜，委屈巴巴道：“妹妹，你会满足我的，对吧？”
　　三个问句下来，仿若三道直击心灵的拷问。莫青溪狠狠攥紧她的衣服，指骨用力到发白。
　　只是她的声音仍然平静：“姐姐，你不会真将自己当成小狗了吧？觉得只要自己随意撒撒娇，无论多么出格的要求，就一定会被主人完全满足？”
　　小狗歪头看她，奈何莫青溪的脸埋得严严实实，除了嗓音因为衣物的阻隔，透出些许沉闷外，听不出也看不出更多情绪。
　　她于是主动用脸颊蹭了蹭莫青溪的脑袋，毛茸茸的头发扎得莫青溪肌肤有些痒。
　　她几乎理直气壮道：“难道你不会吗？”
　　莫青溪扒着她的肩膀，终于从她衣服中抬起头来。她的眉心紧锁，神情看着不太好，不悦道：“小狗，不要恃宠而骄。”
　　小狗不但没有因她沉下来的脸色担忧反思，反而笑得更开心了。她完全失了往常的稳重，撒欢般胡乱蹭着莫青溪的脸颊，胡搅蛮缠道：“妹妹，恃宠而骄的前提，是要先有宠呀。你这是承认了，你对我独一份的偏爱和宠爱吗？”
　　莫青溪简直要被她逼得无奈了。
　　她承认也不是，不承认也不是。无论她承不承认，小狗总会自己脑补一些奇奇怪怪的东西。
　　她不想再顺着秦迎天的话题往下走，倘若成功被她带偏思路，主动权可就全都转移到了秦迎天手里。
　　莫青溪可不习惯自己身处这样的处境，径直转移话题道：“好端端的，当人不好吗？干嘛非要当小狗？”
　　这个问题一出，秦迎天不由微怔。这个问题太熟悉了，是那场挥之不去的噩梦里，色彩斑斓的梦境里，莫青溪曾经问过她的问题。
　　曾经她只是笑，将这个问题含糊糊弄了过去。莫青溪知道她不想明言，对她惯来近乎无底线的纵容。既然见她不想回答，也就不再问了。
　　只是今日，莫青溪一反常态再度发问，而这次，秦迎天垂眸沉默片刻，抬起头来时，脸上带了轻松的笑容：“因为我和小狗一样，我只有你呀~”
　　她深深注视着莫青溪，温柔说：“因为你对我来说，就是整个世界。”
　　小狗忠诚可靠，温暖体贴。既是主人的护卫，同时还是主人的依靠。
　　她既希望自己可以光明正大保护她，永远伫立在她身侧，以自己的性命守卫她的安危。同时，也希望高高在上无所不能的主人，可以依赖她信任她，放心对她展露自己最脆弱的一面。
　　秦迎天的指尖慢慢划过莫青溪紧皱的眉头，温和道：“妹妹，我不想看你难过。但在过去，我却永远安慰不了你。”
　　“因为我知道你在难过，却不知道你究竟因何难过。我不知道事情的缘由，安慰便显得苍白无力。你的心事永远藏在心底，不肯对我吐露分毫。”
　　莫青溪紧蹙的眉头被她的手指逐渐展平，她听着秦迎天的话，若有所悟：“所以，就是因为这个，你才觉得我不在意你吗？”
　　她抓住了问题的关键，抓住了秦迎天一直耿耿于怀的问题，和她心底深切的不安全感的来源：“因为我不会对你吐露自己的心事，所以你觉得......”
　　她斟酌许久，缓缓吐出合适的字眼：“你觉得我不在乎你？对你不上心？”
　　秦迎天面上的笑容有些勉强，但还是强撑着没让自己的笑容落下，轻轻道：“妹妹，难道不是吗？”
　　她心底有自己的答案，可这句极轻的反问，又仿佛毫不抱期望的，等待着莫青溪对她的反驳。
　　她如此清醒，清醒地知道自己的身份地位，清醒地知道莫青溪的性情，清醒地知道自己会得到什么答案。可她又如此矛盾。明明知道一切，不抱期望，却还是为自己翘首以盼着一个想要的结果。
　　莫青溪说：“不是。”
　　她的声音很轻，但又十分坚定。寥寥两字惹得秦迎天眸光一颤，喉咙哽咽，情不自禁握住她的手腕：“如果我真的不在意你，又怎么会答应，和你开始这场莫名其妙的赌约呢？”
　　她的声音轻得如同一声喟叹：“我对你隐瞒我的心事，只是不想让这些事情影响到你的情绪。之所以不告诉，是因为不想让你陪我一起难过。”
　　那边的打斗声突然激烈起来，伴着魔族们掩饰不住的惊呼，乃至魔王愤怒的痛骂。呼啸的风声一下子大了起来，情况似乎重新发生逆转。
　　这里的两人，注意力全在彼此身上，根本分不出一点心神关注别的事情。
　　嘈杂的各式喧闹里，秦迎天奇迹般听到，莫青溪差点埋没在喧嚣中的清浅嗓音，听到了自己重如擂鼓的心跳，几乎要跳出自己的胸膛。
　　“——我是在意你的。”
　　每一个字都像一颗石子，投入秦迎天的心湖中。点点涟漪一圈圈荡开，带起的波澜久久无法停下。
　　小狗欢喜雀跃，却不知道该如何表达自己的欢欣。她捧着莫青溪的手，呆呆望着她的脸，喜意一波波冲垮了理智，大脑无法承受这么深这么重的浪潮，于是她甚至开始怀疑，自己是否产生了幻听：“妹妹，我是不是听错了？”
　　这副模样真的太傻了。
　　傻到莫青溪简直不忍直视。
　　她要从秦迎天手中将自己的手抽出，这个动作一出，秦迎天倒是立刻反应过来，本能用力抓住她的手腕。非但没有松手，甚至还将自己的另一只手也覆盖了上来。
　　小狗最会得寸进尺了。
　　莫青溪无奈道：“等一切解决了，再好好处理我们之间的问题。”
　　她的目光终于越过秦迎天，望向躁乱的战场。面色未变，声音却夹杂了细微的冷意：“先将碍眼的东西解决了，免得这帮家伙继续打扰我们。”
　　慧智佛子因为自身的独特性，能够短暂联系先祖，请先祖降临。同样身为有传承在身的叶清，自然也有自己独特的底牌。
　　到了他们这种境界，手头无论是法器还是符篆等物什，保命的底牌不会缺少。不可能真的没有任何还手之力，便被人轻易杀死。
　　四人中，大概只有玄机子最为冤枉，隐藏至深的底牌尚未使出，就因逍遥道人的偷袭不甘而死。
　　叶清知道自己倘若再隐藏下去，恐怕连自己最后的挣扎都无法使出，就会化为魔王的刀下亡魂。以自己的肉身和气运，为他的成神之路添砖增瓦。
　　他自然不想看到如此局面，明知自己今日必死无疑，但即便注定要死，他也要带着他的敌人一同上路！
　　无力和绝望，夹杂难以言喻的愤恨不甘，钻入叶清的脑海中，疯狂翻搅他的理智。在魔王的步步紧逼之下，他知道自己已经不剩多少时间，在致命的威胁面前，根本没有多余的时间留给他继续权衡利弊。
　　叶清颓然闭眼，眼前浮光掠影般闪现过自己的一生。从少时起，一路顺风顺水，在所有人的崇敬和追捧中长成。剑心自然而然凝成，剑道顺其自然突破，他几乎没在修途中遭遇挫折。
　　时至今日，半生夙愿终将陨灭。回首往昔，恍然如一场大梦。
　　他追求的道是什么？他追求的道又在哪里？
　　叶清想不出问题的答案，甚至本能抵触这个问题相关的思绪。
　　他不过是在自欺欺人罢了。他其实再清楚不过，以杀止杀，以剑护万生。他对剑道的坚信和崇仰，早在他第一次为一己私利，选择将自己的剑，对准自己发誓守护的苍生时，他对剑的信仰，已然破碎了。
　　还活着的，不是灵界高高在上的叶清剑祖，不是心思纯粹、除魔卫道，怀着满腔热血，愿以自己的微薄之躯帮灵界苍生做些什么的青年叶清，只是一具被欲望侵蚀的行尸走肉。
　　叶清听见自己心底有东西崩裂的声响，那个已经陪伴他数百年，对他至关重要的东西，已经与他彻底融为一体，成为他生命中一部分的东西，被一只无形的大手强行抽离。
　　灵魂的空缺令他痛不欲生，心底突然多了个填不满的空洞。寒风一股脑儿灌了进去，从内到外，他的□□和灵魂都要被冻僵冻坏了。
　　他的剑心崩塌了。
　　可他已经不在乎了。
　　叶清放声狂笑起来，明明是毫无顾忌的大笑，笑声竟比寂寥的秋风来得更加悲怆。
　　即将枯竭的灵力源陡然炸开，经脉内所剩无几的灵气突然沸腾起来。不拘魔气抑或周围空气中隐藏的孽力死气，只要是能量，全都被他鲸吞般强行吸入体内。
　　他的身体因吸纳过多的能量而鼓胀起来，如同一个巨大的肉球。皮肤被撑到几乎接近透明，看着极为骇人，简直像是下一秒就能整个炸开。
　　可他的气势也在逐渐攀升，方才掉下来的境界重新开始往上爬，很快重回之前的境界，甚至还在继续往上，不停往上。
　　他的眸中布满血丝，眼睛化为血染的猩红。玉石俱焚的癫狂配上他现在这幅令人毛骨悚然的模样，真如同刚从地底爬出来的修罗恶鬼。
　　叶清也疯了。
　　围观的众人脑海中同时闪过这句话。
　　燃烧自己的本源，强行提升自己的修为，是剑修们在最绝望的时刻才会使出的杀招。用这种方式，可以令自己发挥出前所未有的强悍战力，甚至短暂陷入不怕疼痛不知恐惧，心中只剩疯狂战意的狂热状态。
　　可这招既出，哪怕能在战斗中杀死敌人，成功存活下来。此生，叶清也只会成为他最厌恶不屑的废人。
　　心心念念的大道，长生，成神，也与叶清彻底无缘了。
　　这种方法，虽然结果为修炼者们不能承受之重，可对战斗力的提升极为显著。不过短短时间，叶清已经从被魔王一直死死压制的状态，转为和他打得难舍难分，甚至还要略占上风。
　　魔王心中恨极，一直占据上风的他现在反过来被叶清压制，这种感觉，如同回到了以往的和叶清的每一次对战。在剑修一贯的强势面前，连魔族惯常使用的一力破百巧的路子同样失效。
　　双方都是走以攻代守的路子，拼得便是谁的攻击力更强。倘若彼此招招都是杀机，除了连番躲避外，也找不出更多的办法了。
　　两人陷入莫名的僵持，可随着叶清吸纳的力量越来越多，实力越来越强，魔王明显左支右绌、顾此失彼。
　　他心道不妙，终于觑得一丝机会，焦急望向旁边的秦迎天和大长老等人：“快来助......”
　　他虽然奇怪逍遥道人的突然反水，但这个结果是好的，利于他们魔族。在这种关头，他也没有时间静下心来思考此事。倒是慧智佛子的束手就擒令他奇怪，但根本没有时间多想。
　　叶清的顽固终于使他生出求援的心思，可待目光触及秦迎天冰冷漠然的眼神时，刚到唇边的话又不得不咽了下去。
　　秦迎天想杀他的决心，可能要比叶清想杀他的心思还要坚决。喊秦迎天来帮忙？她究竟是来帮他，还是趁势反手给他一刀，谁都无法知道。
　　届时，他不但要与叶清对战，同时还要无时无刻不在防备来自身后的杀招。那般情形，恐怕比他现在和叶清的对战，还要来得艰难。
　　罢了罢了。求援的念头在魔王心底转了一圈，很快被他果断放下了。
　　情势完全逆转，魔王在叶清的强悍面前只能一退再退。剑修自来是冷静沉稳的，如今叶清却像个失去神智的狂战士，鲜血只会令他愈加疯狂，理智已经被杀戮的念头彻底淹没。
　　这是个好机会，旁边的伏慕等人不由紧张起来，明显感受到了什么暗潮涌动，目光一直在秦迎天和魔王之间来回巡视。
　　无论是要杀叶清，还是想趁势杀死另一人，这都是个绝佳的机会。魔王逐渐无力支撑，两败俱伤，对秦迎天来说，可真是再好不过的情况。
　　魔王在激烈的战斗间隙，仍不忘用余光警惕打量秦迎天的动静。见她迟迟没有动作，心下这才稍安。
　　谁生谁死？
　　所有人心中都明白，叶清犹如笼中困兽，最后的垂死挣扎，实则撑不了太长时间。他现在爆发的战斗力越惊人，等他的本源燃烧殆尽，他要遭受的反噬就会越惨烈。
　　只要耗着他，足以将他彻底耗死。
　　魔王也是这样想的。
　　他并不着急，因为早清楚既定的结果。叶清今日早已无路而退，主动以自己的气运为他加冕。他欣然接受这份大礼，高高在上地赐予叶清这份荣耀。
　　如果......不出意外的话。
　　秦迎天似乎完全没有感受到妹妹们眼神中的焦急和暗示，安静注视着魔王所在的位置。她的手仍牢牢握着莫青溪的手，直到突然感受，有道冰凉的触感划过自己的手腕，这才垂眸。
　　小蛇似乎不满她和莫青溪的亲近，以蛇头愤怒撞击她的手腕。一双漆黑的眼珠充斥着人性化的怒火，尖尖的獠牙已经对准了她的皮肤，毒液蓄势待发。
　　秦迎天顺着它的蛇头往后看，莫青溪纤长白皙的手指轻轻捏着它的七寸，制止了它想再上前的动作。
　　小蛇的牙齿张开，奋力挣扎，却始终无法挣开莫青溪的钳制，咬上近在咫尺的目标。
　　秦迎天沉默无言，静静看了小蛇半晌，忍不住屈指，重重给了它一个脑瓜蹦。
　　她这下可没有丝毫留手的意思，只将小蛇的脑袋震得嗡嗡作响，整个世界天旋地转。蛇信无力耷拉下去，张开的蛇口半天无法闭合。
　　她徐徐道：“妹妹，不如，我们今晚吃蛇煲吧？”
　　明明小蛇是秦迎天带回来的，更是她养着的，但自从莫青溪出现以后，这两个家伙颇有几分相看两厌的心态。莫青溪夹在中间，左右为难，还要被迫同时承担起调和双方矛盾的重任。
　　小蛇泪眼汪汪看着她，黑色的小眼珠瞧着可怜至极。秦迎天也在看她，虽然面上神情倒是一如既往平静，可眼神里隐隐透出淡淡的委屈。
　　一人一蛇彼此僵持，莫青溪则成了决定她们之间结果的裁决人。她不留痕迹按了按蛇头，手指轻轻摩挲了下，算作安慰。与此同时，另一只手温柔搭上秦迎天的脑袋。
　　她试探性道：“蛇煲应该不太好吃，不如吃烤蛇？”
　　如果必须要在秦迎天和小蛇之间选一个的话，结果还用说吗？
　　秦迎天对这个结果心满意足，以一个胜利者的姿态，骄傲瞪了眼不中用的小蛇。顺道轻轻蹭了蹭莫青溪的脑袋，真如同一只被养得娇纵肆意、窝在主人怀中轻声打呼的傲娇猫咪。
　　她自以为得到了主人的全部偏爱，也就懒得再同一只小废蛇计较，冷哼一声，嘲讽道：“算了，蛇如此没用，味道肯定好不到哪儿去。”
　　小蛇缩在莫青溪的衣袖里，咬着自己的尾巴，眼泪瞬间飙了出来。
　　隔着衣袖，莫青溪又轻轻揉了把它的小脑袋。
　　这一点点宠爱，也算稍稍抚慰了小蛇一颗受伤的心脏，它蔫蔫瞪了眼对它不屑一顾的秦迎天，一甩尾巴，钻进莫青溪的衣袖深处了。
　　莫青溪这一招以退为进用得极好，既安慰了小狗脆弱的心脏，还从她的利齿下顺利保住小蛇的性命。避免了它真被自己满心怨气的主人，做成一顿美食的凄惨命运。
　　莫青溪不由揉了揉自己酸痛的眉心。想要一碗水端平，可真的太难了。
　　人总是会有私心，就连高高在上的神祇同样不例外。毕竟她不是真的没心，情感再淡薄，总归是有感情在身。日久天长的陪伴下来，对秦迎天的宽容放纵早已形成一种习惯。
　　偏爱如此明显，秦迎天怎么还看不明白呢？
　　莫青溪的笑容显得有些无奈，即使秦迎天如此理智，可或许正因为身处局中，所以总无法跳脱出来身份的框架。以一个绝对清醒的旁观者的姿态，看明白她们两人的感情。
　　人总是会受到自己主观臆想的情感的左右，这种本能生出的情愫，更无法受到人为的控制。
　　小狗得意扬扬，骄傲仰着脑袋，一副受到夸赞的模样着实可爱，莫青溪看着看着，忍不住有点手痒，又重重揉了把小狗的脑袋，笑问：“这份功德，就这么让给我啊？”
　　秦迎天说：“本来就是你的。”
　　她停顿了下，仿佛鼓起勇气，轻轻用唇蹭了下莫青溪的唇角。藏在衣袖中的手用力攥紧，她以为自己将自己的紧张隐藏得很好，奈何红透的耳根早已出卖她激动的心绪。
　　她强作镇静：“我与你本就是一体的，你的，难道不就是我的吗？”
　　因为主人不加掩饰的偏爱，小狗的胆子终于大了起来。
　　莫青溪先是因她直白的言语一怔，看着她理直气壮又莫名心虚的姿态，又觉得她的这份模样，可比从前进退有据小心谨慎的模样生动得多。
　　她不禁跟着笑了出来，轻轻按住秦迎天的唇角，温柔道：“你说得对，我们本就一体，我的都是你的。”
　　那厢，叶清的气息越发狂躁。他的眼睛血红，从面部神情到躁狂的行为，再看不出一丝理智存在的迹象。
　　他浑身已经被血浸透，只是如今的他感受不到疼痛和恐惧的刺激，猩红的颜色进一步刺激感官，将他所剩无几的神智摧毁得一干二净。
　　他心中唯有毁灭的意图，主宰了他的□□。将他从一个人，彻底转化成一只嗜血的凶兽。
　　“不好，他要自爆了！”


第102章 
　　围观的伏慕等人比魔王更先发现叶清的异样，魔王又惊又怒，一位巅峰大能毫不犹豫引爆自己的神魂和修为，威力足以将整座魔宫夷为平地。
　　这种时候，他距离最近，应该第一时间上前进行阻拦。可叶清猛然扔了手中赖以生存的长剑，扑上前来，死死抱住他的身体，让他无法脱身。
　　魔王满心错愕，却只看到这张已经被污血覆盖的面容死死盯着他，偏执疯狂的眼神令他毛骨悚然。浑身是血的叶清瞧着，犹如从地狱尸山血海中爬出来的恶鬼。
　　“去结界外面！用结界阻拦自爆的威力！”
　　外围的魔族眼睁睁看着叶清的身体，像他们之前猜想过的那样膨胀起来。他们听到了伏慕的呼喊，本能听从她的指挥，快速向外跑去。
　　魔王砍断叶清死死搂着他的双臂，总算挣开他的牵制。按理来说，现在他还有机会冲上前去，劈碎叶清体内的核心，中止他的自爆进程。
　　伏慕等人离得近，知晓自己来不及逃脱，没有做无谓的挣扎。伏慕紧紧攥着拳头，掌心布满黏腻的冷汗。
　　几人全都紧张盯着魔王的举动，明白这一刻，包括她们在内，整个魔宫几乎所有人的性命，全都交到了魔王手上。
　　倘若魔王能够找准叶清的灵力核心，一举破除，在叶清的自爆尚未完全形成之前，还有机会阻止他的自爆。倘若魔王失手，届时，来不及做出防备的他，就会成为第一波面临一位巅峰大能自爆的受害者。
　　抉择如此艰难，身为魔王对臣民的守护责任，和自己的性命放在天平的两端上，魔王居然没有在第一时间做出选择，反而将紧迫的时间消耗在了无谓的犹豫上。
　　经过这段时间的消耗，叶清自爆的威力，倒不至于让修为同在巅峰的他直接殒命。可一旦他身受重伤，他可不相信，当来自敌方的威胁已除，秦迎天会放过这么好的一个取他性命的机会。
　　宝贵的时间一点一滴流逝，所有人的动作在伏慕等人眼中，突然变成了慢动作。时间被无限拉长，魔王脸上的每一个细微的表情变化，都被她们尽收眼底。
　　从犹豫到无奈，再到冰冷的决绝。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“父王！”伏慕控制不住大喊出声，几乎要冷声质问，魔王究竟在犹豫什么！
　　可下一刻，出乎所有人的意料，这一声似乎将魔王从沉思中唤醒，他蓦然从战场上抽离出来，毫不犹豫转身离开。
　　周围没有完全逃离的魔族们神色仓皇，满心不可置信。
　　他们至高无上的王，在危急时刻，选择放弃他们，转身逃离？
　　甚至、甚至连一句提醒和解释都没有，在臣民最需要他的关头，果断选择保全自己的性命，连为他们争取一下的努力都不肯？
　　伏慕忍不住冷笑出声。当着所有魔族精锐的面，再度亲眼见证自己父王的冷血无情，乃至软弱怯懦，她居然已经开始麻木了。
　　他永远如此自私，血亲子嗣，重担责任，在他心中永远不值一提。一旦这些东西，与他的利益和性命放到天平的两端，他根本不会做出其他选择。
　　伏慕再回想起自己方才竟还对他怀抱一丝微弱的期冀，一时之间，只觉得异常讽刺。
　　她没有功夫继续多想下去，下意识与身侧的秉机对视一眼，四目相对，姐妹两人眸中情绪同样决绝。
　　火枫尚未反应过来，姐妹两人已经做出同样的选择。
　　会死的。
　　就连保命法器，都未必能在这种程度的伤害中，保留下她们的神魂。使她们依靠魔族强大的生命力，再度重塑肉身。
　　针扎般的痛意唤醒两人身体本能对死亡的恐惧，裸露在外的肌肤浮现出密密麻麻的鸡皮疙瘩。理智在叫嚣着躲避，坚定的步伐却没有一刻退缩。
　　纵然如飞蛾扑火，蜉蝣撼树，她们仍义无反顾上前，试图以自己作为最后一道屏障，为身后的子民们抵挡下部分叶清自爆的威势。
　　生死危机当头，有懦夫抛却责任，怯懦逃亡。有心怀大义者奋不顾身冲在最前，将危险抵挡在自己身前。
　　众生百态，各不相同。
　　那双湛蓝色的眸子温和扫过在场所有人的神情，愤怒，绝望，不甘，凄怨。负面情绪逐渐凝成如丝如缕黑雾，无声汇集，在人力觉察不到之时，悄然沉入地下。
　　这便是天地间孽力形成的根源了。
　　大长老不敢抽身，她得防备身旁逍遥道人和慧智佛子两个正道。叛徒的背叛，有一便会有二，她不可能对逍遥道人毫无防备。
　　而慧智佛子本就注定必死，已经被逼上绝路，他当前的境况，和叶清何其相似？
　　一个巅峰强者的自爆，对魔族来说，已是一场莫大的浩劫。倘若再来一个，魔宫这座至高无上的权利中心，连同其内的魔族掌权者们，魔族的中流砥柱，将会尽皆随之崩塌。
　　倘若魔族们的信仰和精神支柱崩塌，族群群龙无首，将会陷入漫长的混乱中去。
　　如果再有别有用心者在其中横加挑拨，魔族要么与灵界硬碰硬，直至将自己撞得粉身碎骨。要么彻底失了理智，成为一头闷头冲撞的嗜血凶兽。
　　大长老满心焦虑，可倒不至于如伏慕等人一样，直接到了绝望的地步。她的目光紧紧盯着面前两个人族，余光却止不住频频向后移去。
　　若说在场之人，有谁能够阻止这场浩劫。非她身后的两人莫属。
　　狂暴的力量将叶清的皮肤撑裂，鲜血顺着渗人的裂口喷涌而出。血染红了他身前的地面，他整个人血肉模糊，被缭绕的黑雾包裹。唯一露在外面的眸子，此刻同样被疯狂塞满。
　　他的身体犹如充气的气球，膨胀的速度很快。被完全撑开的皮肤呈现出半透明的状态，看得人心惊胆战。
　　在他完全炸开之前，秉机和伏慕两人已经赶到他身前。两人已经不敢再试图切断他和核心的联系。这会儿只要有任何外力侵入，哪怕只是一个轻轻的触碰，他的身体就会立刻炸开。
　　两人一前一后，撑开两道魔力屏障。但另有一道身影后发先至，挡在了秉机身前，愤怒道：“老四，二姐，你们不要每次都落下我好不好！”
　　一句话，将伏慕和秉机两人沉重的心情搅了个干干净净。面对屡屡主动找死的火枫，两人简直哭笑不得。
　　这家伙就是个没脑子的棒槌，伏慕的眼眶热了，有心想狠狠骂她一通，见她毫不畏惧的模样，后面的话都说不出来了。
　　秉机沉沉叹了口气，想责怪，最后也只是轻轻搭上她的肩膀，冲她浅浅一笑。
　　就在她们已经完全准备好，迎接即将到来的血腥结局时，一片连绵不绝的阴云突然覆盖下来。
　　一条足以遮天蔽日的巨蟒不知何时悄然出现，张开血盆大口，将叶清整个人猛地吞噬进去。
　　伏慕身体僵住，目瞪口呆，顺着它身体的方向遥遥向后望去，一眼竟看不到它身躯的终点。
　　叶清高大的身体落入它口中，只像是一条渺小的蚊子腿。而她们姐妹在它面前，更如同一粒微不足道的尘埃。
　　巨蟒的体型虽大，动作却仿佛盛着清风，看似臃肿的身躯甚至比风更轻盈。庞大的身体穿过空中，居然没有发出一点声响。
　　叶清一进口中，它迅速合拢大口。随即，沉闷的爆裂声自它腹中炸出。它皮糙肉厚，能将整座魔宫夷为平地的攻击，却没能顺利将它的腹部炸开。
　　即便如此，巨蟒口中仍发出一声掩饰不住的嘶鸣。身体止不住一阵翻滚抽搐。好在它似乎早有心理准备，身躯停在空中，不曾落到地面。仿佛生怕自己庞大的身体挣扎间，压垮地上的建筑，或是压死地上渺小的魔族们。
　　一声惊天动地的爆炸声响过后，巨蟒漆黑的瞳孔中闪过一丝人性化的痛苦。紧跟着，强烈的怒火升腾出来，眼眸中竟然燃起一缕真实的火焰。
　　它再度发出一声震耳欲聋的嘶鸣，如同被人激怒，没做片刻停留，更没有查看缓和自己体内的伤势，停在空中的身躯重新向下俯冲。
　　眼见巨蟒掠过她们的身体，继续往前行去，伏慕三人胆战心惊之余，劫后余生的庆幸刚刚生出，一看它所去的方向，一颗心瞬间重新吊了起来：“喂！你想做什么！”
　　巨蟒心里憋着火，明明听见了，却懒得搭理她们。脑袋已经接近自己的目标，尚未越过伏慕三人的蛇尾猛地一甩，将姐妹几人推得一个踉跄。
　　火枫好不容易稳住自己身形，气恨道：“这恶劣的性情，这绝对是老大那条混账小蛇没跑了！”
　　下一秒，蛇尾又重重拍了过来。
　　这次，火枫被直接拍飞出去。脑袋迷迷糊糊，整个人晕头转向，在空中飞了一条弧线，才被反应过来的秉机两人慌忙飞身上前接住。
　　“混账家伙！还不让说......”火枫似乎天生就不知道适可而止这几个字怎么写，她的话刚脱口而出，秉机连忙捂住她的嘴，制止了她后面的话。
　　她无奈道：“行了，三姐。”
　　小蛇孩童心性，却无法掩盖它的凶残。方才叶清自爆的威势在它体内掀起惊涛骇浪，痛意彻底激发了它的凶性。奈何导致它剧痛的罪魁祸首已死，它就只能找其他人来发泄这口咽不下的闷气。
　　它到底还记得秦迎天这个主子，没敢对伏慕等人下手。但另外那人，可就不在它的两个主人的赦免范围内。
　　魔王自然发现了突如其来的这场变故，更发现了巨蟒杀气腾腾朝他而来的模样。他极力想躲，可他的速度在巨蟒面前完全不值一提。几个呼吸间，巨蟒已经追了上来。
　　从天而降的身影迅疾如飞，电光火石之间，魔王甚至连思考玉石俱焚的时间都没有，就被巨蟒彻底吞入腹中。
　　这位一代王者，天之骄子，死得如此干脆利落。不止他自己完全不曾设想过这样的结局，魔族们也久久无法回神，呆呆望着巨蟒，心情复杂至极。
　　再怎么说，那也是，他们魔族的王啊......
　　巨蟒一连吞下两位巅峰大能，仍然气势汹汹。体内膨胀的力量将它的腹部高高撑起，可它没有丝毫停顿，摇身一转，朝慧智佛子和逍遥道人而来。
　　此时它已不再是单纯想要为自己的主人出气，庞大的力量无法消化，体内翻江倒海的疼痛冲击它的理智，残存的理智很快在一波比一波更加剧烈的浪潮下溃不成军。
　　如秦迎天早前担心的那样，吞天一下吞噬了太多无法消化的力量，正在逐步走向失控。
　　而随着三位巅峰大能的陨落，他们自身的气运被莫青溪悄无声息吞没。强大的孽力形如实质，从尸体，从巨蟒体内开始逸散。
　　他们作恶多端，又死得不甘。这份孽力一旦全部释放，可谓是给本就濒临崩溃的天道，最后的沉重一击。
　　怎样才能拯救这个正在走向灭亡的世界？
　　秦迎天淡淡一笑，将莫青溪手送到自己唇前，温柔道：“妹妹，不要再犹豫了。”
　　她吐字清晰，一字一句道：“妹妹，杀了我。”
　　现今，威胁最大的已经不再是巅峰大能们。吞天的存在，反倒成了最大的威胁。一旦它彻底失控，就会见什么吞什么。别说是人魔两族，就连这片土地，这块大陆，甚至海洋天空，都会被它吞吃入腹。
　　任何攻击落在它的身上，都无法起到阻拦作用。它的身躯太庞大了，巅峰大能用尽浑身力气的拼命一击，在它坚韧的蛇皮面前，竟连挠痒痒的力道也算不上。
　　它如此强大，身上的气息节节攀升，无法控制的力量从它的身体中逸散出来，本来庞大强壮的身躯，已让人望而生畏。现今更进一步，它强大到令人不由自主颤栗。
　　矫捷的身躯在缭绕的黑雾中起伏翻腾，漆黑的鳞片反射出淡淡的光芒。日光给它通体镀上一层耀眼的金边，乍一眼望去，它不像巨蟒，反倒更像是一条金色从盘龙柱上走下来的巨龙。
　　沉甸甸的威压笼罩在人的身上，压得众人喘不上气。有那么几个瞬间，魔族们胆战心惊地望着它的模样，总觉得在自己身前的，不是一条修为高深的魔兽。而是一个无法直视、不可战胜的，真正的神祇。
　　面对这样一个敌人，逍遥道人最后的拼死挣扎都来得极为无力。他阻拦不了巨蟒的步伐，很快被吞天成功吞入腹中。
　　三个巅峰强者下肚，巨蟒的速度总算稍稍停顿。腹内尚未完全消化的食物尤不死心，在里面闹腾。它得稍作喘息，才能继续进食。
　　即便如此，这双贪婪的眼睛仍一瞬不瞬盯着慧智佛子，口角涎水四溢，泛滥不休。甚至不时扫过大长老，显然她身上美妙的味道，同样吸引着这头被食欲冲昏了脑袋的凶兽。
　　大长老被它外露的眼神看得头皮发麻，不留痕迹往后一退再退。只恨不得退到秦迎天身后，将她拉到自己身前。恨不得揪住她的衣襟，让她好好看看，她的小蛇难道发疯了不成？怎么连敌人和自己人都分不清楚了！
　　可思绪想到这儿，敌我不分这点特质，瞬间又与她心中另一个揣测对上号了。
　　而慧智佛子面色惨白，双手合十，手臂止不住轻颤。等待死亡的过程绝对称不上好受，特别是敌人出乎意料的强大，使他连反抗之心也生不起来。
　　在这个时候，他甚至有些羡慕起第一个死去的同伴。更羡慕玄机子能够离开得那么干脆利索，总好过像他一样，生受这样生不如死的煎熬折磨。
　　秦迎天看了眼情况，心下稍安。莫青溪垂着眸子，秦迎天看不清她的神情，只能听到她浅淡的嗓音：“姐姐，你可真是给我出了一个大难题。”
　　声音听不出喜怒，倘若是往常，这会儿秦迎天早该心虚理亏，忐忑反省自己应该哪里出了问题。
　　今日她却没有想方设法安抚，冲莫青溪俏皮眨眼，撒娇似的说：“好妹妹，你就当心疼心疼我，我可不想被吞天吞进去。这家伙的尾巴都快翘到天上去了，再进它肚里一遭，以后我就再也管不了它了。”
　　她多贴心啊，甚至就连武器都替莫青溪准备好了。
　　硬物被她强行塞进自己手中，莫青溪目光落在陌生又熟悉的物件上，认出这柄花纹繁复、做工精美的匕首，是这一世，秦迎天头一次逼她杀人时，交给她的那柄。
　　匕首只是普通的匕首，锋锐归锋锐，却只是一把普通的工艺品。其上没有镌刻任何法阵，刀身更没有融入任何天材地宝。这样的东西，根本配不上称为是件法器。
　　像第一次教莫青溪杀人时那样，秦迎天亲密将她搂在怀中，莫青溪几乎整个人倚进她的怀里。
　　她的身体冰冷，而秦迎天的身体滚烫。烈火浸染她的身体，似乎能以自己的灼热温度，强行融化亘古不化的冰雪。
　　秦迎天轻柔握住她的手掌，手虚虚搭在她的手背上，帮助她握紧了这柄锋锐的凶器。
　　一切仿佛回到了那天的暗夜里，眼前是奄奄一息的猎物，秦迎天想要逼着孱弱的羔羊张开自己迟钝的牙齿，以滚烫的鲜血，以敌人的性命，磨砺自己的爪牙。逼迫她硬下心肠，完成自己从猎物到猎人的身份的转变。
　　秦迎天再度问：“你知道该怎么做的，对吧妹妹？”
　　上次她问出这个问题时，莫青溪不想回答。
　　如今她再度重复，莫青溪仍然沉默不语。
　　秦迎天凑到她的唇边，面上笑意更深。莫青溪的唇瓣殷红，她的视线定格在上面，一刻也舍不得移开。
　　“划开我的皮肉，触及我的心脏。看到我胸腔里面那颗红彤彤、热腾腾地，不停跳动的东西，就把刀尖扎进去，然后，彻底搅碎它。听着是不是一点也不难？”
　　她的语调极为轻松，说得好像不是自己的致命之地，不过是划开一块布料，捅穿一块豆腐。她甚至还在笑。
　　莫青溪终于抬眼，静静与她对视。
　　她的面色平静无波，看不出丁点情绪。
　　秦迎天不但没止住笑，居然还笑得更开心了。
　　她旁若无人凑近莫青溪的红唇，总算在这块觊觎已久的地方重重啾了一口。莫青溪不躲不避，淡淡望着她靠近，却又仿佛做贼心虚，没敢深入，一触即分。
　　“从一开始，你就是这样想的，对吧？”
　　莫青溪是在问她，可她不需要秦迎天的回答。她早已有了自己的答案，且笃定自己答案的正确性。
　　“这是你对我施加的报复吗？我让你眼睁睁看着我死去一次，体会那种锥心之痛。你就要加倍奉还回来，让我亲手杀死你？”
　　秦迎天歪着脑袋，看着她笑：“妹妹，那你会心痛吗？”
　　莫青溪安静回视着她，并不回答这个问题。
　　“这不是报复，是你对我的听话做出的奖赏才对。有奖有惩，才会让我更有听话的动力呀。”秦迎天有些挫败，无奈道：“但你这么冷静，会让我一点成就感也没有。”
　　她搂住莫青溪的肩膀，帮她转换了角度。两人这次终于成了面对面，相对而立。
　　她主动帮莫青溪调整好角度，刀尖抵上自己的胸膛，只要莫青溪顺着这个方向往下用力，便能顺利捅入她的心脏。
　　莫青溪任她动作，视线久久停在锋锐的匕首上，停顿片刻，才自言自语般喃喃道：“那我应该做出什么反应呢？”
　　秦迎天理所当然道：“你应该开心呀！”
　　她握着莫青溪的手背，动作异常虔诚，望着她的眼神里却融满了狂热。病态的迷恋滋生出极致的疯狂，她如世间最虔诚的信徒，愿为自己的神明毫不犹豫献祭自己的一切。
　　她恨不得主动将自己的胸膛剖开，将自己的心脏献给她！
　　“我终于能够得偿所愿，我自然开心。既然我开心，你也应该会为我的开心而开心。”
　　“死亡不是终点，”她说，“死亡才是新生。”
　　这句话一出，莫青溪神情微微一动，终于被她说服了。她轻轻叹了口气，似乎也被秦迎天溢于言表的欢欣感染，面上带了点清浅的笑意：“你说得对。”
　　对秦迎天来说，死亡才是新生。
　　小狗想向她毫无保留地献上自己的一切，她欣然接受这份祭品，才是对小狗最好的奖赏。
　　刀尖如秦迎天所说，划破皮肉，划开她的胸膛。
　　秦迎天的身体因魔力日复一日的淬炼，皮肤十分坚韧。莫青溪必须将自己的精神力覆盖在刀刃表面，才能保证顺顺利利往下进行。
　　而在这个过程中，秦迎天必须时刻控制自己的魔力，避免魔气在身体受到伤害之际，本能反扑，伤害到莫青溪。
　　刀尖一层层挑开皮肉，一点点往下探去。莫青溪的动作细致缓慢，这份痛苦似乎漫长到找不到尽头。
　　秦迎天痛到面色发白，浑身止不住颤抖。额头冷汗顺着脸颊滑落，划过她翘起的唇角。
　　她不但没有催促，甚至想将这个过程继续延长，不断延长，倘若能让时间停留在这个，那她就永远是天底下最幸福的人了。
　　只是天不遂人愿，莫青溪已经尽力放慢自己的动作，可随着时间的流逝，很快，她已经可以看到那颗炙热的，剧烈跳动的心脏了。
　　她一直轻柔扶着秦迎天的肩膀，让她脱力的身体得以有个支撑的地方。到了这会儿，她的动作终于有片刻停顿，情不自禁道：“我看到了，很漂亮。”
　　秦迎天涣散的目光久久停留在她的面庞上，闻言开心笑了出来，炫耀般道：“我就猜，你一定会喜欢的！”
　　莫青溪跟着笑：“你说得对，很美，我很喜欢。”
　　有血溅到秦迎天的脸上，猩红的血落在瓷白如玉的肌肤上，仿若画者极富美感的点缀。莫青溪看迷了眼，视线在美景上停留瞬息，才温柔道：“我要动手了。”
　　秦迎天竟像感觉不到分毫痛意，莫青溪的温柔体贴是最珍贵最熨帖的存在。激烈的情绪涌动，压下了真实的剧痛，有股冲动从心底一直冲上脑海。
　　她再也控制不住自己的理智，突然很想很想对她说出自己的真心话。
　　刀锋毫不留情捅了进去，与此同时，莫青溪另一只手臂用力将她抱紧。
　　极致的痛混着极致的充实，小狗心满意足将下巴搭上她的肩膀。红唇凑到她耳边，含笑问：“你一定知道我爱你，对不对？”
　　作者有话要说：
　　四更，后面还有哦，直接完结啦


第103章 
　　莫青溪冰凉的吻落到秦迎天的唇上，像漫天纷纷扬扬的雪花洒落下来，被她的体温融成一滩温水。
　　她的声音比温水更暖更融，摇摇晃晃撞进秦迎天的心湖：“我也爱你。”
　　她太了解秦迎天的性格了。她知道她的小狗想要什么样的回答，什么样的回答才能让她发自内心欢欣。
　　果不其然，这话一出，小狗粲然一笑，前所未有的充实和幸福填满了空荡荡的心口，抚平了所有痛意。
　　身体受到难以弥补的重创，秦迎天的生命快速流逝。胸前溢出的鲜血浸透了她的衣衫，热血透过两人相拥的部位，同样染红了莫青溪的衣衫。
　　秦迎天眼前属于莫青溪的脸渐渐模糊不清，她固执睁大眼睛，不想错过她的分毫表情变化：“喂，你不会又是敷衍我的吧？”
　　莫青溪的手抚上她的额头，温柔揉了揉她的脑袋，无奈道：“没有敷衍。”
　　顿了下，她又补充道：“我很在意你。”
　　秦迎天终于彻底放心了，她搂着莫青溪的腰，心口的疼渐渐被前所未有的满足感胀满。似乎有股无形力量从莫青溪身体中传了过来，覆盖在她的伤口上，疼痛逐渐散去。
　　她的意识也在逐渐散去。
　　她的生命正在走向尽头，但秦迎天感受着莫青溪紧紧拥抱她的力道，没有半点恐惧，甚至只有满到快溢出来的幸福。
　　“我还是想、还想对你再说一遍。”她的话说得断断续续，强撑着最后的体力。莫青溪顺从地微微垂首，将耳朵凑到她唇前。
　　三个字，每一个字都缓慢而坚定，穿透时间和空间的阻隔，小狗这次再也无所顾忌，清清楚楚将自己的心意剖白给自己的主人看：“我爱你。”
　　尾音慢慢湮灭在风中了，连同熟悉的气息，同时从莫青溪的魔识感应中一点点散于无形。
　　她搂着秦迎天的尸体，似乎有片刻怔愣，缓缓道：“我知道。”
　　呼啸的风声不知何时沉寂下来，天地间静得可怕。熟悉的孤独感将莫青溪包裹在内，如同以往的千万年，她高高在上，于王座中俯视人间万象。
　　阖家团圆，幸福美满。手足相残，勾心斗角。战争，杀戮，温情，救赎，一切好的，不好的事物，激烈的情感，热闹的场景，都距离她太遥远了。
　　陪伴她的永远只有缭绕云雾，凄冷寒天。日复一日的孤寂，一眼望得到尽头的日夜。
　　太无趣了。
　　秦迎天的身体慢慢冰凉，曾经令莫青溪倍感心安的温暖的温度，一点点被寒风攫取。她脸上还带着温暖的笑意，笑意冲淡了苍白脸色令人生出的不详感觉。
　　莫青溪想要以自己的力量将其挽留，没等她的能力显现，手下的躯体陡然散发出淡淡的光芒。
　　淡淡的黑雾将秦迎天的身体温柔笼罩在内，既不是狂躁的魔气，也不是人的不甘怨恨等负面情绪化为的不详的孽力。
　　这股力量似乎与世间任何一种力量都不同，温柔平和，包容一切。没有半点攻击性，同时又威严自成，压迫感深重，令人完全不敢生出轻忽之心。
　　莫青溪安静凝望着黑雾中秦迎天苍白的面颊，慢慢松开了手。
　　魔族们快要疯了，怎么也没想到，继他们的魔王轻轻松松死去、如同一株碍眼的杂草被人毫不留情随手拔除后，他们已经盖棺定论的尊贵的王储，竟心甘情愿死在孱弱的圣女手下。
　　圣女是叛徒吗？可她不是天生魔种吗！
　　天生的魔族，立场早在生来这刻就已定下，她怎么可能会背叛自己的血脉，投靠正道？可若不是，她又为什么要杀死太女殿下？
　　魔族们心思混乱，只知道呆呆仰着脑袋，愣愣看着秦迎天的尸体。这短短两日中的经历太过刺激，情形几番波折，发生的每一分变化，都落在众人完全意想不到的方向去。
　　早在秦迎天主动将利器递到莫青溪手上时，伏慕几人便瞬间反应过来，以秦迎天的性格，接下来会发生什么事情。
　　几人满脸焦急冲了上来，可秦迎天的魔力化为无形的屏障，将她们全都阻隔在外。任她们在屏障外如何拍打，始终无法打破这层坚不可摧的屏障。
　　这会儿，几人已经完全力竭，伏慕身体脱力，绝望跪在地上，低声喃喃道：“老大，死了？”
　　一直追逐仰望的目标就这么消失了，秉机也迟迟无法接受这个事实。
　　她的彷徨不比伏慕更少，秦迎天一直是她的假想敌，她对秦迎天的在意，甚至超过对魔王和那些敌对的正道巅峰大能们。
　　虽然她不是没有想过，杀死秦迎天这件事。但她不得不承认，她对秦迎天的恨意，源自自己始终无法赶上她的步伐。源自她的无能，源自她拼尽全力，也无法让骄傲的长姐，停下来认真看她一眼。
　　可其实，说到底，她并不是真的想看秦迎天死去。
　　一直竖立在她面前的那根遥不可及的旗帜就这样倒了，那座巍峨耸立的高山轰然倒塌，快得她完全来不及做好心理准备。
　　她呆呆跪在地上，手下坚实的屏障，随着秦迎天的死亡溃散。无形的力量从她指缝中溜走，她徒劳伸手去抓，却什么也没有抓到。
　　在这个过程中，她无比清晰地感觉到，她的长姐，真的消失了。
　　伏慕喉间溢出一声控制不住的哽咽，火枫僵立在秉机身侧，身躯几乎化成一座雕像。她的手重重搭在秉机的肩上，仿佛想依靠这个姿势，赐予她一丝力量。也或者是借此才能维持住自己的身体，不至于直接瘫倒下去。
　　秦迎天的死带来的冲击胜过一切，连魔王的死都被姐妹几人完全抛之脑后了。火枫的大脑一片空白，这个惯来最冲动暴躁的王女，这会儿连暴怒的情绪都生不出来。大脑空空荡荡，只剩下满心茫然无力。
　　秦迎天尸体上的黑雾逐渐浓厚，将她的身躯慢慢笼罩。紧跟着，没有莫青溪的支撑，她的身体竟然被黑雾带起，缓缓悬浮起来。
　　这股变动将在场所有人的目光重新吸引过来，伏慕起初还以为秦迎天没死，狂喜刚刚生出一点，就在惨痛的现实下直直坠入谷底。
　　火枫茫然问道：“这是什么情况？”
　　哪家人死了后，尸体还能自己飞起来的？
　　她一如既往期望着自己无所不能的妹妹给她一个答案，而秉机只怔怔望着眼前的场景，久久回不过神来。
　　她不知是在问自己，还是在问大长老，抑或是在问莫青溪：“她不是普通人，她不会真的死去，对不对？”
　　火枫没有低头看她，还以为她是在问自己：“谁不是普通人？”
　　秉机颓然闭眼，重重喘了口气。再睁眼时，她用力拉住火枫的手，火枫顿时会意，自然而然顺势一拉，将她从地上拉了起来。
　　两人并肩而立，秉机没有回答她的问话，只是道：“再看看。”
　　看什么呢？
　　伏慕也被大长老拉站起来，不知所措地想，她们还能期待一个奇迹吗？
　　黑雾涌动，其中的躯体在黑雾中一点点缩小。在魔族们愕然的视线下，黑雾散去，只留下一截晶莹如玉，散发着温润光泽的肋骨。
　　这节骨头一看就不是凡品，日光投射下来，它通体萦绕着细腻的微光。
　　莫青溪微微抬手，肋骨便如同受到什么牵引般，主动向她靠近。明明它看起来形如实质，却在触碰到莫青溪胸膛的刹那，顺利没入进去。
　　皮肉不曾给它任何阻碍，而在它回归自己身体的刹那，难以形容的充实感一下盈满了莫青溪的心脏。从前灵魂深处隐约的空缺感，在这一刻，随着失去的部分的归来，终于彻底消失了。
　　莫青溪情不自禁抚胸，距离她的心脏最近的这根肋骨，因她难以忍受的空虚冷寂，取出来制造陪伴她的这个人。
　　她忠诚可靠，危险强大。她陪她走过漫长的时光，对她的感情却在日复一日的朝夕相处中逐渐变质。
　　莫青溪没有意识到这分改变，同样忽略了秦迎天温柔陪伴下，那颗在永无止境的煎熬中痛苦扭曲的心。
　　于是小狗将自己的真心剖白，将自己滚烫跳动的心脏，坦荡露出来给她看。
　　好在她绝望至极、丝毫不抱有任何期待和回响的孤注一掷，等来了好的结果。
　　好在一切还不算晚。
　　莫青溪再一次认识到了秦迎天曾经的话，她们总归是一体的。只要莫青溪还活着，任何东西都无法将她们分开。
　　她的神情平静，手下是自己重如擂鼓的心跳，距离心脏最近的肋骨，是保护它的最后一道防线。它忠实履行自己的职责，沉默无言，日复一日守在莫青溪的致命之地前方。
　　灵魂深处的空缺被完全填满，前所未有的安心感，充实感混杂着满足，抚平了莫青溪心底微不可查的惶恐。
　　她松了手，没搭理伏慕几人震惊的表情，更没有做出解释的意思，径直往巨蟒的方向走去。
　　一路行来，所有魔族无不恭敬退让。虽然她看着仿佛与从前没有什么不同，但冷若冰霜的面色完全失了从前的温和平静。
　　冰冷森然的威严露出狰狞触角，沉沉压迫感形如实质，将人的脊梁和膝盖一同压弯下去。
　　她彻底撕开自己一直以来，覆盖地那张柔弱好欺的假面。锋芒毕露的威势使人莫说直视，单单往她所在的方向投注视线，都会打心底觉得这是对她的一种冒犯与亵渎。
　　伏慕姐妹几人同样也不例外。
　　质问一句无法出口，方才魔幻的一幕，在几人心中留下挥之不去的深刻印象。同样的画面在几人脑海中反复重演，这群屹立于群峰之巅的天之骄子们从来不是傻子，看着这一幕场景，心中已然生出了一个可怖的猜想。
　　巨蟒似乎感受到了强大的威胁逼近，脑袋垂落下来，浑浊的兽瞳一瞬不瞬注视莫青溪渺小的身影。与此同时，它身上的鳞片炸开，口中不断发出威胁的嘶鸣，庞大的身躯不自觉往后退去。
　　莫青溪唤道：“吞天。”
　　她的声音无波无澜，没有丝毫感情。犹如一柄利剑，直直插入巨蟒涣散的神智，深入它的灵魂中去。
　　对自家主人深入骨髓的敬畏臣服，在这个短暂的瞬间压过了旺盛的食欲。吞天忍不住晃了晃脑袋，努力从浑浑噩噩中，找寻到一丝清醒。
　　于是蓄势待发的毒牙收了回去，它硕大的脑袋温驯低下，将莫青溪托起，让她顺利站在了自己象征尊严的脑袋顶上。
　　莫青溪漫不经心摸了把蛇头，聊做安抚。秦迎天死去，和小蛇的契约自然而然转移到她的身上。吞天本就是她的坐骑，一主一仆心意相通，它自然顺着莫青溪的意思，直直冲慧智佛子而去。
　　一切终于要结束了。
　　慧智佛子面色发白，眼睁睁看着预言中的这幕临现，他才发觉，只要是人，永远都无法坦然迎接死亡。
　　他试图以一个最体面的姿态结束自己的生命，却发现手臂的颤抖根本无法抑制。蝼蚁尚且偷生，人又如何可以平静面对死亡？
　　他将自己发颤的双手拢入袖中，朝莫青溪恭敬垂首，嗓音颤抖：“冕下，您既已归来，世界灭亡之势，是否可以重新扭转？”
　　他仿佛生怕死亡来得太快，自己精心斟酌的遗言无法说完，一句问完，又迫不及待追问道：“光暗失衡之景能否恢复？修炼者梦寐以求的渺茫修途，是否可以重焕生机？漫漫大道，无尽长生。苍生所愿，是否还有得以实现的那日？”
　　庞大的蛇影遮天蔽日，那高高在上的神祇似乎终于被疯狂的信徒打动，于遥远的山巅之极，投来漠然一瞥。
　　慧智佛子的灵魂仿佛被这一眼摄住，深入骨髓的寒意几乎将他的灵魂一并冻结。他身躯颤抖的幅度不停加大，在场却无人会嘲笑他的无用。
　　从慧智佛子对待莫青溪的称呼和态度上，魔族众人全都在难以置信的惊骇中，猜出了她的身份。
　　慧智佛子眸中闪着星点希冀，可能人之将死，其言也善，他的命运终点无可避免，但他终于在这最后一刻，找回了自己曾经对众生的怜悯和慈悲。
　　平淡的一眼没有挟带任何情绪，只是胆敢以凡人之躯，窥见神明真颜的僭越，在对视的刹那，已经使慧智佛子神魂俱震。霎时间，又不由自主喷出一口鲜血。
　　他没有搭理自己日薄西山的身体状况，一刻不敢耽搁，艰难问道：“冕下，求问，我们、我们的世界，还有救吗？”
　　巨蟒张大蛇口，动作没有一丝停歇，慧智佛子眼前的世界即将陷入永恒的黑暗。正当他满心绝望，以为眼前这位至高无上的存在，不屑于回答他的问题时。
　　生命的最后时刻，他突然听见莫青溪淡淡道：“有。”
　　有，有救啊……
　　慧智佛子慌乱不安的心，在这短暂的一个字中陡然安定下来。黑暗吞噬了他，剧痛逐渐淹没了他的理智。他却终于能够放下一切虚妄的执念，脱下这身被欲望浸染的皮囊。
　　灵魂重归安然平和，慧智佛子满怀对未来的希望和期冀，乃至对众生的美好祝愿，露出一个无力畅快的浅笑。
　　他双手合十，默念：“阿弥陀佛。”
　　最后一个敌对阵营的巅峰大能也尽入蛇腹，巨蟒没有任何停歇，将早已死去的玄机子的尸体同样吞噬进去。它的腹部高高鼓起，可一双疯狂的黑眸仍满是贪婪，盯上了唯一还剩下的巅峰大能。
　　大长老浑身发毛，浑身紧绷，忐忑不安与它对视。她极力探寻，却无法冲充满兽性贪欲的眼睛中，找寻出哪怕一点点理智。
　　火枫压低声音，声音很轻很轻，仿佛生怕惊扰到远处的莫青溪：“老大的小蛇，不会真的杀疯了，连咱们自己人都要吞吧？”
　　秉机与众人一样，同样不敢看莫青溪的脸。视线一瞬不瞬落在巨蟒的蛇头上，尚能从它放大无数倍的脸上，依稀看出小蛇熟悉的纹路。
　　她平静道：“小蛇是老大的魔力分/身，可老大已经死了。”
　　火枫悚然一惊，浑身止不住抖了一下，震惊道：“但、但小蛇没有消散啊！”
　　秉机侧首望向大长老：“巢穴中的兽，消失多久了？”
　　伏慕跟着看了过来，面对几位王女灼热的视线，大长老心事重重：“巢穴出现异动是最近，我们下去探寻，这才发现内里的魔兽不见踪迹。可上次魔兽出世，是在......”
　　她的目光几乎凝固在蛇头上，喃喃道：“是在很多年前，当时魔兽在王城作乱，惊扰到了魔后陛下。魔后陛下受惊难产，元气大伤。她腹中本来是个死胎，但生下来的却是活蹦乱跳的婴孩。想来，从那时起，吞天已经带着殿下，从巢穴中出来了。”
　　“死胎？？”
　　伏慕已经完全听不懂她在说什么了，惊讶道：“那老大是怎么回事？！”
　　秉机留意的却是另一句话，淡淡道：“别忘了，吞天可是那位的坐骑。”
　　众人都沉寂下来，缄默无言。
　　魔族历史上，唯二的天生魔种。除莫青溪外，上一个天生魔种的存在，这位他们魔族曾经失去的至宝，几乎成了魔族的一个不可直言的禁忌。
　　与自然诞生的人族不同，在这位至高无上的神祇之前，甚至没有魔族这个种族。魔族因祂浩如烟海的力量而生，魔族的本源力量，魔界的存在乃至魔气，甚至魔族的族运，皆由祂一手缔造。
　　祂是魔族的创世神，天地间，任何以魔力修炼的魔族，都是祂的后裔。因祂的存在，连历代魔王都始终只敢称王，不敢称皇。
　　而莫青溪，同样是万恶之渊中诞生的天生魔种。
　　如此多的巧合，她们怎么就被猪油蒙了心，一开始时，硬是不曾往这个可怖的猜想上联想呢？
　　至高的始祖魔神，陨身于万恶之渊。祂受伤时滴落的血液，化为万恶之渊望不到尽头的梦魇花海。梦魇花在万恶之渊这个危险至极、充斥着死气和孽力的死亡之地中肆意扎根生长，尽情绽放自己蛊惑人心的美丽。
　　世所皆知，高高在上的太女殿下偏爱这株娇艳绝伦的毒花，爱到绝不容任何人染指。少有的几次雷霆大怒，皆由心怀不轨者觊觎梦魇花而起。
　　而神祇的坐骑，因其容易失控的特性，被强行镇压在巢穴中。从上次的动乱中清醒过来后，它悄无声息从巢穴中逃脱，并遵从主人的嘱咐，将秦迎天带到命运的节点。
　　同时，在秦迎天的记忆尚未恢复、分出自己的第一缕分/身时。未曾生出自己意识的分/身茫然四望，它继承了秦迎天的吞噬本源，下意识吞噬掉一缕有灵智的蛇形兽魂。
　　秦迎天觉得这样的分/身，似乎要比千篇一律的人形有趣得多，懒洋洋打量它半晌，止住了想将它强行摧毁的念头。于是，吞天就以这样的方式，顺顺利利留在了秦迎天身旁。
　　一切巧合都不是巧合，早前定下的计划环环相扣，最终帮助她们走到了最后的结局。
　　莫青溪高高站在蛇首，无数逸散的气运汇入她的身体。早先自己为自己布下的封印，只差最后临门一脚就能破除。在无尽气运的帮助下，封印的核心很快被庞大的气运瓦解消融。
　　冥冥之中，在场所有魔族，都感受到有什么东西破碎的声响。紧接着，一股玄妙的力量席卷全场。血脉相连的感觉如此清晰，力量的源头，皆指向那个至高无上的存在。
　　仿若远归的游子重回母亲的怀抱，茫然无措、找不到方向的旅人终于找到自己的目标，坚实的安心感和欢欣鼓舞压下了一切情绪。
　　对至高神祇的崇敬孺慕，是刻在每个魔族血脉中的本能。灵魂深处的迷惘痛苦，在发现祂的存在的这一刻，悉数消散。
　　这是真正的安心。
　　这是真正的，魔族的主心骨。
　　是硬生生以一人之力，将他们创造出来，赐予他们宝贵的一切的，至高无上的神祇。
　　是他们的至高神祇，是他们魔族的创世神！
　　大长老热血澎湃，眼眶酸涩，直到这一刻，被禁锢在灵魂深处的本能重归体内，她才陡然意识到魔族这些年都缺少了什么。
　　而这件无上宝贵的珍宝，现今重归魔族。宝物失而复得，她几乎要喜极而泣。
　　她一撩衣摆，毫不犹豫跪伏下去，双手高举过头顶，恭敬道：“恭迎吾神归来！”


第104章 
　　伏慕等人反应慢了半拍，但同样不加思索跟着跪下，目光灼灼：“恭迎吾神归来！”
　　声音从内向外传开，近处的魔族尽皆跪下，魔族们的眼睛一双比一双更明亮，压抑着的兴奋狂热化为冲上脑门的热血，只能以中气十足的大喝，向他们的神祇表达自己的狂热敬意。
　　远方，更多感受到什么的魔族在往这边赶来。对祂的尊敬和虔诚是融在魔族血脉中的本能，是哪怕再作恶多端的魔族都不会抗拒的天性。
　　即使如秉机这样克制内敛的人，这会儿同样按耐不住自己心口的激动。
　　莫青溪缓缓睁眼，身为一手缔造魔族的神祇，魔族对祂的尊崇从来不止是口头说说而已。发自内心的信念形成浓厚的信仰，汇成淡淡的金光，修补祂的身体。
　　她不期然想起自己和秦迎天的这场赌约，秦迎天心疼祂的身体，怪祂总是受不住魔族的哀求，在他们身上消耗太多心力。
　　只要魔族存在一天，他们的存在本身就是对祂的极大的消耗。可后裔不成器，总是因为一些微不足道的小事儿，来扰莫青溪的清净。
　　祂又是个心软的，看他们哭得厉害，痛诉自己为人族鄙夷，魔族被斥为受尽天道厌恶的低等种族。便耐不住，在不破坏平衡的基础上，为他们争取更多气运，为他们降下更多天材地宝。
　　在力所能及的范围内，以实际行动告诉所有人，魔族非但深受天道眷顾，并且自有强大的后台作为靠山。
　　可是魔族不停来找莫青溪哭哭唧唧，从想要一片连绵不绝的阴云，将天空和日光遮住。再到突发奇想，想要外表狰狞，看着吓人，彰显魔族特色的奇形怪状的花草树木。
　　继而想要扭曲畸形的叶子，阴冷漫长的冬日。想要浪漫悱恻的猩红色土地，歌颂杀戮和强大的诗，与灰蒙蒙伸手不见五指的远方。
　　直至连自己的孩子不听话，后辈不成器，是该打该骂，还是果断放弃，多生几个孩子广撒网这样的烦心事，那任魔王都要来找莫青溪痛哭时，秦迎天再也忍不下去了。
　　她冷冰冰道：“魔族不该是这幅样子，你再这样放纵下去，这帮家伙就会被你彻底养废了！”
　　她向来看不惯这群碍眼的混蛋，跟没断奶的孩子似的肆意索取。她斥责祂毫无底线一味满足，如人族娇惯孩子的母亲，过度的娇惯只会将孩子养废，身心都越来越依赖祂。
　　魔族应该是极端慕强，崇尚血腥暴力，摒弃一切无用的情感，在无尽杀戮中磨砺自身，坚定决绝踏上修途巅峰的存在。
　　而不是、而不是将所有心力，都耗费在这些稀奇古怪的东西上面，看得秦迎天牙根痒痒，只恨不得将这帮无用的废物一个个塞回去回炉重造。
　　莫青溪性子温和，并不与她争吵，只平和道：“可是只要有我在，我就能让他们永远依赖。”
　　这是祂的骄傲和底气。当世间其他神祇都被强大的祂驱逐出此界，再无神祇敢与祂争抢此界的地盘时，强大的神祇有绝对的实力，庇护自己一手创造出来的子民。
　　秦迎天敏锐抓住了她的软肋：“可人族接连有强者突破最后的界限，魔族在你的羽翼下，避免经受风雨吹打，更没有足够的外界威胁促使他们强大起来。魔族已经很久，没有强者踏上最后的巅峰了。”
　　“长此以往下去，孱弱的魔族，终将会成为弱小落后的种群。没有实力守护自己想要守护的东西，只会彻底沦落为最低层的种族。”
　　“就算有你的庇护，又能如何呢？你又不可能违背平衡，强行插手他们的战争。想要重新站起来需要时间，同样意味着他们要经受更多磨难，这就与你的初衷相悖了。”
　　两人谁也说服不了谁，都觉得对方的想法过于偏激。于是秦迎天想了一个法子：“不如，我们打个赌吧？”
　　莫青溪意外抬眼，饶有兴致道：“赌什么？”
　　秦迎天对这个想法似乎思虑已久，不加思索道：“如今光暗平衡已经达成，咱们可以不用帮天道继续运送孽力，得以暂时脱身。我们可以舍弃力量，进入下界。”
　　她抬手，仿佛是想扶莫青溪的肩膀。但手还没有触碰到她的肌肤，指节微微蜷起，又克制收回。
　　她的眸子垂落下来，纤长的睫羽遮住了眸子深处的幽暗和偏执，低低道：“任何族群，都不可能如表面上展现给你的那般光鲜亮丽。你站得太高太远，你得深入她们，融入她们，成为她们，才能设身处地，感同身受，做出自己的判断。”
　　她说：“给你孤苦凄惨的一世，让你在魔族中受尽欺凌冷眼。看当你真正面临这样悲惨的境遇，是否还能保持对他们的仁慈，处处为他们着想。”
　　“给我一个特殊的身份，让我得以深入魔族的核心。判看魔族是否有资格，凭借自己的能力，继续得到神祇垂怜的恩赐。”
　　秦迎天自然有自己的私心，倘若身份转换，高高在上的神祇失去力量，成为一只孱弱无辜的小羔羊。届时，她便可以凭借自己在魔族的新身份，将祂好好纳入自己的羽翼之下。
　　祂孤苦无依，不为任何人所爱。秦迎天可以给祂所有的爱。祂被所有人厌恶、放逐，秦迎天可以做祂全部的依靠。
　　她可以放下一切顾忌，尽情保护祂。她可以好好爱祂，肆无忌惮彰显自己对祂的在意。
　　她想拼尽一切，抓住这短暂的百年光阴。小狗野心勃勃，妄图僭越地，将那至高无上的神明，从高高在上的王座上拉下来，用力拥入自己怀中。
　　莫青溪静静注视着她，温柔的湛蓝色眸子仿若包容的海面。她不知秦迎天的提议因何而生，却不想她因此失望，便道：“听你的。”
　　就是这种的宽容放纵，似乎毫无底线的纵容，总会让秦迎天产生自己正在被偏爱的错觉。
　　可至高无上的神祇有心吗？倘若扒开祂的胸膛，能看到其内跳动的心脏吗？
　　秦迎天指甲深深陷入掌心，颓然闭眼，不甘道：“最近一段时间，先不要与他们联系了。让他们提前适应适应，断奶的日子。”
　　莫青溪温柔道：“都听你的。”
　　只是她们的行动尚未开始，天道经过推演，算出此界即将要面临的劫难，急慌慌找上她们。
　　灭世大劫当前，她们的事情自然要向后推移。可天道听说秦迎天的计划后，几番推演，决定将她们的计划融入到这场救世之行中。
　　“封印记忆势在必行，否则你们无法突破规则，顺利到达下界。只是一旦记忆被封印......”
　　天道欲言又止，秦迎天明明想好了一切，可当真从它口中听闻莫青溪即将要面临的凄惨遭遇，反倒自己先心软动摇起来。
　　她毫不犹豫拒绝，要求自己只身一人进行计划。只是这一次，莫青溪没有如她所愿：“这是我的责任，不能强加给你。”
　　湛蓝色的海面晃荡着温柔水波，她的目光一瞬不瞬注视着秦迎天，温柔专注的眼神，直看得秦迎天将手掌悄无声息拢入袖中，掌心渗出紧张的汗水：“何况，你不放心我去下界，我又怎能忍心看你一人在下界孤立无援？”
　　秦迎天喉间哽咽，再一次清晰认识到，她永远无法拒绝莫青溪的意愿。
　　“但是，”莫青溪的手搭在她的脑袋上，轻轻揉了揉，叹息道：“我和天道都没有经验，不知道记忆封印可不可靠。无论如何，你都要答应我，不能心软。”
　　按照天道的推演，第一世时的莫青溪，性格最接近她现在的性格。温柔平和，与世无争。直到受尽正道的折磨，才会在极致的绝望中，走向另一个极端。
　　可记忆封印倘若没有奏效，秦迎天真能忍得住吗？
　　莫青溪觉察不出来的情感，天道洞悉世间万物，自然心中有数。只是这种私密之事，它身为一个外人，哪儿敢明说？
　　它看出秦迎天的心乱如麻，小心觑着她铁青的脸色，忍不住小声道：“你真以为祂就是这样的本性吗？”
　　“祂看着没有半点脾气，心软的可怕。但如果真的是个没脾气的主儿，又怎么会在其他神祇们组团上门找事儿的时候，干脆一不做二不休，将祂们全部赶出此界？”
　　它欲言又止，小心瞄了眼莫青溪的方向，凑近秦迎天，将声音压得更低：“况且，魔族跟祂的渊源颇深，祂一手创造出来的种族，自然沿袭了祂的本性。魔族骁勇好战，崇尚杀戮，极端慕强，这可都是......”
　　莫青溪往这边走来，天道瞬间住了口，脸上带上灿烂的笑，殷勤道：“冕下，辛苦您受累了，您看哪里不合适，我们还可以再改！”
　　秦迎天心情低落，没怎么将天道的话听进耳中。虽然后来经过亲身经历，才真正认识到了天道的良苦用心，只是这时，她尚未理清自己混乱的思绪。
　　莫青溪翻看天道给出的剧本，有条不紊提出建议：“既然是老大，为何不能直接与其他王女区分开来，直接晋封太女？论身份，她为王长女。论天赋，她继承了我的吞噬本源。以她的能力，哪怕毫无记忆重来一世，她也绝对足以胜任这个位置。”
　　有求于人，天道哪儿敢说不？点头如捣蒜，连声道：“您说的都对！”
　　“封印的位置？不如就......留在眼睛里吧？”祂侧首望向秦迎天，淡淡一笑：“这小家伙以前跟我闹脾气的时候说过，不喜欢我看他们的眼神。没有眼睛，自然就看不到了。”
　　这怎么能不算偏爱呢？
　　天道欲言又止，看看莫青溪不加掩饰的宠溺宽纵，又看看秦迎天绷紧的脸，识趣保持沉默。
　　而秦迎天要被自己心底的偏执逼疯了，情绪被撕碎揉烂，可秦迎天不想要那些了。连同自己那些扭曲的妄念，都想撕毁狠狠掷在地上！
　　她反悔了，她只想要莫青溪好好的，受尽万千宠爱。祂值得拥有最好的一切，哪怕真要去往下界，也要在亲朋的宠爱下，安稳度完温馨的一生。
　　在她们前往下界之前，秦迎天还在劝祂：“我一个人真的可以，还有吞天陪我一起去呢。你还是不要、不要下去了吧？”
　　莫青溪既然心意已决，又怎么可能会被她轻易说服：“我不放心。”
　　简单四个字，就彻底堵死了秦迎天的口。
　　明明是她先提出的建议，怎么先心软的，总是她呢？
　　再度回想起曾经的事情，莫青溪脸上带了点淡淡笑意。她冲大长老几人摆了下手，示意她们离开。
　　她想尽快解决这里的事情，不想再耽搁一秒，回去与秦迎天相聚。
　　魔族们不明所以，却本能顺从神祇的意思，远远退开。
　　秦迎天送祂的丝线法器重新展开，化为漫天巨网，将这些作恶多端的大能死去时，逸散开的孽力和死气全部笼进网中。
　　紧跟着，莫青溪轻描淡写抬手一划，空间竟然直接被祂拦腰斩断。巨大的裂缝那头，是魔族们再熟悉不过的万恶之渊。
　　巨量的孽力被祂投入无底深渊，万恶之渊四周散发隐隐微光，阵法是无形的牢笼，牢牢制住里面的黑暗力量，不得外溢。
　　这座曾经被祂开辟而出，用来替天道封存多余黑暗力量的地方，如今再度派上用场。
　　与此同时，万恶之渊内属于莫青溪的力量兴奋涌动起来，主动投入祂的怀抱内。失去封印的阻隔，这一次，所有力量完完整整回归莫青溪体内。
　　神祇不应插手人间进程，祂的实力既已恢复，立刻感受到了规则的排斥。
　　困扰下界已久的问题，在莫青溪举手投足间被彻底解决。大能们死去后消散的气运，在被祂用来腐蚀完封印后，剩下的大部分重新投入世间。多余的黑暗力量则被运送到万恶之渊，彻底封存。
　　光暗平衡重新形成，死去的五位巅峰大能身上的气运回馈众生，想来，各族被瓶颈困扰已久的修炼者，很快就能迎来新的突破。
　　而莫青溪目光一扫，两界情况全部映入祂的眼底。
　　气运最旺盛的......大部分都在祂的魔族内啊。
　　祂终于弯了弯唇角，露出一丝真心的笑意。
　　其实，秦迎天的想法似乎并没有做错。经历风雨摧残的花朵，才能生长得更加旺盛。而祂一味的袒护，反而限制了他们更好的发展。
　　但她们的想法都有失偏颇，在这个过程中，亲身扛起一族臣民的责任，体会过魔族在面临危机时的坚韧和团结，秦迎天勉强也能公平客观道一句：这场赌约，你输了，我也没赢。
　　魔族们似乎意识到了什么，眼见祂要转身，满心惶然，大长老忍不住问道：“您......您这就要离开了吗？”
　　回想起从前她们对莫青溪的种种态度，她恨不得穿越回过去，一刀拍死那个混账的自己：“是我们让您失望了吗？”
　　她惶恐至极，极力试图挽留，却明白错在自己，她们是无可救药的罪人。没有身份，更没有立场阻拦。大长老眼含泪水，小心翼翼、诚惶诚恐道：“您、您不要我们了吗？”
　　莫青溪脚步微顿，视线淡淡扫过众人，终于道：“记住她对你们的安排，之后的事情，我不会再插手了。”
　　可魔族固然失去一个魔王，失去了她们尊崇敬畏的太女殿下，正道却接连损失四位巅峰大能。此刻世间硕果仅存的巅峰强者身在魔族，王女们同样不是废物。
　　优势已经完全倾斜到了魔族这边。
　　在这样的情形下，倘若魔族再在这场两界战争中吃了败仗，如此废物，也就没必要再让莫青溪花费心思了。
　　祂的身影逐渐在空中消散，然而在祂离开之前，有道身影突然如箭般窜上前来。
　　伏慕和火枫两人都没拉住她，生怕她冒犯的举动触怒莫青溪，紧追她身后而来。
　　秉机额上渗出密密汗水，跑得气喘吁吁，心跳在胸腔内冲撞，几乎要撞出胸膛。
　　她一刻不敢停歇，飞奔到莫青溪下方，高高仰头，望着祂离开的身影，大声喊道：“冕下！如果、如果我能顺利存活下来，成为我族下一任王者，我是否能够得到，再见您，再见她一面的资格？”
　　秉机出生至今，这是她头一次，如此大胆，如此不顾一切，将自己心底最真实的想法袒露在众人面前。
　　莫青溪轻轻一笑，湛蓝色的眸子如大海般宁静包容，祂温声道：“倘若你能成功，我想，她或许愿意亲自为你加冕。”
　　直到莫青溪的身影彻底消散在这世间，秉机仍久久无法回过神来。
　　神明亲口所喻，绝无虚言。长姐没死，在祂的话中得到印证，秉机心口的巨石轰然落地，忍不住长出一口气。
　　可随即，她又反应过来。
　　加冕？秦迎天亲自为她加冕？
　　即使只是可能，她也能感受到自己激烈的心跳根本不受控制。一直被压抑着的野心和欲望被重新点燃，血液逆流，直冲脑海，秉机的斗志前所未有昂扬起来。
　　伏慕同样情难自已，重重拍了拍她的肩头，大笑道：“这可是莫大的荣耀！足以铭记我族历史！老四，我一定会保护好你的！”
　　姐妹两人相视一笑，见她似乎真的毫无芥蒂，秉机这才稍稍松了口气。紧随其后的火枫硬生生将伏慕挤开，不满自己每次都要落后一步：“得了吧，指望你这个不靠谱的家伙？还是让我来吧！”
　　伏慕被她推得一个踉跄，恼羞成怒，一巴掌拍打在她脑门上。
　　如此一来，火枫当然又要返还回去。
　　姐妹几人打打闹闹，覆盖在魔族头上的阴霾，仿佛如同被劈散的乌云，骤然消失了。阳光倾洒下来，轻松的笑闹声被清风轻柔挟着，欢乐远远传递出去。
　　“这也算是个皆大欢喜的结局了，对不对？”
　　大长老与二长老相互对视一眼，忍不住同时笑了出来。
　　莫青溪归心似箭，回到熟悉的宫殿时，门口已经静静伫立着一个人影。
　　下界那具身体不是秦迎天的真身，她到底与莫青溪不同，脱离之后，要借助天道的力量，才能顺利回归自己的本体。
　　秦迎天早已等候多时，看见祂时，眸子陡然亮了起来。不等莫青溪到来，就已经快步上前，用力将祂拥入自己怀中。
　　越过重重时间和空间的阻隔，小狗终于得偿所愿，心满意足道：“欢迎回家。”
　　回应她的，是一个紧紧的拥抱，和滚烫炙热的吻。
　　作者有话要说：
　　还有一章番外哦


第105章 番外
　　人间这场浩劫，在神祇眼中只是微不足道的小事儿。天道以近乎作弊的手段，让莫青溪偷偷越过天地规则，顺利帮助下界摆脱这场灭世之祸。
　　再之后，莫青溪就没再插手下界的事情。祂身为神祇，与日月天地同寿。可沾染太多人间因果，于自身百无一利。
　　天上没有日夜轮换，日子一如既往毫无波澜。好在有秦迎天的陪伴，生活虽然平淡如水，倒也不至于显得清冷孤寂。
　　在两人的心意挑明之后，秦小狗的胆子愈发胆大。平日的亲亲抱抱已是常态，莫青溪不是纵欲之人，也被她带得恨不得夜夜笙歌。
　　如此过去几年时间，小狗的热情没有半分消减，莫青溪觉得情况不太妙。
　　祂冷静提出建议：“这里的风景我已经看腻了，不如去别界的领地看看吧？”
　　小狗：开发更多玩法，好耶！
　　秦迎天于是欣然同意。
　　神祇自然不好进入旁的神祇的领地，奈何莫青溪不是普通神祇。看似温和无害，谁若真被祂的外表蒙蔽，以为祂是个软柿子，就会好好尝受一番苦果。
　　附近的神祇全都是祂的手下败将，就算不想这家伙带着自己的小情人，跟逛花园似的游逛自己的地盘。也只能忍气吞声，打落了牙齿往肚里咽，面上还得殷勤陪着笑脸相迎。
　　如此又过去几年，莫青溪心累至极，已经彻底放弃挣扎。总归和喜欢的人做快乐的事儿，见识不同的风景，一起进行不同的经历，似乎也别有一番趣味。
　　直到十年将至，两人同时感受到来自魔族的殷切呼唤，这才暂时中断自己的愉快旅途。
　　莫青溪仔细感应一番，秉机的气运已然化为王者之气：“这家伙，竟然真的做到了。”
　　秦迎天仰起下巴，骄傲道：“那可是我看中的魔王，我怎么可能会看走眼？”
　　小狗无形的尾巴在身后摇晃，一副亟待夸奖的模样。秉机倘若为王，以她沉稳的性情，再有伏慕火枫和大长老等人从旁辅助，必然会将魔族带领到一个真正的盛世。
　　她这也算是间接为莫青溪解了烦忧。
　　莫青溪呼噜一把她的脑袋，笑道：“那你愿意回去看看她吗？”
　　虽然之前在魔族的短暂经历，于她们漫长的生命，只能算作沧海一粟。可这些年的光阴，无疑是其中浓墨重彩的一笔。
　　秦迎天听祂说过加冕的事儿，闻言毫不犹豫道：“既然她能够做到自己的承诺，我自然愿意赐予她这份荣耀。”
　　两人意见一致，也就欣然接受这份呼唤。
　　这次，两人顺势用回自己之前的壳子。熟悉的本界生灵的气息，加之是魔族先行召唤，莫青溪没有动用自己的能力，故而天地规则对她们的排斥，不再像之前那样深重。
　　魔族等待这场加冕仪式，已经等待了足足十年。秦迎天的冷酷无情，在某种程度上，给了秉机几人极大的压迫感和前进的动力。
　　她亲自选定了秉机这个继承人，并将同样有资格继承大统的伏慕，与秉机一起扔到危机四伏的战场上。
　　有她严令在先，魔族不能、更不敢因她们的重要性，给予特殊的偏倚保护。
　　如此一来，摆在她们面前的就只剩下两条路可走。要么拼尽一切，在残酷的战争中存活下来，权柄和荣耀尽归于手。
　　要么，在极度的绝望和不甘中死去，一切荣耀皆付尘土。同时，因魔族失去名正言顺的掌舵者，对这个极其看重王族的种族来说，迎接他们的未来，将是整个种群肉眼可见的寂灭。
　　秉机等人倘若死去，于整个魔族而言，都是毁灭性的灾难，她们将会是被永远钉死在耻辱柱上的千古罪人。
　　非生即死，没有第三个选择。如同高高在上的神祇，清楚摆在魔族面前的两条道路。
　　倘若魔族能够抓住机会，就能以自己的能力证明自己存在的必要性，重新获得神祇的认可和垂青。倘若没有抓住机会，一切功亏一篑，无上荣耀都将付之一炬。
　　魔族们逐渐反应过来，他们该做出改变了。神祇以自己的力量创造出他们，以对自己的不断消耗，换取他们种群的绵延。
　　而倘若他们只知一味索取，日久天长下来，神力尤有尽时。唯有魔族蒸蒸日上，才能以此作为反哺，回馈神明。彼此相辅相成，形成正向循环。
　　过去十年中，秉机在战场上崭露头角，立下的卓越战功，已经让慕强的魔族们，从被动接受这位太女殿下钦定的王储，到发自内心认可她作为魔族的下一任王者。
　　所有魔族都在日日夜夜渴盼她的归来，渴盼他们的王者，携着胜利与荣耀，在无上荣光中，登上至尊王位！
　　好在他们的期盼没有白费，秉机真的做到了。
　　万众瞩目的即位大典中，年轻的王与众人一同跪立，魔族们狂热的目光全都在遥望着她身前的大阵，一双双眼睛盛满忐忑不安和期冀渴盼。
　　直到，那至高无上的神明，回应了他们的呼唤。
　　欢呼声如浪潮席卷全场，一身黑色王服的秉机同样难掩激动。
　　十年过去，在战火和杀戮中磨砺而出的王女们个个锋芒毕露，眉眼冰冷锐利。
　　唯有在一刻，在她们爱戴敬重的神祇和长姐面前，才会露出孩子气的喜悦。
　　久别重逢，秉机等人都有了或多或少的改变。战争的伤痕是镌刻在魔族身上的勋章，没有魔族会想要主动去除这份荣耀。秉机脖颈上更是有无数道怵目惊心的伤疤，几乎能从中清楚看到她这些年多少次险死环生的惊险经历。
　　不同于姐妹们情绪外露，欢喜不加掩饰，她仍然内敛克制，唯有眸子中闪着细碎的灿光：“冕下，我做到了。”
　　莫青溪微微抬手，秉机便温驯垂首，她的手掌虚虚拂过秉机头顶，温和道：“好孩子。”
　　简单的夸赞认可，足以胜过一切了。
　　秉机再也克制不住，唇角翘了起来。莫青溪收了手，她悄悄以余光希冀望向秦迎天。
　　这位不知身份、但和神祇亲密无间的长姐倒是老性子，从出现时开始，目光只落在祂的身上，一分都吝啬分与旁人。
　　莫青溪自然察觉到秉机的忐忑，无奈唤道：“姐姐，莫要耽搁了。”
　　在她的提醒下，秦迎天后知后觉反应过来。她上前一步，重重揉了揉秉机的脑袋，跟着道：“好孩子。”
　　这还是秉机头一次得到来自长姐的夸赞。神祇虽然面容年轻，还是莫青溪那张熟悉的脸，说这种话时，却一点都不显得违和。
　　可同样跟她们一起长大的秦迎天，对她说这种话时......
　　心情很复杂就是了。
　　秉机等人神情古怪，秦迎天一一扫视完姐妹几人，火枫更是下意识挺起胸膛，生怕在这样重要的场合中，这家伙又看她不顺眼，突然放火烧她的脑袋。
　　火枫的心思都写在脸上，这家伙还是从前那个棒槌。
　　秦迎天难得沉默瞬息，随即抬手，毫不留情给了她一个脑瓜蹦。
　　她的脸色温和下来，轻声夸赞道：“你们都做得很好。”
　　秉机喉咙哽咽，一句话也说不出来。她别过脸，看见二姐悄悄擦了把眼泪。
　　十年的努力没有白费，她们成功凭借自己的能力，换来了最好的评价。
　　在生死边缘的艰难挣扎，大战结束，姐妹几人奄奄一息躺在尸堆中，仰看高空，揣摩神祇们此刻在干什么，然后就有了重新爬起来的动力。
　　一切艰辛，都值得了。
　　加冕结束，莫青溪两人没有立刻离开。故地重游，心中多少有些感慨。
　　她们的宫殿魔族还留着，每日遣人打扫，内里摆设同样没变。
　　秦迎天慢慢拂过自己当初的主座，突然生出一个绝妙的想法：“妹妹，既然来都来了，不如我们来玩个游戏？”
　　熟悉的句式一开头，莫青溪心口瞬间警铃大作。她不露声色问：“玩什么？”
　　秦迎天兴致勃勃道：“玩角色扮演，按照我们第一世时的身份，大魔王对小盲女起了兴趣，想欺负小盲女。而这时候的小盲女没有任何修为在身，是一只孱弱的盲眼小羔羊，根本无力反抗。我是......”
　　她话还没说完，莫青溪就开口截断了她后面的话：“我是大魔王，你是小盲女。”
　　秦迎天：？？？
　　这怎么跟她想象中的不一样！
　　莫青溪的笑容仍然温和，丝线不知何时出现在她手中，随着她的心念转动，化为洁白的眼纱。
　　她指节抵着秦迎天的肩膀，轻轻一推，秦迎天的身体就不受控制后退，被她推坐到高高在上的主座上。
　　秦迎天神情狼狈，还在挣扎着试图逃脱：“妹妹！不是这样！我......”
　　莫青溪已经将眼纱覆了上去，温柔道：“好姐姐，游戏开始了。切记，你是孱弱地、没有反抗能力的小盲女，崩人设的话，可是要接受我的惩罚哦。”
　　身强体健的小盲女气恨不甘，一口银牙几乎咬碎，却只能在大魔王的逼促下，不断蜷缩后退。
　　彰显荣耀的座椅自然做得极为宽大，莫说单纯坐着，人躺进去都不是问题。小盲女一退再退，已然蜷进座椅最深处。
　　大魔王一手撑着扶手，另一手轻轻勾掉她的眼纱。
　　她站着，身影遮挡了光线，将小盲女的身体完全笼罩在自己的阴影内。无言的压迫感和威势尽皆覆盖下来，小盲女为她的威势所摄，本能放缓呼吸，跟着紧张起来。
　　大魔王挑起眼纱，不顾她的挣扎，慢条斯理将她的手腕缚住。
　　紧接着，她的指尖虚虚按住小盲女的眼眸，看她隐忍咬牙，不由缓缓笑了。
　　她的指尖有一下没一下落着，轻轻敲打她的睫羽，不紧不慢问：“方才烛光，晃了几下？”
　　无神的眸子水雾弥漫。
　　明摆着的欺负人。
　　小盲女低低啜泣，说不出话。
　　她则愉悦地轻笑出声，指尖抵在小盲女唇间，倾身而上。
　　“这都不知。”
　　“该罚。”
　　作者有话要说：
　　结束啦！开个抽奖，验证大家非欧的时间到了
　　谢谢大家的一路陪伴！
　　这两天会找时间抓虫，修一下bug。
　　然后，下本开女王那本，应该这个月月底前后开。做大纲的时候，文案一些细节可能会修改，以开文时的文案为准啦
　　大家伙有缘再见噜，比心心~

　　（全书完）



