



　　书名：这不是我笔下的世界
　　作者：一桶墨水

　　简介：
　　网络写手花临秋参加了一个写手群里的活动
　　于是她开了一本新文
　　在被抽到的关键词的限制下，一向只写百合甜文的她
　　写了一次BG的大！虐！文！
　　小说完结了——
　　除了男主全都死翘翘，花临秋自己也被老天爷扔到书里去了
　　可她这本书的属性是啥？——男主，后宫，修仙，逆袭，BE！！！
　　这……老天把她扔到这儿就是变相要她的命？
　　于是，立志远离书中各种主要人物的花临秋
　　今天捡回一只女主，明天又救了一只女主……
　　这节奏不对啊！
　　好嘛，这是女儿们排着队来找亲妈的节奏她懂……
　　秋：来，喊师尊。
　　枫：临秋。
　　秋：不喜欢叫师尊？没事，论起来我也算你亲妈。
　　枫：秋儿。
　　秋：现在的孩子不好管啊！
　　枫：夫人，叫声夫人来听听。
　　秋：……叫老婆不行么？
　　枫：听夫人的。
　　……
　　秋：emmmm…我这是跳进自己挖的坑里了？

　　内容标签：年下，近水楼台，仙侠修真，攻受不明
　　搜索关键字：主角：花临秋，枫涟┃配角：杭馥，万景音，苏晓，南琴，谷修明┃其它：gl

　　作品简评
　　网络百合文写手花临秋作死参加了一个作者群活动，结果穿到了自己游戏之作里，成了自己笔下的女主之一。在剧情发展的不可控力之下，她能做到的只有明哲保身。无意中捡回来一个徒弟，竟然是另外一个女主，而这个女主，竟然爱上了自己！由于花临秋这只蝴蝶扇动了翅膀，剧情的走向变得扑朔迷离，原男主的后宫们最后竟成双成对？本文文笔、剧情走轻松向，作者刻画的女主花临秋并不像传统穿越女主那样，拿着金手指就开始怼天怼地怼空气，而是秉承着“枪打出头鸟”的道理，在外认真地扮演原主的形象，背地里基本从头怂到尾。讲述了一个怂货从最初的事不关己，到之后无意间将爱人培养成世界的主角，以至于自己最后不得不担起改变世界责任的成长故事。


第1章章一我可能写出了一个世界
　　花临秋望着面前着个软乎乎的小包子发愁，连平时最喜欢的猪蹄啃在嘴里都觉得不香了呢！
　　“你怎么就能找上我呢？”
　　“师尊说哪里的话，分明就是师尊救我回来的。”小包子可怜巴巴地皱着眉头，样子十分惹人怜爱。可花临秋，此时却无法注意到这些。
　　大约在三个月前，花临秋莫名其妙地来到了这里，占了现在这个身子。平白来了一身元婴后期修为不说，还成了南洲镜月宗青壶峰峰主。
　　连她自己都只能感叹一声——真是厉害了我的花！
　　现在这个身子的原主也叫作花临秋，实际上却不是什么巧合，而真真是花临秋自己作的一个大死。
　　她花临秋原本就是一个专职写手。
　　大约半年前，一个她经常出没的作者群里搞了一个【爱写不写】的活动。活动的规则就是每人都随机在各种项目里抽一个号码，最终把号码背后的东西连起来开个新坑。最重要的一点，是作者的名字必须出现在文中，不能是主角。
　　写不下去的或者写崩了的，要给群里每个人寄吃的。零食并不挑，左右不过是个活动的添头罢了。
　　群里虽然只有不到二十人，可个个都是活跃分子，这样一个活动竟然一个人都没落下，当然也包括了花临秋。
　　男主，后宫，修仙，逆袭，BE。
　　这是她抽到的几张卡，可谓是所有的选项里最正常的几个全被她抽走了。于是嘚瑟不已的花临秋，开启了一本狗血又充满套路毫无真诚的坑。
　　悲剧的是，在她完结文章的那一刻，莫名其妙地来到了自己的书中，变成了书里的花临秋。
　　上上下下左左右右前前后后地诠释了什么叫做不作死就不会死——好嘛！
　　不就是因为BE得太厉害了，评论里全是读者的怨念嘛！没有断更没有TJ没有烂尾，不过是一个BE的结局，老天要不要这么狠心啊？！那这也不是她的本意，谁让她抽到的BE这个选项嘛……若是按照她的本意，一个GL作者是根本不会写BG文好吗！
　　而眼前这个穿得全身粉乎乎的女性小包子，便是男主的第一个妹子——后宫中年纪最小，且唯一与男主同龄的田小枫。也是最温柔，最容易忽视的存在，在男主身边活得几乎像个丫鬟。
　　明明是大老婆，却是基本每个后来的都能骑到她头上作威作福。原因无它，一是为人过于和善不计较，甚至有些怯懦。二便是修为的原因，在修仙界最重要的还是修为。
　　原文这小丫头是被人贩子拐了，经过男主所在村庄附近的山谷，被出门玩耍的男主偷偷救下跑路。从此看上了男主，跟着他回到村子里，算是成了青梅竹马。十岁的时候被镜月宗下山收弟子的人看中，带上了山。经过各种曲折，二人都拜在了花临秋门下。
　　花临秋当时一到这里就开始打听年份，惊喜地发现竟是故事开始之前。对于成为男主后宫之一这件事，花临秋表示全身心地拒绝。毕竟为了最后那个BE，她可是把主角身边的妹子们一个接一个地都写死了。
　　而且一个个死得，都挺惨。
　　她早就打好了主意，到时候宁死不接触男主，甚至跟男主有关的妹子也不能扯上任何关系，应该就能自在逍遥地过完一生了。
　　可……
　　那是一个月前的一天，花临秋例行公事去主峰参加每个月的内务会。
　　原本以为与前两个月无异，小心一些便能一觉睡到会议结束。却是屁股一着椅面，就被宗主点了名字。
　　“临秋。”
　　花临秋吓得眨巴眨巴眼睛，却高冷地没有侧过身去，只是动了动手表示自己在听。
　　宗主见她还是如此冷淡，不由得叹了口气。
　　花临秋表示她也是不想啊！当初只是觉得冷淡的禁欲系美人这个设定好棒，就直接给了书里的花临秋这样的人设。
　　她要早知道自己会变成这里的花临秋，就不那么写了好吗！
　　毕竟装X也是很累人的！
　　“这次招收外门弟子的事宜就由你负责了。”宗主顿了顿继续开口：“要是有资质好的，你便收入青壶峰内门中。”
　　她笔下的花临秋从来沉默寡言，不仅不多说一句废话，就算是必要的，能用眼神解决就不轻易开口。在遇见所谓“看得还算顺眼”的男主之前，对于收徒弟这件事根本兴趣缺缺——虽然在男主之前被宗主强行塞了一个田小枫，但比起对其他人的态度，花临秋对田小枫还算不错。
　　于是花临秋有样学样地看了宗主一眼，便不再多言，让他自己去想其中包含的五六七八，想着他总会有一个最合适的决断。
　　“师妹啊……”见到花临秋这样，宗主也觉得有些无可奈何：“我知你不愿开口，也不喜外出，可师兄若是再这般纵容于你，使青壶峰断了传承，身死之后还有何脸面见师父啊！”
　　“临秋至少还有千年。”
　　听闻花临秋的话，大殿上的各位峰主脸色也并不是太好。原因无他，只因为花临秋的修为在各位峰主之间算不得最高，却也是顶尖的那一层，并且是最最年轻的一个。
　　四百多岁就进阶元婴的修士，花临秋从开始修仙就一直位于“天才”那个行列之中。不怪上任宗主破格收了这最后一位徒弟，并且将最重要的青壶峰交与她。可以说，她或许是整个镜月宗里最接近飞升的那一位。
　　“师兄已经决定了，你准备准备明天带着几个负责招收等杂事的外门弟子下山去吧，师兄也会派一个弟子去协助你的。”
　　原主是个就算不愿意，但别人既然开口了她也不会反驳的人，尤其开这个口的还是这个同门师兄。于是花临秋微微点了点头表示答应，便抬脚走出了大殿。就算宗主没有宣布散会，众人没觉得花临秋的行为有什么不对——毕竟这么多年都习惯了她这样的作风，独来独往，随性而为，只要没有大错，宗门规矩对她来说就相当于摆设。
　　听着身后宗主师兄的叹气声，花临秋努力保持着面无表情来掩藏住心中的雀跃。
　　要知道，从一个生长在社会主义国家从小接受唯物主义思想的新世纪大好青年，变成了一个身怀元婴期修为的大能，踩在法器上飞来飞去这种事情还是很容易引发她兴趣的。
　　只可惜原主设定是个高冷并且足不出户的宅女。每天不是在房里打坐修炼，就是在院子里练武技，甚至无事可做只能发发呆浇浇花她也不愿意出门。可这些在外人看来，就成了醉心修炼的一个表现。
　　所以就算再想飞，每个月除了在主峰的例会，也只能老老实实待在自己的院子里，连在青壶峰都不敢乱飞。就算青壶峰的主子只有她自己，可打杂的外门弟子还是有那么几个的。时不时地上来收拾一趟，万一被撞见可不好。
　　主峰例会的时候，下面大大小小的层级也都开始自己的例会，所以这时候的镜月宗基本是不会有人出来乱晃的，就算有乱晃的也不可能在内门里——这就便于花临秋小心控制着法器晃晃悠悠地飞回青壶峰。她继承了原主的境界和记忆，却完全没有实践方面的经验，就这样还是自己在屋里偷偷练习了几百遍的结果呢！
　　屋子虽然不小，可练习飞剑还是完全不够的，所以她就算再怎么练习也只能是保证自己不掉下来而已。这对于花临秋自己而言暂时还是够用了，只是无法拿出手罢了。
　　这一夜，花临秋原本以为自己会兴奋得睡不着觉，可事实证明她想多了，甚至睡得比平时更好了。
　　……
　　“见过师叔。”
　　“见过师叔祖。”
　　“见过太师叔祖。”
　　翌日，花临秋刚降落在镜月宗山门口，便被这个阵仗吓得差点一个趔趄没站稳。总算这些人作揖的时候都低着头，没看到她这般出糗的样子。
　　要说花临秋这还有什么不好，便是她在这镜月宗的辈分实在太高。才四百多岁，却是因为跟宗主同辈，还是同一个师傅的师兄妹，比那些□□百岁的金丹长老还大了那么一个辈分。
　　一般的弟子见到她基本都要叫师叔祖，这些跟来打杂的外门弟子就更是要喊她太师叔祖了。
　　这些称呼听得花临秋一阵牙疼，转身点出刚才唯一一个喊她“师叔”的，想来这就是宗主师兄派给她的人了。
　　“你，姓名。”
　　“师叔，弟子林子尧，是宗主座下十三弟子。”
　　“师兄都收到第十三了？”花临秋有些吃惊地眨了眨眼，有些惊讶这个世界的自动补全能力。这些配角中的配角，在她的书里基本是不会有名字的。
　　林子尧深知这位师叔的脾性，别说宗主收多少弟子了，估计到现在连她自己的青壶峰有几位打杂的外门弟子都不清楚。
　　“师父如今已有十九名弟子。”
　　都到十九了？那离被主角当垫脚石的天之骄子二十一也不远了，估计这两年就能到位。
　　作者有话要说：　　开新文辣撒花啦啦啦~
　　没想到预收会有30多个还是蛮开心的
　　新文又是一个新的开始
　　奋斗奋斗！
　　对了00作为开文福利晚上8点还会有一章哒~
　　之后还是每天一更啦啦啦~


第2章章二我真富有同情心
　　花临秋的神色有些晦暗不明，不知是远离主角好呢，还是直接把他扼杀在萌芽里好呢。要知道反派多死于话多还喜欢送经验养着主角，她到时候是不是该见到男主的第一面就直接一掌劈死他？
　　当年写二十一那小子的时候，给的人设也只是生性骄傲鲁莽，本性却不坏，到时候自己是不是伸手帮帮他，还能让宗主欠自己一个人情呢？顺便还能解决掉主角这个大麻烦，毕竟在主角还是菜鸡的时候，一个元婴大能要出手的话，想要置他于死地确实跟捏死一只蚂蚁差不多。
　　不过……
　　花临秋表示这还有待商榷，毕竟主角光环和剧情线这种东西都比较吓人。自己要是真把原主角弄死，世界自动补全一个新主角那就有意思了。留着现在的主角起码书是自己写的，时间线事件线都基本明了，有危险的话还能仗着知晓剧情避一避。若是换一个，那自己真的是两眼一黑，什么都不知道了，到时候估计十条命都不够死的。
　　“嗯，走罢。”
　　一转身，手里的广袖在半空画出了一个优美的弧度，一脚踏上自己的飞剑，瞬间便停在半空中居高临下地望着还站在地面的众弟子。花临秋心里得瑟，故意飞得高高的眼馋还站在地上的那些人，说到飞行却暂时一动也不敢动，免得丢脸。待会儿自己一个人高高地飞着，谅他们也不敢与自己飞在一个水平面上——欺负小辈，真是有出息啊！
　　由于外门弟子都不会御器飞行，林子尧便祭出了一艘宗主给的能乘坐五十人的木质篷船，看得花临秋眼热不已——这才是真正的飞船啊！控制着脚下的飞剑蜗牛一般地挪到木船边上，踮起脚尖，小心地跳到木船上。她要是早知道有集体飞行器就不那么装了，现在下来多少有些尴尬啊……不过比起飞不好的丢脸，这点小小的尴尬还是不够看的。
　　花临秋只是这么一想，心态立马调整过来了。
　　但这个举动却让众人吓了一跳。都说师叔不愿意与人亲近，即使是曾经还是青壶峰弟子的时候，她也不愿意与他人同乘，今日这是怎么了？上品飞剑都祭出了，结果上了这个飞船？
　　果然师叔就是师叔，镜月宗第一人的想法就是这么深不可测。
　　花临秋表示孩子你们想多了，姐姐要不是怕飞得摇摇晃晃丢人，肯定踏着飞剑转几圈，好好欣赏一下这艘修仙界高科技。根据自己写的小说里，飞行器只要塞够灵石，多远都能飞到。可因为这些不是主要内容，自己就没多写，甚至想都没想过，所以构造什么的，她当然是不清楚了。
　　此次下山的共十人，看样子要招收的弟子也不算少了。估计是外门和杂役弟子缺人，所以要多招一些。反正她也是要好好玩几天的，收的人多正好她多玩几天，在宗门里憋了这么久简直要闷疯了！
　　不是说她平时不能下宗门玩，以她的身份，她就算十天半个月不回宗门也没人会说一句什么。只是自己简直把原主写成了醉心修炼种花而且冷掉别人一身鸡皮疙瘩的死修炼宅，平时没事连院门都不愿意出，突然出去的话恐引人生疑。
　　最致命的一点其实还是自己没有实战经验，空有一身修为她虚啊！原主长得这么好看，出门要是碰到歹人简直没地方哭去。那什么什么修仙界里头不是最爱出现什么找炉鼎的高阶修士或者什么夺舍的鬼修吗？
　　这次下山带的人多，就是硬气！
　　花临秋莫名觉得有底气，全然不记得跟自己一行的这些人全加起来可能都抵不上自己一掌。若是碰到更厉害的修士，身边的这些弟子别说是送菜了，给人塞牙缝都嫌不够！
　　原本目的地是镜月宗山门脚下的镜月镇，却没想到刚路过镇子前树林上空便听到了一阵阵孩童的啼哭。原本花临秋以为是一群野猫罢了，毕竟荒郊野外的没事怎么会有这么多孩子在外面？可飞近了之后发现那啼哭声中还夹杂着一些叫喊，花临秋才能确定确实是一群孩子。
　　林子尧本是不予理会，可花临秋硬是让他拐弯循声而去。林子尧只能祭出另一艘私人小船，让花临秋同乘，并且带了两个内门弟子跟随，让剩余之中的两个弟子驾着大飞船带着其他弟子先去镇里。
　　原本以为只是几个迷路的孩童，到的时候却见到几个穿得破破烂烂的孩子被两个成年男子拿着鞭子抽打，另外几个只能缩在一旁瑟瑟发抖。
　　人贩子？
　　见到这样的情形花临秋哪里还能不知道缘由！不禁怒火中烧，挥手对着两个男子便打出了两道劲气——这是她到这里这几个月，唯一熟练的攻击手段了，基本练气后期就能做到。
　　可身负元婴修为的她打出的气劲自然不同，可谓用最简单的招式装X于无形——好吧其实就是她还控制不了带属性的法术，而且没有其他人的拿来对比，也不知道自己出手重了还是轻了。
　　只见两个男子横飞撞到树干上，顿时口吐鲜血。抬头对还在半空中的花临秋露出惊恐的神色：“仙，仙师？！”
　　“尔等为何虐待这些孩童？！这些……可是拐来的？”
　　看到花临秋面色涨红气得说不出话来，林子尧便厉声问道。
　　“仙，仙师冤枉啊！这些娃娃不是原身奴籍便是穷人家不要的，小的们只是见她们模样生得好便买下来想卖到大户人家赚几个花头。只是没想到这些小娃娃成天想着逃跑，我们只能出手教训，否则若是让他们跑了，我们连本都回不来啊！”
　　仔细打量了几个孩子，虽穿得破烂，脸上也有些脏了，可不难看出个个明眸皓齿，甚至有两三个简直是大大的潜力股。
　　闻言，林子尧也面露难色：“回师叔，既是如此我们也确实不好插手，毕竟买卖是你情我愿。”
　　“贩卖人口还兴你情我愿？！你师尊便是如此教你的？很遗憾，我师尊不是这么教我的。”花临秋皱着眉头看着林子尧，恕她一个普通现代人无法接受这样的言论，黑着脸伸手点了点：“这几个，是打算送青楼的吧！哼，这样的相貌，倒是能在青楼卖出不少银钱。”
　　“这，这……”两个男子确实有这样的打算，此刻不敢承认却又不敢撒谎。
　　林子尧被花临秋说得背后一凛——师叔这是厌恶了自己？！师尊才刚给他一些权利，可不能因着这两个凡人就被师叔厌弃了。要知道师傅对师叔简直是偏心到了骨子里，只要回到宗门后师叔对自己表现出一点不满，自己的前途可就算是废了。
　　毕竟自己的师傅并不像师叔那样不喜欢收弟子，他并不缺少优秀的弟子，觉得一个不可用，转手就能把权利交给另一个。
　　见花临秋看着孩子们那怜惜的眼神，哪里不知道她心里该有多气愤。
　　瞧，师叔气得连话都说了那么多！
　　若是花临秋知道他这样的心思只会大大翻个白眼——姐只是气得忘记装X了好吗？
　　“师叔，这是测灵石。”
　　见他拿出测灵石，花临秋哪里还会不知道他的意思。没想到这家伙也没冷血到那个地步……或者说他只是懂得察言观色？无所谓了。其实稍稍冷静了一些，花临秋也明白，这件事要是换平时的自己碰到，不一定会有这样的勇气挺身而出，毕竟让一个弱女子对上两个成年男性，是个人都怕连累到自己。
　　可现在自己有能力，身边有人，背后还有宗门，也是不怕报复的才这么有恃无恐。
　　绷着脸接过测灵石，转身对孩子们露出了这几个月里唯一一次笑容：“没事了，都过来吧！”
　　这个样子看得林子尧和其他两个弟子一愣一愣的，没想到冷面师叔（祖）还有这么温柔的一面。
　　真是人活得久了什么都能见到。能跟着师叔（祖）出来就已经够他们得瑟几天了，再加上看到师叔（祖）笑了，估计能得瑟好几年。
　　原本还在啼哭流泪的孩子们见到如此好看的姐姐朝她们笑，愣愣地不知道该怎么办，却也怯怯没敢上前。
　　这幅模样看得花临秋心疼不已。
　　都是三四五岁的漂亮孩子，要是在原来的世界，不管男女那都是家里的宝，大的疼着老的宠着，吃个饭还要端着碗满屋子追，怎么还能遭受这样的虐待？从小被宠到大的花临秋虽然听说过人贩子，可从没如此近距离接触过这样的情况，觉得真是匪夷所思。
　　她蹲下身，使得自己与孩子们一般高，再次向孩子们伸出了手。
　　这才有其中一个小女孩扑到花临秋怀中大声哭了出来。
　　“无礼！”
　　林子尧见状急得上前就想拉开那个孩子，却被花临秋伸手制止了：“无妨。”
　　作者有话要说：　　开新福利啦啦啦～
　　新文新开看的人少了不少
　　落差还是有一些的www
　　但是比第一本刚开的时候好太多辣！
　　这说明在进步啊！！！
　　下个目标——争取这本顺v！


第3章章三怎么会是这样？！
　　有了这个例子，其他人也都纷纷投入她的怀里，六个孩子差点把她给扑倒了，眼泪鼻涕全蹭到她身上还哭个不停，确实让她有些苦恼。
　　她虽然到了开始会比较喜欢孩子的年龄，可毕竟作为一个码字宅，很少有接触孩子的机会。
　　安慰了半晌，孩子们才逐渐冷静下来，围着花临秋静静地坐着，花临秋身上除了泥灰还沾了不少眼泪鼻涕。泥灰和眼泪什么的她倒是不介意，只是鼻涕，先前紧着孩子的时候觉得没什么，反应过来之后觉得恶心坏了。
　　顺手在身上施了除尘术，又恢复了干净的样子。看到孩子们惊讶又羡慕的样子，花临秋不由得瑟——瞧，姐还是很厉害的嘛！
　　“来，把手放到这上面。”
　　在一一测试之后，六个孩子里面五个有灵根，虽然基本都是最废柴的五灵根。暂时先放在外门养着，只是五灵根根本修炼不起来，基本是等于没有的。只是进了镜月宗，即便是当个杂役，日子也比在外面游荡好过多了。
　　林子尧看着几个孩子，暗自感叹他们运气好。像这种遍地都是灵根纯度低的五灵根，没有特殊情况的话，镜月宗连杂役弟子都不会要这样的。
　　“双灵根？”
　　花临秋看着其中一个小男孩手触到测灵石上时发出了金红双色的光芒有些惊讶——这是随便救几个孩子就捡到宝了？原主真不愧是女主之一，就算没有男主那样的大运气，小运气还是很给力的嘛！
　　金红双色代表了金火双灵根，是天生适合学炼器的灵根。就算只是单纯修炼，双灵根也是不多见的，花临秋自己就是水木双灵根。
　　只是这孩子测灵时的光芒并未大盛，可见灵根的纯度并不算高。可即便如此，虽说不能与顶级三灵根比，却也好过一般的三灵根。只要心境不出什么大问题，顺利修炼到金丹都是妥妥的。
　　“这孩子，给灵宝峰送去罢。”
　　花临秋挥了挥手示意带走他，让林子尧那句让师叔收下他的话直接憋了回去。
　　也对，灵根不纯，师叔怕也是看不上的。
　　虽然出宗门之前师尊千叮咛万嘱咐，碰到好苗子一定要让师叔答应收徒，可这样的灵根确实也不是很合适，按照师叔的话送去灵宝峰，几十年后还能给宗里增加一个好的炼器师。
　　几个外门弟子把有灵根的孩子领过来，原地便开始记录每个人的测试资料，唯一一个没有灵根的孩子，便被落了单。
　　只见那个孩子四五岁模样，扎着两个歪歪扭扭又松散的小辫，低头紧紧地拽着脏兮兮的衣角不住流泪。即使再小她也看明白了，自己因为没有让那个东西亮起来，要被丢弃在这里了。
　　跟周围孩子们雀跃的样子不同，小女孩的落寞悲伤显得特别突兀。花临秋一早就注意到她了——因为她是唯一一个没有直接扑到自己怀里的孩子。
　　仔细观察之后才能发现，那个小女孩的身上脸上是最脏的，衣服也是最破的，甚至连脚上的草鞋带子都随时可能断掉的样子。身上带着累累的伤痕，不是被掳了最久的，就是平时被打得最惨的。
　　惨得其他小孩遇到救星都嚎啕大哭的时候，她也只敢呆在最外围默默流泪。
　　方才那两个人贩子说孩子老想跑才出手教训的——所以这个孩子是跑得最多次的？没想到人儿小小的，都被打成这样了，竟然还有逃跑的勇气。
　　“来。”
　　见女孩没动，花临秋便将她拉到了自己的跟前。没想到那小女孩像只受了惊吓的小兔子，急急忙忙往后躲了一下，可见平时被打得多惨，一点风吹草动都会吓到她。
　　让花临秋不禁再次怒火中烧：“林师侄。”
　　“请师叔吩咐！”
　　“人贩子送到府城的衙门，说我他俩得罪了我们镜月宗，让他们看着办。”
　　宗门的人，不到非常时期是不能主动杀害不修炼的凡人的，更何况让她花临秋杀人，也是办不到的。而最近的府城里所有大家族的子弟就指着镜月宗招收弟子了，所以送去府城的衙门再稍稍施压，也能保证这两个人贩子有去无回。
　　“是！”
　　花临秋也不管女孩是否反抗，便一把将她捞起踩上了飞剑：“我先回了。”
　　“师叔且慢！这收徒的事……”深知这位花师叔平时随性而为惯了，加上自家师父最宠爱这个小师妹，林子尧就是有天大的胆子也不敢拦她。
　　“纯净双灵根以上，若有便送来罢。”
　　“是！恭送师叔。”
　　“恭送师叔祖。”
　　“恭送太师叔祖。”
　　又是这些称呼！姐姐我还很年轻好吗！
　　不过花临秋此刻也没时间翻白眼，满心都是要快点带这个孩子去把身上的伤口清理一下，感染了可就麻烦了——此时花临秋还是把自己放在前世那个平凡作者的身份上，根本不记得自己此刻有就算是一个将死的人也能救回来的本事。
　　她所在的青壶峰，就是镜月宗里最重要的一个，专门医治和炼药的侧峰。
　　方才不顾一切急急飞上空中，才使得他们没有发现自己飞行的问题，直到平飞的时候花临秋后悔了。死死地抱住怀里的孩子，生怕她掉下去——早知道该跟师侄借借那艘小船才是。
　　……
　　“师妹？”宗主得知花临秋早早就回到青壶峰，还带了一个孩子之后就立刻赶了过来，看到的是她拿着沾湿的帕子帮一个穿得破破烂烂的孩子清理伤口的景象。
　　这让他感到有些惊讶。
　　他这个师妹从小就是不愿意与别人亲近的性子，即便是对他们这几个最亲近的师兄弟，受伤的时候也只是丢过来一瓶丹药罢了，何时见过她如此细心地照顾一个人？可以说是非常反常了。
　　“师兄。”
　　听到宗主的声音，花临秋就知道林子尧已经把自己提早回来的消息传信给了他。由于怕失手用力弄疼孩子，便没有回头，只是应了一声。
　　被救回来的小女孩紧紧咬着下唇，尽管脸色发白也没有吭一声。她知道花临秋是仙师，正在给自己疗伤，现在疼，等伤口治疗好了就不会疼了。因为在她的认知里，仙师都是很厉害的，连死人都能救活，更何况她这只是一身的皮肉伤。
　　“这孩子……”
　　“无灵根。”
　　“将她放到杂役处罢，宗门不会亏待她的。”宗主说着，便要上来将孩子抱走，却一下被花临秋拦住了。
　　“师兄！”花临秋皱眉：“不会亏待她……杂役处是怎样的地方师兄不知？临秋今日弱势放手了，便是让这孩子去杂役处自生自灭。”
　　宗主知道花临秋虽然为人清冷，却一向心善，所以才想要让这个孩子立刻离开她的身边：“青壶峰的规矩你可忘了？”
　　青壶峰的规矩？花临秋当然记得，除宗主、青壶峰峰主和青壶峰内门弟子，其他人是不能不经允许擅入峰顶的——这当初还是为了给男主一个名正言顺避难的地方而设的。身为青壶峰弟子，闯了祸名正言顺地躲在内峰不出去，反正万事有师尊花临秋挡着。
　　“如此……从今日起，这孩子便是我青壶峰首席弟子。”
　　“胡闹！”宗主被花临秋这句话气得够呛，他原本担心的就是这样：“师妹，青壶峰于我镜月宗的重要性你不可能不清楚，如今一个不具灵根的凡人，如何能进青壶峰！”
　　“师兄不必多言，如此定了。”花临秋做出一副送客的姿态：“若有资质上佳的，送来便是。”
　　“你！”
　　宗主知道自己拿花临秋没办法，不过好在她因为这个孩子，不再拒绝收徒弟了。自己得好好去寻一个好苗子来，不能违背当年对师尊的承诺。想到这里，他也就不再坚持送走这个孩子，毕竟比起这个孩子来说，能让师妹收徒才是最重要的。
　　这个首席——就当空着吧！里外青壶峰历任首席弟子，继承峰主的总归是少，自己不就是最好的例子么？
　　于是结局就是这个孩子在花临秋的坚持与宗主的默许之下，顺理成章地成了青壶峰的首席弟子。
　　女孩来到青壶峰的前几天一直都不愿意开口说话，直到花临秋准备给她起个名字的时候，女孩才第一次开了口：“师尊……我，我有名字……”
　　这让花临秋大吃一惊，她一直以为这个不开口的孩子是个哑巴呢！
　　“你叫什么啊？”
　　“我叫田小枫。”
　　……
　　自己带回来的徒弟，含着泪也要养大！
　　不得不感叹一句剧情君的强大，自己没事把名字给主角的妹子用干嘛呢？！当时随随便便给个路人甲乙丙丁不就不用担心了嘛！
　　这田小枫她认识，不仅不是什么不能修炼的废物，反而是纯度极高的土木双灵根，加上天生的木灵体，与天灵根比都不遑多让。只是因为她的父母被仇家追杀致死之前，怕她的灵体被发现而引来不必要的麻烦，死前二人合力用秘法封了她所有的灵脉。
　　作者有话要说：　　嘿嘿！我们花花开始作第一个大死了……
　　————————————
　　1.新文新开真的感谢从旧文过来的大家和新来的小伙伴的支持谢谢！
　　2.于是！一个好消息！
　　墨水终于收到第一个深水鱼雷辣——是【本宫】那边哒！
　　其实收到的时候墨水还在吃杏仁豆腐是小伙伴告诉我的
　　于是差点被呛到……
　　人生第一颗深水鱼雷真的很感谢合十！
　　现在网页版可能抽了还没刷出来抽出来的话我会在那边感谢投雷的小伙伴哒！
　　3.顺便预告一下现在墨水【本宫】在申请完结榜
　　应该可以上吧……等下了完结榜会更一到两章番外吧
　　至于是谁——你们肯定想不到哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　漠寻扔了1个地雷


第4章章四师尊的文化水平有待提高
　　小说是花临秋写的，作为原作者想解开这个秘法简直轻而易举——这秘法看似厉害，可只要吃下含有剧毒的三级灵草毒蛇藤，便能解开。原著中，田小枫是上山采药迷路的时候饿极了，误食了看似鲜美的毒蛇藤才恢复了灵体和灵根，将死之际被喜欢随处乱逛的宗主发现，随手救起解了毒后塞给了花临秋。
　　毒蛇藤在别的地方或许不好找，在以炼丹为主的青壶峰还是要多少有多少的。只是花临秋一直都在犹豫，到底要不要让她恢复。
　　若是让她恢复，日后在剧情君的控制下不可自拔地爱上了男主，就相当于站在自己的对立面了，那自己岂不是相当于养了只白眼狼？若是不让她恢复，又太过分了一些。原本的天之骄女就这么平凡地过完短暂的一生，花临秋想想都觉得对不起人家——好歹原本田小枫虽然并没有活多长久，可至少比一般人活得久，并且过程还算是轰轰烈烈。
　　在打杂的弟子收拾完饭桌之后，田小枫怯怯地扯了扯她的衣角：“师尊，该沐浴了。”
　　“哦。”
　　自从来到这里，除了每天多了一门修炼的功课，花临秋依然活得像个凡人。明明已经辟谷，每日三餐却一顿不少；明明一个除尘术能解决的问题，却要天天洗澡；明明一个简单的木系催生法术就能看到满院子的鲜花，却一定要亲手种下种子天天盼着发芽。
　　不过这样的举动也让青壶峰顶多了一丝烟火气。
　　在外人眼里，皆说（太）师叔祖的心境已经修炼到极高的地步，都已经返璞归真了。可只有花临秋自己心里知道，自己就是二十多年过惯了凡人的生活，而且身边没有手机电脑网络的，再不给自己找点事情做，真的要闷死了。
　　“来。”
　　花临秋将已经脱得光溜溜的小包子抱了起来一起走进浴池里坐下。由于田小枫的个子太过矮小，花临秋只能让她坐在自己腿上泡澡。伸手摸了摸小包子光滑的背部，那些新伤早已无踪，连旧伤的患处也只剩下一些浅浅的印子，让她不得不感叹青壶峰制药的神奇之处。
　　这要是拿到自己原本的世界，简直发家致富不二选择啊！
　　“还会疼吗？”花临秋按了按印痕，明知道根本不可能会疼了，可还忍不住关心一下。
　　田小枫趴在花临秋的身上摇摇头，因为身体小小的缘故，总是会不经意地蹭到她胸前的柔软。她稍稍移开了一些身体，怕花临秋会不喜欢自己的亲近，可纠结了一会儿还是重新趴了上去：“不疼了。”
　　哎，明明还是单身狗却提前体验了一把当妈的滋味。不过想想，这田小枫是自己笔下出来的，自己还真就是她亲妈了。
　　不说其他，就连自己现在的身体都是自己笔下其中一个女儿的。
　　虽然只有五岁，可从小的经历让田小枫学会了察言观色。她知道师尊是好人，也是真心对自己好的。师尊表面上冰冰冷冷的，却只是对其他人，自己从见到师尊第一眼开始，她就没有用这种表情面对过自己。
　　田小枫知道，自己没有灵根，是其他修仙之人口中的“凡人”。可她身在宗门里，又是这样一个身份，那这个“凡人”就成了“废物”了。她经常偷偷听到轮班的打杂弟子在背后这么说自己，说自己走了大运，一个废物成了青壶峰首席弟子。
　　虽然总是听到这些充满恶意的话语，但她一直都很感激师尊将她从人贩子手上救了回来，还一直把自己带在身边。
　　可自从自己告诉她自己的名字之后，师尊常常不是心不在焉就是唉声叹气。
　　“师尊……”
　　“嗯？”
　　“师尊自从知道小枫的姓名之后便反常了，是不是不喜欢小枫的名字？”
　　“……”见到田小枫小心翼翼的模样，花临秋开始反省自己是不是太把心情流于表面了——看，连这么小的孩子都发现了。
　　“师尊若是不喜欢，就给小枫改个名字吧！”
　　“改名字？也好。”花临秋突然觉得，既然剧情君你不让我如意，给主角的妹子改个名字恶心一下它也是好的：“那你随我姓，姓花。”
　　“嗯嗯，小枫随师尊姓！是叫花小枫吗？”
　　“不不不……花……大妞？”田小枫是书里出场的第一个主角的妹子，按理来说应该是大女儿，叫大妞也是没错的。
　　话刚出口，花临秋便惭愧地捂脸——自己这个起名废的属性，终于还是给自己丢了个大人了……
　　这让闺女以后怎么看我？！
　　……
　　最终，改名这个方案还是被实施了。
　　只是名字不叫大妞，也不姓花。以名为姓，姓了枫，单名一个涟字。花临秋翻了青壶峰的辈份册，小包子这辈该是三水边的名。随后亲自到了主峰，让宗主给起个看起来有文化的名。
　　这辈份名册就是本像是族谱一般的东西，是从原主残留的记忆里抠出来的，被稳稳地压在房里箱子的最底层。原文是没有这个东西的，所以原文里拜在青壶峰下的男主与田小枫都不曾改名。
　　而关于枫涟修炼的事，花临秋最终还是决定将她的禁制给破除。这段日子总觉得被剧情君捉弄的她突然醒悟，才发觉剧情早已被自己改变。田小枫已经脱离了原有的剧情，现在的她没有认识男主，提早几年进了青壶峰并且改名枫涟，唯一无法改变的就是自己与剧情人物的聚集。
　　她也想通了，既然无法避免，那就迎难而上。
　　枫涟在原文里是被拐卖，被男主无意间救到了村里子。村子里的孩子中除了男主，都在欺负她，大人也都因为她来路不明而对她不好，这才让她对男主产生了无法拔除的依赖和凡事忍气吞声的性格。
　　现在这孩子阴差阳错到了自己这里，自己这个亲妈还能亏待自己孩子养成那种懦弱的个性吗？
　　答案当然是不能！
　　自己还能趁着枫涟见到男主之前的时间，把她完全弄成自己这边的人。自己是打定了主意不加入男主的队伍，拉着枫涟当一个近距离的旁观者就好，毕竟是自己救下来的孩子，这人头不能说送就送。
　　其实说得好像有多大觉悟一般，但其实只是她偶然看到枫涟被人欺负的情形罢了。稍微大一点的就冷言冷语，不懂事的小孩就干脆围着，一人一句说得她眼泪直掉。
　　花临秋也明白了，这么多年了，青壶峰的主峰一直都只是自己一个人。自己不收徒，对大家来说已经是默认的事了。本都以为是花峰主自己天资太高，天资不够的都看不上，宁缺毋滥，结果竟然收了个不能修炼的……
　　大概是个人都会嫉妒吧？
　　“枫涟，进去泡着。”花临秋麻利地脱掉了小包子的衣服，指了指一旁符合小包子尺寸的木桶。
　　枫涟凑近一看，见到那满桶可怕的鲜红色汁液，立刻吓得哭了出来：“师尊，枫涟害怕。”
　　“不怕不怕，不是什么坏东西。”花临秋狠下心让自己无视掉小包子的眼泪，一把将她抱起就往桶里放：“就是可能有点痛，忍不住就不要忍，晕过去了也有师尊在呢！”
　　这泡□□浴效果可比直接吃轻松多了，还安全，不需要花时间来解毒和调养身体。不过这□□也只是能解了她身上的禁制，并没有其他好处，所以干脆痛晕过去还能好过些。
　　所以在小包子晕过去的那一瞬间，脑子闪过一个念头。
　　师尊一定是不爱枫涟了！
　　……
　　醒过来的几个月后，枫涟才能确定师尊还是最爱自己的。那几天的药浴确实很痛，她没一会儿就晕过去了。中间又痛醒过几次，同样没一会儿就又晕了。期间她并没有什么记忆，唯一能记住的就是师尊用温和的脸看着自己，让她觉得好像这样的疼痛也并不是什么坏事。
　　果然，如她后来所想，泡了几次之后，一切都变了。
　　她可以跟师尊学习炼体的功法了，不到两天自己是土木双灵根的事便传遍了整个镜月宗。那些来打杂的人再也没说过自己的闲话，远远见到自己都开始绕道走，甚至有几个躲不掉的见到自己直接跪下求饶了。甚至连一些看起来比自己大很多的弟子见到自己，都会毕恭毕敬地给自己行礼叫师叔。
　　师尊说，那是因为自己的辈份大，身后有一个青壶峰峰主，自身还有一个好灵根，起码在镜月宗里是没有人敢再对自己怎么样了。
　　可之前那些人却从来没这样对自己尊敬害怕过，有的还会当面说自己是废物。原本想到那些给颤抖着给她下跪的人，总觉得心里有那么些不舒服。可每当枫涟看看花临秋淡然的样子，就觉得身为这样一个师尊的弟子，接受这样的尊敬或许是理所当然的。师尊是那么美好，那么厉害，比世上所有的人，怕是都有余。
　　作者有话要说：　　花花这个起名废！（嘲笑


第5章章五孩子真是好难教
　　“师尊，枫涟能像师尊一般厉害么？”
　　“你的资质与我相差无几，只要心境无损，不会比我差。”
　　“那怎样才能心境无损呢？”
　　“不能做违背自己良心的事。”
　　“这又是什么意思？”
　　“……就是想做什么就做什么，不想做的事别人就算拿刀架着你的脖子也别做。”
　　“枫涟明白了。”枫涟点点头思考了一会儿，恍然大悟，将碗里的青椒夹到花临秋的碗里：“师尊，枫涟不想吃青椒，师尊要拿刀子架在枫涟脖子上也不吃。”
　　这熊孩子！才几个月就学坏了，一定是灵宝峰那几个小皮猴子教的！
　　花临秋翻了个白眼夹着碗里的青椒直接往临着悬崖的窗外一丢，若无其事地继续吃饭。
　　枫涟见状愣了一下，把脸埋进了大碗里不敢笑出声来，可不断抖动的身体却出卖了她真实的想法——原来师尊也不喜欢吃青椒，怪不得每次都往自己的碗里夹！
　　师尊也是小孩子呢！
　　……
　　转眼几年过去，小包子健康成长到了七岁。
　　当初被送到灵宝峰的男孩也被重新起了名，叫铁俊良。灵宝峰辈份跟青壶峰不同，按字来算，他这一辈是个“良”字。听枫涟说，铁俊良的本名叫“铁蛋”。花临秋初初认为这就是父母给起的贱名，好养活，可却没想到真是姓铁名蛋。
　　当她从枫涟那儿听到这个事情的时候，差点没把她的肺给笑出来——这父母也真够缺心眼的。姓铁就叫铁蛋，那姓黄的还能叫黄金不成？
　　某人完全把之前自己还想给枫涟取名花大妞的事情给忘了。
　　铁俊良的师傅，也就是灵宝峰峰主，是花临秋的同辈师兄——虽然不是同一个师尊。所以两个一救回来就入内门的小家伙便也是同辈，再加上相仿的年龄和相同悲惨的经历，所以二人经常玩在一起。
　　按照花临秋从现代带来的观念，便是男女平等。而且两个几岁大的小屁孩玩在一起能怎么样？想当年她幼儿园的时候，所有小孩午睡都还一起呢！
　　可架不住灵宝峰峰主三天两头地来诉苦。
　　“师妹，快让你们家枫涟劝劝俊良，那倒霉孩子也只听你们家枫涟的！师兄年纪大了，已经受不住这样的折腾了。”
　　原因就是那铁俊良见枫涟生得好看，看着喜欢，便三天两头往她那儿送礼物。你说送就送吧，小孩子还眼尖，小玩意不挑，就挑顶好的送。问题就在铁俊良灵根虽不算纯，可炼器天赋极高，给灵宝峰峰主宝贝得不行，重话那是一句都舍不得说的，所以只能放下身份来拜托花临秋这个师妹了。
　　可花临秋怎么就觉得这种情景这么熟悉？这不是妥妥的“我家孩子傻，你家孩子猴精猴精的，你就让她别祸害我们家孩子”的意思么！
　　这不对啊，师兄你这是来告状的吧是吧是吧？
　　傻是你们家孩子傻，这个锅我们枫涟不背好吗！
　　本来以为只是小打小闹，小孩子懂什么呢？堂堂灵宝峰峰主竟如此小气。而且像枫涟那样唯唯诺诺的性格，也不敢收下那么多好东西吧？就算要收，那肯定就是铁俊良那小屁蛋子硬塞给她的。
　　于是乎也就跟枫涟随便提了两句，其他什么也没说，二人该吃吃该睡睡，谁也没把这件事放在心上。
　　可自从花临秋生辰，枫涟和铁俊良送给她一把六级中品木系飞剑的时候，花临秋才讶异枫涟整天跟着铁俊良这个熊孩子，有要长歪的趋势。
　　为什么？
　　因为这把六级中品木系飞剑是灵宝峰的镇峰之宝啊！是峰主亲手炼制出来的，连宗主师兄去要了两次他都藏起来，别说是给了，看都不给看。
　　镇峰之宝不见了，整个灵宝峰乱作一团，失态之大甚至出动了宗主本人，弄得花临秋想当做不知道都不行了。是以，这件事以花临秋带着枫涟和剑亲自上门谢罪告终。
　　“知错了？”把枫涟抓到戒律峰的思过堂里跪着，花临秋终于明白一个当妈的对孩子恨铁不成钢的心情了。
　　枫涟摇摇头：“枫涟不知错在哪儿了，那剑是铁蛋带来说是与师尊贺寿的，与枫涟无关。”
　　“还嘴硬？！”花临秋一巴掌扇在枫涟的屁股上，气得提高了声调，连自己都没发觉。花临秋感觉自己现在面对枫涟的样子，肯定跟自己小时候老妈对自己生气的样子简直如出一辙。那时她被揍了之后，总能看到老妈躲到房间里自己悄悄抹泪，那时的心情或许跟自己现在一样，心疼得不行。
　　或许自己能比当时的老妈好得多，毕竟自己是亲女儿，枫涟只是自己笔下的角色罢了。
　　一向没有情绪的师叔祖发这么大的火，站在一旁的几个看管刑堂的弟子吓得都不敢出声。生怕一开口便撞到枪口上，无端受难。
　　看着枫涟皱着小脸忍着痛的样子，花临秋又是心疼又是气愤。左右自己也不过是二十出头的女孩，连恋爱都没谈过几次，就直接跳级当妈了，育儿经验什么的，完全是两眼一黑摸瞎的。再遇上这样的倔脾气，几次过后不炸了才怪。
　　事实上，是花临秋没想过小孩子长得这么快。
　　不过几年而已，她这边分明都还在努力地想将她受气包的性格掰正，想让她逃离男主的魔掌，那边小包子就已经差点学坏了。
　　这样想着，花临秋又在枫涟的屁股上连着落下了几巴掌。
　　“师叔师叔，你不要打枫涟了。”看着枫涟挨打，铁俊良一个小屁蛋子哭得凄惨无比，眼泪和鼻涕都混在了一起，时不时用宽大的袖子抹上一抹，一点美感都没有：“枫涟长大了是要给我当老婆的，你把她打坏了我就没老婆了！”
　　“什么？！”铁蛋发什么疯？！
　　“什么？！”这不忍直视的小屁蛋子竟敢痴心妄想？！
　　花临秋和枫涟同时震惊脸。
　　“枫涟，你这么小就跟别人私定终生了？！”花临秋感觉自己受到了极大的冲击——这不是修仙界这不是古代吗？！一个不到十岁的小孩这么早熟是要上天跟太阳肩并肩的节奏吗？！
　　你这是让二十几年都没有半个对象的师尊很难堪你造吗！
　　枫涟看着铁俊良的眼神突然凶狠了起来，立刻对猛摇头：“师尊，枫涟没有，枫涟没有！”
　　花临秋见到灵宝峰峰主那尴尬的表情，哪里还能不知道这是谁跟小屁蛋子说的？只是觉得这峰主也太为老不尊了些，小孩子这么小知道些什么啊！顶多就是没什么同辈所以喜欢跟我们枫涟一起玩，再加上枫涟生得好看点，你就长大了娶老婆什么的。
　　可当着这么多人的面，花临秋也不戳破这件事，毕竟对方也是个峰主。虽不是同一个师父，可按照辈分，还是自己的师兄。
　　只能叹气摇摇头，希望枫涟自己别当真才好。
　　无奈地拎起小包子飞回了青壶峰，丢回了她自己的房里：“为师便也不罚你了，爱如何如何吧！”
　　面无表情地转身回房，花临秋思考着是不是该去找掌门师兄取取经，怎么人家的徒弟都养得那么一身正气，师尊指东绝不往西呢？自己家这只怎么就……哎，不说也罢。
　　不过也正是这种倔强的性格，原文里的她才会在被后来的那些男主的后宫欺负之后，被男主忽略了之后，还义无反顾地为他去死。花临秋觉得很心塞——明明是她自己写出来的人物，到头来坑的都是自己。
　　……
　　窝在被窝里抽泣的枫涟觉得自己好像又变回了几年前的田小枫，那时候自己孤苦伶仃，又被人贩子掳走，整天整天挨打，一个可以相信的人都没有。好不容易碰到了师尊，现在师尊对自己那么好，自己却总是惹她生气。
　　土木双灵根有什么用？！土木双灵根的自己还不是惹得师尊勃然大怒，现在都不愿意理自己了！还不如当时刚到青壶峰的时候，那时候的自己伤痕累累，师尊每天都给自己治伤换药，对自己可温柔了。
　　自己都说那什么嫁给铁蛋的话不是自己说的了，可是师尊为什么不相信？师尊从前从来都不会把自己丢下，就连睡觉都会等自己入睡之后再离开的……
　　枫涟觉得都是铁蛋的错，自己明明没有说过的话，他为什么能说得那么肯定！对了，他一定是在嫉妒我，嫉妒明明我们都是师尊救下来的，师尊却只这么疼爱自己一个人！
　　一定是这样的！铁蛋真是颗坏蛋，枫涟再也不想理他了！
　　……
　　还没等花临秋去向宗主请教，镜月宗便迎来了二十年一次的大事——开山收徒。
　　平时镜月宗虽会定期去周边的城镇物色弟子人选，可毕竟人数不定，而且一般带回来的都会经过层层删选，最终不会超过五个——当然上次确实是个意外。而二十年一次的开山收徒便是将迎来来自整个大陆的想加入镜月宗的人。
　　报名者要在主峰接受各种考验，层层删选，最终留下的人才有资格加入镜月宗。
　　这是大事，所以各个峰主必须在场。
　　作者有话要说：　　emmm……
　　其实花花不仅没头脑还不高兴（笑哭！
　　枫涟表示师尊太容易炸了心好累
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　漠寻扔了1个地雷
　　探陵小慕扔了1个地雷


第6章章六又救了一个孩子
　　而镜月宗掌门的意思，就是让花临秋在这次的选拔上找一两个可心的当徒弟。毕竟大徒弟已经是纯双灵根了，其他徒弟天赋次一些也无伤大雅。主要的，还是要丰富青壶峰的下一辈的弟子。现在哪个峰的峰主没有那么十来个弟子？也就她，到现在为止也就看上了那一个小丫头。还好是个灵根不错的，若是还像当初灵脉被封的废物，自己简直是对不起师尊。
　　花临秋想想，觉得再收一个徒弟，和枫涟一起在自己眼皮下玩，总比在外面疯玩来得好。第二个弟子一定不能像对枫涟那么溺爱了，果然溺爱都没有好结果，枫涟就已经有些长歪了的苗头，一定得掰掰正才行。
　　而且多一个小徒弟，也能让枫涟体会一下当姐姐的感觉，培养一下孩子的责任感——花临秋暗自握了握拳，觉得自己真是机智出了一个新世界。
　　伸了一个长长的懒腰，花临秋虽然还睡眼惺忪但也知道早就日上三竿了。
　　来到了修仙界，自己赖床的毛病还是没改，唯一遗憾的是没有手机。否则只要给她一部手机，她能直接赖到夕阳西下，然后晚上起来当夜猫子。
　　“走。”
　　花临秋慢悠悠地梳洗好之后，面无表情单手将枫涟拎上飞剑。这几年她早已将御器飞行练习得炉火纯青，随便一飞就已经能装X于无形了——当然，装X什么的，仅仅是这飞剑的品级就已经够惹眼了。
　　枫涟点点头，不敢说话。
　　这些日子师尊一直都是这副冷脸，自己生怕多说一句话又惹师尊生气，那样就太不孝顺，师尊也肯定不会再理会自己了。所以枫涟只能静静地双手紧抱师尊的腰，让师尊能少照顾到自己一点。
　　看到枫涟小心翼翼的样子，花临秋多少有些心疼还有些后悔，可是不冷落她几天让她知道错误，等到孩子觉得真的有恃无恐了，再想管教也管不住了。
　　小说里那种略有背景的炮灰不就多是那种仗势欺人有恃无恐的纨绔么？就连自己笔下的这本书都有好几个这样的角色，包括那个被宗主养坏的二十一。花临秋不想让枫涟跟着男主最后送死，更不想把她养歪了早早被炮灰掉。
　　青壶峰在主峰的侧面，花临秋也不会特地拐到正面飞进来，便停在了广场最近的边缘。镜月宗的规定是只要进入主峰后便不能御器或乘骑灵宠，以示对宗主和主峰的尊敬。即使是平时可以明目张胆不守规矩的花临秋，在这样一个大日子里也决定给师兄一个面子。毕竟师兄还是师兄……主要是自己得待在这个世界不知道多久，少不了要找宗主帮忙的。
　　至于停在广场边，只是不愿意像别人一般停在台阶前再走进来罢了——说白了，就是懒。
　　只是没想到，原本是想省事的花临秋，却因此遇上了事。
　　果然，就算只是女主之一，可只要她参与了什么大事件，就一定得遇到一两件糟心事，不论大小。更何况也是女主之一的枫涟就自己的身边，这个效应就更大了。
　　按道理来说，参加入宗测试的人都会聚集在广场中间，却没想到能在广场侧面的悬崖边看到几个宗外人，还是几个小男孩。
　　枫涟见师尊看着不远处那群小男孩，后怕地往师尊的身后躲了躲，尽管好奇也再不往那看，生怕师尊发现了又误会了自己——她才没想过以后嫁人的事情呢！师尊说修仙者都能活很久，师尊自己就已经活了四百多年了，她可是要待在师尊身边很多年的，才不着急嫁人呢！
　　那群小孩也就五六个人，离得不算近，一般人也听不到看不清他们在做什么，顶多觉得一群小孩没见过世面，贪新鲜在那玩罢了。可这一切都瞒不过元婴期的花临秋，即使在远处也能将那边的情况掌握得一清二楚。
　　“不是让你好好待在村子里种田吗？镜月宗是你这种没爹没娘的穷鬼能来的吗？！”只见其中四五个孩子把另一个孩子拦在悬崖边，为首的男孩还嬉笑着推了那个男孩一下：“你这种人肯定不能入仙人的法眼，还不赶快滚回去，省得给村子里丢脸。不对，最好是死在路上，我爹说你这小身子骨还得养上十来年才能耕地，真是浪费粮食。”
　　“就是，这次还敢藏在车底偷偷跟我们过来，我看你真是不要命了！回头我们跟村长告上一状，看你还捣不捣鬼！”
　　那个被欺负的男孩应声倒地，畏畏缩缩地不敢抬头，也不敢反抗。只是撑在身后紧握着的拳头出卖了他的想法，好在大家都是小孩，谁也不会发现他有什么异样。
　　啧啧啧，真是哪儿哪儿都有这种事，花临秋表示从小在校门口这种事真的看得太多了。她此时真想大喊一句：孩子，不要怕！站起来正面刚啊！
　　无奈地摇了摇头，花临秋正想上去帮孩子的时候，下意识低头看了一眼身边的枫涟。想了想——孩子你还是自求多福吧！
　　她随手救上来的就是一个女主之一，要是这次再把某个男配救回来，到时候不就是给男主养了个得力助手或者练级对象吗？而且万一还是个好苗子，放在身边与枫涟日久生情什么的……抢了男主的女人的男人还能活下去吗？答案当然是否定的！
　　不不不，这种事千万不能发生，别现在贪图自己心里过得去便救了，到时候反而害了人家孩子。
　　花临秋可没忘自己最后可是把男主的妹子们和好兄弟们全都写死了，妥妥的大悲剧。现在的自己连自身和身边的枫涟都没把握保住，更别说别人了。
　　她刚转身，便听到了石块滑落的声音，暗觉不好。一回头，看到的就是那个为首的孩子把男孩踹落悬崖的那一幕。只见那些男孩都一脸震惊样，看来也是平时对这男孩欺负惯了，没想到一脚就能把他踹下去。
　　没空想那么多，花临秋立刻祭出飞剑，接住了掉落山崖的孩子。随即立刻向那边跑去，截住了满脸惊恐打算逃跑的几个小男孩。
　　花临秋这才能细细打量怀里这男孩。
　　男孩瘦瘦小小的，皮肤还有些蜡黄，怕是长期营养不良导致的。方才听那些欺负人的孩子说他没爹没娘，想来也是个可怜的孩子。自己这颗烂好人的心，明明都不想管了，却还是忍不住。
　　哎……
　　留在原地的枫涟盯着自己的手掌发着呆，原本紧拽着师尊衣袖的手因为师尊方才快速离开而被布料摩擦地有些发红。看到刚才师尊救人的那一幕，又令她想到当时师尊救自己的时候伸出的那只手。
　　师尊又救了一个人。
　　师尊真是个好人。
　　可是师尊为什么那么抱着他？师尊的怀抱难道不是只属于自己么……
　　这边的枫涟还在发着呆，那边的花临秋就已经抱着孩子，居高临下地看着想要逃跑的几个男孩，面无表情。
　　毕竟是品级较高的飞剑，祭出时动静不小，即刻有两个主峰弟子循声而来。见到怀里抱着一个瘦小男孩还一脸风轻云淡的花临秋，立刻鞠躬作揖。
　　“弟子见过花师叔。”
　　好嘛，这次连姓都加上去了，——花、师、叔，真真的一听一个别扭。
　　又在主峰，又都喊自己师叔，估计都是宗主的徒弟了……哟！还有个熟人！有熟人这事情就好办了。
　　“林师侄。”
　　“师叔，这是……”林子尧眼皮一跳，觉得这个情景似曾相识。
　　“这些，逐下山吧。”说着，花临秋看了一眼在旁边已经呆若木鸡的几个小男孩：“往后山下也设一关，品行不好的赶回去。若再有今日之事，传出什么堂堂镜月宗容不下一个孩子的性命之类的谣言，我们宗门面子还要不要？”
　　“是，子尧立刻去办！”说着，林子尧让几个外门弟子将那几个男孩带下山门，并吩咐这些人的横竖三代之内，镜月宗永不录用。
　　其中稍大的男孩听懂了他的意思，一脸灰败，横竖三代这是直接在至少百年内拒绝了整个村子的人了！刚想开口说那个男孩，却想到那男孩一家本就不是村里人。据说他的父母也是逃难来的，所以在他父母没了之后村里的孩子才敢肆无忌惮地欺负他，就因为没有人会站出来替他撑腰。
　　这趟回去，怕是都要被家里打断腿，甚至他们这些人的家人在村里的地位，都要下降不少。
　　……
　　安顿好男孩以后，宗门大选很快便开始了。期间，男孩死死握住花临秋的手不放，就如当初的枫涟一般，弄得她心软得不行，却不能与他特殊对待。好说歹说，才让他回到参选人员的队伍中去。
　　看着小男孩苦着的脸，花临秋那个心疼啊……她有时候真的怀疑是不是这几年养孩子养习惯了，就算不是真的当妈，也开始由内而外散发着母性？又或者说，这书中不管是主角配角还是无关紧要的路人甲，因为都是她创造出来的，所以会有天生的好感？
　　谁知道呢！
　　作者有话要说：　　新文初期好难熬啊……
　　还好有存稿


第7章章七师尊是护短的师尊
　　先不说这孩子资质如何，自己其实是想给枫涟弄个小师妹来的。成了师姐的话，再小的孩子，应该多少也会自律一些。更何况枫涟并不是那种挂着鼻涕傻乎乎的小屁蛋子，也能让人放心。
　　有了小师妹——师尊再也不用担心我被带跑偏啦！
　　枫涟望着小男孩远去的背影，若有所思地歪着头。
　　那个男孩子长得挺可爱的，也不知道资质如何，师尊会不会收他进青壶峰？
　　不知道为什么那个男孩宗让她有一种想要亲近的感觉，就算面黄肌瘦，也觉得他要是健康起来一定很好看。若是自己跟师尊说想要一个小师弟，不知道师尊会不会答应？
　　偷偷地瞥了一眼师尊，枫涟决定自己还是不要开这个口了。师尊现在还在气头上，自己要是开口一定会被骂的。
　　大选第一关就是测灵根。
　　大选时期山门大开，只要是没有修为的普通人或者是凡世修仙家族的人，不管是谁，来者不拒，皆有机会。修仙家族中送来的一定都是有灵根的，第一关基本就是走个过场，或者让灵根资质好的露露脸罢了。可普通人中有灵根的毕竟少，拥有上等资质的更是万中无一，自然是要用测灵根来淘汰极大部分的。
　　花临秋完全有理由相信，现在这放眼望去黑压压一片的广场，在测完灵根后起码能空出一半来。并且拥有天灵根或者双灵根的，只要被哪个有收徒资格的内门长老或者弟子上看，就能直接跳过宗门大选直接进入内门拜师。
　　当然，这样的人并不会很多，一次也就一两个左右。最多的时候可只有五个，要知道天灵根和双灵根可不是大白菜。
　　作为峰主之一的花临秋，自然要带着自己的徒弟与众峰主同样坐在上座，并且由于青壶峰在宗门内的地位，她直接是坐在宗主边上的。
　　偏头打量了几眼其他峰主身后站着的众多徒弟，欣慰地点了点头——果然不管怎么看还是我家闺女最好看了！
　　宗主和其他峰主身后站的都是几个能撑场面的弟子，其他的弟子都在自己的岗位上安排测试的具体事宜，只有自己身后孤零零地站着一个不到十岁的女童，这让花临秋犹豫着是不是该多收几个徒弟，不说撑撑场面，起码在枫涟站在后面无聊的时候也有人说说话。
　　何况现在的青壶峰看起来未免也太惨淡了点，完全有悖自己装X于无形的理念。
　　枫涟年纪小，个子也矮，站在花临秋身后难免被妆点华丽的椅背挡住视线，只好好奇地踮着脚向下面的广场望去。虽然那些人小得像蚂蚁，以自己的修为来说是不可能看清楚的，但她起码能看到被人测试的时候测灵石发出的光。
　　想起当年就只有自己一个人没有弄亮那颗石头，枫涟还是耿耿于怀的。而且之后师尊给泡完药浴就直接告诉自己灵根的属性与资质，虽然不知道师尊没经过测试是怎么知道的，但最终还是没有再拿出那颗石头。
　　不知道为什么，感觉有些羡慕。
　　枫涟这才饶有兴致地看了一会儿，便发现身边有人在捣乱。
　　有些不满地转过头，才发现是峰主身后的一个小徒弟在用剑鞘捅自己的手臂。见自己皱着眉头转过身，还笑得露出了两排牙，刚掉的两颗门牙的位置空空的，让男孩看起来实在蠢得可以。
　　“烦死了。”
　　枫涟一挥手，袖里的皮鞭抽出，裹住剑身，一把甩起。只见男孩握在手里的剑脱手而出，飞了身后的空地上。随后枫涟发觉自己这样子好像师尊平时在外的样子，又忍不住暗自欢喜起来。
　　默默地看了一眼自己的手掌——自己以后也会变成师尊那样完美的人么？
　　“啊！我的剑！”
　　只见男孩惊慌地飞奔过去，捡起了地上的剑，转身跑回来，抽出剑就要架在枫涟的脖子上。却被年纪比他小修为却高他许多的枫涟抢先一步，又被一脚踢得一屁股坐到了地上。
　　就在身后，而且动静不小，前面的峰主和各峰内门弟子都转过身去，看到的就是枫涟冷眼背着手站在一旁，另一边是一个小弟子坐在地上忍着不掉眼泪。这个小弟子看着比枫涟还要稍大些，就这么被欺负成这样，真是不忍直视。
　　宗主感到一丝头疼——记得这枫涟刚上山的时候还是一个胆小的孩子，别说自己，就算是花临秋突然接近的话也会吓得往后退一些。一段日子之后终于被花临秋养得甜甜软软，自己还曾经感叹过没想到冰块一样师妹还能教出这样的孩子。
　　可怎么这才没过几年呢，就生得跟师妹一模一样似的呢！再看看自己刚收不到一年的小徒弟委屈地样子，只能默默送上祝福——孩子，当年师尊也是这么过来的。
　　“你还学会欺负人了？”
　　花临秋朝枫涟一挑眉，面上毫无表情，内心已经气愤难挡——自己刚弄走一群仗势欺人的小屁孩，转眼自己徒弟就啪啪给自己几巴掌，谁能高兴得起来？
　　见师尊的神情已经不对，枫涟知道自己如果此时辩解只会让师尊更加生气，便低下了头不再说话。都说师尊是个清冷的人，只有自己知道，师尊其实不仅在自己在意的事情上是个暴脾气，还倔得很。
　　当她在气头上的时候，最好不要触霉头。否则……一不小心就得炸。
　　小弟子看到枫涟的样子不由幸灾乐祸，还不忘落进下石一番，指着枫涟“哇”一声就哭开了：“师叔，我见她长得好看就想跟她说说话，她扔了我的剑还打我！”
　　众弟子听了这话，再看看他哭得一脸鼻涕眼泪，未免觉得枫涟太过霸道了。大家都是同门师兄妹，别人都相安无事，怎么就枫涟总是惹祸？
　　这就只能归咎于枫涟平时并不怎么和其它峰的人来往，而且上次因为让花临秋生气的事情传开了，更加让大家觉得这个师妹过于顽劣。
　　可花临秋还有各位峰主跟弟子们想得就不同了——充其量就是小男孩见小女孩好看想逗逗她，没想到惹怒人家反倒被揍了。对于枫涟的脾气大家也都表示能理解，毕竟花临秋从小也就是这样的，若是教出一个性子完全相反的徒弟才是奇怪呢！
　　“你说了不算。”并没有多看小弟子一眼，花临秋拍拍枫涟的头：“你说。”
　　见到师尊相信自己，枫涟也不敢把欣喜表露在外，因为平时师尊在外面都是冷着脸的，自己若是表情太多，总觉得是给师尊丢脸了。
　　“枫涟在专心看测试，他用剑鞘戳枫涟……”
　　话刚说了一半，就被小弟子的嚷嚷声给打断了：“谁让你不理我的！竟敢不理本少爷，当然要给你些教训。你个小丫头知不知道本少爷是什么灵根？不就是比我早修炼那么几年么！本少爷要跟你玩你是的造化……噗——”
　　话还没说完，便吐出一口血来。
　　众人震惊地看着花临秋收回的手掌，不由自主地咽了口口水——看来传闻都不是传闻，花师叔真的是一言不合就动手，谁的面子都不给啊！
　　听到“本少爷”这样的称呼，再比照一下年龄，花临秋哪里能不知道，这家伙就是那个被主角当小BOSS刷级的二十一。看着这个自己笔下最不争气的“天之骄子”，暗暗下决心，以后绝对不出手相救。
　　这么讨人厌，活该被炮灰！
　　“师兄，这孩子可不如你其他弟子……竟敢在我青壶峰面前称少爷。哼，当我们是杂役院出来的人？既是如此，那日后主峰的丹药便自己去寻，我青壶峰不再提供就是，你们高高在上的仙人，怕是对我们的丹药也是不屑的。”
　　“师妹，千万别！这个小徒弟……是师兄没管教好。子成，带下去面壁三天。”嘴里这么说，心里却是庆幸师妹没有下狠手，只是小小给了个教训。万一把自己这个天资极高的小弟子打坏了，自己到底是不翻脸还是不敢翻脸啊！
　　翻脸？怎么可能会有这种选项！
　　“三天？”花临秋摆弄着自己的手指，朝掌门微微一笑：“师兄，我青壶峰人少，被欺负也只能认了……三天，便三天罢。”
　　这个笑容让宗主一个激灵。
　　要知道，自从十岁之后，师妹再也没朝自己笑过了。这样的笑容，在花临秋的脸上自然是好看，可还是让人觉得渗人。不因其他，就因为自己从小和花临秋一起长大，几百年来，没少吃她的亏。
　　至于是大亏还是小亏……
　　别说了，都是泪。
　　“咳咳咳，是师兄口误。三……十天，三十天！”
　　“师兄自是讲理，三……个月自然是满意。”花临秋缓缓地将枫涟抱在怀里，让她坐在自己的大腿上，毕竟是长大了，觉着是比前些年多了些重量：“我自己的徒儿都不舍得碰一下，怎舍得让他人欺负，师兄说是或不是？”
　　作者有话要说：　　其实花花的心是黑的哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　不要问为啥今天有二更
　　墨水自己也不知道
　　好饿……
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　漠寻扔了1个地雷


第8章章八当熊孩子有了战斗力
　　花临秋看着枫涟一脸宠溺的样子，简直吓坏了在场同辈的师兄弟姐妹们——这妥妥的一言不合就要动手的节奏啊！宗主师兄您一个人受难就够了，我们这些老骨头可经不起这位小祖宗的折腾啊！
　　“那是自然。”宗主迅速点头——反正周围坐着的都是一起长大的师兄弟姐妹，在面对花临秋秒怂这点，可是大家都有份的，自己也不怕丢脸了。
　　众人腹诽——什么舍不得碰一下！当之前你使劲打孩子屁股的事情没人知道？！
　　可并没有人真的敢开口吐这个槽——对于矛盾这件事，大家同一宗门的也没什么深仇大恨的，从小都是打一架不管输赢都算解决。只有花临秋，她不管打架的输赢，之后能用各种方法报复你到怀疑人生。
　　“师尊，这……”手里抱着二十一师弟，被点名的主峰四弟子子成不知如何是好。师尊说了三十天，可眼下最惹不起的师叔却说三个月。
　　“还不快带下去？嫌三个月不够吗！”宗主一瞪眼，挥手让他赶紧把二十一带下去。
　　一场闹剧过后，众人才重新观看广场上的测试。
　　趴在花临秋怀里的枫涟缓缓地将脸贴在她的领口蹭了蹭，随后深深地吸了一口——
　　师尊好香。
　　……
　　“下一个……没有灵根，下山去吧。”
　　“下一个……五行低纯度灵根，也下山去吧。”
　　广场上的人山人海，每个人都按照宗门弟子的指示排成整整齐齐的十队同时进行。尽管如此，轮到男孩的时候也已经过了大半个时辰了。他的拳头握紧又松开，时不时还将手里渗出的汗水在衣服的下摆蹭干净。
　　他见前面已经连续十几个人都是没有灵根的了，此刻内心紧张到无以复加。自己的父母都已经不在，唯一的屋子也被人占去，若是自己没有灵根的话……男孩用力地摇头甩开这悲观的念头。
　　“我一定要留下来！”
　　这样想着，已经到了自己的次序。快步走上前颤抖地将手放在那颗石头上，甚至还因为踉跄了几下而遭到周围的嘲笑。
　　只见石头发出的是五色的光。
　　男孩不知道这是什么意思，只知道自己这个光的颜色比那些被赶下山的更加强盛一些，那些光跟自己差不多亮的都被留下了。
　　负责登记的外门弟子，认真地记录下了测灵石的反应：“五行高纯度灵根，你叫什么？”
　　听到对方问自己的名字，男孩知道自己确实会被留下来了，因为方才那些没有录取的，这位仙师都不会问他们的名字。
　　“我叫谷修明。谷仓的谷，修炼的修，光明的明。”
　　“去杂役的队伍里集合。”负责登记的外门弟子在自己身后一指：“等人到齐之后那边的师兄会给你们分配所属峰，去吧。”
　　顺着那个仙师的指向，谷修明看到不远处有一群人已经站在那里，领队的两个人年轻人也穿着仙师的衣服。在那里站着的人都用羡慕的目光看着远处另一个队伍里的人，谷修明知道，那些或许就是资质特别好的人，他们可以参加接下来的测试。通过的，或者被很厉害的仙师看中，就能直接进内门，没通过的都是外门弟子。
　　而自己的资质只是将将到了进宗门的门槛，只能当个杂役。
　　走进杂役弟子的队伍，谷修明才从他们的只言片语中知道原来身份是可以通过考试升格的。只要努力，杂役弟子也有机会变成外门弟子。
　　我要当内门弟子！
　　与其他人看的方向不同，谷修明抬头看着远处高台上那小得如同芝麻粒的一些人。他不知道那些是什么人，只知道应该是宗门里最厉害的人。刚才救了自己的姐姐看起来很厉害的样子，因为那些仙师都要听她的。
　　她一定也在那里。
　　我一定要当内门弟子，亲自跟好心的姐姐道谢。
　　……
　　“去墙角面壁。”
　　花临秋抱着枫涟一回到青壶峰就将她从怀里丢下，脸色也冷得吓人，哪里还有方才在主峰上那个不管不顾为弟子出头的好师尊的样子。
　　“师尊……”枫涟抬头，可怜巴巴地望着自家师尊。年纪还小的她不太懂为什么这么短的时间里师尊的变化这么大，明明刚才就已经原谅自己了，现在还要自己面壁思过，师尊是不是不疼自己了？
　　“过去！”
　　花临秋双眼一瞪，毫无情面可言，枫涟也只好低着头，沮丧地一步步挪到墙角。不一会儿，就传来了微弱的抽泣声。抽泣声断断续续地，可以听出那声音的主人使劲忍着不让声音继续发出，可是一直在失败。
　　叹了口气——毕竟还是小孩子。花临秋越来越觉得修仙界的孩子真难管，本来教孩子就是一个任重道远的事情，偏偏还在修仙界。
　　当熊孩子有了战斗力……花临秋扶额，真的心累！
　　她也不知道该怎么教她了，若是养成了不高兴就动手的脾气……万一，万一将来遇到男主一个不开心不管不顾就动手了，妥妥不是收入后宫就是变成炮灰的命啊！
　　“闭嘴。”
　　花临秋淡淡的声音，让墙角那只抽得更加厉害了。
　　枫涟觉得自己委屈极了，比当初铁蛋那件事都让她觉得委屈。本来就忍不住眼泪，听到师尊的声音之后，眼泪就流得更加厉害了。
　　完蛋，鼻涕都一起流出来了……
　　枫涟想抬手用袖子擦掉鼻涕眼泪，可抬起手之后才发现今天因为师尊一大早兴奋地说要带自己去见“大世面”，所以穿了这件师尊亲手缝制的衣服，用来擦鼻涕她可舍不得。手里没了能擦鼻涕的东西，又被罚站在墙角不能移动，一下子委屈得更厉害了。
　　“你可知错在何处？”
　　“可是……嗝，师，师尊说……嗝，过……”枫涟哭得厉害，连说话都打起了哭嗝，弄得花临哭笑不得。
　　“行了行了你别说话了。”阻止小家伙再说下去，花临秋上前用手帕将她脸上的鼻涕眼泪都擦掉，脸上也是毫不掩饰的嫌弃：“哭得真丑，来，用力擤。”
　　见师尊原本白白香香的帕子已经被自己的鼻涕眼泪弄得乱七八糟，枫涟就不在意什么了，对着花临秋凑到鼻子上的帕子用力一擤。
　　“噗——”
　　很好，声音很响亮，鼻子一下就通了。
　　正准备转身继续罚站，下一秒就又被师尊抱在了怀里。枫涟将脸贴在花临秋的肩头，舒服地闭上了眼睛。师尊的身上好软好香，每次自己一被师尊抱起来就一点都不想下来了。
　　而想法完全不同的花临秋则是掂了掂怀里的孩子，觉着小孩子长得真快，不知不觉都这么大了。体重还好说，毕竟自己元婴期的修为，别说一个，一百个都是小意思。只是孩子身高也上来了，再过一两年就不能抱着了。
　　想到这里，花临秋也是多少有一种失落感。不知道当年老妈和老爸见到自己长得那么快，是不是也是跟现在的自己一样的心情。
　　“师尊，嗝……”
　　“行了，我们去沐浴。在外面呆了一整天，脏死了。”即使来到修仙界这么多年了，她还是十分热爱泡澡这个活动。
　　为了不泡在脏水里，花临秋一如既往在泡澡之前往自己和枫涟的身上施了除尘术。随后抱着她小心地踏进浴池，靠着边缘在池子里坐了下来。
　　“师尊好香。”
　　在浴池里的时候，枫涟永远保持着趴在花临秋怀里的姿势，就算趴久了有些闷，也一点都不想起来。有时候也会调皮地摸摸师尊胸前的柔软，暗暗想着自己长大之后是不是会像师尊一样这里鼓鼓的。
　　应该是可以的吧？枫涟觉得自己是女孩子，应该也会像宗门里的那些师姐或者师侄们，长大了之后就鼓起来了，虽然应该不会有自家师尊的那么好看。
　　外面的人都是只见过师尊衣摆飘飘的模样，就道师尊貌若仙人，只有自己见过师尊沐浴的样子，这样子比师尊在外头的时候好看百倍千倍。眉眼好看，鼻梁好看，嘴唇好看，脖子好看……总之到处都好看，师尊是世界上最好看的人了。
　　花临秋习以为常地拍开枫涟吃豆腐的手，终于忍不住吐了个槽：“别乱摸，我是亲妈，不是真妈。”
　　“师尊，什么意思？”
　　“没什么意思。我问你，知错了吗？”
　　“可师尊也说，那是他先弄我的，被我打那是活该。”枫涟想起那个傲慢的家伙就觉得讨厌：“师尊您也说过，想做的事就要做，不想做的绝对不要做，不然会引起心魔的。那枫涟要是总是忍着他，也会出心魔的。”
　　花临秋一阵崩溃——熊孩子有战斗力还有脑子会耍嘴皮子……别拦我！我要从这青壶峰上跳下去！
　　反正经过这件事，青壶峰峰主花临秋护短到极致这个名声算是出去了，不说整个镜月宗，就连周边几个平时有来往的其他宗门都知道了。而正主这边，花临秋最终也是没能拿熊孩子怎么样，那孩子用来堵自己的每一句话都是自己说过的。
　　花临秋：我能怎么办？我也很绝望啊！
　　算了算了，后来花临秋觉得，哪个孩子没熊过？长大了自然就明事理了。虽然她知道，这些想法可能只是自我安慰而已，可是她除了自欺欺人，还能干什么？！
　　当妈真的好累……
　　作者有话要说：　　之前有些小伙伴就猜对了这小男孩就是男主啊（笑哭
　　这本男主暂定不是什么恶心的人
　　……可墨水也不能保证以后这文会怎么发展
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　————————————
　　是的，墨水今天【本宫】又有一颗深水了，开心~
　　加油加油更文~
　　完结之后还是有一些小伙伴投雷的
　　都会在下次更番外的时候出现在感谢里耶！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　漠寻扔了1个地雷
　　喷你一脸肉包汁扔了1个火箭炮


第9章章九第一次去外门
　　枫涟在院子里按照师尊教授的功法进行炼体，这是进入练气之前的必备阶段。炼体期共有一到十层是个小境界，主要是强筋炼骨，好为以后引气入体打好基础。没有好的身体，是无法承受灵气的。
　　而她目前的修为，是炼体八层，这对于一个仅仅修炼了几年的七岁孩子，几乎是不可能的事情。在她之前宗门里只有一个人能超越她，那就是她的师尊，花临秋。
　　境界不高的时候虽然不说是没有瓶颈，可基本都能忽略不计，而枫涟修炼的时候甚至比一般人更加轻松——这大概是多亏了师尊平时给自己吃的那些丹药吧？毕竟不是到处都像她们青壶峰是炼药的，也不是谁的师尊都像自己的师尊一样把丹药当糖豆，想吃多少就吃多少。
　　若是花临秋知道枫涟的想法，一定会摇头笑她太天真。
　　知道主角光环不？作为文中给予男主强大助力的后宫团之二，就算没有任何修炼资源，说不定那天就能奇遇什么，然后修为暴涨，更别说在宗门里舒舒服服修炼了。要是在同等灵根下还比别人慢，那还叫什么主角光环！
　　可最近枫涟觉得修炼无法那么专心了。
　　不知为何，当日师尊救下的那个瘦瘦的身影总是在脑海里挥之不去，就连修炼的时候都要跑出来闹腾一番，弄得她修炼的进度都慢了下来。
　　枫涟觉得，或许遵从心里的意思，去见见他比较好。若是不去见他，会不会以后也有可能成为自己的心魔呢？她对师尊的“心魔论”十分赞同，觉得自己必须遵从本心。因为至今为止每次遵从本心的时候，吃瘪的都是师尊。
　　而且那个人，看他那么瘦，也不知道在外门吃得怎么样，会不会更瘦了？太瘦不好看也不健康，枫涟经常听师尊这么说——每当自己只吃半碗饭的时候。
　　听说外门的杂役弟子并没有什么修炼的资源，枫涟走之前不仅带了很多好吃的食物，还将师尊专门给自己去灵宝峰要的小小乾坤袋给带上，里面装了许多师尊给自己的有助修炼的丹药。
　　若是花临秋知道了，一定会骂枫涟真是个败家孩子！可惜，她并不知道。
　　……
　　青壶峰在主峰后边，离外门更加遥远，她又还不能御物飞行，只能拿出师尊给的简易的做成荷叶状的飞行器，塞上灵石，打算就这么去外门。结果悲催地发现一个事实，她并不认识外门要怎么走。
　　她来镜月宗的时候就是师尊带着她直接回到青壶峰，这么多年以来的活动范围又仅仅局限在内门，所以枫涟对外门一无所知，更别说外门杂役弟子待的地方了。她甚至平时都不会听别人提到那个地方。
　　当枫涟问了七八个内外门弟子之后，终于来到了外门最偏僻，却又人来人往的地方——外门杂役院。在这儿见到的景象跟来到镜月宗之前见到的景象很相像，就是一群不能修炼的普通人，为了柴米油盐而忙活的景象。
　　驾着脚下的荷叶飞行器在整个大院子绕上一圈，枫涟很轻易地就发现了那个被师尊救起的男孩。她觉得这个跟自己差不多大的男孩的运气实在是不好，目前正在遇到与上次相同的情况。而且看样子似乎情况比上次还糟糕，围着他的是一群明显比上次还要高大、强壮的一群人。
　　“一个五灵根的废物而已，真以为你自己被太上师叔祖救了就从此不一样了？”为首的一个男生哈哈地笑着，枫涟觉得他笑得着实难听，活像一只被掐了脖子的鸭子。看他的年龄，约莫十五六岁的样子，估计不是今年进的宗门。
　　见那个瘦弱的男孩比之前见面的时候更加单薄，脸上和手臂上还有许多程度不一的青青肿肿，枫涟顿时觉得一阵心疼。那个样子，不正像之前被人贩子掳走的自己么？被打除了流泪也不出声，身上常年都带着伤。
　　若不是师尊给自己用了药，现在身上还有深深浅浅的伤疤呢！
　　手指一动，一颗枣大的石子便出现在了枫涟的两指之间，也没留劲，目标直接就是那个公鸭嗓少年的右臂。
　　一声惨叫之后，少年的右臂从关节的地方被打折了。
　　随后枫涟慢悠悠地乘着荷叶飞行器降落在了众人身后，右手掌一翻，飞行器便缩小被收进了小小乾坤袋中。挺直了腰背，一只手背在身后，继而微微颔首，做出一副睥睨众生的样子。若是有熟识的人，便能发现此时枫涟的样子简直就是花临秋的缩小版。
　　可惜修为不够，不能如师尊一般做到衣摆和发梢无风自动。
　　枫涟心中如此想着。
　　师尊很喜欢这样做——从天而降，无风自动，面无表情，想象着自己天下第一的样子。她也问过原因，师尊说：“这样显得很高大上。”
　　“高大上是什么？”
　　“意思就是让自己看起来非常厉害的样子。”
　　花临秋从来都对自己乱教小孩子这一点上没有半点觉悟，所幸枫涟这些年接触的人也不多，就算接触的也都是后辈，不敢乱说话。
　　那个少年还抱着手臂在一旁哀嚎，这么一会儿已经在地上来回滚了好几圈，枫涟不满地一甩手：“哼！”
　　原本这边只是院子的一个角落，并没有什么人会理会这里发生了什么。就算偶然看到的，也不会出手多管闲事。或者说，欺负新人，早就已经成为了杂役院的一个“传统”了，除了个别愣头青，根本不会有人管这种事。
　　可枫涟一出声，立刻就有几个有眼力见的人上来捂着少年的嘴巴就拖下去了，省得他的叫喊脏了仙师的耳朵。剩下与他一起欺负人的其他少年，都站在原地目瞪口呆，看着来人不知道如何是好。毕竟整个镜月宗，有资格不穿统一服装的女弟子，也只有内门的人。加上这一副冷冰冰的样子和做派，很多人就已经猜出了枫涟的身份。
　　“枫涟小姐，亲自到此有何吩咐？”
　　果然，杂役院管事的话证实了这一点。
　　按照规矩，有关辈分的称呼，从来都只是进入外门之后才有资格叫的。因为只有进入外门，才能完全算是镜月宗的人。而杂役院的弟子，是没有资格叫的。对花临秋只能叫峰主，而不像刚才那人那样随便叫太上师叔祖。对于像枫涟这样整个宗门第二大辈分的阶层，都只能喊少爷小姐。
　　其实枫涟的冷哼，只是看不惯瘦弱男孩被这样欺负，至于这里面的弯弯道道，她是一点也不知道，因为师尊从来没有告诉过她这一点。其他人却以为是听到那少年乱喊冒犯了她师尊，才出手教训的。
　　“你，出来。”枫涟点了被欺负的瘦弱男孩，自顾自地离开院子，向崖边走去。
　　男孩抿了抿嘴，犹豫了片刻便跟上了。他不过是个什么都没有而且天资不够的人，对方高高在上定不会对自己有所企图，更别说她刚刚还救了自己。天知道，自从进入杂役院，他都被欺负成了什么样子。
　　还有一个原因，就是他认出了她。她就是那天与救了自己的那位好心姐姐一同前来的女孩，自己见过她。
　　亦步亦趋地跟在女孩的身后，谷修明觉得自己几乎要被崖上的风给吹倒。悬崖上的风本就猛，没有修炼过的人本就抵挡得辛苦，平日根本不会有人来这一面。再加上自己总是被人抢食物，没吃饱根本一点体力都没有。
　　“你叫什么？”
　　距离悬崖还有一小段路的时候，枫涟就停了下来，她怕悬崖边上的强风会让这个瘦弱的男孩受不了。要知道，就算是已经炼体八层，对上这崖上的风也是觉得有些压迫的。
　　“谷修明。”
　　“谷……修……明……”枫涟若有所思地重复了他的名字，露出了与方才截然不同的，这个年纪特有的纯真笑容：“我叫枫涟，师尊给起的名字。对了，我的师尊是青壶峰峰主花临秋，也是上次救你的人。”
　　花临秋。
　　原来那位就是青壶峰峰主，花临秋。她的徒弟，就是面前的这个看起来与自己一般大的小女孩，枫涟。
　　枫涟，真是个好听的名字，恩人不仅强大，而且文化也好。谷修明根本无暇顾及枫涟的变化，只是心里一直反复着这个名字。好几个月了，自己终于知道恩人的姓名了。
　　宗主若是知道谷修明此时此刻心中所想，一定大感委屈——这名字明明就是本座起的好吗！有文化的明明就是本座好吗！师妹那个脑回路，明明刚开始打算把人家一个水灵灵的小姑娘叫作花大妞的好吗！
　　“你身上为何没有修为？我看刚才欺负你的都有炼体一层。”枫涟一直跟着高高在上的花临秋，说话从来都不需要小心翼翼。都说小孩子变化快，说实话和直接这两点让她感到很舒服她就一直这么做，所以现在简直耿直到就问你怕不怕！
　　作者有话要说：　　小枫涟感觉要被师尊教歪www


第10章章十在修仙界依然忙碌的小明
　　闻言，原本看着枫涟双眼发亮的谷修明低下头去，想到那些能进入炼体阶段的杂役在自己面前耀武扬威自己却无法反抗的凄惨摸样，握紧的拳头也松了下来：“我才没来几个月，而且……我灵根不好，进入炼体或许要再多花几个月的时间，可这一辈子怕是无法突破到练气期了。”
　　“灵根不好，有多不好？”枫涟像在师尊面前一般，毫无防备地摇晃着小脑袋，想着内门里说自己灵根不好的师侄们：“不纯三灵根，还是纯净四灵根？”
　　在内门那算不好？看来内门真是个精英汇聚的地方。
　　谷修明如是想到，可笑自己几个月前还有想要进内门的念头。进了杂役院才知道，灵根这种东西是不会成长的，一天是五灵根一辈子都是五灵根。只有自己傻得可以，妄想着只要努力就能进入内门。
　　抱着一颗几乎绝望了的心，谷修明本想告诉枫涟自己的灵根，可枫涟见他久久不开口又说话了：“不过再差应该也不会比当年的我差，我刚被师尊救回来的时候，比你被救的时候惨多了，而且我还是个没有灵根的人。我如今的灵根，也是师尊让我泡了那个非常疼的药浴才有的。”
　　当年枫涟还小，花临秋并没有向她解释她泡完药浴能拥有双灵根的原因，后来也就完全把这件事情忘了，以至于枫涟一直以为自己能从废物变成人人尊敬的“师叔”，都是师尊的功劳。
　　“药浴？！”这个消息对谷修明的震撼不弱于九天雷劫，再也不顾管事天天叮嘱的不能冒犯内门的人的话，上前一把就拉住了枫涟的袖子：“你说的是真的吗？！恩人有可以改变灵根的方法？”
　　随后他缓过神来，看起来又有些颓废：“那一定是用的非常珍贵的灵药制成的药浴吧……”
　　枫涟呆呆地看着对方扯住了自己袖口不放的手，一时之间忘了回答，不知为何浑身有种怪怪的感觉——尤其是心口的地方，为什么突然跳得那么重？面前这个谷修明，是个内门弟子都不可能提起的杂役，他的手上都是泥土，很脏，可自己却不觉得嫌弃。
　　在这样的心情里，枫涟还抽空安抚了一下自己——还好不是师尊亲手做的衣服，不然自己怕是没有这么好脾气。
　　从小小乾坤袋里拿出一瓶最低级的炼体丹塞给他：“这个给你，进入炼体的时候再吃，没有丝毫修为的人吃了就会死掉。”枫涟不知道什么叫作死掉，可是师尊说那是一件挺可怕的事，死掉的人就再也见不到活着的人了。
　　枫涟觉得，大概就是像自己的爹娘一样，躺在地上一动不动。后来自己也再也没见过他们，那应该就是死掉了。毕竟她那时候还小，没留存很多的记忆，只是说起父母的时候心里不知道是什么感觉，只是淡淡地有些想念。
　　想到这里，枫涟发现方才自己似乎是在这个陌生的男孩子面前发呆了，不禁羞红了脸，直接转身走了。
　　离开了杂役峰，枫涟才知道自己之前的心情。
　　就觉得为什么来这里的时候总是觉得心里慌慌的，现在才想起来师尊似乎不喜欢自己老是跟男孩子玩在一起，之前的铁蛋也是。不过铁蛋那次也是因为他实在太过分了，不仅死乞白赖地要把剑塞给自己说是送给师尊的，之后还说要娶自己当老婆。
　　她可是要陪师尊一直在一起的，怎么可能嫁给他！
　　瞥到了衣袖上的黑手指印，枫涟突然涌上了一丝厌恶感。奇怪的是方才并不觉得讨厌，现在却是在意了起来——一定是自己方才有些晃神才忽略了这件事，讨厌脏才是原来的自己才对。脏脏的样子，总是让她想起以前的自己，那段最黑暗的日子，是她唯一不敢触碰的地方。
　　还是回去沐浴罢，叫上师尊一起。
　　在枫涟的认知里，和师尊沐浴是一个最好的解决问题的方式。不管是师尊生气了还是师尊生气了还是师尊生气了，都能用一起沐浴这件事来抹平。也只有在沐浴的时候，就算师尊生气了，还是会把自己抱在怀里怕自己滑下去。
　　“你去哪儿了？”
　　一回到青壶峰，就见到师尊站在平时自己练习剑法的院子里，看不出表情。师尊总是这么忽冷忽热的，有时实在让人不清楚她到底在想些什么。不过枫涟倒是觉得挺满足的，至少师尊对别人是连一丝热气都不冒的。
　　“枫涟去看你救的那个男孩了，还给了他一瓶炼体丹，师尊责罚枫涟吧。”枫涟其实可以随便说去哪儿，师尊也一定会相信她的。可她就是不愿意对师尊撒谎，尽管知道自己又去找男生玩之后师尊可能会生气。
　　男孩？
　　花临秋在记忆里搜索了一下，确实好像是有这么一个人。记得那好像是个瘦小瘦小的男孩，身上不太干净，也一直低着头，与当时遇到枫涟的形象差不多。但是当他看向自己的时候，花临秋也有注意到他那双眼睛，圆圆的，很亮。
　　哦……
　　怪不得一直对外人冷冰冰的小枫涟会特地去看他，怕是想起当年的自己了。
　　花临秋觉得自己很机智，觉得是这样的原因也是无可厚非，毕竟都是苦过来的孩子，有共同语言很正常。但是这么眼巴巴地跑过去还送了人家炼体丹——大概铁俊良那个小屁蛋子知道了要伤心死了，当年一起玩的时候他貌似也没少受枫涟的白眼和欺负，一直都是敢怒不敢言。
　　这样想着，她伸手揉乱了枫涟的头发：“古代的小孩子就是早熟，不过你就算喜欢人家也不要这么眼巴巴地上赶着，女孩子要矜持一点，知道吗？”
　　虽然心中有种孩子太早熟的惆怅，可至少没有跟男主纠缠不清，花临秋就觉得放心了。她能图什么？不就图个保命嘛！尽管实在太难了。不管以后发生了什么，带着乖女儿一直离男主远远的才是王道。
　　枫涟怎么说也是女主之一，尽管还小，剧情君也一定会源源不断地送男配或者炮灰上来跟她牵扯不清。之前的铁俊良，现在的小男孩就是最好的证明。花临秋也看透了，不打算管什么了，反正只要不是男主，只要枫涟自己喜欢，谁都行。
　　“喜欢？枫涟不喜欢别人，枫涟只喜欢师尊。”枫涟觉得师尊大概又是误会了，除了师尊自己怎么还会喜欢别人呢？
　　“又说孩子话了。”花临秋伸手点了点枫涟的小鼻子：“找个时间我也去看看他……对了，他叫什么？”
　　叫什么？
　　枫涟抱着小脑袋苦思冥想，刚才自己好像问过他，他也告诉了自己来着，好像是叫什么……
　　“顾明！”好像是顾什么明来着，不管了，就叫顾明好了。
　　“顾……明？”
　　这个名字花临秋没听过，可熟悉度却不低——小明嘛！作为一个现代社会从幼儿园到大学一年不落都读过的人来说，小明这个名字简直是劳模典范。上一节课刚出现在数学练习册里，下节课就跑到了物理考卷上。
　　理科生花临秋表示，这名字我真是看得够够的了！
　　原本对那男孩的好感度瞬间下降了一大半，可够不住枫涟喜欢啊。自家闺女喜欢的男孩，那花临秋只能勉强地不讨厌，却也没了去看看他的心思——顶多下次枫涟去的时候自己也陪她一起去看看好了。
　　也不知道是不是个上进的孩子，若是上进自己还能用丹药给他砸出一个筑基期，好歹能陪枫涟一两百年的。这一两百年之间，估计枫涟自己修炼修炼着也就能明白事理，对一个迟早要离开她的男人不那么上心了。若是不上进，那自己是绝对不会同意枫涟跟他在一起的。
　　一个最多也就炼体期的人，跟枫涟一起几十年，他寿终正寝了倒是松快，不过是给留下的人徒增伤感罢了。
　　花临秋突然想起她时常陪老妈看狗血剧的时候经常出现这样一个情节：
　　一个富家太太拿着一张看起来很高级的银行卡丢给一个穷小子，趾高气昂道：“像你这样的人，跟我家还在在一起不就是图我们家的钱么！来，这多少多少钱给你，你拿了钱立刻给我离开我家孩子，否则……”
　　画面里的富家太太变成了自己，穷小子变成了那个顾明，自己甩向他的不是一张有着天文数字的银行卡，而是一个装满了各种高级丹药的乾坤袋，嘴里说着差不多的话——天！那画面美得她都不敢想了。
　　“师尊？”枫涟见花临秋陷入了沉思，连忙扯扯她的袖子：“师尊，去沐浴好么？”
　　“我的小枫涟想泡澡了？这都还没天黑呢！来，咱们先修炼一会儿，等吃完晚饭再一起泡澡。”花临秋抱起枫涟，在她滑嫩的小脸上，用嘴唇蹭了蹭，感叹道：“小孩的皮肤就是好，羡慕嫉妒恨啊……”
　　她怀里的枫涟却是红着小脸蛋目光炯炯——刚才师尊亲我了吗？
　　师尊的嘴唇好喜欢好舒服的感觉。
　　作者有话要说：　　最近觉得自己似乎不是个能存稿的人
　　存着存着总是想发出来
　　每次看到小天使们猜错剧情简直抓耳挠腮就是也没法说
　　好难受……于是又放一章出来……
　　想顺v的都在压字数就我迫不及待多半有病……


第11章章十一摇篮曲
　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　花临秋坐在枫涟的床边，一手轻轻拍着她的背，一边哼着摇篮曲。虽然枫涟已经挺大了，可这几年已经养成习惯了，睡前不来这一段的话，花临秋自己都会有些睡不着。
　　枫涟牵着花临秋的另一只手凑在自己胸前，闭着的眼睛时不时睁开，看看花临秋还在不在。虽然握着她的手，可还是会害怕师尊突然就不见了。每当夜晚降临的时候，她总是很没有安全感，这样的情况就算已经来到镜月宗几年了还是没有改变。
　　只是她不愿意告诉师尊。
　　最开始只能是撒娇让师尊留下，直到现在师尊已经习惯了这样的事情，再也不需要她主动开口了。
　　枫涟这样的举动花临秋都看在眼里，她也只当小孩子精力旺盛还没有困意，却不得不听她这个师尊的话乖乖躺床上睡觉，便继续唱着摇篮曲。
　　这样的情况让花临秋油然而生一股自豪感——她这个师尊当得真好，这么温柔又有威严。
　　“妈妈的双手，轻轻摇着你……”
　　“不是妈妈。”当花临秋唱第二句的时候就被完全睁开眼睛的枫涟打断了，只见她一骨碌从床上坐起，昏暗的烛光倒是印得她眼睛亮晶晶的：“是师尊不是妈妈。”
　　枫涟眼神坚定——之前师尊告诉过自己妈妈就是娘亲的意思。可娘亲是娘亲，师尊是师尊，怎么可以混为一谈？
　　如果师尊是娘亲……
　　只是稍微有点这样的念头，她就会不自觉地皱起眉头。师尊……枫涟一点都不希望师尊当自己的娘亲。虽然自己对娘亲根本就没多少记忆，但也知道娘亲和师尊都对自己特别好，可她就是无法把这两个人划上一个等号。
　　所以在她看来，师尊就是师尊。
　　这是花临秋第一次唱摇篮曲，之前都是唱些其他的儿歌。重复了这么几年之后，早就唱到想吐的她终于是搜肠刮肚想起了还有这么一首歌，正巧这首摇篮曲就是用来哄孩子睡觉的。
　　被这么一打断，花临秋有些委屈地皱起鼻子：“我好不容易想起一首歌你还打断我，不给你唱了。”
　　她会唱的儿歌不算多，连摇篮曲都不让唱难道让她唱那些节奏欢快动次大次的流行歌曲来哄孩子睡觉吗——花临秋表示她暂时还做不到，万一自己唱嗨了在徒弟面前尬起舞了，那还得了！
　　“睡吧，为师也困了。”
　　花临秋不自觉地打了个呵欠。
　　虽然她一身元婴修为根本不存在困不困这个问题。其实只要运气就能驱除睡意保证精神饱满，所以一般的修士都是能不睡就不睡，节约时间用来修炼，因为修炼过后的精神甚至比真正地去睡一觉还要好。
　　可花临秋那强大的生物钟驱使着她，只要一到时间就开始困，这在修仙界也算是头一份了。实际上作为一个码字宅，按时睡觉原本是不太可能的事，可来到修仙界之后实在缺乏娱乐项目，只好每天早睡晚起，反正元婴期的修为只要不伤了根基，多睡一些也不会身体不好。
　　只见她仔细地为枫涟重新盖好被子，站起来将唯一亮着的一盏烛火吹灭，又打了个呵欠抬脚就往外走。
　　“师尊，不要走！”
　　一个轻声的呼唤让花临秋停留在了门口，转头才看见原本好好躺着的枫涟已经整个人钻到被子里了，声音还有些颤抖。
　　花临秋立刻回到床边将枫涟从被子里挖出来，神色紧张：“怎么了？”
　　因花临秋这么一顿乱挖，枫涟原本就不太服帖的头发显得更加凌乱。只见她一头栽进花临秋的怀里，声音有些闷：“师尊不要走，枫涟害怕一个人。”
　　花临秋一下就知道这孩子是没有安全感了，看来从小被人贩子拐走的阴影确实很难消除。见她一直将正脸贴着自己的肚子不肯移开，花临秋生怕孩子呼吸不顺畅，连忙也将怀里的人儿抱紧，将她的脸抬高：“好了，师尊不走。”
　　想来，之前都是自己等枫涟睡了才离开的，今天倒是因为唱歌被打断，自己又困才忍不住使了小性子——要知道她也还是个少女啊！每天早上第一件事就是扑到老妈怀里撒娇，以达到能再多睡一会儿的目的。并且从前的她虽然有点喜欢小孩子，可几乎没有单独跟孩子待过一个小时以上，带着枫涟这几年有时候连她自己都觉得是个奇迹。
　　或许因为枫涟不是个让人太过操心的孩子吧！
　　看现在的状况，花临秋不禁想起前一段时间因为枫涟犯错，自己故意冷落她的时候，晚上都没有过来。
　　那时候孩子该有多害怕？怪不得总是一脸没精神的样子，怕是晚上都没睡好。而自己本来就睡得早起得晚，根本不可能注意到这样的事。
　　自己这个师尊真是太失职了！
　　“真的不走吗？”
　　“嗯，不走。”
　　还处在炼体期的枫涟并没有在黑暗中看清东西的能力，神识也与一般人相差无几，以是背着光只能看到师尊站在自己身前，表情什么的都是看不到的。
　　内心怀着不确定，枫涟被师尊温柔地塞进了被窝里，还往里推了推。
　　哎呀，躺这么里边就没法挨着师尊了！这样想着，枫涟想要往外挪一挪，却看见师尊似乎是褪去外衣，然后掀起了被子躺了进来。
　　“以后师尊陪你睡，好不好？”
　　“嗯！”枫涟迅速点头。
　　随后花临秋发现，这孩子似乎真的没什么困意。一晚上都不安分地摸摸自己的腰，揉揉自己的肚子，蹭蹭自己的脸……这举动简直跟小时候的自己晚上睡不着，折腾老妈的时候一模一样。
　　哎，有些想家了。
　　不过自己笔下的女儿现在成了自己的徒弟，这么跟自己亲近倒也是件好事，起码以后应该不至于不听自己的劝告，不管不顾地跟男主走。
　　花临秋这样想着。
　　终于，花临秋在枫涟依旧执着着用手指戳自己胸的时候，忍无可忍地开口了。
　　“不乖乖睡觉的话，以后都自己睡！”
　　于是，枫涟终于消停了。
　　可不到一会儿花临秋就感觉到身边的枫涟像一只八抓鱼一样紧紧地扒到了自己身上，想拉都拉不开。但因为随后她也没有动来动去，只是紧紧抱着自己，花临秋也就随她去了。
　　到入睡的那一刻为止，两个人的脑子里的想法都是天差地别。
　　“师尊身上好软也好暖。”
　　“小孩子真麻烦！”
　　……
　　几个月后的某一天，枫涟缩着脖子，步履艰难地往花临秋的房间里走：“师尊……”
　　正在打坐修炼的花临秋早就听见了自家小徒儿的脚步声，直到她进了房间才缓缓睁开眼：“怎么了？今天的功课完成了吗？”
　　这几天花临秋发现枫涟修炼的时候没有之前那么认真了，总是有些心不在焉的。原本想再观察几天找个原因什么的，结果小丫头今天自己送上门来了。
　　只见枫涟嘟着嘴低头摸摸自己丹田的地方：“有要突破炼体九层的迹象，就是这几天修炼的时候脑子里总是静不下来……”
　　“怎么回事？”
　　花临秋想了想——最近也没什么事情能让枫涟分心啊……她也没出去玩，别人没有自己的允许也上不来青壶峰，枫涟接触的人也只有自己了吧？
　　“我……”
　　枫涟看花临秋的眼神有些闪烁，最终还是在花临秋严肃的表情下败下阵来——况且她原本就是想要来告诉师尊这件事的。
　　“我能不能去看看那个，呃……小明？”
　　当时不太记得对方的名字，但是明这个字一定是没错的。偶尔跟师尊提起的时候，师尊也是漫不经心小明小明地叫着那男孩的名字，不像是讨厌他的样子。或许，师尊会同意自己去呢？
　　“要去看小明啊……”
　　花临秋故意拖长句尾音，脸上的表情意味深长：“你就那么挂念着人家……平时经常提一提也就罢了，才几个月就想见面了？”
　　这让花临秋突然有种嫁女儿的惆怅——虽然目前女儿才不到十岁。
　　可她又不希望枫涟对那什么顾明那么上心，因为他那样的资质，注定不能陪枫涟到最后。但她也不能反对，毕竟整个镜月宗的资质看下来，跟枫涟差不多年龄差不多资质的，能陪枫涟到老的又能有几个？还都是自己看了就不满意的。
　　一个个都是小屁蛋子，都不如她家枫涟十分之一的懂事。
　　听了花临秋的揶揄，枫涟很认真地皱起了眉头：“师尊，枫涟真的提了他很多次么？”
　　看她似乎很受打击的样子，花临秋决定还是不开她玩笑了：“嗯……其实也还好吧？大概……七天一次的频率？”
　　作者有话要说：　　霸王票感谢：
　　大概被嫌弃了的小慕扔了1个地雷


第12章章十二师徒出动去外门
　　枫涟满脸凝重地摇摇头：“师尊，枫涟觉得那个小明很奇怪。”
　　她肉嘟嘟的小脸上流露出大人才有的表情，实在可爱，让花临秋忍不住笑出了声：“你说说，哪里奇怪？”
　　“枫涟见到他的时候，心脏总是跳得很快，很想亲近他，连他脏都不介意。可是一旦远离他，就会开始觉得他很普通，名字都不太记得了。但是每当枫涟觉得快要忘记有这个人的时候，他又会出现在脑子里……就很烦。”
　　枫涟皱褶小脸，丝毫没有注意到自己已经被师尊抱了起来：“而且，而且……他好像更在意师尊……哼，明明是枫涟的师尊，与他一点关系都没有！”
　　心跳加快？
　　作为一个单身二十几年没有任何明恋或暗恋经验，却在网文界混得还算可以的妙龄……少女？咳，花临秋表示，这个套路她太熟了！
　　碰到喜欢的人不就是心脏砰砰跳，久了不见就想——好像都是这么写的，甚至她自己书里的感情戏多半也是这种套路。
　　只是……自己这小徒弟才几岁啊，就到了会开始对异性心动的年纪了？想当年自己这么大的时候，会让自己心动的应该只有动漫和零食了吧？在这种现代小孩都只知道疯玩的年纪……真是不得不再次感叹古代孩子的早熟。
　　某个八卦的花完全忽略了自己的小徒弟后面说的，跟自己有关，怨念满满的话。
　　“那为师便跟你去见一见他好了。”
　　花临秋紧了紧怀里的枫涟，不知道是不是错觉，总觉得这几个月来她好像又长高了一些些。大约是小时候的营养没跟上，枫涟的个子比一般同龄孩子还要矮上一些，这点拿铁俊良来对比就很明显了。她记得自己小的时候，同龄男生有很大一部分是比女生矮的，一直到初中高中才会发生身高的逆转。
　　以枫涟现在的年纪来说，确实是矮了一些。
　　不过长得慢也有长得慢的好处——起码自己还能多抱几年孩子。这也是她最近动不动就将枫涟抱在怀里的原因，总觉得小孩子长得快，现在不抱可能以后也没多大机会了。没想到抱着抱着，就开始有点爱不释手了。
　　听说师尊要和自己一起去，枫涟多半是不太愿意的，毕竟那个小明好像很喜欢师尊的样子。师尊对小孩子又那么没抵抗地……不过既然师尊开口了，她也只是盯着师尊看了一会儿，就点头了：“好吧……那师尊今天要穿什么衣服出门呢？”
　　除掉那个小明的因素，说到和师尊一起出门，枫涟又显得一脸期待。
　　因为师尊在青壶峰的穿着一直都以舒适为主，有时候甚至只穿了个衣裙，外面点缀的罩衫都懒得穿。可是她每次出青壶峰的时候都会穿得漂漂亮亮的，衣炔飘飘地像是个仙子一般。而且最让她开心的是，今年师尊让外门弟子送来自己的衣服，竟每一件都是按照师尊今年新衣的相近样式做的。
　　以后出门可以跟师尊穿一样的衣服啦！
　　……
　　“师尊，瞧！跟师尊一样的衣服！”
　　当枫涟穿着和自己一样鹅黄色的衣裙出现在院子里的时候，花临秋的眼睛都亮了。之前这丫头自己选衣色的时候，总是选一些粉色白色之类的，多是靠近自己那几套用来装X经常穿出去的衣服的，没想到这小丫头这么适合鹅黄色。
　　同样的颜色，相近的款式，穿在自己这个身体上就是出尘的气质，穿到枫涟这小小的人儿身上看起来就更加软萌了。
　　花临秋伸手摸了摸枫涟那套，自己特意吩咐加上的细细毛绒边，总觉得此刻的小徒弟像个软萌的……小黄鸭？
　　被自己的想法逗笑了，花临秋蹲到枫涟面前在她粉嫩的脸蛋上连续吧唧了好几口，亲到枫涟羞得脸红扑扑的，才不舍地停下来。花临秋不禁给自己点个赞——这个师徒装的点子实在是太好了！
　　从前看杂志上美美的母女装，花临秋总是觉得有些眼热。可从来就没喜欢过谁的她，深深地感到自己可能会单身一辈子，即便她穿越到完全不一样的世界之后还是一样——以前她还是个普通人的时候都没啥成果，你还能指望现在沉迷于出门装叉无法自拔的她么？
　　花临秋表示这都不存在的！
　　况且日后就算她喜欢了人，也说不定是个可爱的小姐姐呢？这一切都是不定数，所以花临秋救把主意打到了自己还小小软软萌萌的徒弟身上。
　　“我的枫涟太可爱啦！”
　　我当年一定也是这么可爱的！
　　花临秋这样自恋地想着，面上还是带着自认为慈爱实则花痴的笑容，伸手掐了掐枫涟的脸蛋：“真是可爱到让人想亲得停不下来！”
　　枫涟忸怩了一会儿，见花临秋依然笑得灿烂，双手虚环着自己，才大着胆子道：“枫涟也可以亲师尊吗？”
　　“可以啊！”
　　花临秋点点头，立刻把自己的脸凑了过去，甚至微微侧过脸让她亲。
　　看着师尊这么主动，枫涟也是一点都没有迟疑。
　　“啾！”
　　亲完花临秋的脸颊，枫涟笑得有些傻兮兮的。
　　“噫……被你亲得都是口水。”花临秋故作嫌弃地用袖子擦擦被小徒弟亲过的地方。
　　枫涟一看就急眼了，立刻捉住花临秋的手：“师尊，不能擦不能擦，擦了就好像枫涟没有亲了！”
　　“开玩笑的！”花临秋看枫涟着急的样子觉得有意思，又掐了掐她的脸，一把将她抱起。祭出了飞剑，踏了上去。
　　“抱紧了。”
　　早已熟悉在飞剑上的感觉，枫涟现在已经不会害怕了。只是师尊会担心，所以每次自己都只能够抱紧师尊。枫涟双手环着花临秋的脖颈，愣愣地看了一下刚才师尊被自己亲的地方，犹豫了一下又亲了一口。
　　花临秋明白她是补上自己刚才擦掉的那一下，亲热地蹭了蹭她的额头：“哎哟我们家枫涟真是可爱死了！”
　　“师尊也可爱。”
　　花临秋满意地收下这句马屁，抱着枫涟的样子从远处看就像一对和乐融融的母女——当然，花临秋也很享受这一切。也庆幸当初没有因为她是女主之一就赶走，而是把枫涟留下来了。这孩子简直让自己在修仙界单调的生活，一下子丰富了起来。
　　只不过以后女儿大了还是得嫁人。
　　本以为那是很遥远的事，毕竟修仙者的寿命都是比一般人要长，一两百岁才成亲的也不少见，没想到自己这么快就要去见……
　　徒夫？徒婿？
　　还是叫女婿好了。
　　……
　　由于原主花临秋在镜月宗的活动范围一般除了青壶峰就是主峰，再大一点也就是内门，至于外出，那才是真正意义上的“偶尔”。所以导致现在的花临秋的记忆里并没有关于外门去杂役院的路线。幸好之前枫涟去过一次，而且飞在高空往下看的话也容易找。
　　不过整个镜月宗能有资格飞这么高，还在各个峰头之上穿来穿去的，也没几个人。
　　也亏得枫涟这年纪，上次驾着个破飞行器竟然还能顺利去到外门。虽然就凭着她的辈分，随手抓一个人都会乐意帮她带路就是了。青壶峰的人在宗门里总是比较受到优待的，原因除了峰主是镜月宗修炼速度最快的人之外，就是镜月宗青壶峰的炼丹技术，是整个南洲数一数二的。
　　在这个人吃人的修仙界里，谁也不知道自己哪天就需要什么丹药，反正交好青壶峰人是不会错的。
　　才刚到杂役院的上方，花临秋还没来得及研究这次降落在哪里可以看起来更厉害一些，枫涟就指着下方其中一个院子里：“师尊快看，他又被欺负了！枫涟上次来的时候，他也是被这么欺负的。”
　　花临秋好奇地朝枫涟指着的方向看了一眼，身为元婴期的大能她看得自然比其他人都清楚得多。
　　怎么感觉那小明真是天生被欺负的命？第一次被同村的孩子，第二次是杂役院的前辈，这次又是……
　　有意思，那不是二十一还有铁俊良么？！
　　不对，二十一那家伙不是要被关三个月么……怎么，三个月这么快就到了？
　　诶？上次开宗收徒又是啥时候来着？
　　花临秋皱起眉头想了半天，最终得出了一个结论——辣鸡宗门，连个日历都不给发！
　　“师尊，你怎么了？”枫涟见花临秋一副苦大仇深的样子，心疼地用小手轻轻地抚摸她的眉心：“师尊若是不想去杂役院那种地方，那我们就回去吧！”
　　“没什么，我们下去吧。”
　　花临秋越来越觉得自己这个小徒弟真是贴心小棉袄，还好当时自己把她救回来了。这么个懂事的孩子，跟着男主简直白瞎了。
　　于是，某人已经忘了自己曾经多少次觉得这孩子长歪了，太过闹心做错事而惩罚过她。此刻的她大概已经沉浸在类似于“我真是太机智了”“我家女儿太贴心”之类的，自我夸奖的想法里。


第13章章十三这师尊怕是个傻子
　　“参见青壶峰主。”
　　花临秋一落地就将枫涟放到地上，而这儿恰好是人最多的地方。一旁的杂役院主事一眼便判断出面前冷漠的仙子是花临秋，而一些比较机灵的，也能从枫涟那里猜到是青壶峰峰主过来了——毕竟之前枫涟过来的时候，好多人见过她了。
　　相较于其他人只是惊讶于花临秋的到来，正在对谷修明发狠的二十一和铁俊良着实是被吓了一跳。
　　“花，花师叔……”
　　铁俊良倒是一见到花临秋就怂了，低着头不敢抬起来。不仅是因为他本身就有些害怕这个一直都冷冰冰的师叔，也不只是亲眼见过她怎么罚枫涟，更是因为知道自己现在能过得这么衣食无忧都是多亏了花临秋当年把自己救了回来。所以他会仗着师尊的疼爱撒娇耍赖，却不敢在花临秋面前有丝毫不敬。
　　二十一则是紧紧握着垂在身体两侧的手，额角不断地渗出汗珠，花临秋只是一眼就让他觉得有些双腿发抖——他可是没忘记自己因为这师徒俩而受罚的事，更没忘那时花临秋的一掌。
　　那一掌，让他在床上躺了足足十天，可谓留下了足量的心理阴影。
　　“嗯。”花临秋向铁俊良投过去一个冷冷的眼神，又看向被欺负的男孩，只见他一脸希冀地看着自己，不由得皱起了眉头：“每次见你都在被欺负，懂得反抗么？”
　　至于二十一那里，她看都没看。身为宗主的弟子，大老远跑来杂役院来欺负人，真是出息！这种嚣张至极为所欲为的性子，其实没什么错，只是错在他不是主角而已。想到他迟早要被主角踩在脚下，花临秋还是觉得不能与他沾上任何关系，一切以自己与小徒弟的性命为主。
　　只见男孩低头犹豫了一会儿，咬着牙根望着花临秋重重点了点头。
　　“很好。”
　　花临秋很满意男孩的反应，毕竟是枫涟看上的人，养得嚣张一些总比成天软弱到受人欺负得好。毕竟凭借自己在镜月宗的身份，只要他不要作死去招惹男主，自己还是能保住他的。并且他的资质注定了不会有很高的修为，也作不了什么大死。
　　她完全没发现，自己在关于枫涟的事情上，已经完完全全地双标了。如果今天枫涟看上的是二十一，说不定他就不会是这种待遇了。
　　“对了，听风涟说，你叫……小明？”
　　最近一直叫小明小明的，花临秋表示人家大名叫什么她早就忘光了。算了，反正叫小明也一样，还显得更亲切一些。
　　“是的。”男孩想了想，之前爹娘没过世之前也经常这么叫自己的。
　　花临秋看透他已经进入炼体一层了，便再丢给他几瓶炼体丹：“拿着，不够找再找我要。”
　　其实以小明这样的灵根资质，这几瓶足够他用到后年了。
　　“师尊……”
　　枫涟见师尊对对方这么上心，急忙扯着花临秋的袖子摇了摇。那个小明怎么敢这么接近我的师尊？真讨厌！
　　原本枫涟还是想来看看自己最近是怎么回事，还想试试再见到他的时候心脏会不会像之前那样怦怦直跳……可现在她的注意力全都在师尊身上了，总觉得那个什么小明的总是看着她家的师尊，突然有种师尊可能会被夺走的感觉。
　　“怎么？你去跟小明说说话？”以为是枫涟不好意思，花临秋还轻轻地把她往小明的地方推了推，却没想到立即遭到了枫涟的拒绝：“师尊，我们出来好久了，回去吧？”
　　回去？
　　花临秋扬了扬眉毛，虽然这儿没有手表，但是她总觉得她们出来还不到半个小时吧？这孩子难道每天跟自己待在青壶峰，从而觉醒了“宅女”这个属性？花临秋想起自己这个小徒弟天天沉迷于修炼与泡澡，看来还是个修炼宅、泡澡宅。
　　转念一想，宅女好啊！正好徒儿不爱出青壶峰，自己只要把男主隔绝在青壶峰之外，就不怕徒儿炮灰掉了，开心！
　　其实这次花临秋来杂役院的目的，除了来看看枫涟看上的臭小子，还有一点就是来看看男主到底是个什么人物。按照她自己原文写的，男主就是在这次开宗的时候被收入镜月宗杂役院的。而不能修炼的田小枫只能在山脚下住下，每天上后山开放的区域采药碰运气，运气好就能采到一些低级的灵植拿去给男主。
　　看着自家徒儿可爱的圆脸，配上那双闪亮亮的眼睛，想到自己在原文里把她写成苦得跟丫鬟一样的角色，花临秋就一阵心疼——你个辣鸡作者！这么可爱的小孩竟然写得那么惨，别的女主都威风去了，就她整本书没好过最后还死得那么惨，活该被老天爷丢进来！
　　不过她没记错的话，原文田小枫就是在这个时期前后在上山误食了毒蛇藤，被宗主师兄救了之后发现灵根，硬塞到原主花临秋这里来的。
　　原文的花临秋收下田小枫之后虽然没有对她很亲密，可还是对她很好的。丹药随便拿，功法随手给，所以田小枫才能大大方方地将丹药分享给男主而没人管她，好让他在一年之后的升级测试中顺利打败所有杂役院师兄弟，晋升为外门弟子。
　　现在的枫涟还不认识男主，不过他应该是已经进来了，现在正在杂役院哪个犄角旮旯待着罢了。现在没有枫涟给送的丹药，也不知道他会不会爆发主角光环，有了另一个类似原文田小枫这样的“金手指”。
　　毕竟他是文里的绝对主角，主角光环气运这种东西，真的很难说。看了很多这种文的花临秋表示，万事还是不能想得太简单。
　　“等会儿，为师在这儿还有点事。”花临秋朝枫涟弯了弯眼睛安抚她，却看得周围的其他人一怔。
　　说好的冷面仙子呢？！
　　刚才笑得那么温柔的是谁？！
　　即使那个笑只有一两秒的时间，还是被大多数人印入了眼底——他们看枫涟的眼神渐渐不一样了。花临秋除了是镜月宗修炼速度第一人之外，她的冷淡也是让整个南洲的修仙门派都有耳闻。让长大之后的花临秋主动笑得这么温暖，这一点别说是她的同门师兄，也就是现在镜月宗的宗主，就连她的师尊也做不到。
　　花临秋想来想去，觉得贸然找一个自己连脸都不认识的人不太好，这个时候是不是应该装作认识男主，直接叫男主的名字？这样的话，若是男主在场，就一定会回话。若是不在场，那管事肯定就会回话，顺便让人把男主叫来。
　　我真是机智！
　　某花瞬间被自己的智商所折服，开口之前还不忘把枫涟往自己身后拉一拉——废话！不遮着点，万一来个一见钟情岂不是哔了狗了？！
　　于是花临秋自以为很机智地将头微微抬起四十五度望天，让自己看起来显得很高深的样子。
　　“谷修明。”
　　谷修明不懂，恩人方才分明叫了自己小明，这会儿怎么又叫得如此生分？即使这样想着，他也不好直问，只能对着恩人的方向拱手弯了弯腰：“峰主。”
　　诶？
　　花临秋看着谷修明，不明就里地眨眨眼。
　　谷修明回望花临秋，学着她的样子眨眨眼。
　　诶诶？
　　花临秋再眨眨眼。
　　谷修明也学着又眨眨眼。
　　诶？？？！！！
　　花临秋呼吸一窒，心中顿时有一种强大的不好的预感油然而生。
　　只见她指着回话的男孩，迅速凑近枫涟的耳边，说话的声音都有些颤抖了起来：“乖徒儿，你之前告诉我他叫……嗯……想起来了，顾明？”
　　隐约觉得自己可能做错了什么的枫涟，抿着嘴低下了头：“其，其实，那时他就说了一次，枫涟也不怎么记得。只记得叫什么明的，觉得好像是顾明所以就……”
　　对对对，方才在青壶峰枫涟还说过都不太记得这个男孩的名字了，只不过自己没有当回事罢了——可她也没想到小徒弟是真的没记住啊！
　　所以……原！来！
　　这家伙竟然是男主吗？！
　　小明……小明……谷修明特么也叫小明啊！难怪刚才自己叫他小明的时候，他也没反驳就点点头了。
　　难怪枫涟这么小就会对他有心动的迹象，难怪枫涟说快要忘记的时候他就总出现在脑子里，难怪他几次被欺负都被自己和枫涟撞上……
　　那这不就是说，男主第一个金手指已经从1.0的田小枫更新成2.0的自己了嘛！
　　花临秋死死盯着男主，面上不显，心里却是惊涛骇浪，甚至最后还是绷不住不自觉地退后了一步。
　　刚刚给出去的几瓶丹药，她还能要回来么……
　　简直欲哭无泪。
　　花临秋再没有理会谷修明，而是对铁俊良和二十一严厉道：“你们还不回去？堂堂内门弟子，总到这儿来像什么话！”
　　“是！弟子告退。”二人刚见花临秋认识谷修明，以为她留着自己两个要秋后算账来着，没想到这么轻易地就放过他们，立刻跟她行过礼，分别祭出自己的飞行器向内门方向飞去，二人无比后悔今天来找那个谷修明的麻烦。
　　赶走两个将来可能会被男主当做垫脚石的两个小屁蛋子，花临秋也立刻祭出飞剑，抱着枫涟迅速逃走了。


第14章章十四愁得都吃不下了
　　在飞剑上，枫涟对师尊的态度有些不明所以，方才还好好的，怎么师尊突然就这么急匆匆的呢？不知道是不是自己看错了，总觉得师尊抱着自己有一种落荒而逃的感觉。
　　“师尊，你是在逃跑么？”
　　枫涟明显感觉自己师尊的身体猛地一晃，又迅速恢复了平衡。
　　“逃，逃跑？”花临秋尴尬地大笑几声：“笑话！你师尊我可是元婴期的大能，别说在镜月宗里，在整个南洲都是不怵的，怎么会逃跑！”
　　听着花临秋突然提高的音量，枫涟更确定自己师尊一定是逃跑了——瞧，都已经心虚成这样了。
　　“还有，枫涟你听着，以后远离那个谷修明，他可不是什么好人。”
　　“他不是好人？可师尊方才还给了他几瓶丹药。”
　　“我哪知道他就是谷修明！早知道的话我还能给他？”花临秋一个不小心，把心里话说了出来，还有丝毫自觉。
　　于是枫涟看向自己师尊的眼神里第一次有了别的情绪——心疼。
　　师尊的脑子似乎不是很好用，看来日后自己得多多为师尊操心了。
　　……
　　看着远去的身影，谷修明多少觉得有些失落。恩人做事还是那样干脆利落，并且让人捉摸不透，一句话都没多说就走了。
　　一旁的管事毕竟是人精，从花临秋随手丢给了谷修明几瓶丹药开始，就知道谷修明是她看中的人了。虽然不知道为什么一个资质低微的小杂役会被看中，可转念想想，当年枫涟刚来的时候甚至连灵根都没有。
　　元婴大能的想法他们这些杂役是揣测不来的，况且花临秋一直都是想法最捉摸不透的那一个，所以他只能趁这个时候好好讨好谷修明了。
　　于是花临秋一离开，他就上前拍了拍谷修明的肩膀，笑得一脸慈祥：“修明，能得到青壶峰主的看重是走了大运，好好修炼，一定是前途无量。这样，从明天开始你就不用后院打杂了，去山上采足量的药草就行了。”
　　后院打杂的活都是最脏最累的活，去干那些活的都是杂役院里平时最被欺负的人，谷修明就是其中一个。脏累不说，做不完都不准吃饭，所以他其实好久都没有吃饱饭了。而上山采药是最清闲的工作，最多也就半天的时间，熟练之后甚至只要一两个时辰，能省下好多时间来修炼。
　　在杂役院待了一段日子的谷修明自然知道管事的目的，他也不傻，原来那些轻省的活都是一些世俗的有钱却灵根不好的子弟，或者在内门有关系的人。原本自己被欺负的时候他不管不顾，自己被人硬是拉去打杂还不给饭吃他也当做没看到，甚至有时候对自己拳打脚踢。枫涟来了一次之后，多少会好了一些，可自己依然是挨欺负的那一个。
　　今天恩人一来，就对自己眉开眼笑的，谷修明只觉得恶心。
　　心里这么想着，可面上他也不敢忤逆他，毕竟自己现在还待在杂役院。
　　“谢谢管事。”
　　谷修明怀里抱着几瓶丹药，他明白这次不会有人敢抢他的东西了。恩人与恩人的徒弟已经三番两次救了自己，从前爹娘经常告诉自己，做人要懂得知恩图报，虽然自己现在还没有能力帮到她们什么……
　　他暗暗下了决心，以后若是恩人和枫涟有任何危险和麻烦，自己一定会拼了这条命去帮助她们的！
　　于是此刻的男主根本不可能想到，花临秋已经在绞尽脑汁想着怎么远离他了。
　　……
　　二十一没有回主峰，而是跟着铁俊良一直逃到了灵宝峰才开始大口地喘气。
　　其实他距离被罚的三个月还有五六天的时间，是自己一直装可怜求师尊，师尊才把自己放出来的。而且放自己出来的时候，师尊还千叮咛万嘱咐让自己别被花师叔撞见了，否则还不知道会被怎么罚呢。
　　那天过后师兄们就各种警告自己在青壶峰的人面前不要嚣张，自己也听了许多青壶峰峰主的事迹，知道她不爱到处走动。若是知道今天她会出门，自己就乖乖地待在主峰好了。
　　铁俊良也一脸后怕地坐在了地上，一下一下地拍着自己的胸口。
　　说起今天的事，其实他们不是约着一起来的，是在半路上撞见的。
　　二十一在枫涟那儿吃了亏，又听说枫涟最近与杂役院的一个小杂役有交集，便怀着“我弄不过你师尊还弄不过你朋友么”的心态，想要给枫涟一个好看。而铁俊良则是一心将枫涟划到自己的范围圈里，对一切有可能抢走枫涟的男孩都有着敌意。
　　于是二人一拍即合，不管是处于什么目的，反正目标都是那个叫作谷修明的小杂役。
　　虽然是两个孩子，可他们也不傻，从今天的迹象看来，那个小杂役明显是被花临秋看中了。虽然资质极差，可万一就被收入青壶峰了呢？要知道花临秋想要做什么，从来就没有做不到的。而且现在青壶峰有了枫涟这个完全可以继承峰主位置的弟子，再收个什么样的，连宗主都不会再插手了。
　　……
　　回到青壶峰的花临秋表示，这几天自己简直是茶不思饭不想——自己变相成为了男主的金手指这一点，让她觉得很糟心。没想到真的像自己想象的那样，自己把枫涟据为己有之后，男主有大气运的这一点是不会变的。
　　只是没想到，就算枫涟已经不叫田小枫，也没有原文里的那般经历了，这个男主的大气运还是由她来促成的，而促成的方式竟然是该死的记错名字。自己千防万防，还是防不住自己这个软萌小徒弟那坑师尊的记忆力。
　　果然这个世界的真爱还是男主，连她这个作者穿过来了都不管用。
　　真的是，连饭都要吃不下了……
　　诶？红烧肉吃完了？
　　诶？芦笋也没了？
　　做这么少怎么够吃嘛！下回要嘱咐送餐的弟子多做点，枫涟在长身体的时候要多吃点嘛！
　　咦？这个糖醋里脊的味道很不错嘛！
　　一旁捧着饭碗的枫涟默不作声地扒饭——最近师尊是不是越吃越多了？嗯，待会儿让送餐的弟子多加两个菜好了。
　　“师尊，枫涟好像快要到十层了。”枫涟低头摸摸自己丹田的位置，分明才突破炼体九层没几天，却又有一种灵气充沛的感觉，怕是距离炼体十层也不远了。而且自从前几天见过谷修明之后，心境平和下来，修炼又恢复到了从前的速度，甚至隐隐快了不少，也不知道是什么原因。
　　“这么快？”
　　花临秋稍稍惊讶了一下，又皱起了眉头。
　　由于自己提前把枫涟收入门下，她的修炼进程比原文里快了不止一星半点。原文里，这个时期的她怕是只有炼体一二层。不过她可没忘记前几天枫涟有些卡境界的事，都是因为男主的缘故，也不知道以后还会不会有这种影响。
　　若是男主有着影响其他女主的光环，那自己还不能完全隔绝她俩了？
　　烦！
　　这该死的男主光环，让她都不知道该如何是好了。
　　……
　　事实证明，男主光环这种东西果然霸气威武，尽管很多事情已经被花临秋人为改变了，可男主依然按照原文的走向，在十岁外门升级考试的时候冲到了炼体五层，刚好压了杂役升外门弟子的线。凭借杂役弟子的资质，若是没有灵石或丹药辅助的话，三年时间别说从一层冲到五层，能冲到三层都算是走了大运了。
　　所以很多杂役弟子，一辈子能冲上筑基的都少之又少，除了那些灵根不好却又有些机缘的人，其他人绝对办不到。
　　杂役弟子一个月的月俸只有两块下品灵石和一个炼体丹，自然是比不过拿着几瓶炼体丹随便吃的谷修明。并且身怀男主光环的谷修明又自带修炼加成——虽然暂时修为比较低看不太出来，可叠加起来也不容忽视。
　　这日，花临秋临时起意开始指导枫涟练剑。已经十岁的枫涟在这几年花临秋的精心调养下，个子像抽枝了一般一下子拔高了不少。看着已经快到自己胸前的枫涟，花临秋偶尔也会感伤一下——这么大的孩子，抱起来已经不是那么方便了。虽然自己抱起她还是轻而易举，但是长手长脚的孩子已经开始脱离之前小包子的样子了。
　　并且按照这样的长势，再不用几年，自己的小徒儿就会在身高上超过自己了。
　　原主花临秋的身体当时给的设定是一米七。除了修仙界的人因为小时候经过炼体期而普遍比较高以外，实际上还是想满足自己一个小小的私心——是的，原来世界的自己，确实属于比较娇小的身材。
　　一米六其实对于女生来说虽然不高，可也不算矮。尤其是作为一个南方女孩来说，花临秋一直都在身高的平均线上。可偏偏她的几个最好的闺蜜，半数身高在一米六五以上，所以走在一起的时候总是显得她特别……可爱？
　　作者有话要说：　　1.emmm。。。原本的花临秋身高一米六没错。。。
　　跟墨安宁是一个身高。。。
　　不要问墨水为什么主角总有一个是一米六！
　　墨水身高不止一米六！
　　2.不知道为什么小天使20号投的雷现在才在记录里刷出来
　　所以下面补上
　　3.周四了周四了
　　旧文要下完结榜了
　　新文第一次申榜希望别轮空了
　　4.之前答应大家【本揍】下完结榜就来番外墨水没有忘
　　大概周六？或者周日放出来啦啦啦~
　　（不要问我为什么，因为还没码哈哈哈哈哈哈
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　19558394扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷


第15章章十五男主晋升外门弟子
　　“师尊，听说前几天谷修明顺利晋级外门弟子了。”
　　练了一下午的剑，枫涟终于停了下来，抬手用袖子擦了擦汗，却被师尊用嫌弃的眼神瞪了一下，随手给自己施了一个除尘术，黏糊糊的身体顿时变得清爽了起来。可因为身体由内而外的热气，没多大会儿又开始渗出汗了。
　　枫涟习惯性地面对着着师尊闭上眼，果然立刻就吹来了阵阵凉风，真是好不惬意。
　　花临秋捏了一团带着冰凉水雾的风围绕着枫涟的周身，原本青壶峰上的气温就不怎么高，这么一来降温就更加迅速了。这三年除了自己修炼和陪着枫涟修炼，她也就只练习了这些小法术了。花临秋自己有着元婴期的修为是不惧寒暑，可自家小徒弟只有炼体期，想要避寒署怕是还需要些时日。
　　至于谷修明作为男主能晋级外门这一点，花临秋一点也不奇怪，毕竟这剧情还是自己写出来的。只是她比较好奇的是，枫涟这三年来半步都没有出过青壶峰，是怎么做到知道这么多外面的消息的？
　　“听说？你听谁说的？”
　　“自然是打杂的外门弟子。”枫涟说着，眯起了眼睛，有些不屑地笑着：“三年前自打听说我们师徒俩为了一个杂役去了杂役院之后，总是有人想要拿着消息到师尊和枫涟面前卖好。以至于枫涟这三年在这青壶峰半步不离开，对外面的事情知道得可不比经常在内外门走动的人少。”
　　看着她人小鬼大的样子，花临秋抿嘴笑着，伸手点了点她的额头：“你啊……别仗着自己天资好就看不起别人。指不定人家哪天得了大气运，就反过来整你了。真的是，小小年纪这聪明劲哪来的也不知道。”
　　“自然是从师尊这儿来的。再说，别人有气运那是别人的事，枫涟有师尊还需怕谁么？师尊护着便是枫涟最大的气运了。”枫涟嬉笑着将屁股下的石凳搬到了师尊身边，挨着她坐下：“有这样的师尊，还有谁的气运能比枫涟大？”
　　“你真是越长大越管不住了，皮猴子一样。偏偏还嘴甜，就是看准了我不舍得罚你了？”
　　“那也是师尊教得好，过得开心快乐，不怕有心魔。”
　　花临秋话头一窒，这丫头又拿这些话来堵自己，真是气得能吃下一只烤全羊。看着枫涟那天真无邪的，笑弯了的双眼，她总觉得有些担心，毕竟男主已经出现。并且最可怕的是，不管怎样，自己似乎都无法阻止男主成长的道路。
　　以目前的状况看来男主的升级路线已经开启，小说按照原文的内容在自己走剧情，不管是谁都无法阻止。而自己不想做男主的金手指，不想扯上任何关系的话，就只能躲得远远的了。至于去弄死男主什么的，简直就是去送菜的行为——花临秋有理由相信，就算是自己这个元婴大能亲自去了结谷修明，也会突然出现一个更加厉害的神秘人物出来救他。
　　若是这人是后期会出现的主角阵营的某个大能还好说一点，最多就是提早出场。可若是一个连花临秋这个作者自己都不知道的人物，那就有意思了。
　　起码维持现状，安静如鸡，还能让剧情在可控范围内。
　　枫涟似乎想到了什么，微微皱起了眉头：“师尊不觉得谷修明修炼得太顺利了些么？”
　　闻言，花临秋一挑眉。
　　谷修明是男主所以会有天道眷顾，还有修炼加成，这一些怕是非花临秋不知的。没想到小徒弟也注意到了这件事，便点点头让枫涟继续说下去。
　　这三年来，枫涟每天除了修炼就是待在花临秋的书房看一些有关于修仙界的书，对该知道的东西不说了如指掌，仔细想一想还是会有印象的，毕竟修仙的人记忆力都比较好。枫涟虽然只是在炼体期，可比起一般人来说，可不是好上一点半点。
　　那些都是镜月宗历届弟子都需要看的启蒙读物，花临秋小时候看的也是这些，每十年会增加一两册的量，有一部分的年头估计都有她年龄的好几倍了。
　　枫涟似乎没发现花临秋情绪的变化，认真的样子一点都不像是十岁孩子：“师尊你说，一个五灵根的人，即便是有丹药辅助，天天大把的时间修炼……先不说修炼速度怎么样，就说一点坎都没有，不觉得奇怪么？”
　　“确实有些……不过你要知道，灵根只是修炼的其中一个条件，是身体上的条件。而还有一种东西，叫作悟性。不管你灵根如何，只要有悟性，自然比同阶的修炼得快。”
　　花临秋无法告诉枫涟，这种情况下是一种叫作“男主光环”的东西在发生作用，所以她只能瞎编一个“悟性”来解释这一切——武侠小说里不都有这种东西么！聪明一点就理解得快，笨一点的就慢，她也没骗人。
　　只是说到修炼太过顺利，这不禁让她想到自家小徒弟三年前的情况。三年前正是因为枫涟修炼的时候心烦意乱无法专心，自己才顺便跟着她一起去看那个被自己救起的小男孩，才发现他就是男主谷修明的。
　　自家小徒弟遇到那种情况只有两次，第一次是她自己偷偷溜去的，两次的时间间隔不过是几个月的时间。奇怪的是，这次明明已经是过去了三年，枫涟修炼的过程却异常地顺利——实际上这才应该是枫涟这种资质该有的修炼速度，可联系之前的情况来看，未免太过怪异了些。
　　这三年之间她就从来没有过那种心烦意乱的情况？
　　答案确实是没有的。
　　一个念头从花临秋的脑海里一闪而过，却没能抓住。如梗在喉，那个念头到底是什么，花临秋根本无法清晰地知道，简直心塞得不行。
　　“铛——铛——铛——”
　　主峰的钟声响了三声，大约是有什么动员大会之类的开始了吧？反正她青壶峰就这么两个人，多了不多少了也不少，不去也没所谓。若是有什么资质好的，宗主怕是早就送来了。
　　“师尊，今天是晋升仪式，师尊不去看看？”
　　枫涟的嘴里虽是这么说着，心里却是不愿意的，想着师尊若是不想去就好了。否则若是去了，见了那谷修明，万一师尊又动了恻隐之心，将他收到青壶峰便不好了。
　　她自己也不知是怎么回事，其实她对谷修明并没有那么厌恶，只是想着他的到来可能会分走师尊对自己的疼爱，就莫名开始讨厌那人了。想让他进青壶峰当自己师弟的念头，她也不是没有过，不过也只是之前而已。
　　三年前的那次见面，让她彻底打消了这个念头——谷修明看师尊的眼神，真是让人讨厌！双眼亮晶晶的，就知道博师尊的同情！
　　自己或许是从小就没有了爹娘，又只有师尊这一个可以依靠的人，才如此有霸占之意吧？
　　这样想着，枫涟觉得稍稍舒心了些，或许自己再长大了一点的时候，就不会有这样的心情了。到时候遇到资质好的，自己一定会抓来青壶峰给师尊当二弟子，至于这几年——只能先委屈一下师尊只有自己这一个弟子了。
　　“……是嘛。”花临秋歪头想了想，似乎几天前宗主师兄是特地过来跟自己说了一些蛮重要的事。只是当时自己的注意力都在师兄拿过来的凡界集市上卖的小食里去了，根本没注意听他说了什么。
　　考虑了不到一秒，花临秋便否决了赶过去的念头，摆手道：“不去也罢，枫涟派个人去主峰跑一趟，告诉师兄我在闭关修炼。”
　　枫涟大喜：“是！”
　　继续在院子了晒了一会儿太阳，花临秋才施施然转身进了炼丹房。
　　算算时间也快到了，她也该准备一些东西了。修炼枯燥是枯燥，炼丹什么还是很好玩的——作为一个手作小能手，区区炼丹什么的，她融合了原主的记忆之后，还是很拿手的。
　　……
　　镜月宗的内外门弟子都知道，晋升仪式的主角从来都是晋级内门的外门弟子，而从杂役弟子晋升外门弟子的只是去凑凑热闹。毕竟外门弟子里不乏资质好的人，只是最初入宗的时候不像那些资质顶级的人直接被选走而已。
　　而这些人在外门经过几年的考验，已经能充分展现自己的能力了，接着就是顺利进入内门，未来将会成为宗门里的一批中流砥柱。
　　他们中间资质好、勤奋、对宗门贡献大的，大部分将会被各峰峰主，甚至宗主收为弟子，成为枫涟的同辈。稍微差一些的，成为那些已经金丹修为的第一辈分弟子的徒弟，也就是该叫枫涟师叔的辈分。剩下没被选中的，只能继续待在外门好好表现，多做宗门发布的任务，争取下次晋级。
　　至于原本就是从杂役升上来的，根本不会有人理会。毕竟他们从一开始分到杂役院开始，就注定他们的最高处就只会是外门——资质是衡量一切标准的前提。能进入内门的，最差的资质也必须是纯净四灵根。
　　作者有话要说：　　1.枫涟终于十岁辣！
　　比起上一本一跳十来年，这种慢慢来的感觉真是……
　　好难写啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　2.鞭腿半天收藏涨幅感人
　　离顺v又进了一步给自己加个油！


第16章章十六又见谷修明
　　几届都没被选上的老油条外门弟子都站在最后排，方便他们插科打诨，反正前面那么多人，也没人会注意到他们。
　　从杂役晋升上来的，只有谷修明一个人奋力地往前挤，期盼着看到记忆中那清冷，实际上却异常温柔的身影。
　　这是自从父母离去之后，对他最好的人了。救了自己的性命不说，还大把地送自己丹药——虽然那些东西在那人眼里并不值钱，或许她只开一炉，这种低级的丹药就能炼出好多好多。
　　“这家伙是谁啊？杂役弟子还往前闯？”
　　“一个愣头青罢了。”
　　“呵呵。”
　　“走开，你这个臭杂役！”
　　经过的地方都是讥笑、谩骂与不屑，谷修明仿佛没听见似得，在同龄弟子与成年弟子组成的人群中穿行，期间不知道被谁踩了几脚，也不知道被谁推了几下，最终是来到了人群的最前面。
　　满怀希冀地抬头一看，结果却让他大失所望。
　　花临秋并不在场，枫涟也不在。
　　上座的位置坐满了各个峰主，唯独在宗主的身边空出了一个位置，谷修明猜想那一定是花临秋的位置。原本还怀着一些能被收入青壶峰的期望，残酷的现实却告诉了他，或许花临秋根本没有把自己放在心上。
　　对啊，当初恩人也只是正巧见到，顺手就把自己救起罢了。来杂役院，或许也只是知道两个内门弟子过来欺负自己，觉得他们那样有失身份才过来逮人，那几瓶丹药怕也只是补偿自己被欺负的吧？
　　早该看清的。
　　自己的资质这么差，是不会有内门要自己的。
　　这样想着，谷修明低着头，失落地缓步回到了人群的最后方——站在最前头，也只不过是丢人现眼罢了。
　　……
　　铁俊良站在自家师尊身后，手里捣鼓着最近在研究的机关兔，想赶在枫涟生辰之前送去，却感到有人扯了扯自己的衣袖。
　　被人打扰的铁俊良表示不悦，皱着眉头转过身去，看到的却是比自己高了半个头的莫子白。
　　莫子白原名莫元白，进了主峰之后被改成了子字辈。他不是别人，就是曾经因为招惹枫涟而被花临秋阴了一把，留下了无法用言语形容心理阴影的二十一。
　　铁俊良见他一脸鬼鬼祟祟的样子，白了他一眼，往旁边挪了几步——他可没忘记枫涟是不喜欢这家伙的。枫涟不喜欢的，他最好是不要亲近，免得枫涟到时候又不理自己了。他有极大的信心，枫涟一定会喜欢自己这只机关兔的。
　　莫子白仿佛没看见铁俊良的嫌弃似的，用手肘推了推他：“铁蛋，你刚才看到了吗？”
　　被他一推差点将手里的机关兔摔在地上的铁俊良已经是有些不耐了，听到他叫自己铁蛋就瞬间炸毛了：“铁蛋是你能叫的？！铁蛋只有枫涟能叫！看看看，有什么好看的，不过就是师尊师叔师兄师姐们收徒罢了。给我站回去你师尊那边，烦死了！”
　　“诶你怎么不知道好歹啊！本少爷可是来跟你分享的。”莫子白生气地瞪大了双眼，却见周围站着的都是年纪大出自己不少的师兄师姐，能说话的只有铁蛋了，才气鼓鼓道：“我刚才看到那个小杂役了，他好像在找花师叔。”
　　铁俊良可没有莫子白那种八卦的心，依然低头摆弄着手里的机关兔，语气淡淡：“花师叔不可能会收他的。”
　　枫涟有多不喜欢那个小杂役，他可是打听到了。每次有人上赶着给她送那个小杂役的消息的时候，她的脸总是臭得可以。其实铁俊良自己想想也能明白，如果自己有一个花临秋那样的师尊的话，想来也不愿意与别人分享。
　　“啧，跟你说话没意思。”
　　“那你滚回去。”
　　……
　　晋升大典之后，谷修明并没有一蹶不振。只是经过最初的失望和自卑之后，依靠着心中的信念，迅速振作了起来。至于这个信念——除了变强不被欺负之外，还想要还上花临秋和枫涟的恩情。至于是不是真的完全为了恩情，就见仁见智了。
　　只能说，就算只有十岁，可男主毕竟是男主。
　　在外门的生活与在杂役院的生活是完全不同的。杂役院每天有干不完的活，还有不够吃的饭……当然在花临秋亲自到杂役院之后，谷修明的生活状况有了极大程度上的改善，可还是避免不了要每天干活。
　　自从来到外门之后，谷修明的日子就完全清闲了起来，连之前那仅剩的一点活儿都没有了。每天早上去听听课，下午去青壶峰下修炼，晚上就回到自己的房里修炼。生活算是井井有条，却比较乏味。
　　要说外门弟子里也有给内门各个峰头打杂的那些？那些可是资历老、有高月俸的，弄不好内门的人心情好就送点什么好东西。这样好的差使有的是人抢，他这种刚进内门毫无资历可言的小孩，别说是有机会，怕是连个边都碰不到。
　　“之前管事找你说的那件事，黄了？”一个比谷修明大一些的男孩在练剑的时候拍了拍他：“你这般天天去青壶峰下等着，先不说花师叔祖和枫涟师叔出门都是御剑或者驾着飞行器的，你在峰下根本不可能等到她们。就说你那样总去人家的地盘待着，万一惹恼了峰主，可有的你好看。”
　　谷修明瞥了他一眼，眼神里满是不赞同，将剑收回剑鞘中：“她不会的。”
　　说着，便拿着剑往青壶峰方向走。
　　自己刚来外门的时候，外门的管事曾经是找自己说过，只要自己愿意，他会找机会将自己安排到青壶峰打杂的。当时谷修明想，这个管事怕是知道花临秋和枫涟之前对自己的关照，所以也是有套近乎的目的在吧？毕竟外门弟子千千万，今天你来明天换我实在太正常了。
　　当然，谷修明绝对是愿意的。即使自己不能顺利进青壶峰当内门弟子，那在她们身边做些力所能及的事也是好的。
　　后来确实证明了他的猜测，在不知道为什么这件事黄了之后，那管事再没有对自己多有照顾了，就连见面都没有那么多笑脸了。
　　于是他就这么日复一日地做着同样的事情，在外门安安稳稳地待了近半年，修为多少也涨了一些，但毕竟资质不高也没什么资源，就算天天修炼速度也是上不来的。
　　谷修明不明就里，可这毫不妨碍他想要进入青壶峰的心。既然当打杂弟子这一条路行不通，那只有名正言顺当弟子这一条路了。
　　花临秋几次三番对自己冷淡，却暗地里注意着自己，谷修明不是傻子，他都知道。他也不是刚进镜月宗那个什么都不知道的小孩了，他觉得花临秋大概是在避嫌。一个资质极差，有没有其他特殊地方的人，凭什么被收入镜月宗里最重要的青壶峰？
　　可他觉得，只要在这里守着，宗门的人总能看到自己的决心。一年不行就两年，两年不行就十年，十年不行二十年……他一点都不着急，反而他等得越长，越不容易给花临秋收自己的事情落下话柄。
　　只要将来自己修炼有成，那无疑是给花临秋的事迹簿上又记上一笔类似“化腐朽为神奇”的好名声。
　　谷修明时刻都记着，他是来报恩的，不是来给恩人找麻烦的。
　　可今天明显与平时那枯燥乏味，又总是在重复的日子不同——因为谷修明来到平时蹲点的地方，便看到了枫涟。
　　他有些欣喜地快步迎上去，接近之后发现枫涟与三年前有些不同了。三年前她的皮肤并没有现在这么白嫩，身形也比较瘦小。没想到才三年的时间，她的身高就已经超过了自己一些，分明自己与她一般年纪——看来恩人真的对她很好。
　　这让谷修明不觉得有些羡慕。
　　淡蓝色的衣裙随着她走路的动作微微摆动，及腰长发的下摆在肩头随意散着。唇红齿白，明眸皓目，看着就叫人喜欢。
　　谷修明弯了弯眉眼。
　　“枫涟，你真好看。”
　　原本只是打招呼的话，不知为何在嘴里一转，便成了这样有些失礼的话。谷修明觉得懊恼，毕竟他与枫涟只能算是相识，这样的话对一个女孩子来说简直是太失礼了，尤其现在这个女孩还是自己师叔的辈分。
　　谷修明接受的一直都是这个时代的教育，特别是他从凡界而来，他们那儿的女子十三四岁便嫁人生子的简直不要太多。而枫涟这样的年纪，都已经是可以订亲的年纪了。对方这样的背景这样的身份，放在凡界，自己如此出言不逊，若是坏了人家的名声，是要被女子的家长打断腿的。
　　所以，他庆幸自己现在在修仙界。
　　然而谷修明并不知道——他该庆幸的是，枫涟是被花临秋教出来的，灌输的基本是现代文明的理念，对这些根本不在意。只要对方不像那颗铁蛋去师尊面前胡乱说话的话，枫涟基本表示无视。
　　作者有话要说：　　我们小枫涟又去找男主了
　　然而男主根本撩不动她哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第17章章十七师尊脑子里有豆腐渣
　　只是，枫涟是在这里等自己的吗？谷修明这样想着。
　　平时自己在这里的时候，确实也没见过其他弟子，因为这儿是靠近半崖的一个死路，可风景很好，是个很适合修炼的地方。其他打杂的弟子也不会从这里经过，因为上山的路是反方向的。
　　这样一想，谷修明的心情又明朗了起来。
　　听了谷修明的话，枫涟皱起了眉头。即使花临秋并没有给她灌输过古代男女之间需要注意的事情，听到这句话她还是本能地觉得不舒服，想无视也做不到——尤其是这里根本就是师尊神识可以覆盖到的范围。若是师尊此时恰好在修炼神识，那这家伙的话岂不是被听去了？
　　想到这里，枫涟的语气便差上了几分：“好不好看与你何干？外门弟子，都要叫我师叔，你也不例外。”
　　“是，师叔。”
　　谷修明自觉惹怒了枫涟，立刻行礼赔罪。
　　枫涟看到谷修明这幅样子更是不满：“你这几月天天来我青壶峰，难道没人告诉你青壶峰地界于其它峰不同，不经师尊允许是不能踏入的吗？”
　　“我……”
　　谷修明刚想解释，听到了一个悦耳且熟悉的声音。
　　“枫涟！”
　　随后，一个米白色的身影降落在了二人之间。
　　……
　　今天午后的点心，是花临秋之前与专门负责给她们师徒俩做吃食的外门弟子说的小饼干。这个女弟子大约是有烹饪天赋的，花临秋只是提了一次做法，她几天之内就研究出来了。能在东方古代修仙界吃到科技社会的西式小饼干，花临秋还是很高兴的。
　　“你很不错。”
　　花临秋拿起一块饼干咬了一口，这酥脆的口感与浓郁的奶香让她沉溺其中——她知道这用的自然不会是普通的黄油与奶香。要知道，虽然平时她总是将那些带有灵气的灵兽肉和用来做吃食的灵植叫成普通的菜肉蔬果，可她心里门清着呢。
　　这大约又是用什么牛科灵兽的奶做的。
　　在外门弟子欣喜的表情下丢给她一瓶她这个阶段能用的丹药：“诶？你看到枫涟了吗？”
　　“回师叔祖，方才弟子见枫涟师叔下山去了。”
　　“走下山的？”花临秋觉得奇怪，枫涟在青壶峰宅了这么久，今天怎么突然出门，而且还是徒步走下山去的，实在是太不像她的风格了。
　　小徒弟出门明明都是秉承自己的一贯作风，能装叉就装叉。平时飞行器都会挑好看的用，今天怎么改了个性子徒步……花临秋突然一个激灵，连吃饼干的心情都没有了。
　　怕是去找谷修明那家伙了。
　　谷修明天天来青壶峰的消息送来的时候，自己和枫涟待在一起。那么自己知道，枫涟必定也会知道。可这三年都没什么动静了，花临秋平时看着自己的小徒弟，也不像是有把对方放在心上的样子。
　　没想到自己一时大意，男主竟然又把自己小徒弟吸引走了。
　　事不宜迟，花临秋立刻御剑向山下飞去。以她强大的修为和有两世灵魂加成的神识，随便展开一个神识网就轻松找到二人的方位。
　　在高空上，花临秋一见到那两个身影站得那么近，就觉得心里发慌——她害怕啊！这是她自己写的书，她最清楚了，这书里谁跟男主作对谁倒霉，谁跟男主走得近就会更倒霉。自己好生养了几年的乖徒弟，可不能栽在这里！
　　于是她踩着飞剑一个俯冲，迅速降落到了两个人的中间将她们隔开。
　　“枫涟！”
　　枫涟见到花临秋，立刻变成了一个做错事孩子的可怜样子，全然没了刚才面对谷修明的气势，迅速拉起花临秋的手撒起娇来：“师尊，你怎么来了？”
　　“我来看你又给我捣什么乱。”花临秋小小地瞪了她一眼，随后转向谷修明又是一脸冷漠：“你走吧，青壶峰不是你该来的地方。”
　　“可是……”
　　谷修明刚想说什么，就给花临秋有些不耐烦地打断了。
　　“没有可是。枫涟，走了。”说着，花临秋转过身子，头也不回地离开了。对于男主，花临秋是没有那么多时间跟他扯东扯西的。能少接触就少接触，能不理会就不理会——至于跟他好好说话，好好解释？
　　不存在的！他又不是她的小徒儿。
　　花临秋的态度让谷修明难受，虽然他心里认为她在避嫌，因为在外门毕竟和在杂役院不一样。在杂役院，花临秋越表现得与自己亲近，自己就越受益，毕竟杂役院到内门是个不可逾越的鸿沟。可外门只要升一级就是内门了，花临秋的重视只会让他受到排挤。
　　可是枫涟临走时的话却是让谷修明的心情跌落到了谷底。
　　“谷修明，只要我枫涟在这儿一天，你就别妄想以任何方式进入我们青壶峰，以我师尊的身份，我们青壶峰不是随便什么人都能来的。还有，记得离我师尊远一点。”
　　“噗！”在前面走着的花临秋差点笑出声来。
　　花临秋敢竖起三根指头发誓她不是故意偷听二人的对话，只是元婴期的神识本身就强大，再加上她两世为人，精神力早就不是一般元婴期可比的。所以就算不特意用神识查探，周围的事情也很难不被她知道。
　　她没想到，本来是害怕自家小徒弟吃亏，急急忙忙跑来找人，听到的却是这样的话。
　　哟！她还不知道自己这小徒弟竟然是这么个会吃醋的孩子。不过看样子，自己精心养她这几年还是值得的，瞧她这么维护师尊呢！
　　啧啧啧……这种“师尊是我一个人的，你们都不许碰”的设定听起来怎么这么带感呢哈哈哈！
　　作为一个百合文作者的花临秋已经在自家小徒弟的话里脑补了几十万字的大长文，简直是文思泉涌，控制不了自己的洪荒之力。只可惜现在自己被困在这个地方，以后能不能回家还两说呢，写文这种事……别说电脑了，就连笔都只有软趴趴的毛笔，真是提起来就心塞塞。
　　嗯……
　　不过自己这样yy小徒弟是不是不太厚道？而且现在这个师尊不是原来的花临秋而是自己，脑子里那些酱酱酿酿的画面，感觉莫名有点怪怪的？
　　小徒弟还是个孩子。
　　想到这儿，花临秋觉得留下几滴泪会比较应景，可半天也憋不出几滴眼泪——演技这么差，真是白瞎了这张好脸！
　　枫涟在警告谷修明之后迅速地跟上了花临秋的脚步，一脸平静的样子就像刚才什么都没发生过似的。
　　偷偷斜眼看了看嘴角挂着微笑的师尊，枫涟的心情也好了起来，只是犹豫了一下下就牵住了师尊的手——趁着自己现在还小，能撒娇要好好撒娇，若是等自己长大了，还在撒娇的话怕是要被说不懂事了。
　　内门的其他师姐都是这么告诉自己的。
　　“你还是忍不住来见他了？”
　　“……”枫涟一点都不想承认是因为最近老是想他想到修炼不下去，才不得不过来看看他。因为如果这样如实说了，师尊的笑脸又要不见了。
　　枫涟觉得有些烦闷——自己这样真是太奇怪了。没见的时候各种甩不去他的身影，可是见到了却又因为这样那样的理由觉得他很讨厌。
　　“知错就好，他于你并无益处，以后少接触就是了。”
　　“枫涟知道了。”
　　花临秋笑着捏了捏枫涟小小的手，语气平稳，没有任何责怪的意味。所以说历史总是惊人的相似，一个月前她就发现枫涟修炼的时候又有些心不在焉了，就跟三年前的那一次一样。她觉得奇怪的是，枫涟的这种症状似乎并不是周期性的，但也不是完全没有规律。
　　这三年间她几乎是都没有提到过谷修明这个人，甚至在谷修明进入外门天天来青壶峰下的最初时期，也并没有在意到他的迹象。这使得花临秋开始怀疑枫涟是不是真的对他动心了，毕竟虽然害怕是剧情君搞的鬼，可动了心也不可能是这样断断续续的想起一出是一出啊！
　　突然想起来就喜欢一下，想不起来就干脆晾着不管——简直瞎扯。
　　回到住所，花临秋发现刚才送饼干的女弟子正恭恭敬敬地站在院子里等着，便先打发枫涟修炼去了。
　　“你怎么还在这儿？”
　　“回师叔祖，方才师叔祖没有留话突然离开，弟子怕师叔祖有其他吩咐，便在此等候。”
　　花临秋点点头，觉得这女弟子还挺机灵的，怪不得能被派上峰头来打杂。
　　“无妨，正好有一件事要你去办。”
　　……
　　在女弟子兴高采烈地回外门去之后没多久，枫涟也愁眉苦脸地回到屋子里。伸手拿了几块小饼干塞在嘴里嚼了几口，紧皱着的眉头才微微舒展开来：“师尊，这是什么糕点？酥酥脆脆也没有其他糕点的甜腻感。”
　　“没什么，就是点小饼干，喜欢就多吃点。”
　　花临秋勾勾嘴角，坐在原地也开始心不在焉了起来。看着日子一点一点接近，最近花临秋也开始有些焦躁了起来。
　　作者有话要说：　　1.师尊的设定是什么？师尊是写文的啊哈哈哈哈哈！！！
　　脑洞清奇不是梦
　　而且枫涟和男主在一起的时候花花怎么会不出现！！！
　　开玩笑呢么哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　2.昨天旧文番外更新了哟~
　　不知道看旧文的小伙伴看得怎么样呢
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　一叶扔了1个地雷
　　小慕扔了1个地雷
　　不想追更的人扔了1个地雷


第18章章十八南煮与人设
　　原文里谷修明第一个自己拥有的实体金手指，是一个很不显眼的木质小圆牌。她描写的小圆牌不过半个手心大小，通体乌黑，上面还刻着一些现在修仙界的人几乎都看不懂的符文，不仔细看的话只是一块脏了的小木片罢了。
　　可身为作者的花临秋自己知道，这是男主安身立命的本钱中最基础，也可以说是最有用的一样。这个木质小圆牌其实是某个上古丹符大能留下来的，里面是他的丹符道传承，最初只能看到最基础的一部分，只有修为到了某一个境界才可以解开下一部分的传承。
　　最为诱人的，还是小木牌中有一方取之不尽用之不竭的灵泉。此灵泉泉水不仅能够洗筋伐髓，还能提高丹药的品质与成丹率，调入兽血中还能令灵符增加威能与持久性……反正当时一切都为了男主能以最傲人的姿态青壶峰，并且得到原主花临秋重视而写出这一样东西的。
　　事实上男主进入青壶峰之后展现出对炼丹的才能，确实让原主花临秋早早就动了将峰主之位传给他的念头。
　　而这个木牌就是某次他随外门师兄出去采买遇到伏击之后掉崖，在一个隐蔽的山洞里得到的。那个山洞，就是那个上古大能陨落的地方。
　　现在谷修明想要来青壶峰的想法，瞎子都能看出来，若是让他得到了那个小木牌的丹符传承……到时候都不需要他说话，就会有一堆人默认他是青壶峰的人了。尤其是那个，明明是一宗之主，却总是在花临秋面前像一个邻居家大婶的宗主师兄。
　　于是，为了彻底远离男主，花临秋必须要断了男主来青壶峰的路——对，她就是要把抢别人机缘这件事说得这么有理有据、合情合理、并且如此清新脱俗清纯不做作！
　　“枫涟，你希望谷修明进青壶峰么？”
　　“不！”
　　枫涟脱口而出，而后觉得这样好像不太妥当，偷偷地瞄了自家师尊一眼，又把视线投向了盘子里的小饼干：“枫涟的意思是，师尊若是想再收一个徒弟，宗门里有那么多选择，为什么偏偏要是谷修明？他，他……对，他的灵根那么差。”
　　说完这些，枫涟不由得有些心虚。在最开始的时候，别说灵根不好了，她甚至是没有灵根，师尊都能执意将她带回来——虽说枫涟已经从师尊那里知道，当时师尊就是看出自己的灵脉被封印了才带自己回来的。
　　所以枫涟其实对灵根不好的人没有任何看不起的地方，甚至还会有些感同身受，否则她在最开始的时候也不会因为想见他，便想也不想地跑去杂役院看谷修明。只是现在的情况看来，或许只有这个是最合情合理的。
　　本以为师尊会看出些什么，没想到她竟半晌没说话。
　　抬头看看师尊，却看到了对方满脸欣慰的笑容。
　　“很好，你有这个觉悟为师很高兴——抵制男主，从我做起！”说着，花临秋还四十五度角望天，单手握拳做了个加油的姿势给自己点了个赞。
　　“南煮？”
　　这是什么可以吃的东西么？
　　枫涟不明就里，只是觉得最近师尊说到这个词的频率有些高。就连有时候一个人碎碎念，都会说到这两个字。最近师尊开始变着花样让外门弟子做菜，很多都是连做饭的人都没见过的新鲜菜肴——这么一想，枫涟觉得大概是什么很好吃但是很难做的菜肴，所以才让师尊看起来这么烦恼的吧！
　　在被枫涟恶狠狠地警告过之后，谷修明回到自己的房里，也不修炼，只是静静地坐在床上发呆，样子看上去有些闷闷不乐。
　　同屋的一个师兄难得在白天见到谷修明：“今天怎么回来这么早？”
　　“肯定被青壶峰的人赶回来了呗！修明，我说你也真是，我们这种人是不可能进到内门的，你何必天天去找不痛快？”同屋另一个比较年长的师兄道：“你能完整地来回青壶峰几个月都算是人家大度了，若是换个峰头，你第一天就要被打残了扔回来。”
　　“行了，你们都少说两句。”
　　外门弟子是四个人住一间，谷修明住的屋子里全是灵根不好从杂役弟子升上来，而他自己，便是其中灵根最差的。其他三个人都是前几届的，灵根也都是纯净四灵根——也对，没有修炼资源的杂役弟子中，也只有纯净四灵根的，才有机会晋级到外门里。
　　“没事。”
　　谷修明的声音有些闷闷的，他知道其他三个人没有恶意，说这些也是为了他好。可他一想到刚才枫涟说话时候那警惕的眼神，就觉得胸口有些发疼。就好像是被一个玩得很好的伙伴背叛一般的感觉，有种说不清道不明的滋味。
　　屋里安静了一会儿，便见其他人都稳坐床上开始修炼，谷修明也只是微微叹口气，盘起了腿。
　　可就在这时，一个资历比较深的师姐站在门口，敲了敲半开着的门板：“谷师弟。”
　　“在。”
　　谷修明立刻收了运转的灵气，从床上下来，其余三人也睁开了眼睛。一般这种有师兄师姐找的，都是让你去帮忙干活，得到的报酬一般都不会少。虽然都是外门弟子，但是能给内门弟子干杂活的和他们这种无所事事的人的待遇，差别还是有些大的。
　　上前将门完全开起：“师姐，有什么需要帮忙的？”
　　“你就是谷修明啊……”外门女弟子迅速打量了面前的少年一下，也不磨叽，立刻从袋子里掏出几个小玉瓶递给他：“这玉瓶你应当认识，那位大人让你好好修炼。”
　　只是留了话，外门女弟子就离开了这个院子——至于为什么没有贪墨那几个小玉瓶？因为花临秋给她的报酬可好得多了，对比起来，她还真看不上那几瓶炼体丹。
　　谷修明呆呆地看着手里的小玉瓶，半晌才小心翼翼地将它们收起来，嘴角的笑止都止不住。
　　……
　　“转身时手腕下压半指……对，剑尖再往上扬起一些……”
　　花临秋背着手在院子里指导枫涟练剑，虽然她自己亲自上手不一定能做到最好，可融合原主记忆的她，一眼就能看出枫涟练剑时存在的问题——或许只有这种时候她看起来才最像一个当师尊的。
　　“对，就这样。继续练，把这一招练到行云流水，再练下一招。”
　　“是。”
　　见自家小徒弟这么勤奋，身为师尊的花临秋也是很欣慰的。身形一晃，她就出现在了一旁的石桌旁，悠闲地啃着小零嘴。
　　最近花临秋心情不错，不仅是因为枫涟又能开始顺利地修炼，更是因为她找到了每次枫涟修炼窒塞的原因——每当谷修明这个男主修为停滞不前的时候，枫涟也无法好好修炼下去。
　　这个道理不难，身为作者的花临秋一下就想到了原因，毕竟原文里田小枫是在男主找到第一个物品金手指小木牌之前的一个人形金手指。原本对谷修明掏心掏肺的田小枫，已经在自己的蝴蝶效应下变成了对男主爱答不理，甚至有警惕之意的枫涟。
　　那么少了这个金手指，男主的修为得不到提升，身为金手指的枫涟也别想好过。所以每次这种症状，都在枫涟与自己给谷修明送修炼物资的时候得到了缓解。于是每当枫涟无法顺利修炼的时候，就是谷修明将修炼资源用完的时候。
　　花临秋派那位女弟子送去的丹药，就很好地证明了这一点——就算枫涟已经不是田小枫，可帮助男主脱离新手期的重任还是在她身上。
　　可现在花临秋现在不仅抢了人家老婆之中最任劳任怨的一个，还即将要抢他的小木牌……
　　反正花临秋是想好了，枫涟是她无意间救下的就不说了，那小木牌是必须要抢的，男主进青壶峰这一条线一定要切断。至于男主需要的修炼资源，她会定期让人送过去。
　　只要等到谷修明脱离了新手期，说不定枫涟就能脱离这个束缚了。而谷修明自己，到时候海阔凭鱼跃天高任鸟飞，身为男主是不可能一直待在镜月宗的。按照花临秋自己写的原文里，外面还有好多事等着他去经历呢！
　　届时，花临秋只要带着枫涟本本分分地宅在青壶峰就好了，至于其他的——管他那么多呢！什么都没有她自己和小徒弟的性命重要。
　　想到这儿，花临秋甚至嘿嘿地笑出了声，点了点头，觉得这天上地下没有人比自己更机智了。
　　毕竟原作者，就是这么有优越感！
　　一旁练剑的枫涟注意到了师尊这边的情况，也不由自主地笑了起来。对于一个称职的徒弟来说，既然师尊犯傻，她也跟着犯傻就好了，聪明什么的，那都是在别人面前展现的东西。就像师尊那样，高冷装叉也都是在外面，与自己二人在青壶峰的时候就只是一个爱吃东西的，平时温柔但有时候容易炸毛的，爱笑的师尊。
　　因为师尊说过——这叫人设。人设不能崩，这是常识。
　　虽然枫涟并不知道这是什么意思，但并不妨碍她照此执行。
　　作者有话要说：　　看！被你们嫌弃智商的花花有多厉害！
　　花：突然机智.jpg
　　枫：师尊又在说一些听不懂的话了。


第19章章十九体验了一把坠崖
　　十月，已是入了秋。即便是在修仙界吸了几十年甚至几百年灵气的落叶乔木，也会选择在这个时候开始抖落它们已经变黄或者变红的树叶。
　　主峰就最没有什么景色可言，为了时刻保持着威严的形象，经过弟子打理的主峰一直都种着常青树，一颗落叶乔木都见不到，一年四季都是一个样，着实没意思。
　　像是种满栾树的云水峰，此刻就已经展现出了与平时不同的景象。花临秋很喜欢在入冬之前去逛一逛，入秋后三角果挂满枝头的样子还是很令人喜欢的。
　　青壶峰没有经过特别的打理，所以是落叶乔木和常青树混合着生长，峰背的山腰处则是自然形成了一片不小的枫树林，每到落叶时节就铺满一地厚厚的红叶，很是好看。枫涟就很喜欢踩在上面的感觉，脚底的触感软软的，每每踩下都会发出“飒飒”的响声。
　　每当这个时候，花临秋一定会三不五时带着一张厚厚的棉布当做野餐布，领着枫涟去秋游一趟。虽然只有师徒两个人，倒也是挺容易满足，毕竟这修仙界真的没啥好玩的——对于码字游戏宅的花临秋来说，没有电脑就相当于是没啥好玩的。
　　可今年，注定不能像往年一样那么过了。
　　花临秋临走的时候也是满脸遗憾，其中还夹杂着一些担心：“为师出门的这些天，你要好好修炼好好吃饭知道吗？泡澡呢，你现在也长高了，只是注意别在浴池里睡着了。要是有什么事，就赶紧跑到主峰报告宗主，别什么事就想着自己解决知道吗？还有……”
　　吧啦吧啦了一大堆，花临秋还是觉得有哪里没注意到的。于是她终于知道为什么她都成年了，每次老妈老爸出远门的时候总是各种不放心，注意事项叮嘱了一遍又一遍——果然在父母眼里，孩子不管多大都是孩子。不管你会不会做家务，只要你平时不做，那就是不会做。
　　总之把孩子看得完全不能生活自理，多说各种注意事项总是没错的。
　　看着枫涟闷闷不乐的样子，花临秋很是心疼，立刻把她拉进怀里在她脸上亲了亲：“那为师要走了，你好好看家，为师很快就回来了。”
　　“很快是多快？”从一开始就低头撅嘴的枫涟终于抬起了头，脸上满是不相信。昨天师尊突然说要出一趟远门办事，也不带着自己，也不告诉自己到底是什么事。既然是出远门，那一定不会几天就回来，师尊又在骗人了。
　　“也就十天半个月吧！”
　　花临秋如是说。毕竟她出门的目的不是修炼也不是游历，只是跟踪男主，等到他掉落山谷的时候，趁他昏迷期间神不知鬼不觉地拿走那小木牌就是。至于其他的，她管不了，也不想管。
　　比起照顾男主什么的，还是待在小徒弟身边安心也安全一些。
　　“好，那枫涟等师尊回来。”
　　“乖。”
　　花临秋摸摸枫涟的小脑袋，转身离去的时候没看见枫涟的脸上散去原本的天真可爱，瞬间沉下来的神色变得有些落寞——真当她什么都不知道么？那谷修明前脚刚走，师尊就追去了，怕是早已对他上心，出去暗中保护他罢了。
　　转身，拿起碟子里的糕点塞了一块在嘴里，即便是甜腻的糕点也成了味同嚼蜡。
　　坏师尊，定是把枫涟的生辰都给忘了。
　　……
　　说的时候是十天半个月，可花临秋这一走就走了两月有余。这眼看就是元旦节了，花临秋不由得觉得有些失望，今年的落叶怕是看不到了。这该死的谷修明，怎么还不掉崖？再这么下去，连元旦都要枫涟自己一个人过了。
　　自己本来还打算着亲手给她做个生日蛋糕来着。
　　虽说男主的主要剧情都还在，可书里一方世界的时间线，已经因为花临秋这只蝴蝶的翅膀而改变了许多，所以谷修明此次出门的时间也比原文里写的时间推后了不少日子。原本出门十多天就会遇到拦路打劫的修士，却是走了两个多月还没遇到。
　　可花临秋坚信，谷修明绝对会在这次下山的期间掉崖的！
　　只能说原作者就是原作者，不管怎么样预感都是有部分可信的——这一天，在花临秋远远跟在谷修明身后，第三百八十一次抱怨他怎么还不掉崖的时候，谷修明终于脚下一滑，整个往山崖下栽了下去。
　　就是这样！
　　虽然没有拦路散修，可剧情线是对的。
　　花临秋心里的欢呼还没停下，就发现一只手紧紧地拽住了谷修明的一只手，使得他勉强靠着那只手的支撑吊在悬崖边。
　　What……happened？！
　　为什么和说好的不一样？！
　　那个和男主一起的外门弟子，你怎么能抓住他呢！原文里你可是连捞了几下都没有捞到男主的手，你现在怎么变得这么强了？
　　瞧你脸都憋得跟便秘似得，放手吧！男主掉几百次崖都死不了的！
　　诶？不对啊，虽然他们修为都不高，可炼体五层以上，拉个人上来还是很简单的。现在这情形……难道是剧情强制要让男主掉下去，连别人拉住了也不行吗？！
　　尽管花临秋的内心已经变成了咆哮帝，可毕竟是自己的心理活动，传达不到对方的意识里。正当花临秋打算使些小法术好让那个弟子放开谷修明的手，让他做一个此生难忘的自由落体运动的时候，一只碗口粗的蟒蛇从一旁的矮树丛中蹿了出来。
　　花临秋一惊，瞪大眼，条件反射地往后退了一步……
　　诶？我怎么突然看到天了？
　　诶诶？周围的景物怎么都倒退了？
　　诶诶诶？我这是……掉崖了！！！
　　愣了好几秒才反应过来的花临秋立刻祭出了自己的飞剑，翻身踩在上面开始缓缓降落——此刻她太庆幸当时为了让男主多待在崖底找到那个山洞，而将这个悬崖设置成了深不见底的高度了。
　　简直是机智出了一个新世界！这样的话，下面的人光靠爬是爬不上去的，上面的人见到这种高度基本也要放弃男主了。
　　当然，原文里的谷修明最后是吃了小木牌里那颗雷魂精，将自己洗成雷灵根之后找到出口自己走回去的。
　　花临秋安全落到崖底的时候，最终还是忍不住望天翻了个白眼——以为我会像男主那样摔成智障么？现在傻了吧？
　　姐！会！飞！
　　不过……花临秋环视四周，虽然还不能百分百确定这是不是男主原本该掉的那个悬崖，可刚才那一幕她可没忘记，八成就是了。
　　这样想着，就只听“嘭”地一声闷响在不远处响起。花临秋双眼一亮，循声而去，果然看到谷修明脸朝地趴着，昏迷在了一个杂草繁密的地方，周身还不断地在缓缓渗出鲜血。
　　噫——好痛的样子。
　　不过既然男主都摔来了，那一定就是这里了。
　　作为原作者，她不知道这个悬崖的具体地方，是因为她在文里并没有写出来。不过是个过渡的场景，以后也用不到了。可男主掉下来之后的描写，她可是写得很清楚。
　　按照自己原文里写的，往杂草茂密的地方走去，拨开碍眼的大把杂草，果然来到了一个小溪边。顺着小溪往上游走去，因为当时男主已经身受重伤，所以花临秋并没有给他再来个拦路妖兽什么的梗，以至于现在她自己也很顺利地找到了洞口。
　　果然，偶尔对笔下主角好一点也是很重要的！！！
　　这里乍一看是一条死路，面前是高不见顶的崖壁，可她记得入口是在一片青苔背后。当时，谷修明是站不稳扶着墙然后摔进去的。花临秋便找了几处疑似入口的地方，打出了几道气劲。最终，在崖壁的右下角打出了一个一人高三人宽的洞口。
　　进了山洞，一张铺着简单被褥的石床，一张石桌，几把石凳，一个书架。蜘蛛网和灰尘到处都是，一看就是许久没人生活的痕迹。可花临秋知道这一切都是假象，只见她将靠近洞口的两个石凳掉了个位置，其中一个上下颠倒一下，石床后面的暗门就打开了。
　　花临秋在原文里是写的男主因为饥饿误食了一种不至于致命的毒果，毒火攻心时疼痛难忍于是踢翻了几个石凳。毒性过了之后，男主觉得弄乱别人的地方不好，于是将石凳摆回去，没想到却正巧触动了这里的机关。
　　花临秋迅速进入暗门，小心翼翼地将暗门从里面关上。
　　她可没忘记自己现在正在抢夺原本不属于自己的修炼资源，最重要的是，这资源原本还是属于男主的！花临秋不知道如果自己真的得到小木牌会引起什么样的变故，可她已经走到这一步，也不打算收手了。
　　事到如今，只能走一步算一步，必须断了男主与自己还有枫涟的联系，给自己与小徒弟争取最大的生存空间才行。
　　作者有话要说：　　枫：师尊忘了人家的生辰，气气。
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　一叶扔了1个地雷
　　漠寻扔了1个地雷


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    章二十意想不到的人
　　暗门后面的房间并不是像电视剧里经常演的那样阴冷潮湿且漆黑一片，反而干燥温和，看起来甚至比外室更加普通人类居住。
　　花临秋顺着不长的通道走到了暗门之后的内室，意料之中看到一个穿着青绿色道服的男子盘腿闭眼坐在木榻上。男子面如玉冠，光看模样就不比现在娱乐圈里的任何一个小鲜肉差。只是可惜，他的周身早已经没有了生气，肉身也仅仅是依靠留下的一抹神识而勉强保存着。
　　即便是早有准备，花临秋最开始还是吓得不敢进房间。毕竟她从出生到现在二十多年了，还从来没见过尸体——更何况这还不知道是死了多少年的尸体。一想到面前那具尸体的年份，花临秋的胃里就开始不断地冒酸水，元婴期强度的身体，竟然有了呕吐的冲动。
　　想想还真是蛮吓人的。
　　不得不深呼吸几口气将那股不好的感觉强压下，花临秋盯着那盘腿坐着的男子，咬了咬牙，一步一顿地，还是走了上去。
　　毕竟现在非常时期，虽然原文是写了男主要昏迷三天，可时间线被花临秋人为改变之后，不知道剧情君会不会强行拉快时间线。若真是那样，到时候三天变一天，甚至只有一小时半小时的男主就醒了，那就有意思了。而且，花临秋不觉得自己有那么大实力去赌这个不确定的时间。
　　要知道，抢男主金手指，可谓大罪了。若是想要当着他的面抢他的金手指，更是个大笑话。这要是在原文里，自己应该不是被纳入后宫，就是要被写死的节奏。所以花临秋觉得，与男主能少见就少见。
　　然而，花临秋就是因为不想死，更不想入男主的后宫，才来到这里的。
　　真是一个容易陷入恶性循环的矛盾情况。
　　想到问题的严重性，花临秋便不再耽搁，一个箭步上前，下一秒就双膝跪地，向着男子的尸身拜了几拜。
　　顷刻间，只见男子的尸身发出了白色的亮光——或者说是自体化成了白色的亮光，托起了原本挂在脖子上的那块小木牌。不一会儿，白光便消散在了天地间，小木牌则是稳稳地落到了花临秋的怀里。
　　就是这个。
　　花临秋迅速拿出一把匕首，颤抖着对着自己另一只手的手指比划了半天……呃，好像很痛的样子，完全下不去手啊怎么办！
　　正当她犹豫之际，隐约听到内室之外传来了几声咳嗽声。花临秋大惊，毫不犹豫地就在手指上划上了长长的一道，贴上了小木牌。这一刀可划得不轻，只为了短时间内可以大量出血，花临秋也是难得拼了一把，疼得龇牙咧嘴的。
　　小木牌则是静静地吸取流到自己身上的血液，若不是花临秋用神识察觉到灵力的波动，根本看不出来它有什么动静。顶多，就是块吸水性超强的木头罢了。
　　没一会儿，吸收够足够血液的小木牌的颜色有些偏向暗红，这是已经自动认花临秋为主的表现。小木牌里的传承，自动将从最基础到元婴修为的内容一股脑儿全输送到花临秋的识海里，弄得她一时头昏脑涨，看东西都有重影。
　　花临秋拍拍心脏，重重地喘着气，庆幸自己两世为人神识强大。否则这样的强度轻则会因瞬间负荷过度而神识受损，重则修为倒退，形成桎梏。
　　所以男主原来接受传承那会儿是多么刚好的时期——最低的炼体期，正好最初级传承的内容并不多。
　　接受传承的过程并不长，几乎就是瞬间的事，可等花临秋缓过劲来都已经是几个时辰之后的事了。原本她是想先让小木牌认主，这样不管发生什么事，只要自己不死，小木牌就不会被任何人以任何形式夺走。
　　可她还是天真了，只想到了当时写男主接受传承的轻松，却忽略了自己现在是个元婴期大能的事实。
　　原本外面的咳嗽声也是不知什么时候就消失了，这使得花临秋怀疑自己刚才是否因为做坏事而内心过于紧张，因而出现了幻听。毕竟如果是谷修明的话，以他的男主光环，金手指都要被偷了，剧情君不至于这么长时间都不让他发现这个内室。
　　花临秋皱起眉头考虑了一会儿，最终还是选择出去看看。毕竟这机缘本就不是她的，待在这个内室越久，就越容易出变故。若是出去后真的看到男主，就撒个谎说这里是自己的地盘，自己偶尔来闭个关修个炼什么的，应该不会被怀疑吧？
　　毕竟谷修明现在也只是小虾米一只，还承过自己的情。就算他不记得当年自己救他一命，也得记得之前自己送他修炼丹药的事吧！
　　出内室之前，花临秋有些不舍地看着床上的锦盒，久久没迈开脚步。
　　花临秋从始至终没有碰过那个锦盒，却不妨碍身为原作者的她知道这里面放着怎样的东西。那长长的锦盒里是这位上古丹符大能的佩剑，也是一把已经有了剑灵的上古神剑。锦盒里的信提到了它不凡的来历，并且这把剑会是主角从今以后，一直到原文完结之时的唯一佩剑。
　　花临秋深深吐了一口气，毅然决然地将目光从锦盒上移开，转身走出了内室。
　　算了，那孩子毕竟是男主。
　　自己都将神器小木牌抢走了，就留一样给他吧。毕竟拿走了不属于自己的东西，花临秋的心里还是虚。
　　……
　　铁俊良站在青壶峰下，手里紧紧抱着新做的机关小狗，一脸惊恐地看着面无表情用剑尖指着自己的枫涟：“小，小枫。”
　　“青壶峰的规矩，外人不经允许不得入内。”枫涟看他已经退出了青壶峰石碑的界线之外，便将剑收回到了剑鞘里：“还有，铁师弟，你可以叫我枫师姐，也可以叫我枫涟师姐。小枫是谁？我不认识。”
　　“可我一直叫你小枫啊……”铁俊良皱起小脸，显得十分委屈：“我就是上次你生辰给你送礼物来了晚了点，你也不用这样啊！”
　　“胡说！”
　　枫涟眯起了双眼：“我的生辰还没过。”
　　“可你的生辰不是十月底么？现在都十二月了，早就过了。”
　　“生辰是我的，我说没过就没过。”
　　铁俊良不知道为什么枫涟这么在意生辰过没过的问题，但是都惹她生气了，只好顺着她说：“好吧，你说没过那就没过吧……那这机关小狗你看着还喜欢么？之前的机关兔子你说不好看，那这个呢？我记得花师叔也挺喜欢小狗的，上次在灵兽峰我还看到……枫涟！”
　　话还没说完，枫涟就着他的手一剑将木质机关狗劈成了两半，眼底闪过一丝不耐烦：“有时间做这些乱七八糟的，不如回去学炼器。”
　　看着铁俊良抱着碎裂的机关狗哭着跑走的背影，枫涟不禁皱起眉头——都多大了还这么爱哭，真当自己还是四五岁的奶娃娃了？
　　再说，师尊她只喜欢吃，怎么会喜欢这种不能入口的东西！
　　……
　　花临秋小心翼翼地站在暗门之后，本想用神识查探外面，可发现大概是因为怕这个内室被人发现，里面的墙壁都是用的隔绝神识的材料，只能大着胆子推开暗门。
　　原本打算开门之后不管遇到什么人，都要一口咬定这是自己的地方，可没想到见到的却是一具尸体……这是她今天见到的第二具尸体了——不对，那女子还没有死！看样子她只是身体虚弱得不行，别说动弹，连呼吸频率都保持在一个极其微弱的状态，仿佛下一秒就会断气一样。
　　等等！
　　那女子头上精致的梅花状簪子，造型繁复的暗紫色夜行衣，再加上右手袖口绣着的那几朵生动的梅花……
　　花临秋心中警铃大作——她怎么会在这时候出现？！
　　这个倒在地上，几乎生命垂危的女人不是别人，正是花临秋笔下第三个出现的女主，也能说是三女儿的苏晓。她的设定是一个除了性格，其他方面基本与花临秋重合的角色。
　　同样的四百多岁，同样是各自所在势力中举足轻重的人物，同样的元婴期修为，只不过花临秋已经是元婴后期，她是元婴中期。灵根上却是比花临秋好上不少，花临秋是纯净木土双灵根，苏晓是纯净火灵根，真真正正的天灵根。
　　至于修为上输给花临秋，不过是原主花临秋整日沉迷于修炼，又有源源不断的丹药辅助，而苏晓的时间多用于出任务和管理势力中的事物罢了。
　　可这该怎么办？
　　这苏晓是修仙界第一暗杀组织“梅楼”的副楼主，这会儿怕是走到被手下背叛而重伤、中毒之后狼狈出逃，最终不堪重负昏迷的剧情里了。花临秋歪头想了想，现在梅楼的楼主应该是已经死到不能再死了。那些背叛的人还在为谁出任新楼主而争执不休，剧情里就等着这位副楼主伤好回去大杀四方了。
　　时间线真是彻底乱了！
　　花临秋烦躁得几乎要抓乱了自己的发型——按照原文里写的，苏晓是要在男主得到小木牌传承之后，养好自己的伤，出门找出口的时候遇到的。
　　见到受伤如此严重的人，身为富有正义感的主角怎么能不管？
　　于是男主大发善心，决定暂时留在崖底，用小木牌里留存着的一些丹药将她治好。最后二人日夜相对，暗生情愫，苏晓因为梅楼的事情先走一步，再次与男主相遇的时候，顺利成章地站到了男主的阵营里。


第21章章二十一又救了一个女儿
　　现在好了，如果自己不伸手一把的话，苏晓的毒很可能撑不到谷修明醒来，并且找到这儿。而且退一万步，谷修明就算在很短的时间内能找到这个山洞又能怎么样？现在小木牌在自己这里，谷修明没有丹药也没有传承，甚至连秀莲入门的炼气期都还没有到，根本没法救人。
　　那自己……不救她了？
　　眼睁睁看着别人死——不是花临秋圣母，作为一个普通人，就算是一个不认识的人，花临秋都觉得自己做不到，更何况面前的这个是自己笔下的三女儿。
　　经过了一番天人交战，花临秋默默地盯着苏晓看了几眼。最终还是叹了口气，抬手用除尘术将整个外室弄得一尘不染，再轻手轻脚地将苏晓放到了石床上。
　　哎……大女儿枫涟年纪还小，养起来就没有那么多违和感。可面前这只三女儿设定中是跟原主花临秋差不多大，也就是相当于自己年龄的二十来倍。对这种跨越几个世纪的母女关系，花临秋表示心累，瞬间有种真的老了几百岁的感觉。
　　咦？这个被褥——虽然已经弄干净了，还是晒一晒好了。
　　于是，突然关注重点错误的花临秋将还半死不活的苏晓一个人丢在床上，就抱着被褥走出了山洞。动用木系灵气将旁边的一颗大树催生出一根横着生长的枝干，将被褥整齐地摊在上面。
　　第一次亲手为女儿晒被子，真是迷之带感。
　　苏晓早在花临秋走出内室的时候就听到她脚步生了。她没有反应只是因为已经没有任何力气，呼吸都困难了，更别说开口。即便如此，苏晓的所有感官都还在，除了神识。
　　原本以为自己一身梅楼杀手的装束，在这里遇到了人绝对活命不了。毕竟梅楼传承了上万年，杀过的修士数不胜数，谁也不能保证苏晓现在碰到的，是不是跟梅楼有不共戴天之仇的人。还在心里嘲笑自己，逃了这么远，最终还是没有摆脱一死的命运。
　　要是还有力气动用神识就好了。即便自己现在看不见，也好歹能知道杀自己的人长什么样——那些人下手真狠啊，她真的是睁眼的力气也没有了。
　　可没多久，就感觉到自己似乎是被抱起来了，随后被轻手轻脚地放到了一个稍显冰冷但平坦的地方。虽然现在是十二月的天气，但好歹崖底的气候根本不像在冬天，气温正好是能让普通人觉得舒服的程度，否则单是石床的温度就会让现在的她受不了。
　　神识被封，修为也调不起来，连最基础的保暖都做不到。多可笑，前不久还高高在上的她，此刻却只能任人宰割。
　　之后好一会儿没动静，苏晓都认为对方是放自己在这儿自生自灭了。可好歹，没有不明不白地死在一个连面都没见过的人手里。
　　不知道过了多久，苏晓就感觉自己再次被抱到起来，被放下来的时候，背后多了一层温暖而绵软的东西，她猜想大概是被褥之类的。像是印证她的猜想似的，身上也被盖上了一床软和的被子。
　　没想到这人竟然在照顾自己……或许根本不是修仙界的人？确实，一介凡人的话，是根本不会知道梅楼的存在的。
　　可这样的想法没一会儿又被推翻了，因为她明显闻到了丹药的香味，并且这种香味即便是见过高品丹药的她，也从来没有闻到过的。这香味吸一口就能让人感到心旷神怡，绝对不是什么凡品。
　　花临秋从小木牌里不大的空间里取出了三颗个玉瓶，倒出了里面的丹药。一颗明黄色的是用来治疗苏晓的伤势，一颗棕色的是给她解除神识的禁制的，一颗浅粉色的是能为她体内排毒，让她的视力恢复清明。当时嫌起名麻烦，就一句概括了，是上古不知名丹药，每颗都装在一个玉瓶里。
　　原文里谷修明也不认识这些丹药，死马当活马医，一股脑儿全给苏晓喂了，所幸里面没有什么毒丹。而知道所有丹药作用的花临秋，可不会这么乱来。那些对她没什么用的丹药可不能浪费了，留着以后说不定还能派上什么用场。
　　想了想，还是将打算暂时只喂她明黄色的丹药，至于其他两颗——花临秋救枫涟的时候是个意外，那时候她还小，自己也舍不得抛弃她。可眼前这个完全有足够的能力保护自己了，甚至能跟原主花临秋打得不相上下，所以花临秋是不愿意跟她有任何瓜葛的。
　　毕竟苏晓也是女主之一，下场也不好。在想清楚该怎么做之前，花临秋并不打算让对方知道自己是谁。
　　苏晓现在的身体状况，花临秋这个原作者怕是比她自己都清楚。鉴于苏晓目前连吞咽这种最基本的动作都难以做到，还是去溪边打了一些水，煮开消毒之后，将丹药捏碎了融在里面。一点点喂入苏晓的嘴里之后，用灵力控制着它们流入食道。
　　至于像原文里谷修明那样，自己将丹药嚼碎了嘴对嘴喂给苏晓这种事，花临秋是不会干的——那完全是为了增进他们俩的感情而设的狗血剧情，到了自己这里，稍稍调动灵力就能办到的事……嘴对嘴喂药什么的，不可能存在的好吗！
　　原本因为丹药的香味而重新警惕起来的苏晓，现在又因为丹药水流入食道后身体的轻松感而放松了下来，看来这人是真的打算救自己了。否则这种品质的丹药，不管是谁都不可能轻易用在一个陌生人身上。就是不知道这人，到底是药王宗还是贤人居的人了。
　　以她的身份，能主动救治她的，除了救人不问身份的药王宗，就是本事大又任性，偏偏宗门人数稀少的贤人居了。而这两个宗门，都是保持中立。
　　丹药水的药效迅速地在苏晓体内发挥了出来，但这并不是什么瞬间就能活死人肉白骨的灵药，只是重新激活了人的身体机能与生机，开始安全且缓慢地自我恢复而已。这也是花临秋敢直接给她用丹药的原因所在——慢慢恢复，精心调理，拖到男主醒来找到这儿，自己偷偷溜走就行了。
　　至于剩下的药……不行的话到时候将药留下来，再写一张纸条给谷修明就是了。反正她这一□□爬毛笔字，平时也是不会有机会写的，就算最后流落到外头，也是谁都认不出这是她的手笔。
　　静静地坐在苏晓的床边，花临秋直到想清楚、理清楚所有的事情之后，才稍稍松了一口气。
　　看着床上除了呼吸，从头到尾都一动不动的人，花临秋突然觉得有些后悔。就算身为男主的谷修明还躺在悬崖那儿，花临秋也根本没有关心过他的安全，因为他是男主——男主不管落到什么境地都是不会有事的，反而看起来越惨，就越容易绝处逢生，得到什么金手指。可毕竟苏晓也是女主之一，其实她在带给男主好处之前，剧情君应该不会让她死吧？
　　果然还是多管闲事了。
　　不过……花临秋盯着苏晓苍白的脸看了又看，不由得变成了星星眼。
　　我家的女儿一个两个都是这么好看！
　　情不自禁地上手这摸摸那摸摸。
　　瞧瞧这额头，没刘海都能美出天际……哟，这小鼻梁挺的……脸蛋，诶？看起来瘦瘦的还挺肉感啊……哎呀这嘴唇好软，亲一亲？算了，还是留给男主吧……
　　这里那里摸了个过瘾，原本还像个流氓一样的花临秋，突然双手捧起了自己的脸。
　　“我果然也是这么好看！”
　　花临秋想着自己这张脸自我陶醉着，完全没注意到自己把心里想的话说出来了，而且还是以一种与平时不同的，极其自恋的口吻说着。
　　这人，着实不要脸。
　　苏晓内心吐槽着，却因为药效的发挥而扛不住睡意，沉沉地睡了下去。
　　……
　　日子一天一天地过去，终于在第八天，苏晓在丹药的作用和花临秋的精心照料下，祛除了身上所有的伤，甚至包括旧时修炼不当或执行任务时留下的旧伤也一并痊愈了。这让苏晓兴奋不已，毕竟这样的旧伤能够得到根治，对自己实力的提升还是有很大帮助的。
　　只是花临秋并没有给她用其他的丹药，所以她的神识依然是封闭着的，眼睛也没好，看什么都是模糊一片。就连看向花临秋的时候，也只能隐约见到一个人的轮廓，只能知道是个女的，根本看不清楚样貌。而她是女的这一点，苏晓早就知道了。
　　虽然她不知道花临秋到底能不能治好她，可她总是莫名对她有信心，便也不会多问什么。毕竟那么好的丹药都给自己用了，不是么？
　　苏晓能走能跳能说话，双眼虽然看不清东西，但是也能看到个大概轮廓，正常生活并没有太大问题。
　　但是，她自己是舒服了，花临秋却表现得很崩溃。
　　作者有话要说：　　1.花花：这是貌美如花的三女儿啊！！！怎么能不救！！！
　　枫涟：重点是“貌。美。如。花。”……嗯？
　　花花：不！最好看的其实是我自己。
　　2.突然发现一件事情。。。
　　为啥我写的主角里
　　总有类似花花和安宁这种凑不要脸的。。。


第22章章二十二我是正经亲妈
　　是，虽然说她原本就给苏晓的设定就是天生媚体。外在的条件就不说了，那一颦一笑，甚至无意中的神态，别说其他人了，就连她这个原原本本知道苏晓底细的亲妈，都有些受不了了——虽然知道苏晓并不是有意的。
　　就是无意才最过分啊！跟苏晓这么一比，她连女人都算不上了啊喂！
　　还不止这个，更让花临秋崩溃的是，男主竟然第八天还在原地躺尸。若不是花临秋天天照三餐去看他，发现他慢慢地在痊愈，她甚至以为剧情君要弄死这个没出息的家伙，换一个新男主好吗！
　　“今日是否能告知我姑娘芳名？”
　　“你无须知晓。”
　　自从苏晓能开口说话之后，便天天询问花临秋的姓名，可花临秋一次也没有告诉过她。并且说话的语气恢复了平时在外冷冰冰的样子，丝毫没有那天苏晓听到的，充满傻气的感觉，这多少让她感到有些失落。
　　可即便是失落，苏晓也坚持每天例行公事。她觉得，只要这样下去，迟早有一天这位恩人姑娘会告诉自己名字的。
　　至于声音什么的，花临秋倒是不怕被她听到。毕竟自己以后是要长居青壶峰的人，只要不出来，或者挑好时间出来，根本不可能再有与苏晓碰面的机会。这样，她自然也不会凭借声音认出自己了。
　　此刻花临秋倒是巴不得苏晓快点与男主汇合，这样的话自己与小徒弟的初期金手指作用估计也就到此为止，以后枫涟怕是再也不用受到男主修为的限制了。枫涟修为越高，在剧情的结尾就越容易活下来。
　　“为何？”
　　见苏晓露出了楚楚可怜的样子，那双不聚焦的眼不仅没有给整体减分，还多了一种别样萧瑟的美感。
　　吓得花临秋用另一只手迅速捂住自己的眼睛——这女人真绝了！
　　当初习惯性地将这个天生媚体设定成不仅是男性，就连女人看了也受不了的范围攻击被动技能的花临秋，现在悔到肠子都青了。虽说作为一个常年写百合文的写手，谁还没有个顺手加入百合设定的习惯呢？只是没想到，现在这个技能差点把自己给坑了。
　　此时此刻，花临秋是无比想念远在青壶峰的枫涟，还是大女儿软软萌萌的招人喜欢——起码不会让自己这样无法直视。
　　丝毫不知道自己已经被嫌弃了的苏晓干脆吃起了花临秋从乾坤袋里掏出的小点心。这些小点心的样式即便是她这样身份的人都没有吃过，觉得甚是新奇，所以最近几乎天天都在变相剥削花临秋。
　　不能调动修为的人，肚子饿，很正常吧？
　　不知道自己还要在这里待多久的花临秋盯着迅速消失的小点心，简直感觉自己的心在滴血——自己待在这个连可以随意聊天的人都没有的地方，时时刻刻提防男主的到来就已经够惨了，现在三女儿是连吃的都要跟她抢吗？！
　　好气哦，但是又不能一掌拍死她。
　　果然，不能跟剧情主要人物待在一起太久，现在只是吃的没了，再待久一些，指不定连命都要没了呢！
　　于是，某人根本忘记自己和自己的小徒弟，也都是剧情的主要人物之一。
　　……
　　又过了几天，在花临秋早上去看谷修明的时候——谢天谢地，男主终于是醒了。
　　花临秋远远地就看到他坐在河边，一口一口缓慢地吃着他摘下的亮橙色野果，时不时还猛咳几声，并伴随着吐血的症状。她知道，此时男主的身体虽然伤好得差不多了，却还处于虚弱状态，而现在正在吃的，便是那个让他能发现内室的诱因——那种毒性不强的毒果。
　　看他吃几口果子，就吐一口血，花临秋皱起眉头，有些于心不忍。
　　毕竟说到底，他是自己笔下的主角，虽然自己写文的时候也并不喜欢他。若他此时是一个成年人，花临秋可能都不会有什么愧疚的心思。可是现在谷修明，不过跟枫涟一般，是一个十岁的孩子。
　　突然，花临秋使劲地摇头，甩掉了脑子里不切实际的想法。
　　现在自己和小徒弟的命都还不一定能保得住，自己还有闲心去担心一个受尽剧情君宠爱的主角？真是心大。
　　有些心虚地摸了摸自己挂在胸前的小木牌，只见小木牌里顿时飞出了一团龙眼大小的紫色小光球，极速向谷修明飞去。只是一瞬间，就飞进了他的嘴里。那速度快到花临秋都来不及反应，更别说只有炼体期的谷修明，根本不会发现。
　　那是随着上古一颗百万年树龄的落雷木身死之后凝结成的雷魂精，它可以把修仙者的灵根转换成精纯的雷灵根，也就是变异天灵根。当时花临秋给这东西的设定，跟固定属性方向的洗宝宝没什么分别。
　　可惜原本凝结出的雷魂精也不过那么三五颗，流传到现在，就仅仅只剩下这一颗了。不然凭借自己对剧情的了解，怎么也能弄一颗来给谁洗一洗。到时候弄个跟男主差不多强的小徒弟给枫涟当师妹，想想就很带感。
　　随着雷魂精在谷修明的身体里发挥作用，他几乎是疼到睚眦欲裂。身体的皮肤一次次裂开又愈合，流出鲜红的血液。体内的经脉也一次次断开重组，甚至连仅有的炼体期修为都被抽得一干二净，以纯凡人躯体来承受灵根的蜕变。
　　花临秋只是叹了一口气——果然是男主，该是他的怎么都不会被抢走。
　　雷魂精是有灵性的东西，原文中它看中了男主，对于男主没有丝毫抵抗就被吞进了肚子里。这一次更绝，甚至挣脱了小木牌的束缚，也要回到男主那里。
　　花临秋知道这次灵根的蜕变并不会持续很久，所以她并没有在原地多作逗留，马上转身朝山洞走去——她并没有忘记山洞里还有一个眼睛不能用的三女儿在等投喂。
　　回到山洞，便见到苏晓已经醒来。她乖乖地坐在石床上，面朝着山洞口的方向，似乎是在等着自己回来。发现自己回来了，原本没有表情的脸就扬起了一个令连花临秋这样自恋的人都自愧不如的笑容。
　　“你回来啦！”朝着花临秋的方向挥了挥手。突然，苏晓觉得，不过那种充满杀戮的日子，似乎也挺好的。一个简单的居所，一个可以陪自己说说话的人，似乎也不赖。
　　从出生起她就在梅楼了，是被训练着长大的。杀人，晋级，再杀人，再晋级……她很努力，远超过同龄人的努力。所以两百多岁的时候，就成了一个小长老，在新楼主接任的时候，更是被任命为新的副楼主，不出意外的话，下一任楼主就是她了。
　　一直以来，她都觉得那样的生活没什么不好，唯一的缺点便是梅楼里缺少一些笑声。这么说确实有点好笑了，一个满是杀手和杀手预备军的地方，需要笑声么？答案当然是否定的。
　　无所谓，反正这几百年她也习惯了。
　　可现在在这个地方养了一段时间的伤，每天无所事事，吃吃点心，晃来晃去，却比在梅楼高高在上的时候舒服多了——至少无聊了还能逗逗这位恩人姑娘，就算笑出声也没人会用异样的眼光看自己。
　　这样想来，就此脱离梅楼，找个自己爱的人，最好是普通人。每天过着油盐酱醋的日子，等到对方百年之后，自己再隐居深山好好修炼，或许也是个好选择。
　　“把这两颗丹药吃了。”
　　花临秋回到山洞，毫不犹豫的将空间里的两颗丹药取出，放到苏晓的手心里。
　　苏晓被花临秋故作清冷的声音打断了思绪，一时间自嘲地笑了笑，觉得自己方才一定是魔怔了，才会有这种不切实际的想法。楼主到现在还没有凭借着秘法找到自己，这会儿怕是已经凶多吉少了，而自己……不报这仇，自己怕是一辈子内心都要不得安宁了。而且那群人，才不会让自己过舒心日子。
　　这样想着，苏晓便没有犹豫地将两颗丹药一同吞进腹中。没一会儿，先是一股清凉感迅速地遍布全身，随后神识一个巨大的震颤，恍惚了几秒便晕了过去。
　　昏迷前，苏晓在药力的作用下稍稍恢复了一些的视力，却只能见到一个清瘦的背影离去的样子。
　　“你可真够没良心的，都要走了，却一句道别的话都不说。”
　　伴随着苏晓失去意识之前这语气虚弱的最后一句话，花临秋与三女儿这短暂的同居生活拉下了帷幕。
　　……
　　“枫涟！”
　　花临秋一降落到青壶峰的前院就忍不住朝着里面大声喊道：“宝贝徒儿，你师尊我回来啦！”
　　喊完之后，花临秋突然一愣，迅速放出神识查探四周，确保没有人听到她刚才那毫无形象的喊声，才松了一口气——刚才那样的自己，要是被人听去看去了，自己维持这么多年的高贵冷艳马甲就要不保了。
　　作者有话要说：　　花花：老三，正常点
　　苏晓：整本书就你最不正常！


第23章章二十三苏晓的恢复
　　也没过几秒钟时间，只见枫涟从院子里跑了出来，一头栽进了花临秋的怀里，语气里充满着自豪：“师尊，枫涟已经练气期了！”
　　“真的啊？”
　　花临秋看着怀里那张写满了“快夸我快夸我”的小脸，心里软得不像话。这孩子陪在自己身边才这么几年，怎么就感觉好像有些离不开的样子了。这次自己才出去三个来月，便深刻地体会到了这一点。
　　没见到的时候就是每隔几天会想想，现在小徒儿在青壶峰干什么呢？有没有好好修炼好好吃饭呢？原本以为只是突然换了个环境多少不习惯，就像当年自己刚到这个世界的时候，总觉得格格不入，总觉得心里有点什么说不出来的感觉。
　　现在见到了，花临秋才明白小徒弟对自己有多重要。
　　我这个师尊当得真不错！
　　花临秋不由这样不要脸地感叹着，又突然想起小徒弟刚才与自己说已经突破到练气期的事。
　　惊喜地将自己的灵力在枫涟的经脉里探了一遍，枫涟也知道师尊在做什么，在最初条件反射地用灵力抵挡了一下之后，便放松下来不再抵抗。
　　不一会儿，花临秋收回灵力，满意地点点头——果然不仅突破到练气期了，而且境界十分稳定。她没想到小徒弟会突破得这么顺利，毕竟很多人都会在引气入体这个阶段被卡上许久，而且枫涟当时并没有自己在身边指导。自己只是在半年前简单地提了一下引起入体的方法，没想到枫涟竟然认认真真地记了下来。
　　小徒弟真不愧是女主之一，没给这个身份丢脸！
　　不过更加令花临秋意外的是，男主躺尸了那么久，不仅修为一点没有精进不说，还半死不活了那么久。而且雷魂精为他改变灵根之后，按照道理来说反而会抽掉他原来所有的修为。
　　奇怪的是枫涟竟然没有受到牵连……难道是因为已经走到了苏晓的剧情，所以枫涟的初期金手指任务完成，不再受限制了？
　　想到这儿，花临秋的心里还是很开心的，毕竟从前枫涟因为男主修炼速度的原因而心神不宁的样子自己都看在眼里。这种无缘无故的限制，是最令人讨厌的——况且原文里的田小枫之后不仅心甘情愿地给众人当牛做马，还会因为这个人而死掉，想想就觉得太不值了。
　　可爱的小徒弟，怎么能受那样的苦呢！
　　随后她想到，既然枫涟已经不再受到谷修明修炼速度的限制，那等到他回来之后，这金手指的任务就该轮到自己身上了，毕竟原文里的花临秋是男主前期最大的安全保障。只是不知道，到时候自己会不会也因为他而被限制修为。
　　或许自己应该趁他回来之前闭关修炼？
　　花临秋这么想着。趁着这段时间拼命修炼，至于能到什么程度就只能是听天由命了。就算男主回来了，之后的那些丹药她也不打算给了。以现在的情况，就算自己修为被限制，也不能让男主修炼得那么快。
　　虽然这么做有点不太厚道，抢了人家的其中一个金手指，还压着他的修为。可毕竟现在谷修明已经跟以前不同，吸收了雷魂精的他已经变成万中无一的雷灵根，修炼的速度已经不能跟五灵根时期的他同日而语。枫涟的修为必须在他之上，或者持平也不是不可以——只有这样，自己的小徒弟才能够有资本立于不败之地。
　　而自己已经元婴期了，还有小木牌这个金手指，只要花时间练熟旧时的功法和学习小木牌里的传承功法，独自出门也是不怵的。至于修为这种东西，花临秋倒不是很在意。她本身就不是修仙的人，也不喜欢主动去打打杀杀，再加上这身修为来得太过容易，便没有什么得失心了。
　　再说了，如果枫涟真的已经挣脱了这个限制，以后自己就靠着徒弟保护也是可以的嘛！自从知道了枫涟对男主不是爱，而是被该死的剧情君限制了之后，花临秋救没有小徒弟总有一天会背叛自己的顾虑了。
　　看着自己师尊从开心到突如其来的面色凝重，再到莫名其妙的欣慰脸。枫涟的热情也满满地消散了，觉得师尊最近真是越来越奇怪了，好像突然多了很多心事的样子。伸手摸了摸自己师尊的脸：“师尊怎么了？枫涟晋级练气期了师尊不开心吗？”
　　“开心，当然开心。”花临秋温柔地笑着，欣慰她的贴心，牵起枫涟的小手捏了捏：“走，跟师尊闭关修炼去。等你到了筑基期，师尊就教你炼丹，好不好？”
　　“好！”
　　枫涟面上甜甜地笑着，可心里总是担心着。今天确实太反常了，一向修炼怠惰的师尊竟然会主动提出闭关修炼这种事……要知道她平时可是那种修炼三个时辰就坐不住，要起来吃点东西聊聊天的师尊啊！
　　连晚上需要睡觉，白天还喜欢赖床，到点没饭吃就会生气这些事，估计整个修仙界也只有她一个元婴大能是这样了吧？以前自己小，什么都还不懂的时候觉得这些很正常，可这段时间她没少看那些有关修仙界知识的书，怎么就觉得自己的师尊生活得这么……神奇？
　　可即便有着这样的想法，她也不会多说什么。师尊不愿意说一定有师尊的道理，自己现在需要做的事情就是听师尊的话。等到自己修为上去了，可以帮到师尊了，那时候师尊应该就会把什么事都告诉自己了吧。
　　这样想着，枫涟抬头，眼神坚定：“师尊，枫涟以后会保护你的。”
　　闻言，花临秋一愣，想着逗逗小徒弟，随即笑开来：“嗯……四百年后？好吧，为师会等你保护我。”
　　只见枫涟一听还要四百年的时候，不由低下头去，有些失落的样子。
　　花临秋看着她的样子却没再说什么，因为她是真的在等小徒弟能保护自己的一天，所以这种紧迫感是必须给枫涟的。到那一天，男主就算因为什么事把矛头指向这边，自己和小徒弟就算打不过，也会有能力自保了。
　　所以自己替枫涟争取的这些时间，可不希望她白白浪费了。作为两个想脱离男主的女主，想要在这个修仙界活下去，想要在这个既定的剧情里活下去，除了拼命提升修为，也不知道能再做什么努力了。
　　……
　　不知道自己昏迷了多久，苏晓醒来的时候，觉得凭自己这浑身僵硬的感觉，应该至少过了两三天。
　　午后的阳光从山洞口直射进来，打在床边，使苏晓觉得有些刺眼。
　　习惯了好一会儿，苏晓才反应过来自己已经能看清了。或许是之前也能勉强看到一些模糊的轮廓，加上每天花临秋也几乎都待在山洞里，就下意识地把自己看不清的这件事忽略过去了吧。
　　在惊讶地发现自己的视力已经恢复这个事实之后，苏晓这才好好地打量了一番这个自己住了快要一个月的山洞——还真是简陋，除了这套破破烂烂的被褥，其他全是石制的。摆放的位置倒是与自己平时模糊看到的轮廓差不多，可就是少了个人。
　　想起那个每次说话都故作冷淡的恩人姑娘，苏晓轻笑。
　　还是挺有趣的。每次自己跟她搭话的时候，总是说十句她才回一句，就跟自己设定好了似的数好十句才回一句。而且那一句里，最多也超不过二十个字。
　　原本只是调侃，只是苏晓没想到，花临秋为了维持自己高冷的形象，确实是数满十句才回一句的。
　　想到这里，苏晓的嘴角带着淡淡的弧度，回到石床上盘腿坐下。
　　运起灵力，行了一个大周天。结果发现不仅各种伤势全部被治愈，连平时稍有阻塞的经脉都通常了不少，使得修炼的速度一下就上去了一些。虽然不多，但也是明显能感觉到的程度。这样突然的增幅就像被上了一个小buff一样，使苏晓不得不感慨那些丹药的神奇。
　　回想起那丹药的香味，苏晓便更加确定那恩人姑娘定是贤人居的人，因为这世界上不会有地方比贤人居更神秘的地方了。按照以往的经验，就算那些大宗门里拿不出的东西，在贤人居都是有可能拿出来的。
　　所以，那样的地方，有那么些极品的丹药，换任何人都不会觉得奇怪。
　　贤人居……
　　苏晓向着阳光的方向眯了眯眼。
　　等自己处理好梅楼所有的事之后，或许应该去看看。想到到时候恩人姑娘见到自己的时候，应该会吃惊吧？
　　就算是贤人居里教出来的人，也一定会吃惊的……吧！
　　一个大周天结束，苏晓吐了一口长气。这种畅快修炼的感觉，她已经不知道多少年没有体会过了，使她不禁沉下心神，专心修炼了起来……
　　这一修炼，再次睁眼的时候，几天时间又过去了。要说修仙界最不值钱的是什么，怕就是时间了。闭关修炼者，短有几天几个月的，长则几年几十年。一修炼上百年的也不是没见过，只不过那些都是有着高修为的大能，否则单单是闭关，就能消耗掉一个低阶修士所有的寿命。
　　作者有话要说：　　墨水要来说明一下啦！
　　目前不回复或者不正面回复的留言有几种
　　其中一种就是猜中剧情什么的……
　　所以希望老三老四cp的那些你们懂了吗哈哈哈哈哈哈哈哈（我保证以后不会再剧透了，哼！以后看我的回复心里有数就好哈哈哈哈哈哈哈哈


第24章章二十四苏晓与男主的初面
　　调整好体内的灵气循环之后，苏晓便迫不及待地想要立刻回到梅楼，满心想着的都是将那些对不起自己的人一一解决了。想当初自己当上副楼主之后那一张张谄媚的脸，再到后来伏击自己之时那恶心的嘴脸，苏晓就觉得一阵反胃。
　　想想等自己回到梅楼，那些人见到自己还活着的时候会是什么反应？呵，应该除了震惊，最多的就会是恐惧了吧！毕竟梅楼不管怎么更新换代，以实力为尊这一点是不可能变的。这次回去只需要弄死几个领头的，也不怕其他人不屈服。
　　不就即便如此，现在的这些人也已经不能用了。就算向自己屈服的人，也只能撤掉职位回归普通弟子的身份了。想到还要重新培养得力手下，苏晓就一阵头疼——自己从来都只是负责训练精锐弟子，管理这种事自己还真是不如楼主。
　　之前楼主也不是没教过自己，只是自己不喜欢这些弯弯绕绕的东西，每次不是听着听着就睡着，就是以出任务为借口离开梅楼罢了。没想到现在想学，都没人可以教自己了。
　　只是一出山洞，恢复修为的苏晓就发现洞口不远处躺着一个人，一个昏迷的人。
　　苏晓顿时惊出一身冷汗——自己怕是这段日子过得□□逸了，方才在山洞里的时候连这么近的距离躺着一个人都没有发现，还那么安稳地修炼了那么久。若遇到的是处心积虑伏击自己的人，此刻自己怕是不知道死了多少次了。
　　幸好这人只是一个……似乎是刚刚进入炼体期的孩子，看样子不知道什么是原因，修为都被人抽走了。还带着一身伤，在这里半死不活的不像样子。身上穿着的看样子曾经是什么宗门的弟子服饰？以这破损的程度，又脏兮兮的样子，怕是连本宗门的弟子都认不出来。
　　怕是遇上魔教宗门的人了吧？会吸取这种低级修士修为的，怕也不是什么高阶魔修——这样更让苏晓觉得讽刺，自己堂堂元婴期大能，从小在梅楼接受残酷的训练出来的，却连一个能觊觎这么低阶修士的小小魔修都发觉不了。
　　苏晓眉头紧皱，生气自己的大意。随后泄愤似的，烦躁地向那昏迷的人踢出一脚。
　　只见谷修明被一脚踢飞，随后重重地撞在了崖壁上，重新摔回地面。
　　“哼！”苏晓冷哼一声，虽然也没打算下杀手，可还是因为气愤不小心用力大了点。不过反正那孩子这幅样子迟早得死在这崖底，就算自己伤到他了，也只是让他解脱得更快罢了。对于梅楼出身的苏晓来说，即便是杀人也不会有任何愧疚感。
　　她从来就不是什么好人，人命在她这里可以说是最不值钱——不对，只要有雇主的话，人命就值好多灵石。而这个男孩的命并没有人买，因而并不值得她出手弄死他。
　　所以苏晓也不会对他下死手，不过……直接出手给他一个痛快，帮他解脱了是不是也是好事一件呢？
　　呵呵，自己果然不适合什么好心。
　　仔细地抚摸着袖口绣着的梅花标志，苏晓笑得嘲讽。
　　还真是闲惯了，连一个被吸了修为、半死不活的小修士都能耽误自己这么多时间。
　　现在回去，一定能看到梅楼里一副狗咬狗的场景，想想就有些兴奋——几百年来死气沉沉的梅楼，也该热闹热闹了。
　　……
　　或许是因为现在的情形越来越不能让花临秋松快地过活了，一向懒散的她这次竟是沉下心来在青壶峰一坐将近五年之久。修为元婴期的花临秋早已辟谷，所以这几年之间，她基本呈现的是一个雕像一般的状态。
　　男主已经开始了他的崛起之路，女主和配角们的日子，已经不会像之前那么安逸了。
　　不过长时间的静坐修炼不仅她没有产生厌烦感，反而因为这是第一次如此平心静气地修炼，感受到了修炼的乐趣。
　　又或许是花临秋修炼了小木牌里传承的上古木系功法，使得体内原本松散如气体一般的灵力开始变得有些粘稠，变得像棉花糖那样软绵绵的，使得体内的灵力的密度增大，与之前同样大的丹田里可以储存更多的灵力了。
　　身为原作者的她当然知道修炼木牌里的传承功法会出现这样一个现象，在同等修为的情况下，拼的从来就是功法的好坏与灵力的多寡。同样的容器里，装满气体的当然不会比装满液体来得更重，更多。
　　这次出关之后，自己一定要让小徒弟也修习上古传承功法。左右自己和小徒儿都有木系灵根，等到修炼小成之后，可以各自修习另外一个灵根属性的功法。
　　每次一个大周天之后，花临秋都喜欢让灵力在经脉里小范围地炸开，起初只是觉得好玩，可慢慢地，花临秋似乎感觉自己摸到了境界的壁垒。这……难道是这无数次小爆炸把境界的壁垒炸松了吗？
　　花临秋隐约觉得自己突破会是世上最搞笑的一次突破。一个不太懂修炼的人，因为贪玩，莫名其妙摸到了突破到化神期的路径——这样的话说出来怕是要被人围殴了吧！不知道多少修士卡在元婴后期这个阶段之后，修炼一生都无法突破，只能眼睁睁地看着自己寿元耗尽，最终尘归尘土归土。
　　想一想，原主加上自己，似乎在元婴后期已经卡了七十来年了……小木牌不愧是主角的金手指，就连她这个不是剧情君宠爱的主角得到了它之后，也变得如此厉害。当时得到它的若是谷修明，估计用处会更加逆天。
　　原本她还是想以这样的速度修炼下去的，或许再持续这种状态一两年，就能突破到化神期也说不定。要知道在原文里，花临秋是一直到男主修炼到金丹后期的时候才突破到化神期的。现在自己得到小木牌之后，已经不是比原主快了一步两步这样的问题了……真的是，听起来就有一股牛叉哄哄的感觉呢！
　　可这天，花临秋突然感觉静脉里的灵力一窒，修炼的时候比平时溢出更多的灵力，她就知道，男主大概是回来了。
　　果然是这样，枫涟之后就是自己了。男主还在外面走剧情的时候够不到自己，自然不会因为修炼速度的关系阻碍到自己的修炼。这一回来，就相当于走到拜师青壶峰这段剧情线上，那就是跟自己有关了。
　　只是花临秋不明白，掉崖那段剧情的目的不过就是让男主拿到小木牌、雷魂精和佩剑这几样金手指，顺便与女主之一的苏晓结个缘罢了，不应该花上这么长时间才对。而且原文里的男主应该几个月就会回到镜月宗，为何这次会花掉快五年的时间才回来？
　　还有之前一直拉快剧情时间线的剧情君，这次竟然放任男主在外面待那么长时间，真是迷——这时候只能希望剧情的大致走向不要改变太多，否则花临秋连唯一属于自己的，知道全剧情走向金手指都没用了。
　　花临秋睁眼，长长地吐出了一口浊气，抬抬手指给自己施了一个除尘术。摸摸自己的脸蛋，因为那传承木系功法的缘故，皮肤又好了不少，看来高阶修士里不会有特别丑的这一点，还是有依据的——当然魔修除外。
　　走到厅里，看到的正在吃饭的枫涟。
　　“师尊！”
　　枫涟见到花临秋，双眼立刻变得亮晶晶，语气里尽是惊喜。立刻站起来张开双手就朝花临秋扑了过去，这孩子气的粘人行为与五年前的她没有丝毫不同。原本打算吃完饭继续陪师尊一起修炼的，却没想到师尊已经闭关修炼结束了。
　　本来就只有她们两个人青壶峰，在师尊开始闭关之后沉寂了将近五年，平时自己见到的也只有上来送饭的师侄。跟她们，枫涟确实没有什么好说的，更何况那是外人，枫涟在外人面前可不能太热情，面得丢师尊的脸。
　　现在好了，师尊终于可以陪她说话陪她玩了。
　　“呃……”
　　原本笑得一脸温馨的花临秋看着已经与自己眉毛位置一般高的小徒弟，有些傻眼。
　　怀里那个蹭来蹭去的孩子的脸上已经褪去了一些婴儿肥，轮廓开始成熟了起来——枫涟分明已经成了一个大姑娘。
　　对对对，花临秋猛然想起来，再过几天自己这个小徒弟就要十六岁了，也该是大姑娘了。想自己十六岁的时候，就已经在祈祷十七岁的生日不要来了。她十一岁那年的生辰自己不在青壶峰，回来的时候已经迟了两个月。
　　随后又因为男主的原因使自己产生了紧迫感，所以直接闭关修炼去了——就连原本计划的蛋糕也没有做。
　　想到这儿，花临秋不禁有些内疚，本来还说要趁孩子还小的时候多抱抱她，多给她一点母爱师尊爱什么的，没想到自己只是闭个关，她就长到这么大只了。顿时觉得修仙界其实真的还挺残忍，灵根好的修士一般都能活上几百年，自己与枫涟这样的甚至活上上千年都不是问题，天真可爱的孩童时期却同样只有那么十来年。
　　刚想拍拍小徒弟的背，却被她拉到了饭桌旁。只见小徒弟一脸自豪：“来，今天有师尊最喜欢的青椒炒肉。”
　　青椒炒肉？
　　我就知道不能指望跟这小屁孩玩煽情！你才喜欢吃青椒！你全家都喜欢吃青椒！
　　作者有话要说：　　花：五年不见，小徒弟学坏了（哭晕古七


第25章章二十五左财右灾
　　当谷修明再次回到镜月宗的时候，已经没有人敢看不起他了。
　　一个刚刚升上外门的低修为五灵根小杂役，在出门采买的时候失踪五年，待到重新回归的时候已经是一个雷灵根、修为也已经达到炼体期大圆满的天才。这放在任何一个人身上，都只能说是一个奇迹。
　　一点小差距或许会让人眼红到嫉妒生恨，可一下就将差距拉大到这样的程度，已经不是他们这样的人可以触碰到的了。所以大多数人都只是，也只能感叹他的大气运，另外少数人在后悔当时没对谷修明好一点——趋利避害，人性如此，这一点在事事以利益为先的修仙界更是被放大了无数倍。
　　毕竟修仙才真的是个人的事情，修为越高寿命越长，自然有人为了修炼资源能放下面子，甚至丧心病狂。
　　“你真不愿留在主峰？”
　　谷修明站在大殿正中间不卑不亢，朝主位上的宗主拱手弯腰：“请宗主恕罪。”
　　宗主看着正殿中间站着的谷修明，皱起了眉头。
　　这样的变异天灵根，收入主峰好好教养，等到自己陨落之后正好可以接替宗主的位置。就算日后当不成宗主，那也定会是宗主的左右手。自己说这番话的意图怕是此刻站在大殿上的所有人都已明白，怎么这傻孩子就这么愣呢！
　　大殿上坐着的几位峰主本以为来凑热会看到一个你情我愿皆大欢喜的收徒场面，却没想到碰到这样尴尬的情况。顿时一个个眼观鼻鼻观心，生怕丢了面子的宗主师兄会把气撒在自己身上——说实话，他们真的从没这么希望过花临秋在场。
　　按照她那样护短的性子，见到宗主师兄吃了亏，绝对会一句话把那孩子噎死。不过听说这孩子跟花临秋也有些渊源……还是算了，他们年纪大了，只是想平平静静地修炼而已。
　　面对一个变异天灵根的孩子，任谁都会心动。可对于以画符摆阵养灵兽为主的三个峰头来说，技能天赋更加重要，灵力暴戾的雷灵根，按照经验来说都不会是最好的选择。更别说只收女弟子的云水峰，这才是真·来凑热闹的。
　　只有坐在宗主右下第一座的灵剑峰峰主的视线在谷修明和他手里的佩剑只见来回了几趟，动了动嘴，最终还是将背靠回椅背，什么都没说。
　　他看得出来，那是一把已经产生了自我意识的剑——简单来说，就是经过漫长的岁月，形成了剑灵。本身就是一把不凡的剑，有了剑灵用起来会更加如虎添翼。细细地打量了谷修明一会儿，没想到他会有这样的能力。果然，是个有大气运的孩子，若是成为一名剑修，将来这南洲又要出现一名传奇般的剑修了。
　　这可是多少年不得见的事啊……
　　谷修明回答之后，瞬间，整个大殿静得可怕。
　　除了宗主，脸色最难看的一定就是此刻站在谷修明身后内门弟子方阵里的莫子白了。只见他双手握拳低着头，微微退后几步，将自己隐藏在师兄的后面。只不过毕竟是年少轻狂，再怎么隐藏也躲不开身边某些师兄的眼睛。
　　与他关系不怎么样的倒是乐得看热闹，同样是主峰的几个就有些愁容了。这个师弟有多爱惹祸，这么多年他们算是体会到了，偏偏修炼天赋上乘，连师尊都把他当成宝来看，每次苦的都是他们这几个师兄。
　　尤其是主峰的四弟子子成，忍不住叹了口气——毕竟二十一这嫉妒到愤怒的表情太过明显，而且他跟谷修明那点事，大家也都心知肚明。青壶峰的花师叔都出面了的事情，就算再小，也会弄得尽人皆知。
　　就站在不远处偷偷捣鼓手里小玩意的铁俊良，在听到谷修明这番话之后，首先便是往莫子白的方向看去。结果如他所料，他觉得莫子白是快被气死了。
　　嘲笑地一声轻哼，铁俊良低头继续捣鼓起手里的东西。小时候他是不太懂事，长大之后发现真看不起莫子白那家伙。现在谷修明成了一个天才，这两个人算是有得斗了——这又关自己什么事呢？他求的只是枫涟要是能多看自己一眼就好了。
　　“这谷修明不应该早就死在外面了吗？我当初就不该轻信外面的那些谣言。现在他回来了，还偏偏选在例行集会的时候回来……师尊亲自问话，竟然敢拒绝？呵，什么风头都让他出尽了。”
　　莫子白紧咬牙根，如此想到。
　　雷系单灵根？变异天灵根？
　　一个小杂役，他凭什么！
　　半晌，宗主终于吐了口气，放弃将谷修明收进主峰的想法。
　　也是他想得开。一个好苗子放哪儿不是放？作为宗主的他表示，只要这孩子还在镜月宗就行。自己当年一个青壶峰的大师兄，跟主峰没有半点关系，不还是莫名其妙地被送上宗主的位置了么！所以只要有心，一切都不是问题。
　　“行，那你说说，你想去哪儿？”
　　“弟子想去青壶峰。”
　　……
　　捧着碗吃饭的花临秋，还在用全身心抵抗枫涟故意夹过来青椒的时候，右眼皮突然猛地抽了几下。
　　左财右灾！
　　花临秋眉头一皱，迅速伸手抓住枫涟握着筷子的手：“枫涟，今天是什么日子？”
　　还在幸灾乐祸地看着师尊笑话的枫涟，冷不丁被师尊抓住了手，有些不太习惯，毕竟这几年每天看师尊都是一动不动的状态。刚才自己扑到师尊怀里也没多注意什么，现在师尊突然的触碰让她不由得愣了一下——好久没有这样的感觉了，师尊的手还是这么暖。
　　决定了，以后要顿顿给师尊夹青椒！
　　不仅是因为师尊的主动接触，还有师尊嫌弃却又不能发作的表情，也是很有趣的。
　　“主峰例会的日子。”枫涟老实回答道：“不过师尊出关的时候例会早已开始，怕是也并无什么重要的事，师尊不去也没关系。这次连借口都不需找，就说师尊那时还没出关就是。”
　　枫涟说这话的时候有些着急了。其实后面的话根本不需要加，因为花临秋每隔三五次总会有一次找借口不去。而自己，也不过是不希望师尊刚出关就又跑出去而已罢了。不知道为什么，枫涟总是觉得和师尊一起待在青壶峰是一件最令人安心的事了。
　　主峰例会？怕不是简单的例会了。谷修明既然都回来了，例会这种事他肯定是不会错过的。毕竟主角什么的，总是会在蜕变之后大出风头。最近宗里应该也不会有什么大事件，唯一会聚集最多高层的地方，就是主峰例会了。
　　“枫涟，先别吃了，我们去趟主峰，回来再继续吃。”
　　说着，花临秋放下碗筷，脸色显得有些焦急，枫涟也只好跟着放假碗筷。即使她有千百个不愿意，师尊说什么就是什么吧。
　　……
　　谷修明强忍着心中的激动开口，言语中没有半点犹豫。这么多年了，自己终于是能名正言顺地说想要去青壶峰，而不是天天去峰下等着给所有人看自己的决心了，他终于是有了可以说话的资本了。
　　虽说自己也不晓得为什么突然会变成雷灵根，可有了这样的资本，恩人……不，应该要改口叫师尊，她也会为自己感到骄傲吧！对了，还有枫涟，即将成为自己师姐的枫涟，或许她这次见到自己，就不会向之前那样冷漠地对待自己了。
　　想着这么多年没见到枫涟了，也不知道当时那个特意去杂役院见自己的小女孩长成了什么样。说实话，谷修明的心中还是有些期待的。就算那次在青壶峰下她那样对自己说话，可他还是抑制不住自己时常想起那时她在杂役院里问自己名字的样子。
　　“青壶峰？”宗主深深地看了谷修明一眼，点了点头：“也好，花师妹教出来的孩子，硬气。”
　　这话说得周围气氛一松，好几个峰头的峰主都差点笑了出来。可这样的情况，却不容他们肆意笑出来，只能憋着难受。
　　花临秋教出来的孩子何止是硬气？只求她们出去别一言不合就揍别人就已经很不错了。瞧瞧那枫涟，原本刚来的时候多可爱的一个孩子，这才几年就被花临秋教成什么样了都？简直是活脱脱的花临秋二号啊！
　　可这样的话谁都不会说，也不敢说，生怕什么时候花临秋本人就默默地出现在门口。只是全员看着谷修明沉默，觉得这孩子已经长这么大了，定了性子之后才跟着花临秋，前期应该都会有一段痛苦的过渡期吧。
　　“既然如此，你稍后便上青壶峰罢。叩个头，改个口，这师就算是拜了，花师妹喜静，不愿意大张旗鼓。”说着，宗主想到青壶峰那不近人情的规矩，便道：“子尧，你与青壶峰熟悉些，待会儿就由你领着谷修明过去。”
　　“是，师尊。”
　　谷修明看这个回话的弟子，有些印象，似乎确实是和青壶峰的人比较熟悉。正要准备向宗主道谢的时候，一个清冷的声音打断了他。
　　“师兄是要把谁送来我青壶峰？”
　　作者有话要说：　　来来来，可爱的小天使们咱们抬头看公告
　　明天入v了明天入v了……
　　然后4号的更新时间改为11点以后（只有这一天，之后照常早上八点
　　有三更的你们懂的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　小慕扔了1个地雷
　　一叶扔了1个地雷
　　海产已售罄扔了1个地雷
　　无聊到一种程度扔了1个地雷


第26章章二十六教科书般的果断
　　花临秋的声音传来之后,所有人都朝着门口望去。不过几秒,就见花临秋带着枫涟,二人踩着飞剑飞到了大殿门口,收好飞剑之后才缓步进门。
　　到主峰，这样的行为放在别人身上,是极为不妥的。大日子的时候，大家都是飞到山脚下,再徒步上山,就算是平日,在主峰大殿不远处也有一个默认的降落点。
　　只有这花临秋，来去主峰……或者是镜月宗里任何一个峰头,就像逛自家庭院似的,丝毫不守规矩。可她的青壶峰倒是规矩多多，一个不高兴，连宗主这个大师兄的面子都不卖——当然,据说每一任青壶峰峰主，都是这样的脾性。
　　而这其中,除了传承,也不乏宗主这一辈的师兄师姐们对她十分纵容的原因。几百年来当惯了集万千宠爱于一身的老幺,原主花临秋也没觉得有什么不对，而现在的花临秋也正好借到了这个理由。
　　那些古代修仙界框框条条的规矩，真的不适合她这个现代人。
　　花临秋身着墨蓝色衣裙配上纱质的罩衫，面无表情给人一股淡淡的疏离感，一如既往地给自己营造出一种世外高人的感觉。背着一只手,花临秋朝主位上的宗主微微颔首，随后坐到了他左手边那一个空位上。神情淡漠，内心却激动里带着些紧张——真是好久没在这么多人面前装叉了，都有些不习惯了。
　　如果说花临秋的出场方式与整体给人的感觉已经深入人心，那这次枫涟的出现就可以说是惊艳了。
　　虽说同样是墨蓝色，可与花临秋那种仙气飘飘的感觉不同，枫涟穿的是一身方便练武的短装，手里还握着一把长剑，形象与刚来镜月宗的时候大相径庭。在加上从小似乎误会了什么，在外的枫涟从来都是学着花临秋冷下一张脸，在青壶峰时候的软萌属性一点都找不到。莫名地给人一种，不知道从哪儿来的霸气感。
　　进门的时候花临秋救注意了一下莫子白的神情，不出所料，炮灰依然是炮灰，不管对上男主的时候男主是什么样的级别，总还是会被炮灰的命。看这表情，简直是明晃晃地挂着“我羡慕我嫉妒我仇视谷修明”这几个大字，拉仇恨都没有这样拉的。
　　要说原文里莫子白最开始对上谷修明的时候是因为看不上他，所以见那样的他还有人对他好，心里不舒服，以致处处打压他倒是可以理解。毕竟一个资质不高又没靠山的外门弟子，有什么可怕的？宗门里这样的人不多，但也不少，只是莫子白比较倒霉，碰到的是男主罢了。
　　是的，对谷修明毫无保留付出的就是原文里的田小枫。男主的对头里，总是会有那么几个因为女人而莫名把仇恨转嫁在男主身上。而原文里的二十一是对田小枫有点意思的，只不过他惹不起青壶峰的人，只能去为难谷修明了。
　　之后谷修明成了雷灵根，莫子白还是针对他的原因是之前的梁子结得太大，他已经无法收手了。谷修明因为之前被狠狠打压，已经恨上他，莫子白若不一下把谷修明打到底，以后一定会被报复的——原文里的莫子白虽然狂，但他也不傻，他可以看不起任何一个人，但他绝对不会给自己留下隐患。不幸的是，他对上的是一个受剧情君眷顾的男主，越被打压越容易翻身的绝对男主。
　　只是现在，花临秋有些奇怪，为何这次谷修明回来的时候都已经炼体期大圆满了，莫子白对他还是这样一个态度。明明谷修明的修为已经比莫子白高出两个小境界了，还要去跟他硬碰硬，活脱脱就是个傻子的行为。
　　照花临秋看来，莫子白与谷修明结下的梁子也不过是小的时候莫子白联合铁俊良欺负过谷修明一次，不至于毫不遮掩地露出这么愤恨的表情。
　　而且这一次并没有枫涟的原因在里面……吧？
　　真的很迷。
　　虽然嚣张但还算有些脑子的二十一瞬间变成了一个智障，难道又是剧情君搞的鬼？所以是不管多牵强，甚至改变人物性格，也要按照原文的轨迹走下去的节奏么？
　　想到这儿，花临秋一个激灵，瞬间从身上凉到头顶。
　　她不得不承认，这种本以为自己能避开所有伤害，到头来却发现自己一直被剧情君掌控的感觉非常不好。这使得花临秋一下就陷入了写手生涯的自我怀疑中——当时要是写个“平平淡淡才是真”的修仙文就好了，何必管那什么活动？现在好了，自己的命运都快把握不住了。
　　“师妹，这孩子失踪了几年，遇到大机缘成了雷灵根，正准备给你青壶峰送去。”看到花临秋，宗主很适当地表现出一丝欣慰，意在鼓励她多多出席例会，别再找什么没睡好心情不好之类奇葩的借口了——元婴修士根本是不需要睡觉的好吗！
　　闻言，花临秋假意环视了一下站在堂下的一群内门弟子，最终才把视线归到站在大殿正中间的谷修明身上，淡然开口：“不需要。”
　　见对方从一副跃跃欲试的样子转为惊愕，花临秋微微心虚。
　　仅仅三个字，整个大殿简直要跟着炸起来。
　　比起其他人，谷修明的内心才是最震惊的，这几年里，他想象过自己拜师的时候花临秋会有的各种反应，却没想到到头来原来人家根本不打算收自己为徒……难道是自己长大了，面容有了些变化，所以她不识得自己了？
　　一定是这样，上次见面的时候自己不过是个十岁的孩子，如今自己的变化这么大，她一定是不认识自己了。
　　谷修明这样想着，刚感到一丝安慰，一颗心却因为花临秋的话再次跌到了谷底。他甚至觉得自己能听到身后弟子方阵中传来的嘲笑声，让他一时间有些恍惚。或许……不管是什么灵根的自己，都是一个大笑话吧。
　　“谷，修，明……对吧？几年不见，倒是长高了不少。”花临秋朝谷修明露出浅笑，抬手指向他的佩剑：“这样的好剑加上雷灵根……孩子，你不去灵剑峰可惜了。来我青壶峰不过晒晒草药搓搓药丸有什么好？去灵剑峰，成为一名出色的剑修，才是你该走的路。”
　　虽然不想收下男主，可花临秋也不想得罪他。她知道谷修明一心想拜入青壶峰，不仅因为原文里他就属于青壶峰，而是这一路来自己和枫涟莫名其妙地帮了他好几次，还送了修炼资源，只怕这孩子早就把自己当青壶峰的人了。尤其是几年前日日在青壶峰下等待的姿态，只要是个人都能看出他的意图。
　　只是自己若是不编点理由，强硬地拒绝了他，只怕要引来男主的怨恨——要知道，有些时候主角对一个非主角的仇恨就是来得这么莫名其妙。这样的剧情遍地都是，连从前还在二十一世纪的花临秋，偶尔为了串剧情都硬是这么写过。
　　而且这灵剑峰峰主，也算是一个传奇。当年他是自己这一辈所有师兄弟之中最死心眼的一个，也是最一心修炼的一个。作为一个剑修，最重要的就是这种坚定不移，一往无前的精神。所以他才能在当年灵剑峰里，从那一批优秀的剑修之间脱颖而出被上一届峰主选中，继承了这一任峰主的位置。
　　原文中，谷修明也是不顾宗主抛出的橄榄枝，执意拜入了青壶峰，只不过那时是因为枫涟的关系。可这灵剑峰峰主惜才，想要向男主教授剑法，却因为他不是自己的弟子而必须避嫌。所以每隔半个月就半夜将男主约出来，将自己的本领毫无保留地教给他，希望能培养出一代剑修，却不要求对方叫自己师尊。原主花临秋并不是不知道这件事，可有人替自己教徒弟，她也乐得睁一只眼闭一只眼。
　　至于为什么灵剑峰峰主放着自己的徒弟不管，眼巴巴地去教男主——大约是因为一种叫作主角光环的东西作祟吧……
　　所以谷修明其实本来就算是灵剑峰峰主的半个徒弟，这一次让他去灵剑峰，也能让灵剑峰峰主名正言顺地教导男主。
　　这不，还没等别人说话，灵剑峰的峰主立刻接上了花临秋的话：“花师妹说得是。谷修明，你这剑怕是已经孕育出剑灵了。这么低的修为能让剑灵认可，说明你不仅是一个天生当剑修的材料，而且有可能天赋比现世任何人都好。否则这样强大的武器，不可能认你为主之后还这样听话。”
　　他说着，还望了花临秋一眼求认同，见花临秋赞同地点点头，才继续道：“虽然青壶峰的剑法也是数一数二的，可来我们灵剑峰，能更好地学会怎么成为一名剑修。”
　　无疑，这也是个从小被原主花临秋坑到大的老实人。
　　他早就注意到了，这剑有着自身的灵力波动，这灵力波动能量虽然强大却意外地平和。这除了它对这个主人非常服从之外，没有其他的解释。作为一个剑修，他最了解剑，身为兵器之首，它有着自己的骄傲。跟着不让他服气的主人，灵力只会更加暴戾。
　　灵剑峰峰主最后这一番话倒是把花临秋吓了一跳——感情原文里男主的青壶峰路线还是委屈了他了？
　　作者有话要说：　　终于入v辣！
　　第二本就能顺v开心~
　　然后不免俗地求个作收~
　　这是今天第一章，还有两章


第27章章二十七突然吃了个醋
　　转念一想,毕竟还是不同。原文里男主拿到了各种丹符配方的传承,加上那把剑,算是一个全能了,加上有白送上门的半个师傅，所以去哪儿都没关系。而且正如灵剑峰峰主所说,青壶峰的剑法也是一绝，只是更注重弟子的炼丹能力罢了。
　　谷修明盯着花临秋看了一会儿,毕竟是阅历不深,被花临秋装出来的真诚脸给骗了过去。低头思考了一会儿,竟觉得花临秋说得很有道理——自己有这样一把剑，还能如此契合,该是天生修剑道的。尽管如此,还是觉得有些不甘心，毕竟坚持了这么久的信念却因为天赋的原因要被恩人送走了。
　　得到了这样的天赋，还真不知是该哭还是该笑。
　　“这……”
　　宗主被这样的情况弄得有些为难。方才谷修明那一心去青壶峰的姿态,在场的人也都看到了，会因为师妹一番话就去灵剑峰么？
　　哪知道花临秋根本就不给人拒绝的机会,明明还没坐上一会儿,就是一副站起来就要走的样子：“就这么定了。枫涟,我们回去。”
　　一时间，大殿上的众人也只能眼睁睁的看着花临秋带着枫涟离开。
　　临走的时候，花临秋还听到铁俊良的师尊，也就是灵宝峰峰主询问谷修明能不能借剑一看的声音。
　　哎，明明连这些小细节都是与原文如出一辙,时间线怎么会乱成这样呢……
　　花临秋一脸懊恼。
　　枫涟经过谷修明身边的时候，视线紧盯着那把剑，却没发现谷修明的视线一直没有离开过自己。随后微微低下头，握紧了手里那把从材料到品阶都普通的剑。
　　就算这只是把普通的剑，也是师尊送的。
　　……
　　说到任性，大概整个镜月宗没有人会比这个青壶峰峰主更加任性了——当然，正所谓“有钱任性”，灵根、修为、修行速度和地位就是她最大的本钱。
　　“师尊。”
　　回到青壶峰之后，风莲犹豫了半天，终于问出了困扰自己许久的问题：“师尊，你是真的不想把那谷修明收入青壶峰吗？”
　　“那是当然，我不是早就说过了么？怎么会突然这么问？”花临秋对小徒弟的话感到不解。在面对男主的立场上，好像自己从头到尾就没有表示过对他的欢迎，甚至还鼓励枫涟尽量远离男主的吧？
　　嗯……小徒弟是不是这几年里听到了什么传言，误会了什么？还是因为剧情君的问题，强行改变了人物的想法？
　　“师尊当真没有这样的意思？师尊平时对外人都是不理不睬，今天却对他说了那么多的话，还说不收他是为了他的前途什么的……”枫涟说着撇开了脸，嘟着嘴看起来有些不开心：“师尊之前还让枫涟远离他，可自己对他却上心得很。原本师尊对例会都是能逃就逃，可这次为了那人，连饭都只吃了一半。”
　　花临秋闻言，脸上能露出了玩味的笑容——她的小徒弟这是……
　　只见花临秋故意猛地将脸凑到枫涟的面前，用夸张的语气道：“嗯……我可爱的小徒儿这是吃醋了吗？没事，为师最喜欢的只有咱们的枫涟。谷修明什么的，当他不存在好啦！”
　　“才没有吃醋！”
　　被花临秋戳破了小心思，枫涟立刻急了，那张脸却越发胀得通红，完全出卖了她心里的想法——师尊本来就是她一个人的，别人又抢不走，吃醋什么的，才不要承认呢！
　　过了会儿，瞄了一眼花临秋，发现师尊一如既往地在逗自己，才低头小声嘟囔道：“这可是师尊你说的，最喜欢的只有枫涟。那你可不能反悔，谷修明……枫涟不喜欢那人。总是自以为是，肖想师尊……”
　　一个与我们没有关系的人，却妄图平白分走师尊的宠爱。
　　“行行行……只要是小徒弟不喜欢的，为师就一律不准让他们进入青壶峰，好不好？”见她急了，花临秋也不再逗她，伸手轻轻抚了抚枫涟柔软的头顶。
　　哎，现在别说将孩子抱起来了，再让枫涟长个几年，连头顶都不能这样居高临下地摸了。
　　不过说到谷修明肖想自己——可不是么？原文里六个女主，只有两个是男主主动追求的，其中一个就是他的师尊，花临秋。想想，能把原主花临秋那样一个性格的人对徒弟的器重与喜爱，硬生生掰成对恋人的情感，谷修明也是够锲而不舍的。
　　……
　　这边，花临秋带着她的小徒弟破坏了男主原本的剧情走向，并且成功地走完了自己需要的剧情。可那边被她留在大殿上的所有人，都抑制不住自己惊愕的情绪。
　　包括身为男主的谷修明。
　　即便是看着花临秋从小长大的宗主都没有想到，虽然性子清冷但很少拒绝别人的花临秋，这次竟然把话说得这么绝。
　　甚至只是来了一下就离开。
　　怎么说呢……莫名给人一种，她这次来主峰只是为了拒绝谷修明拜师的错觉。
　　当然，这一切都只是他自以为的以为罢了——毕竟没有人能想到原本的花临秋已经被另一个花临秋取代，并且这个新的花临秋不仅是创造这整个世界的人，还知道这个世界今后主要的剧情走向。
　　当然，只要不被她破坏得太严重的话。
　　而花临秋这次特意来例会的目的，就是为了拒绝谷修明这个男主。
　　正殿上，铁俊良的画风与众人截然不同，有些人重点在花临秋身上，有些人重点在谷修明身上，只有他在花临秋带着枫涟出现之后，视线就一直集中在枫涟身上。
　　自从枫涟因为自己调皮而被罚的那次之后，铁俊良就发现自己对枫涟有一种说不清道不明的感觉。不知是因为那次的愧疚，还是因为师尊说过，自己长大了就可以娶枫涟……说来，他也是好几年没见到枫涟了。
　　自从花临秋闭关修炼之后，枫涟也紧跟着退出了众人的视线，别说是见到她了，就连青壶峰下拦人的都变成了轮换的外门弟子。见不到归见不到，自己还是很想她的。只是枫涟并不喜欢别人随意进出青壶峰，所以即便那些外门弟子根本拦不住铁俊良，他也不太敢硬闯进去。
　　没想到只是几年不见，枫涟又好看了不少，高挑的身材，清丽的面容，小时候的影子已经淡了许多。现在让他开口的话，或许他真的能改掉习惯性叫她“小枫”的毛病。枫涟的身上，已经没有了半点当年那个“小枫”的影子。
　　只是，枫涟举手投足之间真是太像花师叔了，令人不禁产生一种敬畏的感觉。
　　“或许是因为枫涟的修为比我高吧？也是，灵根好的人，修炼总是快一些。”
　　面对已经到了练气期的枫涟，灵根相差不大却还是徘徊在炼体期的铁俊良想不到其他理由，只能这样安慰自己。
　　“谷修明，你现在是否愿意跟我回灵剑峰？”灵剑峰峰主问道。
　　这回，谷修明决定听从花临秋的话，因为他对花临秋有种莫名的信任感，觉得她总不会害自己。便毫不犹豫地上前，双膝跪下：“师尊。”
　　“好，好。从今以后，你谷修明便是我灵剑峰内门弟子。”灵剑峰峰主不停地点头，心中倍感欣慰，平时严肃的他此刻笑得见牙不见眼。而宗主只能在一旁看得眼热，可现在再出手抢人，就有些不合适了。
　　一旁，见到花临秋不愿意将谷修明收入青壶峰，莫子白不由得幸灾乐祸了起来。
　　说正经的，青壶峰是整个镜月宗里人丁最稀少的峰头，不仅是内门仅仅两个人，连分配到的外门弟子都少一些。当然，这些都是原主花临秋规定的，收的都是一些比较能静下心来的人，只因她不喜欢吵闹。
　　可人数最少，却并不代表是最弱的。反而因为有花临秋这样的存在，和从开宗至今的传承，青壶峰反而是一个非常吃香的峰头。原本谷修明那斩钉截铁的样子像是去定了青壶峰，现在被打了脸，让莫子白觉得心情舒畅。
　　只不过他又被灵剑峰要走的这件事，又让他有些郁卒。以谷修明现在的资质，怕是要被当成下一任峰主培养了，可自己……却不可能成为下一任的宗主。
　　……
　　“你先退下吧。”苏晓闭眼，静静地倚在椅背上休息了一会儿。半晌，微不可察地叹了口气。
　　打开了手边的木盒，从里面取出了最后一块刻着名字的木牌。突然，苏晓手里猛地一用力，将木牌捏了个粉碎。或许是情绪激动了些，火红色的灵气随之一同冒出，将还未来得及散落的木屑烧了个精光。苏晓抬抬手指，散落在脚边的灰清理得不见了踪迹，就好像它从来没有存在过一般。
　　“最后一个终于也解决掉了。”
　　苏晓的脸上出现了久违的笑容——从小在梅楼长大，苏晓自以为很了解关于这里的一切，包括人，却没想到还是大意了。本以为以自己对她们的了解，对上的只不过是一群乌合之众罢了，却没想到她们竟然胆敢与魔修勾结，差点彻底毁掉了梅楼的规矩。从自己养好伤回来之后，就一直与她们斗智斗勇，现在终于是将她们连根拔起了。
　　只是，这一斗就斗了七年，比她原来想象的时间长了不少。
　　作者有话要说：　　今天第二章


第28章章二十八于是谁才是师尊？
　　那些人勾结魔修这件事,大大超出了苏晓的预计,所以当初参与这件事的所有人,包括执行命令的下属都一个不能留。苏晓必须让梅楼彻底地切断与魔修所有的联系,并且还要负责堵上之前那些蠢货们给潜藏在正道势力内的魔修开的方便之门。只有这样，梅楼才能在最短的时间之内,重新回归在修仙界中中立的位置。
　　梅楼是一个培养杀手的地方，向来收钱办事,不会偏帮哪一边,某种意义上与药王宗、贤人居处于同一种立场。可比起药王宗的人人敬畏和贤人居的特立独行,作为杀手组织的梅楼，可就令人又爱又恨了。在这种情况下,只要梅楼的立场稍有偏颇,定会被一方当枪使，从而被另一方赶尽杀绝。
　　想来，那些蠢货也过于不知好歹了些。为了所谓的权力,差点将梅楼毁于一旦。
　　人不为己天诛地灭，这个道理苏晓是知道的,也可以理解。只是她没想到,向来能培养出无欲无求、冷心冷情的杀人机器的梅楼,也会出现这种利欲熏心、罔顾规矩的人。
　　苏晓放空了一会儿，才重新在手心里聚集起了火焰。双眼盯着手心里的火焰，陷入了沉思。
　　这几年，自己因为恩人姑娘喂的那些药，修炼起来顺畅了不少,受伤之前精进困难的修为，也得到了缓步提升。
　　我是不是该去见见她了？
　　这样想着，苏晓右手捏灭火焰，在左手小拇指的指骨上揉了揉，眼神里透出一丝期待。可没多久，又犹豫了——这几年的争斗，使得梅楼损失了一大批中流砥柱。剩下的人除开需要守在梅楼里的，能出去执行任务的少之又少。长期下来收支不平衡，怕是难以支撑下去。
　　现在的梅楼在短期内还能没有顾虑地撑下去，全靠这么多年积累下来的资产。可即便是这些资产，也被那些人掏空了大部分。
　　当务之急是需要迅速培养起一波精锐部队，而自己留在梅楼坐镇，便不需要那么多守卫了。让她们出去执行任务，能勉强维持收支平衡，总比坐吃山空好。
　　想到这儿，苏晓有些头疼地眯起了眼——自己从前总是嘲笑上一任楼主，自从当了楼主之后就变得瞻前顾后，连偶尔出门散个心，都要考虑良久。现在自己坐到这个位置上，才了解楼主当时的不易。那个时候怕是那些蠢货已经开始有了异心，而楼主才上任不久，没有完全把权力握在手上，才会有那样的表现。
　　这样一比，自己现在的处境比她好了不少。
　　只不过这样一来，自己去见恩人姑娘的事情，还得放一放了。就是不知道这么多年过去了，恩人姑娘还会不会记得自己……但愿她能记得吧。不过就算记不得，也怪不得她。毕竟大家都是修仙之人，有时候日子过得太长久，许多事就变得不会在意，也不记得。苏晓怎么也活了四百多岁，在这点上还是能够表示理解的。
　　……
　　时光流逝，转眼间又过了两个年头。不得不说，在修仙界，总觉得时间快得吓人。
　　“你长个子的速度比你涨修为的速度还要吓人。”花临秋静静地盯着面前这个已经能与自己平视的孩子，最终还是忍不住翻了个白眼——她只不过在那天拒绝男主之后，发现修炼速度瞬间恢复，便又开始闭关修炼了而已。
　　大概是把男主推给灵剑峰峰主之后，花临秋已经没有了教导的责任，而已经成为天之骄子的男主，根本不可能缺少修炼资源，所以她也跟着脱离了男主修为的限制了吧！
　　当然，自己能够毫无阻碍地继续修炼，这是好事。可男主的修炼之路也正式步入正轨之后，女主们的情况怕是难以乐观。
　　“不是枫涟长得快，是师尊不长了。”枫涟笑容纯净，却让花临秋产生了想要一把掐死她的冲动。
　　在修仙题材小说里，主角的初期，总是会参加一个叫作“门派大比”的课外集体活动。
　　对，没错！镜月宗不免俗地，也将要展开这一项激动人心的集体活动了。
　　刚想起还有门派大比这个打开方式的花临秋特别兴奋，一副跃跃欲试的样子立刻就遭到了小徒弟的白眼。想她花临秋好歹在这个世界也待了这么多年，修炼的方法已经门清。加上原主从前修行的功法，和后来她自己接收到的传承功法，她也已经很熟练了——花临秋觉得自己若是参加这个活动，一站上演武台，一定能一个打十个。
　　然而小徒弟一句话迅速将她从天上拖下来，并且重重地摔在地上……大约是会摔出一个“人”字坑的力道。
　　“以师尊的年龄，是无法参加门派大比的。”
　　实际上，不只是年龄辈分。若是花临秋执意要参加大比去欺负小朋友的话，别人也无话可说，谁让你摊上这么个师叔？到时候花临秋上台，就不止是一个打十个这么简单了。只要她放出威压，元婴期以下的都得跪。
　　“年龄？”花临秋盯着枫涟人畜无害的脸愣了一下，立刻气得跳脚：“什么年龄？！那叫辈分，辈分！年什么龄，我明明也才三十来岁！”
　　原本自己的二十几岁，加上在修仙界的这十来年，可不就是三十几岁！自己可爱的小徒弟到底是在自己闭关的这几年里经历了什么？怎么变得这么坏了！
　　闻言，枫涟双眼一亮，明明是十分萌人的样子，却透露着不怀好意的意思：“好，师尊三十岁。至于四百多岁……那都是说着玩的。”
　　花临秋气绝。
　　镜月宗中的门派大比一般是设置在开宗收徒的十年后，为的就是测试这一批新晋弟子的能力。当然，随着每次情况的不同，时间也会前后变动一些，不过基本也都限制在前后一年的范围内。不用说，这原本就是花临秋写文的时候为男主的出头而设置的一个前期关卡，相当于新手副本一样的存在。
　　男主将会在这个门派大比上干掉嚣张的二十一莫子白，夺得年轻一辈中第一人的称号。可现在事情却没有那么简单，这次不仅是二十一，连原本不会出现在镜月宗的铁俊良，和原文里这时修为并不算高的枫涟，都将要参加这次大比。
　　在原文里的枫涟，虽然灵根也是上佳，却因为修炼时间比较晚，而且把大部分修炼资源都给了男主，以致修为不足，大比的时候才堪堪挤进了前二十名。在那种情况下，完全不会与男主的上位起冲突。
　　可现在的情况却与原文大不相同。
　　目前谷修明刚刚步入练气期，而枫涟已经是练气四层修为了，等到大比的时候，很有可能升上五层。而练气五层刚好是一个坎——五层以后，就可以开始使用一些小法术了。别看大部分练气期弟子比的还是武技，只要注意一些就完全不用惧怕这些小法术，可它在关键时刻往往能发挥出乎意料的作用。
　　简单来说，现在的男主只要不用他那把已经生成了剑灵的佩剑，是百分百不可能打得过枫涟——即便是有大气运的男主，剧情也得有逻辑不是？如果男主修为低那么多，还能不用任何金手指就打败枫涟，剧情就该崩了。
　　但门派大比是不限制弟子用自己带的武器的。这也是为了男主弄的设定，可这样一来，只要他用了那把剑，和枫涟的处境就会你转过来。都是每天只知道修炼，并没有实战经验的弟子，自己打，还是战斗经验丰富的剑灵带着打，二者的区别就很明显了。
　　若是枫涟不好强，不会挡男主的路，这一切都不是问题。
　　问题就在，现在的枫涟已经不是原文里的软包子，她的好胜心已经远远超出了花临秋的想象，并且对男主抱着一股莫名的敌意。这种情况下，枫涟是不可能手下留情，并且誓要夺得大比第一名的。可是，偏偏她越认真，就越是给了男主练级的机会，并且有九成的几率最后将会被男主打败。
　　此时此刻，花临秋正坐在院子里的石桌旁，一颗一颗地往嘴里丢剥好了的小干果，一边看着身旁练剑练到大汗淋漓的枫涟。是不是抬手给她捏一个清风决或者除尘术，让她能舒服一些。据说为了夺得这次门派大比的魁首，枫涟已经准备了近两年的时间。
　　与同辈弟子从好几年前就开始准备的不同，枫涟并不是与他们同一批进的镜月宗，而且一进来就拜入了青壶峰，所以并没有什么机会从别人身上知道新晋弟子该准备的事情。
　　而花临秋一向是根据现在发展的剧情在改变策略，在前面的事情解决之前，她并不会太往后想，尤其是跟自己关系不大的事情，比如这个门派大比。根据原文田小枫的修炼速度，花临秋也根本没有在意，就忘了将这件事告诉枫涟。在花临秋认识到这件事的重要性之后，枫涟已经成了这一批弟子中最晚知道这件事的人，并且晚了好多年。
　　“枫涟，休息会儿。”
　　“我再练一会儿。”
　　看着小徒弟不停地练了好几个时辰，花临秋觉得有点自责——自己这个师尊当得太不称职了，只觉得门派大笔在原文里并不重要，却忘记小徒弟早就不是田小枫了。以枫涟现在的能力，进入前五绝对没有问题。只是不知道，枫涟这女主之一，对上男主的话，会是什么样的光景。
　　想必憋着一口气想要出人头地的男主，是不会给她放水的。
　　反正男主这种神奇的生物，不管再怎么以自我为中心，都会有一个个女主着了迷似得向他投怀送抱。根本不需要什么三观和人格魅力，需要的只是他顶着一个明晃晃的男主光环罢了。
　　想到这儿，花临秋突然感到委屈。
　　嗯，替她家小徒弟感到委屈。
　　枫涟看到自家师尊又莫名其妙地开始闷闷不乐，立刻停止练习，收了剑走到了花临秋身边：“师尊，今晚我们吃什么？”
　　吃什么？
　　说到吃，花临秋顿时觉得肚子饿了起来。她是今天清晨出关的，到现在什么都没吃，加上闭关的时间，她整整饿了两年了！还好她在修仙界，否则都不知道饿死几个轮回了。
　　“不知道，你看着安排吧……”花临秋坐在石凳上为难地抬起下巴，看着站在自己面前的枫涟有些委屈——这么久没吃东西了，她现在真的是什么都想吃。
　　枫涟一下就看透了自家师尊的想法：“师尊想吃东西是可以理解，可一下吃得太多，即便师尊是元婴期能承受住所有食物里的灵气，胃也会撑得难受。”
　　“好吧……”
　　小徒弟都开始管起师尊了，好气哦！
　　作者有话要说：　　1.三章结束辣！
　　2.小徒弟长大辣！就问师尊你怕不怕！
　　3.这章比之前都多……虽然只有几百
　　几百也是多！


第29章章二十九沉迷于泡澡的师徒
　　在枫涟的安排下,今天晚餐有花临秋最喜欢的荔枝肉,令她开心得连饭都多吃了一碗。
　　记得枫涟第一次吃这道菜的时候,就问过：“师尊,这叫什么？”
　　“荔枝肉。”
　　只见小徒弟用筷子在盘子里拨来拨去，毫无用餐礼仪到花临秋忍无可忍准备骂人的时候,她带着一脸天真问道：“师尊，荔枝呢？”
　　一时间弄得花临秋哭笑不得。
　　荔枝肉,由荸荠和切成十字花刀的猪肉为原材料做成,是地地道道的闽菜,也是花临秋到这里来之前饭桌上最经常出现的一道菜。而且除了外婆做的，其他人做的一律不合她的胃口。刚开始花临秋也给过外门这道菜的做法,只是做出来总是觉得哪里不对劲。这次的倒是给了她惊喜,稍微有一些些靠近外婆做的味道了。
　　于是，吃起东西来一向不知道什么是节制的花临秋，光荣地……吃撑了。久违的难受逼得她用体内灵力一顿疏通,也不知道是不是心理作用，即便是动用了灵力还是觉得不太舒服。直到吃下了几颗她前几年炼丹的时候用山楂做原料炼制的几颗消食丹,才觉得好些了。
　　果然她不管再怎么是元婴的修为,还是习惯用普通人的办法。
　　在院子里左走走右逛逛,终于是消食好了的花临秋习惯性地走向了浴池，之前的五年加上这次的近两年，自己已经是七年没洗澡了。中间只出关过半天，匆匆去了一趟主峰就又闭关了。虽然时不时会给自己用一个除尘术，身上依然是干干净净,可七年没洗澡——只是想想，花临秋就觉得自己整个人都馊掉了。
　　打开了浴池所在房间的门，里面缭绕的热气让花临秋不禁莞尔——她倒是忘了，她的小徒弟从小可就是个热衷于泡澡的孩子。
　　“师尊？”花临秋进来的时候，枫涟也才刚解开了外衣，上前自然地帮她脱掉衣服，伸手在花临秋已经在灵力和丹药双重作用下恢复平坦的肚子上揉了揉：“消完食了？”
　　“嗯。”浴池里冒出的热气让她一下子放松了下来，眯着眼睛点了点头，已经有了些困意。枫涟小的时候经常是花临秋帮她脱衣服，现在小徒弟长大了，花临秋连脱衣服都不需要自己动手了。心中油然而生出一种自豪感，一种类似于当妈的“瞧我家女儿多孝顺”一般，“瞧我家徒弟多贴心”的自豪感。
　　花临秋先踏进浴池，找了个舒服的地方靠着，接着自然而然地抬起双手朝枫涟的方向伸了起来。随后立刻想到小徒弟已经长大，现在跟自己一般高，已经不是当年那个坐在浴池里还害怕被水淹没到眼睛底下的小屁孩了。
　　垂下手，虽然早就知道这一天终究会到来，还是免不了心中淡淡的惆怅。泡澡的时候怀里的小东西不在了，总觉得缺了点什么。
　　师徒俩肩并肩坐着，一起靠在铺了软皮垫子的边缘。
　　枫涟时不时侧头看看身边的花临秋，不一会儿又带着笑转了回去。
　　“你这小丫头，笑什么？”发现小徒弟这样的小动作，花临秋也被她的傻样逗笑了，抬手不轻不重地捏住了枫涟的鼻子。枫涟也不躲，直到花临秋把她的鼻子捏红了才松开。
　　“没什么，就是发现枫涟刚来青壶峰的时候，要看师尊的话……”说着，枫涟抬起头对着天花板：“得这么看。现在只是这么转头就能看到了，挺好的，多看几眼脖子也不会酸。”
　　闻言，花临秋翻了个白眼。不过她说的倒是没错，自己现在面对着突然长这么大的小徒弟，就算想要说教什么的，也总觉得有些别扭。
　　只是这小丫头几年不见，变得蔫坏了，动不动就拿自己的身高说事，真是太讨厌了。
　　沉默了半晌，花临秋才重新开口：“枫涟，你对这次大比有什么看法？”
　　“什么什么看法？”被师尊突如其来的问题问得有些懵。大比就是大比啊，每一个新晋弟子都要参加的，还能有什么看法啊？
　　“嗯……就是你想拿第几？”
　　“当然是魁首啊！青壶峰这一辈就枫涟一个弟子，枫涟怎么可以给师尊丢脸呢？”枫涟对这个问题毫不在意，视线不知不觉地就从花临秋的脸上往下移。盯着她傲人的地方看了一会儿，又低头看了看自己的，神色不可察觉地暗了下来。
　　自己真的是太天真了，以为自己长大了就能跟师尊一样鼓鼓的，没想到还是……差了点。
　　花临秋听了枫涟的话欲言又止，用水瓢舀水从脖子上往下浇，若是平时她一定要自恋一番自己的好皮肤，可今天却没了这样的心思。
　　突然感到有一双手环住了自己的脖子，花临秋一转头对上了小徒弟带着笑意的双眼，叹了口气，宠溺地拍拍她的手臂。
　　“你现在这么大只，要是再趴在我身上，我怕是要被你压扁了。”
　　“嗯，所以枫涟就这么抱着也挺好。”枫涟表示没关系，前胸靠在花临秋的手臂上，随后戳了戳她的胸：“师尊的为什么这么鼓？枫涟的比起来却小了许多。”
　　被小徒弟这么一戳，花临秋倒是不好意思了起来，枫涟小的时候这样，花临秋就觉得有些不自在了，更别说现在在自己面前的是一个长大了的枫涟。牵着枫涟的手再次放到了自己的肩上，直视前方，脸色微红：“你才十七岁，不着急。”
　　“哦……”枫涟点了点头，语气里却透着一丝失望的意味。
　　十七岁啊！
　　花临秋羡慕地忍不住在枫涟的手臂和腰腹上摸了摸——虽然身为一个修仙人士，她的皮肤并不一定会比枫涟差，可她还是莫名羡慕年轻人。一想到自己明明只是坐着修炼了几年，就莫名到了三十几岁，花临秋只能欲哭无泪。
　　岁数长得这么快，人家心境都跟不上好吗！这样想来，修仙界有那么多都一把胡子了还幼稚得半死的老头，也是挺正常的。
　　任由小徒弟抱着，花临秋最终还是说出了想说的话：“枫涟。”
　　“师尊说。”
　　“若是我说，你不需要夺得魁首，你觉得怎么样？”
　　“为什么？师尊明明这么优秀，如果我这个做徒弟的太差，别人就要说师尊不会教徒弟了。”枫涟皱起眉头，表示不解。
　　花临秋紧紧地握住了枫涟的手，这些话，她自己也并不愿意说。只是自己和小徒弟需要和剧情君、或者说是命运做抗争，有些事就不得不让步。
　　“无所谓，我从来不介意别人说什么。实际上，我是希望你能输给谷修明，你也不用勉强，进了前五就好。”
　　话未落音，枫涟的手就从花临秋身上移开了，敛起了笑容：“师尊，要枫涟输给任何人都行。唯独谷修明，枫涟是一定要赢他的。”
　　枫涟垂眼，开始计算在大比时候装作失手杀掉谷修明的可能性。
　　“算了，当我没说吧。”
　　看着小徒弟瞬间变得难看的脸色，花临秋也知道她肯定是不开心了。
　　哎……早知道就不说了。分明就知道枫涟对谷修明是有敌意的，真是嘴欠。不过，自己只是希望男主能够按照剧情走下去，这样自己和小徒弟才能事先做好准备，最大限度地减少被影响的程度罢了。但其实只要男主拿着那把剑，枫涟也是赢不了的。
　　这回倒是她多虑了，平白让小徒弟心情不好。
　　……
　　几天前苏晓接到消息，说是桐田庄发现有金丹期魔修出没。因为桐田庄是梅楼其中一个小据点的所在，所以苏晓便派了人出去查个究竟。送回来的消息表示，这金丹魔修正是那些蠢家伙为了一些利益，在这中间搭了桥，将那金丹魔修带入了非魔修的地盘。
　　就算不是她的错，可身为梅楼的现任楼主，这些责任苏晓都得负起来。而且现在那桐田庄三天两头就有孩子失踪的事情发生，这都欺负到梅楼的头上了，不管管可不行。
　　加上这两年梅楼的情况也趋于平稳，苏晓也开始手痒起来了——已经有好几年没有亲自动手了，这次是个好机会。元婴期的自己对金丹期绝对是处于能够碾压的状态，还能借此机会出去逛逛。自由是什么感觉，苏晓都快忘记了。
　　于是将梅楼里的事物安排好，一些要注意的地方交代下去，苏晓就离开了梅楼，踏上了前往桐田庄的路途。
　　若是此时花临秋在场的话，一定会尖叫狂骂剧情君无耻。因为苏晓讨伐魔修的剧情根本不应该在这个时候发生，而是在门派大比结束，前十名下山游历之后。桐田庄，是苏晓第二次见到男主的地方。现在剧情的时间轴不同，男主不可能同时出现在大比的校场和桐田庄里，所以苏晓怕是要麻烦了。
　　然而，苏晓不知道自己此次任务并没有她想象中的简单，花临秋也不知道她的三女儿正在去送死的路上。
　　错误的剧情，在一切都是那么自然的情况下，悄悄地展开了。
　　身为男主的谷修明也在并不知道自己已经失去大老婆和二老婆的情况下，每天努力修炼，为大比做准备。
　　作者有话要说：　　1.你们以为只有花花想念外婆做的荔枝肉吗？
　　不！其实是墨水我想念外婆做的荔枝肉了！
　　2.我发现枫涟和花临秋的cp可以叫“枫花”
　　然而这个读音我只能想到护发素……真是一个暴露年龄的护发素
　　3.泡个澡我能写这么多也是有毒


第30章章三十唧唧复唧唧，木狼非木兰
　　桐田庄说是庄,可在很久之前已经是一个小型城镇的规模了,只是这里的人念旧,一直“桐田庄桐田庄”地叫着,便也没有再改口。
　　踏进桐田庄的城门，顿时一股凡界的气氛扑面而来。嘴角勾起笑意,在城里晃荡了一圈。这个城镇一如几年前苏晓来过的时候那样，是个相当热闹的地方。
　　街边小贩在不断地吆喝；货郎穿越在大街小巷,急吼吼地送货；店家大多数是体态发福面相和蔼的大叔,见人经过店门就招呼着进来；酒楼小二的“来客三位,西二桌”，只是站在几米开外也能听得清清楚楚；学堂里传来稚嫩的琅琅读书声；还能见到几个流里流气的在闲晃,一眼就能看出是地痞流氓。
　　只是偶尔见到双目无神或暗自垂泪的妇人,才能提醒苏晓这已经不是那个安宁的桐田庄了。这些妇人，怕就是被魔修掳走了孩子的母亲。而那些被掳走的小孩，不出意外是已经凶多吉少,甚至死无全尸了。
　　这桐田庄说大不大说小不小，想找到一个人并不容易,更何况也不知道那魔修是否藏身在城里。若是在城外的某个地方,那搜寻范围就更大了。而且魔修在这样非魔修的地盘上,多半是时时处于警惕状态。
　　苏晓有点后悔这次一个人出来，要是随便带上一个“搜组”的帮手也比现在像无头苍蝇乱转的好。梅楼作为一个杀手组织，每个人都是有明确分工的。从小在“杀组”里被培养出来的苏晓向来只管刺杀的行动，所有的事前准备也是从“搜组”人员那里得到的消息。“伺机行动，一击毙命”是“杀组”一贯的准则,至于搜查的技能，从来都没有点亮过。
　　不过好在桐田庄有一个梅楼的小据点，这样的小据点数不胜数，只是每次留守的也都只会是两到三个人，以周期轮换。希望这次运气好一些，能在桐田庄的小据点内找到“搜组”的人。
　　……
　　“枫涟枫涟，快问我幸福是什么。”
　　“……师尊，幸福是什么？”
　　“幸福就是……你吃鱼，我吃肉，师尊带你打小怪兽！”
　　“为什么是枫涟吃鱼，师尊吃肉？”
　　“因为我不喜欢吃鱼啊！”
　　见花临秋理所当然地抬头，也不知道那莫名的自豪感从那儿来，枫涟踩着飞行器，深深地看了她一眼，选择了沉默。
　　这是枫涟来到镜月宗后第一次出门做宗门任务，其实她并不想离开青壶峰，可师尊说每天只知道死修炼是会变蠢的，现在趁着还有一段时间要赶快增加实战经验，才能在大比的时候立于不败之地。枫涟想了想，觉得有道理，便同意了。
　　花临秋虽然不希望小徒弟赢过谷修明，可赢过其他人还是必须的，毕竟她的小徒弟这么好强。至于会不会因为这段时间的练习而不小心赢了谷修明……只要那把剑不离开谷修明，就算他想输，那把剑都不愿意。
　　枫涟原本以为这次出任务会是自己一人，或者找同样任务的同门结个伴去的。千想万想，她也想不到自家师尊兴致勃勃地跟来了。
　　美其名曰：观察小徒弟的历练和成长。
　　可她怎么就觉得师尊就是来凑热闹的呢？看她一副要去春游乐呵呵的样子，事先往乾坤袋里大把大把塞零食干果的样子，枫涟可是从头到尾看得清清楚楚……师尊该不会是从来没做过宗门任务吧？
　　想想自己师尊在外人面前的形象，枫涟觉得这也不是不可能。
　　鉴于枫涟已经是练气期的修为，所以这次接到的任务是搜集二阶妖兽的药丹一百颗，妖兽的种类不限，报酬是十个宗门贡献点。于是，枫涟总算知道她平时用来炼丹的那些原材料都是从哪儿来的了。
　　对宗门贡献点完全没有概念的枫涟，觉得打那么多与自己同阶的妖兽得到的十个贡献点应该是不少了，可当她看到一瓶最普通的炼体丹都要一百个贡献点，加上炼体期的任务报酬最多只有五个贡献点的时候，枫涟震惊了。
　　她终于是懂了最开始她没有恢复灵根之前，为什么有那么多人说她闲话，甚至当面恶语相向了——原来青壶峰内门是个能把别人千辛万苦才能换来的灵药，当作糖豆吃的地方。而且身为内门弟子，特别是她这一辈的弟子，师尊都是各峰头峰主或者宗主，想要什么都不需要自己用劳动去换，直接开口向师尊要就是了。
　　尤其是花临秋这样只有一个弟子的峰主，那才是【真·要什么给什么】。
　　枫涟的飞行器只是供给还不能御剑的弟子用来代步的，速度自然是不如花临秋自己御剑来得快。所以花临秋只能迁就着小徒弟的速度，原本她自己随便飞都只要一刻钟的距离，硬生生拉长到了一个时辰。
　　可毕竟这是枫涟的任务，自己只是跟过来凑凑热闹，顺便也找机会练习一下实战技巧——说小徒弟只会死修炼，自己同样也是。记忆里的那些实战都是原主花临秋经历的，可记忆毕竟是记忆，她也没有真跟谁动过手。
　　终于是到了任务卷宗上推荐的任务地点，师徒二人为了避开宗门其他弟子，还特地选了一个比较远的地方。
　　枫涟一落地就开始寻找妖兽，花临秋则是跟在她身后拿着卷宗翻来覆去地看着，还时不时发出一声感叹。
　　有任务卷轴还有任务地点，目标，还有奖励——默默地觉得好像全息网游，好刺激好好玩的样子啊！
　　虽然这么多年一直待在青壶峰，可枫涟类似于【妖兽图谱】这样的科普书籍也没少看，对于妖兽外形与习性的知识，绝对大大超过现在这个花临秋。所以，她才没走出去多久，就细心地观察到了某些树干上类似于小型尖状利器划过的痕迹。再加上地上那不注意就会忽略掉的极浅的脚印，更加确定了她的猜想。
　　蹲着朝身后还在踏青一样的花临秋招招手：“师尊，有发现。”
　　“真的吗？是什么妖兽？”
　　“看样子是蚀木狼。”
　　“是木兰？”满心期待踏青春游的花临秋一个不走心就听岔了，双眼一瞪，一副不可思议的样子：“唧唧复唧唧？”
　　闻言，还在观察痕迹的枫涟一脸无奈：“师尊，枫涟说的是以啃食灵植吸收灵力的妖兽蚀木狼，不是木兰。在师尊书房第二个架子第三层的那本【南洲妖兽志】里有详细记录。”
　　还记得小时候师尊有给自己讲过花木兰代父从军的故事，还给自己背了一小段【木兰诗】，她是有印象的，所以知道师尊应该是听岔了。也是……这座山上的妖兽最厉害不过三阶程度，换算成人类修士，也不过是筑基期修为，以师傅元婴的功力，自然不需要警惕些什么。
　　想到一下飞行器就有些紧张的自己——看来自己离不给师尊丢脸还有很长一段距离，今后要更加努力了。
　　小徒弟对自己的师尊抱有莫名的崇拜感，殊不知师尊空有一身修为，若是真的与人打起来估计也是菜鸡一只。
　　南洲妖兽志？
　　花临秋沉下神识，在识海里寻找这一段记忆，不一会儿就得到了关于蚀木狼的资料，也跟着观察了一下它留下的痕迹：“哦，蚀木狼啊……那我们跟上去，看样子也就一两匹的样子。只不过是二阶的妖兽，应该不难对付。”
　　说着，就见花临秋跟着脚印向前走去。枫涟刚想提醒师尊，狼是群居动物，蚀木狼也不例外。可转念一想，师尊懂的自然是比自己多。而且以师尊的修为，就算是一群，顶天了也就十几二十匹，即便碰上了，对师尊来说也是毫无威胁。
　　于是，枫涟也就抿抿嘴，跟上了花临秋。
　　……
　　苏晓来到小据点的时候，意外地看到了五个成人，还有两个十来岁的孩子。这个年纪，这个穿着，还待在梅楼的地盘，估计是刚刚从训练所升上来、可以开始执行任务的新人。
　　“楼主。”
　　接受了众人的行礼，苏晓正想问这里有没有“搜组”的人，却看到众人皆是一脸愁容。
　　“这儿发生了什么？”苏晓走进大厅，自然而然地坐在了主位上，慵懒地倚在椅背上，手指轻点扶手：“按理来说，这儿不应该有这么多人。”
　　被苏晓似笑非笑地盯着看，五个人其中三人的脸颊有些泛红，明显是没逃过她“无差别攻击”的天生媚体。另外两人经常进出梅楼，从小与苏晓熟识，已经多少有些免疫了。而新升上来的孩子们，见到楼主的统一反应就只有崇拜，与当年的苏晓并无差别。
　　“回楼主，我们是来轮换的，也刚到没多久。”一个与苏晓熟识的“杀组”成员上前一步，将一张字条递给了她：“想必楼主是为了城中魔修的事而来。我们来之前，就有两个孩子被那人掳走了，还说让楼主亲自去接孩子回来，否则她们性命不保。”
　　苏晓看着字条皱起了眉头，看来自己从进城的时候就被那人知晓了。
　　“她们俩这会儿怕是已经咽气了……没有什么比身具修为的孩子对魔修来说更有诱惑力，这不过是挑衅罢了。”
　　说着，用灵力将手里的纸条烧成灰。
　　“我会去赴约，你们要保护好这两个孩子，或者送去其他据点……不行的话就暂时送回梅楼。”
　　“是！”
　　作者有话要说：　　师尊只要跟小徒弟在一起
　　蠢萌的属性简直一去不回头……


第31章章三十一一头狼？一头狼！
　　当花临秋和枫涟顺着脚印找到那只留下痕迹的蚀木狼之时,发现它正惬意地躺在地上,身下铺着厚厚的枯草,有一下没一下地用舌头梳理着自己前肢的毛发。
　　“孤狼？”
　　花临秋眼前一亮,本以为应该至少也有两三匹的，没想到这匹狼竟然是独自生活的！真是一个大惊喜。
　　据说孤狼不是被群体驱逐,就是因为原本所在的狼群里其他的狼都死光了，从而开始独自捕食,独自生活。这样的狼因为势单力薄,居无定所,导致捕猎难度增大，常常要忍受饥饿的折磨。花临秋觉得这匹狼应该是后者,毕竟他看起来挺强壮的,狼群一般不会驱逐这种能作为捕食主力的强大家伙。
　　虽然看起来是惨了一点，可落单的才好下手。
　　花临秋咂咂嘴，不知道为什么,这么一头活狼，在她的眼里顿时变成了烤全狼。双手握紧了拳头,又随即松开——她不敢杀狼啊！
　　还没等二人靠近,蚀木狼就感觉到了人类的气息,迅速站了起来，朝着师徒二人的方位摆出了警惕的姿势。露出尖锐的獠牙，喉咙里还持续发出了沉闷的低吼声。
　　“小徒弟，上去干掉它！”花临秋拍拍枫涟的肩膀，意气风发,喊出了千军万马的气势。满心期待着小徒弟轻盈地挥舞着长剑，唰唰唰地就把那匹狼五马分尸——一向来只见过杀鸡杀鸭的她，连杀猪都没见过，更别说杀狼了。她决定了，就算待会儿是鲜血喷溅不忍直视的场面，她也要为了鼓励小徒弟而故作风轻云淡！
　　谁让她到修仙界这么多年，其他没学会多少，光学会装X了。
　　枫涟却摇了摇头：“师尊，还是你去吧，枫涟打不过。”
　　“打不过？”花临秋被她说得一脸问号，随后似乎想到了什么，一副语重心长的样子：“不过一匹二阶的蚀木狼，对你来说应该不至于打不过。枫涟，你会害怕狼这是可以理解的，毕竟你年纪还小……但是，人总是要踏出第一步的。若是因为害怕就退缩，这个阴影是会跟随你一辈子的！”
　　一口气说完这些话，花临秋才长舒一口气。她瞬间都把自己感动到了，没想到即便小徒弟长这么大了，人生的路上还是需要自己引导的。突然找回了久违的当师尊的感觉，自己真是熬得一手好鸡汤啊！
　　“不，那是头狼。”
　　花临秋再次看看那匹狼，点点头：“对啊，那是头狼啊！”
　　见花临秋还是没理解自己的意思，枫涟不禁掩面：“师尊，我说那是，头狼。这个‘头’不是数量词。你看，它耳朵旁边的那一撮白毛，是蚀木狼群头狼的标志，这是一只三阶的蚀木头狼。其他狼群应该离这里不远，它刚才的低吼怕是在呼唤附近的狼群。”
　　头狼？狼群首领的意思？
　　花临秋愣了一会儿，才反应过来，刚准备拉上小徒弟逃跑，周围的草丛里就开始传来窸窸窣窣的声音。随后，一匹匹狼从四面八方钻了出来，龇牙咧嘴地将花临秋与枫涟包围了起来。
　　从没见过这种场面的花临秋吓得一凛，瞬间挺直了腰背，表情也严肃了起来。上次她见到狼的时候还是在某个野生动物园里，而且类似狼区这种危险生物园区的地面是下陷的，它们跳不上来，游客也不可能离它们很近。看不见狼的时候，游客也只能用长长的竹竿绑着肉或者半只鸡把它们引出来。
　　环视四周——这次可真是掉进狼窝里了。
　　“师尊？”
　　枫涟见花临秋没有动静，连忙拉了一下她的胳膊。花临秋这才回过神来，狼群的包围圈已经开始慢慢缩小，本能似得祭出了飞剑。高品阶的飞剑寒光一闪，使得围过来的狼群动作一顿，花临秋便趁机拉着枫涟上了飞剑，高高地飞了起来。
　　待到飞剑飞稳了之后，花临秋的背后已经被冷汗浸湿，碍于徒弟在旁边，只是咬牙坚持着没有尖叫出声。从小在现代化城市里长大的她可从来没有见过这样的阵仗，别说她了，就算生活在山里的孩子也几乎不可能遇到这种情况。毕竟在她那个时代，野生动物已经不多了，更不可能会有这种成群出现的妖兽。
　　头狼见状，立刻低吼一声，周围的狼全都听从命令迅速集中到了头狼的周围，形成了一个严密的保护圈，可偏偏花临秋她们飞在半空中，它们也拿她们没有办法。粗略数了一下，这群狼竟然有四五十匹之多，看着那一颗颗带着凶恶表情的脑袋望向自己，花临秋一阵头皮发麻。
　　“师尊……”枫涟毕竟年纪还小，一直待在青壶峰的她也是第一次遇到这样的情况，看着眼前的情景，有些呆愣：“现在我们该怎么做？”
　　早已用严肃表情伪装自己的花临秋，此时俨然一个对小徒弟循循善诱的好师尊样子：“枫涟，这是你的历练，在问怎么办之前，是不是该自己先好好想想解决的办法？你总归要长大，师尊不能时时刻刻都待在你身边，你要学会自己思考。”
　　枫涟耳边传来蚀木狼群的低吼声，紧张得额角渗出细细密密的汗水，有些迟疑地向花临秋点了点头。
　　师尊说得对，以后的事她总是要自己面对的……她还说要保护师尊的，现在这个样子可不是能保护师尊的样子。以自己这样的反应，今天若是师尊不在，现在怕是早已尸骨无存了——要知道用灵石驱动的飞行器不像直接用灵力驱动的飞行器一样能随主人心意，启动还需要一小段时间的。虽然也只是一小会儿，可那点时间也足够狼群扑上来将自己撕得粉身碎骨了。
　　于是，枫涟开始低头翻自己的乾坤袋，看看有什么能派上用场的。花临秋见状，也将自己的乾坤袋打开让小徒弟挑选。
　　自己不敢出手，只能给小徒弟提供武器了不是？
　　二人这挑挑那选选，还时不时商量两句，那一脸凝重的样子，似乎在做什么重大的决定一般。可怜地面上的蚀木狼群，只能随时保持警戒，生怕狡猾的人类突然偷袭它们。有着一定思考能力的头狼，正在带领着众狼一步步地向后退去，想要脱离她们的攻击范围。毕竟人家在天上，它们在地上，如果不趁现在离开，怎么着都是挨打的份。
　　专心挑选武器的枫涟，只觉得自己有这样的师尊真好。却没想过，如果今天自己不是对花临秋盲目的信任，又或许花临秋没有跟过来的话，她根本就不会陷入狼群的包围圈——毕竟在文里是女主之一的身份，不到时候是不会遭遇这种必死的情节。
　　可是有花临秋跟着就不同，她身怀元婴期修为，这附近也没有高阶妖兽。低阶妖兽的话……不是这种成群成群出现的都配不上她出场的阵势。而且这种程度对于原主花临秋，真的就只是挥一挥手的事，也只有这个原本不属于这个世界的花临秋才会不敢动手，甚至紧张到忘了自己是元婴期大能的事。
　　并且，有人在身边就容易产生依赖心理。
　　对于一个没有杀生过的人来说，出手还是很需要勇气的。若是没有把她逼到绝境，花临秋觉得自己很难主动出手。
　　……
　　一如苏晓所料，那魔修的藏身处在城外不远处一个废弃寺庙中。
　　当她按照上面写的时间来到这座寺庙院前的时候，发现了许多孩子的尸体横七竖八地躺了一地，粗略估计，至少有二十人。那些孩子还是原来的体型，却形容枯槁，仿佛垂暮的老人，看样子死因是被吸光了精气和血液。
　　血炼宗？
　　在南洲地界，除了血炼宗这个喜爱吸取十二岁以下孩童的气血用来修炼的魔门，苏晓想不到其他的可能。这个血炼宗在南洲魔门里并不算顶尖的，却也是处于第二阶层的。没想到那些人竟然有胆子搭上血炼宗，也是不要命。
　　如果说梅楼的人只是视人命如草芥，那在血炼宗中人的眼里，人命就等于能快速增加修为的道具，或者说是丹药。只是因为十二岁以下的孩童气血纯粹，他们才会以孩童为目标。实际上，成人对他们也是有用的，尤其是身怀修为的修士。
　　苏晓在院子里绕了一圈，并没有发现梅楼被掳走的两个孩子。
　　“你可以现身了。”她开口。
　　展开神识，苏晓很快就发现那个金丹期魔修正躲在寺庙的正殿里，就算她自己走进去也只需要几步。可她没有这么做，长年出任务的经验教会她，不管面对多弱的对手，都不能轻敌——即便自己是元婴初期，而对方只是金丹后期。
　　她意念一动，一个暗红色的爪就凭空出现，自动套上了苏晓的右手。
　　这是她的本命武器，一个名叫重炎的火属性爪系武器，背面刻着“重炎”二字，与她的灵根相符。是她二十几岁的时候某次在出任务的途中无意间得到的，这家伙就跟认定她似的，死活扔不掉。苏晓也确确实实感觉到了自己对它也有一种不舍的情绪，更是在关键时刻救过她一命，便将它收作本命武器。
　　只是没想到，随着她的修为越来越强，这重炎的能量也越来越强，品阶也越来越高。
　　作者有话要说：　　1.我知道你们要说什么！
　　苏晓的cp对吧！！！下一章，下一章一定放她出来！！！
　　2.沉迷收集更新小红发无法自拔~
　　3.思虑再三还是设了防盗，时间是12小时
　　因为觉得可能会有小伙伴跳订所以百分比没有设置很高


第32章章三十二漂亮姑娘都是好人
　　最初得到它的时候不过是个外观与普通铁爪没有差别的家伙,现在随着苏晓的修为到了元婴期之后,它也已经是通体暗红,仔细看的话还能隐隐看到火焰和岩浆在流动的感觉。
　　苏晓再怎么谨慎,也想不到庙宇里那魔修并不是金丹期，而是压制了修为的元婴期前期——与苏晓的修为一般高。
　　待她发现魔修的气息暴涨之后,想要退出庙宇的范围已经来不及了。红彤彤的血雾迅速在庙宇周围形成了一道半球形屏障，凡事它触碰到的事物都尽数被腐蚀干净,空气中顿时弥漫着一股令人作呕的混着腐烂味道的血腥气。
　　随后,传来了老妪般桀桀的笑声：“苏楼主,老身可等你许久了。”
　　话未落音，几只手指粗细的蛇从门里向苏晓飞来,一条条都张大了嘴露出锋利的牙齿。即使它们的身躯不大,也给人以危险的感觉。
　　利落地用重炎挥舞产生的刃风挡掉了袭来的蛇群，直到它们落到地上一动不不动之后，苏晓才看清它们的样子。不过是只剩下蛇皮包裹着蛇骨的死蛇罢了,死状竟与周围倒着的孩童尸体一般无二——早知道在血炼宗的人手里，也容不下什么活口。
　　血炼宗的人一向神出鬼没,有的没的学了一堆,不精却杂。苏晓不敢贸然进门正面对上她,因为不知道踏进那扇门之后，会发生什么事情。
　　事实正如她所想，那魔修早已在主殿内设下了幻阵，只要苏晓踏进门一步，就会落入幻阵之中。
　　这可是她费尽心机得来的宝贝,靠着它，不知道坑杀了多少修士，吸取他们的气血，使自己硬生生地在短时间内从金丹期大圆满突破到了元婴初期。若是这次能成功将苏晓的气血和修为一起吸走，就算不突破到元婴中期，也能到达初期巅峰了。
　　没等苏晓多想，地上孩童的尸体就一具接着一具地站起，朝着她的方向缓缓挪了过来。当苏晓一步步地被逼得走近门框的时候，她才发现这是里面的魔修在诱她进门的手段。果断运起灵力，轻轻一跃，抓住房檐，毫不费力地翻身上了屋顶。再往下看的时候，正好看到尸体纷纷倒下，支撑着他们行动的最后一丝气血也被从身躯里抽出，飘进了屋里。
　　认出这是血炼宗的绝技之一，血偶术。这门功法是血炼宗内门弟子的必修，是通过向被吸食过气血的尸体注入自己的一丝气血，将它们变成血偶，从而达到远程操作的目的。虽然血偶并不是什么厉害的东西，可一大数量众多，也够人喝一壶了。
　　祭出飞行器云浮盘，手里的重炎只是一挥，就把主殿的屋顶掀掉了一大半。
　　只见主殿正中的蒲团上，坐着一个身着青灰色衣袍的老妇，周身整洁，发髻也梳得一丝不苟。若是凡界的人见了，怕是要以为这就是一个普通的修道妇人。最多就是奇怪，修道之人怎么会在佛庙里罢了。
　　而被丢在墙角的两个梅楼穿着的孩子，正双目无神地直视前方，没有任何动作。用肉眼就能瞧出，这二人定是困在了阵法幻境里。
　　苏晓皱了皱眉，这魔修果然狡猾，方才在这个幻阵的外围又设了一个隐匿灵力波动的阵法，怪不得自己刚才没有感觉到幻阵灵力的波动。现在屋顶已掀，隐匿阵法已破除，她顿时感觉到一个一股强烈的灵力波动扑面而来——屋里的那个阵法，怕是不好对付。
　　好在这魔修的阵法造诣不高，若是真正的高阶阵法师操作这个幻阵的话，绝对能直接隐匿灵力波动，让自己中招。
　　“梅楼楼主，真是好没礼貌。”只见那老妇抬头，对苏晓露出一个和蔼的笑容，笑得她背后发凉：“一来就掀别人家房顶，难怪都说梅楼与其他宗门特别不同。”
　　苏晓一声冷笑，下巴朝着两个孩子的方向一抬，眼睛一眨，平白生出几分魅惑之感：“你这老太婆倒是有礼貌。胆敢掳我梅楼的人，想好怎么死了吗？”
　　“都说苏楼主天生媚体，果真是名不虚传，就连我这老太婆，被你这么看一眼都有些受不了咯……”妇人桀桀地笑着，看苏晓的眼神里这才出现了不该有的热切：“老身资质一般，突破到金丹期的时候已是这幅模样，老身已经太久太久没有试过年轻的滋味了……若是苏楼主这副年轻貌美的躯体里住进了老身的元婴，那便是老身三生有幸了。”
　　被老妇那阴阳怪气的样子弄得头皮发麻，苏晓虽然不是很喜欢自己天生媚体这种特质，可这老太婆把夺舍说得这么明明白白，摆明了就是看不起自己。她自己那股气还没上来，就感到手上的重炎逐渐升温，并传来了强大的能量——这重炎跟了她几百年，苏晓自然是知道是怎么回事。每次它想要打架的时候，都是这幅德行。
　　虽说生气，可苏晓却不敢贸然下去。
　　整个大陆谁不知道梅楼的杀手都是可以凭借高超的刺杀技巧和飘渺的身法来越阶杀人的？一般只要让梅楼的杀手近了身，就没多长时间好活了。这老妇敢这么明目张胆的挑衅，想来是有依仗。而这个给她强大自信心的东西，八成是这个看起来不起眼却能量强盛的幻阵。
　　就在二人僵持不下之时，老妇的神色突然慌张，苏晓感觉幻阵那一直试图牵引自己入阵的灵力瞬间消失。角落的两个孩子也仿佛了恢复了神智，只是大约因为在幻阵里消耗了太多神识，疲惫之间昏了过去。
　　此时不出手更待何时！
　　无须考虑是否有诈，毕竟阵法可以一瞬间关上，却不可能一瞬间开启——至少只是血炼宗这种地方是不可能有这种阵法的。
　　除非……
　　苏晓的脑子里闪过了恩人姑娘模糊的背影。
　　贤人居应该有这样的东西吧？
　　老妇无暇去查探幻阵突然消失的原因，见势不妙，立刻翻身而起想要逃跑。可论身法，梅楼的独门身法不说在南洲，就算在整个大陆都能排得上名次。只是一眨眼的工夫，苏晓就诡异地出现在了老妇的面前，手里的重炎被突然燃起的熊熊火焰包裹着，向她的脖子勾去。
　　毕竟怎么说也是元婴期修士，没了阵法的保护，老妇依然拥有抵抗的实力。狼狈地滚地躲过苏晓的攻击，一身干净的道袍顿时沾上了干稻草和灰尘，捏了个法决一挥手，便有一阵血雾朝苏晓的正面袭去。苏晓反应极快，转身闪过了血雾，却见身后的柱子一沾上血雾立刻被腐蚀得无影无踪，唯一能证明它曾经存在过的，只有地上那一滩发臭的血水。
　　苏晓心下庆幸，刚才没有硬抗下这次攻击，没想到这血雾比方才外面那血雾结界还要凶残。
　　“苏楼主，你们梅楼不过是中立势力，何必对我老太婆赶尽杀绝呢？”妇人的语气依然亲切，手上的动作却没有停下，不过几秒，她的周身又出现了与方才一模一样的蛇，只是这次的数量巨增，密密麻麻的至少有上百条。
　　“你千不该万不该，不该掳走我们梅楼的人。乖乖让我解决了，或许还能给你留个全尸。”
　　苏晓双眼半眯，迅速调动灵力在右手上捏了个离火诀，没有打向老妇，而是立刻融进了重炎里。并没有用尽全力的离火诀，在经过重炎的身体，从前端三个爪尖涌出三种颜色不同深度的火焰，融合成了一条火龙，以极快的速度向老妇冲去。
　　老妇见状，心下后悔，自己竟然因为有了那个幻阵就妄想梅楼楼主的气血。现在幻阵已破，别说苏晓是早自己多年突破到元婴初期的修士，就凭借着她的本事，就算只有金丹后期，自己今天怕都是凶多吉少。
　　想要用尽大部分气血施展血隐，却没想到火龙速度惊人，只是一瞬间就缠绕住了自己，将自己烧得体无完肤。虽说步入元婴期之后，只要保留住元婴，肉体死亡就也不是真正的死亡了。可这火龙似乎有三重火焰，一重烧灼着她的身体，第二重刺激她的识海，第三重直接束缚住她的元婴，让她连元婴出体都做不到。
　　“现在，是无法留你全尸了。”
　　手里的重炎丝毫没有停下来的意思，苏晓也只能无奈地耸肩，下一秒，却发现老妇周身翻涌的灵力正抵挡着火龙的侵袭。意外地，火龙被缓缓地挤开来了。老妇张嘴，传出刺耳的笑声，脸上身体上的皮肤因为灵力的暴动而起起伏伏，放佛下一秒就要冲破皮肤喷涌而出。
　　不好，她要自爆元婴！
　　苏晓发现不对，立刻控制重炎收起火龙，转身就要逃离。
　　元婴自爆不是说说而已，即便对方只是刚刚步入元婴初期的修士，若是动用全部灵力自爆元婴，那破坏力也是不可小觑的。曾经苏晓就因为刺杀对象自爆元婴，躲避不及，在经脉里留下了难以治愈的暗伤，阻碍了她修为的精进。若不是上次吃了恩人姑娘给的丹药，她到现在也恢复不了。
　　那次她距离较远，可毕竟是金丹后期对上元婴期自爆，没有丧命已经是谢天谢地了，受伤是在所难免的。虽说这次自己的修为略微高于那老妇，苏晓还是不打算冒这个险——她可不能指望着完全不受伤，或者还能得到那种品阶的灵药。
　　老妇作出一副想拉着苏晓一起死的绝望表情，实际上不过是吓唬她罢了。这是血炼宗的脱身秘术，看似元婴自爆，实际上只不过是自爆肉身。将对手吓走了，自己的元婴自然能够趁机逃走，费事的不过是需要在短时间内找到一副可用的躯体夺舍罢了。
　　见到苏晓做出撤退的姿势，老妇安下了心。
　　只要苏晓不敢赌，她就安全了。留得青山在不怕没柴烧，今天只要她能够逃走，迟早会报这个仇——更何况，她可早就看上苏晓这副皮囊了。那天生媚体，若是利用得好，足够用来吸收更多高阶修士的气血了。
　　这边老妇才刚放下心，苏晓还没退开几步，便瞳孔一缩，听着老妇的嘴里和丹田里元婴爆发出来刺耳的尖叫声，她才发现自己方才似乎是上了这个老太婆的当。若是真的自爆元婴，那周身翻涌的灵力是不可能让其他东西近身的。一如刚才她借由重炎发出的火龙，在她调动周身灵力的时候就已经无法伤害到她了。
　　苏晓到现在还不清楚，那其实是个假象罢了。
　　此时的老妇被一支透明的、泛着冰蓝色光的箭矢从身后刺穿——那是丹田的位置，不怪沉睡在丹田里的元婴也会发出尖叫，怕是被一起刺穿了。
　　随后苏晓发现自己的手中不知道什么时候被人丢了一块长条的令牌一般的东西。
　　她拿起来仔细一看，没想到是判官令——她记得梅楼有接到过抢夺判官令的生意，自己今天这是碰到了曾经的雇主了么？
　　猜到了那人的用意，苏晓便不再犹豫，将判官令“恶”的一面朝向老妇，将一小股灵力缓缓灌入判官令中。原本看起来平平无奇的玄色令牌立刻发出了紫光和一股幽森的气息，老妇的躯体肉眼可见地憋了下去，气血不断地被吸入判官令中，一如她平时吸取其他人的气血时的情景。
　　躯体失去生命迹象之后，元婴立刻舍弃身体飞了出来——还带着那支贯穿身体的箭。
　　就在苏晓刚想要上前一爪彻底弄死毫无防御能力的元婴时，它已经被从头一剑劈成了两半，掉到地上，死绝了。
　　她微微惊愕之中，看见一个面容清丽，周身散发出生人勿近气场，却穿着一身惹眼的火红色衣裙的女子缓缓向自己走来。若是按照平时苏晓的习惯，此时一定会用重炎挡在胸前，准备随时出手。在这种情况下出现的年轻女子，能够轻易地看出端倪并且斩杀元婴修士……这样的人让人很难不防备。
　　可不知怎么的，苏晓直视她双眼的时候，就有一种走不动道的感觉。仿佛被下了蛊一般，不愿意移开视线。
　　只见红衣女子微微一顿，似乎想起了什么，对苏晓使了清心咒。
　　苏晓立刻从魔怔中醒了过来，随后见到女子冷静地从乾坤袋里掏出一个小本子，翻开了其中一页对着自己。
　　上书：请勿直视双眼。
　　看了这行字苏晓才明白过来，这姑娘怕是练了什么媚术或者幻术，因为修为不到家，对功法还不能施放自如罢了。
　　至于到底是媚术还是幻术……
　　这么好看的姑娘，大约是幻术吧？
　　作者有话要说：　　1.苏晓的cp终于出来了！！！
　　为了答应大家的苏晓cp，这章变成了4000+字的章节
　　其实写到两千多字的时候还没到她出场
　　墨水就已经方了……
　　2.萌萌的花花表示很委屈
　　明明是主cp，这章四千字都没出场哈哈哈哈哈哈哈


第33章章三十三贤人居万景音
　　只见那个姑娘缓步走到了苏晓的面前,向苏晓伸出了右手,眼神清亮,嘴角勾起一个不仔细看几乎看不出来的弧度。
　　这是做什么？
　　苏晓不解。看看来者摊开来的手掌,又看了看她的脸，并没有反应过来。
　　那红衣女子见苏晓这样的反应,挑起眉毛、又朝她点了点头，用眼神向苏晓手里的判官令示意了一下。苏晓这才反应过来,原来这判官令就是这红衣姑娘的东西。
　　想起当时去出偷判官令任务的是苏晓熟识的一位“盗组”的姑娘。这任务可不简单,她整整出去了三年才带着判官令回来。
　　“盗组”的人很少会出一个任务出这么久,那次几乎久到连苏晓都以为她任务失败并且遭到了不测。毕竟偷的是判官令，若是被持有者发现,直接用判官令结果了她也不是不可能。
　　上古大能遗留下来的法宝或者法器通常是不会被封品阶的,一律都被称为上古法器。每个地区处于第一阶层的宗门都会有这种东西从开宗的时候传承下来，就连第二阶层和第三阶层也会出现这样的东西，所以说罕见,其实也并不算罕见。可类似判官令这种没有传承流落在外的却不多，而像它这样书中有明文记载的,便更容易引起争夺。
　　实际上,判官令的原名并不是判官令,它有两个名字，一个叫阴阳令，一个叫善恶令。一面代表着阳或善，另一面则是阴或恶。只因为这法器用不同两面攻击的时候方式极端得不相同，所以给世人一种诡异感,于是有了判官令这样一个默认的叫法。
　　将手里的判官令交给红衣女子，似乎想到了些什么：“多谢姑娘出手相助，还有……方才也多谢姑娘替苏某破坏幻阵。”
　　说完还拱了拱手，趁机偷偷瞄了一眼红衣女子的双眼，立刻就感到意识要被抽空了一般。这次她留了个心眼，在感觉不对的时候迅速移开了视线，猛地吸了一口气——这姑娘看起来不过金丹修为，懂得倒不少，以自己的经验，以那幻阵发出的灵力波动，绝对不是那么容易破坏的东西，难道这姑娘主修阵法？而刚才可以斩杀元婴期的老妇，也是托了法宝的福。
　　可即便是有判官令这样的上古法器，以她金丹期的灵力，也是不够对上元婴期的老妇——把判官令丢给自己用，就是最好的证明。
　　红衣女子并没有否认，只是点点头，接过苏晓递过来的判官令，手一翻，就将它收入了乾坤袋中。她正转身准备离开，苏晓手上的重炎突然有了感应般，泛起红光自顾自地贴上了红衣女子的肩头，苏晓的手也被带着向前。现在情况在不知情的人看来，以为是苏晓要偷袭红衣女子一样。
　　原以为对方会立刻反击，没想到她只是回过头，伸出手指在重炎的爪尖安抚似的点了点，重炎立刻就安静了下来。
　　“抱歉，我的重炎……好像很喜欢姑娘。”苏晓有些尴尬，心里责怪重炎怎么突然这么不听话。若不是红衣女子没有感觉到自己的恶意，这会儿怕是要误会。刚才并肩作战的两个人，转眼又动起手来，这玩笑就大了。
　　只见红衣女子转过身子，看着苏晓的眼神里多了一丝玩味。顿了顿，又拿出那本册子，和一支炭笔写了字，凑到苏晓的面前。
　　上书：无妨，它还只是个孩子罢了。另外，这孩子叫重炎，重是多重的重，而不是重量的重。
　　最怕空气突然安静……
　　于是她几百年来一直把自己的本命武器叫错名字了吗？！
　　“姑娘……认得我的重，呃，重炎？”
　　红衣女子点点头，又写了起来：第一次见，但认得。
　　想不通这其中的原因，尤其是见多识广的话认识重炎不奇怪，可第一次见，重炎又怎么会对她这么亲昵？
　　苏晓不解地歪了歪头。
　　这时，她才发现红衣女子衣裙腰侧的地方，绣着一个特殊的图案，这是……贤人居？！真是踏破铁鞋无觅处，这姑娘竟与恩人姑娘是同门！
　　红衣女子再次转身要离开的时候，苏晓这次是真的伸手要留住她了。却没想到她这次的反应与方才不同，微微往旁边退开一步，转过身，表情依然没有很大的波动，可苏晓就是从这样的神情里了对方的不解。
　　苏晓灵机一动，只见她跑到角落里，一手一个像拎小鸡一样将两个还在昏迷的孩子拎到红衣女子的面前：“姑娘，这两个孩子被那幻阵困着许久了，也不知神识可否有损伤，还请姑娘帮忙医治。”
　　依然是那个本子：只是累了，睡醒了就好。
　　“那……”苏晓见对方拒绝，干脆一不做二不休，皱起眉头，一咬牙，用手里的重炎在自己的身体上重重地划过。重炎一划就是三道伤口，每一道都深可见骨，并且带着重炎的灼烧效果。苏晓吃痛地倒吸了一口凉气，这一下她可完全没有留手，这重炎也不自己控制一下力道，真是白带它玩几百年了，一点都不知道护主！
　　重炎委屈，莫名躺枪。
　　“那姑娘，请帮苏某医治吧！”
　　红衣女子盯着苏晓看了半天，脑子里思考对方这样做的目的。虽说自己有所依仗，只要对手不到元婴后期的话，她都能够顺利逃脱，还能顺便坑对方一把。可这苏姑娘看起来对自己并没有恶意，就是不知道这样做是出于什么用意。
　　最终她还是认命地祭出飞行器花叶棋盘，将苏晓和两个孩子一起丢上去。
　　“在下苏晓，姑娘怎么称呼？”
　　只见红衣女子将挂在腰间的玉佩翻了过来，露出了刻在上面的名字——万景音。
　　“景音……是个好名字。”
　　万景音这次只写了三个字，给苏晓看的时候一脸风轻云淡，可看起来有些开心的样子。
　　本子上的字深深地刺瞎了苏晓的双眼：我知道。
　　果然是恩人姑娘的同门么？连不要脸的套路都是一样的，都是这么地这么清新脱俗。一个沉迷于自己的美貌无法自拔，另一个就是沉迷于名字么。
　　随后苏晓才反应过来，这个恩人姑娘的同门，似乎……不能说话？
　　……
　　这边，不知道自家老三和老四已经提前见面，并且老三为了找到自己死皮赖脸地赖着老四的花临秋，正看着小徒弟拿着一把四级上品的弓箭朝狼群里一箭一箭地射出去。或许是因为没用过弓箭，准头完全不行，又或者是因为自身修为太低，无法发挥弓箭原本的实力，反正在这站桩射箭攻击了半天，也没死掉几头狼，受伤的也就那么几只罢了。
　　看得花临秋都开始打呵欠了。
　　想着自己也能顺便练练手，花临秋便从乾坤袋里找出几年前收集的几颗二阶刺藤的种子，攥在手中，按照记忆里的方式将它们催生。
　　试了两次无果后，花临秋大受打击，或许是因为输入的灵力没有控制好，刺藤受不住太多灵力，种子直接瘪掉了。本来想干脆放弃好了，却看到旁边的小徒弟还在持续努力中，并且命中率已经比刚开始的时候提高了很多。鉴于不能输给徒弟太多的想法，她又开始尝试，因着这几年在闭关的同时练习的灵力控制有效果，花临秋在第三次的时候就成功了。
　　将手里已经抽芽并且迅速生长的刺藤对准目标，刺藤迅速朝着花临秋目标的一头蚀木狼疯长而去，一接触到，就立刻抽出其它副藤，将那头蚀木狼捆了个结实，藤上的刺顿时伸长，深深地扎进了它的皮肉里。被捆住的狼疼得嚎出声，身边其它的同类立刻用利爪划开刺藤，在救助同伴的同时还能顺便吸收刺藤体内的木系灵力。
　　可它们吸收的速度哪里是花临秋一个元婴大能的对手？她持续不断地向刺藤里灌入灵力，反倒是越缠越多。突然，刺藤猛地一缩紧，蚀木狼一声痛苦的悲鸣之后再也没有动静了。
　　看着它瞬间鲜血喷溅血肉模糊的样子，花临秋吓得手一抖，灌入的灵力过度，刺藤也跟着炸成了好几段，失去了生命的迹象。
　　花临秋深吸了一口气，看着已经扭曲了的蚀木狼尸体，总觉得喉咙有什么东西堵在里面，难受得紧。这让她想起以前家里养的几只大狼狗，它们老死的时候，自己也哭得不成样子，可那安详的样子，看起来比现在的场面好多了。突然觉得鼻子里充斥着浓重的血腥味，让她有种想要呕吐的冲动，可小徒弟在身边，自己只能强忍着。
　　感觉身边的枫涟愣了一会儿，花临秋以为她是吓到了，强忍着恶心感，刚想安慰她的时候，只见小徒弟一脸崇拜道：“师尊，枫涟也要学这个！”
　　“……”
　　为师第一次亲手杀生，小徒弟你先让我缓缓不行吗？！
　　#小徒弟胆子比师尊大，怎么办？在线等，挺急的。
　　#师不如徒系列。
　　虽然这样想着，可花临秋面上还是露出了自认为很慈祥的微笑：“乖，等你突破练气五层了就教你。”
　　“嗯！师尊可别忘了。”
　　“不会忘。”
　　作者有话要说：　　1.无意中发现了一个事实，全身心都在郁闷，加上上吐下泻简直负能量满满——还好我白天就存好稿子辣！简直机智到无以复加！
　　2.关于大家都喜欢小万这件事呢……花花表示委屈，明明我和小徒弟才是主角！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……蠢得要死还怂，但是花花还是会成长哒！


第34章章三十四记师尊第一次呕吐
　　枫涟心满意足地转过身去继续摆弄着她手里的弓箭——这么多年,她是第一次见到师尊下死手。宗门里的大家一直说师尊是如何如何厉害,就连宗主师伯也这么说,可她这么多年来从没见过师尊真的与谁动手。没想到一动起手来,师尊这么果断、凶残，那头蚀木狼都死得没有形状了。
　　心里憋着一股劲,枫涟的准头自然就上升了很多。看着身边的同伴的数量开始加速下降，蚀木头狼终于发现缓缓后撤的计划不奏效。因为它们每后退一段距离,刚出弓箭的射程,打算逃跑的时候,那两个人类就会直接飘过来，继续攻击狼群。
　　于是还算机智的头狼立刻呼唤同伴四散逃离,枫涟正准备换上自己的飞行器追上去,却被花临秋一把拉住：“穷寇莫追，你先下去把妖丹收了吧。”
　　穷寇莫追，这是花临秋从小就懂得的道理,虽说就算这蚀木狼群再多也对她起不了什么作用，但数量太多打得也累人。再说,这深山老林的,追过去也指不定出什么事。这山上的妖兽品阶是都不高——可万一呢？万一再有个沉睡多年的什么高阶异兽,因为人类的闯入提前清醒，没睡够然后怒火中烧，一声怒吼什么的山崩地裂什么的。
　　不能怪花临秋脑补太多，实在是这书里的世界的逻辑从来都是围绕着主角转的。而作为一个作者加资深读者，她清楚地知道女主从来都是最容易遇到危险的生物没有之一。不管再强的女主,总会遇到这样那样的危险，然而当时男主不管修为如何菜渣，总能因为各种奇奇怪怪的原因救下女主，简直如有神助。接着，男主就会看上女主的容貌性格等等，女主就会对英雄一般的男主一见倾心，又酱酱又酿酿吧啦吧啦……
　　在她脑内不止的时候，枫涟早已经迅速地踩着自己的飞行器下到地面上，用最快的速度将所有尸体里的妖丹都采集齐了。
　　“师尊，枫涟好了。”
　　“嗯……嘶——”花临秋听到枫涟的声音回过头来，看到的就是一身血污的枫涟。脸上的血迹或许是擦汗的时候沾上的，双手至小臂的地方已经被血染得通红，甚至还不断地往下滴血。加上枫涟那纯真的笑容，简直像一个变态杀人魔。
　　“呕……”
　　原本觉得自己已经有些习惯了的花临秋最终还是无法忍受那直冲鼻子的血腥味，转身呕了出来，连脚下的飞剑都跟着猛地一晃。
　　花临秋这个样子，看得一旁一如既往等待着师尊给自己上除尘术的枫涟莫名其妙。师尊吐得那么厉害，枫涟看着心里难受，伸手就要去扶花临秋：“师尊这是怎么了？”
　　稳住飞剑，瞬间往后撤了一些，向来说话不爱过脑子的花临秋，再一次完美地执行了她这个优良传统：“没事，孕吐。”
　　话一出口，自己瞬间一惊，转身见到依然浑身是血的小徒弟嘴角一抽一抽，愣愣地盯着自己的肚子看的时候，一阵后悔——让你说话不经脑子！挥手给小徒弟施了除尘术之后，花临秋淡定地开口：“忘了我刚才说的话……智商突然呕吐！”
　　原本以为师尊吐着吐着又开始自顾自地演情景剧，自己还打算配合一下来着，结果没想到她脑子一抽说出这种话来。
　　枫涟憋红了脸还是没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　若是说在这个世界里，还有谁能听懂花临秋说话的大部分内容的话，那一定只有枫涟了。毕竟是花临秋一手带起来，并且不怎么与外界接触，枫涟有时候说话的语气也会与花临秋相似。甚至连那些只有在现代日常或网络里出现的词汇和调侃，虽然平时不怎么说，可对于这些她都知道不少。
　　“笑什么？”
　　花临秋好不容易平静下来，控制着飞剑绕着山外围飞着，希望能遇到一些小型一些的妖兽，起码杀起来应该没有蚀木狼那样看起来那么血腥。
　　“只是突然觉得师尊很可爱。”枫涟盘腿坐在自己的飞行器上，笑得天真。
　　“你个死孩子！”
　　花临秋气绝——可爱这个词怎么能随便往师尊身上安呢！
　　这场所谓的“历练”实际上并没有持续很久，前后不过一天半，还要扣除期间来回飞行的时间——但对于花临秋来说已经是很久了。自从她来到这个世界，除了去抢男主小木牌的那次，好像就没有踏出镜月宗超过半天时间以上。
　　回头想想，惊觉自己这似乎才是第三次出门，前面两次出门都做了大事。
　　第一次出去把大女儿枫涟给救回来了，第二次出门不仅抢先男主一步拿到金手指，还顺手把老三救了——这是女儿一个个排队来找亲妈的节奏啊！
　　想到这里，花临秋不自觉缩了缩肩膀。
　　每次出门都要救一个女儿？不会我们家老四这时候在哪里等着我吧？
　　……
　　然而这次花临秋真的是想多了。
　　苏晓仰面躺在花叶棋盘上，不多会儿就疼到没有意识了。说实话，重炎附带的烧灼效果是真的疼！以前光用重炎伤别人了，今天也作死轮到自己，这大概是个报应。等她再次睁眼的时候，发现自己的手正死死地抓着万景音的左手，而花叶棋盘正载着她们游荡在一个浓浓的白色迷雾之中。
　　她伸出另一只手向上，努力地将挡住视线的迷雾打散，才能堪堪看清万景音的脸。万景音也察觉到了苏晓的清醒，低头看了她一眼，又抬头直视前方，控制着花叶棋盘的行动。苏晓平躺着，这个角度刚好斜四十五度看到万景音的完美的侧脸，那柔和的线条和光滑的皮肤，让苏晓不禁想伸手摸一摸。
　　可不到几秒，又重新被雾挡住。
　　或许是因为浓雾的关系，让苏晓一下子清醒过来，终于注意到了伤口还在发疼，那烧灼的刺痛感比起昏迷之前一点都没有减少。想按住伤口，却发现自己还没松开万景音的左手，突然惊觉自己这样似乎不太礼貌，便立刻松开了手。
　　松开手那一瞬间的失落感，令她突然生出些许烦躁。
　　没想到刚松开没几秒，万景音倒是主动牵起了苏晓的手，牢牢地抓在了手里。单手掏出小本子，在上面又写了几个字，怕苏晓的视线被迷雾遮挡住，还特地将本子凑到了她的眼前，就差一点就贴上脸了。
　　小本子：别放手，会丢。
　　本子贴得太近，苏晓微微侧开头才看清楚这几个字。仅仅是这几个字，就让苏晓的心脏一阵震颤，发烫。
　　别放手，会丢。
　　到底有多久没人对她说过这种话了？
　　被梅楼收养长大的，大多都是孤儿，从婴儿时期就已经是孤儿的那种，苏晓也一样。她们不知道自己的父母是谁，只有梅楼是她们的家。可梅楼的训练大多是残酷的，跟不上训练你就要被淘汰。就算通过多年训练开始出去执行任务，那么丢了就是丢了，没人会去找你，死了就是死了，尸体多半也没人收殓。
　　在你还没能体现出自己的价值之前，所有人都是一样的。唯一暖心的就是从前在训练期间一起吃苦过来的小伙伴，会在你出危险任务前抱抱你，让你注意安全。开玩笑说，要记得回家的路，别丢在半路上了。
　　可那些人谁也没有苏晓这样的资质与天赋，多半是死于任务中——还好，苏晓都出去寻找并一一将她们安葬，愿她们来世能投个好胎。还有少部分资质低下，修为一直难以精进，不过活了百多两百多岁，就归于尘土。
　　四百多年过去了，几个当年的小姐妹里，只剩下苏晓孤零零的一个人。
　　然后，她就习惯了一个人。
　　“万姑娘。”苏晓再次忍痛伸手打散周围的浓雾：“你有朋友吗？”
　　万景音想了想，点点头。
　　“真好……我没有。”
　　万景音这次没有理她，继续控制着花叶棋盘的飞行方向。想要进贤人居，这迷雾深谷是必经之地，这里面阵法之复杂，有时候连她自己都会走错。
　　从见到这个人开始就觉得她奇奇怪怪的，先是把自己弄伤，摆明是硬要赖着自己。只不过她是重炎的主人——重炎是蕴含着一丝浩然正气的武器，能得到重炎的认可，应该不会是坏人。可现在莫名其妙地又突然说自己没有朋友……你没朋友关我何事？还能是我的错了？
　　见对方并没有理会自己，苏晓有些失落：“万姑娘，不嫌弃的话，能不能和苏某成为朋友？”
　　意料之中，回答她的是摇头。
　　“万姑娘是觉得苏某可疑？”
　　摇头——重炎的主人，不会是坏人，可万景音并不想与她解释那么多。因为这件事若是追根究底地解释起来，真的要写好多字。
　　“万姑娘……”
　　万景音低头抿嘴，翻手从乾坤袋里拿出一罐这次出门之前食神大叔特地给她做的蜜饯，捏起一颗塞进了苏晓的嘴里，随后又拿起了一旁的小本本。
　　小本子：味道可好？
　　这味道让苏晓惊喜，随后又想到贤人居的人都有着自己独特的才艺，这怕是某个厨艺高超的前辈做的。
　　“苏某从没吃过如此好吃的蜜饯。”
　　小本子：既然喜欢，那就闭嘴。
　　作者有话要说：　　主cp还都是孩子，副cp速度跟坐了云霄飞车一样……
　　有！点！方！
　　不过不用怕，枫花迟早会在一起的！老三迟早也是会出来搞事情的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第35章章三十五小徒弟第一次被撩
　　呆呆地看着水面上缓缓上升的蒸汽,花临秋在浴池里回忆这两天在外面的事情。从一开始的兴致勃勃,到后来的恶心难忍,到底是哪一方面出了错呢？
　　原主花临秋不爱出门,但并不代表她没有经过这些历练。在记忆中，她也是杀过许多妖兽,甚至杀过的人也不算少。其中有一些是不长眼的散修，一些是混入镜月宗的奸细,也有一些是觊觎原主的魔修。原主花临秋是个擅长用剑的人,法术什么的对她来说只是辅助——即使是她明明在法术上更有天分,她也依然坚持自己的想法，可见她这人活得有多么随意了。
　　或许也是因为不争不抢,再加上一些孩子心性,才能在每次突破的时候都特别顺利吧？
　　想起那些被原主花临秋用剑杀死的妖兽，还有修士，现在的花临秋也觉得很正常,并没有那种恶心感。大约是因为这不是她亲自体会过的场景，那些人也不是她亲自杀掉的,这一切对她来说不过是用别人的视角看到了别人的记忆罢了。说起来倒是更像那种第一人称的3D游戏,只是更加真实一些而已。所以除了有些不忍,花临秋在实际上并没有感到什么冲击。
　　正是因为在记忆里见过死妖兽和死人的场景，花临秋甚至在一开始陪枫涟去的时候，拿着卷轴，也是抱着一种去杀怪升级的心态——真的是有种要把这个世界当成小说里那种全息网游来玩的感觉。最开始枫涟用弓箭射杀蚀木狼的时候，因为离得远,感受并没有那么真切，以至于花临秋那时候还是有种“自己只是需要适应一下”的错觉。
　　可真当自己亲手杀死了狼，甚至无意间把它弄得血肉模糊的时候，当枫涟满身血污地出现在自己面前的时候，她才意识到这是真的生命，这不是个游戏。
　　那种如鲠在喉的感觉连她自己都不愿意说出来。
　　闭上眼，脑子里都是自己二十一世纪生活的画面。钢筋水泥的高楼大厦，在街道上行驶的车子，偶尔从天上飞过的飞机。她有一个家，家里有老爸老妈还有猫狗，她的游戏机，她的电脑，她才刚刚开了预收的新文，在网络的那头大概还有一群在等她开新坑的小天使……
　　感受着浴池里的温度，这好像是她第一次静下来，准确地认知到自己现在存在的地方是另一个完整的、真实的世界。这里不是全息网游世界，杀了还能刷新，也不是在写小说，不需要的角色抹去就好。在这里，死了就真的死了。现在的自己，有了一身修为，练熟了几个小法术就觉得挺不错的，若是哪天被人捅上一刀，可能也就此挂掉了。
　　听到有人入水的声音，花临秋便知道那是枫涟也进来了，却无力做出反应。随后就感受到枫涟坐到了自己身边，伸手开始给自己按摩太阳穴。
　　睁开眼，花临秋一脸欣慰地看着自家乖巧的徒弟那担忧的样子，抬手拍拍她的脸：“小徒弟乖。”
　　“师尊你是有心事吗？”
　　“嗯……”
　　“那能不能告诉枫涟？”
　　花临秋摇头：“你不懂的。”
　　她倒是想告诉枫涟，可这些事太复杂，想要说清楚也不知该从何说起。枫涟对自己的信任，花临秋是有绝对自信的，别看小徒弟平时还挺精明的，到自己这儿了从来都是说什么信什么。就凭她那机灵劲，好好解释的话，她也一定是能听懂的。只是花临秋不确定，到底能不能让她知道这些东西，毕竟这个世界虽然是她创造的，可剧情已经不掌握在自己手里了。
　　想说，也要能完全确定以后再说，她可不想小徒弟因为知道了什么而遭到剧情君的毒手。
　　见小徒弟神色黯淡下来却没有再说什么，样子有点小委屈，花临秋突然也觉得自己其实挺委屈的。莫名其妙地来到这个世界，竟然还是自己写过的文里的世界，成天想着该怎么安全地将自己和小徒弟从剧情里安全地摘出来，却连一个可以诉苦的对象都没有。
　　这样想着，突然伸手将小徒弟搂进怀里，才反应过来小徒弟已经长得跟自己一般高，早就没办法像小时候那样搂在怀里了。可她也不愿意放手，这样大大的小徒弟抱在怀里，也是很暖心很有安全感的嘛！
　　“师尊？”
　　枫涟被花临秋突如其来的动作吓了一跳，现在她是呈半跪坐的姿态趴在师尊的怀里，下巴靠在花临秋的肩膀上，双手从她的腰部越过，撑在浴池的边壁上。感觉到师尊胸前的柔软贴在自己身前，毕竟不是小时候了，这样的姿势让枫涟有些不知从哪里生出来的害羞，微微挣扎着要起来，却被花临秋抱得更紧了。
　　“别动，让我抱一下。”花临秋收紧了双臂，这才感到足够安心，抒了一口长气：“枫涟，现在我可是就你一个亲近的人了，你可别抛弃我了啊！要不……以后咱们不嫁人？师尊给你招婿，让他嫁到我们青壶峰来。”
　　虽然不知道师尊为什么突然说这样的话，可这一点都不妨碍枫涟看出花临秋内心的不安。腾不出双手来，只好用下巴在她肩膀上蹭了蹭：“枫涟不嫁人，一辈子都陪着师尊。”
　　“嗯。”
　　小徒弟真是好乖啊！摸摸……皮肤好好！
　　本来只是想摸摸暖心小徒弟的背，没想到摸着摸着就上瘾了，就算只有十七岁，这皮肤也太好了一点吧！
　　花临秋有些小小的嫉妒，从枫涟的背摸到腰间，又羡慕地在她的臀部捏了一下。这下，花临秋完全开启了狂吃豆腐的流氓模式，就像当时在山洞里对（自以为）昏迷中的苏晓动手动脚几乎停不下来那样。只是对象从完全不熟悉的老三，到现在从小在自己身边长大的枫涟，自然是不用顾忌什么，这流氓一次耍了个够本。
　　师尊那边是开心了，枫涟就难过了。不知道怎么的，总觉得被花临秋碰过的地方都微微发烫，随着她的动作，自己的身体越来越僵硬……枫涟发誓，她从来没有像此时这样想要逃跑过。可偏偏自己这小小练气期的修为，别说灵力，就连力气都不如师尊。
　　“收功！”花临秋过瘾之后故意做出了一个夸张的收功手势，心情比刚才好了不少，果然小徒弟的治愈作用MAX！滑溜溜的皮肤治愈作用也是MAX！
　　这样想着，她捧着枫涟的脸狠狠地揉搓了几下，在小徒弟惊愕的表情下，在她的脸上重重地吧唧了一下。
　　“哗啦——”枫涟手一软，侧着身子栽进了浴池里。
　　“怎么了？”花临秋又一把搂住小徒弟的腰，把她捞了上来，立刻意识到凭小徒弟的身高，已经不会淹死在里面了——很好，这次意识到这一点的速度比之前快了一些，自己迟早有一天会适应突然长到这么大的小徒弟的！
　　枫涟故作镇定地坐到了师尊的身边：“没什么，就是边缘太滑了。”
　　“哈哈哈……”花临秋见状，很无情地嘲笑了枫涟一番：“你今天怎么蠢蠢的。”
　　任由师尊在一旁自得其乐，枫涟偷偷瞄了她一眼，随后有些心虚地别过头。抬手抚过自己还在发烫的脸，她也觉得自己今天有点蠢蠢的、怪怪的。枫涟记得自己小时候应该是最喜欢被师尊抱着摸摸后背才对，今天怎么就抱不得摸不得了？
　　或许是师尊闭关太多年，偶尔出来一两次，也都是自己主动抱师尊，师尊没有这样主动亲密地抱过自己的原因吧！
　　觉得自己找到原因的枫涟这才莫名安心地吐了一口气，揉了揉刚才乱跳的小心脏。她决定以后要经常抱抱师尊，要师尊摸摸背，这样才不会有今天这样的情况发生——刚刚真是白白被师尊嘲笑了。
　　……
　　苏晓被万景音用小本本噎回去之后就再也不开口了，只是没想到万景音这人还挺实在的，隔一会儿就给她嘴里塞一颗蜜饯，倒也让苏晓真的没了继续开口问的想法。看这迷雾的样子，也不多见，除了贤人居怕是不作他想了。万景音这是要带自己回贤人居的话，即便有再多问题到那儿也能解决了。尤其是恩人姑娘的事，只要她人在贤人居，自己就一定会见到她的。
　　只是不知道恩人姑娘见到自己之后会是什么样的反应……
　　苏晓艰难地低头看了看自己现在狼狈的样子，笑了。每次见到恩人姑娘都是这个样子，怕是她要无奈了吧？
　　因为方才苏晓话太多影响到万景音的思路，加上她出门的这段时间，贤人居里的前辈们应该也是将阵法又换了一种，她苦思冥想一个多时辰之后，才顺利地将苏晓带回贤人居。
　　刚刚离开迷雾的范围，苏晓就感觉眼前豁然开朗。
　　这是一座山谷，一个不算特别大的村庄的四周种植着各式各样的植物，甚至好些连见多识广的苏晓都认不出来。村子里各个屋子的排列并不紧密也没有规律，唯一相同的是中间都隔出好大一片地方，就好似有地盘划分似的。而且苏晓将距离谷口近的屋子一个个都看了过去，完全没有同样风格的，相似的倒是有那么一两间。
　　“这就是贤人居？”苏晓被万景音从花叶棋盘上扶了下来，对眼前的美景惊叹不已。
　　只见万景音将她扶下棋盘之后，双手捏了一个法诀，棋盘上唯一的一颗白色棋子凌空飞起，最终停滞在距离棋盘不高的位置。棋子在法诀的作用下越变越大，直到直径超过了一米才停止了生长，看得苏晓一愣一愣的。
　　接着，从棋子中落下两个小小的身影，苏晓才反应过来她刚才确实没有见到这两个孩子，震惊不已：“你用棋子把她们收起来了？”
　　万景音点头。
　　小本子：一花一世界，一叶一菩提。花叶棋盘，每颗棋子都自成一界。可安神。
　　作者有话要说：　　所以之前都没有人想过为啥花叶棋盘叫花叶棋盘么www
　　小徒弟都被撩到了还不自知，师徒都是傻傻的
　　花花吃豆腐.gif
　　小徒弟被吃豆腐.jpg
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　MZ-T扔了1个地雷
　　小慕扔了1个地雷
　　未闻花名扔了1个地雷
　　智商清零中丶扔了1个地雷


第36章章三十六不能说（话）的秘密
　　“那……怎么没收我？”苏晓没想到自己刚才躺了那么久的“硬板床”竟然是这样一种强大的法器——也对,毕竟是贤人居出来的人,有一些与众不同的东西倒是能够理解。虽然这法器已经远远超出了“与众不同”的范畴了,或许也是哪个没有明文记载的上古法器？
　　其他先不提,就说万景音没有选择把自己收进去，是不是代表她愿意让自己待在她身边？
　　顿时惊觉自己竟然有这样的想法,一向厚脸皮的苏晓也觉得不好意思。可话已经问出去了，万景音也已经听到了,自己也不能当做没有说过,只能在心中隐隐期待对方的回答。
　　又来了……
　　现在一听到苏晓的声音,万景音的脑袋就突突地发疼。她总以为只有贤人居里那些老前辈们因为年纪大了所以话多，没想到外面的人也是不遑多让。这苏晓看着也没有几百岁,怎么就染上了话多这个坏毛病呢？她可一直以为像她们这种年轻人都不是特别爱说话的——难道真的是她的错觉？
　　不管到底事实如何,万景音确实是有些忍受不了苏晓一直在找自己说话了。反手取出一颗丹药，迅速塞进了毫无防备的苏晓的嘴里，并用灵力将丹药推进了食道。
　　此时的苏晓对万景音充满信任,没有多想就配合地将丹药吞了下去。
　　随后，她又看到了万景音的小本本。
　　小本子：想收,修为不够。另,禁声丹,十二时辰内禁声。
　　苏晓一惊，张嘴想要说些什么，却发现已经发不出声音了。这丹药见效还真快——皱着眉头，佯装愤怒的脸上，实际上写着满满的委屈。
　　万景音却不为所动——这样的表情她这么多年来看得太多了,这次只不过是从前辈们那些比较老的脸换成了一张年轻的脸罢了。
　　她收起花叶棋盘，拎着两个还在昏迷的孩子往村子里走去。苏晓发不出声音，只好郁闷地跟在后面。
　　原以为会就这么跟着走到属于万景音的屋子里，没想到一进村口没多久，就见到了离村口最近的一个绣娘模样的看起来三十来岁的女子。原本坐在院子里悠然自得地绣着帕子的女子，见到万景音后立刻露出了欣喜的笑容，扯着嗓子就朝村里喊开了：“都出来，景音丫头回来了！还领着一个女子，和两个小娃娃。”
　　“什么什么？！景音丫头带着喜欢的女子，还带着两个小娃娃？”
　　“景音丫头带着心爱的女子回来，还生了两个小娃娃？”
　　“景音丫头看上一个女子，把人迷晕生了两个小娃娃，还带回来了？”
　　“这丫头才出去个把月，孩子都两个了？”
　　“我得看看这女子得美成什么样，能把我们景音丫头迷得七荤八素的。”
　　“女子之间还能生娃娃？不行，这我得好好研究一下……”
　　苏晓站在原地亲耳听着这一句话越传越离谱，内心震惊不已——为什么这么短的距离，明明也都能听到前面的人说的话，怎么一句接一句地越来越不像话了？
　　上一秒还能看见身旁的万景音停下脚步，绝望地闭上了眼睛，下一秒苏晓就已经被六七个装束各异的长辈围得密不透风。修士因为境界的关系，其实都看不太出年龄，至于苏晓能分辨出他们是长辈的原因，则是因为她不仅看不出他们的修为，甚至他们无意中散发的威压都让她难以抵挡。由此可见，这些人至少要比她这个元婴初期，高出整整一个大境界。
　　“你就是景音丫头喜欢的人？”
　　一个粗犷、中气十足的男低音从苏晓的头顶上传来，她忍着拉扯伤口传来的痛感努力地抬头。只见一个皮肤黝黑光着上半身、两米多高的光头中年男子正低头看着自己。他整个人汗津津的，手里还扛着一把看着就很重的大锤子，看样子就是打铁打到一半就匆匆赶过来了。他的声音很有特色，苏晓认得，这是第一个把众人带跑偏的声音。
　　苏晓正准备摇头，就见那大个子被他身边一个身形矮小却笑容和蔼的老者推得一个踉跄：“去去去，哪有你这么问小姑娘的！”
　　接着，老者转身对苏晓笑得一脸慈祥：“姑娘，你是什么时候和我们景音丫头好上的？”
　　“行了！你这更直白。”一个身着青色长衫的老者站了出来：“姑娘，你们是怎么做到女子之间还能生娃娃的？”
　　眼见这些人的问题一个比一个夸张，苏晓却因为被喂了丹药而无法开口辩驳。这时，只听一个绵软的声音不带着任何情绪响起。
　　“你们差不多就行了，她是客人。”
　　苏晓还没反应过来这是谁的声音，就觉得脑袋顿时像千万根针扎了一般，接着神识猛地一个激荡，剧烈的疼痛瞬间袭来。身上的伤口还在灼烧得发疼，毫无防备地喉中一甜，哇地吐出一口血来，突然双目无神地双膝跪地，整个人处于一种混沌的状态无法自拔。从外部看来，就是原本好好的一个人突然呆滞了。
　　这种状态不过持续了两三秒，苏晓便清醒了过来。回过神来之后，猛地回头看了一眼刚从人群外挤进来的万景音，一脸惊恐。
　　原以为这姑娘是不会说话的，却没想到她竟恐怖如斯！虽说自己受了重炎的伤，处于心神不稳的状态，神识只有金丹中后期程度是情理之中，但万景音一个金丹前期修为的修士，光靠声音就能让比自己高一两个小境界的修士失去意识……这神识是强大到什么程度了？
　　不止是自己，只见修为高如周围的那些前辈，也是捂住耳朵故作害怕的样子，有几个还嘴里还喊着“真是受不了受不了”之类的话。
　　虽说明显只是夸张了，可只要这个声音能对他们的神识产生一丝影响，都超出了苏晓的认知。
　　只见万景音的本子上又写出了一句话。
　　小本子：抱歉，一时忘了你有伤在身。
　　这让苏晓不得不重新审视眼前这个只有金丹初期的女子——也对，贤人居出来的人，怎么会是那种修为低微、只能靠法宝保命的人呢？先前因为对恩人姑娘和万景音的好奇心太重，以至于她差点都忘了贤人居的规矩。只要有超越世人的一技之长，修为不过是浮云。
　　一下就接受了这个设定的苏晓觉得贤人居这个地方果然是像传闻中的那样迷之带感。
　　就是不知道恩人姑娘有什么样的特别之处了。
　　……
　　修炼在一起，吃饭在一起，泡澡在一起，睡觉也在一起。
　　花临秋和枫涟的生活模式就是不管什么时候总是在一起就是了——毕竟这青壶峰主峰上也只住着她们师徒二人，不待在一起的话，总觉得还是稍显冷清。
　　夜晚，枫涟仰面躺在床上怎么就是睡不着，满脑子都是刚才在浴池里的画面。想着想着，不自觉抚上被师尊亲了的脸颊，总感觉这儿还在微微发烫。睁开双眼，枫涟叹了口气——这么多年，她自己睡的话有时会睡不着，但是躺在师尊身边还睡不着，倒是第一次。
　　仰面躺睡不着，枫涟干脆侧过身子看着师尊的脸。师尊还是一如既往地把自己当作小孩子，她记得小时候师尊总是害怕小小的自己掉下去，所以躺在床的外侧。依然是面对着自己睡，自己借着月光依然只能看到背光的师尊，面容看着不真切，却还是让自己觉得很有安全感。
　　只是……师尊的身体看起来没有从前那么大了。
　　哦，大概是自己长大了，已经快比师尊高了。
　　现在还要现在师尊怀里睡觉似乎已经不太妥当了，自己这么大只再像八抓鱼一样抱着师尊已经不现实了，会影响到师尊睡觉的。
　　似乎感觉到身旁小徒弟转身的动作，花临秋睡得迷迷糊糊地，还不忘伸出手搭在小徒弟身上，摸到她的后背轻轻地拍着，嘴里嘟囔着：“不怕，师尊在这里……”
　　枫涟几乎是屏住了呼吸——她也不知道自己在紧张什么，这几乎是师尊下意识的动作，小时候每次翻身动作大些师尊都会这么做。
　　只是拍了几下，花临秋又迷迷糊糊地睡了过去，手却没有收回来，手掌心贴在了小徒弟的背上。
　　枫涟这才松了一口气，感受着背后从师尊掌心传来的温度，看着师尊的睡颜满足地笑了。缓缓挪进师尊怀里窝了一会儿，又觉得这样好像不太舒服，干脆整个人往上躺了些，小心翼翼地将师尊拥入怀中。
　　第一次这么抱师尊，枫涟表示这感觉有些奇妙。
　　靠得近了，五官自然看得清楚了些。枫涟盯着这张近在咫尺的脸，视线很自然地就集中到了那两片柔软的嘴唇上，味道很好的样子。
　　枫涟记得，在她还不太懂事的时候就有想过亲亲师尊的嘴，可她没这么做。后来闲来看了一些宗门里流传的凡界话本，才知道这个地方是不能随便亲，是要留给道侣的。
　　师尊的道侣……
　　想到以后可能会有一个不知道不相干的人会抢走师尊，枫涟就觉得胸口憋气了一股气，上不去也下不来——难受！
　　这样想着，枫涟不自觉地将自己的唇贴了上去。
　　现在师尊的这儿就不能留给道侣了！
　　舔了舔自己的嘴唇，枫涟回味了一下刚才的感觉。有点愧疚，又不自觉地兴奋了起来。
　　紧紧抱着熟睡的师尊，心满意足地睡了过去。
　　作者有话要说：　　所以老四并不是哑巴没错嗯…（然而并没有人以为她是哑巴！！！森气！！！）
　　小徒弟对师尊的感情日常变质！！！
　　师尊天天在作死，开心～


第37章章三十七小徒弟要自立
　　大部分时候,理想总是比现实来得美好。就如现在的枫涟,看着花临秋紧闭的房门陷入了深深的沉思——是的,师尊不知道为什么,又开始闭关了。原本自己打算天天要师尊亲亲抱抱摸摸背，来回到小时候适应的状态这个事,又要被迫搁置了。不过她抿了抿嘴，想起昨晚自己偷亲了师尊一下,觉得这暂时搁置……那就搁置一段时间也无所谓。
　　不过距离门派大比也只有一年左右的时间了,不知道到时候师尊会不会出来看看。
　　花临秋对于枫涟的疼爱是毋庸置疑的,可枫涟总觉得师尊对好多事情的关注点都跟一般人大不相同。虽然想要陪在师尊的身边一起修炼，但下定决心不能在门派大比给自己师尊丢脸的枫涟还是选择了独自锻炼。至于锻炼的方法,自然是去接宗门任务。
　　枫涟的出现,给事务堂里引来了一阵惊呼。
　　上次花临秋与她一起来的时候，师尊想让徒弟自己出去历练历练这种事在镜月宗内门相当于走个程序，一般去个一次两次的也就差不多了。这次枫涟是单独出现在事务堂,领了一个任务卷轴就站在了相应的等候区。
　　等……候……区……
　　所以这是打算要跟其他人组队的意思么？！
　　见状，许多人踌躇着,张望着,等待着,就是没有人敢上前询问——开玩笑！这是他们师叔辈的人物，而且还是青壶峰的师叔。青壶峰的大名简直如雷贯耳，花临秋更是无人不知无人不晓，至于这枫涟师叔……虽然不常露面，可听说性子与花临秋一般无二,怕也不是什么好相与的人。当初开宗收徒，青壶峰枫涟和主峰莫子白那事，可闹得沸沸扬扬。
　　枫涟手握着卷轴安静地站在角落，心中隐隐期待有人来与自己搭话，结果等来的却是周围原本站着的一些人都散去了。自己孤零零地站在那里，十分显眼。
　　这使她心中有些气闷，正耍脾气准备自己一个人去的时候，一个熟悉的声音叫住了她：“枫涟师叔？”
　　“嗯，程师侄。”看到平时给青壶峰送餐的师侄朝自己小跑了过来，枫涟朝她点了点头。面上不动声色，心里还是开心的——总算是遇到了一个认识的人。
　　程绣是专门给青壶峰送吃食的，而且一送就送了这么多年。最近厨房来了两个懂事机灵的小弟子帮忙，她们这些资历老的，也能开始轮换着出去做做任务了。加上花临秋又去闭关了，她倒是成了最闲的那个，想着做做任务换点修炼资源，却没想到还能在这儿碰上枫涟。
　　“师叔这是要去做任务？”说着，探头看看枫涟的卷轴，上面绑着的丝带是白色的：“二阶任务？好巧我也是，一起去？”
　　程绣与枫涟相熟，说话难免自然随便些，周围听她这么说，倒是响起了一阵阵抽气声。他们都对程绣佩服不已，觉得这师姐胆子真够大的。
　　“多谢。”
　　“师叔不用道谢，我也是要去的。”
　　“嗯。”
　　大家都在探头探脑地期待枫涟的反应，结果人家竟然只是点点头同意了？！
　　同，意，了！
　　说好的冷酷无情脾气暴躁一言不合就动手的人设呢！
　　“我们什么时候去？”枫涟皱眉，她不是很喜欢别人的关注点都在自己身上，这会让她想起小时候大家都在笑话她是个废物的那段日子。
　　“很快，师叔稍等，我再去找几个人。”
　　枫涟就看着程绣一溜烟跑走了，不到一盏茶时间就带了几个人回来，其中有男有女。两个男的个子都挺高的，手里的剑和服装的标配，一看就是灵剑峰的外门弟子。至于那个看起来个头比较矮小的女弟子……
　　“师叔——”
　　还没看清那个女弟子的样貌，就被她一个冲刺扑到了怀里，虽然体型差不多，好在枫涟的修为比对方高上不少，所以被她这么扑还能不动如山。
　　看着面前这张陌生的脸，枫涟确认自己不认识她之后，右手一用劲，将女子推开了几步——被人这么抱着的感觉真是不好。对女子受伤的表情视若无睹，只是嫌弃地拍拍身上刚才被对方碰到的地方，冷脸相对：“你谁？”
　　“师叔，我是玲珑！云水峰的肖玲珑！”女子娇蛮地跺脚：“先前我们见过的。”
　　云水峰？肖玲珑？
　　枫涟低头沉吟了半晌，终于是想起还有这么一号人物。这女子是主峰大弟子肖子飞的女儿，没比自己小多少，自己来到镜月宗的时候，她怕是才刚会走，没想到现在长得这么高，都快与自己一般高了。肖玲珑的母亲是云水峰的一代弟子，所以她长大了之后也拜入了云水峰，成了二代弟子，这才叫的枫涟师叔。
　　不过要说见过……她确实没什么印象了。
　　“我没见过你。”枫涟一脸认真，顿了顿：“如果你说你还穿着开裆裤那会儿，我随着师尊去云水峰的时候，的确见过一次。”
　　被说小时候穿开裆裤这事，连男子都会不好意思，更何况十几岁的女子了。只见她红着脸，双手环抱住枫涟的手臂蹭来蹭去：“上次例会的时候就见到了嘛……听说师叔要去做任务，也带上玲珑嘛！”
　　上次例会？真没注意。
　　被她蹭得烦躁，枫涟只好开口：“你修为多少？”
　　“玲珑已经炼体……”
　　刚听到“炼体”两个字，枫涟就猛地抽出了自己的手臂将她再次甩开：“滚。”
　　接着带着程绣和另外两个灵剑峰弟子走出事务堂，在众人惊愕的表情之下，就送回来一句话。
　　“你个战五渣。”
　　虽然不知道这“战五渣”是什么意思，但众人还是被枫涟那帅气的行为给煞到了。尤其是肖玲珑的双眼已经冒出了星星：“师叔就是师叔，说句话都这么深奥。”
　　……
　　小本子：伤口的肉需要割除，别看。
　　苏晓看着本子上的那行字，又抬头看了一眼万景音手里那只有半指宽的、看起来十分锋利的小匕首，再看看那横跨了自己整个前身的三道伤口，心情复杂。
　　这是要用这样的小匕首，一点点地割开自己的肉？只是想想那样的场景，苏晓就打了个寒战。
　　万景音见到这人突然变怂的样子，不禁觉得好笑。在她看来，在梅楼里讨生活的人，竟然会怂在利刃之下这一点，简直匪夷所思。可偏偏，眼前这个就是，而且是以梅楼楼主的身份怂的，就更有意思了。
　　小本子：害怕就封闭五感。
　　苏晓摇了摇头，但还是看着那小匕首咽了口口水。
　　说怕，她倒是不怕的。不说从小在梅楼长大的她，最习惯的就是训练到全身伤痕累累，晚上回房用灵药治好，第二天继续受伤这种事，就说只要她运起灵气护体，一般的利刃也伤不动自己这个元婴大能。只是……就这样躺着任人宰割的感受，真的非常差劲。
　　一般来说，梅楼的人出去执行任务，碰到这样的事基本就是死定了的。可自己现在，不是被抓，而是要被医治的。更别说这伤，根本就是自己亲手弄的。
　　虽说是想要见恩人姑娘才出此下策，可这代价未免还是大了点。
　　不过说到恩人姑娘……自己从进村到现在，都没有看到一个相像的，说话的声音也并没有相同的。
　　难道她现在不在贤人居里？
　　在苏晓还胡思乱想的时候，万景音已经小心翼翼地解开了她的衣裳，伤口处破损的衣服也已经因为血液而凝固在了伤口上，就此撕下怕是要让苏晓受点皮肉之苦。索性这伤口处灼伤的肉是要割掉的，现在留些布料边缘在上面也没所谓，所以万景音只是沿着伤口把衣料割开，并没有弄痛苏晓。
　　“！”
　　虽然发不出声音，可苏晓还是重重地吸了一口气，随后作惊呼状。
　　只见她的身体已经不知道什么时候裸露在了空气中，而且令她惊讶的是，三道伤口包括其周围两指宽的地方，已经逐渐凝结成冰。渐渐地，自己也感受不到伤口处灼伤的痛觉了，反倒是一片舒服的清凉。
　　于是这么好的止痛方法，为什么刚才一路上她都不对自己用！好气啊！
　　……不对，她是冰灵根？！
　　见苏晓惊讶地看着她自己身上的冰，再望着自己的丹田，抬头与自己对视寻求答案。万景音立刻会意，点了点头。
　　确定苏晓的伤口已经没有知觉了之后，万景音拿起匕首对着伤口边缘发红的肉割了起来。那专心的样子，不知道的还以为在切割什么机关的精密零件，相差一丝一毫都会将机关成品毁于一旦的那种。
　　不知道什么材质的小匕首也很给力，即便是这样坚硬的冰块，一刀下去也总能轻易地将包裹着废肉的冰块切割出来。轻易得仿佛这不是坚硬的冰，而是脆弱的豆腐一样。
　　或许是因为万景音特地用灵力控制的原因，冰块的温度并没有像普通的冰块那样寒冷，而是维持在一定的比较低温的状态下。所以目前没有运起灵气护体也没有运行功法的苏晓，这才没有被冻伤。
　　烧伤之后再冻伤——这滋味绝对不会有人想体会。
　　万景音中途擦了几次汗，一边控制灵力一边专注其他事，真是够累人了。
　　迅速将废肉割掉，解除伤口的冰冻效果之后，万景音在苏晓感受到痛感之前，将一小玉瓶晶莹的透明液体涂了上去。将伤口用干净的布条包好，还贴心地找出了一套自己的干净衣服给苏晓换上。
　　小本子：你先休息，我去给你找吃的。伤口会发痒，切忌抓挠。
　　苏晓乖巧地点头。
　　看着万景音离去的背影，苏晓突然觉得就待在贤人居等恩人姑娘，也不是不行。
　　作者有话要说：　　又到了换榜的日子，希望这次别再轮空~
　　别问肖玲珑是谁！
　　她就是个路人甲！嗯……大概是个路人甲www
　　接下来就是门派大比的戏码了！！！
　　已经预见到卡打斗场面卡到吃个鸡腿了……


第38章章三十八小徒弟学会了鸡贼
　　一年的时间,说长不长,说短也不短。
　　对于凡界的普通人来说,一年时间或许要归到长的哪一类。一年里三百六十五天,有许许多多的节日，会发生各种各样的事情。只要愿意,每个人的每一天都可以过得很充实——当然，曾经的花临秋也属于这一类人。
　　可对于原主花临秋这样的修士来说,已经活了四百年的她们根本不会在乎这短短一年的时间。别说是一年,就算是十年,对她们来说也不过是一闭眼一睁眼一个闭关的时间罢了——而恰巧，现在的花临秋已经成为了这一类人。
　　于是在这一年里,沉浸在修炼里的花临秋,再次感受到了这种一闭眼一睁眼就过了好久的感觉，这是她在二十一世纪作为一个普通人所不能经历的。当然，这一次算是她闭关最短的时间了。
　　但相对于花临秋这个师尊来说,身为徒弟的枫涟过得就没有那么舒坦了。自从第一次出去做任务开始之后，第二天她身边就多出了许多她并不想见到的人。
　　肖玲珑、铁俊良、莫子白,还有男主谷修明。
　　这使得外门整个热闹起来了,平时不会出现在这里的内门弟子纷纷出现在事务堂接任务。刚开始只是枫涟一个人,随后越聚越多，甚至在外人眼里组成了一个固定的队伍。而队伍里唯一的外门弟子，已经被外人选择性忽视。
　　而这些都只是在外人眼里——枫涟并不乐意。她不擅长对付肖玲珑，不待见铁俊良，更讨厌谷修明和莫子白,可偏偏不知道为什么，他们总是跟着自己。分明从第二天之后与自己组队的，只有程绣师侄一个人。
　　“枫涟，这次要接什么任务？”谷修明跟在枫涟的身后，却总是想要上前搭话，即便身边的铁俊良已经给了自己无数个白眼，依然坚持不懈。
　　“叫师姐。”枫涟冷冷开口。
　　对于这个总是找借口接近枫涟师叔的人，肖玲珑也是不太喜欢的，直接把谷修明挤开了，嘴里嘟囔开了：“枫涟师叔想要接什么任务，凭什么告诉你？整天跟在别人屁股后面，也不嫌烦……”
　　被一个小丫头这么直白地点名了心思，谷修明一时有些窘迫。他不过是想要多多亲近枫涟罢了，并没有其他的意思。所以即便每次的结果都是冷言冷语，他也毫不在乎。因为他坚信，无论如何，花临秋和枫涟都是会站在自己这边的。至于问他哪里来的自信，其实他也不知道，只是隐隐这么觉得。
　　若是花临秋知道他这时的想法，就会感叹剧情君太鸡贼——论男主一直被强行脑补没有发生过的事，剧情君出了多少力？
　　几乎是百分百好吗！
　　枫涟虽然赞同肖玲珑的说话，可她的不愿意，是不愿意跟所有人组成队伍，并不单单是谷修明一个人。要说特别的话，可能就是她特别讨厌的只有谷修明了，那时在大殿上他看师尊的眼神，让她感到无比厌恶。可她真的没办法，这些人就算自己不带上他们玩，每次自己出任务的时候，他们就会约好了似得出现在相同的地点，做同样的任务。整整一年，让她困扰不已。
　　“你们的都挺烦的。”枫涟如是说。
　　她总就是长成了花临秋想象中的样子，一个又耿直又毒舌的孩子。
　　说着，枫涟直接推开了依然黏在自己身边的肖玲珑，走出了事务堂，祭出飞行器迅速往青壶峰飞去。只有这个时候，身后不会有小尾巴跟着。
　　马上就要到门派大比的日子，师尊也该出关了。所以每次枫涟一交完任务都会回青壶峰一趟，每一次看到的都是紧闭的房门。可这一次她刚刚降落在青壶峰的院子里就见到了自家师尊在那百无聊赖地吃着干果，就如她平时那样。
　　“小徒弟，你回来啦！”花临秋一见到枫涟，立刻丢开了手中的干果，直接给了徒弟一个熊抱，夸张地嘟起嘴硬是要亲枫涟的脸颊：“来来，给师尊亲亲……”
　　“嗯。”枫涟低声应道，立刻转过头去。原本只是想要亲亲小徒弟的嫩脸蛋的花临秋，被枫涟的吻轻轻地印到了自己的唇上。
　　时隔一年再次亲到师尊的嘴唇，枫涟心中雀跃不已，表面上却仍然装作风轻云淡。只见花临秋突然动作一顿，随后立刻抬手给了枫涟一个爆栗：“死孩子，让你乱亲！”
　　师尊红着一张脸张牙舞爪的样子，真像御兽峰上的那一只虎斑猫。
　　枫涟心里如是想道，可嘴上却不敢这么说。因为她知道师尊一定是害羞了，在这样的时候她要是将这样的话说出口，一定少不了挨师尊一顿揍。她已经长这么大了，再让师尊揍的话有点不太好。
　　花临秋一边心疼自己的初吻就这么没了，一边还在自我安慰小徒弟是年纪小不懂事，不知道嘴唇不能乱亲。再说了，女儿亲一下亲妈的嘴唇什么的……也是很正常的嘛！不能因为孩子大了自己有些害羞就疏远孩子，这样孩子会伤心，也不利于对孩子的教育嘛！
　　嗯，没错，就是这样！
　　花临秋突然自我认可地点点头，还一脸严肃的样子，看得枫涟莫名其妙。不过转念一想，她大概也能知道师尊是怎么了。说实话她早已习惯师尊这种随时随地有丰富内心戏的性格，只是不知道她现在又在脑内些什么东西——或许是为了方才自己亲她那一下，找了许多她自己认为合理的理由吧？
　　可枫涟觉得，理由这种东西或许根本就没有必要。师尊对自己那么好，自己也很喜欢师尊，那么自己喜欢亲亲始祖也是很正常的。再说，小时候师尊也没少抱着自己乱亲，现在自己长大了，也该轮到自己亲亲师尊了。或许这就是师尊经常说的，小徒弟要有孝心吧！
　　“师尊出关了枫涟高兴，本以为师尊会因为闭关错过这次的门派大比。”
　　“怎么会！我们枫涟第一次参加这种……呃，算是比赛还是活动什么的，我这个师尊怎么可能错过呢！”花临秋伸手拍了拍枫涟的肩膀：“我可是要看我的小徒弟有多么厉害的！而且明明距离开始还有好几天，我还觉得我出来早了。”
　　“不早不早，这一年来枫涟都想师尊了。”
　　“乖徒弟。”
　　花临秋伸手想要摸一摸枫涟的头顶，却发现有哪里不对劲……
　　天呐！这一年小徒弟怎么又长高了？这才一年，怎么就，怎么就，怎么就比自己还要高出两三公分来了？！这不科学啊！现在小孩都长得这么快吗？！
　　不对，小徒弟一定是作弊了！
　　完全没有注意到花临秋的重点已经被身高转移，枫涟本来想钻到师尊怀里，可发现已经不能用从前的姿势了。现在的自己不蹲下的话，根本无法被师尊抱在怀里。说实话，这样的发现，让她感觉有点失落。而后干脆放弃这个打算，很干脆地将花临秋搂进了自己的怀里——嗯，这样方便多了。
　　突然被抱住的花临秋欲哭无泪。
　　嗯，小徒弟一定是作弊了！
　　……
　　几天时间很快过去，门派大比终于拉开了序幕。
　　这大比采取了最简单的淘汰方式：两两一组的比武，输的直接淘汰，赢的一方将直接进入下一场比试。不断地循环，直至剩下两百名外门弟子为止。
　　而作为内门弟子的枫涟，并不需要参加最初的淘汰赛。内门弟子的特权就是，可以直接与第一轮获胜的两百名外门弟子一起参加第二轮的淘汰赛。毕竟内门弟子起点高，平均修为都不低，就算参加了第一轮也只是走个过场，不如给外门弟子留点机会。因为只要进入前两百名，就能得到修炼资源的奖励，排名越往上，奖励越丰厚。
　　虽然最初的淘汰赛也会在会场给宗主和个峰峰主准备观战座位，可按照往年的惯例来说，别说是宗主与个峰峰主，就连内门弟子之中除了当裁判的，其余都不会出现在这个地方。今天倒是不同，出了个花临秋这个与众不同的，即便是第一轮那种不痛不痒的打斗，她也能看得津津有味。
　　不愧是真刀真枪，比以往那些电视剧里的打斗场面感觉就是不一样！
　　花临秋满意地点点头。此时她完全就是一个普通吃瓜群众的心态，可那些外门弟子却不是这么想的。每当花临秋来到他们这边擂台的时候，站在擂台上比武的弟子都会尽可能地表现自己，将自己所有会的招式都使出来——他们觉得，说不定花临秋就是想再收个徒弟呢？
　　虽然他们的灵根并没有那么好，可当年枫涟没有灵根的时候她都收，后来变异天灵根的谷修明却不要，分明就不是个看灵根收徒的人。
　　在场的外门弟子九成以上都是怀着这种心思的，以至于每个能让花临秋驻足的擂台都会吸引无数羡慕嫉妒的目光。
　　然而只有枫涟知道，自家师尊是真的只想来凑个热闹而已。
　　作者有话要说：　　终于要走入新剧情辣！
　　小徒弟越来越坏辣！


第39章章三十九演武场惊现小徒弟迷妹
　　所谓的门派大比,虽然说是为了考验最新一批的弟子而设,但并不是只有新晋弟子可以参加,而是年龄在五十岁以下的所有内门与外门弟子皆可参加,据说是为了个每个年轻的弟子一个机会。
　　可不？对于一言不合就活两三百年的修仙界来说，五十岁什么的,却还算是年轻人。对于花临秋这种灵根资质的人来说，五十……大约还算是小孩吧。
　　镜月宗每一届的新晋弟子都不会少,并且会陆续地从杂役院升上来一批,加上那些有资历的外门弟子,成了不可小觑的数量。所以为了加快前期淘汰赛的速度，这次大比的会场上一共是设置了三十个擂台,即便如此,这第一轮淘汰赛也是如火如荼地进行了好几天。
　　外门新晋弟子的修为普遍不是很高，个别出挑的也是很快就结束了战斗，并不会故意与对方纠缠太久时间。因为赢了没休息多久就要继续打下一场,每个人真正有实力的都在尽最大的可能保存自己体力。而外门弟子的共性，就是比试的招式也太过于千篇一律,看几场还行,看多了就乏味了。
　　花临秋从一天的兴致勃勃到第二天的百无聊赖,第三天干脆就不出现了。热闹什么的，凑一凑就行了，还是自家小徒弟比较重要。
　　“今天开始就是第二轮比试，你就要出场了，紧张吗？”
　　枫涟摇摇头：“不紧张的。”
　　“嗯,心态最重要。打不赢没关系，要注意安全知道吗？你要是发现自己打不过就要马上认输……”花临秋从早上一起床就开始反复唠叨着这些话，虽然她觉得自己小徒弟的修为在最新一批弟子中也足够高了，可架不住上两届有经验啊！而且人家比小徒弟早修炼几十年，就算修为差不多，那经验肯定也是足够丰富了。
　　枫涟虽然不太认同师尊的说法，却只能不断点头答应。说实话，以她现在的修为，想要打不过别人也挺难——至少不可能在最早的几天内碰到对手。若是连同一届的弟子都打不过，她还怎么有脸说自己是青壶峰唯一的弟子，是花临秋的徒弟呢？
　　仔细地帮枫涟系好腰带，花临秋对枫涟这身劲装表示十分满意。
　　女主之一不愧是女主之一，不管穿什么都掩盖不了她的美貌。瞧这一身靓丽的原谅……哦不，石青色，一看就是她们青壶峰的人——因为青壶峰外门弟子的制服颜色就是石青色。
　　……
　　虽然很想早早地带着小徒弟去后场，可碍于原主花临秋那高冷的人设，花临秋也不得不像之前参加各种例会一样踩点到。
　　“师兄。”花临秋走到宗主的专座前微微颔首示意，接着就坐到了他身边为自己准备的位置上。
　　“来啦。”宗主向着演武场抬了抬手：“你啊……知道你不喜欢热闹，总是来得这么刚好。不过，据说前几天你来过？”
　　闻言，花临秋一惊。她这些年断断续续几乎都在闭关中度过，有的时候都忘了要扮演原主花临秋这件事了。去凑热闹这种事在镜月宗里任何一个人身上都有可能发生，只有原主花临秋是绝对不可能的。自己那么兴致勃勃地去凑了两天热闹，宗主不会发现了什么吧？
　　“去看看是否有好苗子，枫涟是时候当师姐了。”虽然有点小小地慌张，可表面上还是一如既往地故作镇定——或者说，此时的她已经接近于面瘫了。或许只有面瘫，才能不透露自己半点心思。
　　哪知宗主丝毫没有怀疑过花临秋的身份，只是听了她的话之后欣慰地笑了：“你想明白就好了。”
　　说着，看了看人群中抽签的枫涟，觉得还好当时自己没有阻止师妹收她为徒。当了师尊的花临秋，真是同从前有些不同了。
　　殊不知原文里的花临秋在收了男主为徒之后改变更大，大到让宗主一度怀疑原主被夺舍，大到最后到她跟了男主，宗主都已经不觉得奇怪了。只不过后期男主确实变得非常厉害，众人根本无法阻止花临秋的选择，所以就只能惋惜。而宗主十因为根本劝不动原主这个倔牛，即便不赞同自己师妹和徒弟在一起，也只能妥协。
　　花临秋神经紧绷了半天，看宗主没有其他反应，才稍稍松了口气，将注意力放到了场内。
　　这一届参加门派大比的内门弟子并不算多，最新的一批新晋内门弟子不过三十多人，但再加上更早进入内门的年龄不到三十的弟子，一共也有六七十人。第二轮是要在内外门弟子全员之中决出前一百五十名，三十个擂台一起开，怕也是用不了一天的时间。
　　“师尊。”枫涟抽完签就走到花临秋身边，将自己的签号递给她看，身边的各个内门弟子也都是这么做的。一时间各个席位边多出了不少内门弟子，就花临秋这儿稍显冷清，弟子只有枫涟一个人。
　　但是花临秋并不介意这么多，她的注意力都在那支签上了。
　　五轮二号擂台。
　　努力回想了一下，男主抽的签似乎都在比较靠后的位置，至少都是七八轮了。当时是为了让男主在众人看过好多轮比试之后，视觉疲劳的时候突然出来惊艳一把，给人留下深刻的印象，特地往后排了。而且为了凸显田小枫这个实力不够的女主的存在感，还特意安排她们错开比试时间，好让田小枫自己比试完之后去给男主加油。
　　田小枫那会儿抽的正是五轮二号擂台。她能记得这么清楚，是因为那时选择困难症犯了，就顺手用了好闺蜜的生日。
　　没想到，现在却成了二人最终一起站上擂台的必要条件。
　　花临秋绝望地扶额——比试这种东西，越是后面出场的越容易拉仇恨好吧……
　　见自家师尊这样的表情，枫涟以为自己抽的好吗师尊不喜欢：“师尊，有什么不对么？”
　　“没有，好好比。”花临秋深深看了一眼枫涟，眼神复杂：“今天不用那么全力以赴，下手轻一点，别把别人伤到了。”
　　好吧，她就知道，只要跟男主不扯上关系的话，女主光环虽然分给了六个人，但还是有效果的。看样子枫涟这次门派大比也会按照剧情走，在进入前二十强之前，九成几率碰不到比自己还要强大的对手——自己之前还真是白担心了一场。
　　枫涟被花临秋弄得有些乱，分明出发之前一直念叨着让自己“打不过就跑”，怎么现在成了“下手轻点，别伤着别人”了？
　　对了，师尊是个爱面子的，在众人面前一定不会说些落面子的话。
　　于是小徒弟成功地曲解了自家师尊的意思，决定一定要认真对敌，不给对手一点喘息的机会！
　　不过花临秋郁闷虽郁闷，可对这第二场比试，她还是比较满意的，简直比第一场好看得不要太多。在第一轮里脱颖而出的两百名弟子里，老弟子占了至少三分之一，他们打起来可比还没学多少招式的新晋弟子有意思多了。
　　饶有兴致地看了四轮，眼看就要到枫涟出场了，可二号擂台距离比较远，虽然以花临秋元婴期的身体素质并不是看不到，却还是想要近距离看看小徒弟跟人动手是什么样的光景。只是宗主师兄就在身旁，花临秋也不太好轻举妄动。
　　却没想到宗主先是笑着站了起来，走了两步又回头：“二十一要开始比武了，我这个做师尊的去看看。师妹，你不去看看枫涟？”
　　真是瞌睡送枕头。
　　花临秋假装沉吟了一下，点了点头：“也好。”
　　随后，不急不缓地朝着远处的二号擂台走去。
　　宗主望着花临秋的背影，无奈地摇摇头——师妹还是这么口是心非。分明是对小徒弟关心得不得了，却总是做出这样漠不关心的态度……不过看枫涟的态度，一定是能领会到师妹对她的好。得，自己也去看看自己那一向狂妄的徒弟，不知道会遇到什么对手。
　　不明真相的吃瓜宗主如是想道。
　　……
　　花临秋来到二号擂台的时候，枫涟也即将开始比试了。她站在人群的后排，根本没有人注意到她——或者说，应该没有人会想到会有峰主跑到擂台旁边来观战。花临秋看到站在枫涟对面的是个穿着外门弟子服饰的男弟子，可看服饰颜色应该不是新晋弟子，而是老弟子了。
　　“枫涟师叔，请指教。”碰到师叔辈的枫涟，外门弟子还是很有礼貌地拱手，对枫涟鞠了一躬。
　　“嗯。”
　　只见枫涟面无表情地点点头，迅速抽出了自己的佩剑：“来吧。”
　　枫涟的佩剑是从灵宝峰峰主那里弄来的，自然不是凡品，抽出剑的时候那一声蜂鸣，听起来可真够悦耳的。
　　花临秋点点头，很满意小徒弟深的自己装X的真传，在青壶峰上软萌软萌的，在外面连拔个剑都能这么帅。若是换成还在二十一世纪的那个自己，绝对会被帅到抱着抱枕在床上打滚，笑成一个傻X——要知道，她可是一个整天对着漂亮小姐姐流口水的人啊！
　　真不愧是令我骄傲的徒弟！
　　正当花临秋心里无限自豪的时候，擂台边上传来了一个毫无顾忌的尖叫：“啊——枫涟师叔好厉害！”
　　等等，这是谁？百合小说群110817951（非作者群）
　　擂台上的枫涟的剑刚和对手的撞到了一起，就听到了肖玲珑的尖叫声，不由得一皱眉——这小丫头烦她都烦到演武场来了，还做出这么丢脸的事，是该找机会揍一顿了。
　　“啊——枫涟师叔皱眉头的样子好美！”
　　又是这个花痴的声音响起，并且因为她的胆大，带着身边好几个女弟子也纷纷开始放声给枫涟加油。
　　花临秋第一次知道原来自家小徒弟还有那么多小迷妹的。
　　不过……竟然比她还要花痴自家小徒弟，这叫她如何能忍！
　　作者有话要说：　　人都是要逼出来的……
　　昨天感冒码了几百字就睡了，结果早上起来一章只花了不到两个小时
　　简直想给自己一个迷妹式尖叫
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　MZ-T扔了1个地雷
　　夺宝小慕扔了1个地雷


第40章章四十小徒弟受伤
　　但是花临秋作为一个在外很高冷的人,怎么可能像那帮小迷妹一样喊出心中的激动！
　　……其实她根本就做得到。
　　只是她若是真的这样做了,人设一崩,马上就会被怀疑不是原主的好吗！这才是她此刻最纠结的地方。
　　“师叔。”
　　正当花临秋在想办法上前凸显自己存在感的时候,不知道什么时候出现在一旁的谷修明叫住了她。只见他笑着又往花临秋身边挪了几步：“许久不见，师叔过得可还好？”
　　“嗯。”
　　惊现男主！
　　花临秋不动声色地往旁边移开了一些,想到原文里这时候两个人确实是互相在对方比试的时候到擂台边上加油鼓劲的。这个时候的男主身边只有田小枫一个女主，并且这个女主在他的初期给予了最重要的帮助,男主自然对她多有关心,不像后期身边女主多得无暇顾及到她。
　　按照剧情走向,这第一场田小枫就会碰到与自己修为差不多的往届外门弟子，虽然打得过,可是手臂却受了伤。之后谷修明会给她上药,是促进二人的感情发展的重要剧情之一。
　　现在枫涟已经练气五层，对手不过是刚刚踏入练气一层，修为自然是碾压起来无压力。只是毕竟是多了几十年经验的人,也知道自己正面是打不过枫涟的，所以现在那外门弟子打斗起来油滑得很,每次都能险险躲过攻击。加上手里的武器或许是发狠做任务用贡献换来的好东西,并不比枫涟的差上许多,一时之间倒也能打个平手。
　　枫涟学得很快，最初的几次打空之后，迅速地调整状态，绝对不会在同样的坑里栽两次以上，甚至打法上也慢慢变得跟对方一样油滑了起来。不久之后,枫涟竟隐隐体现出了优势，可她没有一下就击败对方，或许是在学习对方的战斗技巧。
　　看着自己的小徒弟这么聪明，一学就会，花临秋甚是欣慰——果然跟人打斗就是跟妖兽打不一样，人类要比妖兽聪明得多，会用上各种计谋，打法自然丰富。感谢第一场就碰上这么个有经验的人，看来这一场枫涟要学会不少技巧，自己这个什么也不会的师尊教不了她的事情，倒是让她在实践中学会了。
　　花临秋觉得自己好忙，一边要感叹小徒弟的机智，一边还要沉迷于小徒弟的美貌无法自拔，一边还要想办法不动声色地提升自己的存在感……所以一不小心又把身边的男主给忘了。
　　然而对于花临秋的冷淡，谷修明并不介意。
　　不说此刻她最在意的徒弟在擂台上比武，她自然无暇分心来与自己说话，就说花临秋本来也就是这种清冷的性子，话多了才是奇怪。
　　于是谷修明也只是静静地站在花临秋身边看着她，没有继续打扰她看枫涟的比试，眼神里绽放出他自己都没有注意到的神采。
　　照着剧情，这段时间应该是男主谷修明因为原主花临秋的悉心教导和明显的护短，对她产生情感变质的一个过程。可现在花临秋只记得他与田小枫的感情线发展，却因为男主没有拜入青壶峰就忽略掉了这一点——她完全忘记那个喜欢搞事情的剧情君曾经因为男主的修炼资源，而限制了她们师徒二人修炼速度的事。
　　剧情君根本就是偏心到没有原则，所以不管谷修明有没有拜在花临秋门下，这条感情线都是要走一走的。此时的他更是因为与花临秋不是师徒关系，没了那些对自己师尊产生感情纠结，倒是更放开了一些。
　　这时，因为小迷妹团的尖叫而从其他擂台过来看热闹的弟子慢慢地聚了起来，自然是有人会看到在最外侧的花临秋。
　　不知道谁叫了一声“师叔祖”，声音不大，竟是引起了周围弟子的注意。每一句“师叔祖”声音都不到，却都会引起他们周围小范围弟子的注意，这样一圈一圈扩散，不过几秒钟时间，整个擂台周围的弟子都知道她来了。甚至人群在通往擂台正下方最好的位置上，给她空出了一条路。
　　这样的动静，自然逃不过台上枫涟的双眼。
　　第一眼见到花临秋的时候，枫涟是惊喜的。她没想过在外面都特别高冷（师尊说这叫高冷）的师尊，会特地跑到擂台边看自己的比试。心下一喜，正准备好好表现的时候，看到了跟在花临秋身后的谷修明。
　　他怎么可以靠师尊这么近！
　　枫涟眯起双眼，注意力都集中在了台下缓缓走来的二人身上，手中的动作开始迟缓，根本无心比试。
　　“师叔小心！”
　　只听肖玲珑一声大喊，枫涟回过神来的时候手臂上已经多出了一条血痕。对方也愣住了，显然在意外刚才处处压着自己打的枫涟师叔会突然走神——他都已经做好在这一轮被淘汰的准备了，谁来告诉他事情怎么会变成这样？难道他是上天的宠儿吗？！
　　枫涟对手的外门弟子悄悄地转身，立刻看到台下那群以肖玲珑为首，看起来要扑上来把自己活撕了的师妹们，不由得一哆嗦。
　　他只想当个普通人，真的不要当这个宠儿！
　　“师，师叔……你没事吧？”
　　“没事。”
　　枫涟的反应比其他人都快，迅速用左手覆上了右臂受伤的地方，手上冒出了淡淡的绿色灵气。没多久拿开手的时候，伤口已经不再流血，只是那道伤口虽然结了痂却还是狰狞，让台下的花临秋倒吸一口冷气，心里很不是滋味。
　　不过不流血就好。
　　小徒弟这次要是不受伤，她都差点忘了原文的田小枫后期就是因为这次受伤，被恰好观战的某个峰主见到，暴露了是木灵体这个秘密。以至于，田小枫在全文末尾女主全员排队死的时候，就是因此遭了大难。
　　当然，在此之前连田小枫自己都不知道自己是木灵体。这件事从头到尾都知道的，只有田小枫的师尊，原主花临秋一个人。因为天生灵体的人，血液中都会有不同与常人的微妙灵力波动，这种差别只有金丹期以上的修士才能感受出来。并且在没有受伤的情况下，不可探查到，就连信期过程中，也不会被探查到。
　　前期田小枫还被封闭灵根的时候，她受伤身边都不会有金丹期以上的修士，而解除灵根封印的之后又一直待在青壶峰，那么受伤了自然也只有原主花临秋知道。她一直都替田小枫保守着这个秘密，以为她一直待在自己的青壶峰就没事，却忘了告诉她这件事的严重性。
　　花临秋不会那么傻，吸取了原主的经验之后，她果断选择了把这件事告诉了枫涟，所以这次枫涟见自己流血了，反应才会这么快。
　　只是……
　　小徒弟是什么时候学会用青木诀给自己止血的？自己没有教她啊！
　　于是花临秋大概是忘了，镜月宗还有一个地方，叫作藏书阁。
　　四周观望了一下，确定宗主和各峰峰主都还在观看各自弟子的比试，花临秋才放下心来。
　　“枫涟，该走了。”
　　花临秋担心地看着枫涟手上的伤疤，眉头紧皱，淡淡的语气令人将她的担心误以为是怒意——她现在满心满眼是赶快带小徒弟回去治伤，哪来什么奇怪的时间去生什么气！
　　“是，师尊。”
　　枫涟同样对花临秋报以淡然的态度，这是只有师徒俩才能明白的交流方式。枫涟能从师尊的眼神中看到心疼，花临秋也能从枫涟的语气中听出一丝委屈。
　　只见枫涟下一秒就提剑冲向对面的外门弟子，两个人又打到了一起去。枫涟朝他正当面刺出一剑，对方险险躲开，却在还没站稳之前，又迎来了枫涟反手的侧面一剑。堪堪用剑挡住了进攻，枫涟又顺势手腕一发力，将对方的剑打得一震，脱手后直接挑起，剑就这么掉到了擂台外边。
　　整个过程迅速而又利落。
　　看着自己的剑已经被挑开，对方也知道枫涟是认真起来了，便也没再多做拳脚上的纠缠，很干脆地认输了——这两届他在擂台上看得太多了，一方要是打伤了另一方，另一方拼死也要讨回面子的例子数不胜数。枫涟师叔刚才只是挑开自己的剑，就已经表明了不跟自己计较，他要是再上去纠缠，在这么大的修为差距上，岂不是自讨没趣？
　　“承让。”
　　枫涟与对方互相行了一个比武的礼，待到裁判判定枫涟胜出之后，她立刻跳下台，站到自家师尊身边，不动声色地隔开了花临秋和谷修明。
　　花临秋见台上外门弟子被枫涟的小迷妹们瞪得不敢下台，心下觉得好笑——自己十几岁追星的时候怕也是这幅样子吧？
　　从乾坤袋里掏出一个小玉瓶和一个小锦盒递给枫涟，枫涟立刻会意地上台将手里的东西给了对手：“方才跟你学了很多，多谢。”
　　“师，师叔……”外门弟子受宠若惊，可看着那两个东西是从花临秋的乾坤袋里拿出，就知道一定是好东西，憋了半天，那句“不用了”是怎么也说不出来。打输了还有东西拿，他可能是做梦了吧！
　　枫涟见对方挣扎的样子，直接把东西塞给了他：“我学了你的技巧，这个算是学费。有因有果，不是平白得到，不会对心境产生影响。”
　　说完也不管对方什么反应，直接到擂台下，小心翼翼地拉着自家师尊的衣袖一言不发。
　　“枫涟，你怎么样？”谷修明见状，倒是找到了可以说话的机会。
　　“我没事。”枫涟嘴上回答谷修明，眼神却是看着花临秋，生怕师尊一个不小心又因为自己不小心受伤而生气。师尊生气的点总是很迷，有时候真的不知道该怎么哄。
　　花临秋用除尘术将小徒弟伤口衣袖上的些许血迹抹掉，祭出飞剑，直接拉着小徒弟站了上去，迅速地往青壶峰方向飞去。
　　反正今天也就一场，打完了不用担心后面的事了。
　　台上的外门弟子小心翼翼地看了看玉瓶和锦盒里的东西，震惊得眼珠子都要掉出来了——满满一瓶练气期用的丹药，和一颗筑基丹。
　　这，这是打进前五十名才有的待遇吧！
　　作者有话要说：　　今天更晚了，就顺便捉个虫好了www感谢小天使帮忙捉虫~
　　明明五点半定了闹钟是醒了
　　又因为感冒得昏昏沉沉，结果再次睡死www


第41章章四十一师尊哭哭羞羞脸
　　“我的天,这一下怎么割得这么深！”
　　花临秋看着小徒弟的伤口有些后怕,原本以为只是被割了一道很长却不深口子,顶多就是一般的皮肉之伤。没想到清理污血之后发现,竟隐隐约约都能看到里面的骨头了，让花临秋一看就一阵哆嗦。想象着这一剑若是划在自己身上,自己一定会第一时间疼到叫出声，难为小徒弟还这样面色平静地自己止血,打完那场比试之后跟自己回到了青壶峰。
　　“疼吗？”
　　“疼,但是还好。”枫涟傻傻地笑着。
　　她没说谎,本来就是这样。这一年因为花临秋在闭关，枫涟和其他人出任务的日子也不是次次一帆风顺,总有力有不逮的时候。几个练气期带着肖玲珑那个炼体期的,遇到意外的时候，受点小伤在所难免。
　　最开始枫涟的心里还是会有些委屈，因为从小在花临秋的呵护下长大,就算调皮捣蛋也有师尊兜着——当然事后会被师尊训一顿。可是这与真的受伤流血什么的比起来，实在是太小儿科。虽然实际上这些伤,也并没有伤到很严重,流血最多是一个小口子,就算不用止血，血也一下就会凝固。遇上厉害的妖兽，也是受内伤比较多一些。
　　有时候委屈得难受，也会自己躲起来抹一把眼泪。毕竟周围都是叫自己师姐师叔的，而且每次受伤也不止自己一个,若是让人看去了，又得丢了青壶峰的面子。
　　作为青壶峰这一辈唯一的弟子，枫涟一直就觉得自己责任重大。有时候也想师尊要是还有其他弟子就好了，却又不想别人分走师尊的宠爱。尤其是她现在这么大了，一定没有软软的小孩子那么讨喜了。
　　只是这样的日子过了一年，枫涟的心境也逐渐成熟，对这些也就慢慢习惯了。不仅学会了坚强和保护自己，也学会了照顾身边的人，因为她确实是那里面辈分最大的。还因为大家经常受伤，而去藏书楼看了青木诀的玉简，时常给受伤的人止止血，治治伤什么的。
　　当然，也仅限于女弟子。
　　“这哪里是还好……”
　　一边的手握住枫涟的手臂，花临秋的大拇指在伤口边上一指宽的距离处轻轻摩挲，不敢触碰伤口，怕小徒弟感到疼痛。身体里的木系灵力也顺着大拇指缓缓流出，包围着整个伤口，这灵力很快引起了枫涟木灵体的反应。
　　花临秋本身就是最具修复能力的水木双灵根，元婴期大能的青木诀加上木灵体的超强愈合速度，使得枫涟的伤口在以肉眼可见的速度愈合。
　　她是特地将木灵体的灵力引出来，外力修复的能力总是有限的，就算伤口愈合了，内里还是有些虚，这么深的伤不好好养一养怕是会影响明天比试的发挥。可木灵体的灵力与枫涟是一体的，修复的时候不仅是皮肉，连气血与机能也是能恢复大部分的。
　　另一只手从乾坤袋里掏出一颗糖，像哄小孩子一般将它塞进了枫涟的嘴里：“乖，吃颗糖就不痛了。”
　　“有师尊在，枫涟不会痛的。”
　　“嗯。”
　　说完，花临秋又低头去看枫涟的伤口，手上的修复工作一直在持续着没有断。
　　枫涟嚼了嚼嘴里的糖，开心得眯起了眼，感受着手臂上师尊手的触感，不自觉地整个人的心情都跟着轻快了起来。突然觉得自己这个伤受得算是值得，她已经很久没有看到师尊这么心疼自己的样子了。
　　只是师尊今天的态度有点奇怪，回到青壶峰之后竟然话也这么少。
　　要知道她小时候走路不小心绊倒，或者头不小心在哪里磕上一个大包，师尊都会先唠叨上几句，然后才帮自己治疗的。有时候摔狠了，擦破皮流点血之类的，师尊就要开始骂人了。而今天自己的伤这么严重，师尊竟然什么都没有说。
　　如此想着，枫涟只觉得手臂上的触感开始变得奇怪，刚开始有点温温的，随后又凉凉的。
　　这种感觉……
　　“师尊？”枫涟身子猛地一斜，立刻就看到了花临秋低头掉泪的样子。话说回来，这还是她第一次见到师尊这样哭，师尊的眼泪还是真是让她觉得六神无主。
　　用没有受伤的手给花临秋擦眼泪，却感觉越擦越多，一时间慌了手脚，只能抬手摸着花临秋的脑袋：“师尊，不要哭了，你看这伤都快好了。”
　　花临秋摇摇脑袋，不说话。
　　“师尊……”见自家师尊不回答，枫涟直接耍赖抱住了花临秋：“师尊抱一抱，真的就不痛啦！”
　　从前她受伤哭鼻子的时候，师尊也是这么安慰自己的。
　　“我没事，就是心疼你。”
　　“嗯嗯，师尊对枫涟最好了。”
　　犹豫了半晌，花临秋终究是没把担心的事说出口。她千算万算用各种方法让她和小徒弟避开男主，也算是成功一半了。原本以为等男主在镜月宗练级完毕之后出去历练就万事大吉了，没想到，这该死的剧情君，竟然在这儿等着她呢！
　　她可不记得自己有写小徒弟受的伤有这么严重——花临秋觉得这或许是因为自己擅自使故事偏离原有的走向，所以剧情君借机惩罚。
　　若是对她有什么惩罚，她也只能忍下，可她小徒弟做错了什么？这才十几岁的孩子，万一伤太深不能完全修复好，伤了经脉怎么办？留疤了怎么办！原文的田小枫本身就是一个比较自卑的人，现在的枫涟虽然被自己养得不错，可谁知道心里会不会还有自卑的因子潜藏着？万一因为疤痕又变成了田小枫那样可怎么是好？
　　还被枫涟抱着好声好气地哄着，花临秋越想越是气红了眼。
　　既然剧情君对她的小徒弟下手了，她也就不能坐以待毙了。谁知道下次会不会找个机会直接弄死自己这个还是小菜鸡的徒弟，从而替换上一个新的符合原文“田小枫式”的女主？
　　从今以后原文的机缘就抢，有cp就拆，她倒要看看是剧情君厉害，还是她这个作者厉害！
　　“枫涟，从今天起，为师教你一个新的功法，一定要用心学。”
　　原本准备等上一些时日，等到门派大比结束之后再把小木牌的传承教给她，因为就算枫涟天赋好，突然实力大增也怕引起各方面的怀疑。毕竟她只是女主之一，不是绝对男主，哪有那种不管怎么厉害都不会引起怀疑的奇怪光环。
　　可现在她决定立刻教给她了，不为别的，只为了她能更好地保护自己。
　　……
　　谷修明陷入了深深的，对世界的怀疑中。
　　为什么自从昨天枫涟受伤之后，花临秋对自己的态度整个变了？原本还是冷冰冰的态度，与对别人的态度比起来也只是好一点，今天竟然一个早上主动对自己说了三句话。
　　“昨日胜了？”
　　“好好比。”
　　“可别让你师尊失望。”
　　面对花临秋突如其来的“热情”，比起受宠若惊什么的，他还是有点慌的。仔细想想自己似乎没有的罪过她……难道是因为昨天自己对枫涟关心的话语引起了她的好感？
　　想来想去，也只有这个可能了。
　　于是，原本突然有点头脑的男主，又陷入了奇怪的脑回路中，产生了一种神奇的自我满足与自我认同感——这大概是主角共通的属性吧？觉得自己想的总是没错，自己的观点总是最正确的。而剧情也会很顺利地朝着利于主角的方向发展，在这里也不例外，只是……她碰上了为了保护小徒弟而终于要开始用脑的花临秋。
　　既然剧情君已经开始动手，那花临秋更加确定之前自己的猜想，男主是绝对不能动的。要是弄死了男主，怕是她们这些原文的女主人选也是一个也活不了。就算活下来了，估计也得归新的男主。
　　所以，干脆一不做二不休，把男主一起带跑偏了，看谁斗得过谁！
　　师尊……
　　枫涟不知道花临秋的想法，只是觉得今天自家师尊对谷修明热情得有些过分了。虽然心里觉得师尊一定是有什么原因才会突然对他有了态度上的转变，并且心里隐隐觉得是和自己昨天受伤的事情有关，可心里难免不舒服。
　　以至于她一年多以来第一次没有拒绝扑到自己身上肖玲珑，即使她挂在自己身上也直接拖着她走，让对方很是兴奋了一阵。
　　花临秋见状则是暗暗生气，她昨天就注意到这个小迷妹了——这孩子谁啊！作为一个小迷妹，竟然明目张胆地往爱豆身上挂，问过她这个经纪人了没有啊？！还挂了这么久……要收钱的好吗！
　　可是大庭广众之下，她又不能跟一个破小孩生气，真的……好气啊……
　　枫涟就一直这么由着肖玲珑，直到发现自己师尊表情已经要绷不住的时候，才心满意足地将身上这个粘人球摘下来丢到一旁，重新跟紧了花临秋。
　　从今天开始是决出前五十名的比试了，上场比试的都算是镜月宗这一辈的精英了，自然比前两天的精彩很多。而且这次只开了十个擂台，就是为了最大限度平衡比试与观战之间的数量，尽量避免了想看的两个人同时在演武场的两头比武的窘境。
　　意料之中，谷修明和枫涟的比试又错开了，一个在第一场，一个在第三场。
　　作者有话要说：　　花：我是作者我怕谁！
　　枫：师尊最棒！
　　于是师尊终于要开始怼剧情君了www


第42章章四十二花临秋是个大忽悠
　　花临秋本无意去看谷修明的比试,反正有着那把剑,他想输都还得问问剑愿不愿意呢！遇到一个比他弱一些或者势均力敌的还好说,要是遇到一个实力比他强的,剑直接一发狠，上去三两下就解决了,简直没有意思。
　　还不如看自家小徒弟呢！站在那里就跟副画似的，她笔下的女主果然就是不一样,个个都是那么好看。
　　不对,还是她自己最好看了哈哈哈……
　　想是这么想,可灵剑峰峰主大概是对于花临秋割让爱徒这件事一直心怀感激，特别迫切让花临秋看到自己教出来的成果一样,一言不发地就拉着花临秋到了谷修明比试的擂台旁。
　　对于这点花临秋也是无奈,人家师兄有心，自己也很难拒绝，便也就跟着去了。枫涟见自家师尊被拉走了,自己也只好乖乖地跟了上去，左右前面这几场不打完也轮不到自己。
　　她们到谷修明比试的擂台边上的时候,谷修明才刚刚上擂台,还没开始比试。见到自家师尊带着花临秋过来了,突然觉得斗志满满。尤其是此时应该在做准备的枫涟也跟着过来了，脸上的笑容以肉眼可见的幅度扩大。
　　“师尊，师叔，枫涟。”
　　枫涟闻言并没有搭理他，只是微微侧过头去,看着旁边已经开打的擂台，她觉得这人听不懂话。让她叫师姐这点，说一次不听，说两次不听，她就不会说第三次了，而且懒得搭理这种爱套近乎的人——于是枫涟完全忘记小的时候，到底是谁特地跑去杂役院看人家的。虽说那是剧情君的锅，可却让谷修明误会枫涟对自己很重视了。
　　这么多年来，枫涟一直都没有对他有进一步的关注，关于他所有的消息也都是被动知道的，可谷修明还是坚定不移地觉得枫涟是重视自己的，就连那次恶语相向也没有把他拍醒。可能就算女主被带跑偏了，男主也能坚定不移地认为自己和女主是有点什么联系的吧？
　　也对，没有这样自以为是的厚脸皮，就算是男主也难追到那么多妹子。
　　花临秋也只是看了他一眼，便开始跟身边的灵剑峰峰主说话。
　　于是乎，谷修明就这么莫名其妙地满怀信心，开始了他的比试。
　　“我这徒儿，师妹觉得如何？”灵剑峰峰主见台上的谷修明对对手步步紧逼，占尽了优势，背着手，一副与有荣焉的样子。
　　拜托，主角这种生物，就算没人教他也会变得很厉害好吗！
　　花临秋这样想着。不过作为主角的师尊，确实有种占尽了便宜的感觉，只要自己不作死，主角总有一天会回来报恩的——虽然在她的这本书里，跟主角关系越近越容易死得惨这点是没有错啦……
　　小幅度地左右晃了晃脑袋，花临秋假装仔细观察台上谷修明的动作：“上身灵活，但步伐稍有滞涩。”
　　虽说她不会看，但是原主花临秋会啊，关联了那些记忆，看出一些练气期弟子的不足还是绰绰有余的。再说了，就算没有原主花临秋的记忆，一针见血她不行，胡编乱造她还不会么！像灵剑峰峰主这种一心剑道的老实人，不管你练得多好，都是不够好。自己其实只要随便指出几点，他都很有可能会马上重视起来，并且接下来重点培养男主这方面。
　　果然，一切都如花临秋所料，灵剑峰峰主也仔细观察了一会儿，煞有介事道：“师妹说得是，倒是师兄忽略了这一点。”
　　男主不愧是男主，只是这么几句话之间，就利落地打败了对手。趁着他上前去扶对手起来的时候，花临秋故作脸色凝重地开了口：“师兄，有句话临秋不知当不当讲。”
　　“师妹请说。”
　　“这剑太有灵气……比人厉害。”
　　老实人是比较容易死脑筋，却不是傻，相反灵剑峰峰主还是比较聪明的那一类。正是因为他是一个聪明又老实的剑修，深谙剑修的修炼之道，才会被花临秋套路了。
　　刚才那句话要是换跟任何一个人说，对方都会怀疑花临秋就是不想让谷修明赢得魁首，甚至早早就败下阵来——当然，此时的花临秋确实就打着这样的主意，才与他说这样的话。可换作灵剑峰峰主来听，又是另一回事了。
　　作为剑修，在做到心中有剑的同时，手里的剑也要耍得流畅，这是最基本的。所谓的手里的剑，并不一定是要真的剑。一把剑是剑，一根树枝也能是剑，所以需要熟悉的是手感，是招式，是耍起剑的那种行云流水的感觉。
　　而谷修明一开始修习的时候手里就拿着那把有着剑灵的剑。并不是说剑不好，而是剑太好了，以至于万一他失去了这把剑，整个人极有可能就废了——因为他没有把最基础的练好。并且用这把剑在大比中，就算赢得了魁首，也不一定是他真正的实力。
　　看来是该暂时给他换一把剑了。
　　满意地看到灵剑峰峰主陷入沉思，花临秋内心为忽悠到对方而欢呼，面上却是一脸沉痛惋惜。重重地叹了口气，摇摇头。在刚刚下擂台的谷修明疑惑的表情中，径直走去了别的擂台旁，当一个完完全全的吃瓜群众去了。
　　站在那儿将所有的经过尽收眼底的枫涟，最终还是抑制不住，嘴角勾起了一个小小的弧度。从小跟在花临秋身边，师尊大部分心思都瞒不过枫涟的眼睛。虽然她不是太明白为何先前还不希望自己赢过谷修明的师尊，会在现在做出卸掉他一大助力的行为，可这丝毫不能阻挡她对师尊的崇拜之意。只是三言两语就能成功忽悠到一个元婴期的剑修，果然不愧是自家师尊。
　　真是太坏了！
　　但是她就是喜欢看师尊这样一本正经坑人的样子。
　　偷偷地将手指伸到师尊的手心里戳了戳，暗自得意，却没想到被师尊反捉住手掌捏了捏。看到师尊转过身来，那平静的表情加上写满了委屈的眼神，枫涟就觉着好笑——师尊大概又在控诉她长得太快，原来的小肉手变长变细，软乎乎的肉感都没有了。
　　……
　　果然，一切都如花临秋所料，第二天看到的谷修明并没有拿着那把剑，而是拿着跟其他内门弟子差不多的剑。品阶不算高，但也是把好剑。花临秋竟暗暗觉得，被留下的那把剑的剑灵大概会气死。
　　“枫涟，你觉得没有那把剑，你能赢他么？”
　　“稳赢。”
　　看着小徒弟的眼里绽放出自信的光彩，花临秋满意地拍了拍她的肩膀。今天是从剩余五十名里决出了前二十名的资格，先是二人一组两两比试，随后二十五名胜者抽签，抽中签的十人再比一次，胜者进前二十，败者就此淘汰。至于为什么是抽签决定谁再比第二场——修仙路上，运气也是必不可少的因素。
　　按照原文，枫涟应该在今天堪堪挤进前二十的，可想了想之前已经出手妨碍的剧情君，花临秋莫名觉得今天小徒弟可能不会那么轻松。若是遇到别人，那多半是险胜，若是遇到男主，估计这关就过不去了。所以花临秋才会问枫涟这样的问题，既然她能稳赢谷修明，那今天百分九十九不会对上没有灵剑的男主。虽然可能会辛苦点，但应该会按照剧情至少进前二十的。
　　“弟子见过花师叔祖。”
　　这还没进演武场走几步呢，花临秋就被一个年轻的弟子拦下了。她看着面前这弟子的样貌，觉得似乎有点眼熟。
　　正想着，只见她一个飞扑就往枫涟那儿去了：“枫涟师叔！”
　　哦，她想起来了。这是枫涟的小迷妹，枫涟比试时喊声最大的那个——这，难道还是个小饭头不成？
　　花临秋根本不知道小徒弟这一年一直在外历练的事，也不知道这肖玲珑都已经跟着枫涟一整年了，以为就是个普通的小迷妹呢。
　　就见枫涟熟练地往边上一闪，成功躲过了肖玲珑的熊抱，淡定地移动到了花临秋的另一侧。动作行云流水赏心悦目，又惹得周围几个不敢上前的小迷妹星星眼。
　　只是……
　　花临秋疑惑地看着小徒弟——我闭关的这一年到底发生了什么？你到底是从什么时候开始有这么多小迷妹的？
　　枫涟耸耸肩，表示我也不知道。
　　好气啊，但还是要保持冷漠，小徒弟竟然都有秘密不告诉我了！
　　没一会儿，肖玲珑就被及时赶来的她爹肖子飞给拎走了。
　　五十进二十，最开始也不过是二十五组，所以只开放了距宗主和各峰峰主席位最近的五个擂台同时比武。从五轮过后的抽签组开始，便是一组一组的来，说是为了增加比试的紧张感。
　　当枫涟站在擂台上的时候，花临秋整个人都看傻了。不是因为其他，而是因为她的对手竟然是……
　　铁蛋？！
　　她都没注意，这家伙竟然也进了前五十。
　　与花临秋的感受不同，其他人倒是来了兴致。
　　只见云水峰峰主激动得几乎都要站起来了：“临秋，这俩可都是你当年救回来的孩子，我记得小时候的铁俊良可是嚷嚷着要娶枫涟的，那事闹得可不小。现在这俩孩子都长大了，灵根也相差不大，你认为哪个能胜？”
　　转头看了看四周，花临秋绝望地发现，宗主和每一个峰主，就连铁俊良的师尊灵宝峰峰主都是一脸看好戏的样子——这位师兄，你难道不知道你徒弟可能会被揍得很惨吗？！
　　还有他要娶枫涟那事，怎么还有人记得？
　　没戏好吗！


第43章章四十三一个大写的拒绝
　　枫涟和铁俊良一样,是那次花临秋意外救回来的两个孩子,并不是开宗收徒那年进来的。一个不纯双灵根去了灵宝峰,丝毫没有灵根的倒是去了青壶峰。当年花临秋没要铁俊良,而是要了个没有灵根的枫涟，让所有人都吃惊不已。
　　后来枫涟被用毒液洗去灵根的封印,全宗上下都在说花临秋有眼力、有远见，一定是早早就知道枫涟的灵根更好,才把她带回来的。可宗主和各峰峰主都知道不是这么回事,就算花临秋确实有本事知道枫涟的灵根是被外力影响而不是本身就没有灵根,那也绝对不可能看出枫涟到底是怎样的灵根。灵根从好到坏有那么多种可能，上乘灵根的几率本来就低,要留下枫涟本来就是一个冒险的事。
　　真要说,也只能说花临秋敢赌就是了。毕竟在她还没有灵根的时候就收她为青壶峰大弟子就够冒险了，撤换掉大弟子可不是什么随随便便就能决定的事，而且花临秋也就这么一个弟子。
　　这结果,也只不过是花临秋赌赢罢了。纯净双灵根，还是适合培育灵植的土木双灵根,即便花临秋不开口,这样的灵根也就该归青壶峰。就像当年花临秋一知道铁俊良的灵根之后,就让人将他送到灵宝峰是一个道理。
　　虽说不管是哪个峰主，都希望有资质好的弟子，可他们也是要注重大局的。毕竟镜月宗才是他们在修仙界生存的根本，只有镜月宗整体好了，他们才能有更多资源,才有机会收到更好的弟子。
　　所以，同时进镜月宗，灵根相差也不大，小时候还有段时间玩得要好的两个孩子，想不把他们俩放在一起对比都很难。原本因为枫涟基本足不出户而让人有些淡忘了他们的联系，却因为近一年铁俊良经常跟着枫涟去出任务，再次让人将他们联系到了一起——虽然枫涟从没想过带他，或者说他们一起，只是抵不过他们脸皮厚，喜欢跟着。
　　比起擂台下万众期待的气氛，台上的气氛就稍微显得诡异了。
　　“枫涟，我……”铁俊良欲言又止，显得有些纠结，他以为要到比较后面才能遇到枫涟的。
　　例如，前十吧？
　　但是前十什么的，他也有点悬。
　　“不必废话了。”枫涟拔出剑，丝毫不管对方的纠结：“今天遇到我，你是跪定了。”
　　“跪？”铁俊良瞪大双眼，不可思议地看着对面自己心心念念了十几年的女子：“枫涟，我承认我的修为是不如你，可你竟还想让我下跪？这……是不是过分了些？且先不说我们这么多年同门情谊，就说我们入镜月宗之前那……”
　　“铁蛋你有完没完？”
　　这么多年来铁俊良面对自己时候的啰嗦，枫涟早就充分见识过了，习惯倒是习惯了，基本已经能是“我就静静地听着你说”、“你说得挺有道理但我不想理你”这样的态度。可今天又一次提到了进镜月宗之前的事，枫涟就忍无可忍了——那一直都是她最黑暗、最想完全忘掉的日子，可他倒好，总是愿意提起这些事，让她怎能不愤怒！
　　她就不明白了，那种天天被打、吃不饱穿不暖还要担惊受怕的日子，到底哪里好了，值得他一而再再而三地提起。
　　铁蛋这样一个名字，铁俊良已经很久没用了，他也只同意枫涟一个人这么叫他。只是今天当着这么多人的面被枫涟叫了本名，还是呵斥，不禁涨红了脸，张了张嘴，却也说不出什么反驳枫涟的话。自己要是张嘴叫了对方田小枫，估计还不用枫涟动手，花师叔就先动手了——多年前花师叔打莫子白那一下，他可是记忆犹新。
　　枫涟转过头，对台下的裁判道：“怎么还不开始？”
　　原本也在看好戏的裁判这才反应过来自己的职责，举起手中的长剑一挥：“青壶峰枫涟对灵宝峰铁俊良，比试开始！”
　　台下的众人不明所以，只有花临秋憋笑憋得肚子都疼了——跪？小徒弟还真有你的，这么多年来跟自己功法没学多少，倒是学了不少这里人都听不懂的话。也难怪铁蛋听了，有些伤心。
　　要说这铁俊良也真是的，明知道枫涟的雷区，还总是喜欢奋不顾身地往里踩。不过铁俊良遇到枫涟总是比遇到谷修明的好，别看小徒弟平时对他冷冷淡淡，有时候还恶言恶语的，可花临秋知道她还是把铁俊良当朋友的。虽说并没有当他是好朋友，可枫涟怕是就他一个朋友。只是小时候那事把自己气得不行，枫涟也就责怪上了他。
　　遇到枫涟，最多被她狠狠揍一顿，鼻青脸肿可能少不了，但不会有性命之忧，大伤可能都不会有。但是遇到男主就不一样了，这家伙现在憋着劲想要得到魁首，剧情君也会鼎力相助。这种情况下，铁蛋要是也憋着劲想打败他的话，估计下场不会好，更别说他们小时候还有仇有怨的。躺个十天半个月，可能都算少的。
　　裁判一宣布比试开始，枫涟的剑就直奔铁俊良而去。只是与之前的比试不同，枫涟并没有直冲他的面门，而是朝他的肩侧而去，多少在衣服上划几个口子让他认输就是——这样的行为也印证了花临秋的猜想，枫涟虽不愿意亲近铁俊良，实际上对他还是可以的。
　　只见铁俊良立刻侧身退开了一步，站定之后只是一瞬，身边多出了许多机关兽，甚至还有飞在半空中的机关飞鸟。
　　周围的人见到，都是一阵嗤笑。
　　“这傀儡小猫小狗的，拿出来玩的吧？”
　　“那可不？你们这就不知道了吧……这铁师叔追枫师叔好久了，每次就送这些，都被丢回来了。”
　　“我看他之前不是一直都拿把大锤子比试的？今天倒是斯文起来了。”
　　“就说灵宝峰没几个有本事的，还出来丢人。”
　　“你怎么说话呢？我们灵宝峰怎么了！我们师叔厉害着呢！”
　　观战的弟子们说着说着就有打起来的趋势，要不是戒律峰的执法弟子管束着，这比试怕就是不分台上台下了。
　　不仅是弟子们，连各位峰主们也纷纷摇头，甚至花临秋看到灵宝峰峰主也是叹气不已：“我这徒儿，这些年也不知是着了什么魔，成天就爱摆弄着这些傀儡。炼器法门倒是都学了去，可他就是不用啊！这几年还总往玉旗峰跑，说是去学阵法，真是愁死本座了。”
　　这样一来，倒是花临秋显得异类了。
　　从二十一世纪来的她，反而觉得铁俊良很聪明。现在的修仙界对于机关的运用，最多就是做做飞行器，成天就知道炼法宝炼法宝，在她看来真是一点进步都没有。可铁俊良就会想到这种，只需要塞灵石就能自动运作的傀儡，活脱脱的战斗机器人啊！就算实力并不是很强，但是也能在关键时刻起到干扰对手，为自己赢取时间和机会的作用嘛！
　　这小子……
　　“有前途。”
　　众人闻言，都一脸好奇地看着花临秋，尤其是灵宝峰峰主——这可是这么多年来花临秋第一次夸铁俊良，难道真有这些傀儡真的有什么过人之处？
　　刚这样想着，一只小狗就张嘴喷出了一颗小小的火球。火球的威力并不算大，却是出人意料，饶是枫涟反应快，也被烧掉了一小块衣角。枫涟也不介意，毕竟这不是师尊亲自给自己做的衣服，只是她也开始对这小玩意好奇了起来。铁俊良只有练气一层，是不可能会这些小法术的，唯一的解释就是这些机关傀儡加了阵法。
　　若真是加了灵石就能发动，这可比符篆好用。
　　当下认真了起来，一件将飞过来的机关鸟挑开，顺便削掉了一边的翅膀。木质的傀儡对上枫涟的剑，自然是不堪一击。
　　铁俊良也不生气，反倒是看到它们的表现和枫涟的反应之后笑开了。
　　之后便也不管那些傀儡，从乾坤袋里拿出了自己的武器，便认真与枫涟打了起来。
　　原先有了那些傀儡，倒是分走了不少枫涟的注意力，可现在近身打斗，就算抛开修为不说，铁俊良也不是枫涟的对手。一个天天都在练剑的人，对上一个成天沉迷制作傀儡无法自拔的人，自然不止赢上几分。
　　铁俊良并没有等到被枫涟打得差不多了才住手，而是发现自己差枫涟实在太多之后，干脆放弃格挡，被枫涟一个肘击打下了擂台。也自然是逃过了鼻青脸肿的结果。
　　“青壶峰枫涟，胜！”
　　裁判宣布结果之后，枫涟就立刻收了剑跳下擂台，准备往花临秋的所在地走去。
　　“枫涟！”铁俊良叫住她，信心满满地拿出一只并不大的机关兔递了过去：“现在你知道它有多厉害了，可以收下了吧？”
　　这些傀儡的能力刚才众弟子也都是看到了，就这么大方给了自己的对手一只，惹得众人羡慕不已。甚至就连刚才开口讽刺铁俊良的其他峰弟子，都后悔不已，纷纷希望现在铁俊良赠机关兽的对象是自己。
　　虽然这些实际上并不强悍，可并不代表铁俊良将来做不出强大的机关兽啊！
　　“它们这么厉害，我就更不能收了。师尊说过，无功不受禄。”枫涟笑着歪了歪头，用手里的剑将他递过来的机关兔挡了回去：“铁蛋，我们一同进入镜月宗，小时候曾是玩伴。别人都在讽刺我没有灵根的时候，只有你不介意，至今有好玩的都想着我，我很感激。这些年我一直误会你不务正业，我也觉得很抱歉。但是我说过很多次，我一直只将你当朋友，你总是这样我很为难，尤其不要当着我师尊的面。今日言尽于此，希望你能好好修炼，好好研究你这些机关兽。”
　　闻言，铁俊良失落地低头摸摸手里的机关兽——枫涟很久没有这么心平气和地与自己说这么多话了。比起小时候，她的脾气倒是好了不少，就是感觉距离越来越远了。铁俊良觉得，在枫涟心中，大概只有她师尊是最重要的。
　　没事，他也有他的机关兽呢。
　　作者有话要说：　　1.真是摸摸可怜的铁蛋
　　2.最近大概是感冒发烧的高峰期？认识的人，包括我自己，几乎是排着队生病。大家也要多多注意啊~


第44章章四十四枫花感情的日常变质
　　今天枫涟对上铁俊良已经让花临秋感到疑惑了,第二轮抽签直接轮空就更加令人匪夷所思了。
　　说好的“堪堪挤进”前二十呢？！这前二十是进了,可这“堪堪”呢？这分明就是轻松写意地就进了前二十啊！
　　以小徒弟的实力来说,这完全没有什么可疑的地方。可按照剧情君那尿性……能这么容易让枫涟过关？
　　知道枫涟轮空之后,花临秋也没多逗留，直接带着小徒弟回了青壶峰。身为男主的谷修明自然也是轮空的份,所以她也不用留在那里惺惺作态，给他一种自己很重视他的错觉——毕竟高冷才是她该走的人设路线。温情这种东西,她已经好几次没捂住,在枫涟这里流露了太多,不能为了迷惑男主而给自己招来怀疑。
　　毕竟言多必失，青壶峰那些从小与原主花临秋一起长大的师兄师姐们也不是傻子。她们现在信任自己是因为以为自己是她们的小师妹花临秋,可怀疑的种子一旦种下,自己是没办法经过推敲的。
　　此时她正仰面躺在宽大的躺椅上翘着二郎腿，回忆着刚才比试胜利的二十五个人的修为，面色凝重。枫涟虽说不是独占鳌头,可也是最上层的那一批，再加上她一直以来苦练的剑法,赢任何一场都是有非常大的可能性的。
　　若是自己早一点教她传承的功法,那魁首是拿定了。
　　对了,魁首！
　　想到这儿，花临秋一个激灵——剧情君不会已经设计好了让小徒弟和谷修明在最后一场才要对打吧？
　　被自己的想法吓到，花临秋再次深思熟虑过后，觉得非常有可能。站在男主的角度，女主相当于升级时候的组对伙伴,伙伴贵精不贵多。而站在女主的角度，就应该是对男主这样厉害的角色一见倾心之类的剧情了。不过原文里的田小枫本来就喜欢男主，所以这个不成立，而枫涟——更加不成立了。
　　她要是还能喜欢上男主，花临秋就能不吃零食！
　　“师尊，怎么了？”
　　突然发现天空整个被阴影遮住，视线的焦点突然被改变，两秒之后花临秋才意识到这张突然出现，几乎是占据了自己整个视线的脸是小徒弟的。很不想承认自己被吓了一跳，花临秋下意识地伸出手重重地拍了她一掌，送了她一个白眼：“死孩子，每次都这么突然。”
　　虽是如此，但花临秋还是往旁边挪出了一个空位给枫涟。
　　“嘿嘿……”枫涟傻笑着，顺势躺了上去。或许是因为这一年之间长大了，躺椅上显得有些拥挤，干脆侧身躺着，一只手枕在脑袋下，另一只手随意地搭在花临秋的肚子上：“师尊最近怎么天天闷闷不乐的样子？”
　　对小徒弟的行为花临秋一点都没在意，只是对小徒弟的话比较敏感：“……这么明显么？其实也没什么事，只是突然觉得人生这么艰难。”
　　叹了口气，花临秋继续望天——她也不想啊，只是这个决定太难做了。此时如果把她的电脑还给她，能让她重新写一写这个故事就好了。但是，并没有这个如果。
　　“……又何必拆穿？”枫涟接话。
　　“也就剩你拆穿我了。”花临秋瞥了她一眼，在她的手背上拍了拍：“这么多年也不见你跟我学点好的，比如勤奋好学团结友爱不挑食之类的良好品质，净学这些。还有啊，下次别把这些话拿到外面说，人家都听不懂。”
　　枫涟点头说好，心里想着师尊什么时候体现出这些所谓的良好品质了？貌似是没有，尤其是不挑食这一点。那被丢出窗外的青椒，她还记忆犹新。
　　“话说回来，师尊先前是不希望枫涟赢那谷修明的是吧？可是这几天看师尊的态度，似乎想法有所改变，到底是怎么想的？”枫涟说这话，又凑近了些，盯着花临秋的侧脸移不开眼：“枫涟可以亲亲师尊么？”
　　“突然撒娇？”
　　枫涟嘴里的话题转变之快，让花临秋一时之间没反应过来。
　　“嗯，突然就想跟师尊撒娇了。”
　　花临秋感觉身边的人又凑近了些，说话喷出的热气打在自己侧脸上，痒痒的。她不由得缩了一下脖子——她怕痒。转过脸，自己的鼻尖几乎与小徒弟的相对，看着对方毫不遮掩的眼神，恍惚中花临秋觉得自己似乎在里面看到了……爱慕？
　　不对，一定是她想岔了。枫涟从小眼神就是这样纯粹，她这种浑浊的老司机是看不懂的。
　　花临秋是没谈过恋爱，可架不住她是个网文作者啊！谈恋爱啊，套路啊，甜甜甜啊简直就是抬手就来，噼里啪啦就能打出一堆与恋爱相关的文字。
　　“来吧！”
　　见花临秋同意得这么大方，枫涟立刻凑到她的脸颊旁亲了一口，只是与以往不同的是，停留得有些久。嘴唇有些眷恋地离开那光滑的触感：“枫涟的师尊真好看。”
　　“算你有眼光。”方才还在胡思乱想的花临秋，瞬间被小徒弟的夸奖带跑偏了，丝毫没有感觉到身旁小徒弟心境的变化，乐呵呵地捧着自己的脸自夸中，还时不时也夸奖身边的小徒弟几句——毕竟都是自己写出来的嘛！
　　……
　　小本子：苏姑娘在我们贤人居也待了一年多，伤也养好了，是否该回去操持梅楼的事物了？
　　小本子：苏姑娘，伤好了，你该走了。
　　小本子：苏晓，我们贤人居不养闲人。
　　小本子：你到底什么时候走？
　　小本子：滚！
　　这是一个月以内万景音对苏晓态度的变化，从原来对客人的彬彬有礼变成了之后的嫌弃不已。
　　苏晓表示很委屈：“我这次伤得这么严重，伤是养好了，还得养血养气呢！都说医者父母心，你也不忍心看我因为气血不足有损修为，一出贤人居没多久就被暗算吧？我们梅楼的死敌可不算少。”
　　小本子：养气？养谁的气？我的？
　　万景音真是要被这人的厚脸皮气死了，带回来的时候以为就是个呆愣的傻子，顶多话唠了些，没想到竟如此死皮赖脸。原本性子恬淡的她，竟然被她气得死去活来——早就不该对梅楼的人抱着希望，想来能做杀手的，真的没那么好对付。只不过请神容易送神难，也不知道这家伙什么时候才能走，在这里天天就知道妨碍她看书。
　　“你这是要赶我走？”
　　小本子：是。
　　“那……”苏晓沉吟了一阵，觉得自己一直赖在这里也不太好：“你们这儿真的没有一个我说过的那个人？”
　　又提到那个人了！
　　这个人是这段时间对方一直在提的人。约摸在一个月之前苏晓就开始向自己问起这么一个人，自己告诉她贤人居这一辈只有自己这么一个弟子，她还不是太相信。即便清楚地问过每一个人之后也没有死心。
　　只是不知道那人在她心里是怎么样一个存在，竟让她如此挂心……
　　不对，这与我又有何干系？
　　突然敲门声响起，只见是神医在敞开的房门上敲了敲。
　　苏晓立刻从椅子上站起：“神医前辈。”
　　小本子：有何事？
　　“前段时间苏姑娘给我提的那个人，我思来想去，有点眉目。”神医接过万景音递过来的茶杯继续道：“照你说的那个地点，抛开距离太远的西洲和北洲不说，南东中三洲里，有那个本事的除了我们贤人居，只有三个地方——药王宗，百花谷，还有镜月宗的青壶峰。”
　　对了，除了药王宗还有百花谷，只是……
　　“镜月宗的青壶峰？”
　　“是，你们这一辈的人或许所知甚少。上一任青壶峰峰主，说起来与老夫还是忘年之交，那丫头年纪不算大，医术和炼药天赋可是一绝。”
　　一旁的苏晓默默地翻了个白眼——也就你们这几个老怪物有资格喊人家丫头，还说人家年纪不算大了。
　　这边神医说起来，一脸惋惜：“只可惜两百多年前……哎，不说也罢。那次救你的，或许是她最得意的小徒弟，现任青壶峰峰主花临秋。据老夫所知，在同辈里，药王宗和百花谷里，暂时没有一个人能胜过她。不过传言花临秋很少踏出镜月宗，就是不知道那时她是否刚好出门，刚好撞见了你。”
　　“多谢前辈指明方向，苏晓会去看看的。”
　　万景音深深看了一眼二人，顺手在书架上抽出一本书，坐到了窗台下的椅子上。
　　若是此时花临秋知道，一定委屈万分——我虽然会搓药丸，可是远远没达到原主的程度啊！怎么莫名其妙就掉马了呢？！
　　……
　　接下来的几天如同花临秋所料，几乎是最差的情况。
　　枫涟不是轻易地取胜就是抽签直接轮空，晋级之路顺得花临秋都不敢相信这只是一个小小的“女主之一”。至于为什么说这是最坏的情况，就是在这么顺利的情况下，在决赛中直接撞上了男主。走得顺不是不好，怕就怕之前的顺都是给决赛惨败做的伏笔。
　　先扬后抑什么的，花临秋从小学就学过了。
　　今天枫涟和谷修明分别打赢了第一场时候，又一起站在了擂台上，要决出这届大比的魁首。
　　“果不其然，我对上的是你。”谷修明掏出武器，赫然是那把已经产生了剑灵的灵剑：“原本我是不打算在大比用这把剑的。但你与其他人不同，你很强。为了尊重你，我决定用我的本命武器来与你比试。”
　　这一幕看得花临秋一惊——这人，不是用普通的剑了吗？怎么决赛中突然拿出这把剑了？说得挺好听的，什么尊重什么的，大概就是怕输吧！
　　好吧，反正你是男主你有理。
　　看着身边的宗主师兄和各个峰主，包括那些吃瓜弟子都纷纷点头，花临秋也知道是男主光环作祟。
　　只见太上的枫涟朱唇轻启，脸上一副不屑的样子：“哦，你怕没用这把剑，赢不了我。”
　　啥？！
　　花临秋闻言惊诧不已——自己这小徒弟是没有受到男主光环的影响吗？！竟然还有这种操作吗？！
　　作者有话要说：　　小徒弟对师尊感情的日常变质……
　　三四cp又粗来惹！
　　师尊掉马惹！


第45章章四十五花临秋失控
　　“这……”谷修明显然被枫涟的话吓了一跳,拿剑的手都顿了一下：“枫涟,你怎么可以如此说我？我这样,当算得上是对你这个对手的尊重。”
　　“你说得很好。来,我给你鼓鼓掌。”枫涟点点头，双手开合作鼓掌状,可那表情看不出有什么赞同的样子。果不其然，接着话锋一转：“可我不听啊！我也不想跟你多说点什么,师尊说跟三观不同的人最好别说话,免得气死……裁判,瓜好吃么？”
　　这话说得裁判一脸莫名其妙，不过有经验的他也能猜到枫涟大概是在催他快点开始,于是手里剑一挥：“灵剑峰谷修明对青壶峰枫涟,比试开始！”
　　但是，他也没在吃瓜啊……站在裁判的位置，若是开小差,定是要被罚的。
　　彼时花临秋正在喝茶，看自家小徒弟这突然欠揍的样子,差点一口茶喷出去。吃瓜裁判……自己这小徒弟还真是一天一天都能给她新的惊喜。不过她敢举双手发誓,这绝对不是她教的——呃,这种话肯定是从自己这里学过去的，可这一副欠扁的样子一定不是，起码花临秋自己从来都不会这幅德行。在青壶峰的她一向是少根筋，在外面就天天装高冷，也不知道小徒弟是哪里学来的。
　　随着裁判这一声“比试开始”,众人的心也高高挂起，就等着两个开打了。
　　谷修明也只能叹了一口气，默默地拿起剑作起手式，一副随时进攻的样子——不这样也没法子了，枫涟说的那些话，虽然听不懂，可配上那表情和动作，不管是谁都能听出满满的嘲讽。他隐隐觉得自己与枫涟的关系不应该是这样，却不知道该如何是好。只觉得灵剑峰的师兄说得好，女人心海底针，想知道女人想什么，怕是比把剑法练到出神入化还难。
　　他不知道枫涟面对自己的时候为何总是反复无常，却忘了枫涟已经维持了很多年对他冷淡的态度了。至于主动见他，想要亲近他，那都是小时候的事了，而且似乎也就那么两三次罢了。
　　人呐，都是只记着自己愿意记得的一面，男主这种生物尤其是。
　　谷修明手里的灵剑此时也久违得颤动不已，似乎是因为终于能碰到一个能作为对手的人而兴奋。枫涟的修为对灵剑来说不算高，可灵剑自身的品阶也因为谷修明低微的修为而被压制住了，所剩的只有最原始的战斗方法。而眼前这女子，似乎是它在整个大比上见过的，基础剑术最好的人了，比它主人那两个参加大比的小师兄还有能耐。
　　灵剑的反应花临秋也看在眼里，她觉得那应该是灵剑碰上其中一个女主人会发生的情况，便没有多想。
　　枫涟与之前比试的时候不一样，没有其他动作，只是深深看了他一眼，便纵身一跃，从原地……跳到擂台下了？！只见她无所谓地头一歪，坦然地向花临秋所在地走去。
　　这一举动，看懵了在场的所有人，包括她的师尊花临秋。
　　谁也没想到，在场反应最快的竟然不是几个元婴期的大能，而是谷修明手里的那把灵剑——只见它几乎是在枫涟落地的时候脱手而出，直冲枫涟的背后刺去，那破空声而产生的蜂鸣，一时让人心惊不已。枫涟闻声，立刻下蹲在地上翻滚了几圈，躲过了最初的一击与之后连续的几个刺击。
　　剑锋在地上顺着枫涟滚出去的轨迹，刺出一个个薄薄的剑孔，还没等枫涟站稳，就又迎身而上，丝毫不给对方喘息的机会。
　　“咣——”
　　枫涟见躲闪不及，立刻抽出佩剑抵挡，却生生被灵剑撞成了两段。
　　剑品阶不算高，跟谷修明的上古灵剑比起来连渣渣都不算，可毕竟用了这么多年也有了感情，而且还是师尊亲自去灵宝峰要来的。对枫涟来说，这剑虽然不算重要，也早晚要换掉，可莫名其妙就这么被斩断，心里也是会不舒服的。
　　再怎么告诉自己不能失态，不能给师尊丢脸，毕竟还是十七八岁的小姑娘，有了感情的剑突然断了，也在皱眉的瞬间红了眼。枫涟站起，灵活地一反手，手里的的断剑一下就敲在了灵剑的剑柄上。
　　又是一声刺耳的撞击声，灵剑没有丝毫损坏，反而断剑又缺了一个口。
　　见到枫涟起来反击，灵剑更加兴奋了起来，剑身灵光大盛，转身又向枫涟刺去。只是，这次的速度又上升了一个阶层，看来比刚才还放开了不少。这样的情景，看得众人胆战心惊，就连谷修明想用意念唤它回来，它也跟没听到似的，看来确实憋太久没打架了。
　　凭借身体的本能疾退了几步，枫涟已经做好挨上几下的准备了。下一秒，一条碗口粗的带刺青藤就这么迅速地缠上了灵剑的剑身阻止它的行动，又中途分出了一枝，眨眼间在枫涟的面前形成了一个螺旋形圆盾以防意外。
　　事实证明那藤蔓圆盾确实是多余的，因为青藤散发着似有似无的青色灵光，瞬间缠满了整个剑身，并且不要命似得往里缩，灵剑周身的灵光都被挤得衰弱了许多。
　　剑身被捆成了一个大藤球，却还是以微弱的幅度抖动着，似乎是在求饶。
　　众人顺着藤蔓往源头看去，虽然大概知道是怎么一回事，可见到几近睚眦欲裂的花临秋之时，还是不约而同地打了个哆嗦。只见她黑着一张脸，手里紧握着藤蔓的另一头，因为调动了大量灵气，所以周身灵气似风动，衣摆与平时的微微摆动不同，而是猎猎作响。这样的花临秋在众人看来，已是完全没有了平日冷静的样子。
　　毕竟是元婴期，虽然或许比不上这把灵剑的全盛时期，可因为现在它成了谷修明的本命武器，会受到他修为的压制，对上一个有能耐的筑基期都得怂，更别说是元婴期的花临秋。加上她用的又是灵活柔软的藤蔓催生，以柔克刚，灵剑完全拿花临秋没办法，只能求饶。
　　立刻控制着藤蔓裹着剑伸展到了谷修明的面前，展开藤蔓上的尖刺对着他的脸。
　　“师妹，你冷静一点！”灵剑峰峰主见花临秋如此暴怒的样子，也不敢贸然出手，可又怕她一时冲动对谷修明做些什么，只好开口阻止。她这个师妹，虽然从小就是有仇必报的性格，可下手一直都是有分寸的。可如今唯一的徒弟差点被伤，她对这徒弟的疼爱也是众所周知，若是动起手来自然容易失了分寸。
　　“哦？师兄是在替徒弟求情？”花临秋收敛了愤怒的神情，笑得十分灿烂：“这剑，是师兄你徒弟的，如今临秋的小徒弟差点被伤，那临秋心有不满，是否该找上他？”
　　灵剑峰峰主见花临秋的表情如此反常，自己也是神情尴尬——他确实也知道这事是谷修明的不对。之前觉得他说得有理，拿出灵剑是对枫涟的尊重，可他们都忽略了这灵剑好斗，在这样的场合下哪里还会安安分分地由谷修明控制？可他若是这么说了，谷修明可就惨了。
　　“这不是灵剑野性难驯么……”
　　“呵，野性难驯？”控制藤蔓迅速松开了灵剑，顺势将它狠狠地拍入谷修明身前的地面上，吓得他倒退了几步：“师兄可记得临秋之前与师兄说了什么？可今天这又是什么？用不来就不要用！连本命武器都控制不住的剑修得了大比魁首……若是传出去，这名声可真好听。”
　　宗主见情况不对，为了转移大家的注意力，向刚走过来的枫涟开了口：“小枫涟，你说，方才为何不比试就直接认输？”
　　花临秋猛地一转头：“宗主师兄的意思，这倒是我小徒弟的不是了？”
　　“师尊，没事。”枫涟立刻扯住了花临秋的胳膊安抚她，因为她也发现了师尊有些失控：“师伯也看到了，枫涟根本打不赢那把剑，为何要硬拼呢？下了擂台，他拿魁首，我也不用受伤。都是同门，也不是敌人，一个魁首而已，没必要做到生死相搏。”
　　枫涟没有故意噎人，在场的人却谁也接不上这句话。
　　一个是自知不敌就坦然认输的人，另一个却是为了赢得魁首而拿出了灵剑的人。虽然能得到这把灵剑是谷修明的大气运，气运也是修仙途上的一大实力。可之前最终决定不p用剑的可是他自己，却又在决赛中拿出来了，话是说得冠冕堂皇，可现在看来也着实打脸——本命武器都控制不了，听起来确实荒唐又可笑。
　　花临秋缓过神来，也发现自己应该是将对剧情君的愤怒转嫁到谷修明身上了，因为原文里并没有出现过灵剑失控的情况。可看到刚才小徒弟的处境，她整个人差点急疯了，别人不知道这灵剑的威力，身为作者的她可是清清楚楚。方才那一剑要是刺上去了，就算灵剑留手了，后果也是不堪设想。
　　被它弄出的伤口，也就么那么容易愈合了。
　　牵起枫涟的手，花临秋当场祭出自己的飞剑：“临秋先回青壶峰了，若是无事，也别来走动，临秋喜欢清静。”
　　说着，立刻就带着枫涟飞走了，丝毫不给别人说话的机会。
　　几个师兄师姐哪里是不知道这丫头又耍脾气了？
　　宗主叹了口气，对着众峰主的语气很是恨铁不成钢：“瞧瞧，小师妹就是从小给你们宠坏了。”
　　众峰主眼观鼻鼻观心——谁不知道整个镜月宗最宠花临秋的就是宗主本人？
　　作者有话要说：　　花：小徒弟差点要受伤了我好气啊！
　　枫：徒弟给你顺顺气。
　　花：好……你摸哪儿呢？！
　　枫：你猜？


第46章章四十六花临秋的转变
　　“师尊？”
　　枫涟一路上都小心翼翼地不敢跟花临秋说话,就怕她情绪还是不稳定,不小心说错了什么就得炸。从来没见过那样的花临秋,说实话,枫涟当时也有些害怕。刚才花临秋那碎发乱飞、衣角猎猎作响的样子，枫涟可是深深地印在了脑海里——这可比上次见到师尊杀蚀木狼的时候吓人多了。
　　不过,师尊真的很厉害。
　　这边枫涟的脑子里还想着刚才的情景，这边花临秋就转身一头栽进了她的怀里,双手紧紧环住了她的腰,将脸埋在枫涟的肩头久久不说话。
　　枫涟感受到腰间的力道,不知怎么的也红了眼睛，深吸一口气,手里却是一下一下轻轻地拍着花临秋的背安抚她。想着刚才的情景,当时自己梗着一口气是不知道害怕的，可现在回想起来，却是憷得慌。怎么说,谷修明也跟在自己身后做任务小一年了，自己对那把剑的威力再清楚不过了。别的不说,就说造成的伤口相同的情况下,那把剑刺伤的伤口,出血量都会远远超过普通的剑。
　　若是今天师尊没有出手，自己被打红了眼的灵剑伤到的话，近几年怕是只能在床上度过，更遑论修炼了。
　　“小徒弟，刚才你害怕吗？”花临秋的声音带着浓重的鼻音,一听就知道刚才没说话是因为哭了一阵。所幸平时装原主花临秋的时候谨慎惯了，一直忍到回到青壶峰的院子里，抱着小徒弟哭的时候还不忘展开神识网。这样若是有人追上来的话，也能在第一时间知道，避免被他人看到自己这幅样子。
　　“嗯……现在想来是有点。”枫涟没有执意要花临秋不哭，只是将手指在她松软的头发里揉了揉：“师尊你看，枫涟现在不是没事了嘛！”
　　花临秋听她又这么无所谓的语气，气不过，伸手就在她腰上狠狠掐了一把：“还没事呢……要不是我出手，你现在站都站不住了！”
　　“哎哟！”枫涟故意耍宝大叫一声，随后又嬉皮笑脸：“不过师尊刚才那架势，倒是有一种为了枫涟能舍掉一身修为的架势。”
　　“若是你真的遇到什么事，舍掉一身修为能救你的话，有什么好可惜的？这点修为可没有我的小徒弟重要。”花临秋吸了吸鼻涕，离开了枫涟的怀抱：“你只是有点害怕，我刚才都吓死了。不过也怪我，是我把一切都想得太简单了，却忘了已经有太多事情都超出了我的预计。也怪我什么都不会，若不是靠着这一身修为，连你都保护不了……小徒弟，从现在开始，你的任务就是修炼修炼再修炼。只有修为碾压所有人，尤其是谷修明，你才能好好地活下去。至于其他的事情，交给师尊就好了。”
　　听着师尊的话，见到她又是这样的表情，枫涟一面感动，一面又有些心烦。舍弃元婴期的修为，这并不是每个人都能做到的，尤其还是像师尊这样的天之骄女。师尊会的东西又不多，为了自己能舍弃她最值得骄傲的东西，枫涟只觉得心里暖烘烘的。心烦的是每次遇到事情，师尊总是这样的表情，却什么都不告诉自己。
　　沉默了一会儿，枫涟还是选择不多问，反正终有一天师尊会告诉自己的。现在，就按照师尊说的做，一定没错。即便全世界的人都想害她，枫涟也相信，这里面一定不会包括她的师尊。
　　小徒弟乖巧地点了头，花临秋也长舒了一口气，她真怕小徒弟又问她到底是因为什么。
　　“不过你刚才怎么不跟谷修明打？”花临秋总算是露出了一点笑容，牵起小徒弟的手又如往常一样捏了起来：“别扯同门不互相残杀的理论搪塞我，你这牛脾气我还不知道？要是没点原因，就算知道自己打不过也会上去拼一把。”
　　“枫涟还真没打算搪塞师尊。不都是师尊你自己说的嘛，打不过就跑。不过跑也不能丢青壶峰的面子，就随便编了一套冠冕堂皇的话来。”枫涟耸了耸肩，一副事不关己的样子：“只是谁知道那灵剑来这么一出，师尊又突然暴怒……这回谷修明的面子估计是要丢大了。”
　　想起谷修明那把剑，花临秋悔不当初，早知道那时就什么也不留下了。左右那人是绝对主角，就算没了自己安排给他的机遇，剧情君也会补偿他的，自己又何苦操那个心？说来，还是自己的道德观作祟。当时觉得这些东西都应该是男主的，自己拿了小木牌就已经有些心虚了，其他的也不好意思再拿。
　　可……这书是她写的，可以说所有的东西都是她安排给谷修明的，那现在收回来，也没什么问题吧？她算是看清了，这修仙界，谁拳头硬谁说了算，道德观这种东西，不存在的。
　　不过现在的主体剧情线虽然还在，其他的却已经有些跑偏了……不行，自己得立刻去把剧情线和男主今后会得到的法宝列出来，这样才能经过对比，预测出剧情接下来的走向。也许自己还能利用剧情的走向，把小徒弟完全培养起来。
　　说做就做。
　　给小徒弟留下“好好修炼”四个字，花临秋就火急火燎地回了自己的房间。
　　枫涟惊觉师尊可能又要进去闭关了，所以在花临秋转身的时候，行动没经过大脑便猛地伸出手，却什么也没抓住。
　　有些奇怪地看了看自己抓空的手，枫涟眨眨眼——自己刚才怎么会突然有把师尊重新搂回怀里的冲动？
　　哎……这么大了该好好让自己强大起来，可不能总这么撒娇了。
　　这样想着，枫涟还自我认可地点了点头。一年之后大比的前二十名就要下山历练了，自己得趁着这一年的时间好好修炼提升实力。说实话，自己一个人打不过一把剑，多少心里还真是有些不平衡。
　　……
　　被小徒弟认为去闭关的花临秋，实际上并不是闭关，而是紧闭房门在里面待了十几天，用纸笔将原来的剧情线和之后发生的剧情线整理成了两本小册子进行对比作业。并且在两本小册子的最后几页，都列举出了男主已经拥有或者将来会拥有的所有法宝的区别，包括地点和时间点都写得清清楚楚——毕竟当时整本书的跨度是好几百年，末尾甚至一跳千年，即便花临秋现在有了元婴期的神识，也害怕一不小心忘掉什么或者记错什么。
　　而且记下来，便于从大方向判断接下来的走向，现在这种想起一出是一出这种随遇而安的方法，已经不能用在如今的情况下了。
　　大比之后的一年是给众人下山历练做准备的。而这个历练就是从镜月宗徒步出发，目的地自行决定。从每一辈传下来的经验、或者说传统，通常是绕整个南洲走一圈，按照每个人遇到事情的不同，时长短则三年，长则十年不等。
　　按照原文的走向，这一年里谷修明和田小枫应该是被花临秋塞了不少的丹药用来提升修为。尤其是男主，因为得到了大比的魁首，格外受花临秋的重视，而田小枫多少受到了忽视。然而天性不争不抢又爱慕男主的田小枫并没有羡慕嫉妒恨，而是认识到了自身的不足，更加努力修炼，想着总有一天能帮到男主。
　　就是因为她这段时间的疏忽，导致已经成年的男主和花临秋的单独相处时间增加，从而对她感情产生了质变。很是纠结了几个月，谷修明最终还是决定展开对花临秋的追求，终于在下山之前，成功令原本坚持不接受男主感情的花临秋，产生了意志上的动摇。
　　现在用丹药喂养谷修明的任务，算是已经交到灵剑峰峰主的手里了，而对方经过这次的事大概不会过分注重修为，而是会让谷修明将灵剑暂时舍弃，把基础剑法练好。
　　不过花临秋知道这意义不大，反正从下山之后，那把灵剑就不会离开谷修明的手，他练不练剑都一样，反正怎么练都不如灵剑自身的能力，反而会因此荒废了修炼。这对于花临秋和小徒弟，也不失为一个好消息。
　　除了法宝，连他身边的这些女主也得一个个摘掉。
　　花临秋点了一下：有老大枫涟、老二自己、老三苏晓、老四万景音、老五杭馥和老六南琴。
　　后面三个谷修明还没见过，现在除开小徒弟和自己——早知道就不该把苏晓一个人留在那里，也不知道二人见面之后情况是怎样的。不过按照套路，这老三多半是会对救助自己的男主一见钟情，从而站到自己和小徒弟的对立面。
　　不过花临秋也没指望能全拆开，只是抱着能拆一个是一个的想法。多拆一个，男主就少一个助力，毕竟每一个女主都在不同时期给予了男主非常多的帮助。
　　“就你了。”
　　手里的笔杆轻轻地点着本子，上面赫然是万景音的名字。
　　这次下山，谷修明必然会因为卷入桐田庄的孩童失踪案，被一个炼血宗的魔修盯上陷入一个极其厉害的幻阵，从而认识贤人居的万景音。让小徒弟去盯着似乎不太合适，枫涟现在还没完全成长起来，不说会不会也着了那魔修的道，就说万景音这个浑身是法宝的金丹期，对付起只有练气期的小徒弟简直不要太简单了。
　　看来还是得自己出马了。
　　将两本小册子都收到了自己手上那个不起眼的方寸戒里，花临秋也稍稍松了一口气——总算是对接下来的事情有了一个大概的规划，心里也踏实了不少。
　　这枚方寸戒的品阶很低，里面的空间也很小，不过一立方米左右的地方，是不久之前从云水峰峰主那儿弄来的，是她闲暇无事的随手之作。那时自己只是觉得这小小的方寸戒造型讨喜，非常符合她这个现代人的审美，便要了过来，用来专门装一些零食瓜果。小册子放在里面也能放心，即便是以后遇到抢劫的，人家也不会看上这用几块下品灵石就能买到的小东西。
　　作者有话要说：　　1.花花终于是下定决心要跟男主抢东西了
　　2.真的超级开心，不久之前认识了一个很有缘的小伙伴，今天一起聊到以前混另外一个圈子的事，发现原来不止是很有缘……
　　真·我伙呆！


第47章章四十七苏晓寻得恩人姑娘
　　这日,万景音一如往常,拿着一本医典坐在窗台边研读。天高云淡、娴静佳人,俨然一幕岁月静好的样子。
　　只是……
　　“景音,我说你这书，可一个多时辰没翻过一页了。”苏晓调侃着,称呼早就从先前的“万姑娘”进化成了“景音”。她早就觉得即便是万景音这样天天有事没事就抱着一本书来看的人，终究有一天也是会厌倦的——如今,果然给她抓到了把柄。一个多时辰都在看那一页,多半是看累了就开始发呆了。
　　小本子：谁人会将医典当话本翻看？这气血衰竭之症,自是要沉下心思考。
　　接着，万景音便合上书,随意地放在了桌上。带着一副鄙视苏晓没学问的表情,踏出房门走到小院子中，单手一挥，半空中就出现一条冰蓝色长鞭。伸手接住,万景音的手便带着长鞭舞动了起来。苏晓看着那长鞭末尾流苏划出的轨迹，恍然觉得万景音这并不是在练功,而是在舞一曲动人的曲子。
　　突然有种“如果手里有样乐器就好了”的想法,可猛然想起自己并没有学过任何一样乐器的演奏方法。
　　苏晓眯起眼——万景音的双眼摄人心魄、声音直击神魂,如今这舞姿……怕也是不同常人，所以自己才会不由自主地沉溺其中吧？这样一个女子，也不怪常年深居贤人居，久久才出门走动一次了。若是一个不小心，就容易伤害到别人,自己心里也是很苦的吧……兰花一般的女子，本可以生活得十分美好，却让人听不得看不得。
　　这倒是苏晓误会了，若不是因为苏晓之前太过虚弱，也不至于受那么重的伤。即便是现在，只要有意识抵抗，万景音不过金丹期修为，对她造不成什么太大的实质性伤害。万景音不说话只是怕有个万一，这家伙又要赖个一年半载不走了。
　　苏晓还没来贤人居的时候，万景音跟那些老前辈，说话都说得挺好的。
　　不过不知道真相的苏晓在脑内了一番万景音的悲惨人生之后，沉吟不语，神色黯淡地走进房里。瞄到窗台下桌子上那本万景音刚放下的书，一向不爱看书的苏晓鬼使神差地拿起了那本书。刚一朝上，书本就自动翻开了，估摸着是刚才万景音翻着那页看久了，有了痕迹。
　　伤寒之症？
　　苏晓看到这几个字之后一愣，随即单手托腮——虽然她不懂医，可不妨碍她有常识啊！这小小的伤寒，怎么就成了气血衰竭之症？
　　小丫头倒是很会骗人，样子总是一本正经，说起来也一套一套的。
　　看似认真练鞭的万景音，实际上一直关注着苏晓的状况，见她沉迷于自己练功的样子，内心竟冒出一丝愉悦。随后万景音觉得自己这样不好，自己内心波澜不惊地生活了这么多年，怎么刚认识了个外人就如此了？
　　大概是身为贤人居弟子的自傲？不好不好，那几个老怪物都说过，修炼之人，必须戒骄戒躁。自己不能因为别人不是贤人居的弟子，就产生一种莫名的优越感。
　　可苏晓进屋不再看她之后，她又想跟进去看看她在做什么。
　　这种总是被人带着情绪走的感觉很奇怪，看来还是得及早把这人赶出去。自己本是好心救她，没想到却是救了一团浆糊，黏着黏着，抠都抠不掉。不过前几天神医都告诉她找人的方向了，她怎么还赖着不走？
　　待到苏晓再一次出现在门口，还没等万景音产生新的一轮情绪，便听着一句“我要走了”。
　　手里的动作猛地一顿，随后的动作整个看起来都有些慌了手脚。因为万景音的反常，鞭子也不再听话，将她的右手缠了个厉害。
　　突然出了个大丑，万景音不知是羞是愤，收起鞭子。
　　上前越过苏晓，顺势一脚将她往院中踢了过去，深深看了她一眼。
　　“不送。”
　　苏晓一个不备被踢了一个踉跄，随后“哇”地吐出一口血来，转身一看才发现万景音早就关了门，这是妥妥把她往外赶的节奏啊！
　　这万景音真是喜怒无常，一言不合就说话，真是有些受不了。
　　不过还好已经恢复了修为和健康，这一点小伤，一两天就没事了。原本还想陪她吃顿饭好好道别的，没想到人家知道自己要走便迫不及待地将自己踢出去了。
　　有点丢脸啊……看来自己还真不招她待见。
　　“那我便走了，报了恩我会再来找你的。”
　　“滚！”
　　意料之中，苏晓又吐了一口血。
　　完蛋，还是赶快走好了。否则再来几次，自己又得养几个月的伤了。
　　……
　　花临秋弄好一切之后，出了房门才发现小徒弟在自己的房间里修炼。莫名有些失落，手里剥着干果的壳，想着青壶峰是不是该添点人气了？不然自己闭关的时候，没人陪小徒弟说话，她可能会觉得很无聊了。
　　嗯，就像现在的自己一样。没有小徒弟跑过来撒娇，人生真是寂寞如雪。
　　“花师叔祖。”
　　说巧也是巧，花临秋刚在院子坐了没多久，程绣就来了。花临秋见到她，抬头看了看天：“还没到饭点，怎么来这么早？”
　　“回师叔祖，是宗主让我来喊你去主峰的。”
　　“他找我作甚？他主峰没弟子么，找你来？”
　　“这青壶峰的规矩……除了花师叔祖和枫涟师叔还有弟子，其他人是不可随意上来的。”
　　“之前倒没见他这么守规矩。”虽是嘀咕了几句，花临秋也想到了门派大比最后一天自己那发怒的样子，这才过了十几天，别人自然不会来触霉头，只是不知道这次宗主喊自己去主峰又是什么事。而程绣没直接说事，应该也是不知道具体内情的。
　　花临秋祭出飞剑，踏了上去：“你留在这儿，若是小徒弟出来，便告诉她我去了主峰，很快回来。”
　　“是！”
　　……
　　“师兄找临秋何……事……”
　　花临秋刚刚踏进主峰大殿，见到坐在客位的女子，心下大惊，不由得退后了半步，原本用来对付外人的冷面顿时产生了裂缝：“是你？”
　　那女子不是别人，就是花临秋之前出手救过的老三苏晓。此时的她并不是一身梅楼专有的装束，而是一身靓丽的火红色衣裙，并且款式别致，一看就不是现在市面上流通的普通品。
　　话说回来，苏晓在前期有过这样的造型吗？
　　花临秋突然一晃神，以为看到了笔下的那个明明是冰灵根却无比热爱红色的老四万景音。
　　苏晓的茶刚喝了一半，就见一白衣飘飘的女子走了进来。那清冷的气质与万景音多多少少有相似之处，只是这人给自己的感觉太过熟悉，所以在花临秋还没开口的时候苏晓就知道这位就是自己那位恩人姑娘。
　　一开口就更确定了。
　　“是我，恩人姑娘，久违了。”
　　原本心有疑虑的宗主见到花临秋的反应，也知道这两人是相识的，开口道：“师妹，这林姑娘说你曾救过她，此次特意来道谢的。”
　　林姑娘？
　　花临秋恍然大悟。这老四还挺聪明，知道用梅楼的身份会进不来，不仅是装束，连名带姓都一起换了。
　　“既然来了，便来我青壶峰做客罢。”不管怎么样，苏晓出现的时间点和方式都太奇怪了，花临秋心中很多的问题都需要在她这里找到答案，主峰大殿这大庭广众的也无法问出口。于是在众人惊诧的目光下，将苏晓带回了青壶峰。
　　宗主刚才听了苏晓说的半真半假的故事，也只当是二人在一起相处了几个月关系亲近了而已。对于花临秋能交到新朋友，他还是挺开心的。至于担心什么的他倒是不会，花临秋虽然任性了些，可在外做事比他还要谨慎，这林姑娘多半不会是什么坏人。
　　花临秋踩着自己的飞剑，苏晓则是舍弃了从前当做移动工具的飞剑，盘腿坐在放大了的重炎上。
　　对自己笔下流光霸气的重炎很是好奇，即便是忙于装X的花临秋也忍不住侧头看了好几眼。
　　发觉花临秋一路上的小动作，苏晓落地之后将重炎缩小到平时的大小给花临秋看：“恩人姑娘认识它？”
　　“嗯，重炎。”花临秋不经意地强调了一下“重”的读音，因为她想起了自己写文时候对老三小小地恶搞了一下。明明是杀伐果断的梅楼楼主，却呆萌得连自己本命武器的名字都会念错，充满了反差萌。
　　她永远也忘不掉当年更那章的时候，评论区一片的哈哈哈。
　　苏晓眉毛一挑，心情有点不太美丽——她竟然没念错，是不是只有她自己不认识重炎？
　　“那恩人姑娘可知道它的来历？”
　　“它是……”原本想直接告诉她，可花临秋突然想到了这应该是老四的任务，毕竟是与她也有关的东西，让她自己告诉苏晓会比较好：“罢了，你以后会知道的。你先跟我来。”
　　苏晓不明所以，万景音不告诉她，花临秋也不告诉她……难道重炎是什么不得了的东西么？
　　“师叔祖。”程绣坐在院子的石凳上修炼，她也没想到花临秋会这么早回来，见到花临秋身后还跟着一个女子，有些惊讶。这应该不是镜月宗的人，却能直接被带入青壶峰，看来与峰主交情匪浅。这样想着，她也对苏晓点了点头。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“是。”
　　花临秋知道苏晓不是一个板板正正的人，便也没带她进屋，就近在石桌旁坐下了。
　　还未等她开口询问，苏晓就笑嘻嘻地凑上来了，一如在山洞里那时的样子：“恩人姑娘，当时你一点线索都不肯留下，苏某找你可是找得好苦啊！不过幸好是听过你的声音，否则面对面都不一定能认出来。”
　　“苏晓，是谁告诉你能在这里找到我的？”
　　作者有话要说：　　1.花花见到老三差点吓得飞起来哈哈哈哈哈哈哈
　　2.最近发生了许多不好的事，但是却总能从其他的小事中感到温暖
　　也不知道是不是因为人在逆境中更容易有幸福感


第48章章四十八针锋……呃，单对？
　　花临秋记得在原文里,苏晓确实是直接来镜月宗找男主的,只不过那是在男主下山历练回宗之后的事了。
　　并且苏晓来找男主的时候也不是这样装成散修大摇大摆地来,而是依然保持她梅楼服饰的风格,趁着采买弟子回宗，护山大阵开口的时候混进来的——梅楼的人都有特殊的隐匿技巧,而且顶着个虽然不是太亮的“女主之一”光环，但做这点小事还是可以的。
　　“是神医前辈。”
　　“什么？！”花临秋的心脏仿佛被重重地敲击了一下,脸色难看：“是贤人居的神医？”
　　“正是。”苏晓见她突然这么激动,心中疑惑。不是说神医和花临秋的师尊是忘年之交么？如今看来,怎么像是仇敌似的，只是听到名字就如此激动。
　　花临秋看着苏晓,神情复杂,张了好几次嘴，终于是艰难地问了出来：“所以你是……见过万景音了？”
　　“恩人姑娘认识景音？”
　　果然！
　　迅速从方寸戒中拿出小册子，确认自己的记忆没有瞬间出错之后再放了回去——剧情果然乱了,而且乱得有些过分了。也不知道是因为什么外力的影响，苏晓和万景音在这么早就认识了。原本她们应该是分别与男主相遇,并且发展出好感之后,苏晓因为某次任务受伤正巧被路过的万景音碰到,就顺手带回贤人居修养。又因为两个人都与重炎有些关系，那之后，六个女主之间，就属她们二人互相关系最亲近。
　　现在苏晓一口一个景音叫得这么亲昵而不是叫的万姑娘，那一定是两个人已经相处过一阵了,甚至关系还不错。
　　花临秋暗自懊恼，却没有怠慢客人，拿了几样在山洞的时候苏晓最喜欢吃的瓜果点心之类的摆在桌子上：“那所以你这次的来意是？”
　　“自然是来找恩人姑娘的。我梅楼的人说不上好坏，可最基本的知恩图报还是知道的。恩人姑娘救了苏某一命，这个恩情是一定要还的。”苏晓说着，无奈地耸耸肩：“无奈恩人姑娘你似乎不求什么回报，苏某就只好来认认人，日后再寻着机会把这恩报了。”
　　恩人？报恩？
　　对，花临秋记得自己当时是拿丹药救了对方来着，还因为要等男主醒来，所以陪着她养了一段时间的伤——可后来彻底把她治好，并且还会与她日久生情的，分明就是男主谷修明啊！自己还特意给他们制造了机会呢！
　　自己离开的时候男主确实是已经醒来，并且吸收了雷魂精向山洞过来的，难道关键时刻又掉链子了？
　　等等！难不成……不可能吧？
　　“苏晓你可知谷修明此人？”花临秋隐隐期待，若是老三到现在都还没见到过男主，那么按照对方这大老远跑过来就为了报恩的态度，也是会站在自己这边的。
　　老三都站到自己这边了，老四也没跑了。
　　苏晓疑惑地看着花临秋，身子不自觉地远离她了一些。
　　恩人姑娘今天怎么怪怪的？好像知道很多关于自己的事情，甚至还知道万景音，现在却总是问自己一些奇奇怪怪的问题。
　　犹豫了一会儿，还是决定如实回答：“谷修明是何人？”
　　“Yes！”花临秋激动地几乎要上前拥抱这个新盟友了，谁知还没付诸行动，一站起来就被凳腿绊了一下，整个人向前扑去。而苏晓眼疾手快地上前一步伸出手，于是……
　　“师尊这是在做什么？”
　　此时已经紧紧抱在一起的二人同时转头，看到了面色铁青的枫涟。
　　立刻推开苏晓，花临秋也不知道自己在紧张些什么，站直了身体，笑眯眯地对着小徒弟招了招手：“小徒弟，你出来啦！”
　　“枫涟还未辟谷，饿了自然就出来了。”枫涟眉头微皱，缓步走了过来：“只是觉着稀奇，青壶峰竟然也会来客人。”
　　苏晓看了看突然变得可爱的花临秋，再看看对自己怀有敌意的枫涟，继而想到自己与花临秋方才的姿势。
　　师尊？小徒弟？
　　老天！她好像发现了什么不得了的事情！
　　……
　　“笃，笃，笃……”
　　万景音手里拿着捣药杵，手臂有节奏地用力着，在下方的小石臼里发出沉闷的撞击声。
　　“山参片。”
　　一旁的神医一手细细研磨着药材，另一手掌心向上伸到了万景音的面前。万景音会意，随手抓了一把山参片塞进他的手中。
　　神医拿到药材，准备开始处理的时候，手里的动作一顿，立刻诧异地转头看着万景音。只见她低头垂目，手里的节奏没有丝毫错乱，看起来一副全神贯注的样子。可这贤人居里的每个人都是看着万景音长大的——包括他，怎么会不知道此时她正在走神？
　　于是神医立刻就脑内了千万种万景音可能不对劲的原因，结果发现想来想去，最有可能的也只有那一个了。
　　便故意再一次伸出手：“茯神。”
　　万景音再次应了他的要求拿了药材给他，期间连头也不抬一下。
　　再次伸手：“虫草。”
　　第三次接过药材之后，神医将它们摆在了桌子上，脸上是藏不住的笑意——这样的景音丫头，还真是不常见呢！
　　“景音丫头？”神医单手把着青色的衣袖在万景音的面前挥了挥，才面前令她回过神来，并且吸引了她的视线：“今天是什么日子，竟然能见到向来做事专注的我们景音丫头心不在焉的样子。哦不对，应该是神不守舍，神不守舍！哈哈哈……”
　　万景音冷漠地看了还在哈哈大笑的神医一眼，面色平静，手里的动作依然没有停下来：“没走神。”
　　“哦？真没走神？”
　　“没。”
　　“那你说说，我方才让你拿了什么药材？”神医故意侧过身子，将自己放置药材的桌子挡住，抖抖手收了袖子，调侃道。
　　“山参片、茯神、虫草。”
　　“名称倒是记得不错。”神医闻言点了点头，随后向旁边移开了一步，手指点了点桌上万景音刚才递过来的三种药材：“你看看，这可是山参片、茯神与虫草？”
　　万景音定睛一看，桌子上摆的赫然是甘草片、茯苓与地蚕草。
　　原本还能故作镇定的她，在见到这些之后还是不由红了脸颊。她十多岁的时候就已经能认识大部分的常见药材了，如今却将如此基础的药材拿错，若是狡辩说一时看走眼，怕是更要受嘲笑了。
　　在这远离世俗、平日里也没什么有趣活动的贤人居里，若是谁出了个丑，就够被笑话几十年了。想她小时候因为最喜欢的兔子被自己一嗓子喊死而哭鼻子的事情，到现在还时不时被拿出来调侃一番。
　　见小丫头尴尬的样子，神医来了兴致，并没有打算放过她：“这几天我可是听大家都说了，染坏了布、失手打碎酒缸、一盘棋下不到半个时辰就败下阵来……景音丫头，这可不像你。怎么？那苏晓一走，把你的心和你的魂都带走了？”
　　万景音闻言，眼神闪烁：“不过是在思考气血衰竭之症的医治之法，与她无关。”
　　神医见状，笑而不语，这下他更确定万景音的不对劲与苏晓有着莫大的关系——从小到大，万景音每次心虚的借口，都是气血衰竭之症。
　　于是第二天，万景音消失在了贤人居。
　　“谁知道景音丫头哪儿去了？”
　　“找心魂去了。”
　　神医高深莫测地笑着，一切如他所料。
　　……
　　圆石桌的三个方向坐着三个人，明明是两个主人在接待一个客人，可花临秋总觉得有点剑拔弩张的意味——哇！好像东南末年分三国，烽火连天……不对，魏蜀吴鼎立的感觉哦！突然好想摆几坛酒上来，三个人一起，好好喝几个来回。
　　说来，花临秋自从将小徒弟带回来之后，为了给孩子做个表率，就再也没饮过酒。这一晃十几年，还好原主花临秋滴酒不沾，就算没喝，自己也不怎么馋酒。
　　若是换了自己以前的身体，估计要憋死了吧！
　　想着想着，倒是有点馋酒了，也不知道这个地方的酒好不好喝。
　　相对于脑洞大开、瞬间走神、还差点唱起来的花临秋，剩下两个人之间的气氛就有些诡异了。
　　枫涟盯着苏晓，也不知道是想从她脸上看出什么花来——这女的到底是什么时候认识师尊的？十几年了，自己也没听过师尊有这么一个故交。但对方又能这样大摇大摆地，还是由师尊亲自带入青壶峰，这就奇怪了……难道是故交？
　　想来也对，自己才几岁？师尊都几岁了！师尊在还没有自己的时候认识的人，自己肯定也不会知道。
　　但是这都不是重点，重点是她方才为什么那么抱着师尊？师尊也不反抗，还一副与她很亲密的样子。
　　若是花临秋知道枫涟这时候心里想的，一定大喊冤枉。明明只是差点摔倒的人和出手相助的人不小心抱在一起了，哪有什么很亲密的样子？！小徒弟你可别听风就是雨冤枉为师的清白……不对，应该是有时候眼见不一定为实啊！
　　而早已发现枫涟对花临秋有些不对劲的苏晓，对枫涟投来不礼貌的目光毫不在意。毕竟是多活了几百年的人，脸皮也相对厚一些，什么也没说，也没有任何不适，只是微笑着回望她。
　　盯——
　　微笑。
　　再盯——
　　再微笑。
　　使劲盯——
　　使劲微笑。
　　作者有话要说：　　最近在重听我大蛇团
　　emmm……这么多年
　　果然还是最爱我大蛇团
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　夺宝小慕扔了1个地雷
　　柒七扔了1个地雷
　　智商清零中丶扔了1个地雷
　　MZ-T扔了1个地雷


第49章章四十九枫涟的疑心
　　“对了。”花临秋突然回过神来,才想起要给这两个人互相介绍一下,也没注意到二人之间怪异的互动：“枫涟,这位是梅楼楼主苏晓,有外人的时候你喊她林姑娘就是。苏晓，这个是我唯一的徒弟,枫涟。”
　　整个过程花临秋都表现得很放松很愉悦，就差没说出那句“我们以后就是同一根绳子上的蚂蚱了”。一瞬间得到了老三这个强力的助力,再加上还没出场、擅长精神攻击的老四,这下真是做梦都会笑醒了。
　　苏晓对枫涟点头示意,枫涟的关注点则是不太一样。
　　有外人的时候？这……自己才刚知道她的名字，就自己人了？枫涟表示她对这个冲击性的消息需要一点消化的时间。
　　“苏晓你不嫌弃的话在这儿住两天吧？正好过两天就是小徒弟的生辰,多一个人庆祝也热闹一点。”说完转头对枫涟吩咐道：“你待会儿下去外门,找几个人上来把房间收拾出来，新的枕头和被褥，还有嗯……苏晓你还需要点什么吗？”
　　“恩人姑娘安排就是了。”
　　花临秋露出了妈妈般慈爱的微笑,觉得这个老三也是很好养活的嘛……只是她如果不每次都这样笑眯眯地看着自己就好了，完全受不了啊好不好！早知道之前自己就不给她弄个什么天生媚体了,弄得现在对视久了自己都不好意思。沉迷于别人的美貌而无法自拔什么的,自恋的花临秋表示这不该是我的人设啊摔！
　　“嗯……那什么,小徒弟你去安排一下。苏晓，你第一次来做客，今晚我就带你参加一项我们青壶峰主峰……咳，也就是我们师徒二人最喜欢的放松活动。”花临秋被苏晓笑得有些把持不住，干咳了一下,脸转向小徒弟这边之后终于是松了一口气。
　　放松活动？苏晓突然感受到花临秋的身上散发出的热情好客，要不是她确定不会认错这个声音，还以为换了个人了呢！虽然自己知道恩人姑娘当时的冰冷是装出来的，她自恋地自言自语自己也听过了，可还真没想到她人后会是这么一个热情的人。
　　“好。”
　　看着花临秋有些不自然的样子，枫涟心中不舒服的感觉又增加了一些，伸手将师尊的手紧紧地握在手掌心里，才多少安心了些。
　　……
　　竹东湖，东洲第一大湖，因处于一片竹林东面而得名。
　　湖居城，顾名思义，依湖而居。原是一不知名小村落，自改朝换代后迁都以来，成为整个东洲重要行商路线交界处的小村落日渐繁盛，不出五十年便发展成了一座巨大的城池，至今已过去千余年。而原处于中洲的兵家宗门乾坤府在辅助换朝之后，因某些原因拒绝迁到都城，而是改迁到了湖居城。
　　因而，湖居城也成了一个修士与普通人混杂的地方。
　　此时，乾坤府议事厅里，一个身穿轻甲的女子正对着卷宗微微皱眉。手里这个，加上桌子上的七八个卷宗，都是近十日之内发生的事件。各个死者之间并没有什么联系，却都是被□□毒死的。虽然这些□□没有一种是重复的，可她能断定，这一定是同一个人干的。
　　“大师姐，近日城里这几宗毒杀案，连我们到现在都查不到半点蛛丝马迹，更别说府尹那里。这些□□没有一个是能叫出名字的，出处也不详。并且在某些人的刻意引导下，这个消息已经传得满城风雨，许多百姓已经主动来寻求我们的庇护。”坐在女子左手边下首座的男子面色凝重：“看来这凶手多半不是我们能对付的人……大师姐您看，这几起案件是否要上报一级难度，交予师叔们去办？”
　　女子保持着相同的姿势思考了许久，议事厅里一片沉默，众人也只能等待她的答案。随后，只见她将卷宗全都堆到一个托盘上，将托盘推到了刚才发话的男子面前：“二师弟你亲自去，将这件事上报两个等级。若是我没猜错，这个凶手的目的远比我们想象的简单得多。”
　　“两个等级？”
　　众人闻言，瞬间背后都渗出了薄薄一层冷汗。她们都为这件事在外来回奔波了好几天，按照大师姐的说法，如今还有命坐在这里，真是不幸中的大幸了。
　　被称为二师弟的男子毕竟是比其他师弟妹的阅历稍长一些，而且每次跟着大师姐也都不是办什么简单的案子，自然没有那么多感慨。听了大师姐的话后只是眉毛一挑，立刻也想到了其中的深意，点点头，拿着托盘走出了议事厅。
　　女子叹了口气，转头看向右手边的下首座：“三师弟，说说下一宗案子。”
　　“是，大师姐。”三师弟翻开手里的卷宗，向女子报告：“这宗案子是官府那边向我们求助的。起因是上个月初三之时……”
　　女子双手环抱，眉头微皱，时不时点点头。认真听完三师弟的报告之后，才继续开口：“这件事倒是不难，大概是妖兽闯入凡界了。看样子那妖兽不会超过二阶，会议结束后让十六十七十八立刻去解决，历练历练也好。为了防止意外，十师妹你悄悄跟去看情况，只要没性命之忧就不要出手。”
　　“明白，大师姐。”
　　“嗯，三师弟，继续。”
　　女子坐姿笔直，行事正派，眉宇之间散发着若有若无的正气。此时若是花临秋看到了，立刻就能认出这是她笔下第五个出场的女主——乾坤府的杭馥。
　　……
　　当然，现在正泡在浴池里的花临秋自然不会知道，因为她到这里引起的蝴蝶效应，原本该发生的事件不会发生或还未发生，而不应该在这个时间点发生的事件却接踵而来。她知道的，不过是目前她能知道的事情，就比如说面前这个已经被自己无意中拉到自己阵营来的老三苏晓。
　　伸手将小徒弟垂下来的发丝重新别到了头上，花临秋趁机又在小徒弟的肩膀上摸了摸——嗯，手感真好。
　　枫涟也只是闭眼靠在浴池边上一动不动，随便花临秋爱怎么折腾怎么折腾，反正这么多年来师尊越来越放飞自我这点，她也不是不知道。有时候找到一件自我感觉挺有意思的事情就能玩上大半天，像个小孩子一样。
　　看着枫涟脸上那抹若有似无的红晕，坐在她们正对面的苏晓低头摸了摸鼻子，觉得自己在这里似乎太多余了。
　　之前看花临秋神神秘秘的样子，以为是什么不得了的事情，没想到是泡澡。不过从小长在梅楼的她，每天训练的时间都恨不得一天掰成两天用，更别说什么泡澡的时间了——简直太奢侈。不过没想到这凡界普通人做的事情，却是这么令人放松身心。其实只要闭上双眼，不去看对面的两个人，这个活动还是不错的嘛！
　　花临秋一个元婴大能，没想到生活上这么近似普通人，到点了要吃饭，要泡澡，待会儿还要睡觉……如此返璞归真的心态，不怪她那天能拿出品阶那么高的灵药来治疗自己，这炼丹技术怕是登峰造极了吧？
　　与此同时，枫涟也在偷偷地观察苏晓。
　　自从白天她与苏晓对视不久就开始有些目眩神迷、心跳加速开始，她就知道这个苏晓一定有哪里不对劲。若不是当时自己当机立断用指甲重重地抠着手心，怕是要被她弄得迷失心智了。总而言之，这个女人的可怕程度已经超乎了她的想象，只是她至今没有表现出想要伤害师尊的意图，自己也不好发作。
　　她现在能做的，就是时时刻刻紧盯着这个人，以免她对师尊有什么不好的企图。
　　想来也是，突然跑来一个元婴期的女人，说师尊是她的救命恩人，怎么说都要报这个恩。先不说这个恩情到底存在不存在，就说师尊这么多年来的防人之心都那么重，苏晓一出现就被当成自己人了，实在有些可疑——要知道，师尊到现在为止，都没有在宗主和各峰峰主面前露出这样的神态呢！
　　那些还是师尊从小到大生活在一起，不是亲人胜似亲人的师兄师姐们。
　　看来对于这个苏晓，自己是一刻都不能放松警惕的。
　　“苏晓。”
　　“怎么了，恩人姑娘？”苏晓睁开眼，疑惑地看着她。
　　“没有，就是问你明儿要不要与我们一起去采云果。”说着，花临秋还不好意思地抬手抓了抓脸：“还有之前就想说的……别叫我恩人姑娘了，一次两次还好，叫多了总觉得哪里怪怪的。”
　　苏晓点头：“既然恩人姑娘不适应，那苏某便喊花姑……”
　　“临秋！”花临秋立刻大声打断了苏晓的话，随后又惊觉自己反应有些过度了，便尴尬地笑了两声：“叫我临秋就好。”
　　苏晓刚开口，花临秋就暗自觉得不好。按照苏晓叫人一口一个姑娘的方式，自己的姓还真是有些不忍直视，幸好她机智地打断了她——嗯，给机智的自己点个赞！
　　“也好，那便喊你临秋了。”对花临秋的突然激动不明所以，可苏晓也不会去追问。
　　然而一旁的枫涟却是摇了摇花临秋的胳膊：“师尊，那枫涟能喊你临秋吗？”
　　“不可。”
　　“为什么？”
　　“因为……我是你师尊啊！”花临秋也说不出个所以然来，反正她从小也不会对自己的老师直呼其名：“虽然我平时不怎么强调这些东西，但是凡事都要讲个礼数。我是你师尊，你是我徒弟，那你喊我师尊就是礼数，没见过徒弟喊师尊名字的。”
　　闻言，枫涟也只是有些失望地垂下眼：“哦。”
　　花临秋也就当小徒弟一时兴起，抬手摸了摸她的脑袋，枫涟也顺势靠在她肩膀上一声不吭。
　　苏晓的视线在二人的脸上来回了一阵，闭上了眼。
　　嗯，我不存在……我不存在……
　　诶？怎么突然想起万景音那小丫头了？
　　作者有话要说：　　没错！老五终于登场了就问你们怕！不！怕！
　　不管你们怕不怕写完老五部分发现自己嘴角挂着母亲般微笑的墨水是怕了


第50章章五十杭馥的弱点
　　“阿嚏！”
　　这个喷嚏来得猝不及防,对于金丹期修士的万景音来说,最后一次感冒……怕是进入练气期之前的事了吧？万景音刚抬手揉揉鼻子,就见一只三阶的金赶雀从天上直直掉落在了自己的脚前,身后还拉着一丝血线，落地后成了排列乱中有序的小红点。
　　……吐血了？
　　看着躺在地上一息尚存、垂死挣扎的金赶雀,万景音抿了抿嘴，大概知道是刚才自己打喷嚏时发出的声音造成的,内疚不已。
　　金赶雀是为数不多的,不会随便攻击人类的妖兽,它攻击力惊人，躯体却相对孱弱。不仅如此,它还热衷于给在山林里迷路的人类带路,作为报酬，你也只需要丢给它一枚铜钱就是。若是没有铜钱，丢些干粮什么的它也不会嫌弃,当然有金银是最好的。因此几乎没有人会随便对金赶雀出手。
　　现在这只金赶雀伤得如此严重，完全就是个意外……对,都是那个喷嚏的锅！
　　万景音这样想着,立马上前,伸出双手打算将它捧起，从乾坤袋里掏出治疗内伤的丹药就想要给它医治：“抱歉，我不是有意的。”
　　话刚出口，金赶雀两条细细的小腿一蹬——死绝了。
　　“哼哼。”一旁一只通体乌黑，唯独马脖子上有一块巴掌大、月牙形状黄色皮肤的马用鼻子喷出了几口气,不屑地表示：万景音你可能是个傻子。
　　看着手里已经没气了的金赶雀，万景音仿佛看到了小时候那只死于同样意外的兔子。作为能与黑马心灵沟通的主人，万景音自然能听到它的心声，叹了口气，有些忧郁地将脸贴到它脖子上的月牙处：“可不是傻嘛……哎，幸好你修为高，让我在外面还有个能说话的。”
　　“嘶——”
　　黑马轻嘶了几声，很满意万景音对自己的赞赏。这是什么鸟？不过就是一只小小的金赶雀。而它又是什么马？根本就没有可比性的好不好！若不是它年幼无知的时候成了万景音的灵兽，现在被她的修为压制着，自己早就可以化形了。现在何必天天用四只蹄子走路，还不能开口说话——她也想穿美美的衣裙好吗！
　　哪像万景音这什么品位，天天一身红，难看死了。
　　“谢谢你，大红。”
　　一听到万景音对自己的称呼，黑马愤怒地双目圆瞪，一摆脖子无情地将她弹开。
　　你才是大红，你全家都是大红！
　　都说几百年了，老娘叫掩月！
　　……
　　两天后，花临秋将最后一个小酒坛放上酒架子之后，拍了拍手，随后抬手擦了一下额角并不存在的汗水：“大功告成！”
　　枫涟环顾四周，发现这两个由花临秋和苏晓一起新开的山洞……现在被花临秋叫作酒窖的地方里，已经被摆放整齐的酒架子和酒坛子塞得满满当当，很是无奈：“师尊，不就是想喝酒了嘛！与外门知会一声，想要多少要多少，何苦找了那么多外门弟子，忙活了两天……这里怕是有两三千坛，就我们俩怎么喝啊？”
　　“这你就不知道了。”花临秋指着较小的酒窖：“这里几百坛是我们师徒亲手酿的，是你的生辰酒。以后每年你生辰的时候，就拿一坛出来，什么时候喝完，咱们再继续酿。而那边大酒窖里的，是小徒弟的喜酒，一半是等你突破到元婴期开来宴请的，另一半是等你成亲的那天开的。怎么样？为师是不是想得很周到啊？”
　　说着，花临秋还用肩膀蹭蹭枫涟，一脸求夸奖的样子。
　　苏晓见状，迅速抬手捂住嘴，才让自己忍住不笑出来——还好花临秋为了自己布置小酒窖，所以早早让来帮忙的外门弟子回去了。否则若是让她们看到花临秋这副样子，怕是要幻灭了。
　　这两天以来，那些外门弟子是怎么对花临秋毕恭毕敬，言语之间对她的那种崇拜……苏晓不是傻子，她都看得出来。或者说，在苏晓看来，这才是理所应当的。一个年轻的元婴期大能，到哪儿都是值得其他修士仰望和崇拜的。她意外的倒是花临秋在那些外门弟子面前所表现出来的样子，竟是与那时在山洞对自己的态度一般无二……所以她是对外人都是那么冷冰冰的样子么？那时也不是故意疏远自己的吧？
　　尽管疑惑，却没有开口询问。无论如何，现在花临秋是完全把自己当做自己人了的感觉——虽然这种信任确实来得有些莫名其妙。苏晓认真想了想，这态度是在自己说到贤人居之后才发生彻底变化的，或许神医前辈与花临秋师尊的关系真的很好吧？好到只要报上名字，就能无条件地被信任。
　　她才在这儿住了两天，最大的娱乐活动竟是看着这不像师徒的师徒俩互动。徒弟对师尊不仅仅是敬爱与亲近，可自己却毫无察觉，当师尊的更加对这一切一无所知——实在有趣得紧，怕是凡界的戏文都不敢这么写。
　　如苏晓所料，枫涟听完花临秋的话，表情立刻从感动到别扭：“师尊，枫涟说过了不成亲，枫涟会陪着师尊一辈子的。”
　　“枫涟，你现在还小，知道你自己的一辈子有多长么？我们是修士，而且像你这样灵根的，随便一活就是几百年。”花临秋摸摸枫涟的头，一副语重心长的样子：“师尊没有逼你嫁人的意思。以后遇到喜欢的人，想嫁就嫁，不想嫁就陪着为师。或者说没遇到喜欢的人，那大不了酒我们自己喝嘛！”
　　“嗯！”枫涟重重点头：“我们自己喝！”
　　枫涟只把花临秋后面的话听进去了，前面那些活得长久啊，会遇到喜欢的人之类的，她一律都无视掉了。现在她最喜欢的就是师尊了，以后最喜欢的也会是师尊。而且师尊活了四百多岁不是同样没有嫁人吗？那她也不要嫁人。
　　“咳……别忘了还有我。云果果实酸涩软润，气味却清甜，其酿的酒，苏某倒是没见过。”苏晓立刻出声，她觉得她要是不时不时提一下自己的存在，面前这俩能把她完全当成透明的了。说实话，这俩总是黏黏糊糊的样子，一点也不像师徒，倒是像姐妹，或是像恋人多些。
　　花临秋率先走出山洞，邀功似地晃了晃脑袋：“在我很小的时候我师尊酿过，我记得味道很不错！不过今天没有云果酒喝，倒是有莲露。走吧，给小徒弟庆生去。”
　　她没说谎，不过那记忆是原主花临秋的，而不是她的。那酸酸甜甜的味道也是从原主花临秋的记忆里来的，貌似很得她的喜欢。只可惜原主花临秋对酒没有兴趣，倒时不时会弄些云果汁来喝。
　　……
　　乾坤府杭馥，金系天灵根，天赐正气，对武器天赋异禀，三十岁筑基——这些是众所周知的。在外人的眼里，杭馥就是一个耿直正义的天道宠儿，从小表现出的正气凌然俨然成了乾坤府的门面代表。
　　可乾坤府的人才知道，她还有一个最大的弱点——看见可爱的东西走不动道。
　　按道理来说，杭馥这样热爱各种盔甲兵器的人，通常是看不上那些软乎乎毛茸茸、双眼还总是水灵灵的小动物的，可她偏偏就是反其道而行，每次看到这种生物，心都会柔成一团水。这一点她自己也挺懊恼的，也尝试过逼迫自己不再喜欢这样的生物，可最终都会以自己无精打采无心修炼为终止。
　　就如现在，原本应该带着师弟妹巡城的她，已经在西市来来回回逛了八遍了！为的就是看一眼街边卖小灵宠的摊子。
　　今天竟然有这种稀有的雀翼兔，还是小幼崽！
　　每次经过摊前的杭馥都屏住呼吸，放慢脚步，生怕自己穿着盔甲走路的动静会吓坏了那小家伙。只见小家伙似乎刚刚睡醒，看什么都还是一副迷迷蒙蒙的样子，垂着的长耳朵随着她转头的动作晃动一两下。偶尔迅速拍拍背上的袖珍翅膀飞起一指高度又掉下来把自己摔得四仰八叉，杭馥总会在远离摊位之后深深地吸了几口气，来平复自己的心情。
　　平时这样模样的小灵宠应该很快就会被买走，可今日……或许是因为是幼崽的原因，价钱比较高，所以摊主迟迟没有出手。
　　周围的百姓看着乾坤府的队伍在西市来来回回的样子，都多少有些担心。想起了今日多起毒杀的案子，也不知道凶手藏身在这附近，才引得乾坤府的人在这里不断巡逻，以保护他们。虽说有乾坤府的人在，他们可以安心许多，可想到凶手或许在附近，一时间有些人心惶惶。
　　跟在杭馥身后的师弟妹们，原本都暗暗地在看大师姐笑话——平时的大师姐都是严肃的，这么可爱的时候可不多见。
　　在看到百姓开始有些不安的时候，大家才发现似乎不能在这样下去。于是靠近队伍后排的十师妹悄悄离队，将那只雀翼兔买了下来，递给杭馥：“大师姐，给你的。”
　　只见杭馥抿了抿嘴，一副很想要却不好意思接的样子，十师妹干脆一把塞到她怀里：“买都买了，大师姐你若是不要，就丢了。”
　　“这怎么可以？它还这么小，没有父母在身边，丢了等于伤了她性命！”杭馥急了，立刻将雀翼兔护在怀里。随后立刻明白了十师妹的意思——她这个弱点，确实是整个乾坤府都知道了。
　　杭馥抿了抿嘴，脸上却是掩不住的笑意：“多谢十师妹。”
　　于是，还在带队巡城中的杭馥依然一脸严肃地抱着雀翼兔，领着队伍，终于是走出了西市。
　　作者有话要说：　　1.前两天小伙伴告诉了我红包该怎么发，于是刚好五十章就试试好了
　　给在这章下面前二十个两分留言的小伙伴发红包（二十个是为了避免刷评嫌疑，平时一章也差不多十几二十个两分评）
　　对了，重复的不算，时间大概是晚上或者半夜吧……也不知道有多少小伙伴会看到这个作话
　　2.又感冒了，加上鼻炎，真是鼻子塞到怀疑人生（然而整个人却很精神，很迷）


第51章章五十一我会唱葫芦娃你怕不怕
　　枫涟的生辰宴上,一共就三个人：枫涟、花临秋、还有苏晓。虽说人少得不像个生辰宴,但也比往常只有两个人的时候稍稍热闹了一些。
　　人少,但是一点都没有怠慢的意思,餐桌上的菜肴不仅仅是比前几天丰富一些，更是有许多苏晓见都没见过的食物——尤其是这个火锅,将自己想吃的食材放进去，烫一烫就能吃。方便之余,也别有一番风味。尤其是这种火辣辣的感觉,更是对她的胃口。想起之前在山洞里时,自己天天向花临秋讨要的、并且看起来食之不尽的小零食，心下了然,这人怕是对吃有着非同一般的执念,所以才能吃出这么多花样。
　　带着对花临秋的佩服之情，苏晓是吃了个满肚，就连口感清甜的莲露也多饮了几杯。
　　看那对师徒黏黏糊糊的,倒是不如喝酒来得爽快。说来这莲露好喝，却也醉人,苏晓没喝几瓶就有些晕晕乎乎了。看着脚边还放着一大摞酒坛,在喝与不喝之间犹豫了一下,苏晓运起灵力，酒精的作用一下就消散无踪了。
　　难得喝酒，自然要喝个尽兴——苏晓如是想。看花临秋，不是喝得很欢嘛！主人都这么拼命了，自己这个客人可不能扫兴。
　　视线无意中扫过桌上空出的、摆满了空盘子和空酒坛的位置,苏晓眼神闪了闪。若是景音也在这里就好了，朝夕相对了一整年，突然不在身边总觉得心里有些空荡荡的。只可惜自己过几天就要回梅楼去了，身为新楼主，一年多都不露面总是不好的。
　　可一个时辰之后……
　　“开封有~个，包青天！铁面无~私，辨忠奸！哒当哒当……哒！当！”花临秋双颊绯红，表情严肃，一边比划着武功招式，一边唱着老版包青天的主题曲。前面把前奏一个字不差地唱了个遍，随后还跟着节奏猛地点了两下头。
　　这情形看得苏晓一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，就连一旁的枫涟也止不住笑意。虽然师尊有时候也会表现得傻里傻气的，可她这喝醉的样子倒是很新鲜。
　　画风一变，花临秋突然双腿张开站得笔直，双手叉腰，两眼炯炯有神，一副正气凛然的样子：“……葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花！风吹雨打，都不怕，啦~啦啦啦~叮当当咚咚当当，葫芦娃~叮当当咚咚当当，本领大~”
　　“嘿！看我大娃！噢逗逗们哟~安心西漏！”大娃标准大字站姿。
　　“嘿！看我二娃！看我的千里眼顺风耳！”单手在眼睛上面搭凉棚，嘴里还叨念着“啾啾啾——”这样的人造音效。
　　“嘿！看我三娃！钢筋铁骨，刀枪不入！”说着，单手运上灵气，一掌将身旁的石凳拍得粉碎。
　　“嘿！看我四娃……”
　　这才到四娃，苏晓就已经被花临秋这全身心投入的模仿笑得直不起腰来了：“哈哈哈哈……这，这到底是什么啊哈哈哈……”
　　枫涟一脸理所当然：“很明显，师尊在模仿葫芦娃啊！”
　　“葫芦娃？还有这等妖兽？葫芦娃……”苏晓恍然大悟：“莫不是灵植？葫芦娃，都能化成人形了，想必修为甚是高深，是不可多得的天材地宝。若是拿来炼丹入药，或许能大大提升成丹率……真不愧是青壶峰峰主，喝醉了还在想着药材。”
　　这番话听得枫涟云里雾里，看着苏晓，一脸冷漠：“你是蛇精吗，就想着用葫芦娃炼丹。而且，葫芦娃齐心协力救爷爷这个感天动地的故事你没有听过吗？”
　　苏晓摇头。
　　真没见识！凡界的小娃娃怕是都知道的故事，苏晓一个活了四百多年的修士竟然会不知道，也是无力吐槽。枫涟如是想道。
　　一时之间，枫涟看苏晓的眼神里带了些同情，因为突然想到她连这些都不知道，童年一定是太苦了。不对，不是太苦了，连葫芦娃都不知道，这根本就是没有童年了啊！
　　虽然苏晓的童年是训练辛苦，可这些歌曲和故事……若是除了花临秋和枫涟以外还有人会知道，才是奇怪的吧！然而，从小就从花临秋那里听到许许多多花临秋原来世界里的故事和歌曲的枫涟却把这些当做常识来看。
　　“不过师尊这样不行。”枫涟运起木系灵力，却发现自己那点微弱的灵力一进入花临秋的身体就不见了踪影，根本无法给花临秋解酒，不禁将求助的目光投向了仍然坐在一边看好戏的苏晓：“苏晓，帮我师尊解一下酒吧……”
　　苏晓双手一摊表示自己无能为力：“苏某是火灵根，灵力是火系的，正好与你师尊的相克，无能为力。再者，临秋自己就是元婴期的大能，既然她自己不用灵力解酒而是任自己喝醉，就说明她乐意喝醉，你就由着她罢。平日里又要修炼又要打理一峰事物，想必压力不小，偶尔释放一下也是必须的。”
　　枫涟想要表示其实她家师尊一直很闲，想了想还是闭上了嘴。她青壶峰的事，没必要桩桩件件都告诉外人。
　　“哎呀你别拉我，我要唱歌……我要！唱！歌！啊啊啊~啊啊啊，黑猫！警！长！”花临秋用力挣脱了枫涟的双手，还单眼瞄准，用手对她作出开枪的姿势：“不机扣！不机扣！不机扣！”
　　枫涟伸手握住了花临秋的手，觉得这样的师尊虽然有些不忍直视，但很可爱。双目注视着花临秋，枫涟的眼神里似乎有什么在闪动，此时的她只想把自家师尊揽进怀里顺顺毛，却要顾忌着苏晓这个巨型电灯泡。
　　苏晓看着枫涟的眼神，撇了撇嘴，将酒坛里的酒喝了个干净。
　　哪知道花临秋反倒是拽着她的手，顺着枫涟的手臂攀着攀着就钻进了她怀里。只见花临秋抬头用手指顶着枫涟的下巴：“枫涟枫涟我告诉你，我是亲，嗝，妈你知道吗？知道什么是亲妈吗？亲妈就是……嗝，亲妈就是……就是亲亲！没错，就是亲亲！”
　　接着自顾自抱着枫涟的脸蛋就亲，亲得她满脸是口水。花临秋看着枫涟一脸惊愕的样子，傻兮兮地笑了，朱唇轻起，总算是唱了一首成熟点的歌：“我可以，陪你去看星星，不用太多说明，我就要和你在一起……小徒弟，我们师徒俩就相依为命了，我们一定要一直在一起，谁都不能抛下谁知道吗？你的命运，呵呵……不好。师尊的命运，也不好！可是师尊会好好保护你，不会让你有事的。”
　　突然煽情？
　　枫涟看着说着说着突然流泪的花临秋不明所以，只是觉得心疼，紧紧地抱住了她。而一旁的苏晓听了花临秋的话，却若有所思——命运不好？
　　窥探天机？临秋竟然有这样的本事？！
　　……
　　枫涟将已经睡着了的花临秋安顿好，蹑手蹑脚地出了她的房间。即便她知道就算此时她弄出天大的响动也不一定能惊扰到师尊，可她还是没有这么做。轻轻带上门，夹缝处发出吱呀的响声，她皱起眉头——这门该换了。
　　“小枫涟？”
　　不知何时已经坐在屋顶上了的苏晓向她丢了一个酒坛，枫涟顺势接住，低头沉吟了半晌，便祭出飞行器也上了房顶。慢悠悠地踩着瓦片走到苏晓边上坐下，将酒坛递还给她：“给。”
　　接过酒坛，苏晓便躺下自顾自地喝起酒来。
　　这人装什么深沉啊！把自己叫上来，却什么也不说，这些活了几百岁的人的心思真是藏得够严实，一点都没有师尊那么简单易懂。
　　枫涟不明所以地看了苏晓两眼，也不再理她。修为越深的人，就越喜欢装X，师尊诚不欺我。
　　抬头看着夜空，发现今晚的月亮的光辉有些暗淡，所以周围的星星看起来那么多那么明亮，枫涟曾经是喜欢月亮的。从前还没进镜月宗的时候，每当晚上她就喜欢抬头看看月亮，想象那明亮的月光是娘亲在朝着自己微笑。月光轻轻地洒在身上，即使没有感觉也没有温度，枫涟也觉得满足。这样，就算是人贩子拿着棍子守在边上，她也不觉得害怕了。
　　可久而久之，她已经忘记了娘亲的脸，也就只能看看月亮了。
　　所以自从花临秋告诉她，月亮是不会自己发光的，她就很少看月亮了。至于花临秋说话的真实性，枫涟从来不会质疑，在她看来，师尊说的就都是对的。
　　“喜欢看月亮？”
　　“小时候喜欢，现在喜欢看星星。”
　　“为何？”
　　“我们现在看着那么小的一个东西，实际上却大得不可思议，不觉得很有意思么？”枫涟伸手比划了一下：“而且还有这么多……不像月亮，就一个。而且离我们近，大小上占了不小的便宜。”
　　苏晓眉毛一挑，觉得枫涟这说法新鲜，她活了这四百多年，还没听过谁有这样的言论。想来，即便是那些自诩上知天文下知地理、中间还读圣贤书的儒修，都不曾说过这样的话。
　　“这些你是听谁说的？”
　　“师尊说的。”
　　“她说你就信？”
　　“嗯，她说我就信。”
　　苏晓嘴角含笑，起身揉了揉枫涟的脑袋：“临秋倒是个妙人。苏某现在倒是庆幸自己前来报恩了……不知为何，总觉得她日后会在某个时候再拉我一把。等她有一天弄出什么大动静，苏某也会来凑一角，我这人，最喜欢热闹。”
　　作者有话要说：　　咱们花花……emmm……
　　酒量很好（身体却是原主的），可是酒品不好啊哈哈哈哈哈哈哈哈
　　唱包青天还唱前奏的就问你怕不怕！


第52章章五十二青壶峰上又来客
　　猝不及防地头顶被苏晓弄得乱七八糟,枫涟立刻拍开了她的手,并附赠了一个白眼：“不是我师尊就别乱动我的头发。而且,你喜欢热闹,我师尊可不一定喜欢。小热闹她会喜欢去凑，可热闹大了她就会远远避着,平时多是喜欢待在峰头上什么也不做吧。”
　　“她是不会弄出什么大动静的，你就熄了这颗心吧！”
　　“哦？你就这么确定？”
　　“我确定。”枫涟转头看着似笑非笑的苏晓,眼神坚定：“就算是将来发生什么不得了的大事,肯定也不会是我师尊主动挑起的。她与你们这些喜欢打打杀杀的人不同,我师尊喜欢种花、喜欢吃东西、喜欢看美景、喜欢聊天，甚至有时候兴致来了也会去钓钓鱼、逛逛凡界的市集什么的,她一向活得很潇洒、很自在。”
　　“师尊把你当作自己人,但我希望你不要把她当作自己人，发生什么事情都不要找她。这种或许需要在将来付出代价的友好关系……或许你没有恶意，但我师尊受不起,我也受不起。我们只是想在青壶峰上好好生活好好修炼，到最后能飞升则飞升,不能飞升,也能安安稳稳地过一辈子。”
　　一口气说了这么多,枫涟立刻将脸转向天空。苏晓那张脸，她是真的不能再多看一秒了，这样勾人心魄的笑容，长时间盯着看，任谁都受不了——她终于是理解为什么师尊盯着苏晓看的时候,不仅移不开眼，还容易脸红了。
　　苏晓抱着酒坛的手一顿，随即仰头喝了一口，将另一只酒坛递给枫涟：“陪我喝点。”
　　枫涟没有犹豫多久，便接过了酒坛，陪着苏晓有一口没一口地喝着。
　　从自己刚来的那天开始，枫涟对自己一直是怀有敌意的，这些苏晓一直都知道。作为一个客人，被其中一个主人所不喜什么的，所幸她这几百年不是白活的，当做不知道就好了。原本苏晓以为这些敌意都是因为这枫涟喜欢花临秋，而花临秋又与自己亲近，却没想到虽是因为她，可枫涟想得远比自己多得多——一个不到二十岁的孩子，竟然说出这样一番话。
　　这确实比一些活了一辈子的人都看得透，花临秋倒是把她带得很好。
　　然而对于枫涟来说，作为一个每天都只会看着师尊的师尊向日葵，她不发现花临秋的不对劲才是天方夜谭。
　　一开始的花临秋把生活过得特别懒散，所有人都说她已经到了返璞归真的境界。可是后来师尊也慢慢地开始闭关修炼、练习功法、炼丹制药，甚至对自己都多加督促——这样与其他修士没什么分别的生活，确实不应该是花临秋的性格。最近她还总是看着花临秋对着两本小本子发愁，却从来不让自己看到里面的内容。
　　想想就很失落，师尊又有了一件不能与她说的事了。
　　正悲伤着，枫涟的手臂就被苏晓用手肘捅了捅，不悦道：“怎么了？”
　　“临秋可知你心悦她？”
　　“心悦？你知道你在说什么么？”枫涟皱眉，觉着苏晓这人，怎么总说一些别人听不懂的话。心悦什么的，不是相爱的人之间才能用的词语嘛！
　　这个状况倒是出乎苏晓的意料之外，这是还未开窍？
　　苏晓陷入了沉思，最终得出了一个她能够接受的原因——枫涟都还不到二十岁，对感情这种事懵懵懂懂的倒也不奇怪。而花临秋，怕是根本不知道这小徒弟的想法。这二人在这种情况下还能这样若无旁人黏黏糊糊的，还真……吓人。
　　“我说你，喜欢临秋。”
　　“……胡说。”
　　枫涟反驳，但不可否认的是，她的心在苏晓说“喜欢”两字的时候，猛地撞击了一下她的胸腔，让她连理所当然的反驳都说得那么艰难。
　　苏晓见状，只能是叹了口气。
　　她看破了，也说破了，最终还是要看这两个人开不开窍。这些，就与她这个外人无关了。
　　……
　　第二天，花临秋的起床伴随着剧烈的头痛。
　　“呼——”
　　盘腿坐在床上将灵力运行了一个大周天，她才吐出了一口浊气。原本想说久违地享受一下微醺的感觉，等到喝得差不多了，再用灵力给自己醒酒。可千算万算，花临秋忘记了这不是原本自己的身体，而是原主花临秋那一辈子只喝过一口酒的身体。她记得曾经码字的时候，有一笔带过原主不胜酒力，可她也没想到原主的酒量竟然渣到这种程度！
　　微醺是什么？她昨晚压根没感觉到，两小杯就直接把自己喝大了。想着再喝一杯就先缓一缓，结果第三杯就是那压死骆驼的最后一根稻草——从来没喝大过的花临秋，第一次用这古代的，没什么酒精含量的酒，把自己喝断片了。
　　所以昨天断片之后她干了什么来着？真是半点记忆都没有。
　　环顾了一下周围的环境，自己的外衣和鞋都脱了，在该在的地方摆放得整整齐齐，发带什么的也解下来好好地放在梳妆台上了，床头伸手就能够到的地方还放了一杯水……这证明了的确不可能是她自己回房间的。如此熟悉自己房间东西摆放位置的，只有小徒弟没跑了。
　　也就是说，昨晚自己应该是在外面喝断片，然后睡着了，之后小徒弟把自己送回房的？还是……不可能！自己酒品应该不会差到发酒疯……吧？
　　嗯，应该不会的。
　　“吱呀”一声打开房门。
　　花临秋见三人正坐在院子里，玩你看我我看她她看你的游戏，正要开口……等等，三人？！
　　一，二，三。
　　花临秋怀疑自己的酒还没醒透，不可置信地揉了揉眼睛，又仔细地数了一遍。
　　一，二，三——是三个人啊！自己站在这儿，那还有一个是谁？
　　“临秋，你醒啦！”最先发现花临秋出来的是正对着她房门方向的苏晓，她向花临秋招了招手：“睡得如何？”
　　“还好。”
　　既然有了外人在，花临秋自然是恢复了模仿原主那副冷冰冰的样子，走到三人的面前，打量着那位已经站起来的女子。
　　“你是……”
　　花临秋皱眉思索，摆明了不认识她，就算在原主的识海里寻找记忆，记忆里也并没有这么一个长相的人。只见这位女子脸部线条柔和，却有一股清冷的气质，微微下垂的眼角加上那没有情绪的表情，显得有些无辜，却没什么楚楚可怜的样子。虽然没见过这女子，可这长相的熟悉感，加上一身红衣……一身红衣的设定是……
　　转头看了一眼同样是一身红衣的苏晓，又转回了头，花临秋瞄到了一样关键的东西——红衣女子手里的小本本！
　　老四！
　　没想到老四万景音就这样自己送上门来了？花临秋内心激动得想要立刻上前抱住她，实际上却不敢这么做。万景音不是被自己救过并悉心照顾过的苏晓，她与原主倒是是有些渊源，但毕竟二人交往不深，也几百年没见过了。加上她神魂强大，心思比一般人细腻许多，自己若是太热情反而会适得其反，不如先用原主的态度对她，其他的再从长计议。
　　反正老三都已经站在自己这边了，跟她关系好的老四没理由站在自己的对面。
　　“你是……小景音？”
　　虽然脑内了很多，可时间不过过去了一瞬，万景音在小本本上只写到“景”字的时候，花临秋就说出了她的身份。
　　万景音点点头。
　　花临秋露出了她自己认为最具有亲和力的微笑，却并没有表现得太过亲近：“你我倒是许多年没见了，上次见你……似乎还不到十岁？时间过得真快。”
　　小本本：临秋姐姐，许久不见。
　　原主花临秋的师尊与贤人居的神医是忘年之交，包括后来的事，神医也伸手帮了不少忙。而作为二人的晚辈，原主和万景音自然是见过的。原主与万景音相识的时候，是原主的师尊带她去贤人居做客。
　　那时候万景音还不到十岁，肉嘟嘟的小脸红扑扑的，而原主已经两百多岁了。加上两个都不是什么会主动搭话的主，一开始就算长辈们让原主带着万景音玩，两个人都只是待在同一间书房里各看各的书。直到几天后万景音开始研究药理并动手调配药材的时候，原主才发现这孩子对药理的天赋怕是与她自己不相上下，二人这才开始说上话。
　　只是没过几天原主就随着师尊回去了，这跨越了两百多年的姐妹情也就没有顺势培养起来，以至于原主的记忆里，对这个人的印象已经很淡了。若是不提神医而直接说万景音这个名字，原主怕是得想好一会儿，才能把记忆里那个小女孩挖出来。
　　原主不记得，可花临秋记得啊！
　　一旁的枫涟见状，心中一凛——怎么又是个师尊的熟人？这人还叫师尊姐姐，看来关系比苏晓与师尊近了不少。刚想要问点什么，却被苏晓抓住了手腕，见对方摇了摇头，用眼神示意她继续看下去。经过昨晚的谈话之后，开始对苏晓有些放下心防的枫涟，便也就没有多说什么。
　　“坐吧。”
　　随着花临秋发话，四人坐到了石桌旁。
　　“突然来我青壶峰，是找我有事？”花临秋一点也不奇怪万景音能直接上来青壶峰，因为她定是从神医那里拿来了原主师尊的信物。虽然原主的师尊不在了，可就凭这个信物，别说上青壶峰，只要再报上神医的名号，整个镜月宗都随她逛。
　　说着，花临秋只是看着她手里那本小本本，并且伸手挡住了小徒弟盯着万景音看的双眼。
　　虽说以自己的修为是不会受到她声音里精神攻击的影响，可那双眼睛……若是原主估计没事，但是换作她自己，就得花些力气去应对，所以干脆不看比较好。而小徒弟就更加不能看了，连苏晓这个元婴前期都不一定抵抗得了，枫涟这个练气期怕是要被虐成渣渣了。
　　作者有话要说：　　老四来了么么哒~花花并不承认她酒品不好哈哈哈……脸呢！


第53章章五十三懵懂的万景音
　　小本本：景音近年在研究用普通药材治疗气血衰竭之症的方法,但神医前辈闭关许久,景音便只能冒昧上门讨教,失礼之处望临秋姐姐见谅。
　　气血衰竭之症？！
　　花临秋突然瞪大眼睛眨了眨——这不是她当年给万景音这个别扭的小孩的借口设定么？那也就是说,万景音来的目的根本不是来找自己的。
　　按照原剧情走向，万景音与男主现在应该是还没见过,这里除了她又只有三个人，加上她一来就直奔青壶峰而不是去其他地方,那就说明——她百分百是来找老三的！
　　咦？她俩才这么早期关系就这么好了吗？花临秋不明觉厉。
　　偷偷瞄了一眼还在旁边跟小徒弟解释为什么不能看万景音、还有她为什么不能说话的苏晓,见她还是一脸状况外的样子,花临秋又觉得好像她们的关系又没有那么好。否则像苏晓这么重情义的人，若是知道万景音这么大老远地跑出来找她,应该会认真听她说话,而不是各说各的——尽管她这是在帮万景音解释。
　　不知怎么的，花临秋就是觉得这个老四怎么有点怪怪的……但是她不能就这么轻易地戳破她的小心思。别看万景音这人平日待人虽说表情冷漠，态度却比较温和,若是你把她惹急了，也是分分钟拿出各种法宝,把你弄得狼狈不堪——别问她为什么知道,她是作者啊！当初男主又跟后来的老五好上之后,万景音很长一段时间把男主整得有苦说不出，加上苏晓的帮忙和原主花临秋的视若无睹，主角团里一阵鸡飞狗跳的。
　　后来还是男主使出了苦肉计，才赢回了美人的心。毕竟作为文里绝对男主的后宫之一，女主再怎么不愿意,最终都抵不过所谓“真爱”二字。
　　“自然是欢迎。”花临秋微微颔首，貌似不经意间看向了一旁的苏晓：“先前听说苏晓与景音是旧相识，可有此事？”
　　小本本：因缘际会罢了，不熟。
　　苏晓听到自己名字后就注意到了万景音的动静，见那本子上写了“不熟”，脸上的表情变得不是很好。只见她停下了与枫涟的谈话，伸手拿了一碟子干果，一个助跑翻身就上了房顶，一直走到了后院的房顶才坐了下来。并且控制住自己的神识，完完全全把自己和这边的世界隔断开来。
　　枫涟疑惑她的反应突然这么大。在她看来，苏晓就是一个你怎么说她怎么嫌弃她都无所谓的人。正如自己昨晚之前一直把对她的嫌弃放在明面上，也从来没见过她与自己红过脸。就连自己对她臭脸，她都能一直保持着微笑。
　　这气氛有些说不出来。
　　比起万景音，枫涟还是关心苏晓那边的：“师尊，我去看看她。”
　　枫涟走后，万景音回头看着苏晓所在的方向，眯起双眼。确认她确实听不到这边的声音，没一会儿便转了回来，手中的笔在本子上挥了几笔，递给花临秋看。
　　小本本：实不相瞒，景音是来找她的。
　　等会？
　　花临秋的笑容僵在了脸上，形成了一个尴尬又不失礼貌的微笑。她发觉自己的脑袋一时有些转不过来——这老四的画风变得是不是太快了点？
　　“来找她？”
　　万景音点点头，抬手给花临秋一个清心诀之后，正视她的双眼：“是。”
　　见她用了清心诀的时候花临秋就知道这孩子是准备开口说话了，立刻运转功法护住了自己的神魂与心脉。只是，花临秋不知道为什么心里有种不好的预感……
　　哎呀，右眼皮跳了！
　　“你……找她做什么？”
　　花临秋的语气变得小心翼翼，紧张到不自觉凑到了她的面前。
　　没想到万景音突然眉头紧皱，似乎有些嫌弃接下来想要说的事。只见她憋了一会儿，抒出一口长气，这才面色严肃拉住了花临秋的手：“不知为何，她离开贤人居之后，景音总会想她，日里想，夜里想。原只当是那烦人的家伙突然离开，身边没人唠叨了便不习惯，可……景音竟是想她想到了做事出神、夜不能寐……临秋姐姐，景音是否得了怪病？还是中了那苏晓的媚术？她那人……贤人居长辈们都说她是天生媚体。”
　　随着万景音说的内容，花临秋的表情渐渐变得僵硬，听完之后简直哭笑不得。
　　妈妈呀！如果她没记错的话，当初她开的可不是百合文啊！！！
　　……
　　夜深人静的时候，青壶峰上四个有人的房间里，只有花临秋的房间亮着烛火。
　　枫涟从小跟着花临秋，自然有夜晚睡觉的习惯，而在贤人居的人，生活与花临秋更加相近，活得像个普通人，万景音对于睡觉这件事也没觉得有什么异常。就连苏晓，到了人家的地盘，自然要跟着主人家的作息，就算无奈，也只能乖乖去睡觉。
　　花临秋撅起的嘴上夹了一支毛笔，手里握着的却是将一头削尖了的炭笔。
　　苏晓与男主相爱的剧情——划掉！
　　虽然不知道为何，但是苏晓到现在为止都没有见过男主，所以相遇的剧情也要划掉。这样一来，也不知道将来苏晓有机会见到男主的时候会是什么情况，反正男主一定是会爱上女主之一的她，接下来就看苏晓……不对，得看万景音是什么反应了。
　　花临秋觉得，比起第一次见面的男主，苏晓会更加顾及万景音的感受。白天万景音故意在她面前说与她不熟的时候，苏晓脸臭得吓人。
　　想起今天万景音告诉自己的那些话，懵懵懂懂的似乎还不知道自己恋爱了，花临秋就想笑。不过想来也对，贤人居都是一些活了千多年的老家伙，教给她各种技能，却不会有人教她这些。而且他们平时最爱逗万景音，就算看出来了应该也是不会明白地告诉她。
　　越想越觉得有道理。
　　万景音与男主的感情线——全划掉！一点不剩！
　　花临秋认认真真地在苏晓和万景音的名字中间，画了一个小小的爱心，笑得像个傻子。
　　不好！怎么突然就萌起cp来了？！
　　双手托腮，花临秋看着这两个被自己写在一起的名字，沉默良久。
　　当初抽关键词的时候，就注定了这是个BG文，算是个游戏之作，花临秋自然就放飞自我了。这本书说实话没有什么深度和内容，连具体的主线都没有，基本就是男主打脸升级、打脸升级的循环，顺便收下每一个打脸升级途中遇到的、漂亮而且厉害的妹子。就算是之后的悲剧剧情，也是男主自己想要称霸整个大陆而搞出的大动静，身边的人却因为他的野心，一个个都死得很惨。最后男主自然是拥有了整个大陆，却失去了所有真心对他好的人。
　　换句话说，如果男主没自己作死，就不会有最后那场大战。但一向只会写HE的花临秋，也只能随便给他搞出一个大事情，让大家死光而达到BE的目的。
　　所以整本书的大部分内容压缩成一句话就是“天地宠儿绝对男主and他的后宫们”，可是以目前的情况看来……那个“们”字可能要去掉了。
　　自己穿成了原主花临秋，至于小徒弟，自己是绝对不会让她去送死的，而老三老四怕是不远的将来要看对眼了。这样一来，只剩下还未出场的老五老六……她突然有一个大胆且邪恶的想法。
　　不对！重点不在这里！
　　花临秋立刻甩甩头，打掉了之前那个邪恶的念头，也阻止了自己慢慢地变成花痴的表情。
　　现在重点是，明明这是BG文，怎么变成百合文了？！完全不科学啊！
　　老三的线里，自己除了伸手救了一把，什么都没做吧？可老三却因此没见到男主，甚至连老四的线都带偏了——自己这小蝴蝶的翅膀也太大了一点吧？！
　　花临秋对这样的剧情虽说是喜闻乐见，毕竟没什么比自己笔下两个可爱小姐姐一起幸福生活在一起更萌的事了。可这样的话，接下来的剧情就会更加错乱，猜不中大事件，准备工作就很难做。现在只是剧情人物，那之后会不会是男主会得到的那些天材地宝？如果变动的话，自己可就很难捷足先登了。
　　而且因为下午听了二人相识的过程，连打败炼血宗魔修的剧情都要被划掉了。在万景音线上，原本男主的位置直接被苏晓取代了，这都在贤人居待了一年，二人朝夕相处，不对上眼也难。而且看万景音对爱情懵懵懂懂，苏晓又没这方面的顾忌，这两人之间也就只等苏晓主动捅破这层窗户纸，或者万景音突然开窍了。
　　关于老三老四的这几页全都作废，看来要重新猜走向了。
　　突然头疼.jpg
　　……
　　“师尊，看。”
　　花临秋昨晚熬到半夜，一大早的还没清醒就被枫涟摇醒，并且塞过来一个小锦盒和一封信。
　　打了个呵欠，花临秋拆开信看了一下，大意就是说这几天叨扰了，既然枫涟生辰过完了，她也要回梅楼去打理事务了。锦盒里是两小块梅花形状的令牌，这是梅楼权限最高的信物，有了它，花临秋也就可以自由出入梅楼了。
　　“这人怎么说走就走……”
　　花临秋小小地吐槽了一下苏晓，这么风风火火闯九州的性子还真是不给她那火灵根丢脸。不过她一个元婴期的修士，还是梅楼的楼主，不管去哪儿花临秋都没什么好担心的，反倒是万景音那边，若是知道了这个消息，也不知道这小姑娘得多不高兴了。问题是这小姑娘估计还不会明白自己为什么会不开心——哎，自己到底该不该直接告诉她真相？
　　估计会把万景音吓到吧。
　　作者有话要说：　　花：突然百合？！.jpg
　　音：人家还是个什么都不懂的小咩咩~
　　花：波卡波卡，变成狼吧！


第54章章五十四下山之前
　　“昨晚我半夜睡不着出来的时候,就见到苏晓在万景音房门口站了好久,正觉得奇怪,今天人就走了。”枫涟似对苏晓的不告而别有些不满：“师尊,你说她们俩关系是不是不好啊？万景音一来苏晓就要走，看起来很嫌弃她的样子。”
　　“嫌弃？并没有。她俩的关系,比你想象中复杂得多了。”花临秋眉毛一挑，倒是注意起小徒弟说自己昨晚没睡着的事：“对了,你说你昨天又睡不着了？是怕黑还是又做恶梦了？”
　　枫涟摇了摇头：“只是单纯睡不着。”
　　“那就好。”
　　花临秋点点头,却看到了门口站着的面无表情的万景音：“景音,怎么了？”
　　小本本：她走了？
　　“嗯，走了。”花临秋饶有兴致地看着万景音：“你是如何打算的？”
　　小本本：容我想想。
　　见万景音没等自己回答就转身准备回房,花临秋无奈,只好上前叫住了她：“景音。你贤人居的人，向来活得随性，想做什么就做什么,你……跟着心走就好了。人活在这个世界上，不需要什么都探个究竟,按自己的意愿来,自己开心重要。”
　　小本本：景音明白。
　　枫涟站在花临秋身后,原本以为师尊又要说她那一套“心魔论”，没想到这次说的差不多却又有些不太相同。
　　跟着心走……那自己的心又是什么样的呢？
　　枫涟抚了抚自己的心口——不明白。
　　于是，没过几天万景音也离开了青壶峰，那个所谓的“气血衰竭之症”小借口，一下就成了摆在明面上的谎言,连根本不知道这个梗的枫涟都一下明白了过来。只是花临秋早就知道万景音的来意，也不会说什么，她巴不得这两个人离谷修明越远越好。身为两个女主，一定是会跟男主见面的，最好是在见到谷修明之前能修成正果。
　　只是两个人也不知道还要多久才能在一起……身为二人亲妈的花临秋叹了口气，这种BG文秒变百合文的设定，虽然她表示十分喜闻乐见，可突然这种神展开，还是需要一些消化时间的。
　　万景音离开前，来与花临秋打了一声招呼。花临秋也没留她，毫不犹豫地将其中一块信物给了她，弄得枫涟有些不明所以。
　　“这是苏晓给我们的，师尊怎么给了她？”枫涟十分不赞同花临秋的做法：“若是苏晓不愿意见她，师尊这么做她是要生气的。”
　　花临秋抬头看了看小徒弟——这年头这么单纯的孩子真是不多了。按照古代的习惯，在凡界的话，已经十八岁了的枫涟怕都已经是几个孩子的妈了，难为小徒弟到现在还看不出苏晓对万景音的不一样。可这种只可意会不可言传的事情，花临秋也不知道怎么教给她，只能顺其自然。
　　嗯……以后要不要去凡界书屋买点这方面的话本给她看看？
　　再不济她还能自己写呢！写文，尤其是百合文，可是花临秋的老本行，行动起来比修炼什么的得心应手多了。
　　“我们师徒一直都是待在一起的，按理来说只需要一个就行了。你觉得苏晓给我们留了两份信物是为了什么？哎呀我也不知道怎么跟你说。”花临秋摆摆手，干脆拉着枫涟进了炼丹房：“来来，今天陪师尊一起搓药丸。”
　　枫涟眼神飘了一下，脑子里仿佛闪过了一条不得了的念头。
　　可她没抓住——到底是什么呢？
　　……
　　事实证明，“光阴似箭，日月如梭”真是两个很好用的词语，这个好用不仅仅是在九年义务教育的作文里。在这两个词的陪伴下，师徒二人又度过了一年平静的生活，一如既往地修修练，搓搓药丸……而今，终于到了要下山历练的前夜。
　　花临秋在摆满了各种丹药符篆的桌子上挑拣需要的物品给枫涟带上，枫涟则是坐在一边默默不语。整个房间都只剩下丹药瓶互相撞击的声音，师徒俩皆是面无表情。没有对话，没有依依惜别的场景，这一天从早上开始，二人就仿佛有默契似得没有提起这件事。
　　枫涟看着花临秋走来走去，为自己忙碌的声影，即使是绷着一张脸，也难掩内心的失落。
　　她这一出去，至少得十个年头见不到师尊，也不知道会发生什么样的事。以前师尊闭关的日子里，自己只是一天没见到师尊，都觉得心里空落落的，只有出门回来的时候看看她紧闭的房门才能缓解这样的情绪。一想到这次要离开这么久，枫涟心里就发慌，也不知道自己能不能撑得下去，师尊……应该也是很舍不得自己的吧？
　　按照往常花临秋的性格来看，这时候她应该会一直不停地跟小徒弟唠叨一些有的没的，甚至会自我想象很多突发情况，告诉小徒弟该怎么处理，反正一切都要以小徒弟的安全为第一准则。就如之前大比的时候，从好几天前就一直唠叨个不停，听得枫涟耳朵都要出茧了。可这次的她却不知道该说什么，不仅是因为将要很久见不到小徒弟，更是因为其实这次花临秋也是要偷偷跟着一起去的。
　　但不是跟着枫涟，而是要跟着谷修明。
　　现在整个剧情都乱了，也不知道男主这次出去的时候会遇到什么事，主要是不知道会得到什么东西。这已经不是她写的那个文，剧情的发展她也已经推算不下去，能做的也只有“实地考察”去了。按照原文的话，男主这次出去不过就是遇到万景音，然后得到一些不是特别重要的东西，历练什么的，主要是发展人脉——但这些现在都已经不能下定论了。
　　万一之后出现的那些牛气哄哄的东西提早出现了呢？
　　苏晓和万景音都互相看对眼了，花临秋觉得这个玄幻的世界不管再发生什么她都不会觉得奇怪了。
　　她的目的很明显，就是去抢机缘的。在可能的情况下，花临秋还是很愿意多为她的小徒弟上一道保障的。男主弱一分，她们喘息的机会就多一分。
　　在塞进最后一件衣服之后，花临秋仔细地将乾坤袋的袋口系好，郑重地交到了枫涟的手上。
　　“收好。”花临秋想了想，还是拉着枫涟的双手在床边坐下了：“这次破例让前一百名弟子下山历练，怕也是因为最近低阶妖兽猖獗……对与外门弟子来说你是师叔，对内门弟子来说，你也是更早一些进镜月宗的师姐。身为青壶峰的弟子，还有大比第二名的加持，一定会有许多人选择跟着你走。为师知道你愿意一个人去，但这次你不要拒绝，选几个勉强看得上眼的带着就是。”
　　“铁蛋来的话，就带着。虽然你是拒绝了人家……但他不是小心眼的人，有他在为师多少放心一点。至于谷修明和莫子白……能离多远离多远。谷修明气运太大，你跟他一同得不到什么好处。至于莫子白，太能惹事，让他一个人玩去。剩下的人，选几个安分的带着就好了。”
　　枫涟点点头，师尊跟她的想法还是差不多的。
　　“还有，接下来师尊说的一点你千万要记住。”花临秋直视枫涟的双眼，将她更拉近了自己的身前：“不管到时候是谁、有多少人跟着你，你虽是师姐是师叔，可你对她们没有责任。遇到麻烦，能打就打，不能打就跑，没有人值得你牺牲，如果不能保证自己的安全，就算别人要死了你也别管，知道吗？”
　　闻言，枫涟有些惊讶地瞪大了双眼：“……师尊？”
　　枫涟一直觉得，自己的师尊虽然有时候有些小小的自私和护短，但大部分时候都是善良且关心其他人的。今天这一番话是她没有想到的，按照师尊的性格，应该是只要保证自己不会死，对别人能伸手就伸手。
　　花临秋见枫涟的表情，大概也知道她在想什么，白了她一眼：“为什么你还不知道么？你这个木灵体，若是受了伤流了血，第一个死的就是你。”
　　师尊说得好有道理，她竟无法反驳。
　　“那如果是铁蛋呢？”
　　“他……看情况吧。”花临秋眼神暗了暗，她也知道枫涟对她这个幼年小伙伴还是有些关心的，而且这种机械天才，没了确实还挺可惜的。
　　经过了一番内心的挣扎，花临秋最后只说了三个字：“自私点。”
　　……
　　第二天，当花临秋领着枫涟到主峰广场集合的时候，发现已经到了一半的人，并且陆陆续续地还有人过来，加入到下山的队伍里去。
　　“枫涟。”
　　铁俊良一见到枫涟就凑了上来，手里还抱着一只半个人大的傀儡兽。虽说体型大了些，抱起来有些笨笨的，对修士来说，这点重量都不算什么。若是以前，他这样抱着这种大家伙，就算大家因为他是灵宝峰峰主最疼爱的弟子而不敢当面嘲笑，背后的议论和不屑定是少不了的。
　　可自从去年大比之后，再也没人敢看不起他了。就连一向眼里除了师尊谁都没有的枫涟，都对他刮目相看了。
　　而现在铁俊良过来，分明就是想跟枫涟结伴的，可以说都在花临秋的意料之中。和每天只会待在青壶峰的枫涟差不多，这些年只会埋头研究傀儡的铁俊良，也并没有什么朋友。在面临分队的时候，人通常都会选择自己熟悉的人，这是常态。
　　周围的人见这两个人结伴了，纷纷一副蠢蠢欲动的样子，只是碍于花临秋还在场，还想跟徒弟嘱咐什么的样子，一个也不敢上前——当然，除了天不怕地不怕，被抢了原本的机缘还有其他机缘的男主。
　　作者有话要说：　　1.师尊已经渐渐适应了修仙界的规则了
　　以前软萌的傻傻的师尊要开始变身辣~
　　2.昨天出门累坏了，回来看完直播直接累到睡了就没更文


第55章章五十五不见依依惜别
　　“花师叔,枫涟,俊良。”
　　谷修明才到就看到三个人的身边很明显空出了一圈位置,明显是周围的弟子不太敢接近花临秋和枫涟罢了。他便也没有多想,大步上前打招呼。毕竟在他看来，他是灵剑峰最有潜力的弟子,所以他跟这些外门弟子或者资质没他好的弟子不同，他应该跟这几个有实力有资质的人是一起的。
　　是的,他打算与枫涟结伴历练去。尽管目前看起来会多一个铁俊良,他也不介意。
　　只是他一点都没有自知之明,或许说男主都是喜欢那么盲目自信。
　　在这三个人之中说一不二的花临秋因为他是男主而远离他——之前想法有变，但在经历大比之后,发现了改变男主的策略不好实施,只好重新与他保持距离。虽然无法改变男主这一点让她整个人丧了几天，但想了想，也在情理之中。
　　男主要是那么好带歪,还要剧情君作甚？
　　枫涟不仅是因为他总是肖想着自己的师尊而对他不喜，还有他那比城墙厚的脸皮和总是自说自话的样子。要知道,除了花临秋,在这镜月宗里枫涟还从来没听过谁的话。越在她面前表现出自己多厉害多厉害的人,她就越觉得讨厌。
　　师尊说了，这叫装X。
　　“可分明师尊自己也总是在外人面前装X，为什么他与师尊的效果看起来相差那么多？”枫涟这样问过花临秋。
　　当时花临秋就很慈爱地抚摸着枫涟的头顶：“因为为师是真的很厉害啊，傻孩子。”
　　铁俊良的想法就单纯了，那人看枫涟的眼神不对劲,让人觉得讨厌。什么？枫涟也讨厌谷修明？那他就更讨厌谷修明了。枫涟就算拒绝了自己，好歹还把自己当朋友，下山也会带着自己玩。而那人……看枫涟的态度，还不如自己呢！当初接任务的时候那人就死皮赖脸地跟着枫涟，那时自己也是，也没什么资格说他。可现在他还是什么都要来搀和，以为市集凑热闹呢？
　　谷修明站的地方正好是铁俊良的身旁，只见他背对着谷修明，听到他声音近了之后身体一顿，抱着傀儡走到了枫涟的另一侧。期间一直摸着手里的傀儡，一言不发，可行为里充满的刻意和嫌弃，谁也忽略不了。
　　“俊良，可是对我有什么不满？”
　　为了保持剑修的良好风度，谷修明也不恼，只是对着铁俊良微微颔首，问道。
　　这一句话可是把花临秋和枫涟、还有四周的吃瓜群众的注意力都吸引到了。
　　诶？这是要撕起来的节奏吗？男主好本事啊，竟敢正面刚灵宝峰峰主的宝贝徒弟，以后灵剑峰弟子的剑还要不要了？！
　　刚反应过来的花临秋表示很兴奋。
　　听说上次男主与小徒弟一役之后，男主在镜月宗里的名声差了很多。用饭圈里的话来说，就是很多人都粉转路人甚至转黑了，据说还有好几个出坑回踩的女弟子，也不知道是不是真的。加上枫涟在大比上豁达且爱惜同门情谊的表现，现在已经不止有小迷妹为她摇旗呐喊了，小迷弟也是不少。而这些人讨厌谷修明都已经是明面上的事了。又因为这些小粉丝的领头就是肖玲珑，只要不是太过分就没人敢拿她们怎么样——这些都是程绣随着饭菜一起带来的八卦消息。
　　“不满？有。”铁俊瞥了他一眼，摸了摸怀里的傀儡，将它放在地上对着谷修明，抬手捏了个法诀，傀儡的双眼就亮了起来，看得周围啧啧称奇：“说来我和枫涟都比你早入门两年有余，那时你还是杂役，对我们的称呼只能是少爷小姐。对，后来你是出息了，进了外门，出了一趟采买就变成了雷灵根，比我俩的资质都好了。你有大气运、是天道宠儿，我们这些人是比不过。可是……”
　　铁俊良低头看了看在备战状态的傀儡，脸上渐渐浮现起了一个假笑：“就算你入了内门，排位在我们之后，好歹得叫一声师兄师姐吧！枫涟？俊良？若我是戒律峰弟子，早就用机关兽轰你了。”
　　枫涟闻言，也有些绷不住，“噗嗤”一声笑了出来。虽然她很快就闭嘴恢复冷脸了，可对于从未见过枫涟笑脸的人来说，无异于见到昙花盛开。尤其是在场的零散小粉丝们，都憋得满脸通红，若不是在场长辈太多，怕是得尖叫出来了。
　　不过这也不能怪她们，花临秋和枫涟的笑容在镜月宗都可以说是绝景。毕竟是其中两个女主，花临秋当初写的时候当然是赋予她们绝对能吸引人的外貌。
　　原文里花临秋的外貌在镜月宗更加受欢迎的原因，不过就是因为除了宗主和各峰峰主，没有人见过花临秋笑，以至于后来跟男主在一起的时候，每次在外面笑起来的时候总是惊艳。而田小枫，一直都是一个保持着微笑的，温润女子的形象。看得多了，自然不稀奇。
　　现在枫涟这么多年跟花临秋学得在外面也是一副不苟言笑的样子，在相同的设定下，二人的人气自然是旗鼓相当。以至于枫涟长大之后，镜月宗里很长时间都流传着一个不靠谱、听起来却无法反驳的说法——青壶峰收徒主要看脸。
　　见小徒弟破功，花临秋也差点没绷住。可在她瞟到男主那一闪而过，明显不满的眼神，她就笑不出来了。虽然不是对小徒弟，而是对铁俊良的，可男主这样的表情让花临秋有些慌张，立刻转移了这个话题。
　　“铁蛋，这机关兽什么属性？”
　　听到花临秋对自己的称呼，铁俊良双眼一亮，花师叔还会叫他以前的名字，说明对方没有嫌弃他——也是，那都是小时候的事了，他也不希望因为小时候说错话，让自己的救命恩人一直讨厌自己。
　　“还是火属性的，这个……”
　　铁俊良转脸就忘了谷修明这个自己前一秒还在怼的人，开始介绍起自己最近的心血之作。
　　这时候，肖玲珑带领的迷妹迷弟团也到达了，大家都想靠枫涟近一点，却不敢冲撞了她们三人，只能都站在外围，把三人围得严严实实。
　　至于男主？早被挤出去了。
　　只要是喜欢枫涟的，都不喜欢谷修明，这似乎已经成了一个众人默认的事情。
　　谷修明对于这突如其来的情况，懊恼不已，只能看着被人群包围的枫涟和花临秋犯愁。自己过来，就是想要见见二人，再看看有没有机会与枫涟结伴历练，却没想到是这么样一个情况。
　　镜月宗里有拥护枫涟的，自然就有崇拜谷修明这个从底层一跃而上的咸鱼翻身典型，而且相比于不爱理人的枫涟，谷修明更加亲和。方才谷修明与花临秋站得太近，大家都不敢上前，现在他已经在人群外面，那些崇拜他的自然也围了上去，阵势一点都不输枫涟这边。
　　花临秋透过人群看到微笑着跟周围弟子打招呼、说话的谷修明，半眯起眼睛——这男主，什么时候开始，也变得这么圆滑了？她记得原文里的男主可谓是一路莽到头的，人脉啊什么的都是女主们给他维系的，男主也就遇上女主们的时候看起来有点情商的样子。
　　手指一点，一颗砂砾大小的种子，从空中轻飘飘地，飞进了谷修明的领口。
　　……
　　最终，谷修明到下山之前，都没有和枫涟与花临秋再说上一句话。而且枫涟带了一些人，还有好多人跟在自己的身后，而这两批人明显敌对的架势，让谷修明不得不选择与枫涟走不同的方向。这让枫涟有些意外——难怪师尊让自己一定要带上一些人，原来就是防着谷修明啊！
　　花临秋：不！我并没有这么神啊！
　　没有依依惜别，也有没有拥抱痛哭，花临秋只是不舍地抚摸了枫涟的脸：“自己小心点。”
　　“枫涟知道。”枫涟将手覆盖在花临秋的手上，紧紧握着，似是要把花临秋的样子深深地刻在心里一般盯着她，双眼不经意中流露出了深深的眷恋：“师尊说过的，自私点——枫涟都记着了。”
　　“嗯，记得就好。”
　　花临秋叹了口气，抽回手在她和铁俊良肩膀上拍了拍：“好了，你们去吧，记得注意安全。”
　　在枫涟的带领下，她身后这些人向在场的师长们深深地一拜，再也没说话，转身就下山去了。
　　看着小徒弟的背影，花临秋突然觉得心里空了一块，眼眶不自觉地泛红。深吸一口气，拍拍心口告诉自己，孩子总要放出去闯一闯的……再说了，在小徒弟出去历练的时候，自己也是要替她抢东西去的。若是她还在自己身边，倒是不好办，因为很多事情她也解释不了。
　　正打算按照计划，告诉宗主师兄自己从今天开始闭关，让他们谁都别来青壶峰的时候，却是被对方抢先了。
　　“临秋，跟师兄来一下。”
　　原本想要开口问，可见宗主师兄难得这么严肃的表情，花临秋还是没开这个口，点了点头就跟在他后面向宗主住的院子里走去。也不知道是什么重要的事情，能让一向心大的宗主师兄的眉宇之间流露出担忧。
　　来给自己峰头的师兄、或者师叔送别的弟子们并没有发现什么异样，历练的弟子下山之后，他们也就纷纷散去了。只有各峰的峰主，多少猜到了宗主叫花临秋去的目的，纷纷叹息摇头。
　　难道这都是命么？


第56章章五十六强行被改变的往事
　　进了院内,宗主让花临秋坐在石桌旁之后,自己在她对面坐了下来。
　　二人对视良久,无话。
　　花临秋很想开口让宗主有话快说,她还要赶着去抢男主的机缘呢！真的是，难得这么正经地将自己单独喊来,却婆婆妈妈地不肯说话……她真的没有印象，当初自己是不是真的把宗主师兄写成了这种温和老妈子的性格？平时说话也不见他这样吞吞吐吐的。
　　还是说,这也是剧情君的锅？
　　剧情君表示,作者你自己的锅不要甩给我！
　　虽然着急,可作为高仿的花临秋，她一点人设都不能崩,该装的还是要装,尤其是在这几个熟悉原主的人面前。
　　于是，秉持着“敌不动我不动”的原则，对方不说话,她也只能憋着。并且端坐身形，微微抬头,目光迷蒙,遥望远方……
　　果然这种迷之高岭之花的人设偶尔装装就行了,真的好累！
　　就在花临秋有些装不下去的时候，宗主终于是开口了：“临秋啊……”
　　“嗯？”花临秋仿佛看到当年那个被自己把烟藏起来了的老爸。
　　“师兄问问你，这么多年了，你为何不收其他徒弟？”
　　“师兄知道的，临秋喜静。”
　　“师兄是这样觉得。有没有意愿再收一个徒弟？也能让枫涟有一个能一起成长的同伴。若是师妹,她们年龄相近，也能分担分担女儿家的心事。若是个师弟，青梅竹马两小无猜，若是日后能成为道侣，亦是一段佳话。”
　　不知怎么的，花临秋从一开始就觉得宗主师兄看起来忧心忡忡，讲话的语气听起来也是小心翼翼的，没想到就是这么一个事。收徒的事可谓是从她来到这个世界之后，就是一个没有停下来过的话题，一直到枫涟解除了灵根的封印，并且表现出的资质是可以在将来接替花临秋青壶峰峰主的位置之后，才渐渐没有人提起这事了。
　　可今天，莫名其妙怎么就又说起这事？难道师兄是怕枫涟要下山历练太久了，自己一个人不习惯了吗？而且字里行间，好像有些不对劲，却又说不上来……
　　之前说收徒的话题，基本上是围绕着自己与青壶峰，可这次怎么就围绕着小徒弟了？并且这些理由……花临秋觉得真是一言难尽。枫涟有些什么心事，从来都不会刻意藏着掖着，都会主动积极地告诉自己。而那些什么一起成长的话，更是无稽之谈——要一起成长怎么不早点弄个二徒弟来给她一起成长，非要等她都十八岁了、能独立了，才来一起成长？
　　再弄一个孩子来，枫涟怕是要当保姆了——就跟当年还是青壶峰大师兄的宗主一样。
　　“有话直说。”
　　花临秋开口依然直击重点，宗主被梗得说不出话来，盯着花临秋的眼睛看了一会儿，仿佛下定了决心一般开了口：“临秋你就受累再养一个或者两个徒弟吧！多收几个也行，师兄可以给最好的资源，就算你想推一个出来接任下任宗主，师兄也一句话不会多说。至于枫涟……”
　　话头顿了一下：“送去云水峰，或者……就让她回不来罢。”
　　“啪！”
　　花临秋大惊，手一抖，不小心捏碎了手里的茶盏。
　　若是平时的花临秋，一定要仔细观察被自己捏碎的茶盏，然后再感叹一下自己好厉害。来了修仙界十多年，或许是不经常出门的缘故，虽然早已熟悉除尘术和清心诀之类的小法术，可还是对修士的力量抱以平凡人的态度。毕竟一下捏碎一个茶盏什么的，在二十一世纪对她这样的女生来说，基本是不可能的事。
　　可现在这样的情况下，她根本无心感叹也无意自恋——这老头刚才说什么？这是要弄死我小徒弟的意思对吧？对吧对吧！
　　“师兄这是什么话？”花临秋缓缓放开手，已经四分五裂的茶盏下落，碎片在她手底下的石桌上散落开来，伴随着滴落血液和花临秋此时嘴角的弧度，这情景怎么看怎么渗人。只见她撩开自己的袖子，露出了白玉般的手腕，不停翻转着，最终用茶盏的碎片摆出了一个字：“打别人徒儿的主意，就不怕哪一天一觉醒来，自己的徒弟的尸首排排坐吃果果么？”
　　“对了，师兄不像临秋，只有一个小徒弟。二十几个徒弟，怕是能摆成许多图案，师兄说是么？”
　　花临秋有个毛病，就是生气了之后，浑身发抖手脚发凉的生理症状比平常人更加强烈。加上虽然她生气，但她的理智总是很清醒，此刻还要淡定地模仿原主来装个X，实际上已经紧张到心脏几乎要顺着喉咙口蹦出来了。她自己心里很清楚，原主花临秋的性格，是不可能没有反应的。若是此时自己乱了分寸被对方看出来，那么先死的就不是小徒弟，而是自己了。
　　花临秋还从没想过自己和小徒弟有可能嗝屁在男主之外的人手上。
　　运起了全身灵力，才勉强让自己的身心都平静下来，却让宗主误会她已经到了愤怒出离的地步。
　　见花临秋移开手后，石桌上赫然是一个碎片摆成的“死”字，上面斑驳的血迹实在触目惊心，宗主一个激动，抬手直接将石桌轰碎了。
　　“你胡闹！”
　　那一瞬间，宗主对花临秋怒目而视，随后立刻在花临秋震惊的眼神中反应过来自己刚才没控制好情绪。眉头紧皱，缓缓地重新落座，低着头，看起来懊恼极了。
　　花临秋也从对刚才那一掌的震惊中回过神来。
　　刚才她真的是……吓！傻！了！
　　她真怕宗主刚才那一掌直接就轰到自己身上了，虽然在众人的认知里，她花临秋是可以挡住这一掌的，可惨就惨在她根本不是原主啊！虽然有原主的修为和灵力，但很多功法和招式她都还没有练熟。这一掌下去虽不至于重伤，但轻伤也是伤，也是会痛的好不好！
　　即使害怕，她也不得不立刻调整状态，因为原主花临秋可不会怂。在她准备开口的时候，却又被宗主抢了话头。
　　“抱歉，师兄方才……鲁莽了。”只见他缓缓抬头，原本中年的面容上硬是多了几分沧桑：“我们青壶峰与其他峰相比，原本就人丁不兴，我们这一辈算是多了的。可来来去去，意外身亡的、寿元到了就走了的、还有那……现在也只剩我、你、还有不知道跑哪儿去了的老六。对师兄来说，你和老六是比整个镜月宗都重要的人……”
　　“临秋自然明白。”花临秋侧过身子，故意瞥了他一眼道：“师兄将临秋当作胞妹，同样，枫涟也是临秋当孩子养大的。临秋向来不参与宗里事物，师兄要动谁，临秋都不会多看一眼——唯独我徒儿，谁也不能动。枫涟若是少了一根头发，我花临秋必定让对方付出百倍千倍的代价。”
　　“望师兄莫让临秋为难。”花临秋安慰似得将手掌放在了宗主的肩膀上，难得语气温和，却字字如刀，扎在宗主的心里：“枫涟死，我死。”
　　花临秋敢说这种话，就是赌这师兄对原主的重视程度。而以一个作者的角度，这根本不算赌，就算是剧情线乱了，笔下角色的基本设定，和曾经经历过的剧情，肯定都还在的。所以这师兄对花临秋的容忍度，是毋庸置疑的。
　　不要问她原因，当时就是给花临秋一个行事肆无忌惮的理由而设置的角色，至于原因……只是多了一个人设条件而已，给他点往事就好了。
　　只见宗主听到花临秋这么说，身体一震，随后苦笑了起来。笑着笑着，眼泪也跟着一起流了出来。花临秋看着，忍不住咬着下嘴唇——说实话，这几百岁的人，还是一宗之主，哭得像个失心疯一样，确实挺让人心疼的。尤其是现在，她脑子里还有原主小时候与师兄师姐们一起相处的画面。
　　“哈哈哈……没想到啊没想到，原本以为就只是枫涟自己……没想到临秋你也……”宗主此时不知道自己该作何表情，只是抹掉眼泪，拍了拍花临秋放在自己肩上的手：“临秋啊，你还记得师尊和老五是怎么死的么？”
　　像是这两个人的称呼触动了什么不得了的东西，花临秋脑子里顿时涌上的记忆将她弄得喘不过气来——或许这已经成了这具身体的本能反应。
　　这下花临秋终于明白为什么先前还很满意枫涟的宗主师兄，今天突然就这个态度了——当初她写文的时候，花临秋的师尊这个故事也只是一笔带过。主要就是说花临秋的师尊与自己的第五个弟子相恋，但因为这样的关系是正道修士所不齿的，所以最终从外界而来的疯狂舆论压力，逼死了老五。花临秋的师尊也是刚烈的女子，像个没事人一样将青壶峰正式交给花临秋之后，当着她的面就抱着老五的尸身殉情去了。
　　所以这件事给花临秋带来的心理创伤是巨大的，一面是她最敬爱的师尊，一边是小时候总带着她玩的老五——当初支持师尊和老五的，好像也只有她自己和现在不知道去哪儿了的六师兄了。
　　而现在这个宗主，在老五的死这件事上也有不可推卸的责任。作为大师兄，自然是一切为了青壶峰的名声着想，可他并没有用正确的方法，而是找老五谈了好几次，无形中给了老五不少压力。这也就能解释，为什么现在的宗主这么纵容花临秋了。
　　除了他将师弟妹都当做亲弟妹之外，还有出于对师尊和师弟妹的愧疚。他们那辈就剩下这么三个人了，老六不知所踪，他也只能宠着花临秋了。
　　这些都是她文里的设定，花临秋自然是知道的……可谁能来告诉她一下，为什么原文里的五师兄，在她现在的记忆里变成了五师姐？！
　　还有这种操作？！强行百合？！
　　很好，这很强大！
　　作者有话要说：　　1.【枫涟死，我死】师尊好帅！耶耶耶！
　　2.其实古代不嫁人，单纯是百合的女子真的很惨……
　　3.你们真的……评论里猜中剧情走向的好几个
　　我真的好方……瑟瑟发抖……不敢回复……
　　————————————


第57章章五十七你很有想法
　　师徒加上百合……在这样的世界里,被逼死了其实并不奇怪。
　　就算是在修仙界,毕竟这还是古代背景,女子的地位普遍不高,尤其是没有背景的女子，更加没有人权。一些天赋极高的女子,还没来得及修炼或者刚刚起步修炼，就会被许多不走修炼正道的修士抢抓去采补,这样的人被称为“炉鼎”。
　　因此导致修仙界修为越往上的阶层里越是男修多女修少,所以大家都默认男修年纪大了还没有配偶的话,是可以一起生活的。女修如花临秋这样强大且靠山硬的并不算多，而在修仙界,不论男女,实力不够的都没有话语权，以至于女修若是能找到心仪之人就会把自己早早嫁了，免得被当做利益的交换工具。
　　女子与女子相爱,并且能毫无顾忌地在一起的，或许就只有魔修了吧？
　　花临秋觉得原主的师尊和老五怕不是个傻？都能相爱到即使自杀和殉情也不离开对方了,那干脆直接手拉手叛出镜月宗当两个散修、或者加入魔门就好了嘛！以她们当年的实力,去哪儿还怕没人要似的。
　　并没有所谓正道修士自豪感的花临秋如是想道。
　　她没有接触过魔修,可以说魔修这种东西向来只存在她的笔下——甚至之前正道修仙界也是仅仅出现在她的笔下。魔门也有好人，正道修士里也有坏人，花临秋表示她的接受能力还是挺强的。
　　“没想到连你也要步师尊的后尘……”
　　花临秋一愣：“师兄似乎是误会了什么。”
　　她和小徒弟百合？花临秋尴尬地一笑——这位师兄你很有想法啊！
　　……
　　谷修明一行人下山之后的起始路线就是经过镜月镇，到达离镜月宗比较近的一个城市，在那里他会遇到暴动的大量低阶灵兽。带领着镜月宗弟子拼杀几天几夜,结结实实地打一个胜战，途中还能救下各种普通人和同宗的后辈…经此一役，男主成了大家心目中的英雄。
　　从整块地图上来看，谷修明的路线是先往中洲的方向延展，是往上。而枫涟则是往沿海的地方走，是往下。这是花临秋特意吩咐的，除了避开谷修明一行人，还有就是沿海那边有好东西。花临秋想试试小徒弟这个女主脱离男主的影响范围之后，能不能靠着六分之一的女主气运，拿到那些本该被男主拿到的东西。
　　即使拿不到也没关系，有她呢！她跟在男主身后，遇到好东西就先上前，照样能抢先拿到。
　　现在都是练气期的弟子，除了少有的几个修为超过炼器五层的，谁也不能御剑飞行。就连枫涟也只是跟师尊学了之后，没有练习过这个。所以众人下山之后，基本就是靠双腿走路，所以仅仅是在南洲地界，走个十年八年的自然也就没什么奇怪。
　　说是历练，不过是让从小就待在镜月宗，不知世间险恶的镜月宗弟子下来见见世面罢了。所以这次的历练，宗门里确实是主张抱团行动。
　　遇到事情不要乱搀和，惹上麻烦了就立刻求助周边的正道势力——身为南洲领头宗门之一的镜月宗确实有这个面子。并且多年来这样的事情大家早已默认，同样的大势力就顺手卖个好。小势力的话，他们倒是巴不得跟镜月宗能扯上点什么关系。
　　所以说，即使只是练气期的弟子下山，危险也并不会很大，每一次回来的人数基本都能保持在百分之九十以上。枫涟一个大比第二名的弟子，安全自然无忧。
　　当然，除非自己作死。
　　男主就是属于作死一类——他自己因为顶着光环，越危险得益就越大，苦的却只是他身边的人罢了。原文里就算是身为女主之一的田小枫，跟着他都是惨兮兮的，更别说现在他周围跟着一群路人甲乙丙丁的，指不定什么时候就得帮男主挡刀子。
　　而枫涟这一路不过十来个人，但脾气都是比较对胃口的，其中更是有铁俊良和程绣、还有之前经常一起接任务的两个剑修这种自己人。剩下的基本都是喜欢枫涟的小迷妹，只是她们的性格比较内敛，不说的话确实看不太出来。
　　要说枫涟选人的标准？大概是……话少。
　　毕竟，肖玲珑迷妹模式开启的时候，已经成为了她心中噩梦一般的存在。
　　……
　　“楼主。”
　　一个梅楼的弟子走到苏晓面前低头弯腰，将手里拿着拇指大小的青绿色小玉片呈递给她。
　　这是梅楼特有的传递消息的方式，小玉片上有特殊禁制，非梅楼的人打不开。其中还有许多门道，就像这青绿色是梅楼楼主专用的，只有她才知道解开上面禁制的方法，旁人只可录入不可解除。这样的小玉片，通常是绑在梅楼自己饲养的雾凌飞的脚上来传递。
　　雾凌飞是一种体型娇小、通体雪白的有翼灵兽，由于体型娇小且飞行速度极快，只要它是动态的时候，一般人基本看不到它。即便是金丹期修士，看到的也只会是闪动的一团白雾似的影子，故称雾凌飞。一般是作为信禽来使用，类似与凡界的信鸽。
　　苏晓接过小玉片，贴在眉心查看里面的信息。半晌，饶有兴致地将小玉片收到了乾坤袋里。
　　没想到一年过得这么快，枫涟都已经开始下山历练了。这花临秋也是，镜月宗是南洲领头的大宗门之一，弟子若是遇到了麻烦，自然有无数宗门愿意为她们出头，她竟还专门为了这件事发玉片来拜托自己，可见她对枫涟有多么重视。只是不知道这重视里面，有几分是师徒情谊，几分是爱慕之意了。
　　她早就发现这对师徒的不对劲之处，原本认为只是枫涟的一厢情愿……因为花临秋的态度看起来总是差了那么点意思，以至于她还在心里为自己的小友惋惜过。可现在看来，起码不是落花有意流水无情了。按照花临秋自己说的，她现在几乎是被软禁起来的状态，什么事都做不了。
　　作为有强大消息网的梅楼的楼主，苏晓自然是知晓镜月宗宗主对花临秋这个小师妹的态度，这次态度会这么强硬，多半是看出了什么——上一任青壶峰峰主的事情，可谓是闹得满城风雨，她想不知道都难。
　　有点意思。
　　这雾凌飞和小玉片都是枫涟生辰之时她赠了二人一人一份，原本依她俩的性格，苏晓都已经不指望还能见到它们了。没想到不过一年，又回到了自己的手里。
　　苏晓立刻吩咐了下去，拍了两个金丹后期的“杀组”成员去保护枫涟的安全，不到非常时期不可出手——毕竟这还是枫涟自己的历练。就算是花临秋的请求，自己若是插手太多，枫涟也是会不高兴的。
　　想起自己这个可爱又时不时别扭的小友，苏晓就止不住笑容——枫涟真是为她枯燥的修仙生涯增添了许多乐趣。
　　正当她准备继续处理事务的时候，那人又开了口。
　　“楼主，还有一事禀报。”
　　“嗯。”苏晓拿起刚刚放下的那份卷宗，细细地看了起来。这里面都是些还在训练的孩子的近况，据说最近出了几个很不错的苗子，自己有时间也应该去看一看。
　　“有位万景音姑娘拿着楼主的信物闯进了梅楼，此刻正坐前堂等候，是否……”
　　“不必了，人已经来了。”苏晓刚听到万景音的名字就猛地抬起头，恰好看到走到内殿门口、面无表情盯着自己的万景音：“你先下去。”
　　“是。”
　　待那人退走，苏晓发现万景音的视线一直固定在自己的身上，半分没有移开过，心中莫名欢喜：“景音，你怎么来了？”
　　“怎么，无事就不能来了？”万景音垂眸：“或是你不愿见到景音？”
　　万景音一张嘴，苏晓就知道她要放弃小本本这种花时间的道具，直接用嘴说话了。所以她在那一刻立刻做好了准备，毕竟只要有了准备，万景音强大的神识在她区区金丹前期修为的压制下，也无法伤害到自己。只是先前万景音从来不按套路走，她才无辜中招那么多次。
　　即便如此，在第一个字的时候，苏晓还是觉得双耳轰鸣。随即加大了防护的力度，才免受其害。
　　无意识地揉揉耳朵：“只是先前景音在青壶峰说过与苏某不熟，倒是想不到你会主动来找我。还有，景音这神识的破坏力……可是近日突破了？”
　　“嗯，昨日。”
　　万景音径自走进了内殿，随意找了一把椅子坐了下来：“你倒是记仇。”
　　闻言，苏晓也只是耸耸肩：“苏某没什么其他优点，就是记仇。”
　　原本只是打算开个玩笑的苏晓，说完这句话之后被万景音毫不避讳的眼神看得有心里直发虚。分明什么事都没发生，怎么自己有种犯了滔天大罪的错觉？看来万景音的神识确实强大到不知上限。这回只是突破了一个小境界，破坏力就直接上了一个大台阶。方才在自己有意识抵抗的情况下，也小小地中了那双眼睛的招。
　　迅速移开视线，却听万景音的冷清的声音里夹杂了些许不满：“你就如此不愿见我？”
　　“你自己双眸的威力你不知道？”
　　万景音经过苏晓的提醒才反应过来——也是，这么多年向来注意不误伤别人的自己，方才怎么就突然忘记了自己的破坏力？
　　“也罢，你这趟来有事让苏某帮忙？”
　　万景音郑重其事地点头：“想了解一些事情。”
　　“何事？”
　　“了解……景音对你是否有意。”
　　作者有话要说：　　苏：是不是我老了？跟不上这个世界了？
　　音：是。
　　枫：是的。
　　花：是……个屁啊！说谁老呢？！
　　众人：没说你，别对号入座！


第58章章五十八修仙界也有cp文
　　“撕拉——”
　　万景音的话刚落音,苏晓手中的卷宗瞬间被撕裂成两半,内心尴尬不已。面上若无其事地将两半的残卷卷在一起,单独放到了桌子的另一边。苏晓双手交握,坐直了的上半身不自觉地向前倾，面色无虞,微微侧过的脸却暴露了她心中真实的想法：“你方才说什么？”
　　万景音瞥了她一眼，心知她明知故问,便低头理了理方才因走路着急而有些凌乱的裙摆。
　　“你听到了。”
　　“咳咳……”被人戳破了小心思的苏晓不自然地清了清嗓,身体往椅背上靠了上去,心虚到眼神飘忽：“听是听到了，但不太明白景音你的意思。”
　　“景音不明白自己到底是对你有意,或是只不过被你那天生媚体所迷惑。”万景音说着说着,即便淡定如她，说到这些终归是不好意思，脸颊也飘上了两朵淡淡的红晕：“说到底,不过是景音离开你之后，每日心不在焉,这次过来也不过是想要个解答罢了。见那日你不告而别,定是有急事,于是景音便先回了贤人居闭关修炼，一年过后，这便来寻你了。”
　　什么事得忙上一年？
　　苏晓迅速抿嘴不让自己笑出声——万景音思考问题的方法也太让人摸不着头脑了。既是说每日心不在焉，却为何要等到一年之后才来找自己？这让苏晓开始怀疑万景音话语里的真实度。
　　万景音见苏晓抿着嘴，一副为难的表情,便以为对方并不乐意自己这样做，失望地错开眼神——也对，没有问过别人的意愿就这样擅自做决定，是大大失了礼数的。再者自己手中这信物是从临秋姐姐那儿拿来的，苏晓事先也并不知道这事。见到自己送出的礼物转眼就到了别人的手上，心中不乐意也是情理之中。
　　哎，自己一定是太心急了，一向注重礼仪的自己，竟将最基本的礼数都忘了。
　　万景音一向是一个想到就做的人，半点不拖泥带水。拥有智慧、处事果断，她的性格与她那不食人间烟火的长相一点都不搭调。
　　只见她将先前小心放在袖袋里的信物拿出，走到苏晓的案台前面，郑重其事地将它放在了案台上面：“这是离开青壶峰之时临秋姐姐给的，现在交予你也算是物归原主。下次与临秋姐姐见面之时，请你替我与她道谢。”
　　接着，对苏晓点点头，转身从内殿里走了出去。
　　就这么，头也不回地走了。
　　对于万景音突如其来的行为，苏晓全程处于蒙圈状态。等到那抹火红色的身影消失良久，苏晓才拿起桌上的信物紧紧地攥在手心里——景音这是……走了？
　　这人怎么不等自己开口，想到一出是一出？！
　　……
　　而此时已经被枫涟嫌弃了的小迷妹肖玲珑正跟在花临秋的身边，对此一无所知。若是知道了，怕是要伤心一阵了。
　　她现在正坐在花临秋身边的椅子上，不知为何一直在低头抠手。
　　花临秋侧身，单手撑在躺椅的椅背上无语地盯着她，一动不动。
　　二人僵持了有好几个时辰，肖玲珑才不干脆不管不顾，“哇”地一声哭了出来：“师叔祖，您能不能，能不能说句话啊呜呜呜……”
　　“闭嘴。”
　　肖玲珑闻言，立刻闭上了嘴，一副乖巧懂事的样子，只有眼角挂着的一些泪水来证明刚才那个哭得像傻子一样的人是她。
　　小丫头片子的，装哭倒是很厉害。
　　花临秋极其烦躁地摇晃着手里的书——开玩笑！她是要出去给自己小徒弟抢机缘的，现在倒是被困在青壶峰哪儿也去不了了。想起前几天宗主师兄那句“枫涟回来之前，师妹你就好好待在青壶峰吧”，花临秋就气不打一处来。
　　这根本就是在软禁她！怕是知道自己要偷偷溜走，若是派一个普通弟子，自己还能以闭关为由锁在房间，从后山出逃。可这肖玲珑粘人得不得了，偏偏这样自己还真走不了了。
　　“你云水峰风景宜人，又有师姐师妹相伴，你一个女孩子又是好动的年龄，成天待在我青壶峰作甚？”花临秋一甩手，佯装发怒，半天没见肖玲珑有反应，一转头，等来的是她那双亮晶晶的、满怀期待的眼神。
　　花临秋心里觉得奇怪：“你不怕我？”
　　以原主的天赋和修为，在整个镜月宗都是让人仰望的存在。再加上花临秋来了之后因为怕露陷，更加深居简出，导致肖玲珑这一辈的弟子几乎没有机会见到她本人。所以比起枫涟那一辈的弟子来说，目前最小一辈的弟子，怕她的倒是比敬她的多。
　　这肖玲珑虽说是宗主大弟子的女儿，也是自己小徒儿的小迷妹，可此前见到自己也是安静得跟只鹌鹑似的，今天这副样子倒是从来没见过。
　　对了，刚才还有胆量给自己装哭来着。
　　只见肖玲珑犹豫了一会儿，才伸手握住了花临秋的手臂轻轻地摇来晃去，陪着笑：“师叔祖，我能问您一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“您与枫涟师叔……平日是如何相处的啊？”
　　“哈？！”
　　还在思考如何忽悠这孩子放自己出去的花临秋猛地回头看了她一眼，疑惑她怎么会突然问这么奇怪的问题，心中油然而生出一种不好的预感。对上她那再熟悉不过的眼神……花临秋不由地滞住了呼吸——这家伙不会也以为自己和小徒弟是一对吧？！
　　修士的思维方式什么时候变得这么开放了？这眼神，不就是自己当初迷cp的时候的眼神嘛！天下迷妹一个样，说得一点都没错。
　　分明已经猜到了她的意图，处于曾经也是cp迷妹的心理，花临秋也只是稍微风中凌乱了一会儿，立刻发现这一点似乎可以利用起来，指不定忽悠一下就成了呢？
　　于是，早已心知肚明的花临秋便装作不知道，露出了疑惑的神情：“你问这个做什么？”
　　“诶？师叔祖您不晓得吗？”肖玲珑低头在自己的乾坤袋里找了半天，找出了一个大小是常见玉简一半的……玉简，递给了花临秋：“师叔祖看看就知道了，这个现在在玲珑这辈弟子之中可受欢迎了。”
　　说着，肖玲珑还从怀里掏出一颗光泽暗淡、显然已经用去大半灵力的下品灵石，帮花临秋嵌在了玉简下方一个不起眼的凹槽里。
　　哟，挺先进的，还是付费观看。
　　花临秋将信将疑地接过玉简贴在眉心，想着不过就是一个迷你玉简，有什么好稀奇的。
　　下一秒，她就黑了脸。
　　谁能来告诉她，这个时代修仙界的娱乐生活也是这么丰富吗？而且这个时代这么开放的吗？
　　这是连她和小徒弟的cp文都有了？！
　　早知道修仙界还通行cp文和小说一类的东西，自己早就动手写了好吗！也不会平时无聊的时候就是嗑瓜子嗑瓜子……不对，重点不在这里。这什么【枫花之倾尽天下只为你】写得太过于羞耻了好吧？到底是谁写的，还写得这么有模有样的，自己平时和小徒弟的相处方式可不就是如此么！
　　等等，平日的相处方式？
　　“枫花之倾尽……咳，是谁写的？”
　　“倾尽天下啊？这本可以说是大家都非常喜欢了。”肖玲珑兴奋地正准备跟花临秋讨论起剧情来着，被对方一眼瞪得反应过来正主就在这儿，于是原本已经伸展开来的四肢默默地缩了回去：“是程绣……”
　　果然。
　　原本脸色已经黑得可以的花临秋，突然灵机一动——看她这么兴奋的样子，这下百分百是可以利用起来了。于是她脸色瞬间变化，双眼虚望远方，一副对小徒弟思念不已的样子：“枫涟已经出去了一些日子，也不知道过得好不好。有没有吃饱，有没有穿暖，有没有碰到厉害的妖兽，有没有受伤……哎。”
　　肖玲珑对花临秋瞬间变脸的原因还没反应过来，就见对方不知何时已经留下了两行清泪。再听到花临秋话语里的内容，肖玲珑捂住了猛烈跳动的心脏，几近呼吸停止——天呐！她看到了什么？！这里其实是倾尽天下的戏台吧？！
　　……
　　“阿嚏——”
　　程绣猛地打了一个喷嚏，下一秒，就有一张柔软的兽皮毯子盖在了她身上。抬头，只见枫涟递过来一碗冒着热气的肉汤：“喝点热的。凡界有这么一句话，‘一场秋雨一场凉’，这快入冬的雨，寒气深重。我们虽然是修士，可毕竟修为不高，现在又离开了宗门，凡事小心一点总没错。师尊说了，身体是最大的本钱。”
　　说着，又舀了一碗递给旁边的铁俊良：“你也喝点。”
　　她们误入南合林已经四天有余了，眼看着还没有能走出去的苗头，众人兴致都不高。枫涟也从书上看过，南合林是南洲有名的一个迷雾森林。这里不仅地形复杂，出路难寻，就说它三五天就下一场夹杂着寒气的雨，时间一长，普通修士难以抵挡。当务之急，除了积极寻找出路，她们没有别的办法。
　　而作为领队的她，照顾她们、鼓舞士气也该是她做的事。
　　幸运的是，她们发现这里的妖兽虽然不算多，可实力并不是很强。简单的她们可以一对一杀死，强大一些的，几个人合作也稳占上风。而且这里也有许多大小不一的山洞，只要将里面的妖兽杀死，便有了歇脚整修的地方。以至于这几天走来，她们倒是从来没有为睡觉和躲雨的地方发愁。
　　作者有话要说：　　1.音：我就这么走了，惊不惊喜？兴不兴奋？
　　苏：喵喵喵？
　　2.花：小徒弟，竟然有我们的cp文诶……
　　枫：给我。
　　花：干嘛？
　　枫：收好，当做传家宝。
　　3.肖玲珑作为一个小迷妹，只能说——戏！好！多！哈哈哈哈哈啊哈


第59章章五十九木灵体的用武之地
　　是夜。
　　守夜的枫涟小心翼翼地用树枝在火堆里挑了几下,让火烧得更旺些。南合林中的雨还在下着,豆大的雨点打在洞口裸白的山石上,不断发出“噼啪”的声响。雨下得不算大,可看样子也是比白天下得大了些，雨水顺着凹凸不平的山地,蔓延得到处都是。
　　所幸在这里待了一些时日，大家都算是有了经验,在刚进山洞的时候就挑拣了一些大石块在进洞口不远处的地方堆了两道小腿高的“门槛”,其间的缝隙用小石块和随手可取的树叶、藤蔓堵了个严实。再让有水灵根的弟子将捡来的、发潮枯枝中的水分吸走,在山洞的四角和中间点起了火堆，不仅维持了一定的温度,也让山洞里的空气显得不那么潮湿。
　　这些看似得心应手的工作,都是这些人在最初吃尽了苦头才得到的经验。否则像她们这样从一进宗门就是内门弟子或外门弟子的，基本是娇生惯养着长大的，就算外门弟子给内门打杂,也多是在炼器啊炼丹之类的事情打打下手，怎么可能会懂得这些？
　　当然,天天给青壶峰做饭的程绣算是个例外。
　　从洞口望出去,到处是黑峻峻的一片,枫涟需借着火光才能看到雨水落下的痕迹——这已经是第十天了。
　　南合林，据说是一个连赶金雀都不能保证百分百找到出口的地方，她们这群人就这么傻兮兮地闯了进来。枫涟看着对面硬要与自己一起守夜，现在还没几个时辰就不停揉眼睛的铁俊良，心下觉得好笑。在她的眼里,铁俊良一直都只是那个会在自己最被嘲讽的时候还愿意跟自己一起玩的、会昂着头说长大后要娶自己的铁蛋。铁俊良这个人，在她这里是不存在的。
　　只是，现在的自己不会再为那种小事生气了。
　　“困了就修炼去。”
　　谁知铁俊良听了之后突然坐直了身体，一双原本已经快阖上的眼睛瞬间瞪到最大：“我不困。”
　　枫涟笑笑没说话，回头看看山洞里各自修炼的晚辈们，她觉得自己是该好好想想对策了。这几日大家都没了之前轻松的气氛，连几个话多的也闭了嘴，大约心里也是烦闷得不行——说实话，目前为止，确实是一点都看不到能走出去的希望。
　　南合林这个地方，即便是不下雨的时候，也会有一层薄薄的雾气隔开天空和林中的人，使得大家无法抬头观星辨位。就连师尊曾经说过的磁场似乎都没有什么用，自己乾坤袋里那个师尊特地找灵宝峰峰主做的指南针，在进入森林之后，就开始左右乱转没有停下来过了。
　　不过说到对策，真的是除了往高处飞，飞到雾气之上，否则根本无法辨别方向啊！可是那么高的地方——不是金丹期以上估计都飞不上去吧？
　　刚想问问铁俊良有没有什么新思路，却发现对方已经抱着他的机关兽倒在一旁睡着了。
　　枫涟翻了个白眼，随手拿出一张兽皮毯子盖在了他身上。这家伙方才还在逞强，这还不到一刻钟的时间，就睡成这样了。
　　正思考着对策的枫涟，无意间看到自己身边石壁上延伸下来的藤蔓底部，挂着几朵盛开着的浅蓝色小花。花朵并不大，一朵花只有单薄的五六片花瓣，即便是完全伸展开来，也不过与一枚铜钱差不多大，看起来很是可爱讨喜。大约是因为从洞口吹进来的微风，藤蔓被吹得轻轻摇晃，带得蓝色小花也左摇右摆了起来。
　　摇摆的幅度并不大，甚至可以说是微小，可此时这样的动态，却异常使人平静。
　　平时，对枫涟来说，花草也就是花草，她与普通人对于花草的感觉和态度并没有太大的区别。硬要说区别的话，唯一的区别，大概就是枫涟有一个喜欢种花的师尊吧？可她陪花临秋种花的时候，注意力通常也只在花临秋身上，所以这么多年来，她都并没有特别关注过这些植物。
　　可今天不知怎么的，或许是夜深人静太无聊，又或许是困在这里太多天的沉闷因这蓝色的点缀而豁然开朗，枫涟的手轻轻抚上蓝色小花的花瓣，心境整个平和了下来。
　　突然觉得指尖痒痒的。
　　方才……花瓣在蹭她？！
　　这个念头惊得她一下缩回了手。
　　有些慌乱地看看自己的手，再抬头看看一动不动的蓝色小花，枫涟低头摩挲着指尖，回想着方才的触感不过就是一瞬间。花瓣蹭自己什么的……她觉得自己的想法太过于不可思议，或许是错觉吧？
　　尽管理智上不愿意相信，枫涟还是抱着一试的心态，再次让自己的指尖接触花瓣。可过了许久，小花都没有反应，枫涟一方面有些庆幸，一方面又有小小的失望。想着这些花草又不是动物，虽然有生命，但却不可能自主动作，便释然了。
　　就在枫涟打算将手移开花瓣的时候，突然之间又传来了那种触感。她立刻僵住了身体，打断了将要缩回手来的条件反射，细细地观察起了蓝色小花。只见它每隔一段时间就会微微舒展花瓣蹭一蹭枫涟的指腹，动作幅度微小、又在一瞬间结束，不认真感受和观察是真的很难被发现。
　　并且她发现花瓣舒展一次，就会有一丝比头发丝还要细上百倍的灵力从自己身体里抽离，被吸收进了蓝色花瓣里。但它也不是单纯吸收，吸取灵力的下一次舒展，就会把灵力输送回枫涟的身体。这样来回几次之后，她发现自己体内的灵力竟然增多了一丁点儿。尽管少到可以忽略不计，可那也是增加了的。若不是枫涟静下心来感受，也很难发觉这些变化。
　　如果把一吸一吐算作一次循环，那么每一次循环的完成，枫涟都能隐隐约约感受到蓝色小花传来的愉悦心情。
　　“小徒弟我告诉你，你这木灵体要多跟植物接触，这对你修炼有好处的。嗯……说不定你迟早有一天还能和植物交流呢哈哈哈……”
　　师尊曾经说过的话顿时在她脑子里炸开。
　　那时看师尊说话像在开玩笑的样子，枫涟虽然也是附和她了，却没有将她说的放在心上。而且自己平时练习炼丹的时候，用的都是已经采摘下来的药材，也都是从锦盒里直接放到药炉里，所以并没有过这样的经验。
　　“你能听懂我说话吗？”枫涟小心翼翼地开口，生怕吵到了别人。
　　随后，立刻从花瓣上传来了感觉。那种感觉直达枫涟的神识，十分奇妙——不是语言，可她就是知道这小花要说的意思。
　　它说，她能听懂。
　　枫涟心中大喜，她觉得离走出这个南合林的日子，大概是不远了。
　　……
　　花临秋转身远远地望着镜月宗的山门，重重地吐了一口气。
　　终于是逃出来了，人生真是艰难。
　　肖玲珑这孩子，真的是跟得要多紧有多紧，不说寸步不离其实也差不多，就差真正字面意义上的贴身了。好在因为那录入着cp文的玉简，被花临秋知道了她这个枫花cp粉的属性，故意装作对小徒弟思念成疾，还一连演了十几天，才骗得那丫头答应帮自己瞒天过海。现在这丫头估计还是天天待在青壶峰，只不过是从跟在自己身边变成待在院子里守着自己紧闭的房门了。
　　对外宣称是自己要闭关修炼，旁人不宜打扰，而肖玲珑则是在不打扰自己的情况下尽职尽责地完成宗门交予她的任务。
　　一切看起来都是那么完美
　　花临秋从未对肖玲珑是小徒弟迷妹这件事，如此感谢天感谢地，感谢阳光照大地。
　　为自己欺骗纯真少女的事情小小地内疚个三四秒，花临秋就拿出一颗非常小的种子，放在掌心里催生。只见小种子发芽抽枝，长到手掌高的时候，长出了一片嫩绿的叶子，而叶尖部分正是指着北方——是的，花临秋出来并没有要找小徒弟，而是要找男主去的。
　　她手里这种植物叫做寻人枝，不算金贵，但也不多见，最主要的是，没有金丹期以上修为以及高纯度木灵根的话，是根本用不了它的。寻人枝的原始形态不是一个枝条，而是一对子母种子。只要把子种子黏在一个人身上，那么不管那人走到哪儿，只要催生母种子，那么从母种子里长出的叶片的叶尖指向，就是子种子所在的方位。
　　男主出发前，花临秋弄在他身上的，就是这株寻人枝的子种子。而寻人枝的子种子有一个特点，就是附着性强，一沾上什么，若是没有用持有母种子的人的灵力来解除，是摘不下来的。或者除非母种因为某种原因枯死，子种自然跟着失去作用。
　　花临秋又催生了一截，让寻人枝稳稳地缠绕在自己的左手手腕处。不管她怎么折腾，叶尖的指向都不会发生变化，简直比指南针还好用。若不是小徒弟的修为太低，她也不用杀上灵宝峰去，为了一个指南针去跟灵宝峰峰主讨价还价，直接给她一对寻人枝就好了。
　　将子种子留在青壶峰，自己带着母种子出门，只要对比青壶峰所在的方位——妈妈再也不用担心我不会观星辨位了！
　　拿出南洲的地图，花临秋对比了一下男主的方位，发现他走的果然是原文里的路线。只是寻人枝目前只能指向大体方位，要靠得越近才越精准，所以花临秋也不知道男主是走到哪里了。不过才过去十几二十天，徒步应该也是走不远的。
　　收起地图，花临秋有些兴奋地搓了搓手。
　　男主的机缘们，我来啦！
　　作者有话要说：　　木灵体的作用体现出来辣！就问你们怕不怕！
　　师尊也要开始抢机缘辣！
　　肖迷妹，你不会失望的！
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　柒七扔了1个地雷
　　MZ-T扔了1个地雷
　　喷你一脸肉包汁扔了1个地雷
　　喷你一脸肉包汁扔了1个地雷


第60章章六十我要再试一次
　　当苏晓收到这份名帖之后,她站在内殿正中间,看着这薄薄的,却又十分郑重其事的东西,抿着下唇，陷入了深深的沉思。
　　这种东西,似乎只有早些年……嗯，早些年。
　　也就是前两任楼主还在任的时候,那些正道修仙界爱摆架子的老古董上门找梅楼办事之时,才会收到的东西。那时候的楼主对这些东西表示深恶痛绝,在梅楼这样的地方，名帖这东西基本是多余,简直磨磨唧唧的不像个样子——尤其当对方是来找你做点什么神不知鬼不觉、不太干净的事情的时候,这种东西就显得尤其虚伪。
　　所以在梅楼几百年前就不需要这种东西了。基本上门报个名号就是，守门的弟子自然会将那人迎进外堂。毕竟梅楼也算是打开门做生意，来客先迎总是不会错。谈成了就进事物殿详谈,若谈不拢赶出去便是，即便态度不好,在梅楼的地盘也没人敢撒野。
　　而且,正道修仙界里最近这几十年,名帖这种东西基本是已经看不到了，尤其是年轻修士更觉得这些东西麻烦。取代这些的，基本已经是各种信物，而守门的人，只要看到信物,就自然会将人迎进外堂先招呼着。待到掌事人确认过信物之后，再决定该怎么安置来人。
　　可现在见到手里这种“老古董”上明显标着“万景音”三个字的时候，苏晓表示心情尤其复杂。
　　想了想贤人居里那些比前两任楼主都大上不少，开口就能叫花临秋的师尊为“丫头”的前辈们，再加上万景音身上总有那么些正儿八经的气质，苏晓认为……还是勉为其难地理解一下好了。
　　令她沉默的不是这份名帖，而是这距万景音上次不告而别，不过就是十来天的时间。原本苏晓对她告白之后立即离去还存着些疑惑，现在她可完全明白了——这家伙竟然是突然觉得自己的礼数不够周到，所以离开去准备这些根本不需要的东西，重来一次么？！
　　突然很期待她是不是会提着大包小包的礼物进来。
　　想通之后苏晓再也抑制不住笑容，甚至笑得太过分还抬手将双眼挡住——这个被“老古董”们教出来的“小古董”未免也太可爱了点。
　　见到自家楼主突然笑称这样，收名帖的弟子站在一旁，吓得退了两步。
　　楼主莫不是中邪了？
　　笑了一会儿，苏晓见身边的弟子一脸见了鬼的样子，也不解释，就挥手让她将人请进来了。左右她不是很在乎自己在梅楼还是不是很严肃的形象，当初她当副楼主的时候就是一副吊儿郎当的样子，大家也都已经很熟悉了，现在当了楼主倒是正经了一些。不过这毕竟只是处理事务的时候，平时的她还是得像自己的样子，若总是保持一副冷冰冰的样子，苏晓自己也难受。
　　“怎么又来了？”苏晓双手环抱，歪着头似笑非笑地看着门口。
　　见来人换掉了一向钟爱的火红色，而换上了一身蓝色系的衣裙，苏晓表示很是惊艳。那冰蓝色罩衫上，偶尔还能随着她的移动闪着一些不太明显的小光点，就像镶嵌着点点小冰晶，在阳光的照耀下反射着喜人的光彩。红色向来会将肤色偏白的人衬得更加白皙，可今天苏晓才发现原来冰蓝色在万景音的身上也有同样的效果，程度甚至超过她一向钟爱的红色。
　　谜一般的性格、清冷的面容、冰灵根加上这蓝色的衣裙，将万景音整个人的气质都提升了一个阶层。使得原本看起来就出尘脱俗的她，此时看着就像一个仙子款款而来。
　　苏晓不由自主地吞了口口水。
　　可万景音看起来并没有特别开心的样子，反而还微微皱着眉头，迅速上前将苏晓夹在右手食指与中指之间的名帖抽了出来，举到了她眼前质问道：“上回你不悦我突然闯入，这次我按照礼数递了名帖，你却不按礼数来。按地位，整个大陆都没有几个宗门能超过我贤人居，你们梅楼自然也比不上。按辈分，我也比你整整大了一辈，你却不出门去迎，而是站在这里就一句‘怎么又来了’。”
　　“我不太明白这个‘又’是何意。苏晓，解释一下？”
　　万景音说话的语速不快，可一字一句都说得很清楚，听得苏晓一愣一愣的——感情她那天突然走掉是误会了自己嫌她不讲礼数？
　　她……有吗？
　　苏晓想破了头，也想不起来那天自己到底做了什么，会让她有这样的误会。可她也不知自己是魔怔了还是怎么了，突然弯下腰将人打横抱起，走到客座边上再将人放到椅子上坐好。
　　“这样够郑重了吧？”
　　对方没有回答，只是低头捂着心口深呼吸了几下，再给自己捏了一个清心诀，迅速站起来走到了门口的位置，对还站在原地一头雾水的苏晓伸出了双手：“再来一次。”
　　“什么？”
　　“我说再来一次。这回……我不看你的脸再试试。”
　　……
　　第二天早上，枫涟等大家都收拾好了，正准备带着众人出山洞，只听程绣叹了一口气，抱怨道：“这鬼地方……要是有只金赶雀就好了。”
　　话未落音，只听“唧”地一声，一个巴掌大的身体从山洞外以一种极其怪异地姿势摔进了山洞里。小家伙是肩膀处落地的，站起来之后身体还摇晃了几下才站稳。见到山洞里的众人，也不害怕，直接在地上枯枝叶厚的地方坐下，不挪窝了。
　　“程绣师姐，你神了！”有个最先反应过来的小师妹兴奋地叫了起来：“是金赶雀！你们谁有铜钱或者银子金子的？赶快掏出来啊！”
　　“我！”“我有！”“我也有我也有！”
　　众人争先恐后地掏出了自己口袋里的金银，这些都是为了去凡界历练而准备的，只是没想到一直到现在一个铜板都没用上，只困在这走不出去的南合林里了。困了那么多天，大家的神经都紧绷着，生怕就这么一困就是一辈子。却没想到天无绝人之路，出现了一只金赶雀，众人都欢喜得无暇顾及其他。虽说这南合林就算是金赶雀也不一定能出得去，可毕竟金赶雀能走出去的几率已经是最大的了。
　　事到如今，她们除了抓紧这个机会，就没有别的选择了。
　　程绣拿了一小块碎金子放到了金赶雀面前，它也没嫌弃太小，叼起碎金子就往自己翅膀下面塞了塞。拇指大的碎金子也不知道被塞到哪里去了，在巴掌大的小身体上竟然是一点痕迹都没有露出来。
　　只见它藏好碎金子之后，朝众人叫了一声，拍拍翅膀就慢悠悠地往洞外飞去，众人也立刻跟上。
　　全程没说一句话的只有枫涟和铁俊良二人。
　　这两个人算是在被困的时候，心态最好的两个人了，所以此时也能最冷静地看清楚眼前这个情况。
　　那只金赶雀落地的方式们一看就是被谁抓着扔进来，而不是自己飞进来的。并且这只金赶雀的尾部金线满布，显然是至少活了几百年，并且为人带路经验丰富的金赶雀。对这样的金赶雀来说，南合林或许真的没有什么难度。
　　枫涟曾在一本异志上看过，说金赶雀从人们这儿要去的钱财并不是藏起来了，它的翅膀下面也没有什么储金囊，而是直接将它们吸收了。这些金银不仅会提升它们的修为，还会为它们的尾羽部分妆点上好看的金银线。最开始是银线，而银线积累到一定的数目，就会变成一根金线，而这种满是金线的……实力自然不言而喻。
　　二人对视，从对方的眼神里都看到了疑惑。
　　“走吧，目前也就这个希望了。”铁俊良最终是放弃了探究源头，扯着枫涟的衣袖，将她拉到了大部队中去。
　　枫涟看看路边的树木和植物——也好，若是自己与植物交流，就算是用神识，也不免需要接触它们。自己平时对这些并不是很关心，今天若是突然行为反常，一定会引起别人的注意。师尊说过，自己是木灵体这件事，是不能随便让别人知道的。
　　她随着众人走了一段时间，才转头指了指牵头带路的金赶雀，问铁俊良：“铁蛋，你说是你师尊还是我师尊。”
　　“师尊？”铁俊良一下就恍然大悟，或许真的是宗门里哪个长辈在暗地里保护他们也说不定：“我师尊最近在忙着炼制新法宝，不会出来的。或许是花师叔吧？”
　　她的师尊？
　　枫涟立刻回头望了望，没见到任何可疑的地方，但也接受了这个说法——一定是师尊在自己身边保护着自己！只是先前一直在下雨，师尊那个不懂得照顾自己的人，也不知道一个人在哪儿休息着，不晓得有没有受凉了。虽然这种小伤寒根本不可能出现在普通元婴期修士的身上，但若是她师尊的话……那还真不一定。
　　想到这里，枫涟反而替师尊担心了起来。
　　……
　　直到一行人走远了，路旁的树丛中才显现出两个人影。
　　“让你去找只金赶雀，找了五六天，你到底有没有通过训练啊就来出任务！”其中一个结结实实地打了个喷嚏，揉了揉鼻子：“这南合林的寒气真是够重的，再不出去，我光是每夜淋这带着冰灵气的雨，就得把命丢在这儿。”
　　“那我总得找只厉害的吧？普通的金赶雀根本也飞不出南合林……行了行了，跟上去吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　我知道你们要说什么——万景音好萌对不对！
　　小徒弟误会是师尊在保护她~矮油~
　　不过也差不多了毕竟也是花花拜托老三的……
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　智商清零中丶扔了1个地雷
　　MZ-T扔了1个地雷
　　19558394扔了1个地雷
　　智商清零中丶扔了1个地雷
　　猫迷扔了1个地雷
　　猫迷扔了1个地雷


第61章章六十一要人命的藤蔓
　　或许是众人十多天来已经深入到了南合林的深处,又或者南合林本身就大得吓人,即便有着经验老到的金赶雀领路,依然是走了三天也没有走出去。
　　“这……金赶雀到底靠不靠谱？”队伍里的小师妹已经有些忍不住开始怀疑这只金赶雀的专业性了。先前见到金赶雀的时候最兴奋的就是她,现在见还没有半点要走出去的苗头，先开始担忧的也是她。毕竟年纪小,修为也不高，容易咋咋呼呼的。
　　活得越久,金赶雀对人类的话就更加能够理解。至于这一只,怕是已经融会贯通了。
　　听了小师妹的话,金赶雀不满地转头大叫一声，颇有她再说一句就转头飞走不管她们的势头。普通的金赶雀等阶普遍不高,可眼前这只至少有三阶的修为。三阶,对应着人类修士的筑基期修为，可因为它们需要的修行时间比人类修士长，并且都有着自身的特性,实际上比一般的同级修士都强上不少。
　　金赶雀亦是如此。就凭借它的速度，若真是打起来,普通筑基修士的双眼在一瞬间就会被它啄瞎,更别说这个刚刚步入练气期的孩子了。而她,也是堪堪挤入前一百，枫涟会同意带着她，还是因为她是其中一个人的亲妹妹，并且那个剑修保证过不让她惹祸的。
　　目前看来，这只金赶雀显然属于脾气不太好的那种——当然,被一个修为都不如自己的人质疑了专业性，论谁都会不开心。
　　还有一点……大约是心虚了吧？
　　枫涟原本不想开口，可见了这样的情景，想着她带出来的人能保着就保着，更何况还是她师侄辈的孩子，也只好开口缓和气氛：“放心，它活得比我们所有人加起来还要长。”
　　见枫涟都开口了，那小师妹便不敢再反驳，况且她的兄长也在旁边拉住了她的胳膊，示意她不要乱说话。即便心里不相信，她还是只能跟着大家走。而金赶雀显然是满意枫涟的识货，便不与那小师妹计较，继续给众人领路。
　　众人从早上走到了下午，四周的景物依然没有太大的变化，可看金赶雀那信心满满的悠闲样子，大家也就稍微安心了些。尤其是金赶雀现在应该是带着他们在找最近的山洞，而路上偶尔遇到的妖兽已经没有那么厉害了，众人推测大约已经是往外围走了一些。
　　走着走着，枫涟只是一个晃神，脚下被纵横交错的藤蔓绊了一下，接着抬头就失去了众人的踪迹。尽管十分迅速，她还是在抬头的那一下，注意到了面前有一层薄雾瞬间散去的迹象。立刻小腿发力，在雾气散去的同时向前跑去好几步——她曾经在树上看到过，这样的方法能有几率破除一些品阶不高的幻术。
　　可跑了几步之后，并没有看到任何人的踪迹，就连金赶雀都不见了。枫涟心里有些发慌，高声喊了几个人的名字，也没有得到回应。既看不到她们，也听不到声音，这或许不是幻术，而是自己真的被利用地形与其他人隔绝开了。目前只有两种可能，一种是人为，一种是南合林就是会有这种情况发生，按师尊的话来说，这叫自然现象。
　　不管是哪一种，在南合林里与同伴被分开，枫涟当务之急就是找一个藏身之地。若是人为，那自然会出现，若不是，晚上也好有个休息的地方。
　　可她还没迈出一步，就被藤蔓缠住了双脚，脚踝猛地一受力，枫涟便脸朝地趴了下去。身体还没着地，就被脚踝上的藤蔓拉扯着迅速向后拖行。
　　速度快到枫涟已经无法伸手抓住任何东西了，所有的东西都在眼前倒退，每每想抓到点什么来缓冲一下，在伸手的瞬间就已经错过了。脸上和双臂都已经伤口满布，身上的衣服也在拖行中被不时伸出来枝条和棘刺刮得东一道西一道。所幸的是这件衣服由特殊材料制成，就算如此在地上拖行也不会磨损半分。若不是一路上灵植的品阶越来越高，她的衣服也不至于被划出那么多道口子。
　　“嘶——”
　　枫涟倒吸了一口凉气。
　　即便是她已经尽量抬高双臂和头，也不免在藤蔓急转弯的时候失去平衡，从而右脸触地，一瞬间在脸上擦去一大块皮肤，顿时脸上满布鲜血。尽管如此，枫涟也不敢分心，尽最大的努力来保持平衡，但手臂上已经增添了好几块擦伤，她甚至可以看见在地上已经拖出了一条长长的血痕。甚至她肚子无数次撞击巨石什么的，也是忍不住吐了几口血。她分明看到，周围的植物争先恐后地抽出枝条往地上的血痕里扑，却不敢往她这个血的主人这里扑。
　　那一瞬间，枫涟似乎明白了什么。
　　似是闻到了枫涟血液的味道，藤蔓似乎拉扯得更加用力，因为枫涟明显感觉到了藤蔓上传来的兴奋，和自己被拖行的速度瞬间加快了。
　　她不是没想过挣脱，只是被这样拖行着，她根本使不上力。而且她明显感觉那藤蔓上传来隐隐的压迫感，那是修为上的威压，说明对方的修为比她高上不少，她根本无能为力。并且对方似乎有意防止她翻个面，因为只要她能调整到正面朝上，那就能腾出双手来对抗藤蔓了。
　　看来也不是第一次做这种事了。
　　然而事到如今，她也只能走一步看一步了。
　　“噗——”
　　还没拖多远，枫涟的腹部又撞上了一块大石头，吐出一大口鲜血。无奈地看着那些灵植争先恐后的样子，枫涟努力保持着平稳的呼吸。
　　真是便宜你们了。
　　……
　　“枫涟呢？”
　　一直跟着金赶雀走到了南合林之外，众人才回神一般地，发现枫涟并没有在队伍里。铁俊良左右观望，希望寻找到枫涟的影子，结果却大失所望。转身就要丢下众人回南合林里去找枫涟，却被程绣一把拦下了：“铁师叔，不要冲动！”
　　“可是枫涟没出来！”被拦住的铁俊良反而一把抓住她的衣袖将她甩出去老远，没走两步，又被那两个剑修拦了下来。
　　这两个剑修的年龄都不小，是上一届的弟子，修为也都比铁俊良高上一阶，加上擅长制作法宝的灵宝峰根本不可能与同阶级的剑修对抗，所以铁俊良也只能停下脚步，望着刚才众人出来的地方干着急。
　　程绣立刻被几个弟子扶起，看着神色慌张的众人，皱起了眉头。
　　她是隶属青壶峰的外门弟子，给花临秋和枫涟这对师徒送了这么多年的饭，自然知道花临秋对枫涟宝贝得不得了。加上花临秋那时不时就冲动随性一把的性格，若是知道枫涟出事了而她们直接丢下她，这里的人便一个都活不了。
　　其实程绣也是想进去找枫涟的，毕竟这么多年，她是唯一一个见证枫涟一天天长大的人，连花临秋都没有。这一天天的送饭，也送出了感情，无论如何她都不会丢下枫涟不管的。只是她比铁俊良到底是长了十多岁，看问题也清楚一些。
　　“你们有没有发现，我们在金赶雀带路之后，只在最初下雨的时候找了山洞休息了几天，之后我们简直是不眠不休地在赶路，并且一句怨言都没有。”
　　程绣思考了一会，立刻发现了事情的不对劲。她说出来之后，大家才恍然大悟——她们可能是中了什么奇怪的幻术了。
　　“难怪！”最小的小师妹拍了一下头：“我每次都害怕枫涟师叔骂我，所以总是会去关注她。但是后来几天我似乎都没有看到她，心里也不觉得奇怪，就这么跟你们走出来了。程绣师姐不说我还不觉得，一说才发现。”
　　小师妹一说，众人的脸色更加难看了。
　　在里面见惯了一二阶的妖兽，谁也没想到南合林里会有这么强大的存在。既然能轻易给他们下幻术，那他们有可能找到枫涟师叔吗？
　　“金赶雀！”
　　刚准备飞走的金赶雀又被程绣开口叫住，立刻回头停在了她伸出的手臂上：“唧！”
　　“对，金赶雀！”铁俊良听到金赶雀的叫声，转身从自己的乾坤袋里掏出了一锭拳头大小的金子：“带我们找到枫涟！”
　　金赶雀见到这么大锭金子，眼前一亮，正准备扑上去的时候，金子却被程绣抢先一步收走。
　　“唧——！”
　　见金赶雀还敢不满，程绣也压抑不住心中的怒火：“上一次我们先付了报酬，你却把最重要的那个人丢在里面了，还有脸不满？就是把金子给你看一下，你若是能带我们找到枫涟并且一起带出来，这样的金子，给你五个。”
　　五个！
　　金赶雀已经双眼发直了，差点一个冲动答应下来。可再想到它之前感受到的那股威压，又犹豫了起来——其实这件事它也有错。若不是它因为被人抓来，想小小地报复他们而稍稍兜了个圈子，也不会正巧碰到那个强大的存在，那女孩也就不会被抓走了。
　　可这一切，它都不敢告诉她们。
　　说了，报酬就没了。
　　铁俊良见金赶雀犹豫，心急地想掏出更多金子，却被程绣按住了双手。
　　只见她看着金赶雀的双眼带着蔑视：“不乐意就算了，有本事的金赶雀也不止你一只。收了报酬却没把事办好，真是拖累了你们金赶雀一族的名声……”
　　“唧！”
　　听程绣这么说，这次换金赶雀急眼了——她怎么能说它拖累金赶雀一族呢？！找就找，谁怕谁！即使他们进去之后全都丧了命，跟它也没有丝毫关系。
　　这样想着，金赶雀拍拍翅膀，带着众人重新进入了南合林。
　　……
　　“这可怎么办？”梅楼弟子甲想来还心有余悸：“竟然连我们都没有发现事情的不对劲。”
　　梅楼弟子乙沉吟了半晌：“这是楼主的救命恩人亲自委托的，事到如今，还是让楼主亲自来一趟罢！”
　　于是镜月宗一行人并没有看到，在她们进入南合林之后，身后不远处放上天的信号标记。
　　作者有话要说：　　1.枫涟并没有毁容不要怕！
　　2.半夜才写完，可能会有虫，下次再捉虫好了


第62章章六十二神秘的月阿少女
　　当枫涟被从地上猛地一提起的时候,终于是松了口气。
　　看着自己已经血肉模糊的双臂,和隐隐约约已经露出来的指骨,也想到自己的脸也没好到哪儿去了。伤口不说深可见骨,估计也是差不离。说实话，此时此刻枫涟还是挺佩服她自己的,在这样长时间剧痛的折磨下，她竟然咬紧牙关挺了下来。若是她途中真是痛晕过去一次,直接栽倒在地上拖行,那么她的脸和手臂估计早就被磨没了。
　　被藤蔓缠住的脚踝被迅速往边上一扯,已经毫无抵抗能力的枫涟也顺着藤蔓在空中被甩来甩去。没几下枫涟就感觉胃中翻涌，要呕吐的时候,才被另一条藤蔓缠住了腰部。费力地动了动已经僵住的脚踝——还好,还没废。
　　不对！缠在腰上的这东西粗细程度看起来不是藤蔓，倒像是树藤。直到她被吊到了一个距地面很高的位置，她才看清“绑架”她的到底是什么东西。
　　枫涟费力地将双眼睁开了一条小缝,隐隐约约知道现在的自己正处於一个巨大的山洞之中，而将她带到这里的就是这棵一片叶子就有她半个人高的参天巨树。
　　初初看到这一景象的时候,枫涟内心很是震惊了一番。她从未看到过这么大的树,即便是镜月宗主峰上的那颗老树,与它对比起来，也宛如一棵刚刚抽枝的小树苗。
　　突然，一条手指粗却尖锐的树藤飞速袭来，轻而易举地刺破了枫涟的皮肤，钻进了她的腹部。接着,枫涟发现自己的血液在一点点流失，整个人也更加虚弱了起来，但奇怪的是这巨树明显是看上她的木灵体了，可却特意绕开了她的丹田，只是吸血。可说是吸血，却没有直接用树藤刺入心脏这样能立刻吸到大量鲜血的部位，而是以这样缓慢的方式。
　　在枫涟因为血液流失过多，双眼已经连一条缝隙都没有力气撑起来的时候，她终于知道这巨树的目的了——因为此时的她被随意地丢弃在山洞边角一个看似不起眼的温泉里。水面上冒着温热的水蒸气，温度却令人感到很舒适。在温泉水的浸泡下，身上伤口虽然没有愈合，却已经是不往外渗血了。这温泉泡着不仅没有渗入伤口的疼痛感，反而在消除伤口的撕裂感，这让枫涟感到十分惊讶。
　　这不起眼的小温泉，竟然是一眼灵泉？
　　虽然早在被拖行的途中枫涟就已经绝望了，知道自己怕是走不出去了，但人类求生的本能还是让枫涟闭眼感受着灵泉的温养，帮着她回复气血和体力。原以为是什么高阶修士看上了自己的木灵体，那条将自己拉走的藤蔓大概就是自己师尊用的那一类催生的灵植，觉得对方没准也是个纯木灵根的修士。却没想到是一棵树，一颗看起来比自己的师尊还要厉害的树——至少她从来没在师尊身上感受到过如此强大的威压。
　　嗯……不过也就比师尊强那么一点点而已。
　　过了许久，枫涟才有力气缓缓睁开眼睛，深吸一口气，却不由自主地咳了几下。
　　哎，她方才都差点死了呢……也不知道师尊看到她这副样子得心疼成什么样子。
　　不过还好师尊不知道。
　　经历过一系列的折磨，枫涟能确定抓金赶雀来帮助自己的一定不是自己的师尊。因为若是师尊的话，早在有些不对劲的时候她就一定会出现在自己的面前。南合林的迷雾虽然强大，但却到达不了完全迷惑一个元婴期修士的程度，尤其是花临秋已经到了元婴后期，还有着与南合林相符的水木双灵根。
　　枫涟想，师尊一定还在青壶峰上每天吃着零嘴眼巴巴地等着自己回去吧？
　　想到师尊有的时候根本脑子不在状态的样子，枫涟一不小心笑出了声，又重重地咳了几下。剧烈的咳嗽牵扯了身上的伤口，疼得她再次眼前发昏。整个人往水里潜了下去，就露出一双眼睛在外面，再也不敢想其他事了。
　　稍微恢复了一些体力的枫涟终于有状态去仔细观察周围的环境了。
　　她现在身在山洞角落的一个小温泉中，水不深，枫涟坐直了的话，水也只到肩膀处。温泉的几步远处，就是巨树的所在地。这颗巨树的树干简直就像一面墙一样挡在枫涟的面前，粗略估计二十人合抱都不一定能拿下。借着山洞侧面的开口照进来的光，枫涟看到那粗糙的树皮在缓缓地脱落，重新长出了一层看似更加坚硬的树皮。
　　枫涟想，这应该是吸了自己血的缘故，这巨树开始给自己换“新衣”了。
　　抬头望上看去，枝头那些一片抵她半个人高的叶片层层叠叠，塞满了整个山洞的顶端，已经形成了遮天蔽日之势。很难想象一棵长期在幽暗山洞里的树，是仅仅依靠旁边山壁上的几个小开口照射进来的光，而长成这样的。
　　在灵泉里泡了一天一夜之后，枫涟终于是恢复了大半气血，刚准备站起来的时候，又一条树藤从后肩扎了进来。
　　枫涟在一时之间内心充满了绝望——这巨树怕是已经开了智灵，明显是要靠着这一眼灵泉来养着自己，想要不断地从自己身体里吸取蕴含强大能量的灵体血液。自己就像被它种下的一颗大白菜，饿的时候就啃上几口。
　　有过自我了断的念头，却只是一瞬间就将它否决了。
　　她……还是不甘心。若是在这里就死了，就再也见不到师尊了。
　　……
　　花临秋找到谷修明的时候，他带着一队镜月宗弟子站在城门接受城内民众的感谢与送别。甚至……好像连城主也亲自出来送行了。
　　城门口各处还有着未清理的血迹，和一些低阶妖兽的尸体。不过看它们都被开膛破肚了的样子，估计是已经被挖出内丹了。内丹只对修士有用，普通人更加重视妖兽的皮肉，所以战后也是各取所需，皆大欢喜。
　　花临秋坐在距离城门挺远的一颗大树侧伸出的树干上，前后摇晃着双腿，悠闲地吃着手里的干果：“这谷修明不愧是男主，倒还真有两下子。”
　　“谷修明是谁啊？”一直白嫩纤细的手伸到花临秋捧着干果的手里，拿走了一颗塞进嘴里，眼前一亮：“这个好好吃！”
　　“好吃吧！这个是我……”花临秋突然回过神来，反手将干果收回乾坤袋中，单手一撑树干，向后倒飞了一段距离，停在了另一根稍微高的枝干上，警惕道：“你是什么人？”
　　“我……路过啊！看见漂亮姐姐一个人在这儿吃东西，好像很好吃的样子，就上来看看。”只见刚才坐在花临秋身边的是一位穿着怪异的少女，此刻她对着花临秋露出了天真无邪的笑容，看看花临秋已经空了的手掌，随后有些失望的样子：“姐姐还有吃的吗？我从来没吃过这么好吃的干果。”
　　这萌卖得……花临秋差点就相信了！若不是她很清醒地知道自己原先坐着的树干距离地面有六七米的高度，她还真以为这就是个路过的普通馋嘴少女呢！
　　少女看起来不过十六七岁的年龄，粗略估计个子比花临秋还要矮上一些。服装也并不似南洲的纯色长裙外加罩衫和点缀暗纹的样式，而是及膝的短裙样式，倒是有些像花临秋原本世界的苗族服饰。
　　与苗族不同的是，少女的衣服以紫色为主，身上也并没有象征性的银饰物品，而是有许多颜色组成的环带绑在裸露的脚踝处。环带上倒是有一些银色的小铃铛，随着她腿部的晃动而发出悦耳的声响。头上的头饰也与花临秋的不同，多是布制的缎带，她们服装上似乎对彩色的布带有着特别的喜好。
　　这样的装扮，作为作者的花临秋再熟悉不过了。这是她早前设定的，中洲与北洲接壤部分的一个少数民族，名为月阿（e一声）族。
　　月阿族是一个相信有神灵的民族，族里会有圣女一类的人物存在，并以女子为尊，男子普遍谦逊而又绅士。因常年与外界隔绝，民风淳朴，部族之间又十分团结，是一个难得所有人之间气氛十分和睦的民族。她们相信神灵和崇尚毒物，因此各个部族之间挑选了有天赋者共同成立了一个宗门——“万毒窟”。
　　万毒窟在某种意义上与贤人居很相似，都是超过世俗的存在。只不过贤人居随性而为，而万毒窟不正不邪也不中立，它的存在只是为了保护月阿一族的延续。又因万毒窟的不同于世俗的修炼方式与修炼功法，也是整个修仙界除了儒修之外唯一不看重灵根的修仙宗门。
　　“漂亮姐姐你怎么不说话啊？”
　　少女继续摇晃着双腿，歪着头，娇小的样子就像一只小奶猫。搭配着脚踝上铃铛发出的声音，无忧无虑又单纯可爱的样子显得十分讨喜。
　　花临秋眼尖地看到了少女张嘴说话时候，露出的单边小虎牙，难以置信地伸手抹了一把脸：“南琴？”
　　作者有话要说：　　小徒弟都要死了师尊你还在吃！
　　看新角色名字~知道是谁了吗~


第63章章六十三想太多的南琴
　　少女听到花临秋叫出了自己的名字,原本天真可爱的笑容瞬间凝固在了脸上,抬起右脚在自己坐着的树枝上用力一蹬,整个人以极快的速度向前飞去。
　　这一切都发生在一瞬间,毕竟是有元婴后期的修为，花临秋见状,立刻往旁边挪了一步，刚好躲过了南琴的攻击。方才若是稍微少移开一丝一毫,那么花临秋此刻就得见血了。看着南琴手里那把在阳光照射之下反射着渗人光芒的匕首,花临秋心下有些后怕。比起以往的用小法术碾压,这一次的近距离肉搏显得尤为惊心动魄。
　　就算只有几秒，也是差点要命的几秒。
　　或许别人不知道,可花临秋作为作者却清清楚楚地知道这把匕首上涂着怎样的剧毒——因为万毒窟是以□□与毒物出名的。而作为这一辈圣女的南琴,并没有她的长相看起来这么好对付，反而很多时候恶毒得吓人。月阿族人的三观，与她们南洲人可以说相差甚远。
　　南琴见一击不中,还没等站稳，就又反转手腕朝花临秋刺去,这次的目标是她的腹部,甚至有机会的话,直刺丹田。她匕首上的毒，只要见了血，能让金丹期修士在一盏茶之内断气。而元婴期——多出来的时间足够对方反转局势，所以这次她要取人性命不能光靠毒，而是必须在短时间内完全杀死对方。
　　身为创造南琴这个角色的人,花临秋对她的心狠手辣可以说是十分了解。或许说，连南琴对自己的了解，都及不上她多。所以花临秋并没有因为躲避了一次攻击就掉以轻心，而是随时释放神识网警惕着对方的再一次袭击。而在第一次躲开的同时，顺手从乾坤袋中取出了自己的佩剑，立在身侧。
　　“当——”
　　一次长剑与匕首的交锋，匕首没有占到哪怕一丝一毫的便宜，可长剑抵挡得也并不轻松。所幸花临秋并没有败下阵来，而是成功将匕首挡开了。
　　若是拼功法比法术，花临秋不一定能赢现在的南琴，就算现在的南琴只是元婴前期，而自己是元婴后期。可要说单比身法，一向惜命的花临秋，一直以来的目的就是在这个修仙界带着小徒弟存活下来，所以早已将小木牌上躲避攻击的上古步法练得游刃有余。南琴虽说不会输，可想要伤到花临秋也没那么容易。
　　上古的失传功法比现在的功法确实强上不止一星半点，唯一的缺点就是晦涩难懂。若是没有强大的悟性，即便是有了传承，怕是难以参透其中的奥妙。而花临秋能轻易参透，估计就是因为整个世界都是她创造的，功法的玄妙之处也是参照她的思维方式来生成的——这大概是身为作者的花临秋到目前为止唯一感受到这个世界对她的善意。
　　这就叫做，作者光环！
　　她终于也是一个有完整光环的人了。
　　一击不中，第二次攻击也被挡开，第三次南琴就不敢贸然攻击了。毕竟在花临秋跟她对阵的时候身上突然爆发出来的威压，让她知道花临秋的修为一定比她高。南琴自己只不过是元婴前期，从花临秋的气势看来，她至少也是元婴中期，甚至是元婴后期。而对方并没有放出全部的威压来辅助对付自己，说明她一定对自己的实力非常有自信——这点从方才她只挪开一步，却恰恰躲过了自己攻击的行为也能看出来，一定都是计算好了的。
　　对方……很强！
　　“你到底是何人？怎么会知道我的名字？”南琴警惕地将匕首挡在胸前，以防花临秋突然暴起攻击自己。
　　然而花临秋不知道自己已经被南琴划到了“很强”那个分类里。原本她只是猜测，但对方此时的反应已经相当于证实了对面这个女子就是自己笔下的女主之一——老六，万毒窟的南琴。
　　即使已经被对方误解成强大的敌人，可花临秋却不可能与她再动手了……当然前提是对方不要再这么敌视自己了。
　　若是说六个女主里面，有什么人是绝对不能与之为敌的，一是原主花临秋，第二个就是面前这位了。
　　原主花临秋是个特别记仇的人，做错事若是不及时道歉，她就能一直膈应你到天荒地老。但现在的花临秋已经不是原主了，更不可能给自己找不自在，就不再谈论。
　　万毒窟并不是按照灵根来修行的，那么她们除了用毒，最擅长的就是近战攻击——这一点与老三苏晓有异曲同工之妙。
　　可不同就在于，人命在梅楼手里都是有价格的，若是没人出钱，她们基本不会杀人，因为指不定某天就有人花钱买这个人的命了。事先杀了，就等于少赚一份资源，她们当然不会这么做。而万毒窟出来的南琴，并没有这样的顾虑，她杀人基本是不讲道理的，脑回路也很清奇，可以说是经常一言不合就杀人。
　　所以比起中立，正道修仙界都喜欢把万毒窟归为魔修一类。所以即便实际上她们常年隐居在山里，没有干什么太过伤天害理的事情，也是所谓正道修仙界所容不下的。实际上不过是因为月阿族是不同的民族，而且万毒窟并没有强大到别人不敢动的程度。就看贤人居，她们就算随手杀人，所谓正道修仙界的人反而会争着抢着给她们找理由，让这个行为变得名正言顺。
　　原因无他，修仙界实力为尊。
　　“你不需要管我是怎么知道的，我只能说我对你并没有恶意。”花临秋说完，看着南琴依然警惕的神情，突然发现自己大约是傻了。即便是自己这么说，也不可能消除对方心中的顾虑与敌意——废话！如果一个陌生人在你面前突然叫出了你的名字，还告诉你她没有恶意，那么不管是谁，心里第一个念头就是“这是坏人”吧？
　　别人不警惕才怪呢！
　　南琴心中的想法可跟此时的花临秋完全不同。生来就与众不同的她，从出生那一刻起就已经被整个月阿族奉为圣女，接受着所有人的爱戴，甚至连她所在部族的地位都在整个民族之间得到了极大的提升。向来只有别人怕她，什么时候轮到她怕别人了？
　　可不得不承认，此刻她面对花临秋，心里是害怕的。从小到大，她从没有体会到过的慌乱不安，在这时候认识了个通透。
　　她确定自己不认识面前这个看起来很厉害的女子，也没见过她。
　　一个生长于中洲与北洲分界地，另一个从装扮上看来就是地地道道的南洲人，双方有瓜葛的几率本来就不大。况且南琴来南洲的次数一只手都数得过来，若是真见过，这么好看的人她一定会有印象的。
　　南琴承认自己这一身装扮，稍微有点见识的人就知道她是月阿族人，可对方却能准确无误地叫出自己的名字，这就太过匪夷所思了——要知道，即便是在万毒窟，大家基本也是喊她圣女，而不是南琴。
　　加上对方的修为比自己高出不少，又是一副气定神闲的样子，南琴现在逃也不是，打也不是。
　　哎，早知道不要见到漂亮姐姐就凑上去了。
　　……
　　杭馥眼疾手快，手中的□□迅速地刺入妖兽的前胸，鲜血立刻喷溅出来，洒在杭馥银白色的盔甲上。鲜红的血液配合着银白色的光，透出一种令人可怖的错觉。哪知这妖兽即便被戳穿了心脏，也没有立刻死亡，反而双眼闪起一道幽光，在杭馥拔出刺在它胸口的□□之时，突然跃起在她的脖子上留下了深深的伤口。
　　一时不察受了重伤，在杭馥脖颈处的伤口处，大量的鲜血喷涌而出。鲜血瞬间涌到了喉咙里，气管中，双手双脚突然传来麻痹感，杭馥心中一片冰凉。
　　那一刻杭馥脑海中闪过很多画面，最不放心的还是已经被打晕在一旁的师弟师妹们。
　　下一秒，她就见到一刀一剑同时将妖兽砍成了三段，自己的脖子处的伤口也被两只手交叠着捂住，传来了温热的感觉。经常受伤的杭馥对这种感觉再熟悉不过了，两个元婴期的师伯在给她施青木诀，这下她和师弟妹都能活下来了。
　　两位元婴期师伯都调动了全身的灵力治疗她脖子上的伤口，此时若是能见到，就会发现她的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。其中一位师伯甚至同时用灵力将流到她嗓子里和气管里的血液导出，缓缓顺着食道流进胃里。
　　她觉得嗓子痒痒的，说不出得难受，却也只能忍着。只要咳一声，这只是暂时先修复的薄薄一层的皮肤，马上就会因为咳嗽而重新破裂，再次涌出鲜血。
　　但好歹伤口是堵住了，剩下的慢慢修复就是。即便如此，流出去的血却暂时是补不回来了，失血过多的杭馥放松之后，眼前一黑便晕了过去……
　　待到她费力地睁开眼之后，就见到好几个师妹蹲在她的床头眼巴巴地看着她，几个人身上多多少少都挂了彩。因为妖兽过于强大的关系，即便只是皮肉伤，却似乎都伤得不轻。唯独一个老十毫发无伤——对了，她当时一发现妖兽魔化的苗头，就喊她去给师叔们报信了。
　　也难为小丫头了。那么长的距离，花了那么一会儿时间就跑了个来回。
　　“大师姐您醒了！”
　　“大师姐！”
　　“大师姐还疼吗？”
　　房间里顿时乱成一团，房外的人似乎也听到里面的吵闹，只见房门一下被推开，几个师弟也出现在了房里。大约，之前也一直在外面守着的吧？
　　杭馥费力地抬手做了个禁声的手势，房间里立刻变得鸦雀无声。
　　她想说点什么，却是嗓子一疼，什么话都说不出来。眉头一皱，抬手在脖子上的伤口处摸了摸，却摸到了缠成几圈的厚绷带。
　　二师弟见状，立刻开口：“大师姐莫急，师叔担心师姐发声会影响伤口的愈合，便暂时封住了师姐的口窍。”
　　杭馥朝他点点头，心中却满是担忧。
　　不知为何，最近入魔的妖兽真是越来越多了。
　　作者有话要说：　　继小徒弟之后，老五也光荣负伤！略略略~
　　花花要是知道老六害怕自己，应该会……很高兴吧？哈哈哈


第64章章六十四七曜仙树
　　自从万景音来到梅楼之后,苏晓已经好几天没有认认真真地处理梅楼的事物了。眼看桌案上的卷宗一天堆得比一天高,苏小的内心在滴血——这得损失多少钱啊！
　　然而并不是因为万景音会出声打扰她,反而是她一直安安静静地坐在一边,经常手里拿着药典一看就是一整天，与在贤人居的时候没什么差别。可正是因为她坐在旁边,苏晓才无法专心处理事务。不时抬头看一看她在那边做什么，张嘴想说点什么,却又不知道该说什么才不显得突兀,只好又低头看卷宗。时常是这样反反复复地,一天就过了。
　　今天才坐下不到两个时辰，万景音发现苏晓已经第六次抬头看她了。也并不是她特意去注意苏晓什么的,而是因为她的神识太过强大,连她自己都不一定完全收得住，苏晓就在距离她这么近的地方，就算她不想知道也不行。
　　这样的情景每天都在不断重复,但今天比昨天还要多上两次。
　　“你一直看我作甚？”
　　说实话，得到苏晓如此关注这点上,万景音心里是高兴的。实际上,被一直这么温柔地看着,她也想说一些能让苏晓开心的话，可话到了嘴边就成了另一副样子。万景音从未因为自己习惯性的冷淡而烦恼过，甚至庆幸有时候能因此无形拒绝很多人的搭话，可最近这便成了她的烦恼——仅限于在面对苏晓的时候。
　　“自然是看你好看。”
　　原本说话还稍微委婉一些的苏晓，在经历过万景音这么多天的无意识情话轰炸之后,说话方式也直接了很多。因为她无意间发现只要她自己厚脸皮绷得住，最后先害羞败下阵来的绝对是万景音。
　　果然不出她所料，苏晓刚说完，万景音就盯着她的脸看了一会儿，最后红着脸将头埋进了书页里，音量比方才又低了一些，却多了一丝小女儿的娇羞：“有什么好看的……”
　　“你什么都好看。”
　　“胡说。”
　　被苏晓派出去保护枫涟的两个弟子刚踏进大殿的时候，还没开口，就先是被万景音的声音弄得心神一震。还好梅楼训练出来的人都有着非同一般的反应速度，加上有金丹期修为打底，立刻做出了抵抗，也还是猛地吐出了几口血。
　　万景音见不小心伤了无辜的人，带着歉意向她们点了下头，随后掏出了两颗恢复气血的丹药，给了她们一人一颗——幸好她这么多年来因为怕误伤别人，而习惯随身带着丹药和小本本。
　　小本本：抱歉。
　　“无妨。”
　　那两人刚回来就见到这样一幅景象。
　　万景音双颊绯红，却故作镇定地看着手里的书，而苏晓则是坐在案台后面，满脸温柔地看着她。虽然是被弄得吐了血，可毕竟是自己二人最先破坏了这样美好的场景。而且按照刚才楼主对万景音那不要脸的样子，她们可不敢对万景音追究什么。
　　一方面心疼自己，另一方面也在心里偷笑——原来一向杀伐果断的楼主，竟也有这样的时候。也不知道这位能让她笑得如此温柔的女子，究竟是何方神圣？能做到用神识重伤金丹期，说明这人已经强大到无法估量了，毕竟这是连元婴期都做不到的事情。
　　若是她以后成了楼主夫人，那梅楼的实力就要更上一层楼了。
　　苏晓见到二人，心中油然而生出一种不好的预感。二人同时回来，身上还沾满了泥沙，怕不是什么好事。一般像这样两人一起回来的情况，多半是把人跟丢了，而身为梅楼训练出来的人却能把人跟丢……枫涟怕是出事了。
　　“枫涟怎么了？”苏晓将手里的卷宗一合，走到二人面前，面露焦急之色。
　　“回楼主，枫涟在南合林失踪了。”
　　南合林……枫涟怎么跑到那种地方去了？而且这两个金丹期在南合林还是能跟丢人，也是一件让人匪夷所思的事。
　　还未等苏晓开口问清楚事情的来龙去脉，万景音就一拍桌子，将在场的三人吓了一跳。
　　小本本：枫涟危险，速去！
　　虽然不知道为什么万景音这么紧张，但看她的反应，苏晓也郑重其事了起来：“你这反应，看来枫涟的处境多半是危险……这样，景音你去通知临秋，我带几个人过去帮忙。”
　　小本本：不，一起去！
　　万景音皱起眉头，想了想，在小本子上加了一句。
　　小本本：你正好，临秋姐姐有木灵根不能去。
　　苏晓一愣，见万景音没有丝毫开玩笑的意思，而是认真地不想让花临秋去。虽然不知道木灵根与这件事有什么关系，可她丝毫没有犹豫地同意了：“正巧一个元婴期长老也在楼里，你等我一下，我叫上她后立刻就动身。”
　　万景音点了点头，面色凝重。
　　若是她没有记错的话，那是一棵上古遗留下来的灵植，名唤七曜仙树。现在的修仙界里或许不太清楚南合林里有什么，可贤人居里的典籍里都是清楚记载了的——尤其是神医那老头家里，没有什么植物的资料是找不到的。
　　七曜仙树，是实实在在的上古仙树。七曜为太阳、太阴、太白、岁星、辰星、荧惑与镇星的总称，意指这棵树的成长不需要阳光空气水，而是星辰精华。它在上古修仙界就不是一种常见的灵植，到现在为止更是几乎销声匿迹，南合林这一棵还是神医多年前无意间闯入才发现的。单一木灵根的神医自然成为了它的下手对象，可那时神医已经有了化神期修为，感觉到不对就立刻逃离了。现在几百年过去了，七曜仙树的修为必定不是原先那副模样了。
　　七曜仙树好将木灵根或木灵体修士如食物般养起来，吞食她们的血液来增加自己的修为，直至破坏灵根或灵体。无用之后会将她们丢弃，但不会伤害性命——即使对人类修士来说，失去了灵根与灵体就相当于废物一个了。
　　现在赶回贤人居求助怕也是来不及，只能靠自己手中的法宝配上苏晓的火灵根与重炎了。
　　只希望枫涟的灵根能给点力，多撑一阵子。
　　……
　　被误会只是木灵根，实为木灵体的枫涟，此时正不知道第几次承受着这被吸血的虚弱感。伴随着神魂的一次震荡，枫涟的头剧烈地疼痛了几秒，却明显感觉到从树藤上传来的愉悦心情。吸血每隔几次，就会产生一次这种症状。枫涟不知道这是为什么，但树藤的态度确实是惹怒了枫涟。被当大白菜养着就已经够让人生气和绝望了，还要时不时被一棵树这么“嘲讽”一下，任谁都受不了。
　　枫涟这次可是误会了巨树，它只是在为吸收了木灵体而感到开心罢了。
　　凭借着“你吸我的血，我就吸你灵力”这样幼稚又赌气的想法，枫涟运起师尊教授的上古修炼功法，一手死死抓住还插在自己腰部的树藤，不要命地通过它将巨树的灵力往自己身体里吸——左右早晚都要死，能吸多少就吸多少。即便自己的身体被数量庞大的灵力给撑爆了，弄不死它也能恶心恶心这巨树。
　　要知道，灵植修炼起来可比人类费事多了。巨树被抽了灵力，又没了她这个补品，至少也得缓上十来年。
　　不愧是上古功法，加上枫涟不要命的吸取方式，灵力在体内运转得十分迅速。从巨树的树藤里吸收灵力不过几秒，铺天盖地一般的灵力就撑满了她的丹田和全身的经脉。枫涟被撑得浑身难受，却反倒了露出了一抹轻松的笑容。
　　她怕是再也见不到师尊了。
　　只不过，见不到也好。自己现在这副鬼样子，师尊那个胆小鬼，若是见到了该吓得哇哇大叫了。
　　虽是这么安慰自己，可她还是没出息地掉了眼泪。
　　可随后她就发现，原本怎么练都不太得要领的上古功法，却在这样的压力下，成功将体内的灵力压缩再压缩。从淡淡的气体被压成了浓雾状，继而变成青绿色的透明液体，积蓄在丹田之中。随着丹田中灵液的增加，枫涟的整个丹田不停地往外散发出一股充满着青木气息的灵气。只见她原本在被拖拽过程中磨去的皮肉，都迅速长出肉芽，顺着灵气的运行轨迹一点点地将皮肉修复完整。
　　感觉伤口的地方瘙痒难忍，枫涟却不敢去抓。她闭上眼睛深吸了一口气——这难道就是木灵体发威时候的感觉？
　　浑身感到说不清的舒畅，就连接连几天失血的疲惫也一扫而光。枫涟终于能够感受到，自己开始能细微地操控木灵体的威能了。
　　待到灵液充满了丹田和各个窍穴之后，只听“啪”地一声，枫涟进阶了。
　　一跃到了练气八层。
　　直愣愣地看着自己已经完好如初的手臂，下一秒，枫涟迅速抚上了自己的脸颊——还好脸上的伤也修复完整了，只是比之前瘦了些，师尊该心疼了。
　　不过，这回总算不至于会把师尊吓哭了。
　　七曜仙树见枫涟因为吸取自己的灵力而意外进阶了，又惊又喜。惊的是对方竟然修炼的是上古功法，灵力浑厚，喜的是枫涟进阶，代表着它从此一次能吸取更多的血液了。
　　对于枫涟从自己身体里吸走的灵力，七曜仙树表示只要枫涟在这里，这些灵力不过就是吸两次血的事，实在不值一提。左右只要在枫涟的修为到达元婴期之前吸毁她的灵体，就丝毫不会对自己产生威胁。
　　它想让枫涟休息一会儿，免得她爆体而亡自己也得不偿失。
　　于是七曜仙树正打算收起树藤，却见到这几天都乖乖待在温泉里不吵不闹的小女孩，早就抛弃了已经破破烂烂的衣服，手里紧紧拽着插在她腰部的树藤，嘴角带着一丝淡淡的微笑向自己缓步走来。
　　作者有话要说：　　1.听说又地震了…希望大家都能平平安安的
　　2.当你们看到这一章的时候，我可能在拔牙……
　　好多年没去牙科了，当年胆大的我已经不存在了
　　瑟瑟发抖.jpg


第65章章六十五七曜仙树成了机缘？
　　当苏晓和万景音在南合林里循着强大的灵力找到枫涟的时候,山洞里哪里还有那传说中七曜仙树的影子？取代它的则是二人今生今世都不会忘记的一幕——枫涟双眼紧闭悬浮在了半空中,身体中溢出的灵力凝聚成了近似实体的巨大叶片,一左一右地包裹着枫涟的身体。露出的只有她的脸,仿佛安稳地睡在叶片摇篮里一般，即将破茧成蝶。
　　与这些看似唯美恬静的景象不同的是,只见枫涟周身灵力暴动，在整个山洞里形成了一个以枫涟为中心的巨大灵力漩涡,不知从何处源源不断冒出的灵气正在不断地往枫涟的身体里钻。然而枫涟本人却像是不知道周围所发生的事一般,依然安稳地在漩涡中心处睡着,看来那暴动的灵力对她没有造成什么实质性的伤害。
　　苏晓不明所以，生怕枫涟被这样疯狂钻入身体的灵力撑得爆体而亡。正准备上前把她救下,却被万景音眼疾手快地拦住了。
　　“为何拦我？枫涟现在很危险。”苏晓试图掰开万景音的手上前立刻将枫涟救下,否则不知道她那只有练气期的丹田和经脉能撑多久。可万景音则是越抓越紧，甚至将她的手腕都累出了红痕。
　　“大可不必担忧，她现在如此……你我唯有耐心等待,放心罢。”
　　苏晓闻言，不解地回头,只见万景音平静地摇了摇头,再一个用力将她拉回自己的身边：“这洞内灵力狂暴,却遵循着某种运转的规律。你现在进去，不但不是救她，反而是害了她，就连你自己都有丢掉性命的危险。枫涟已经到了关键的阶段，是死是活就看她自己的造化。”
　　那位梅楼的长老,早在万景音的示意下，走到了不远处的树下休息了。
　　其实她在被苏晓找来之前，就已经回梅楼待了好几天。她回去的那一天，恰好是万景音第二次来梅楼的那天。据她观察，这个万景音与楼主应该关系匪浅，并很有可能在不久的将来会成为楼主夫人。所以万景音一个眼神，她见苏晓没有反驳，就照做躲到一边去了。现在看那小两口好像要吵起来的样子，她还乐得在一边看戏。
　　毕竟她与苏晓相识已久，却还没见过这样的她。
　　“枫涟真的没事？”虽然现在的情形看起来并不是这样，但苏晓最终还是愿意相信万景音的。不说万景音根本没有理由害枫涟，就凭她是贤人居出来的，自己就应该相信她——因为贤人居才是目前存在最久远的宗门，或许这种平常人不知道该如何是好的情况，对她们来说都只是常识也不一定。
　　在这期间万景音已经用神识细细观察了枫涟的状态，只见她在吸取周身暴动灵力的同时，自身也散发出清亮的光。只是灵力的光太过于耀眼，反而容易让人忽略这一点，若不是她猜到缘由，或许也注意不到。这种光透着浅浅的绿色，莫名给人一种宁静的感觉。
　　万景音这才肯定了心中的猜测：“嗯……或许等枫涟吸收完这些灵力，就该脱胎换骨了。”
　　这孩子八成是先天木灵体！
　　万景音猜到了，却没有点破，毕竟先天灵体是容易遭人惦记的。而拥有极大包容能力和修复能力的先天木灵体，更是所有人都觊觎的对象，也难怪七曜仙树会把枫涟“绑架”过来了。如今没有见到它，就说明她俩一定是对决过了，而七曜仙树输给了枫涟，才会化成这充满山洞的灵力。
　　也算是赔了夫人又折兵吧？吸取精血不成，反而将整个自己都赔进去了。
　　万景音不点明，并不是她不相信苏晓，而是这种东西比起说出去，还是烂在肚子里比较好。多一个人知道，枫涟就多一分危险。若是将来枫涟因为自己此时的开口而出了事，花临秋必定要与自己没完没了。
　　……
　　花临秋还在与南琴对峙着，突然觉得鼻子有点痒，便抬起头揉了揉。
　　“你若是不信，我就先报家门了。”花临秋对她挑了挑眉：“镜月宗青壶峰峰主花临秋，你呢？”
　　“你不是都叫出我名字了嘛！”南琴恶狠狠地瞪了她一眼：“虚伪！”
　　花临秋一时语塞，恨不得甩自己一个大嘴巴。
　　让你嘴贱！
　　只见花临秋低头沉吟了一会儿，将手里的剑收了起来。当她再抬起头的时候，对南琴露出了一个极尽灿烂的笑容：“我好看吗？”
　　果然，南琴的防御姿势放松了一些，诺诺地点头：“好看……”
　　闻言，花临秋终于是放下心来——这下南琴是不会再不管不顾地攻击自己了。毕竟作为一个作者，她给女主的人设都是特别且详细的。就比如说南琴这个对好看的女子难以拒绝的性格，就是她最大的一个亮点。若不是因为这个特点，她也不会跟着已经拥有了五个后宫的男主，在阴差阳错之下爱上了他。
　　“那我们坐下来好好说说话吧？”说着，花临秋又神念一动，手里就多出了一些在这个世界见不到的糕点和零食，这都是她之前告诉程绣做法，让她自己去研究的成品。现在这些东西，都已经单独装在戒指里了。
　　南琴看了看花临秋的脸，又看了看她手里的零食，默默地吞了一口口水，干脆低着头一屁股坐到了树枝上，可手中还是没有放开匕首。
　　花临秋见状，暗暗握拳——搞定！
　　……
　　一天过去，两天过去，已经是第三天了。
　　山洞里的灵力也只是稍微减弱了一些，枫涟还是双眼紧闭，对外界无知无觉。只能感受到自己体内灵力的循环与积累，享受一次次突破的酣畅淋漓。
　　这日，金赶雀也带着众人找到了这个山洞。
　　其实或许它应该到得比苏晓和万景音还要早，只是它确实不忍心看着这一队孩子去送死，才会在路上犹犹豫豫，拖了一天又一天。直至两天前，那七曜仙树隐隐散发出来的威压陡然消失之后，它才终于下定决心把众人往这个方向带。反正它能做的都做到了，剩下的就只能看这些孩子的气运了。
　　没想到到了山洞前，就看到了守在洞口的苏晓和万景音，还有不远处躺在树上的另一个女子。
　　“你……是梅楼的人？”
　　铁俊良是见过苏晓的。
　　苏晓来镜月宗拜访的那一天，他曾经远远地见过一面。因为长得好看，而且貌似与青壶峰关系很好的样子，他便记下了这个人。毕竟花临秋下青壶峰亲自来迎接客人，这个消息在整个镜月宗都炸开了，所有人都争先恐后地想看个究竟，而他也只是刚好路过主峰罢了。
　　铁俊良记得那时的苏晓是一身红色，就如现在她身边的这位同样有着惊艳脸蛋的女子一般，而现在这个明显是梅楼的装束加上她袖口的那个刺绣花纹……至少是长老以上的高层。他想破脑袋也想不出来，花临秋都不怎么踏出宗门，怎么会与梅楼的人有联系？并且关系亲密，似多年密友一般。
　　“嗯，我叫苏晓。”
　　“苏……晓。”
　　没想到会是梅楼的楼主。
　　也是，花师叔怎么会与平凡人交朋友？是楼主反而正常了。
　　至于苏晓身边的万景音，铁俊良就没有见过了。因为万景音来的时候是大清早，并且是拿着信物一路上了青壶峰，主峰都没有去过，走的时候也是风风火火，路上也只是碰到过几个弟子而已。如果不是她将掩月放在青壶峰上让它自由地散步，连青壶峰的外门弟子怕是都不知道还有这么一位客人。
　　铁俊良也不再纠结这个与他无关的问题，当务之急是找到枫涟。可看她们几个守在洞口的样子，枫涟八成就在这山洞里。
　　“枫涟在那里面？”
　　“在。”毕竟对方是镜月宗的人，也算是枫涟的同门师兄弟，苏晓也没打算隐瞒。
　　“多谢前辈。”铁俊良匆忙作了个揖，立刻往洞口走去。
　　苏晓见状想要伸手去拉，可万景音却顺势拉着她的手走到了一旁。对上她疑惑的眼睛，万景音摇了摇头，只是用眼神示意她好好看着。
　　只见铁俊良在越过苏晓和万景音站的地方，刚靠近洞口，就被一股强大的灵力挡了出来。倒飞了两三米，这才重重地摔在了地上。这一摔摔得他双目呆滞，就连他身后的其他镜月宗弟子都看得一愣一愣的。
　　好半晌，被人扶起来的铁俊良才缓过神来：“这是怎么回事？”
　　小本本：这是枫涟的机缘，你们还是不要打扰为好。
　　铁俊良想开口问是什么机缘，可想了想又觉得，反正日后枫涟一定会告诉自己，便打算跟着她们，站在原地等着枫涟出来。
　　苏晓与万景音对视一眼，心领神会地让梅楼的长老把他们带到不远处的山洞里休息，并没有强硬地让他们立刻离开这个地方。毕竟有她们几个在，还不至于让几个孩子陷入危险之中。
　　待镜月宗小队走后，苏晓才笑着靠近了万景音：“你为何方才不拦着他？非要看一个小孩出丑，你倒是挺坏心的。”
　　“即便说了，他也不会善罢甘休。”万景音看着苏晓越来越靠近的脸，不自觉地往旁边挪了一步，待她突然回神自己竟然移开了，唰地一下就红了脸，可还是硬着头皮说了下去：“不如让他自己试一试，发觉真的不行，再说了缘由，他自会放弃。”
　　“可我要进去的时候，景音你可是拦着我了。”苏晓见状，勾起一抹笑容，靠得更近了，并且确保万景音能看到自己的脸——苏晓对自己这个体质还是很清楚的。
　　因为苏晓的再次靠近，万景音慌张得大力推了她一把，嘴里却是疑似夸奖的话：“因为你不是小孩，能听懂话。”
　　作者有话要说：　　1.咱们六六也炒鸡可爱！
　　自己长得那么好看还喜欢好看的姐姐
　　是的有人猜中的……老六原文里就是被五个后宫吸引了
　　这就是为什么她是老六的原因……
　　2.话说这两天跟小伙伴讨论了为啥我的文里总是三对cp
　　本揍是三对，这本也是三对，正在存稿的下一本也是…
　　透露一下，下一本是三姐妹，然而这本还要再写一阵子www
　　后来一致认为我们可能从小受she的影响太深，潜意识里觉得，好姐妹就应该是三个人
　　没有为什么，就觉得应该是三个人www
　　3.是的，我估计又在去牙科的路上了……


第66章章六十六脱胎换骨
　　在这样枯燥的等待中,一晃三个月就过去了。从昨天下午开始,南合林里又淅淅沥沥地下起了雨。待在距枫涟处不远山洞里的人也适应了这样的日子,烧柴的烧柴,做饭的做饭，修炼的修炼。只能说从小修炼的人确实更加容易适应这种枯燥的生活,需要的只是一个清净地罢了。若是觉着无趣，便闭眼打个坐,灵力循环几个周天,一天就过去了。
　　万景音因神识强大,是最先感受到枫涟所在山洞里，灵力陡然变小的情况。收起手里的药典,立刻向那边的山洞飞奔而去。苏晓见万景音的反应就知道一定是枫涟那边情况有变,随即紧随其后往那里奔去。
　　镜月宗小队见状也打算跟过去，却被梅楼的长老一个不差地拦住了。
　　“为何拦我们？”铁俊良经过这段时间的相处，完全相信了这三个人,所以现在也没了原先那样的急脾气：“两位前辈这样急冲冲的，可是枫涟出了什么事？”
　　梅楼长老摇了摇头：“暂时不知,既然楼主和景音姑娘去了,你们就无需担心了。况且这样的情况下,你们确实不方便过去。”
　　“为何不方便？”众人不解。
　　梅楼长老无语地看着队伍中的几个男子，幽幽开口：“此时的枫涟身上怕是不着一物，你们这几个男子确定要过去？何况若是真有事，你们过去也只会帮倒忙，消停点吧……楼主没有让我直接将你们几个打晕了送出去,已经是看在青壶峰峰主的面子上了。”
　　一听枫涟的情况，几个男子顿时满脸通红，不再开口。按照她说的，他们确实是不适合过去。剩余的几个女子，几乎都是枫涟的小迷妹，听了这番言论之后目光炯炯。可她们也知道自己的实力，不敢乱来，生怕给枫涟带去麻烦。
　　只有程绣犹豫了一下，上前一步郑重道：“前辈，我是青壶峰的外门弟子程绣。枫涟师叔是我从小看到大的，我再了解她不过了。此次下山前，花师叔祖命我好生照顾枫涟师叔，您让我去看看，有些琐事我也是能帮上手的。”
　　梅楼长老上下打量了她一阵，见她说话稳重条理清晰，与其他几个小女孩全然不同，便点点头侧身让她过去了……
　　苏晓和万景音一来到洞内，便发现枫涟已经不在原来的地方了。原本让苏晓这个元婴期修士都寸步难行的灵力漩涡已然消失得无影无踪，只有山洞内壁不自然的缺口和泥土地上一圈圈旋向同一方向的痕迹，证明了她们之前几个月所见并不是在做梦。不知是不是错觉，二人甚至觉得山洞里的自然灵气都比山洞外更稀薄一些。
　　“枫涟？”苏晓面对黑漆漆的山洞，忍不住开始唤道。
　　隔了几个呼吸，才传来一个虚弱无力的声音：“……苏晓？”
　　苏晓刚想回答，就被万景音拉着手往洞内的一个角落走去。她看了看被万景音牵着的手，又猛地回过神来——对啊！山洞里太暗看不见，自己可以用神识啊！真是关心则乱。
　　嗯……还是景音聪明些。
　　在不知情的情况下被聪明了的万景音面色无虞，内心却在疯狂吐槽苏晓这智障一般的行为。她也是不明白，为什么这傻子一个元婴期修士竟能忘记还有神识这样的存在？万景音从进入山洞的那一刻起，就通过神识锁定了枫涟的所在地，正准备上前看情况的时候，身边的苏晓却突然出了声，把她好一顿无语。
　　真不知自己到底看上了她哪里！
　　想当初她偶尔出贤人居来到热闹都城的时候，在修仙坊市的酒楼中也经常能听到苏晓的大名。可以说梅楼几大杀手的无一不是令人闻风丧胆，而其中常年居于榜首的苏晓自然是其中的佼佼者。若不是确定眼前这人就是当初从传闻中听来的现任梅楼楼主苏晓本人，万景音都要觉得她是假冒的了。
　　也不知是不是这么多年来当楼主当傻了，不经常出任务，导致自己会什么都忘了……
　　诶？自己真是看上她了？算了，这不重要。
　　此时万景音的想法若是让苏晓知道了，那可得大喊冤枉了。她只是跟万景音待在一起的时候下意识放松、不想动脑子。若此时此刻是她一个人的话，一定不会闹出这种笑话。
　　不过还好这山洞里只有自己、万景音与枫涟，否则若让人看了去，自己真是要威严扫地了。
　　二人走到山洞边壁一个不显眼的角落里，发现那里居然有一眼泉水，水面上雾状的灵力不断地冒出，看来多半是灵力充足的灵泉。而枫涟正双眼紧闭，像是被卸去全身力气一般，瘫倒在灵泉池中。她的头仰着靠在灵泉边上光滑的石台上，头发一半浸在水中，一半散落在身后的泥土上。泉水没过了她的肩膀，枫涟整个人在雾状灵气中隐隐约约地，显得不太真实。
　　“枫涟，感觉如何？”苏晓抬手驱散了雾气，立刻上前蹲在了温泉边上。
　　“……无事。”
　　枫涟的双唇微张，缓缓地开合了两下，虚弱到极点的她吐出的基本是气声。可苏晓高阶修士的身体素质毕竟与放任不同，枫涟说了什么，她还是一字一字听得十分清楚。尽管她这么说，苏晓还是放心不下，转身对已经走到自己身边的万景音道：“景音，你来看看。”
　　说到杀人，对苏晓来说不过小事一桩。可说到救人，还有这些千奇百怪的知识，她就只能指着万景音了。
　　万景音蹲下，小心翼翼地将手放到枫涟的脖颈之下，轻轻托起。仔细观察身上没有任何伤痕之后，再将她放回原来的姿势。默默地感叹一声木灵体的恢复能力，万景音将右手搭在了枫涟露在外面的胳膊上。
　　七曜仙树最大的恶趣味，就是喜欢用树藤将人捆着拖来拖去、甩来甩去，枫涟与它待在一起那么多天，要说身上没有任何伤痕，万景音是万万不就会相信的。可偏偏枫涟是天生木灵体，那一切都能解释得通了。
　　枫涟虽说没有多余的力气支撑她身体的活动，却能清楚地感受到万景音那带着冰属性的灵力正渗入自己的经脉，并且缓缓地游走着全身。她没有抵抗，任由这股灵力在经脉里游走，而木灵根与木灵体的包容性，就在此刻显示出来了。
　　按理来说她身处温泉中，应该是与体内的冰凉形成的对比，使得身体难受无比。可在木灵体的辅助下，万景音这冰属性的灵力便成了舒缓她这几个月来酸胀无比经脉的良药。
　　万景音正用自身的灵力配合着强大的神识，一寸寸探查枫涟经脉的完好性。直到灵力游走完枫涟全身的经脉来到丹田之后，只见万景音搭在枫涟手臂上的手指一抖，冰属性灵力瞬间抽离了出来。
　　“金丹前期……”万景音原本还有些惊讶枫涟在吸收了这么多的灵力之后却只突破到了金丹前期，没想到在灵力进入丹田后，她才知道了这一缘由。只见她微微地勾起嘴角，看着枫涟的双眼带着满满的欣赏：“原以为你是撑不过这一关的，没想到临秋姐姐的小徒弟，不仅是个聪明的，竟也有大气运。”
　　枫涟闻言，费力地睁眼，对上万景音那双瞬间从清亮变得深不见底的眼眸，眼里满是不解。似乎是睁眼已经耗费了她仅剩的力气般，连喘气都显得那么虚弱。
　　“你好好看看，丹田之中是否多了一个铜钱大小的种子？”
　　按照万景音的说法，枫涟迅速内视了一番自己的丹田，确实发现其中悬浮着一颗铜钱大小的种子。可这颗种子分明在她的丹田之中，用灵力却怎么也触不着。
　　枫涟再次费力地开口：“这是？”
　　“那便是七曜仙树。”
　　听着二人对话的内容，苏晓刚开始有些云里雾里，最后却是听明白了——枫涟将七曜仙树收服了，所以她并没有因经脉中灵力过剩而爆体而亡，也没有因此修为一飞冲天，而是停留在了金丹前期。
　　只是，她注意到的事情与二人有些出入。
　　“景音，你说她是金丹前期，可她却能在这样虚弱的时候，对你强大的神识毫无反应。甚至这双连我都难以抵抗的双眼，都对她丝毫没有影响，这是为何？”说着，苏晓凑近枫涟的眼眸看了看，似乎并没有出现什么变化，也与万景音的双眸不同。
　　“枫涟收服了七曜仙树，神识之强大已与我一般无二，自然不受我影响。可她又与我多有不同——木灵体有着极强大包容性，加上七曜仙树在中间起的作用……枫涟即使神识异常强大，也不会对别人造成不良的影响。”说着，万景音顿了顿：“当然，除非她有意为之。”
　　枫涟闻言，那虚弱到苍白的脸上，久违地露出了真心的笑容，原本还忐忑不安的心终于是放了下来——原来在她昏迷的这段时间里，已经突破到金丹前期了。那么这次历练的结果，榜首绝对是她。
　　大比榜首又如何？终究是她们青壶峰更胜一筹。
　　师尊将近三十岁筑基，已经是被尊为镜月宗第一人，而自己……青出于蓝而胜于蓝！这下师尊不仅不用再担心自己的安危，反而会以自己为荣吧？
　　这样想着，枫涟觉得自己的心口热热的。
　　好想立刻见到师尊。
　　作者有话要说：　　1.二十万字，小徒弟终于金丹期了
　　我自己都好感动……
　　然而我们的师尊还傻不拉几地完全不知道这件事……
　　2.老三老四：你自己的徒弟还要我们来照顾，你好意思吗？！
　　花花：好！
　　枫涟：嗯？
　　花花：好……个屁！谁让你们多管闲事的！
　　老三老四默默地祭出了重炎与判官令……


第67章章六十七您的队友获得一颗灵兽蛋
　　“搞定！”
　　花临秋习惯性地拍拍手上的灰尘,随后又给自己施了个除尘术。
　　小心翼翼地将手里巴掌大的灵兽蛋擦拭干净,将它放进了在乾坤袋里翻找了半天才找出的灵兽袋。这东西是内门弟子的标配之一,因为两任花临秋从来都没有养过灵兽,也没有这方面的打算，所以这个最简单的灵兽袋在她的乾坤袋的角落里沉睡了四百多年,今天终于得以重见天日。
　　将灵兽蛋保存好了之后，花临秋看了看在巨大灵兽尸身边上那像挺尸一样的男主,心情复杂——或许真的只能感叹男主就是男主,只要跟着他,就一定不会落空。
　　花临秋与谷修明现在的所在地是一个悬崖峭壁上的山洞中，这里住着的是稀有灵兽青尾白鹫,属于水系灵兽。
　　它们这一族群统称雪羽鹫,全身上下除了尾羽的部分颜色不同，可以说是通体雪白。雪羽鹫尾羽的颜色都代表着它们的属性，并且以属性来分小部族。一支小部族的数量就算顶天了也不过十只,且多居悬崖峭壁，所以通常想要见到它们也是极其不易的。人类为了容易分辨,便将它们简称为“白鹫”,名字加上尾羽颜色的前缀。
　　而现在同样躺在山洞之中,已经断了气的青尾白鹫除了尾部的水蓝色，通体羽毛像高山之上堆积的白雪，没有一丝杂质——这便是小部族首领的象征，也是实力的象征。雪羽鹫本就数量稀少，像这样的首领更是可遇不可求。
　　谷修明是在爬山崖的时候被外出觅食的青尾白鹫抓来的。
　　至于他为什么爬山崖？不过就是因为半路上救下了一个身中剧毒的少年,而他又听大夫说，在这山崖上正巧有可以清除这种毒素的灵植。于是头顶男主光环，随时随地准备着出风头的谷修明随即大喊一声“我去”！在获得众队友的祝福buff之后爬上了山崖，之后被抓来了这里。
　　剧情君就是偏心！男主自己的机缘没有了，就开始给他安排其他人的机缘了——是的，这颗青尾白鹫的灵兽蛋原本是属于男主的好兄弟（小弟）之一，一个性情闲散，爱好养灵兽的灵兽峰弟子的。当时那个灵兽峰弟子在做宗门任务的时候无意间听到了这个传闻，于是醉心灵兽研究的他丢下了做到一半的宗门任务，费劲千辛万苦才蹲到青尾白鹫大战破天雪雕。最后两只强大的灵兽两败俱伤，双双惨死，倒是让他捡了个便宜。
　　也正是因为他拥有了青尾白鹫这样的灵宠，男主才对他起了结交的心思。倒不是说男主势利眼，只是那已经是很多年后的事了。那时男主已经有了一定的实力，而修仙界里，实力强劲修士的朋友，定然是有实力的修士。
　　不用说，那灵兽峰弟子也早早地为了所谓的兄弟而送了性命。
　　这次是正巧碰到青尾白鹫生蛋的时候，而谷修明正是它抓回来的存粮，准备在生产之后比较虚弱的时期填肚子用的。与谷修明待在一起的，还有堆成小山的低级灵兽尸体。
　　一连被困住好多天，青尾白鹫那么庞大的身体里才蹦出这么小的一颗蛋来，整个却像被抽掉大半灵力一样虚弱。待它生产后想要吃掉存粮之时，谷修明拼了命一般消耗灵力来供给灵剑与它战斗，被抓成重伤也没有停止。最终青尾白鹫因体内凌厉枯竭而被刺死，灵剑也随着男主的昏厥而被收了起来，这才让花临秋捡了个便宜。
　　花临秋本想拿了灵兽蛋就走，可看着面前着小土坡一样大的青尾白鹫尸体，犹豫再三，还是决定上前将它拆了——她要把能带走的都带走！
　　这只青尾白鹫大约是活了不少年份，就连体型都比一般的雪羽鹫大了好几圈。花临秋费力地扯下一根羽毛，发现仅仅是一根羽毛就有自己的小臂长短，着实是震惊了一番。虽然这些都是她笔下出来的东西，可这些也都是她自己想象出来的，现实中哪有机会见到这种灵兽？况且，写是一回事，亲眼见到就又是另一回事了。
　　青尾白鹫的羽绒十分柔软，可羽根和皮肤十分强韧，就连花临秋拔完所有的羽毛也花费了大半天的时间，浑身是汗。
　　有些不放心地给男主喂了一颗丹药，好让他至少再多睡上一两天。
　　花临秋这才安心坐下休息，打算一会儿再拆解剩下的尸体。她微微喘着气，隔着衣服欣慰地拍了拍怀里的灵兽袋——这青尾白鹫属水，给小徒弟的话……水生木，对她来说绝对是如虎添翼。还有这些羽绒，就给小徒弟做个枕头和被子好了！还剩下的话就给自己也做一套。
　　默默地在脑海里安排好了一切，花临秋又兴冲冲地上去剥皮割肉剔骨了，丝毫没有自己疑似暴殄天物的自觉。若是任何一个会炼器的修士知道她竟然拿这样可遇不可求的材料来做枕头被子，一定会被花临秋活活气死。
　　当一切都弄好之后，花临秋见男主在丹药的作用下睡得正香，可刚才被青尾白鹫弄出的伤口还在不断地渗血，于是抬手用青木诀帮他止血，却没有帮他将伤口完全治好。
　　与多年前没变的，就是花临秋并不敢动男主。因为自己抢了男主的几个机缘，剧情线都能乱成这样了，她不敢想象，若是男主死了，世界会崩坏成什么样。至少他活着，那么这个世界的发展多少还是有迹可循的——反正就是所有好处都围绕男主转就是。
　　可与多年前不同的是，花临秋早已不是那个富有同情心的现代青年了，她已经开始慢慢适应了修仙界这种适者生存的方式了。有时她想起当年的自己，都觉得自己简直活脱脱的一朵小白莲——当然不是贬义的那种。花临秋拥有的道德感或许是二十一世纪所需要的，可在这样强者生弱者死的修仙界简直是个笑话。就连所谓的正道修仙界，也不过就是打着正义的旗号名正言顺地觊觎魔道修仙界的资源不是么？苏晓那儿的客户，永远都是自诩正道的修士占大头。
　　将这里有用的东西全都收罗了一遍，花临秋这才找了一个大石块做台子，将两本记载着原文和现实两个不同剧情线的小册子摆到了上面。
　　在上面勾勾画画了一阵，花临秋突然眉头紧锁——也不知道小徒弟现在怎么样了。
　　原文里男主能在一次次危机中存活下来，当然是少不了田小枫那木灵体的恢复能力发挥作用。现在没了小徒弟，每次都惨兮兮的。同样，小徒弟的攻击力比拿着灵剑的男主弱了不是一星半点，也不知道能不能好好地活下来。
　　自己跟着谷修明的选择是不是错了？
　　花临秋第一次陷入了该继续跟着男主，还是回头去找小徒弟的两难之中。
　　……
　　枫涟是万景音帮着穿上衣服之后，由程绣主动背出山洞的。看着前面那两个重叠的身影，万景音站在后面，一言不发。直到出了洞口，她才掏出了专属交流工具。
　　小本本：放下吧，她突破太快境界不稳，我带她回贤人居修养。
　　程绣在这几个月之中知道是花临秋拜托她们来照顾枫涟的，却并不想放下背上的枫涟，犹豫了半晌，才鼓起勇气直视万景音那面无表情的脸：“前辈，程绣能一同去吗？”
　　小本本：不能。
　　方才程绣就那么闯进山洞里，将枫涟抢了去，已经让万景音十分不悦了，现在竟还得寸进尺……真以为贤人居是什么人都有资格进去的么？
　　这样想着，万景音一挥手，就将枫涟横抱在了怀中，小心翼翼地放到了花叶棋盘上。鉴于现在虚弱的枫涟没什么抵抗力，她还贴心地在棋盘上铺了一层柔软的兽皮，又在枫涟身上盖上了厚厚的毯子。
　　程绣无助地看着枫涟，只见她摇了摇头：“你就别跟来了。”
　　去休息的山洞里吩咐长老回来的苏晓，正巧看到程绣垂眼答应的那一幕，若有所思。见万景音正在等她，立刻加快了步伐走上前去。
　　跳上花叶棋盘之前，鬼使神差地拍了拍程绣的肩膀道：“我劝你尽早收起那不该有的念想。”
　　程绣闻言先是瞪大眼睛惊讶地看着苏晓，随后立刻意识到自己的失态，低下头诺诺道：“程绣明白，劳烦二位前辈照顾枫涟师叔了。”
　　“苏晓，你方才与程绣说的是什么意思？”花叶棋盘已经载着三人飞上了半空中，在万景音灵力的辅助下，已经稍稍恢复体力的枫涟裹着毯子坐了起来，轻轻地咳了两声。缓慢地挪到苏晓身边，靠在了她的怀里：“太冷了，快给我取个暖。”
　　“你这小丫头还真不把自己当外人！”
　　苏晓翻了个白眼，运起了灵气，身体立刻变得暖烘烘的，枫涟舒服地眯起了眼睛。一旁的万景音见苏晓无奈的样子，不自觉地微微勾起嘴角，眼神温柔。
　　顺手扯过兽皮一起盖在了枫涟的身上：“程绣对你有意……我可答应了临秋好好照顾你，可不能让你给别人弄去了。”
　　“程绣？”枫涟惊讶：“不能够吧！”
　　作者有话要说：　　师尊也是什么好处都想着小徒弟呢！哈哈哈
　　然而重点完全错误
　　emmm……小徒弟为啥这么多人喜欢呢？


第68章章六十八突然冒出来的师伯
　　关于留下来继续跟踪谷修明还是回头去找小徒弟这件事,并没有让花临秋左右摇摆很久,因为就在花临秋下山回到他们一行人住的客栈等谷修明归队的第四天,传来了一个令她很惊讶的消息——谷修明被找到的时候,正昏迷在悬崖下的河边，并且全身多处骨折,经脉受损。所幸的是有修为在身，才堪堪保住了一条命。
　　现在跟着谷修明的那些弟子正派人给镜月宗送信,好让宗门里派人来接他,一时间整个团队的气氛降到了最低。他们也想过直接把谷修明送回宗门,可他们修为尚且不高，谷修明这样的情况,也没人敢太过移动他,生怕再出个什么好歹。若是半路上出了什么情况，他们也保护不了谷修明。
　　花临秋在男主隔壁的房间用神识探了一下究竟，结果出乎意料。
　　他身上多了许多深可见骨的抓痕,不像是掉下山崖划的，倒像是鸟类抓的。花临秋觉得多半是她离开后青尾白鹫的同族来找它,发现它已经被杀害,并且被剥皮拆骨只剩下一些用不上的部分。随后发现谷修明还昏迷在洞中,便以为是他的作为，狠抓了几爪子，叼起来扔下山崖泄愤。
　　这一次，花临秋还真是猜了个十成十。
　　于是在第十天的时候，花临秋隐匿了自己的气息,躲在城的另一边，亲眼见着灵剑峰峰主祭着飞剑，手里抱着爱徒谷修明往镜月宗方向飞去。
　　花临秋耸了耸肩——男主都回去了，现在她没事干了。
　　找小徒弟去咯！
　　……
　　那边是哪儿哪儿都热闹，南琴这边却是因为花临秋要跟踪男主，而被早早地打发走了。此时的她，正百无聊赖地逛着大街。
　　南琴这次出万毒窟本身就是带着任务的，所以实际上也不可能跟着花临秋太久——真可惜了漂亮姐姐和好吃的小点心！要是自己是出来玩的就好了——有漂亮姐姐和好吃的，跟着花临秋逛一逛整个大陆又何妨？
　　南琴从北洲和中洲的交界处一路循着蛛丝马迹来到了南洲，却发现不过是一个幌子。小脾气上来之后便也不着急，满大陆随处乱逛就是，指不定就又发现了对方的踪迹呢？
　　结果还真是让她在南洲东部偏北的地方听到了消息，一路赶到了位于东洲的湖居城。
　　这是南琴是第一次来湖居城。
　　早前听说湖居城因处在交通要道的交叉口，是个十分繁荣的城市。这次一见，繁荣……倒是很繁荣，可总有一种特别压抑的气氛。街上总能看到一些精气神并不算很好的居民，和好几支巡城的队伍。
　　“包子包子！刚出炉的包子！热腾腾的包子！大姐，要买包子吗？”
　　湖居城最热闹的一条卖吃食的街上，卖包子的小贩又目送了一个匆匆走掉的妇人。叹了口气，抽出腰间的白巾擦了擦额头上冒出的汗水，以免落到蒸笼上。看着这条街上来来往往的行人，他的心情更加低落了——这几个月因为那事，生意大不如前。今天从大清早到现在，眼看就正午了，卖出去的包子数量一只手都数得出来。这几个月里已经亏了不少钱了，在这样下去，明年送儿子上学堂都成问题。
　　突然，一个阴影打在了他身前的案板上，摊主立刻抬头。见是一个身材矮小、穿着异族服装的漂亮小姑娘，正站在摊前歪着头看着自己。
　　摊主立刻甩掉方才颓丧的样子，站了起来，笑容可掬：“姑娘，要买包子吗？”
　　“买啊！”只见姑娘抿嘴思考了几秒：“肉的来十个，素的……来二十个吧！”
　　“好嘞！”摊主面上一喜，迅速拿起油纸纸包给她装包子。
　　买包子的异族小姑娘不是别人，正是南琴。反正都是顺便要问问城里的事，她只不过是选了最喜欢的包子而已。在摊主用油纸包给她包包子的时候，南琴装作漫不经心问道：“大哥，我看你这里的包子这么香，怎么都没人买的样子啊？”
　　有苦说不出的摊主一见到南琴开口问了，又是可爱的小姑娘，便也没多想，开始狂吐苦水：“姑娘你不知道啊……湖居城这几个月来被下毒致死的人已经有十几个了。官府的人什么都查不到，连乾坤府的人都无能为力，只能加强守卫，整个城里人心惶惶。现在这城里的居民都只敢买在本地土生土长的人卖的东西，像我这样从北边才搬来半年的，卖个包子都没人敢买，生怕一个不小心被毒死了。”
　　“你是不知道啊……这几个月生意差得，我都想搬去别的城了。”摊主无奈地摇摇头，将手里分开包好的包子递给了南琴：“承惠，四十文钱。”
　　“放宽心，会好的。”南琴直接给了他一两银子，拿了一个包子叼在嘴里，其它的反手就收了起来，头也不回地往街里走去。
　　摊主看着心里一惊，硬生生将那句已经到喉咙的“给多了”吞了下去，恭恭敬敬道：“多谢仙师。”
　　南琴身为女主之一，自然有一张灵气逼人的脸，加上身穿月阿族服装走在大街上，便吸引了许多人的目光。见她去那摊主处买了包子，还一买三十个，许多人犹豫了一会儿也上前买了几个——虽然这城里也有着乾坤府这样的兵家修仙宗门，可她们吃的多是含灵气的食物，像普通包子这样对修士来说含有杂质的食物一般是不会吃的。
　　现在异族的仙师都来这摊子买包子了，还一次买了那么多，难保没有什么特别之处。就算没有什么不一样，最起码这包子是绝对不会有什么问题了，大家买着吃也放心。
　　于是，原本冷清的摊子瞬间就火爆了起来，弄得摊主很是手忙脚乱，没一会儿就将好几层蒸笼里的包子都卖光了。要知道，就算是从前生意最好的时候，卖到傍晚都还会剩下好几个拿回去当晚饭吃呢！今天可真是走了大运，遇到好心的仙师了。
　　很显然，他不认为南琴会真的吃这个普通的包子。
　　南琴早在人群都围上去之后就啃着包子走了。
　　难得她今天大发善心——看来长老说得在理，偶尔行行善，也是不错的嘛！
　　只不过……按照那摊主的说法，湖居城出的这档子事，她已经有七成把握是那个人干的。剩下的，只要找到死者的尸身一看，便能知道缘由。
　　南琴若有所思地又拿出了一个包子，刚刚咬了上去，就有一个白色的影子迅速向她冲了过来，“嗷呜”一口咬在了包子的另一边。
　　没有察觉到丝毫危险的气息，南琴便没有躲开，看清楚不过巴掌大的来者之后，愣愣地盯着它眨了眨眼。随后迅速将它抱在怀里，爆发出了一声惊叫：“哇——好可爱的小兔子！”
　　见怀里的小东西欢喜地啃着包子，南琴便抱着它坐到了街边的台阶上，又拿出了好几个包子捧在手上，凑到了它面前。只见小东西见一下子多了这么多包子，拍打着小翅膀在没比它自己小多少的包子上盘旋了几圈，对着南琴卷起耳朵卖了个萌。
　　南琴笑眯眯地看着它，整颗心都要被萌化了。
　　没跟小家伙玩多会儿，就见到一个身穿轻甲的修士跑到了自己的面前，小家伙立刻挣脱了自己的怀抱，飞到了她的肩膀上。
　　南琴不悦地抬头，目光撞上了来人的双眸。
　　啊——好漂亮的小丫头！
　　……
　　三人回到贤人居经过神医居所的时候，正巧看到有个身着白衣，玉面青冠的男子正在与神医一边喝酒一边谈笑。
　　万景音的脚步顿了顿，就示意抱着枫涟的苏晓一起往那边走了过去。
　　“陆大哥。”万景音走近了二人，自然地拿起了放在一旁的酒壶，往神医和那男子的杯子里蓄满了酒，对着他微微一笑：“许久不见了。”
　　“你是？”男子见突然出现的女子，有些愣住了。
　　上下好是打量了一番，转头看了看神医，见他笑着点头，这才惊讶道：“你是景音！近两百年没见，你这丫头都长这么大了啊？上次见你的时候，还是个小短腿，哈哈哈……不错不错，长得像你爹娘，大美人一个，一点不比我那小师妹差。”
　　万景音莞尔：“陆大哥还是这么爱开玩笑。”
　　只见男子听了她的话又是一阵哈哈大笑：“我陆在什么都能开玩笑，就这夸奖……十足十的真诚。”
　　同样来到院子里的苏晓见着此情此景，心里实在堵得慌。那男子的修为她看不出来，必定是高于自己。那张脸又生得十分好看，别说万景音了，就连她若是在别处见着，估计都得愣愣神。只是现在……那张好看的脸衬着万景音的笑颜，在苏晓看来就十分碍眼了。
　　苏晓轻轻地将枫涟放在了一旁的椅子上，面向神医开了口：“神医前辈，我回来了。”
　　“回来了”这三个字大家都注意到了，可在场除了陆在，并没有人觉得有什么不对，神医和万景音大约也是习惯了苏晓的常住，没把她当外人。而枫涟，倒是觉得苏晓来到贤人居，该是说“回来了”。这几天里苏晓跟万景音的猫腻，她也是差不多看清楚了。
　　难怪之前师尊会那么说。
　　只见神医向她晃了晃手里的酒杯：“你回来得正是时候，陆小子带来的好酒啊……趁着铁匠那酒鬼还没动手抢，你可算是有口福了。”
　　“这二位是？”陆在拍了神医一下：“老头你别顾着自己叙旧，倒是给我介绍一下啊！”
　　“在下梅楼楼主苏晓。”
　　捕捉到苏晓眼神里的一抹敌意，陆在挑了挑眉，表示自己何其无辜。听神医老头跟她说的话，怕也是一个爱酒之人……是觊觎自己的酒了？
　　故意将杯里的酒喝干净，万景音立刻又满上了一杯。
　　陆在发现苏晓看自己的眼神里的敌意越加明显——是了，嗜酒如命的家伙，眼神跟铁匠那家伙一模一样！
　　陆在觉得自己不就是喝了几杯自己带来的酒嘛！爱酒的人都惹不起啊惹不起……
　　只听万景音道：“陆大哥，这是枫涟，是临秋姐姐唯一的徒弟。”
　　“什么？！”发出的声音还在原地，陆在的人已经站在枫涟的面前，脸上充满了好奇之色：“你是临秋的徒弟？”
　　枫涟不明所以地点头。
　　“那丫头不是说这辈子都不收徒弟的吗？！”陆在先是一脸震惊，随后立即换上了一副和蔼可亲的笑容，朝枫涟抬了抬下巴：“枫涟是吧？来，叫声师伯来听听。”
　　作者有话要说：　　1.当！当！当！当~~~新角色出来了！
　　大家放心，阿在师伯是好师伯，神助攻！
　　2.老五老六终于也是见面了，真不容易……


第69章章六十九被师伯欺压的小徒弟
　　陆在的迅速靠近,惊得枫涟猛地向后仰去,只听“咚”地一声,枫涟的头磕在了椅子的靠背上,疼得她龇牙咧嘴。
　　师伯？
　　枫涟疑惑——她的师伯在镜月宗里都是宗主、峰主和长老那一辈的，为何突然多了个什么陆师伯？师尊从未与自己说过还有这么一个人。曾经从师尊那里听到过,师祖收徒弟其中很重要的一个因素就是看脸。若是长得不好看，天赋再高都没用。虽说单看眼前这所谓陆师伯的脸,若真的是师尊的师兄,那多半就是青壶峰的弟子,可自己这么多年不仅没有在镜月宗里见过他，对方好像也不知道自己的存在似的。
　　“您是？”
　　“陆大哥是临秋姐姐的六师兄陆在,也是青壶峰的弟子,是你的直系师伯。”看出了枫涟的疑惑，万景音便开口解释清楚。省得陆在不好好回答问题，到时候欺负枫涟。
　　只见陆在并没有在意这些,绕着枫涟走了几圈，眼里充满了好奇：“临秋不会也是看脸收徒的吧？这孩子长得真好看。枫,涟……你是临秋唯一的弟子？现在青壶峰上就你们两个人？”
　　枫涟点头。
　　“嗯……有点意思。”陆在俯下身子将手在枫涟的胳膊上捏了捏,又搭在了腕上：“看来你运气不错,遇到了大机缘。不到二十就金丹期，你师尊跟你比起来可是完败了，她当年不到三十筑基已经是让整个镜月宗惊为天人了。只是你现在境界极其不稳，每天记得花三个时辰以上来巩固修为，切忌不可冒进,否则随时会掉到筑基期。你已经比别人领先了不止一步，一切求稳即可。”
　　“枫涟明白。”
　　看着枫涟恭敬的样子，陆在有些不好意思地笑开了：“第一次见面就让你见笑了，你也知道，青壶峰出来的都是医者，见了病患免不了话多了一些。”
　　突然又听他一声叹息，枫涟发现陆在看自己的眼神瞬间从充满好奇变成了心疼——到底谁来跟她解释一下，为什么这个陆在师伯情绪转换得如此之快？一点缓冲都没有，比师尊还要跳脱，完全让人反应不过来好吗？！难道她们青壶峰出来的人都是这样的吗？
　　想到宗主师伯私下对自己师尊的态度……
　　好像还真是这样。
　　还未等枫涟开口问，陆在就伸手，一下一下地抚摸着她的头顶：“多好的孩子，给临秋当徒弟真是可惜了。你给她当徒弟多少年了？一定过得很苦吧？临秋一看就是会把一大堆功法玉简丢给你，然后让你自生自灭的师尊，这么好的苗子真是糟蹋了。”
　　随即，又一脸痛心疾首地转身坐下与神医对饮去了。
　　所以说师尊在她的师兄师姐们面前到底是什么样的一个人？枫涟看不懂了——怎么好像每个人都认为师尊是那种任性妄为的人啊？
　　虽然枫涟也觉得好像是有那么一点……
　　但师尊对自己还是很好的！
　　……
　　二人对视了半晌，南琴笑得眉眼弯弯，凑了上去，伸手在呆呆站着的杭馥面前晃了晃：“漂亮的小丫头，该回神啦！”
　　小丫头？
　　杭馥惊讶地眨眨眼，不动声色地打量了一下面前这个身高只到自己鼻尖高的娇小姑娘。先不说相貌有多好看，单就是笑起来露出的单边虎牙，就把杭馥的心给萌化了。杭馥迅速将刚刚踏出一小步的左脚收了回来，心里连续默念了十遍“不要冲动”，才把上前一把抱住南琴这个想法强行按了下去。
　　即便如此，慢慢变红的脸颊早已暴露出她心猿意马的事实。
　　南琴发现了杭馥的不对劲，明知道自己比起她有身高劣势，还是往前踏了一步，整个人直接贴到了杭馥的身上。南琴抬头，用自己的下巴抵住杭馥的下巴，一双清澈的眼睛里仿佛闪着小星星：“漂亮小丫头，你是不是对我一见钟情了？”
　　“姑娘，请你自重。”杭馥低头看着仰头看自己的南琴，觉得自己呼吸都要停滞了。迅速抬手抵住她的肩膀，自己向后退开了一步。即便如此，心脏还是在剧烈跳动着——啊啊啊！到底为什么会有这么可爱的女孩子啊！！！
　　小小的又软软的，就像小动物一样那么可爱……不对，简直比小动物可爱百倍千倍！
　　“被我发现了还会逃跑，你可真有意思！”南琴一个伸手就捞过杭馥肩上的雀翼兔，抱在了怀里：“我看出来了，你一定是喜欢我，部族里喜欢我的人看我的时候，都是你这种眼神。”
　　被戳中心思的杭馥长长地吐了一口气让自己冷静下来：“姑娘请你自……”
　　“自重嘛……你刚才都说过了。你们中南东三洲的人就是喜欢口是心非，明明心里喜欢，却总是不承认……不过西洲和北洲也没差多少就是了，哪像我们月阿族，有什么说什么。”南琴眉毛一挑，反手在杭馥的胸甲上敲了敲：“年纪轻轻的，说话别那么古板，多点活力，啊！”
　　自己古板吗？
　　杭馥半信半疑的低头看了看自己刚才被敲的地方，却发现南琴已经打算带着自己的雀翼兔走了，立刻将她拦了下来：“姑娘，这雀翼兔是在下的。”
　　“你的？”南琴歪着头，想了想刚才这漂亮小丫头来了之后这只小兔子的反应，点了点头将雀翼兔递了回去：“那还你。”
　　看着南琴板着脸，极力掩藏眼底的不舍，杭馥心软了：“姑娘不嫌弃的话，与在下去趟西市，买一只与你。”
　　南琴闻言，皱了皱鼻子：“我有钱……还有，别叫我姑娘，我都三百多岁了。”
　　三百多岁？
　　杭馥心里一惊——与三百多岁比起来，自己这三十多岁确实是小丫头，难怪对方一直喊自己小丫头呢！
　　“前辈。”知晓对方的年龄之后，杭馥虽然不想接受这么可爱的小姑娘的年龄竟然是自己十倍的事实，却还是按照礼数给她行了个礼。
　　“行了行了，我们月阿族没你们这么拜来拜去的。你叫我的名字就行，南琴——南方的南，琴瑟的琴。”
　　“在下杭馥，木亢杭，芳香馥郁的馥。”杭馥见南琴身着异族服饰，方才又说了自己是月阿族，也明白了对方定是万毒窟的人，便道：“在下是城内乾坤府弟子，前辈若是遇到什么麻烦，可来找我。”
　　杭馥话刚落音，只见前一秒还萌得人心扑通乱跳的南琴瞬间严肃了起来：“乾坤府？正好，我也打算去找你们。”
　　“找我们？”
　　“对，关于城中百姓被毒死的事。”
　　杭馥皱起了眉头，直觉连有三百多年修为的南琴都出动了，这事必然不会简单：“不嫌弃的话，请前辈来我乾坤府细说。”
　　“你带路。”
　　“前辈这边请。”
　　待杭馥转过身，南琴便抬手在她的后脑勺狠狠地敲了一下。
　　“嘶——前辈？”
　　“我都说了，叫我南琴。”
　　……
　　花临秋踩着飞剑，即便是火力全开，到达梅楼的总部也是几天之后的事情了。她觉得苏晓一个楼主，此时应该会在梅楼里处理事物，便是想要过来打听打听小徒弟的去向。至于小徒弟的安全问题则完全不在她考虑范围之内——苏晓这个人，办事还是很靠谱的。
　　手里没了苏晓的信物，花临秋自然是进不去内部的，只能被守门弟子带着去了前殿。可她是来找苏晓的，一走进前殿还没坐下，就有人前来告知她苏晓不在梅楼。
　　难道这家伙接到自己的信物之后亲自保护小徒弟去了？
　　想想苏晓在青壶峰作客的那几天跟小徒弟处得很不错的样子，花临秋觉得也不是没有这种可能。
　　正当花临秋抬腿要走的时候，从外面匆匆走进来一个人：“请问是镜月宗的花临秋前辈吗？”
　　“是我，你是……”
　　“本人是梅楼的长老之一，林婉。”说着，她从怀里拿出了一个小包袱递给花临秋：“枫涟姑娘被万景音姑娘和楼主带去贤人居养伤了，这小包袱是万景音姑娘让我交给您的。里面有贤人居的位置图，和到了之后通知她的方法。”
　　“养伤？枫涟怎么了？”
　　花临秋立刻从对方的话里提取了关键词——小徒弟受伤了！
　　那怎么得了？！自己一定得立刻赶过去。否则她身体难受，自己这个师尊又不在她身边，委屈难过得哭鼻子怎么办！
　　见花临秋如此着急的态度，林婉大概明白了为何一个练气期的小修士都值得楼主和万景音姑娘亲自前去了。对了，还带上了自己。
　　“前辈无需着急，枫涟姑娘是因祸得福，得了大机缘。目前根基不稳，身体虚弱，才被带到贤人居修养的。”
　　闻言，花临秋松了一口气：“没事就好。”
　　……
　　这边，枫涟确实是哭鼻子了，却不是因为身体不舒服也不是因为委屈。
　　“师伯，这些蒜够了吗？”枫涟眯着眼，一边流着眼泪一边吸着鼻涕。本来剥蒜就够熏眼睛了，刚才一时忘了，还用手揉了一下眼睛，才导致了现在这样令人悲伤的结果。
　　在忙着炒菜的陆在看了看枫涟身前满满的一碗蒜，点了点头：“够了够了，你现在把这些都弄成蒜蓉……别想着用剑用法术，乖乖用菜刀。”
　　枫涟欲哭无泪。
　　自己才刚刚能下床行动两天，师伯就开始张罗着给自己做大餐，说是初次见面没什么好东西给自己，就让自己尝尝他的手艺。结果呢？打下手的都是自己！
　　师尊你在哪儿……快来救救枫涟吧……
　　作者有话要说：　　枫：师尊，枫涟好怕……师伯太可怕了……
　　花：师兄你干嘛欺负我徒弟？！
　　在：那你要不要吃大餐？要就剥蒜！
　　花：小徒弟，剥蒜！
　　枫涟委屈……
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第70章章七十不重要的偷听
　　这日,枫涟和每天都压迫她的师伯陆在正准备走进万景音家的时候,被苏晓的一句话吓得进退不得,干脆借着门的遮掩站在了门外。枫涟想走,却被陆在拉住了袖子，他指了指里面,示意让枫涟陪他一起看好戏。
　　虽然知道偷听别人讲话是不对的，可眼前这是她的师伯,也不好太过反抗,于是干脆在万景音发现自己之前隐匿了气息。至于陆在就更方便了,本身修为高的好处就是，让修为较低的修士察觉不出他的存在,即便是万景音,也是有修为限制的——毕竟这修为高了不止是一点点。
　　于是，青壶峰偷听二人组就在门外“埋伏”了下来。
　　“对了，景音你与陆在前辈是何关系？”苏晓这一句状似不经意的话,就是把二人挡在门外的罪魁祸首。
　　“陆大哥？”万景音没想到苏晓会突然问起这个，埋在书里的脸抬了起来,看着苏晓的表情有些茫然：“陆大哥便是陆大哥,上一届青壶峰主的六徒弟,这一届青壶峰主的六师兄。”
　　“哦。”
　　见万景音顾左右而言他，苏晓犹豫了一下还是没有继续追问。二人陷入了深深的沉默，屋里再次只剩下万景音翻书的声音。
　　就在青壶峰偷听二人组以为没有戏看了的时候，苏晓还是忍不住先开了口：“景音，我问的是,你与他的关系。”
　　想起二人亲昵的样子，还有万景音每次遇到他时候的笑脸，苏晓心里就一阵不舒服——就连之前见花临秋的时候都是这样，怎么就自己就没有这种待遇，那个陆在凭什么？不过就是个子高一些，修为厉害些，长得好看，爱笑，还会做菜……这么看来，自己好像真的输了很多啊……
　　这样想来，苏晓的心情便是更低落了几分。
　　她的话更是让门外的枫涟刚抬起的脚，又收了回去。
　　“谁？”
　　“陆在前辈。”
　　“他待我极好，我把他当成哥哥，与临秋姐姐是同样的。”
　　“……还有呢？”苏晓直觉事情没有这么简单。
　　万景音发觉了苏晓的异常，再次抬头直视她：“硬要说的话，我俩曾经有过婚约……”
　　什么？！
　　枫涟猛地回头，看着没有半点反应的陆在差点没叫出声来。还好陆在眼疾手快地不知道从哪儿拿出一颗梨子塞进了她的嘴里，才止住了她发声。这大戏才刚开场，现在出声就什么都没得看了。真是的，小师妹那么狡猾，怎么教出的徒弟耿直成这样？
　　竖起食指贴在嘴边，陆在得意地晃了晃脑袋，意思是：看吧，你师伯我就是这么厉害！
　　翻了个白眼，枫涟拿下嘴里的梨子，反手收到了乾坤袋里。不再理会自己在旁边打算演一出大戏的陆在，转身看屋里——现在她也开始期待接下来事情的发展了，总觉得会发生什么不得了的事情。
　　见枫涟不理会自己了，自己的戏没人看了，于是陆在盯着她的后脑勺若有所思。
　　这个白眼翻得倒是很有小师妹的风范啊……不管了，看戏看戏。
　　屋子里面，苏晓早在听到“婚约”二字，手里的杯子一松，在地上炸开了花。万景音见状，面露无辜之色：“你别总这么火急火燎的，听人说话听一半就急着反应的习惯该改改了，我又不是凡界茶馆里说书的，不要你这么捧场。我与陆大哥是有过婚约，可没定下多久，陆大哥就亲自上门退婚了。”
　　“退婚？”苏晓刚松了一口气，心里又涌上了一股不平之气：“他凭什么退婚？景音你这么好，哪点配不上他？”
　　“你这人……”万景音轻笑着，左手托着右手的袖子，右手伸出直视在苏晓的鼻子上点了点：“我与他有婚约你摔了杯子，他退婚了你也不高兴，到底要如何你才能满意？”
　　苏晓被这么一问，尴尬地低头摸了摸鼻子，却习惯性地不敢看万景音的双眼，诺诺道：“只是觉得，你这样美好的人不该被退婚。先不说以你的相貌、学识、修为、天资，就说你是贤人居的弟子这一点，只要放出话来，愿意娶你的人至少能塞满一整个城池。”
　　“哦？仅仅是一个城池？”
　　“怕是不止……塞满整个南洲如何？”
　　“苏晓，有时的你呆头呆脑的，有时却又这样油嘴滑舌，真不知你哪句真哪句假。”万景音苦笑着摇摇头，叹了一口气：“陆大哥也不是你们看起来那么玩世不恭的样子，他心里那个人藏了好几百年，痴情得很。”
　　“那你呢？”苏晓拉过万景音：“心里可有他？”
　　万景音摇摇头：“说是婚约，可双方都没有多重视，我那时才多大，什么是喜欢都不清楚，又怎会倾心于他？况且，陆大哥并不是我命定之人。”
　　“命定之人……是谁？”苏晓问完，紧张地吞了口口水，她知道，此时自己多希望万景音说的是不知道。只要那命定之人没有出现，她就还有机会。
　　或者说，干脆就是苏晓自己。
　　哪知万景音无奈地将她拉近：“苏晓，你认为我为何不排斥你的接近？重炎是我母亲铸造的，用了我出生时的第一滴精血。因为我的神识和神魂异常强大，重炎便成了不可多得的灵器，由它认定的人便是我命定之人。”
　　这回，枫涟的反应竟然比苏晓快上不少，转身用眼神向陆在确认，没想到陆在也是一脸惊讶——他是知道有重炎这回事，可他真的没想过万景音的命定之人，会是个女人。
　　枫涟见问不出什么，只好转身继续看二人的发展，谁知……
　　一转身就亲到一起去了是什么回事啊？！这光天化日之下的就这样真的好吗？！
　　枫涟看得双颊发烫，心里却也是为二人高兴。
　　诶？怎么天黑了？
　　只见陆在笑嘻嘻地捂住枫涟的眼睛，瞬间将她拖出了万景音的家，美其名曰：这样的画面未成年看不得。
　　“师伯，师尊说十八岁就成年了！”
　　“十八岁？还是小孩！”陆在一副我是长辈我有理的样子：“一百岁之前都别说自己成年了，不然显得我多老啊！”
　　……
　　接下来的日子，原本就总是一同出现的二人更加形影不离，恩恩爱爱的样子简直辣眼睛。
　　直到几天后，枫涟在去神医家的路上见到万景音身边那熟悉的身影，都以为是自己看错了。使劲地揉揉眼睛，才发现那人真的不是苏晓，而是好久不见的自家师尊！
　　师尊与万景音正在说话没看到她，枫涟正准备开口唤她，只见一道白色的身影从自己的身边一闪而过，瞬间把花临秋整个人遮住了。
　　陆在一伸手，就将花临秋抱进了怀里：“小师妹！”
　　瞬间，枫涟的脑子里开始不断地盘旋着万景音那句“他心里那个人藏了好几百年，痴情得很”——说的就是自己的师尊么？
　　花临秋被熊抱的那一刻整个人是懵的，随后觉得这个怀抱有一种难以言喻的熟悉感，眼泪像断了线的珠子一般掉了下来。她知道是因为原主花临秋是一个不怎么表达心情的人，所以她不见了之后这具身体遗留的情感太过强烈，就像之前宗主师兄提到师尊和五师姐的时候一样。花临秋都不用看，就知道抱着自己的是原主的六师兄陆在。
　　既然是这个身体的感情，那就顺从现在的心意，大哭一场让它宣泄掉吧！左右现在在贤人居也足够安全，总比压抑在身体里，以后在危险的时候再爆发来得好。
　　这样想着，花临秋也手紧紧抱住了陆在的腰，眼泪一边掉一边擦在陆在胸前的衣襟上：“六师兄……”
　　苏晓走到了枫涟的身边，静静地陪她看着远处抱在一起的两个人，不知道该说什么。她自己也不了解情况，可按现在的情形看来，陆在心里的那个人很有可能就是花临秋。而花临秋那样不爱对外人展现负面情绪的人，竟然能见他一面就哭成这个样子，多半也不会是对他无意……难不成自己之前真的想错了？枫涟对她有意，可花临秋还真说不准。
　　难道枫涟是单恋？
　　刚脱离了单身范畴的苏晓表示体会不到这种辛酸——几百年来她也就对万景音这个人动了心，刚好对方也心仪自己。前几天捅破了那层窗户纸，就顺理成章地在一起了。至于两人都是女子的问题……贤人居和梅楼都不是什么服从世俗礼教的地方，更不可能在意别人说什么了。
　　再说了，就算是被人说了什么不喜欢听的，杀了说那话的人便是。贤人居和梅楼都毫无疑问，有这样的实力。
　　安慰地拍拍枫涟的肩膀，只见她回过神来，转身往万景音屋子的方向走去。
　　“枫涟？”苏晓疑惑，枫涟竟然如此不主动。
　　“我身体突然不适，况且她们几百年没见了，就让她们好好叙叙旧吧……”枫涟神色晦暗不明，迈向万景音住所的脚步一步一步，步履渐渐沉重了起来。
　　花临秋大哭了一会儿，觉得心中的郁结之气散去了许多，才离开了陆在的怀抱，打着哭嗝四处张望：“六师兄，我小徒弟呢？”
　　“临秋姐姐，枫涟在我家。”
　　“快带我去！”
　　见花临秋一脸焦急，陆在抹了抹眼泪吐槽道：“这有了徒弟就不要师兄了？花临秋，你可别忘了小时候带你去灵兽峰恶作剧的都是我啊！”
　　“六师兄你都几百岁的人了还这么不稳重。”花临秋红肿着双眼，翻了一下白眼觉得眼睛涩涩的：“我小徒弟才多大，当然要我这个师尊好好照顾着了。景音，带路吧！”
　　看着花临秋远去的身影，陆在低头摸了摸戴在左手的手环——看来我们的小师妹，真的长大了。
　　作者有话要说：　　1.老三老四就这么在一起了！
　　惊不惊喜？意不意外？海不海怕？
　　2.这两天评论抽得很厉害，大家的评论已经莫名被删掉好几个了，好气啊！
　　但是在小伙伴里面我还算是情况好的，也不知道啥时候能恢复……
　　3.我没有说就要完结啊！是至少一个月啊，至少！！！


第71章章七十一南琴是个双标琴
　　最终花临秋还是没有立刻去见枫涟,而是在万景音的引路之下将贤人居的前辈们拜访了个遍,顺便每人送了点小点心,让前辈们很是欢喜——这是她走到一半才想起来的。毕竟就算花临秋不是那种拘泥于礼节的人,初到人家的地盘，一点表示都没有是非常不礼貌的。再加上都是比原主花临秋的师尊还要大上几百年的长辈,自己一个晚辈该做的总要做到。
　　当她最后来到万景音居所的时候，花临秋见到枫涟与苏晓正坐在院子里喝茶。她兴奋地在门口就大喊了一声“小徒弟”,并且跑到枫涟身边向她张开了双手。
　　只见枫涟对自己的拥抱无意识地向后闪躲了一下,花临秋像被一碰凉水从头淋到脚,热情一下便消退了，伸出的双手就这么僵在了半空中。下一秒,花临秋就见到枫涟站了起来,对自己依然像从前那样甜甜地笑着，放佛刚才的一切都是错觉：“师尊。”
　　随后花临秋就这么看着自己被小徒弟的双手环着，拍了拍自己的后背,就放开了，退后了几步：“师尊,坐。”
　　花临秋收回了双手,只觉得嘴里涩涩的,一时间连关切的话语都说不出口。低头看了看自己的脚尖与小徒弟脚尖的距离，花临秋觉得枫涟太不对劲了。以往这样的时候，飞奔而来熊抱自己，嘴里不停念着“师尊我想你了”的那个人不应该就是面前这个小徒弟么？而且小徒弟那么粘着自己，能待在身边就待在身边,什么时候主动离自己这么远过？
　　今天怎么异常平静？似乎是知道自己要来，早就做好了心理准备一样。
　　小徒弟是这几个月里经历了什么才变得与自己不亲近了？联系了一下自己的情况，花临秋的心里顿时一沉——小徒弟不会已经不是小徒弟了吧？是重生、穿越、是原文的田小枫、还是干脆被一个不知道是谁的人给夺舍了？
　　这样想来，倒不是没有可能。于是，花临秋看向枫涟的神情有了一丝防备：“枫涟？”
　　“嗯？”
　　花临秋盯着枫涟的双眼看了一会儿，确定那清澈的眼神是自己的小徒弟，才暗暗放下心来。觉得这几个月小徒弟一定是遭了怎么变故，自己没在她身边保护她，她责怪自己也是情有可原的。花临秋心疼地抬起手打算摸摸枫涟的脑袋，尽管小徒弟已经比自己高很多了，可花临秋还是喜欢做这样的动作。
　　“师尊，枫涟伤势还没好，先去休息了。”毕竟是花临秋的徒弟，与她相处了这么多年。花临秋一抬手，枫涟就知道她是要摸摸自己的脑袋还是脸，所以刚才那一瞬间的警惕也并没有逃过枫涟的眼睛。原本在见到花临秋与陆在抱在一起的画面，枫涟的心里就已经非常不舒服了，再看到花临秋用这样防备的眼神看着自己，顿时觉得心头一痛。
　　原本想要接受花临秋亲近的枫涟，在看到陆在也跟着进来之后，目光闪了闪，在花临秋触碰到自己之前转身回了房。
　　花临秋对小徒弟的冷淡还没缓过神来，转身问一直坐在一旁的苏晓：“我的小徒弟怎么了？”
　　“你……”苏晓看着花临秋，欲言又止，最终叹了一口气也回了自己的房间：“临秋，既然你心里有人了，就别对谁都那么好了。引起不必要的误会，白白令人伤心……何必呢……”
　　无缘无故被说了一顿的花临秋一脸茫然，转身用眼神向万景音发问，万景音也耸耸肩表示不知道发生了什么——分明自己去接花临秋之前，枫涟和苏晓二人还有说有笑的，怎么接了个人回来态度转变这么大？
　　尤其是万景音知道枫涟对花临秋的心意，苏晓与自己一样也是表示支持，就更加觉得苏晓这样的态度莫名其妙了。
　　花临秋有心上人了？不太可能吧？
　　只有站在院子门口看着四人互动的陆在突然想通了什么一样目瞪口呆，一米九几的大个子拍拍小心脏表示受到了惊吓。
　　他……没有想错吧？
　　天呐！青壶峰怕是有毒吧？！
　　……
　　南琴是自己请回来的客人，杭馥原本是想让她先去大堂坐着，自己先去禀报一下师尊。因为南琴的到来很有可能帮忙解决掉这几个月大家都素手无策的案子，毕竟是万毒窟的人，对毒术可以说是非常精通了。
　　可杭馥刚将南琴带进乾坤府，就碰上了自己的师尊马鸿远从大堂方向走了出来。
　　“师尊！”杭馥双手抱拳，对他行了一个武人礼。
　　南琴好奇地看着杭馥规规矩矩的样子，心下有些不满，再转身看到她的师尊——嗯，长得还算是马马虎虎。三四十岁的面容，下巴上有一小撮胡子，加上双目大而有神，眉尾上扬，倒是有一种不怒自威的气势。只是，他这身闪闪发光的黄金战甲配上那黝黑的皮肤……怎么那么像金子里包着块碳？
　　“噗嗤！”
　　南琴身上的月阿族装束在都是轻甲重甲装扮的乾坤府里本身就显得格格不入，在加上这一声软糯的笑声，很难不吸引别人的注意。
　　马鸿远双眼炯炯有神，看向南琴的时候自带一股打量的感觉：“这位姑娘是？”
　　“徒儿正要去禀告师尊，这位是月阿万毒窟的南琴前辈。”杭馥让出了一个位置，露出被她遮住了半边身子的南琴：“前辈是听说城里的事情之后，主动要来帮忙的。徒儿想这次案件的凶手既是用毒的高手，那么万毒窟肯帮忙自然是最好的，能早一天抓到凶手，城里的百姓也早一天安宁。”
　　“嗯……”马鸿远觉得自家徒儿说得有道理，刚刚点了两下头，就被面前这一幅画面惊呆了。
　　只见南琴在杭馥说完话之后，轻轻一蹦，整个人挂到了杭馥的身上。从侧面单手勾住杭馥的脖子，双脚环在她的腰间，另一只手握拳在她头上直敲，一副气鼓鼓的样子：“你个小古董，方才都说了让你喊我南琴的！总是前辈前辈的，把人家都叫老了！”
　　“南琴姑娘，乾坤府有乾坤府的规矩，这大堂之外人来人往，确实不适合如此嬉戏打闹。”马鸿远见她只是一个小姑娘，也不怒，说话倒是很有耐心。
　　“姑娘？”南琴歪着头看了他一眼，伸手捏了捏他战甲未遮住的小臂，不悦道：“姑什么娘？叫前辈！才刚刚三百岁而已装什么老成……哦我知道了，就是你这老古董把杭馥教成小古董的！这么好看的小姑娘，给你当徒弟真是白瞎了。”
　　“前……南琴！”杭馥闻言皱起了眉头，刚要准备喊前辈，被转过头来的南琴瞪了一眼便立即改了口：“是您说要来帮我们办案，我才将您请了来。现在让我直呼您姓名，却让我师尊幻您前辈，这未免过分了。若是您执意要对我师尊不敬，那么，门口在这儿，我们乾坤府不欢迎你。”
　　南琴闻言，立刻静了下来，嘟着嘴瞥了杭馥一眼就不理她了，看着马鸿远：“去，把秦飞光给我叫出来，就说他救命恩人到了。”
　　听到秦飞光这个名字，杭馥心里一惊。
　　这个南琴前辈竟然是自己师祖的救命恩人？！那……让自己的师尊唤她作前辈，确实也没什么错。
　　……
　　这天夜里，陆在和花临秋师兄妹二人坐在院子里的石阶上，一人手里握着一个小酒坛，在繁星满天月光暗淡的时候，赏月。
　　这个院子是贤人居里一个擅长工匠技能的前辈花了几天时间搭的，坐落在万景音住处的二十米远的地方，有什么事喊一嗓子都能听见。原本贤人居一般是不来客的，可为了配合最近这越来越热闹的情况，特地弄了这么个专门给客人的屋子。说是热闹，其实就是特意搭给枫涟和苏晓住的。想着不能怠慢了客人，就搭了一个五间屋子的院子，没想到正好让花临秋和陆在也有地方住。
　　“小师妹，这几百年不见，你现在真的变了很多。从前就算是关心别人，面上也是一副风轻云淡的样子，夜里趁人睡了偷偷送药。现在当了师尊，倒是把关心都表现在脸上行动了。”陆在仰头喝下一大口酒，看着花临秋宠溺地一笑：“还有啊，从前你的酒量……呵呵！那可真是一言难尽。”
　　陆在伸手敲了敲花临秋手里的酒坛，笑得揶揄：“记得有一次我和老五老七偷偷喂了你小半壶酒，那壶就才那么点大，半壶也不过几口，你就睡了五天五夜不省人事。被师尊发现你喝醉之后，我们三个就被她用树藤绑着吊在崖边上，直到你醒了才肯放我们下来。”
　　换作任何一个镜月宗的人说她变了很多，花临秋都有可能会慌张，但这是原主的六师兄，倒是可以完完全全放下心来。毕竟离开了那么久都没有见面，一个人十年之后因为长大的关系，连面貌都有可能发生极大的改变，更别说是小几百年没见了。
　　“都四百多岁了，临秋也不可能一直是当年那个大家的小师妹。”
　　陆在轻笑出声，伸手揽住了花临秋的肩膀：“是啊……不是当年了，一切都不一样了。那时我们都以为师尊不会再收徒了，当她把你带回来的时候我们都吓了一跳。知道你小时候笑起来多可爱吗？大家都很喜欢你、疼你、宠你，就连师尊那个向来撒手不管事的人都偏爱你。你从小就聪明，即使被大家宠上天了也是个有分寸的孩子。就是有一点，总喜欢跟着我们去其他峰恶作剧……弄得别的峰头的孩子看到你都瑟瑟发抖。”
　　作者有话要说：　　小徒弟气到耍脾气了哈哈哈哈哈
　　老六双标是很严重了没错——主要看脸！（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　六师兄也是个有故事的人


第72章章七十二师兄妹叙旧
　　“现在也是挺肆意妄为的。”花临秋摊摊手：“毕竟有大师兄在嘛！他现在是宗主,我是青壶峰峰主,还不是想干什么干什么。”
　　听了这番话,陆在一愣,随即哈哈大笑：“挺好的挺好的……他那个老实人，当年也被你欺负得挺惨的。若不是要保持身为大师兄的威严,都不知道要哭鼻子多少次了。”
　　陆在笑起来很好看，声音也很有磁性很好听,可花临秋却是从中听到一阵苦涩。伸手按住陆在搭在自己肩上的手：“六师兄,你心里还恨大师兄吗？”
　　“有什么好恨的？说起来都是自家兄弟。你知道我和老五都是孤儿,师尊又是个撒手掌柜，我们来的时候大师兄跑里跑外地给我们安排这安排那的,修炼也是一直是他带着我们,这些我都记在心里。更何况师尊和老五也不是因为他才死的，我恨的是我自己太没用了……”
　　陆在抬头望着漫天的繁星，不知不觉红了眼：“凡人总是相信死去的人会变成天上的星星,可咱们修士呢？即便想要这样欺骗自己都不行。我们都知道，死去的人若是没有魂飞魄散,多半是转世去了。佛修尚且能通过印记找到,可师尊和老五要去哪儿找呢？小几百年了……不知转了几世,或许又开始修炼成了修士，又或许还过着普通人的生活。这么久都没找到，定是连相貌都不一样了。”
　　“师兄是因为这个才离开的？你这几百年都在找师尊和五师姐的转世？”被陆在带得，花临秋身体里对师尊和五师姐的感情也慢慢地涌上心头——那是一种说不出的滋味。
　　她也学着陆在抬头看那深邃的夜空：“若是她们转世到一起，依然相爱就好了。前世今生什么的,听着就很令人羡慕。”
　　“前世今生……是啊，她们俩若是有前世今生、下辈子、下下辈子该多好，也不枉费老五的死，还有师尊那一场轰轰烈烈的殉情。”陆在感叹之后沉默了良久，突然嬉笑着将花临秋的头发揉得一团糟，然后无情地嘲笑她：“我确实去找她们去了，没找到，但也是得了一些机缘，不亏。如若不然，有你这么可爱的小师妹在，师兄我怎么能舍得离开？”
　　花临秋也不整理头发，就任它散着，板着脸语气故作嫉妒：“你就算了吧！整个青壶峰谁不知道你心里只有五师姐？”
　　话刚落音，花临秋就见陆在的笑容僵在了脸上，立刻反应过来自己这具身体酒量差，一定是不小心喝多了所以口无遮拦了：“六师兄，我……”
　　“不用自责，你没说错，我心里就只有老五。她就是我的心，她死了，我的心就没了。”突然，陆在闭眼仰头将坛子里的酒一口气灌进了嘴里，吞了下去：“我就是想去找找我的心，看她是否安好罢了。可两百来年过去了，我连我的心在哪儿都不知道……”
　　看着陆在已经躺在台阶上，目光呆滞，花临秋也不知道说什么来安慰他好。
　　老五和陆在是被花临秋的师尊一起带回来的，都是在凡界的战乱中失去了亲人的孤儿。师尊是某次偷偷溜下山去玩的时候正巧碰上这互相依偎着、缩在墙角的二人。那时的他们浑身脏兮兮的，与周围热闹的街道显得格格不入。师尊收徒是个看脸的，见二人长得不错，突然善心大发，就带着回了镜月宗。测过灵根之后发现二人天资都不错，便直接收入了青壶峰——于是大师兄，也就是现在的宗主又开始了他的保姆生涯。
　　老五虽然只比陆在大了一岁，可自从相遇开始，就待陆在极好，据说是因为有个与他一般大的弟弟与父母一起死在了战乱之中。老五处处照顾着他，连最后一口食物都留给他吃。二人一同进了镜月宗，又在同一个峰头，一起学习，一起修炼，一起长大……陆在就把这个人放在了自己心尖尖的位置，可老五却只把他当做弟弟来看，最终还爱上了自己的师尊。
　　师尊原本是不同意的，可被老五的锲而不舍打动，也深深地爱上了对方。
　　之后便是那一番的惊天动地。
　　这些花临秋在原文里也只是提了一提，现在不过是将五师兄变成了五师姐罢了。可现在这个故事就这样真实地摆在自己面前，花临秋一时唏嘘不已。
　　师兄妹二人就这么在院子里坐着，一会儿嬉笑打闹，一会儿唉声叹气地喝着酒。花临秋鉴于上次自己喝断片的事情，一个晚上就抱着一个小坛子喝，陆在倒是喝了不少。可陆在的酒量实在太好，即便不用灵力化解，也没有丝毫醉意。
　　她们俩喝了多久，枫涟就透过自己屋子的窗子缝隙看了二人多久。因为花临秋的神识也比普通元婴期的修士强大，加上陆在的强大修为，枫涟不敢用神识偷听二人说话的内容，生怕被发现。于是单单用眼睛看，却只能看着二人亲密的样子。
　　就是因为这样，不知内情的枫涟越看越觉得心里发慌——师尊从来没有在除了自己的人面前放得这么开过，即便是对苏晓和万景音，也多少有所保留。
　　可现在……
　　陆师伯心里的那个人是师尊吗？师尊她，又知道吗？
　　枫涟突然陷入了就要失去师尊的恐慌之中，可她却只能这样静静看着院子里的两个人，什么也做不了。他们是从小一起长大的师兄妹，陆师伯不仅长得好看，修为还高，可以很好地保护师尊，自己真是一点都比不上他。
　　她不知道为何要用自己来与陆师伯作对比，可此时的枫涟已经无暇顾及这个问题了。
　　大口大口地喘着气，枫涟觉得自己都快呼吸不上来了，手脚开始逐渐变得冰凉，冷意渐渐渗入皮肤里、骨骼中，令她浑身发抖。右手用力地敲着心脏想让自己舒服一些，却根本无济于事，体内灵力也根本不听她的指挥。
　　想呼救喊不出来，想跑出去找师尊，双腿却完全不听从自己的指挥了——就连被七曜仙树拖走的时候，她心里都没有如此绝望过。
　　枫涟又一次觉得自己要死了，她的目光开始涣散，灵力在经脉和丹田里乱窜，神识也开始不受控制地扩散开来……
　　院子里突然遭受神识攻击的二人同时一怔。
　　“怎么回事？”陆在看着地上被自己摔碎的酒坛，感受到神识那一瞬间的动荡，心惊不已。
　　花临秋也是同样。
　　突然想到了什么，猛地转向了枫涟房间的方向。
　　“小徒弟出事了！”
　　……
　　“这不是南琴嘛！什么事劳你这个万毒窟圣女大驾光临啊？哈哈哈……”
　　秦飞光正巧大堂后面的院子里与师兄弟商议一些事物，听到前院的响动，便放出神识去查探。于是，南琴刚喊出秦飞光的名字没多久，他就从大堂方向走出来了。见到南琴还是与三百年前见过的模样没有差别，不禁感叹资质高就是最大的优势，稍稍修炼一下，延缓衰老的能力就能比资质不如她们的人高上好几倍。
　　资质好的人面容衰老得慢，更是早早进入金丹的定型期，样貌也不过二三十岁。进入元婴期之后再一返颜，就定格在二十出头的年纪了。
　　羡慕地看了看南琴，又看了看自己的徒孙杭馥，秦飞光的心情突然就好了起来——即便自己做不到，他的徒孙也是可以做到的嘛！
　　“才几百年不见，你怎么看起来都这么老了？二十来岁的小伙子都变成四十多岁的大叔了……算了，我是为了连环毒杀案来的。”南琴虽是被杭馥方才的言论小小地气到了一下，但是看在她好看的份上也没多计较，便指了指杭馥：“我是看这个小丫头长得好看，才愿意来帮忙的。等案子了结了，你得让她带我在这儿玩几天。”
　　杭馥感到莫名其妙，分明是南琴前辈自己说要参与这个案子的，怎么又与自己扯上关系了？
　　“前……南琴，在下……好吧，我！我，平时有公务在身不方便。”杭馥在南琴嫌弃的目光下改掉了对她和对自己的称呼：“这样，我让十师妹陪你如何？她比我更了解这城里哪里好玩，性格也开朗，并且能说会道，一定是一个好向导。”
　　“我就要你陪我玩！”南琴不满地撅嘴，转头示意秦飞光——你看着办。
　　秦飞光拼命忍住要笑出来的冲动。以他对这位姑奶奶的了解，确实是一个会因为人家长得好看就出手相助的人——当时自己半死不活地躺在北洲荒无人烟的草原上，还身中剧毒，连他自己都觉得活不下去了，却被路过的南琴救起了。事后才从照顾自己的万毒窟弟子那里知道她在自己身上用了很多珍贵的药物，并且自己会被对方救起，据说也是因为那时自己年轻的脸长得还算不错。
　　知道南琴没有什么坏心，秦飞光笑道：“那可太好了！你也知道我们乾坤府打战在行，对毒可是一窍不通。也不是没去药王宗这样的医者宗门求助，可最近因为各个地方的灵兽异化，他们自己都忙不过来了。现在好了，你来了这件案子就没问题了……鸿远！”
　　“弟子在！”
　　“这件事就交给你们，记得要好好辅助南琴姑娘。”
　　“弟子遵命。”马鸿远方才听到这南琴是万毒窟的圣女很是吃惊，却没有什么在前辈面前丢了脸的想法。大约乾坤府的功法都是靠天地正气来支撑的，他心里也没什么弯弯绕绕。只是想着有南琴在，城中的百姓就能安全了，心里也挺开心的。
　　“对了，杭馥。”
　　“弟子在！”
　　“案子结束了好好带着南琴姑娘到处玩玩……还有，你之前那伤才刚好没多久，别强撑着了，偶尔也放手让你师弟师妹们去历练历练。”
　　“是。”
　　一直听到秦飞光对杭馥的吩咐，南琴才裂开嘴笑了出来，朝杭馥得意地晃了晃脑袋：“漂亮小丫头听到没？你师祖都让你陪着我玩了。”
　　杭馥见她那“小人得志”的样子，不由地抿了抿嘴。
　　好可爱……
　　作者有话要说：　　关于下一本写什么，想要听听大家的意见
　　A是之前说过的三姐妹娱乐圈
　　B是一个小透明在职场上边奋斗边恋爱的故事
　　两本都带有玄幻色彩（两本都是要写的，现在纠结的是先写哪一篇）
　　希望确定的小伙伴举个手留个言，我看看A多还是B多
　　不是说这本马上就要完结了，不！是！的！这本还有至少十来万字
　　问大家是打算定下来之后有空没空存存稿，打算这本完结之后尽量短期内对接
　　谢谢大家


第73章章七十三是弯是直？
　　“枫涟！”
　　一进屋,花临秋就见枫涟像是在冰天雪地里冻了几天几夜的人,正侧着身子蜷缩在地上浑身发抖。她的眼神涣散,看起来已经有些意识不清了。枫涟双眼时不时透出血红色,神识不断地向外扩散着，弄得花临秋的脑袋一阵一阵地疼。
　　花临秋见枫涟这样,内心慌乱不已，一把将她拉到自己的怀里不断地对她使用清心诀。结合原主花临秋拥有的常识,枫涟这样的反应多半是走火入魔了,此刻让她保持清醒是最重要的。可奇怪的是,因为枫涟收服了七曜仙树之后突破太快导致了根基不稳，最近都忙着巩固修为没有再修炼了,怎么今天突然就走火入魔了？
　　“这是怎么了？”随后进门的陆在身后跟着万景音和苏晓。二人刚才正在苏晓的房里说话,一感到不对劲自然马上就赶来了。
　　只见万景音立刻上前给枫涟把了脉，随后取出一颗丹药喂进了她的嘴里：“枫涟这是差些入魔了。临秋姐姐，清心诀不要停,以你我二人神识，再一会儿便可平复枫涟体内的暴动。”
　　花临秋双目含泪点点头没有说话,手里的动作一直都没有停下来。
　　枫涟毕竟不是之前练气期的小修士了,如今金丹期的她需要的清心诀每次都要花费掉花临秋许多灵力,加上她神识强大，更是需要花临秋用神识来辅助配合。而万景音虽然神识强大，但毕竟也只是金丹后期，比花临秋还要吃力一些。
　　没几个来回，二人的额角就已经渗出了细细密密的汗水。
　　其他二人神识不够强大,就算上去帮忙也起不到什么作用，就只能每隔一会儿就给二人塞一颗补充灵力的丹药。所幸有陆在，也不怕丹药供应不上。
　　慢慢地，枫涟体内暴动的灵力在二人的努力下归于平静。万景音意外发现，枫涟丹田内七曜仙树的种子已经开始冒出尖尖的芽儿来了，难怪体内的灵力会突然暴动。说枫涟这金丹期的修为要承受起这七曜仙树，本就吃力了，这尖芽儿冒头的时候，怕又是受了什么刺激才导致这样的结果。
　　不过枫涟这孩子喜欢把事藏在心里，怕是自己胡思乱想钻了牛角尖了。
　　万景音脱力地倒在苏晓的怀里，正好看到在花临秋身后站着的陆在，脑海里一瞬间闪过了什么，却没有抓住。
　　“师尊……”枫涟终于是睁开了眼，看着满脸大汗、嘴唇发白的花临秋，不知刚才发生了什么。可隐隐约约觉得自己现在这般模样，师尊这样虚弱定是与自己有关，心下满是愧疚。
　　“先别说话，好好睡一觉。”
　　花临秋将枫涟横抱起来，站起来的那一刻她自己都踉跄了一下，被陆在眼疾手快地扶住了：“小师妹，如何？”
　　只见花临秋苍白的脸上艰难地扯出了一个难看笑容：“我没事，不过灵力消耗过多，休息一晚便能好。倒是枫涟，体内灵力突然暴动很是蹊跷。”
　　知道她并没有说谎，看样子是还撑得住，陆在也只是习惯性地将她当小孩子罢了。看了看她怀里的枫涟，也知道花临秋已经不是以前小时候的师妹了，便没有再阻止。
　　“都散了吧，今晚我陪着小徒弟。”
　　运起所剩不多的灵力支撑着身体的平衡，花临秋抱着枫涟进了房。小心翼翼地将她放在靠近墙的一侧，细心地帮她褪去外衣，将头饰和发带都取了出来，整齐地摆在梳妆台上，就像枫涟小时候自己照顾她的时候一样。
　　做完这些，花临秋自己也整理了一下，侧躺到了枫涟的身边。
　　强忍着灵力缺失的那种虚弱感，用手轻轻地一下一下拍着枫涟的肚子，像哄小孩一般：“睡吧，睡醒了会好一些的。”
　　枫涟感觉到肚子上的触感，很轻、很舒服，心里却觉得憋得慌。仰面躺着，半闭着眼睛看着床顶。不知为何，脑子里总是一遍又一遍地闪过那日见到苏晓与万景音亲吻的画面。这个画面不停地循环着，到最后，主人公却变成了自己和师尊。突然紧闭双眼再睁开，枫涟觉得自己有些荒唐，逼着自己想一些其它的事，可有些想法一旦有了开端，就再也挥之不去了。
　　她们是相爱才会亲吻吧？师尊从前给自己说的那些故事里的主人公们，也都是这样的。师尊说过，相爱的人亲吻才是亲吻，不相爱的人亲吻就是耍流氓，那自己想要亲师尊……是耍流氓吗？
　　枫涟想了想，自己想亲师尊也不是这一天两天的事了，似乎从很早之前就是这样了。只是那时的自己只是亲亲师尊的脸颊就很满足了，可现在……枫涟舔了舔有些干燥的嘴唇——似乎随着年龄的增大，已经不是亲亲脸颊就能满足的了。
　　“师尊，你知道苏晓和万景音已经是一对了吗？”
　　“嗯，景音接我进来的时候跟我提过一点点。只是后来见到了六师兄，又急着来见你，就忘了问问细节。”花临秋说着，倒是露出了了然的微笑：“说来倒是我的错，她俩是命中注定，本来就该在一起的。”
　　说来，这确实还是花临秋自己的锅——她写惯了百合文，就算写了BG文，也喜欢给两个女主角之间弄点联系。而苏晓与万景音就是这样，她们的联系就是苏晓的本命武器重炎。按逻辑来说，苏晓就该是万景音的命定之人，可原文是男主先出现，万景音爱上男主之后才见到了苏晓，自然就觉得重炎之说不可信。
　　所以原本命该在一起的两个人，最终也只是当了好姐妹。现在想来，自己写的原文确实像百合文被强行安上了一个极具主角光环的男主，若是没有六个女主的帮忙，男主可能早就不知道死在哪儿了吧？这也就能解释为什么当田小枫不再是田小枫之后，每次自己不出手的话，男主到最后总是半死不活的了。
　　见花临秋说完一些奇怪的话又突然陷入了沉默，枫涟就知道自家师尊是跳入自己的世界无法自拔了，便用手肘捅了捅她：“枫涟那天见到她们亲吻了。”
　　“真的吗？！没看到好可惜啊……不过你一个小孩子干嘛偷看人家亲亲！以后这种事要回避知道吗？”原本满脸疲惫的花临秋的双眼突然闪亮了起来，心里懊悔当时写文的时候没给这个世界弄个能留住影像的东西，否则提早吩咐枫涟见到了就录下来什么的——对于一个亲妈来说，没什么比亲眼见到自己笔下的主角幸福在一起更令人兴奋的事了！
　　对了，以后可以让铁蛋试试看。
　　花临秋觉得自己机智出了一个新世界。远在历练路上的铁俊良打了一个哆嗦，还不知道今后自己将面对的是怎样的生活。
　　见花临秋又转移了重点，枫涟心里有些不开心——师尊总是那么热衷于别人的事情，经常会把在一旁的自己给忘了。于是枫涟赌气地将花临秋的手从肚子上移开，将掌心贴向了唇，开口道：“师尊，别再将枫涟当孩子了，枫涟已经不是孩子了。”
　　“你才多大，当然还是小孩子。”手心感受到枫涟说话时候嘴唇开合的触感，花临秋的手指不自觉地想要弯曲，却害怕抓到枫涟的脸。于是将手抽出，在她的额头上弹了一下以示惩罚。
　　“枫涟马上就二十了，师尊你说过十八岁就是大人了。”
　　“我说过？”明知道这肯定是自己随口说的，因为这个世界不可能会有十八岁成年的制度，但花临秋故作失忆：“那现在改了，在修仙界五十岁才是大人。”
　　枫涟面向花临秋测过身，缓缓地挪近了，直视花临秋的双眼，认真道：“我是大人了，可以亲师尊吗？”
　　“哈，哈哈哈……”花临秋在听清小徒弟说什么了之后不由自主地向后缩了一下，随后发现自己似乎有点怂，尴尬地笑了起来：“你一定是被苏晓带坏了，小小年纪就知道跟师尊耍流氓了，真是没大没小的。没事多跟景音一起玩，那丫头比苏晓……”
　　还未等花临秋说完，枫涟便又近了一点，又一次强调：“师尊，枫涟不是小孩子了。”
　　这样的举动让花临秋一愣，也认真了起来。原以为小徒弟只是不喜欢被说是小孩子，耍耍脾气说说就算了，也不知道是为什么这么执着。
　　“好吧，我们枫涟是大人了。”
　　“枫涟也想亲亲师尊。”
　　花临秋一把将枫涟推回了她原来的躺着的位置：“别闹了，我们与她们怎么能一样呢！”
　　“何处不一样？”
　　“苏晓与景音是相爱的一对，我们俩是师徒啊！”花临秋说得理所当然，心里却觉得有些怪怪的。尤其是看着面前枫涟慢慢黯淡下来的目光，这种怪异的感觉就越加强烈了——小徒弟不会是对自己……不会的，一定是自己想多了。
　　自己不能因为苏晓和万景音与原文里的走向出现的偏差，就觉得这整个世界都是弯的。毕竟这还是个BG的世界，而且小徒弟马上就二十岁了，也从来没有体现出喜欢女子的迹象……虽然好像更没有体现过喜欢男子的迹象……
　　越想越心惊，花临秋伸出手指戳了戳已经蜷在那儿的小徒弟，说话前不自觉地吞了口口水：“枫涟，你该不会……喜欢我吧？”
　　枫涟迷茫地摇摇头：“苏晓是这样说过，可枫涟自己也不知道。”
　　“那……试试？”花临秋张大双眼，小心翼翼地问道。
　　她想，反正只要亲吻了之后没感觉，小徒弟就不是喜欢自己的吧？
　　作者有话要说：　　1.枫：师尊，枫涟好难受，枫涟快死了……
　　花：没事没事，亲亲就不难受了。
　　枫：师尊……
　　花：啾！
　　枫（大字型）：满血复活！
　　陆：呵呵，我就看看不说话。
　　2.谢谢大家的意见，把今天的评论统计了一下，除开没有意见和意见不明的几位朋友，
　　选A的21人，选B的6人，于是A压倒性胜利了。
　　这样就先写A了，喜欢B的朋友们不用担心，A写完就写B了


第74章章七十四亲吻与验毒血
　　听到花临秋这么说,原本失落的枫涟立刻来了精神,也不介意被推远了,立刻又蹭到了师尊的身边。
　　“呃……要不我看还是算了吧？方才你差些入了魔,你我灵力都消耗巨大，还是早些歇着的好。”看到小徒弟如此积极的样子,花临秋暗怪自己方才犯了混，怎么小徒弟一个不高兴自己就想着要哄她什么话都往外说呢？这说过的话……不知道还收不收得回来。
　　闻言,枫涟立刻摆出了一副泫然欲泣的样子：“师尊刚说过的话就想反悔？”
　　果然,小徒弟长大了就没那么好糊弄了。
　　从小花临秋教育枫涟的时候,就秉承着一点原则——有什么事可以不说，甚至明确告诉小徒弟不能说,不是非常必要的话就不会主动去骗她。因为她明白信任这一点很重要,毕竟花临秋是为人师表，若是失去了小徒弟对自己的信任，小徒弟也很有可能会有样学样跟着学坏。接下来不管是走剧情还是破坏剧情,两个人若是不能互相坦诚，则会成为一个随时爆发的□□。
　　“那,就亲一下。”看着小徒弟的脸,花临秋的视线不知不觉地就移到了她的唇上,紧张地咽了口口水：“说好就一下，亲完你就要乖乖睡觉。”
　　“好。”枫涟点点头，静静地保持着原来的姿势等着师尊靠近来。
　　花临秋硬着头皮缓缓靠近枫涟，一与她对视，花临秋就会立刻萌生退却的念头,只好死死盯着她的唇。可一盯着她的唇，却有一种想要马上扑上去啃两口的冲动，不过是半米不到的距离，花临秋硬生生挪出了乌龟跑百米的速度。
　　枫涟的嘴唇相比正常人来说薄一些，颜色却是粉嫩粉嫩的令人羡慕，可以说是很有少女感的嘴唇。花临秋以前常常听长辈说，嘴唇薄的人薄情、没良心。老人信这些多少能理解，花临秋原本也就是那么听一听，不怎么上心，现在就更加不信了。至少小徒弟对自己不仅不是薄情，反而非常有情有义——当然，这或许是与自己救了她并且从小养在身边有关。
　　“师尊好慢。”枫涟见花临秋迟迟不凑过来，心底有些不悦，以为师尊又打算说话不算话了，却不知道花临秋现在心里正在天人交战。
　　到底亲？还是不亲？
　　枫涟等不及，干脆一把将花临秋拉近了一大截，直到二人鼻尖相触的时候，花临秋才惊觉小徒弟竟然这么快就恢复了体力。转念一想，对方丹田里有七曜仙树，加上木灵体的恢复速度惊人，现在体力恢复得比自己还好也是理所当然的。
　　只是二人靠得太近，花临秋瞪成了斗鸡眼都无法聚焦看清小徒弟的表情。她现在满脑子都是自己与小徒弟的唇只在咫尺之间，只要稍微向前就能触碰到。
　　花临秋仿佛听见了自己心脏撞击胸腔的声音，一下一下，声音强烈到有种疼痛的错觉，可内心却又对接下来的发展有着隐隐的期待。
　　“师尊，枫涟要亲你了。”枫涟说着，并没有等待花临秋的回答，就微微抬头，将自己的唇送了上去。因为她知道自己这个师尊总是想起一出是一出，同意自己亲她怕也是没经过脑子就说出来的，指不定再多说两句，直接又把自己推开了。自己好不容易等到师尊松口，若是还把握不住这次机会，她真是白长这么高了。
　　枫涟终于接触到了师尊的嘴唇，四片唇瓣轻轻地触碰在一起，她一只手手环绕着花临秋的腰，一只手扶在花临秋的后脑勺，枫涟闭着眼睛感到十分满足。
　　与她不同的是，花临秋的脸已经成了在火上烧水的水壶，随着时间的推移一点一点地变红，总觉得下一秒就会从耳朵喷出气来表示水已经烧开。枫涟的嘴唇虽薄，却很有弹性，使得花临秋有一种贴在了果冻上面的错觉，一点都不想离开。
　　只是，不是说好了只亲一下吗？现在亲了这么久，小徒弟竟然是学会耍赖了吗？！
　　于是，花临秋又很煞风景地找错了重点。
　　“枫涟……可，可以了吧？说好了只亲一下的。”
　　花临秋方才给枫涟使用清心诀之后近乎脱力，此时她的力气完全不如有木灵体和七曜仙树加持的枫涟。想要离开，却被紧紧按住，无奈之下只好保持着这样的姿势开了口。
　　“不可以……师尊只说了一下，并没有说一下是多久。”若是可以的话，枫涟宁愿这个“一下”一直持续下去，永远都不要结束。
　　花临秋说话的同时嘴唇一张一合，嘴唇摩擦的感觉让枫涟觉得很新奇又很喜欢，于是在花临秋闭嘴之后开始缓缓地用自己的唇蹭着花临秋的唇。
　　等等，“一下”竟然还有这种操作吗？！
　　对小徒弟已经变得很聪明、甚至有些小狡猾的事实，花临秋是坚决不愿意承认的——她的小徒弟应该是软萌软萌的才对啊！
　　被枫涟蹭得觉得嘴唇上痒痒的，有些发干。花临秋不自觉地舔了一下嘴唇。下一秒，她就发现自己的下唇被含住，不断地被舔舐而过。嘴唇上传来一阵一阵酥酥麻麻的感觉，令她有些头昏目眩，不自觉地闭上了双眼。
　　算是活了两辈子的花临秋表示，这是她第一次真正意义上的亲吻，没想到竟然给了性别相同的枫涟！即便她是一个资深的百合文作者，可她始终不认为自己是弯的，因为她与女性朋友都能很正常地亲亲抱抱举高高，与其他感情很好的闺蜜完全是一个样子。
　　虽然花临秋也从来没有喜欢过哪个男生，但她坚信自己一定是没有遇到。
　　原本只是想让小徒弟打消这样的念头，却没想到自己似乎是掉了进去——天呐！一个人竟然可以弯得这么快吗？！
　　一瞬间的天旋地转，花临秋再睁开眼的时候发现自己已经平躺在床上，而枫涟则是用手肘将身体撑在了自己的正上方。没等她反应，枫涟的唇又欺了上来。
　　诶？这明明已经是“两下”了啊！
　　虽然理智告诉花临秋，小徒弟的行为已经超出了“一下”的范围，可唇舌相交之间，花临秋已经渐渐沦陷在枫涟的温柔之中。听着对方一遍一遍含糊地喊着自己“临秋”，花临秋只觉得的心胀得满满的——是的，她花了不到五分钟就接受了自己被小徒弟亲弯了的事实，可以说是很神速了。
　　在她彻底迷失在枫涟的吻里之前，脑子里只有两个念头在不断徘徊。
　　枫涟亲吻的天赋是这么高吗？无师自通不要太厉害，她这个当师尊的都要认输了好吗？！
　　小徒弟似乎真是解锁了一个不得了的技能。
　　……
　　南琴站在案前，有些嫌弃地皱了皱眉头。只见案上一共摆着二十三个小碟子，每一个碟子中都是从不同被害人身上取下的血液。这些血液因为混合进了不同的毒素，大多不是红色的，若不是因为这毒血的味道实在不好闻，乍一看还以为是作画用的色料呢！
　　马鸿远见南琴的表情不是很好，立刻递过去一个捂鼻子用的面罩和一双手套，给南琴介绍道：“南琴前辈，这里就是从所有被害者身体里取出的毒血，每个碟子侧面都贴有被害者的名字用来区分。另外，这本册子上记录了所有对应被害者的尸首查验结果。因为很多都是剧毒，所以我们不得不用特殊的方法保存尸身，若是有需要，亲自验尸也是可以的。”
　　“有血就行了。”南琴接过手套戴上，却没有接面罩：“面罩你们戴着就行了，我百毒不侵，戴手套也只是怕脏罢了。”
　　戴上手套，食指和拇指搓了搓，南琴点点头表示很满意。这手套使用极薄极韧的灵兽皮制成，怕使用了特别的工艺，既能保护手不受毒血的伤害，又不会影响手指的活动。
　　有了好装备，南琴的心情自然好上不少，连看见毒血而皱起的眉头都舒展开来。
　　拿起其中一个碟子晃了晃，这血液看起来还挺新鲜——乾坤府不愧是兵家宗门，不仅装备齐全，连证物都能保存得这么好。办事如此认真的态度，使得南琴对他们高看了不少。
　　用各种方法仔细查验过了所有的血液之后，已经是第三天早上了。中途有许多血液因为时间太长而凝固了，又有一些被试完了还没有查出是什么毒。所幸的是乾坤府弟子采集保存毒血的时候就想到了这一点，及时提供新的，自然没有影响到南琴的工作进度。
　　南琴伸了个懒腰，拿起了自己用于记录的小册子，陷入了沉思。
　　这里面记载的一大部分是对万毒窟已有毒方进行改良之后的成果，剩下的一小部分则是完全没见过的，可能是凶手自己调配的□□。能对万毒窟的东西这么熟悉的，必定是自己人无疑——没想到踏破铁鞋无觅处，自己要找的万毒窟叛徒就在这里。
　　迅速地列了一张单子交给一直等在边上的马鸿远：“这些是那人接下来有可能下毒的对象特征，目前线索还不足，我只能做到这里了。你们记得要偷偷地进行保护，万不可打草惊蛇。”
　　马鸿远接过单子，见上面列了五六条特点。虽然符合这些的人很多，严格算起来至少是半个城的人。可相起毫无目的地保护全城，已经是大大减少了他们乾坤府的工作量了。
　　“多谢前辈，我这就去禀报宗主。”马鸿远一脸兴奋地拿着册子就往外走。
　　真是个莽汉子！
　　南琴这样想道，转身扯着杭馥的衣袖，又摸摸自己的肚子：“走，陪我吃点东西去，我都饿了。”
　　她的辛苦杭馥这几天是看在眼里的，再加上如此犯规的卖萌，杭馥毫不犹豫地答应了下来：“嗯，走吧！”
　　作者有话要说：　　没错！亲着亲着就弯了就问你们海不海怕！
　　就花花这个智商，根本就斗不过小徒弟……
　　心疼.jpg


第75章章七十五得寸进尺的小徒弟
　　这一晚,花临秋与枫涟除了亲吻并没有做其他的事,之后彼此之前没有过多的言语,内心已经默认了二人的关系。看着身旁睡得香甜嘴角带笑的枫涟,花临秋仰面躺，盯着床顶的纱帐,总觉得是不是哪里出了什么问题。
　　小徒弟喜欢自己是什么时候的事？而自己又是怎么喜欢上小徒弟的？亲吻的当下脑子不够用，花临秋很快就接受了自己是被亲弯这一个说法,可回过神来发现事情可能并没有这么简单。
　　一般直人怎么会被亲亲就弯了？那她从前和闺蜜亲亲抱抱举高高的时候也没有任何迹象啊……所以花临秋得出了一个结论——她一定是早就喜欢枫涟了,所以才能这么自然并且坦然地迅速接受了自己弯掉的事实。而提出要亲亲的枫涟,不用说，一定是早有预谋了——小徒弟都被苏晓带坏了。
　　陪着万景音的苏晓表示她很无辜。
　　不过至于是什么时候的事,花临秋表示她想破了脑袋也没想出来,大约是一个拥抱一个眼神不断积累的过程吧？
　　想着想着，花临秋打了个呵欠，觉得眼皮越发沉重了起来。
　　干脆不想了,转身窝在枫涟怀里——睡觉！
　　睡梦中的枫涟似乎是感觉到怀里的动静，自然而然地将手越过花临秋的身体,将她紧紧地搂在了怀里……
　　第二天醒来的时候,花临秋整个人是懵的。这一晚她睡得很安稳,安稳得似乎都要忘记了什么一样。只见花临秋猛的从床上坐了起来，原本盖在身上的被子滑落到了腰间，闭着眼睛还是一副不想睁开的样子，脸上一片迷茫。
　　我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　花临秋起身的动作很大，惊醒了原本在一旁熟睡的枫涟。眼睛睁开一条缝看见自家师尊坐了起来,侧躺着的她便蜷起身子，双手环住她的腰，将脸整个贴在了她的后腰处。绕到前面的双手不安分地摸了摸花临秋的肚子，枫涟刚醒的声音变得软软糯糯的还带了些鼻音：“怎么就要起了？一大早的，还没睡几个时辰呢……”
　　对了。
　　我是花临秋。我在房里和小徒弟睡觉。小徒弟她……嗯，昨晚把自己亲弯了。
　　花临秋恍过神来之后突然低头将脸埋进了自己的手掌之中——害羞。
　　虽然知道多半不是这个原因，但花临秋还是很没良心地将所有的责任都推给了小徒弟——徒弟拿来干嘛的？就是用来给师尊背锅的！
　　为人师表的花临秋丝毫没有一个师尊该有的觉悟。
　　转头看看，天还没完全亮起，比起小徒弟平时起床的时间还差了约摸两个时辰。自己就更不用说了，没什么特别的事的话，能一直睡到第二天早上不带醒的。想想昨晚大家肯定都累坏了，万景音肯定也需要休息很长时间，那苏晓一定会陪着她。小徒弟应该是没事了，而自己……
　　花临秋活动了一下有些僵硬的上身，觉得还是有些提不起劲来。正准备用恢复了一些的灵力梳理一下身体，就发现小徒弟不知什么时候已经将手伸进了自己的衣服里，手心贴在了自己的腹部，原本有些冰凉的触感处瞬间传来一阵阵的温热感。
　　枫涟这是在给自己驱散疲劳？
　　转身看着还躺着的小徒弟，只见她早已将脸从自己的后腰上离开，整个人也躺回了原来的位置，虽然没有睁开眼，却面对自己笑得很甜，露出了标准的八颗牙。
　　“小徒弟的牙真好看。”
　　对枫涟这暖心的举动，花临秋充分地对她的牙齿给予了赞赏。俯身在她的嘴角蜻蜓点水般亲了亲，重新窝到了枫涟怀里准备继续睡觉。枫涟也配合地将她往自己怀里揽了揽，低头将嘴唇贴在了花临秋的额头上：“我的临秋也好看，全世界最好看。”
　　被叫了十几年师尊的花临秋表示突然被叫名字有点方方的。
　　“没大没小的，要叫师尊。”
　　枫涟的嘴里发出了一声轻笑，声音低沉，带着一丝刚睡醒的倦怠：“枫涟不想叫师尊了，临秋若是不让我这么喊，那就喊夫人。左右我们已经像苏晓和景音那样亲吻过了，就已经是一对相爱的恋人了。你说过，相恋的两个人之间喊夫人也是可以的，还有……老婆？”
　　说着，枫涟不赞同地摇摇头：“老婆听起来太老了，还是叫夫人好了。师，不对，临秋你也可以喊我夫人。”
　　“夫人？不存在的！”花临秋抬头白了她一眼：“你还是叫临秋吧……”
　　“嗯，临秋。”
　　看着小徒弟那得逞的笑容，花临秋觉得整个人都不好了。她从未想过有一天自己会被这个单纯正直天真无邪的小徒弟下套——还是连续两次！
　　真是得寸进尺！
　　枫涟再次亲吻了花临秋的额头，满足地闭眼睡去。
　　夫人什么的，来日方长。
　　……
　　南琴刚脱下手套走出房间，就跟杭馥要来了那只雀翼兔，将先前买的包子拿了出来。看着它在自己手心里啃包子的样子，笑得眯起了眼，伸出手指在它耳后的小翅膀上戳了又戳：“漂亮小丫头，你这只小兔子叫什么呀？我们那儿都没有这种会飞的小兔子。”
　　“雀翼兔，只生活在南洲与中洲，您没见过实属正常。”
　　在南琴专注逗雀翼兔的时候，杭馥也沉迷在了她的可爱之中。她觉得南琴比起雀翼兔，更像一只吃饱了青菜的小兔子。那双眼睛睁开的时候，水汪汪地简直能把人的心给看化了，眯起来的时候更加可爱了，总想让人伸手去摸摸她的鼻子。
　　这样想着，杭馥的手指已经触到了她的鼻尖。
　　“阿嚏——”南琴冷不丁地打了个喷嚏，才抬头一脸委屈地看着杭馥：“你干嘛突然摸我鼻子？吓我一跳。”
　　“请前辈见谅！”
　　杭馥这才惊觉自己做了什么，立刻将手缩了回来，抱拳对南琴弯下了腰。回过神来的她恨不得将自己的手砍了，一向守规矩的她怎么能对前辈做出这样无理的举动呢！一定是前辈这个人没有架子太亲切了，自己才在内心悄悄地纵容了自己的行为。
　　可是前辈抗议的样子也好可爱……
　　“你别总前辈来前辈去的，‘您’也别说，就叫我南琴，听到了吗？”南琴不悦地拍开杭馥的手，趁着她还弯着腰，单手揽着她的后颈，将脸贴了上去：“验了几天的毒，我都差点忘记你心悦于我了。鼻子的手感怎么样？”
　　说着，还将自己的鼻尖在杭馥的鼻尖上蹭了蹭：“怎样？心脏有没有砰砰砰的感觉？”
　　“前，前辈！！！”杭馥被她突如其来的举动吓得快要休克过去，满脸通红地往后退去。不过转眼间，二人的之间的距离就已经可以再站下十来个人了。
　　“说了要叫南琴！”
　　“南，南琴……请别开我的玩笑，一点也不好笑。”杭馥见对方气鼓鼓的样子，又愣了愣，随后猛地甩了甩头，为自己刚才连续的失礼感到懊恼。同时也有因为从认识开始南琴就不断逗自己，而产生的一丝丝不悦。
　　不过也是怪自己，看到可爱的人或动物就很容易妥协，这一点她改了二十几年，还是没有完全改掉。这几年都已经勉强能做到忍住不表现出来了，可南琴的出现，又将这一切打乱了，因为她实在太喜欢逗自己了。
　　“我没开玩笑啊！”南琴脚下一动，瞬间来到了杭馥的面前，好奇地看着她脸上还未消退的绯红：“你看看你自己，脸都红成这样了一定是很喜欢我，好可爱啊哈哈哈……”
　　杭馥闻言，双手捂着脸，呼吸都变得小心翼翼了起来：“那你……”
　　“我？”南琴眨眨眼，露出了招牌笑容：“我不喜欢你啊！”
　　……
　　灵剑峰峰主费了好大力气，才小心翼翼地将谷修明完好无损地带回了镜月宗。一路上他不敢有丝毫怠慢，生怕哪一点没照顾好，就会害了自己这个宝贝徒弟。直到宗主看过之后，保证可以救回来，他悬着的一颗心才放了下来。
　　原本灵剑峰峰主是打算上青壶峰将花临秋找下来救自己的徒弟，想着他也清楚花师妹的脾性，即便再如何不喜谷修明，身为镜月宗的弟子也不可能袖手旁观的。可听宗主说花师妹在闭关，便没了去打扰她的念头，毕竟不是什么完全治不了的伤，让宗主师兄来也只是花的时间比花师妹长些罢了。
　　宗主在查找药材的时候，发现有一味药引没有了。这药引子也并不难找，青壶峰上花临秋的院子里就种着几朵，她平时种些东西也就是随便打发下时间，去要上一朵并不难。只是上这青壶峰……唯一被允许自由出入青壶峰的程绣出去历练了，怕是只有自己亲自去才行了。
　　“你好好看着修明，我去去就来。”宗主拍拍灵剑峰峰主的肩膀：“安下心，你这徒弟是有大气运的，之前掉下悬崖都挺过来了，这次也没有摔死，所以轻易死不了的。”
　　他看着躺在床上没有任何动静的谷修明，轻轻点了点头：“有劳宗主师兄了。”
　　于是，宗主踩着飞剑，一路上飞得缓慢。直到做好了挨骂的心理准备，这才加速往青壶峰的位置飞去。
　　作者有话要说：　　1.对你们没看错，这是二更来的！
　　2.有些朋友的昵称在后台显示不全，大概是因为太长了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我并没有刻意截掉www连我自己都没注意到
　　3.还有朋友问这本书会不会出定制，首先谢谢对这本的喜欢！虽然人家还是萌新（没啥人气就强行萌新，笑哭.jpg
　　但是突然干劲满满啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　不过个人志什么的，暂时应该是不会，因为现在太咸鱼了哈哈哈哈哈


第76章章七十六事情败露
　　宗主直接降落在了青壶峰上花临秋的院子里——对于这个自己从小长大的地方,即便是宗主也不喜欢玩那些虚的。他很喜欢这个地方,每次过来都觉得身心放松,仿佛回到了当年自己还是青壶峰大师兄那时候的感觉。唯一忌惮的就是花临秋这个从小就喜欢作弄自己的小师妹,即便现在的她也四百多岁了，可偶尔兴起搞个事情什么的,也挺让人吃不消。
　　环视一下院子，并没有花临秋的影子,只有自己的徒孙肖玲珑趴在院子中间的石桌上睡到流口水。
　　宗主轻轻地叹了一口气。
　　看来小师妹对自己软禁她的行为是很生气的,气到自己都已经来了,也不愿意吱个声。花临秋这样的行为，身为宗主的他对外当然说是闭关修炼,而身位师兄的他却如何能不知道花临秋这个人？不过是生气了,在闹脾气罢了。
　　上青壶峰之前，宗主就已经收敛了自己的神识，生怕惊扰到花临秋。毕竟自己这次态度太过强硬,怕是伤了小师妹的心。上次她对自己那么冷淡的样子，让他只觉得心有余悸——当然,若不是他自己的问题,花临秋也不至于生气。只不过他不得不这么做,毕竟师尊和五师妹的结局还历历在目，他不想小师妹最后也落得那样一个下场。
　　宗主在院子里来回走了一会儿，就发现了治疗谷修明需要的药引。
　　他走到那朵花的前面，伸手作要采摘的样子。他知道房间里的花临秋一定知道自己的到来，只是心里怨自己不愿意出来罢了。他现在将手放在花的边上,若是花临秋没有出来阻止，那便是默认了他的行为——虽然还在闹别扭，但这么多年师兄妹的默契还是有的。
　　可这次，宗主却久久没感知到花临秋放出神识来探查。
　　莫不是……
　　心中顿感不妙，他快步走到还在梦乡中肖玲珑的身边，伸手在她的肩头上不轻不重地拍了一下：“玲珑，醒醒！”
　　“啊！”肖玲珑因为他的动作突然惊醒，睡眼朦胧地只见身前立着个人。因为在这段日子里她也习惯了青壶峰的冷清，枫涟与程绣又都出去历练了，便下意识以为是花临秋回来了，立刻站直了身子，说话间带着惊醒后的喘息：“师叔祖你这么快就回来啦！我就是小睡一觉，小睡一……师，师，师，师祖？！”
　　待看清来人之后，肖玲珑面带惊恐地后退了好几步，仿佛她师祖是什么吃人的野兽一般。脚下还没站稳，肖玲珑惊觉她刚才好像说错话了，只觉得脖颈一凉，似乎已经看到了自己等花师叔祖回来的时候，一剑就被抹了脖子的下场。
　　双手下意识地捂住了自己的脖子，肖玲珑欲哭无泪——娘啊！女儿还年轻，还不想死啊！
　　而这边宗主听了肖玲珑的话，心下了然。立刻走到了花临秋的卧室前，移动带起的气劲轻而易举地撞开了卧室的房门。这下好了，这么轻易就能推开的房门，就代表着花临秋一定不在里面——他也是大意了，怎么就忘记小师妹从来就不是什么容易妥协的性子？自己将她软禁起来的时候，早就该想到她会偷偷溜走。
　　看肖玲珑一副知情人的样子，似乎还是个同谋，宗主只能叹息自己还是心软了。原以为以肖玲珑和枫涟的关系，花临秋见到她多少心里能舒服一些，却没想到正是因为玲珑与枫涟亲近，花临秋收买、说服她的成功率才更大。
　　宗主深深地吸了一口气，努力让自己的心情平复了下来：“临秋走了多久？”
　　“哈，哈哈哈……师祖说的什么话，玲珑听不懂，师叔祖不是好好地在里面待着嘛……诶？人呢？！”肖玲珑先是故作镇静地往房里看了看，随后极尽夸张地将惊讶表现了出来，演技拙劣得简直让人无法直视。就连宗主看着，也是一阵摇头。
　　看着宗主铁青的脸，原本还想要蒙混过关的肖玲珑终于还是哭丧着脸低下头：“枫涟师叔她们下山历练没多久之后，师叔祖就悄悄地跟去了。”
　　“那你怎么不拦着她？你是否忘了被派过来的目的！”宗主气得吹胡子瞪眼，开口后发现其实以花临秋的修为，肖玲珑就是想拦也拦不住她，便补上一句：“拦不住的话，你为何不禀告宗门？！”
　　“那我想外面那么危险，师叔祖跟去暗中保护枫涟师叔也好嘛……”肖玲珑的声音越来越低，心也越来越虚。心中不停叨念着，希望师祖不要继续追问下去了，不然她真的要瞒不住了——不对！师叔祖和师叔的感情，自己死也不能透露半分！就，就，就算回去之后，爹罚她抄写镜月宗的规条一百遍，她也不能说！
　　暗暗地在心里为自己仗义点赞。
　　“枫涟枫涟，你们一个两个就知道枫涟！我当初就不该让她进镜月宗！”
　　看着宗主拂袖而去的背影，肖玲珑松了一口气。
　　但她不知道的是，原本花临秋只是为了能下山而欺骗她的话与那番对小徒弟想得死去活来的作态，都在不久之前变成了真实。
　　……
　　“你俩在一块了？”
　　陆在最近越来越觉得这对师徒不对劲了，这几天黏黏腻腻得简直不像话了，若无旁人的，就像……就像……就像苏晓和万景音一样！要说他早就看穿枫涟对小师妹的感情倒是真的，只是小师妹的态度就很暧昧不清了——既像对枫涟有爱慕之意，又像单纯的师徒亲情，只是亲密了一些。可这几天，他发现花临秋的态度比之前虽然没有太大的区别，眼里却多了一层说不清道不明的意味。
　　陆在觉得，这或许就是爱意。
　　对，他越想越觉得似乎真的是这样——最近都没听到枫涟喊小师妹为师尊了。
　　枫涟闻言，手中的筷子没抓稳，“啪嗒”一声掉在了饭桌上。立刻紧张地握住了花临秋的手，警惕地看着坐在自己正对面的陆在，生怕他要拆散自己和花临秋。她知道自己与花临秋的感情恐怕为正道修仙界所不容，这几天她也告诉了自己师祖的事情，听得枫涟很是惋惜。
　　花临秋则是用眼神安抚下枫涟，对陆在坦白道：“看样子师兄也是看出来了。”
　　说实话，她觉得自己与小徒弟的事对六师兄完全不需要隐瞒，所以这几天花临秋丝毫没有掩饰自己对枫涟态度的改变。想当年即便六师兄心里一直都有五师姐，可在五师姐告诉他，自己深爱着师尊之后，六师兄纠结了许久，最终还是选择了祝福与支持。
　　“挺好的。”花临秋猜对了，陆在本身对这件事并没有太大的反应，只是目光在二人之中来回了几趟，笑了笑：“有没有想好回去怎么跟大师兄说？”
　　“没有。”花临秋照实回答。
　　“你啊……”陆在无奈地摇摇头：“我们这么多个师兄弟姐妹里，你最小，性子却最像师尊。连这种不管天不管地，想要干嘛就干嘛的样子也是一个模子里刻出来的一般。我真是命苦啊……操心完师尊还要操心师妹。”
　　枫涟一脸懵，仔细地消化完了刚才陆在话里的意思，也知道自己刚才是误会他了，不由得红了脸：“谢谢六师伯。”
　　只见陆在用筷子的后头敲了一下枫涟的脑袋：“都是一家人说什么谢字！说来你这丫头也够没良心的，师伯我对你够好了吧？刚才还敢瞪我，真的是。”
　　“师伯，枫涟错了。”枫涟舔着脸，夹了一大块肉过去，跟陆在耍起了狗腿。看得花临秋一愣，总觉得这个情景很熟悉，却怎么也想不起来到底在哪里见过。
　　陆在满意地点点头：“这还差不多。”
　　苏晓和万景音则是在一边看着两人的戏下饭，嗯……戏真好看，连饭菜的味道都要好上不少。
　　“其实即便临秋姐姐的大师兄不同意，到时候和枫涟来我们贤人居住下就好了。”万景音在一旁适时开口道：“贤人居虽说村子不大，可迷雾围绕的整个山谷都是我们的，再加上现在这屋子也盖了起来，你们来住正好。”
　　“是啊，这里多好，生活也恬淡安稳。每天种种灵药、喝喝酒下下棋的，很是自在。”苏晓也附和道：“我都打算等找到了接班人，就离开梅楼，回来与景音成亲的。”
　　成亲？这两人都想到这么远了啊！
　　在众人惊讶的目光中，即便看得向来淡定的万景音也绷不住红了脸，轻轻地推了一旁的苏晓一把：“谁要与你成亲了？别总是自说自话的，惹人嫌。”
　　“他人嫌我无所谓，你不嫌我就好。”
　　枫涟看着二人的互动，觉得好生羡慕，默默地捏了捏花临秋的手：“临秋，我们以后就来这里住吧？我们也成亲，好不好？”
　　“好。”花临秋伸手摸了摸枫涟的脑袋。现在她做出这样的动作，就与从前的感觉不同了。现在她的这个动作再也不是师尊对小徒弟的爱护，而是作为恋人，带着满满的情意。说完，花临秋看向了一旁笑吟吟的陆在，眼神里流露出的话语，或许此时只有陆在才能读懂。
　　只见他状似不在意地伸了个懒腰：“哎……在外漂泊几百年，我也累了。回到青壶峰当个峰主，收几个徒弟陪我下下棋做做菜，也是很不错的嘛！”
　　花临秋低头笑着，并没有道谢，只能说一切尽在不言中。
　　她原本就没有什么太高的要求，从一开始她想的就只是在男主的光环之下，带着小徒弟一起保住性命而已。这个目标在现在看起来，一切都是皆大欢喜的模样——小徒弟成了自己的爱人，苏晓和万景音从一开始便与男主没有丝毫的纠葛、成了一对，贤人居则是一个世外桃源。
　　还有什么情况能比现在更好呢？
　　“只不过……再此之前我可能有些事情要去确认一下。”
　　作者有话要说：　　1.又有小伙伴猜对了，宗主发现花花逃走的事情辣！
　　2.告诉大家一件事情就是我开了一个微博ID：墨墨墨水沉迷手作
　　可能会随机掉落一些正在连载文的小剧场……欢迎大家来玩~


第77章章七十七我是她的未婚妻
　　花临秋想到的不是别人,正是原文里其余的两位女主——杭馥与南琴。
　　是的,在苏晓和万景音成为一对,自己与小徒弟也成为一对之后,身为百合作者的花临秋，产生了一个大胆的想法。
　　南琴她是见过了,娇小可爱的，与原文的描述一模一样。这下,她倒是很好奇自己笔下那个一身正气,却看到可爱的事物挪不动道的杭馥到底是个什么模样。连花临秋自己都是后知后觉,当时写人设的时候，或许真的是按照三对cp的人设来设定的,否则为何南琴的性格与长相正巧对上了杭馥的弱点呢？
　　一身正气对上古灵精怪,这样的cp设定想想就很带感。
　　现在花临秋虽然并不知道南琴与自己分开之后去了哪儿，但她知道杭馥一定是在乾坤府待着的。因为算算时间，她现在不过三十来岁,筑基期的修为，现在凡界国家之间还算和平,所以不大可能派上战场。并且花临秋相信在自己这种不断吸引着女主们靠近的没什么用的“亲妈光环”作用下,只要自己找到了杭馥并且跟在她身边,南琴迟早会出现的！
　　怀抱着这样想法的花临秋，已经在脑海里排出了不下十种撮合方式。毕竟是“自身百合文作者”，正因为穿到这里来之后没有再写过了，所以脑洞一开就有点刹不住车了。至此，花临秋不禁大喜,眼睛里突然流露出了诡异而又兴奋的光芒，看得一桌子人不寒而栗。
　　只有枫涟盯着她看了又看——嗯，我们家临秋真是好看。
　　……
　　相信很多人都会有这样的经历。当你对一个人很有好感，却不知道到底是喜欢还是单纯好感的时候，对方直接点出了你喜欢她。然后很明确地告诉你，她不喜欢你。这样的情况下，即使原本没有什么想法，也会在不知不觉中对对方在意起来。
　　这种情况在没有谈过恋爱的人这里，尤其适用。
　　比如说现在的杭馥。
　　不用执勤的她，在南琴的逼迫之下换上了普通女子的衣裙。这还是南琴亲自在她的衣橱了翻了半天，才勉强翻出了一件去年生辰的时候，师妹们送给自己的生辰贺礼。原本高高竖起的长发，也散了下来，系上发带，弄成了近年来女子最喜欢的样式。常年不是穿轻甲就是练功服的杭馥表示对此很不适应，可南琴却一直夸她好看。
　　此时她正陪着南琴逛西市，因为南琴很期望在西市买到一只雀翼兔的幼崽。
　　“既然你喜欢，这只送你便是，而且它看样子也挺喜欢你的。”杭馥听到自己这样说，这是她第一次主动把明显贴着“可爱”标签的事物往外送，若是让自己的师弟妹听到了，估计得惊得下巴都掉下来了。
　　“可你自己也很喜欢……况且，若是能买到另一只，与它凑成一对、做个伴也是好的。”南琴纠结了半天，还是决定拒绝了杭馥的好意。毕竟杭馥是她能看得上眼的少数人之一，为人也有趣，自己就这样夺人心头之好，实在是不好。
　　凑一对？
　　杭馥觉得自己的心脏猛地跳了一下，低头看看乖乖地趴在自己怀里的雀翼兔，点了点头。
　　因得万毒窟地处北洲与中洲的交界处，南琴熟悉的是北洲与中洲的市集，对这东洲的市集有着不一样的新鲜感。尤其是湖居城位于东洲偏南的部分，所以比起北边，更接近于南洲的风格。南琴上次离开万毒窟去南洲的时候都是近百年前了，所以市集上一些新奇的东西看得她眼花缭乱。
　　比起这边跑跑那边跳跳的南琴，杭馥面上显得十分平静，又或许更加对市集的见闻心不在焉。她陪南琴走了大半天，目光就没有离开过对方。
　　看着对方灵动的背影，脑子里不断重复着南琴的那句“我不喜欢你”。老实说，杭馥的心里多多少少是有些失落的。虽然她并不觉得自己有多喜欢南琴，最多不过是因为对方长得太过可爱，导致自己的老毛病犯了而已。
　　可对于从来不知道喜欢是什么的杭馥来说，南琴总是突然地靠近，撩拨得自己脸红心跳。却说些自己喜欢她的话，不得不让杭馥上心起来。
　　在师长看来，她是一个乖巧懂事的好弟子；在师弟师妹们看来，她是一个办事妥帖又温柔的大师姐；在城里的百姓看来，她是一个神通广大的乾坤府弟子。
　　可杭馥独独不知道南琴是怎么看待自己的。
　　估计就算自己直接张口问她，南琴也只会再一次靠近自己，说出“你喜欢我“这样的话吧？对感情方面一片空白的杭馥表示，南琴这样的态度，让她真的很难分辨对方到底是真心的，还是只是逗逗自己。
　　又或许从头到尾，只有那句“我不喜欢你”是真心话？
　　“杭馥杭馥，你看！”南琴在一个小摊前猛地向杭馥挥手，她走到南琴身边，才发现她手里捏了一小朵淡黄色的绢花放在鬓角边上比划着：“好看吗？”
　　杭馥点点头：“好看。”
　　说实话，南琴手里的那朵绢花不仅是风格还是配色，都与她月阿族的装束格格不入。可再丑的搭配架不住人好看，在杭馥看来，南琴就是有那种融合违和感的美貌。不知道是因为对方太过可爱，还是杭馥自己眼里能看出点不一样的东西。
　　南琴对杭馥的认同表示很满意，捏着娟花的手伸向了她，笑得更开心了：“那你给我买。嗯……还要给我戴上！”
　　“好。”杭馥没有拒绝。今天的任务就是陪南琴好好逛逛，所以她要什么便给她买什么就是。不过就算这不是师祖派给她的任务，以她的性子，也是不会拒绝的。
　　就在她掏出钱递给摊主的时候，却听摊主的语气中带着惊讶：“您是……乾坤府的杭馥少将？哎呀，您今天穿了寻常女子的衣裙，我差点都认不出来了。不愧是杭馥少将，穿着寻常衣裙看起来也是如此不同寻常。对了，这位是……新来的小将吗？”
　　乾坤府是兵家宗门，并且常年保卫着湖居城，时不时还会带兵到前线打战去，所以百姓对乾坤府弟子的称呼从来就不是“仙师”，而是“将军”。像杭馥这样的修为，又是筑基期修为，自然被称为少将。
　　“不不不，这位是……”
　　还没等杭馥解释，南琴就坏笑着挽着她的手，对摊主眨眨眼：“我是杭馥的未婚妻，不是什么新来的小将。”
　　“未婚妻？”
　　南琴这话说得摊主好一顿愣神，不过她也听说过修仙界是可以同性成婚的，只不过女子之间的这种情况少之又少罢了。回过神来，才又露出了笑脸，仿佛这事在凡界也是稀疏平常：“那就恭喜杭馥少将了！哎哟，您这一成亲，得伤了多少人的心哟……您还真别说，不止小伙子，这湖居城喜欢您的小姑娘可也不少。”
　　杭馥被这一句猝不及防的“未婚妻”弄得一头雾水——她什么时候都有未婚妻了？还是认识没多久的南琴？
　　被摊主这么一说她才大梦初醒，立刻推开了还挽着自己手臂的南琴，与她保持了一个安全的距离：“前辈，平时开开玩笑便罢。杭馥的名誉不过小事，可前辈是万毒窟的圣女，地位尊贵，这话可万万说不得。”
　　“嫌弃我啊？”南琴不悦地皱了皱鼻子，将手里的绢花丢回了摊上：“哼，我还嫌弃你呢！”
　　转眼，就跑得不见了人影。
　　“小两口吵架了啊……哈，哈哈哈……”摊主没想到自己一句话会引起二人的不愉快，笑起来有些勉强。看杭馥望着南琴离开的地方呆了一会儿，摊主只觉得自己好像做错了什么大事，笑了几下就笑不出来了：“杭馥少将，您不去追吗？”
　　杭馥长舒一口气，将手里准备好的钱递给摊主，才把方才南琴拿着那一朵绢花重新拿了起来，又挑了一个叶片形状的银制短簪：“我要这两个。”
　　等摊主找完钱之后，杭馥便气定神闲地往南琴跑走的方向走去。
　　正如她所预料的，没走多远，杭馥就在一个卖馄饨的路边摊见到了南琴。只见她乖乖地坐在其中一张桌子旁，桌子上已经摆好了两碗热腾腾的馄饨。见到杭馥，她依然是向杭馥伸手挥了挥：“杭馥杭馥，快过来吃！”
　　果然，方才的生气只是装的。
　　……
　　因为历练的时间没有过去太久，加上枫涟的修为因为收服了七曜仙树之后突破太快而造成了根基不稳，所以花临秋也不急着回镜月宗，打算继续在贤人居待上一阵子。说实话，在青壶峰的她不仅要随时做好准备去面对那些熟悉原主花临秋的人，也没什么事可以做，比起在那儿，贤人居的日子好过多了。
　　虽说并没有具体确定待多久，但最少也要等到小徒弟的修为相对稳定之后，能重新开始历练了再说。
　　是的，某人早已将还在青壶峰上为自己打掩护的枫涟小饭头给忘记了。更不知道东窗事发之后，那位小贩头已经苦哈哈地在云水峰被罚抄宗规已经好几天了。此时已经累到手腕都快太不起来的肖玲珑若是知道花临秋这么没良心地把自己忘了，一定会反手给曾经讲义气的自己一巴掌——可惜她并不知道，此时即便泪眼汪汪，也觉得自己这是值得的。
　　除了肖玲珑这件事，最近几天花临秋总觉得哪里怪怪的，好像是忘记了什么重要的事情一样。
　　直到她看到中午陆在在厨房做饭的时候朝锅里打下了几颗鸡蛋，成天也不知道脑袋里装的事什么的花临秋终于是想起来了——自己从男主手里抢下的那颗蛋！那只尸体像小丘一般的青尾白鹫生下的灵兽蛋！
　　作者有话要说：　　1.老六简直钓系爱豆，就问你们海不海怕！
　　2.21号是个好日子，于是我选择了开放新文的文案
　　会在这本结束之后开文，喜欢的就支持一下吧~
　　不喜欢这种题材的话，就还是那一句：总会写到你喜欢的，咱们有缘再见哈哈哈
　　3.有小伙伴说找不到微博？ID是：墨墨墨水沉迷手作
　　有三个“墨”哟！
　　4.说一下，我更文一般在整点，早上八点。就算有二更，也会在晚上八点。
　　当然有时候早上八点没更的话，可能中午更，一般也会是整点。
　　所以不是这两个时间的，都是在捉虫啦啦啦~


第78章章七十八终于出场的灵兽蛋
　　“对了！小徒弟我想起来了,我有东西要给你。”
　　原本因为嘴馋而跑到厨房看陆在做饭,顺便看看能不能偷吃一些什么的花临秋,此时提着衣裙的下摆毫无形象地狂奔到了院子里。正巧万景音在院子里教枫涟下棋,而苏晓则是躺在一旁的躺椅上看着二人，有一口每一口地喝着酒,好不惬意。
　　听到花临秋的喊声，枫涟的注意力从棋盘上收起,有些不满地嘟起了嘴：“临秋,别再叫小徒弟了。”
　　“叫小徒弟听着亲切嘛……么么哒！”要说之前的花临秋还会因为为人师表而在某些情况下时不时地端一下架子,表演一下辛勤的园丁——也就是师尊这个角色的话，现在已经没有任何顾忌的花临秋可以说是非常放飞自我了。只见她一下就跑到了枫涟的面前,将已经跟乾坤袋绑在一起的灵兽袋单独拿了出来。
　　从里面掏出了青尾白鹫的蛋,花临秋一脸求夸奖的得意：“将……将！”
　　“这是何物？”苏晓放下酒壶，凑近花临秋手里的那个圆乎乎的物体看了又看，半天也只能看出是一颗蛋：“这大小,灵兽蛋？”
　　万景音则是不同，仔细地观察了一会儿这颗蛋的大小与表面上的花纹,又伸手在上面摸了摸：“临秋姐姐好本事,这是稀有灵兽——青尾白鹫的蛋。”
　　“景音你好厉害！”
　　花临秋瞪大了双眼,不由得发出了由衷的赞叹。
　　想当年她只是为了给男主配一个行走的百科全书，所以给了万景音这种博览群书的特点。虽说只要是神识强大的修士，过目不忘这种技能都只能算是小菜一碟，可她们大多数都只是用神识来读一些玉简。并且除了功法秘籍之外，只有在需要的时候才会去找玉简来看。
　　而玉简,多是用于记载功法和一些粗略的知识常识，要说到真正齐全和详细，还要属纸质书籍了。
　　至于像万景音这样有事没事就抱着纸质书籍看得津津有味的修士，真的少之又少。所以万景音比起他人，知道的知识更加全面、驳杂，甚至偏门。原文里的男主就是因为身边跟着这样一本活的百科全书，才不至于错失很多天材地宝。
　　万景音听到花临秋的夸奖，莞尔一笑：“景音只是正巧看过记载雪羽鹫一族的书罢了。要说真的厉害，临秋姐姐能得到青尾白鹫的蛋，才是真本事。换作别人，别说是夺取灵兽蛋了，怕是连青尾白鹫的巢穴都找不到。”
　　“碰巧，哈哈哈……碰巧而已。”花临秋被万景音说得一阵心虚——可不是碰巧么？！碰了男主的巧罢了。
　　说着，花临秋将青尾白鹫的蛋塞到了枫涟的手上：“小徒弟拿着，这个是给你的。青尾白鹫属水，水生木，正巧于你有利。”
　　枫涟接过灵兽蛋的时候，看着雪白的蛋上布着一些蓝色的纹路，并且纹路的地方隐隐向外透着些水蓝色的光。
　　雪羽鹫是什么，青尾白鹫是什么，枫涟并不知道——毕竟这种数量稀少又比较偏门的灵兽，很少有书里记载的，即便是花临秋闭关的十来年间她也看了不少这些灵兽异志，也没见过有描述这种灵兽的。对于这颗蛋，她只觉得好看。可接着万景音给她科普了一下青尾白鹫到底是怎样的存在之后，枫涟看向花临秋的眼里就只剩下感动。
　　花临秋冒着那么大的危险，就为了给自己取一颗灵兽蛋？
　　“受伤了吗？”枫涟将灵兽蛋放到了桌上，立刻担心地起身检查花临秋有没有受伤。听了万景音的描述，枫涟只觉得那青尾白鹫强得吓人，就算它的修为不如花临秋，可这样强大的灵兽却不能与普通的灵兽放在一起相提并论。这种灵兽，通常默认的实力都是比它显示出来的还高上一阶，要说花临秋一点都没有伤到，她是不信的。
　　看枫涟这样着急的样子，花临秋不由得想起那天灵剑和青尾白鹫搏斗的样子。若不是那时的青尾白鹫刚生完蛋没多久，实力不足原本的一半，最后胜的还不知道是谁。想着到这里，她多少还是心有余悸的。可花临秋并不是一个愿意让人担心的人，只见笑着，在众人面前转了一圈之后，再来一圈：“看，毫发无伤！”
　　“别担心她了，她要是受了伤，一定会想方设法让你看到，然后让你安慰她的。这丫头小时候性格还活泼的时候就是这样，只是长大后性子随了师尊，加上与她岁数相差不大的同辈都已经打不过她了，这才消停下来。”陆在笑着把做好的菜端了出来放在桌上，拿起了青尾白鹫的蛋细细看了看，羡慕地还给了枫涟：“不错，看样子是青尾白鹫部族首领的蛋。枫涟，你顺着这蛋上最粗的一条花纹抹一道半指长的精血，就能将它收为本命灵宠放入丹田蕴养了。”
　　说着，陆在还一脸若有所思，随后噗嗤一声笑了出来：“一棵木树，一只水鸟，水鸟倚木树活，木树以水鸟隔火……两者相辅相成，不得不说，大气运也不过就是如此了。”
　　听了他们的话，花临秋这才惊讶地炸了眨眼——说实话，她真的只是单纯地为了截男主的胡，而且知道水生木正好适合小徒弟才把这颗灵兽蛋给她的，没想到里面竟然是有这么多弯弯绕绕的吗？绞尽脑汁从原主的记忆中搜索了半天，似乎还真是这么一回事——他们都这么聪明知道这么多，这样显得自己这个作者很智障啊有没有！
　　突然觉得自己笔下的人物都机智出了好几个新世界，而自己的智商还维持在从前的水平，花临秋觉得十分委屈。这还没瘪嘴呢，就被枫涟一把抱在了怀里。
　　枫涟张了张嘴，却不知道该说什么，心中柔软成了一片。
　　“喂喂喂，我说你们这几个，能不能不要每天在我面前抱来抱去亲来亲去，说好的关爱大龄单身男青年呢？”陆在的接受能力极强，这才没几天，就从花临秋师徒的嘴里学到了许多不属于这个世界的说话方式。
　　“都几百岁的人了，六师兄你已经是老妖怪了。”
　　陆在气得使劲往嘴里扒饭——这丫头有了爱人就忘了师兄，当真气死个人！
　　……
　　宗主离开青壶峰之后回到了主峰，即使是在经历了御剑之时的清风拂面之后，心中还是怒气难平。想要打坐修炼一会儿来调息因发怒而紊乱的内气，又怕情绪不稳导致走火入魔，一时间更加心烦意乱。随后他想到，若是去事务峰看看勤奋忙碌的弟子们，或许心情能变好一些。
　　想到就做，没多会儿，他又御剑来到了事物峰。
　　事务峰向来是外门弟子进出，位置也是在内门峰头里最接近外门的地方，加上大比落选的弟子要靠在这里做任务的积分来换取进入内门的机会，所以事务峰也被外门弟子成为“进入内门的门槛”。所以在平时，内门的人除非是来找事务峰峰主，其他时间基本是见不到他们的。当然，除了那年内门弟子结伴来做任务之外。
　　一般内门弟子都不回来，更别说是宗主了。宗主总是在主峰忙碌，对于外门弟子来说，没有大事的话或许五十年一百年都见不到他一次。所以宗主一到事务峰上之后，许多弟子都怀疑自己是忙到迷糊了，竟然在事务峰看到宗主本尊了！
　　“宗主！”
　　第一个反应过来的外门弟子立刻给宗主让路并且行礼之后，众弟子也纷纷效仿，给宗主行礼让路。
　　“嗯。”宗主一如既往地在外保持威严，面色严肃地点了点头，也没多说话：“都忙自己的去。”
　　在事务峰逛了几圈，宗主觉得自己总算是平静下来了——与自己那不动则已，一动就惊世骇俗的小师妹不同，这些弟子一个个看起来都还是很本分很努力，让人欣慰。
　　正当他平复心情准备回主峰看看谷修明伤势的时候，事务峰的峰主喊住了他：“宗主师兄，请留步。”
　　“何事？”
　　“这些，都是这个季度送来的信函，光带着画像的就有至少五十份。那些想要攀关系的小宗小派的信函已经过滤掉了，其余的这些是正准备给宗主师兄送去的。”事物峰峰主从怀里掏出了一个事务峰专用的临时小乾坤袋，递给了宗主。这乾坤袋可储存的空间并不算大，并且没有滴血认主这么一说，是事务峰专门用来给各个峰头派送物资与信函用的。
　　宗主接过乾坤袋，脑中电光一闪：“还是求姻亲的居多？”
　　“是，求姻亲的居多。”事物峰峰主点点头：“往年多是向花师妹求娶的，这段日子倒是多了不少二代弟子的，也多是上次大比中表现卓越的几个。就连三代弟子中开始崭露头角的，也有一些。”
　　“嗯，知道了，你去忙罢。”
　　“是。”
　　宗主收起乾坤袋往主峰的方向飞去，若有所思。
　　看来自己得在事情发生之前，给小师妹找一个道侣了——即便是亲手杀了枫涟，绝不能让小师妹步了师尊的后尘！
　　……
　　这一边，并不知道大师兄打算的花临秋，正抱着抱枕盘腿坐在床上哼着二十一世纪的儿歌。下巴抵在竖起的抱枕一头，身子不断左右摇晃着，像一个不倒翁一般，脸上也是笑成了一朵花——看样子颇有小学生准备去郊游前一天那种兴奋又期待的样子。
　　“笑什么？”枫涟刚褪去外衣，就见花临秋这幅样子，饶有兴致地凑上前去。细细看着，越觉着她像个小孩一般。低头在花临秋已经眯成两道弯的眼睛上，痒得她原本就只有缝的眼睛完全闭上了。
　　作者有话要说：　　1.【采访小剧场】
　　墨水：枫涟，请问你和花花之间十大感动之首的是什么？
　　枫（远目）：大概……是一颗蛋吧……
　　花（黑人问号）：蛋？对了小徒弟，人家中午要吃蒸蛋！
　　枫：嗯，我去给你做。
　　墨水：等等！采访还没完呢！
　　2.要搞事情的其实是宗主大师兄啊哈哈哈哈哈哈哈！！！


第79章章七十九“师尊”这个称呼
　　花临秋条件反射地缩了缩脖子,抱着抱枕倒在床上,整个人蜷成了一团滚来滚去。嘴里时不时发出类似于得逞的坏笑,那副不是很善良的样子看得枫涟云里雾里的。
　　“临秋,怎么了？”
　　“没有，我只是在想一些事……我们明天出发,到了湖居城，可能会发生一些有趣的事。”说着,看到枫涟头发还没解开,便自然地将双手绕到她的脑后,开始拆发带和摘头饰。因为与枫涟面对面而看不到后面的样子，所以动作不如平时利索。
　　枫涟没有嫌弃花临秋动作慢,而是为了她能更好地动手,体贴地将身体往前倾了一些。看着对面的人认真的样子，乌黑的眸子随着视线而转动，枫涟情不自禁吻上了她的额头,再从额头一路往下。亲过了额头、再到眉眼、鼻子、脸颊……枫涟顿时觉得心下生出了一团火，烧得浑身难受。可在准备向花临秋的嘴唇袭去之时,被她一偏头——躲开了。
　　只见花临秋脸颊泛起红晕,视线飘忽,似乎并不打算与枫涟对视：“别闹！弄头发呢……嗯，好了。”
　　“闹又如何？”趁花临秋不备，枫涟将花临秋打横抱在怀里。自己则是盘腿坐在床上，一手托着对方的头，另一手抚摸着她的脸。枫涟低头与她额头相碰,空气中满满弥漫着不可描述的气氛。
　　“我会害羞！”
　　一句话将这样暧昧的气氛打散。
　　花临秋也不知道突然又是哪根筋不对，为了怼小徒弟也是不打算要这张老脸了。即使被这样对待的她早已羞得想缩进被子里，可还是梗着脖子硬撑着。毕竟师尊还是师尊，这点威严还是要有的——花临秋如此认为。
　　哪知枫涟竟是很耿直地点点头：“嗯，我看临秋你也像是害羞了。”
　　“小徒弟你什么时候变得这么讨厌了！”被戳破心思的花临秋鼓着两颊变成了包子脸，在枫涟的怀里一顿张牙舞爪，没一会儿就像是想到了什么一样停了下来：“小徒弟，你能不能不叫我临秋了？总觉得有些别扭……我好久没有听你叫师尊了。”
　　“为何？”
　　当然是因为很带感啊！
　　然而花临秋并不敢把这种话说出口，生怕把已经疑似往腹黑路线发展的小徒弟带得更远了。小徒弟变得腹黑……这一点对她来说，绝对是个不幸的消息。
　　话刚落音，就见枫涟开始皱眉，一脸不情不愿的样子，花临秋只能急忙用一些听起来比较合理的理由解释道：“你先别急着不开心啊！你看，我叫花临秋，那与我关心亲近一些的人，都是喊我临秋，对吗？苏晓这么喊我，景音喊我临秋姐姐，师兄们除了喊我小师妹，偶尔也会喊我临秋……可只有‘师尊’这个称呼，是独一无二、唯有你可以这么叫的。”
　　说得好有道理，她自己都差点信了！
　　闻言，枫涟陷入了沉思，觉得花临秋说得似乎很有道理。
　　“那叫夫人或者老婆？”枫涟试探着。
　　“那种令人害羞的称呼……丑拒！”花临秋义正言辞地拒绝了枫涟的提议，随后耍起了赖：“我不管我就是要听你叫师尊！不叫我就哭给你看！”
　　枫涟的眼神里满是宠溺，大拇指指腹轻柔地摩挲着花临秋有着吹弹可破肌肤的脸颊，朱唇轻启，缓缓地吐出了三个字：“快点哭。”
　　说好的师尊呢？！小徒弟怎么不按牌理出牌了？不，我不承认这是我那个乖巧听话的小徒弟！
　　花临秋心里咆哮着，随即微微偏过头，斜眼看着她，浑身上下都写满了‘我不高兴’这几个字：“小徒弟，你知道你这样是会被日的吗！”
　　“这又是什么意思？”枫涟不解，只是下意识觉得这大概也是花临秋特有的说法，只是从小她就没说过这样的话。从小她就习惯了花临秋的说话方式，便以为大家都是这样说话的。长大之后看了不少书，平时跟程绣说话的时候，才发现并不是这样。
　　从那时她才知道，只有她师尊花临秋，是特别的。
　　“就是……嗯……”花临秋意识到自己说的太过直白，于是绞尽脑汁，终于是想了一个比较委婉的说法：“就是，就是，就是做更亲密的事情。”
　　枫涟则是一挑眉，看样子对花临秋的提议十分满意：“也好。”
　　花临秋敢伸出四根手指朝天保证，她绝对是看到了小徒弟眼睛里一闪而过的光芒，隐藏得再好也没用！
　　哼！
　　小徒弟沉迷耍流氓无法自拔怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　……
　　谷修明自从昏迷之后到被他的师尊带回来为止，就一直待在主峰，方便宗主时不时观察他的情况。这一天，一直处于危险边缘的他，终于是有了动静。手指动了动，却没有力气抬起手来，就连睁开眼睛这么简单的事，也挣扎了整整一盏茶的时间。
　　“醒了醒了！快去报告师祖，就说谷师叔醒了！”谷修明刚费力地将眼睛睁开，脑子还混沌一片的时候，耳边就传来了这样的声音。声音清脆声调也高，听起来年龄应该不大，也就十来岁的样子。
　　这是哪儿？我怎么会在这儿？
　　嘶——
　　身体才稍稍缓过劲来，却还是没力气活动。只是微微转了下脑袋，想要看看自己身处何地，却发现稍微动一动都会引发全身的剧痛，于是谷修明便只能乖乖地躺在床上。
　　谷修明盯着横梁发了一会儿呆，整个人才渐渐清醒了起来，也记起了他昏迷之前发生了什么事。现在回忆起来，谷修明还是心有余悸——他还真是应验了周围人给他的那句“有大气运”的评价。
　　他记得自己最后的记忆，是在快速降落的途中。坠落的那个悬崖似乎很高，他落了好一会儿都没有落到底，就在途中再次晕了过去，昏迷前还隐隐约约听到了青尾白鹫的叫声——原来之前灵剑并没有杀死那只青尾白鹫……自己还是晕早了。自己掉下悬崖，怕就是它的杰作。
　　不过幸好没被当做食物吃掉，也没被摔死，真是福大命大了。不知怎么的，谷修明突然想到了小时候自己差点坠崖的那件事。想起那时花临秋担忧的眼神，心上立刻涌来一阵暖流。花师叔生得好，天赋又极高，这么多年来样貌都没有发生变化。随着自己一年一年身高的变化，如今花师叔看起来倒是要比自己小了。
　　花临秋对枫涟流露出的那种关心和疼爱，谷修明是经常见到的。不说羡慕，就连嫉妒也是有过的——分明都是花临秋救下的孩子，硬是要说分别，大约就是一前一后罢了。同样是后天的灵根变化，为何枫涟当时没有灵根的时候却能被带上青壶峰，而自己却在成了变异雷灵根之后被果断拒绝了。
　　据说青壶峰收弟子除了修为还要看脸，谷修明觉得自己长得并不差，甚至可以说是清秀了。只是……花临秋的心思真是太难猜了。对自己时冷时热的态度，也让人煎熬得紧。
　　若是她能用看枫涟的眼神看看自己就好了。这次自己掉崖的时候也正巧让花临秋碰上的话，照她善良的性子，一定会出手相救的。那么，自己或许可以有借口再接近她。不过想象毕竟是想象，她还一定待在青壶峰闭关吧？
　　只是听到远远传来青尾白鹫叫声的谷修明，并不知道将他扔下悬崖的青尾白鹫并非先前与灵剑生死相搏的那一只。更不可能知道自己被气愤的青尾白鹫报复、还躲不过的原因，就是花临秋给他喂了丹药，顺便将人家的部族首领给剥皮拆骨了。
　　想着，谷修明叹了口气，花临秋的影像刚在脑海里消散，枫涟立刻无缝衔接。
　　自己有灵剑都受了这么重的伤，也不知道枫涟现在在哪里，历练之路顺不顺利……
　　可怜的男主在自己动弹不得的时候，竟然自顾自地陷入了对花临秋师徒的抉择之中，殊不知他心心念念的二人早已成了一对，手拉手玩去了。
　　当然，花临秋若是知道他是这样想的话，只会一声冷笑，凹一个中二至极的造型：“少年，你对这个世界一无所知。”
　　“徒儿！”
　　弟子去报告的时候，灵剑峰峰主正在主峰与宗主商谈宗门事物，听到是自己宝贝徒弟醒了，跑得比宗主还要快。进门就看到谷修明睁着眼睛躺在床上，一直悬着的心终于是放下了，露出了这段日子少见的笑容。嘴里不断叨念着“醒了就好，醒了就好”这样的话，也不知道是说给谷修明听的，还是说给他自己听的。
　　见平时对自己十分严厉的师尊露出如此担忧的神色，谷修明感到十分愧疚：“是修明不好，让师尊担心了。”
　　“没什么不好的，你也是为了采药救人。”宗主跟着灵剑峰峰主的后脚跟进来了，看着躺在床上不能动弹的谷修明，赞赏地点点头：“面对一个陌生的平凡人，你尚且能有这份心，实属难能可贵。只不过你也得考虑一下自己的身份，毕竟是镜月宗这一辈大比的魁首，是你这一代弟子的表率。日后在不确定安全的情况下，切不可轻举妄动。”
　　“修明知道了。”宗主很自然地忽略了谷修明是怎么赢得大比的过程，而作为男主，谷修明自然是打从心里觉得自己厉害，所以对宗主的话坦然接受。
　　只有灵剑峰峰主想起大比当日的情景，觉得喉头一哽，也不知道说什么好。
　　算了，徒儿都伤成这样了，就不打击他了。
　　作者有话要说：　　1.在一起之后就是日常耍流氓的小甜饼，花花表示小徒弟hin可怕
　　什么？搞事情？！有的有的，等着！
　　2.那个……咳，上次说过新文开预收了哟~（弱弱地举手.jpg）
　　从作者专栏可以点过去的哟~


第80章章八十湖居城
　　宗主点点头,可以看出他对谷修明还是抱着很大的期望,反手拿出一颗丹药,放进了谷修明的嘴里：“将它服下后,就继续睡吧。别担心，你的身体没问题,断骨可修复，就是经脉有些麻烦。不过并没有断开的地方,只是有些破损……记住这段时间你需要静养,并且不可妄动灵力。至于修炼,必须要停一停。”
　　“弟子明白，多谢师伯救治。”
　　谷修明听话地将丹药吞下后,目送二人离开房间。没多久,一股温暖的气流开始顺着经脉缓缓流遍了全身，最终分成许多小份，包裹住了断开的骨骼和破损的经脉处。不一会儿,谷修明发现气流停留的地方生出了痒痒的，却又带着些刺痛的感觉。他知道,这是刚才吃下的丹药发挥了作用。只是自己伤得太重,这药的药性也温和,想要完全将断掉的骨头和破损的经脉重新连接修复，还需要不少的时间。
　　又恢复了刚醒那时发呆的状态，谷修明总觉得心里空落落的。
　　不知道为什么，隐隐觉得受了这次伤之后，自己又会失去不少东西。说实话谷修明也知道自己也没什么东西可以失去的,唯一厉害的大概就是自身的雷灵根和那把灵剑了。可灵根是自己的，灵剑又认了主，这两样根本就是想丢都丢不掉的东西，。所以，谷修明一直将这种感觉认为是自己的错觉，就连这次也是一样。
　　只是那种空虚的感觉太强烈，总能让他心神不宁一段时间。
　　哎……别胡思乱想了，多休息一些也能早点恢复健康。
　　……
　　花临秋和枫涟已经收拾好了行装，实际上也没什么东西，主要是从陆在那儿拿了些酒。可酒拿完之后，便看到陆在也跟了上来。
　　“六师兄？”
　　“我与你们一同去。”陆在一边走一边摇头晃脑，手里还拎着个装酒的小壶：“说来我可好久没去东洲了，这次正好去逛逛。嗯……吃点好吃的，也瞧瞧有没有能看对眼的姑娘。若是有，你可就多了一个六嫂了。”
　　花临秋丢过去一个嘲笑：“就你这心还能空出多少地方装个六嫂？不放心我就直说，我还能胡乱感动一把。”
　　“好吧。”陆在无奈地耸耸肩：“师妹再怎么强，在师兄眼里还是小孩子。怎么样，胡乱感动了吗？”
　　哪知花临秋并没有理他，只是转身拉住了枫涟的手，与她十指紧扣：“你修为的根基未稳，路上若是遇到什么事，别急着用灵力。一切危险，都交给六师兄去解决，知道吗？”
　　“嗯。”
　　陆在深吸一口气——不能生气，我是个温柔的师兄。不能生气……不能生气……不能生气！！！
　　苏晓和万景音也与她们三人一同出了贤人居，只不过苏晓和万景音的目的地不是东洲湖居城，而是梅楼。苏晓毕竟是梅楼的楼主，还有整个组织的人要顾着，她也离开了一些时日，再不回去怕是不妥。
　　而万景音就只是单纯陪她回去而已，颇有点妇唱妇随的架势。
　　师徒俩加上陆在正在去东洲湖居城的路上，可湖居城此时的情况并不乐观。若是花临秋知道这样的情况，一定会吓一大跳——不为其它，只是因为剧情君又开始乱来了。原文里，湖居城下毒事件并没有这么早，而现在至少提前了十年，并且重伤的男主绝对又要错过这个剧情了。
　　自从南琴加入到这次调查案件的队伍中来之后，城中中毒事件的频率开始明显下降，在这样的情况下，城中的百姓们渐渐放下心来，负责这次案件的队伍也士气高涨。看着这样走势，带队的马鸿远也是信心满满。他坚信，在南琴的帮助之下，他们迟早能抓到下毒的元凶，并且绳之以法。
　　可其中的艰辛与弯弯绕绕，只有南琴自己知晓。
　　“怎么了？”
　　杭馥与平时一样，在南琴验毒的时候站在她身边给她打下手。不知是不是错觉，最近她发现南琴验毒的时间越来越长，下笔写特点名单的手变得越来越犹豫。今天更是皱了好几次眉头，弄得杭馥也跟着心情低落。可南琴自己没有想说的意愿，其他不熟悉南琴的人，也发现不了她的异常。
　　南琴抬头看了杭馥一眼，眼里没有任何波澜：“能怎么了？不过是一次毒性比一次大罢了。这种雕虫小技，还难不倒我。”
　　对于百毒不侵的南琴来说，这些□□自然是难不倒她，但若是让其他人遇上可就难说了——尤其是城中那些普通百姓，随便用点这里面的什么毒，都足以致命。
　　南琴不知道那人到底是要做什么。从之前的手段看来，不过是在改进已有的□□和自己研制新的□□，而这些死者，不过就是她用来试药的对象罢了。可最近的毒越来越诡异，毒性越来越强，若是想试药，凭那人的修为，完全可以抓一些低阶的散修来试药。在南琴看来，这些毒用在普通人身上未免大材小用了。
　　用普通人来试验的话……除非是想知道这些□□的毒性到底有多强。比如“用一定的量，能毒死多少人”这样的试验。若如现在这般，一个一个弄死，南琴觉得实在是没必要。
　　已经大约掌握了南琴行事风格的杭馥对她用无所谓表情说出来的话，现在是半点都不相信了。她已然发现，想要探知南琴的真实想法，不能听她说了什么，只能看她到底做了什么。
　　一直看着南琴的神情变化，杭馥的心情并不像师尊或者师弟妹他们那么轻松，反而对这个案子更加谨慎了起来。能让南琴这种看似行为跳脱，却能很好隐藏内心活动的人沉默良久，还不由自主地皱眉，说明情况已经变得十分棘手了。
　　看着南琴已将接下来目标的特征写下来之后，杭馥习惯性地要去收拾掉先前装着毒血的小碟子，却被南琴拦了下来。
　　“别碰。”
　　杭馥只觉得眼前一晃，南琴就站在自己身前，一只手已经抓住了自己伸在半空中的手腕。随后手一挥，出现了几块黑布，一次性将那些小碟子包了起来。反复了几次，愣是将七八个小碟子包成了个大包袱似的。
　　“接下来的验毒之后，没戴上五层以上的手套，都别碰这些东西。”看到杭馥差点沾上毒血，南琴面色严肃，语气突然变得很不好。随后瞬间反应过来自己没必要这样，便恢复了鬼灵精怪的样子对她眨眨眼：“除非你想死在我面前。”
　　杭馥早在南琴表现出烦躁一面的时候愣了下神，表面上并没有太大的反应，接过南琴包好的东西：“这些要如何处理？”
　　“全部烧成灰烬，一丁点儿都不能留。”
　　“好。”
　　杭馥出门之后，南琴若有所思地摸摸下巴，盘腿坐在了地上，也不知在想些什么。
　　……
　　三人并不急着往湖居城去，毕竟只要乾坤府在那儿，杭馥就跑不了。所以三人就这么一路上走走停停、玩玩闹闹，等到湖居城的时候，已经从前一年的秋末到了这年三月份了。
　　还是初春的时节，即便是湖居城算是南方，可因东洲和南洲的东边靠着海，再厚重的衣物也阻挡不住直入骨髓的湿冷。三人来到城外的时候，看到来来往往的居民和商队，都还是穿着冬天厚实的衣物。但这些人之中还夹杂着不少与花临秋一行人同样穿着单薄衣裳的人，可见这样的天气对修士来说，根本不值一提。
　　再走近些，三人发现这些人都在城门口排起了长长的队伍等待搜查。
　　“这是怎么回事？”陆在带着二人排在队末，好奇道：“按理来说，这湖居城地处经商要道，不可能只开一个城门，现在这倒不像是例行检查，而是在排查些什么。看那些官兵的着装，更像乾坤府的人多些。”
　　陆在话刚落音，只见排在三人之前一个挑着担子的老者转过身来：“这位仙师您说得没错，这湖居城最近是发生了一些事情，死了好多人，真是太惨了……虽说凶手至今还没抓到，但怕是已经差不多了，最近都没死几个人。”
　　死人？
　　花临秋与陆在对视一眼——谁不知道这湖居城是乾坤府的地盘？竟敢这么猖狂地在城里杀人，还真是令人捉摸不透。而且听这老者的话，连乾坤府的人似乎很久都没有抓到这个凶手，就更加匪夷所思了。
　　老者似乎是习惯了这段日子这么排队，也知道前面那么长的队伍，一时半会儿也进不了城，于是热心地将最近湖居城发生的事告诉了三人。
　　听完老者的话，花临秋相信没有人会比她更加震惊。她没想到这个剧情会提前这么久，所以老者先前说的时候，花临秋压根就没往这里想。更没想到南琴在与自己分开之后就来到了湖居城，遇上了杭馥——难道这真的是安排好的？注定了原文里男主的后宫们会两两成一对？
　　至于湖居城的案件，估计南琴已经心知肚明凶手是谁，因为南琴就是追着那人才从万毒窟出来的，不过是现在对方不现身她也无能为力罢了。
　　只是……时间线不清不楚，那件事不知道何时会爆发。自己是不是该提前去与南琴打个招呼，让她有所防范呢？
　　作者有话要说：　　作收终于熬过百，总算熬成小窒息了！
　　所以有了二更嘿嘿……手有存稿心里不慌，耶！
　　诶？刚好八十章，好巧哦！
　　今天的雷会一起放在明天早上那章的www


第81章章八十一老五是老五
　　花临秋并没有思考很久,看着这么长的队就放弃了这个决定——反正排着队不知不觉就进去了,也已经知道南琴在乾坤府了,并且参与了毒杀的案子,只要没抓到那人，她也不会离开。身为生长在二十一世纪的五好青年,花临秋表示插队这种不道德的事情她还是不要做了。
　　或许是湖居城里修士和普通人常年混合生活在一起，连排队这种事情都不分彼此了。要知道,在这样需要查验的情况下,一般的城镇里都会开辟一条专门让修士通行的通道,毕竟若是修士等得不耐烦而闹事的话，谁也阻止不了。湖居城在这方面大概是不需要妥协的,因为连拦路查验的都是乾坤府的人,也没什么人会这么不长眼在乾坤府的地盘闹事。
　　要问为什么修士不干脆御器飞过城墙？
　　看到那几个站在城楼上，身穿轻甲手拿弓箭的人没？那明显与周围士兵格格不入的装扮，一看就是乾坤府的弟子。花临秋敢保证,若是此时真有修士敢靠御器飞行进去，还没等他们在法器上站稳,就得被射成筛子掉下来。
　　“这湖居城……倒是真有点意思。”陆在摸了摸自己下巴上不存在的胡子,与花临秋对视之后,眼睛里闪过了令人害怕的光芒。
　　这眼神看得花临秋一个激灵——当年陆在带小时候的原主出去搞事的时候，多半也是这样的表情。可以说陆在小的时候真没比原主小时候好上多少，只是知道他小时候是个熊孩子的人基本已经都不在了而已——六师兄不会想趁这湖居城现在一团糟的情况，重操旧业了吧？看他这兴致勃勃的样子，花临秋觉得还真不是不可能。
　　“你都大几百岁了,真的是……幼稚！”
　　“你竟然说师兄幼稚？不行，伤心得要喘不过气来了……”
　　见眼前这一对师兄妹互怼起来瞬间成了活宝，枫涟在一旁露出了欣慰（大雾）的微笑，仿佛面前这两个只是自家年纪相差不大的哥哥姐姐，而不是一个两个都比自己大上好几百岁，实际上连叫爷爷奶奶都嫌老的师伯和师尊。
　　啊，不对，其中一个现在还是她的爱人。
　　花临秋与陆在打闹到一半，突然就像有感应一般顿住，“唰”地一转头就对上了枫涟的眼睛，看得枫涟好一阵心虚。
　　“小徒弟你刚才在想什么？”小徒弟的表情为什么看起来那么心虚？
　　“在想我的师尊真可爱。”一定不能让师尊知道我心里在吐槽她老！
　　枫涟毫不遮掩甜腻的话语让陆在顿时一副吃了shi的表情：“你们俩差不多得了，就一碗狗粮天天撒处处撒，还源源不断的，真当聚宝盆吗！”
　　“师兄，我说的那个聚宝盆是生钱的，跟狗粮没啥关系，真的。”花临秋嘴上嫌弃着陆在，心里对枫涟的夸奖还是很受用的。
　　二人又你一句我一句地怼了起来，枫涟这才松了一口气，暗叹自己的机智。不过就凭前面这两人的表现，此时若是让任何一个镜月宗的弟子见到了，人设就完全崩塌了。
　　这么说来……枫涟第一次见到花临秋的时候，除了觉得她仙气飘飘就是仙气飘飘，就像突然从天而降的仙女一样，看得她都不敢靠近。因为那时自己身上太脏了，生怕给花临秋那同样充满仙气的衣服上蹭上点污渍。而这陆在师伯，第一眼见到的时候，也是一副谪仙的样子，出落凡尘好不潇洒，令人生羡。
　　至于现在……大概只有“不忍直视”四个字了吧！
　　过了许久，三人所在的位置才推进到城门之下，只见现在守门的乾坤府弟子正在检查一个商人的货物箱子。她们的动作很快，边边角角都没有落下，并且很尊重对方地没有将货物弄乱，怪不得那商人见她们搜查也没有露出任何担忧的表情，怕是经常出入这湖居城的。
　　就凭这一点，花临秋觉得乾坤府在普遍看不起普通人的修仙界里，也算是一股清流。
　　“三位道友，可否出示宗门信物？”花临秋正和陆在闹得开心，突然一个有些低沉且富有磁性的声音传入她的耳里。她一转头，只见一个面容姣好的乾坤府女弟子正在和她们说话，看样子还是这里的领头人。在花临秋笔下出现的重要人物，基本只有美和更美之间的区别，面前这个女子这么好看，应该不是什么剧情边缘人物。可单凭好不好看这一点，是无法判断这人是谁的。
　　花临秋以最快的速度回忆了下剧情——乾坤府有较多戏份的女子，除了女主之一的杭馥就是杭馥的十师妹了。可以对方这一脸正直的样子来看，是杭馥的可能性非常高。
　　正当她打算开口询问对方的名字时候，在一旁沉默半天的陆在轻轻地吐出了一句：“……老五？”
　　陆在对女子的称呼让花临秋一个激灵寒遍了全身——他怎么会知道老五这个称呼？这分明是她这个作者为了方便区分，每每在评论区与读者讨论的时候用的称呼！且不说这个女子的身份还没有确认过，就算陆在认识杭馥，那她也只有乾坤府三代大弟子的身份。不管是长相还是实力，绝不可能在任何一个方面排行第五的。
　　一想到陆在很有可能与自己一样不是原文的那个陆在的时候，花临秋只觉得头皮发麻。
　　等等！陆在认识的老五？！
　　花临秋看着陆在愣神的样子，再仔细打量了一下这个疑似杭馥的女子。若是把头发散落下来，去掉戎装换上女子的衣裙，眉毛再细再淡上几分的话……
　　卧槽！五师姐？！
　　终于是从原主的记忆深处发现五师姐与面前这女子长得一模一样的记忆之后，花临秋整个人的状态从惊恐转为震惊。也不管人家愿不愿意，迅速上前握上了她的胳膊，摸了骨龄之后，转头惊喜地对陆在道：“师兄，三十多！”
　　三十多，那就是在五师姐死了之后出生的，说明很有可能就是五师姐的转世。
　　在听到对方年龄的那一刻，陆在心里各种复杂的情绪交织在了一起，可毫无疑问，都是开心的。几百年的时间，他一直在找，终于是找到了。即便小师妹没有去摸她的骨龄，陆在光看对方的样子也知道她一定就是老五的转世。那发懵的样子，不是老五还能是谁？
　　杭馥见对方不由分说就上来摸自己的骨龄，第一反应就是想要挣脱开，可无奈修为差距太大，她无能为力。虽然没有感觉到对方的恶意，可就这么贸贸然对自己做这些不知所谓的事情，杭馥心里也是不大高兴的。
　　周围其他乾坤府的弟子也发现了这边的动静，已经慢慢地往这里聚了起来，就连城墙上的弓箭手的注意力也集中到了这里，仿佛只要她们敢轻举妄动，就立刻往这射箭。一旁派对的普通百姓也开始三三两两窃窃私语了起来，脸上都是对花临秋三人的防备，毕竟杭馥是湖居城的自己人，并且威望还挺高的。
　　“道友请放开。”杭馥挣脱不开，只好将另一只拿着剑的手挡在胸前来防备花临秋，生怕她接下来会做出什么危险的举动。
　　枫涟虽然不知道师伯和师尊在干什么，可听到她们说“老五”之后，隐隐约约觉得或许与死去的五师伯有关。作为镜月宗这一方在场中唯一还在理智状态的人，她在杭馥开口之后立刻将花临秋拉了回来，对杭馥歉意地点了点头：“抱歉，家师是有些冒冒失失的，请姑娘见谅。”
　　说着，还掏出了自己宗门的身份牌给对方看：“在下枫涟，是南洲镜月宗青壶峰弟子，这位是家师花临秋，这位是师伯陆在。”
　　正道修仙界标榜着行事光明磊落，所以一向不畏在外面报上自己与宗门的名号，之间互相的攀比自然不少，所以大宗门的弟子反倒以此为荣。
　　大名鼎鼎的南洲镜月宗，尤其还是镜月宗内的青壶峰，本是该有自满的资本，可杭馥见枫涟一副不卑不亢的样子，倒是对她们三人的印象没有先前那么差了——她哪里晓得枫涟是只知道青壶峰在整个镜月宗里排第一，却不知道镜月宗本身就在整个大陆都很有名望。不说数一数二，也是能上前排的宗门。
　　郑重地接过枫涟手里的身份牌查看了一番，杭馥在确认无误了之后将身份牌还给了她：“在下杭馥，方才言语之间对三位前辈多有冒犯，请见谅。”
　　“无妨。”对方的礼貌让枫涟有些不知所措，笑容很是腼腆——一直都是被叫师姐师叔的，突然就变成前辈了，有点害羞。
　　“等等，你说你叫杭馥？！”杭馥的话让花临秋大吃一惊，本来也就是随便想想，没想到这真的是自己笔下的五闺女杭馥。
　　“是，在下乾坤府杭馥。”
　　青壶峰老五转世成了面前这个原文里的第五女主……真是不能对剧情君太放心，真是一天不搞事情就不开心啊！
　　不过如果五师姐就是现在的杭馥的话，那是不是代表六师兄就不用单身了？这样一想，倒也不是不能接受，师兄变女婿什么的，也是不要太带感。
　　只是，如果陆在把杭馥追回来了，那老六南琴该怎么办——是的，花临秋这个自诩亲妈的作者已经坚决地站定了老五老六的cp，一点也不管她们到底是不是弯的。因为她觉得，按照自己和小徒弟、苏晓和万景音的走向，杭馥和南琴必是cp无疑。
　　作者有话要说：　　【采访小剧场】
　　墨水：杭馥，对于你是花临秋五师姐转世这一点，你怎么看？
　　馥（淡定）：用眼睛看。
　　琴：人家是在问你看法！
　　馥：那我就比你大了，叫姐姐。
　　琴（眯眼撒娇.gif）：姐姐~
　　馥（转向镜头）：很好看。
　　墨水（黑人问号.jpg）：？？？


第82章章八十二你听我解释
　　杭馥话刚落音,立刻落入了一个白色的怀抱里,速度快得让她以为自己产生了错觉。直到确认自己确实被人抱住了,而抱着自己的还是一个男子之后,杭馥怒得立刻将握在手里的剑抽了出来，就要向紧抱着自己的陆在刺去：“滚！”
　　花临秋觉得陆在突然挡在自己面前妨碍到自己探究真相了,想要上去拉开他，没想到从天而降一个紫色的身影,手里的匕首毫无犹豫地就往陆在的脸上划去。这样一个身影,加上闪着寒光的匕首,花临秋怎么就觉得这个场景似曾相识呢！
　　只见陆在一个恰到好处的偏头，躲过了迅猛袭击而来的匕首,一个回身之间,已经一手握住了一个人的手腕。被他抓住手腕的两个主人公不是别人，就是杭馥与南琴。一人手中是出了鞘的剑，另一人手中是淬过剧毒的匕首。这几个简单的动作被陆在耍得行云流水,看得花临秋都想给他鼓掌欢呼了，但她知道现在不是时候——这都自己人打起来了,还鼓掌个鬼啊！
　　“师兄,快把她俩放开,都是自己人，自己人……”花临秋一边催促着陆在放手，另一边向着南琴挥了挥手：“南琴，好久不见！”
　　南琴一见是花临秋，再听花临秋喊这流氓师兄,虽还是一脸敌视的样子，却没有再动手了。毕竟花临秋这个漂亮姐姐人还是蛮好的，还给自己吃过好吃的东西。
　　“漂亮姐姐，你师兄怎么是个流氓啊！”南琴说话向来没有什么顾忌，想到什么说什么，况且此刻的陆在在她眼里确实跟流氓没两样。
　　漂亮姐姐？
　　杭馥身形一顿，转头向南琴视线的方向看去，花临秋立刻有了一种被寒光刺中的错觉。
　　“漂亮姐姐？”枫涟听到这样的称呼，反应比南琴大了不止一星半点，此刻僵硬的面部表情很好地诠释了什么叫作皮笑肉不笑：“师尊，你是不是应该跟我解释一下，到底是什么时候又多出一个妹妹了？看样子修为不低，嗯，还是个美女。”
　　“枫涟你听我解释……”
　　花临秋听到自己说出了这句话，心下就觉得要糟——这种偶像剧主角被误会之时的标配台词，她竟然就这么说出来了？！这该死的嘴啊，说话怎么总是不经过大脑。花临秋觉得自己仿佛能看到下一刻枫涟就会捂住耳朵，无理取闹地摇头，嘴里还喊着“我不听我不听”这样狗血又中二的台词。
　　可枫涟与她想象中的不一样，毕竟她不是偶像剧里的女主，也从来不知道这样的梗。她只是黑着脸与花临秋对视，一副得不到满意的答案就誓不罢休的样子：“好，你说，我听。”
　　没有见到想象中的场景，花临秋内心竟有一丝丝的失落。突然很想看小徒弟捂着耳朵耍赖的样子，一定很萌。
　　被喊流氓的陆在方才的举动只是出于自我保护意识，算是一种条件反射，直到现在他才艰难地从找到老五转世的复杂情绪中走了出来。他并没有理会花临秋和枫涟之间的互动，注意力还是集中在杭馥的身上。
　　而杭馥见陆在又看向自己，以为他还要干什么，不由露出了厌恶的神情。见对方又靠近自己几步，也顾不得南琴嘴里的“漂亮姐姐”到底是怎么回事，也没多想自己为什么会在意这样的称呼，而是下意识地往后退了两步规避危险。毕竟被一个陌生人突然抱在怀里的感觉实在是太糟糕了，尤其还是个异性。这简直就是在光天化日之下，公然耍流氓，若不是自己打不过他，必定要让他在乾坤府里最差的牢房里待上个几十年。
　　南琴见杭馥又要有被“耍流氓”的迹象，立刻上前挡在二人之间，对着陆在张开双臂拦住他的去路。
　　然而……我们来试想一下。
　　虽然修仙界的修士因为经过炼体期，还有修为加成，身高自然比一般人都高上不少。但同为修士之间，身高也是有差距的。陆在一米九的个头，杭馥与枫涟一般身高，都是将近一米八的人，而南琴……甚至比一米七出头的花临秋还要矮上一些。
　　这个个子与凡界的普通女子比起来，算得上是高挑了，可再修仙界一百岁以上的修士之间，真可以称得上一个“矮”字。
　　所以结论就是——南琴站在二人中间不仅挡不住陆在的视线，甚至只要陆在平视的话，以现在二人这不到两步的距离，陆在连南琴的存在都有可能看不到。最多，也就看到头顶罢了。
　　已经发现了这个事实的南琴多少是有些失落的，她往后抬头看了看杭馥，再转过头将头抬得更高看了看陆在，随后看了看旁边气氛有些不对的两人，只觉得脖子酸——这些人竟敢……比！她！高！
　　匕首往袖口一收。
　　“你们玩吧！”
　　话未落音，南琴就已经催动身法，从城门口瞬间消失了。
　　……
　　这天晚上，花临秋一行三人住在了城里离乾坤府最近的一家客栈里，这个位置是陆在挑的，花临秋也挺满意的，距离乾坤府近点，以后有什么事也方便些。而唯一心里不舒服的，就只有完全不知道这里面弯弯绕绕的枫涟了。
　　“师尊你告诉我，你先前偏要到这湖居城来，是不是就是为了那个南琴？”
　　枫涟终于忍不住开口问花临秋这个今天一整天都憋在心里的问题。尽管花临秋只说过一次那女子的名字，她还是将“南琴”这个额名字牢牢地记在了脑子里，更别提那句“漂亮姐姐”一直萦绕在她的脑海里，挥之不去。
　　花临秋是漂亮，是姐姐，可这两个词合并在一起，叫的还是自己的恋人，枫涟相信无论是谁都会觉得不悦。
　　今天一整天枫涟都纠结着“漂亮姐姐”这个问题，弄得花临秋有些莫名其妙。虽然被这么称呼有种莫名的羞耻感，可这难道不是实话么——自恋如花临秋如此想道。难道是小徒弟嫉妒别人喊自己漂亮姐姐而不喊她漂亮姐姐？不能够啊，小徒弟也不是这么在乎美貌的一个人。
　　到了现在总算是吐露了心声，原来重要的不是漂亮姐姐，而是自己的来意。这让花临秋感到很无奈，因为她也不能说她是为了杭馥来的，这种时候再说另一个人的名字怕不是傻！小徒弟从小时候对自己的占有欲就尤其强烈，按理花临秋也是预见了成了恋人之后对方可能会经常吃醋，却没想到会因为南琴对自己的一个称呼而纠结一整天。
　　想到这里，虽然有点困扰，但更多的还是甜蜜。花临秋此时终于知道自己笔下的主角为什么会在恋人吃醋的时候，心里还是满足的——原来是这样一种心情啊！没谈过恋爱的花临秋以前写的基本都是套路，连恋爱的剧情都是因为看了许多文和电视剧之后有样学样那么写的，实际上的感觉，她从来都不知道。
　　“我之前不是说来了可能有好戏看吗？”觉得自己无法用其他扯淡的理由说服小徒弟，花临秋只能选择暴露自己最初的目的了：“说的就是杭馥和南琴，实际上，我是来撮合她们的。”
　　“撮合？”枫涟疑惑，虽然以她对师尊的了解，知道她现在说的一定是实话，可理智却告诉自己这不对劲——师尊与南琴互相认识是毋庸置疑的，见面打了招呼，又被叫了漂亮姐姐，否则对方也不可能这么称呼她。可杭馥那边，师尊分明是不认识她的，甚至有可能师尊先前都不知道有这么个人存在。
　　在这样的情况下，又何谈撮合？
　　枫涟觉得师尊……有些怪怪的。
　　不知怎么的，枫涟脑海里突然浮现出从前的一些小事。那些在当时看来都很正常的事情，此刻突然变得有些怪异。比如当时师尊把自己救回来，知道自己的名字是田小枫之后，对自己那反常的态度；比如知道那时救的男孩是谷修明之后，陷入了一段时间的郁闷之中；比如从来不下厨不看菜谱的师尊，却能知道那么多新鲜食物的做法……
　　诸如此类的事情，若是真的追究起来的话实在是太多太多，却很容易被人忽视——因为师尊一直都是被称为天才的存在，不仅在修炼上比同样灵根的其他修士快了不少，在炼丹的方面更是如此。
　　不得不说，有些时候的灵光一闪，甚至比竭力思考的结果，更加接近真相。可即便枫涟觉得奇怪，她也不打算深究，此刻对她来说最重要的就是看好师尊，不能让别人把她好不容易弄到手的傻乎乎师尊给骗了去。
　　“嗯。”花临秋点点头，脸上满是真诚，丝毫没有发现小徒弟刚才走神了几秒钟，也不知道小徒弟发现了自己与众不同的地方：“只是现在看来事情变得很麻烦，原本我是一心撮合她俩的，可……我不是跟你说过五师姐、也就是你五师伯的事么？现在糟糕的地方就在，杭馥与当年的五师姐长得几乎一模一样，有很大可能是五师姐的转世，这一点你看你师伯的反应应该也能看出来。”
　　枫涟表示她真的没看出来，或者说她当时关心的根本不是这些事。但此刻听到这样的消息，甚是心惊。虽然她也听说过人死了之后是有可能会转世的，也相信这一点，否则那些佛修不可能一世又一世地累计修为与功德。可若真如师尊所说，那事情还真是有些麻烦，毕竟六师伯对五师伯用情至深，这一点是毋庸置疑的。
　　作者有话要说：　　1.历史总是惊人地相似，很多朋友们都开始心疼师尊了。
　　然后评论区有小伙伴说的跟我想得差不多，毕竟是两世为人，过去的都已经过去了，不能放在一起看。至于师尊有没有转世，转世的话去了哪里，说实话我没想过。
　　我是一个主张有缺憾的人，这一点看过我上一本的朋友们应该会知道。但是这份缺憾我不舍得给主cp和副cp用，所以不管是谁，总有至少一个人是有缺憾的。
　　而且有一点不知道大家注意到没，花临秋的师尊，从开始到现在都并没有名字。
　　2.我跟小伙伴说了这个事，小伙伴说大概是一路甜甜甜所以大家观感疲软？
　　我欣然接受了这个事实。
　　3.今天码存稿的时候卡文卡文还是卡文，所以干脆跳了卡住的剧情先码后面的，速度简直飞起……还好我有存稿！！！存稿万岁！！！我爱存稿！！！


第83章章八十三有预谋的沐浴
　　枫涟皱眉：“师尊你是说……”
　　“嗯,就算先前他表现出了那种豁达的样子,实际上六师兄一直没有放弃找五师姐的转世。如今找是找到了,但最终的结果怕是会出乎他的意料。”花临秋叹了一口气,即便这个剧情走向已经经过了剧情君的改造，她心里还是觉得有些对不住陆在,毕竟是自己把老五和老六的人设设定得如此相配。
　　只是在原文里，陆在的存在感其实不大,算是男主某一阶段的金手指,是支持他为了原主花临秋勇敢反抗世俗的最大鼓舞者,在追求花临秋这件事上也成了男主的神助攻。可以说最后男主可以坚持不懈地打动原主花临秋，陆在实在是功不可没。
　　花临秋也没想到他站到自己阵营之后会发生这么狗血的事情,毕竟上辈子的五师姐其实是五师兄,那么即便转世了，跟身为女主之一的杭馥也不可能有任何联系。这次却不仅是扯上了关系，还是该死的前世今生。
　　原本花临秋也有那么一瞬间觉得如果自己的设想错误的,杭馥与南琴没有互相看对眼的话，那么陆在还是有机会的。到时候有情人终成眷属,二人又都是天赋高的修士,指不定还能天长地久呢！可当看到杭馥与南琴的互动之后,她也不能用这样的“万一”来欺骗自己了。
　　她原先的设想是对的，没有了男主的因素，原文的六个女主，真的是两两互相吸引配对了。只是杭馥和南琴二人似乎是还没有成事的样子，如若不然,按照南琴那种别扭的性子绝对不会扭头跑走，而是会跟杭馥傲娇。而杭馥也不会就那么任她跑走，一定会不顾一切追上去，舍不得她受一点委屈。
　　诶？这种相处模式怎么有点熟悉？
　　无意间瞄到了身旁的小徒弟，花临秋不禁陷入了沉思——嗯，我一定是想错了，我这么成熟的人，都是喜欢讲道理的。
　　见花临秋如此纠结，枫涟也完全相信她与那南琴只是相识的关系了，不过……
　　枫涟垂眼沉默——如果真的要让她选，她当然是要站在自家师伯这一边。不说别的，就说这几百年的痴情还是让自己很感动的。当然，这些也都要建立在杭馥没有其他心上人的情况下。只是看师尊的样子，在加上今天南琴的反应，事情一定没有这么简单。
　　……
　　白天南琴突然跑走之后，杭馥并没有追上去，毕竟她还有公务在身。而且也不知道南琴到底是发生什么事就突然变脸了，若是追上去还说错话，事情会变得更糟糕。以南琴的性子来看，只要她还没消气，那杭馥是怎么也哄不回来的，不如就让她自己待一会儿。
　　还有，南琴是不是像上次一样逗自己还两说呢。
　　于是拥有这种觉悟的杭馥一直在城门处忙到太阳落山，因为她早先从南琴的反应看出来这次的毒杀案很可能会有愈演愈烈的趋势，所以不得不万事小心谨慎。回到乾坤府之后，她也是先去与师尊报告了今天的情况，接着集合了师弟妹们开了个小会，交换今天城中各处的情报。值得一说的是，城中到处都是一派祥和的景象，可越是这样，杭馥就越担心。这样的情况，很可能就是暴风雨前的宁静。
　　给师弟师妹们分配下去明天的任务之后，杭馥去饭堂吃了个饭，才拖着有些疲惫的身体回到自己的房间里。
　　木门轻轻被推开，发出了小小的“吱呀”声。杭馥才一只脚踏进房间里，就听到从屋里传来了一阵一阵的水声，还隐隐能从屏风后面看到上升的热气——这是有人在沐浴？
　　杭馥第一个反应就是自己一定走错房间了，自己的房间只有自己一个人住，是不可能有人在这里沐浴的。一定是自己最近一直紧绷着神经，累得迷糊了，连房间都能走错。这房间，怕是哪个师妹的吧？
　　立刻带着歉意收回了踏出去的脚，杭馥重新将门关好，一转身——不对啊，在院中的这个位置，并且门上明显挂着“杭馥”二字的门牌。杭馥环视四周的环境，两种不同的认知在她脑子里发生冲撞，几秒之后才回过神来。
　　这是她的房间没错啊！那里面那人是……杭馥神情一凛，竟然有人胆敢擅闯乾坤府！
　　杭馥抽出腰间的佩剑，与方才推门的动作不同，这次的她是一脚将门踹开的，然后以最快的速度绕到了屏风后面，想看看这敢在自己房中沐浴的人到底是何方神圣。中途瞄到了挂在屏风上那熟悉的紫色衣物，杭馥脑子里闪过一丝疑惑，却没有再多想。这种时候，多思考一秒，都是多给对手一秒的机会，自己就多出一分危险。
　　待杭馥站定后，映入眼帘的是光滑的皮肤，娇小的身形，平时缠绕着各种彩色发带的长发现在已被打湿，随意地披在肩头，这不是……
　　“漂亮小丫头，你回来啦！”
　　南琴前辈？！她怎么会在自己的房里沐浴？
　　“大师姐，发生什么……南琴前辈，您怎么在大师姐的房里？”杭馥的十师妹卫琼正好住隔壁，听到旁边有踹门的声音，自然要出来看看情况。出来之后看到杭馥房门大开，心下觉得不妙，就连忙进来查看情况，想着若是出了什么事，自己也好搭上把手。若是搭不上手，还能去给师尊报信。
　　可有事是有事，卫琼却没想到自己进来之后看到的是这样的景象。
　　“是你啊小十。”南琴听到杭馥之后还有人进来，立刻身体往前一倾，整个人面对着二人趴在了浴桶边缘上，正巧挡住了肩膀以下的部位，不知道是有意还是无意的。
　　只见她依然同平时一样睁着一双圆圆的萌睛，歪着头对卫琼嬉皮笑脸：“这不是很明显吗？我在这里沐浴完了就直接在这儿睡了啊！漂亮小丫头，我喜欢你这屋子，从今天起我跟你一起睡好不好？”
　　“别闹，你先沐浴，我半个时辰后再回来。”杭馥没有回答南琴的话，只是严肃地说着，自己转身要出门的同时把十师妹也拉了出去，顺便把门给带上了。
　　而出了门的杭馥的心情并没有那么平静，反而心脏快速跳个不停。
　　“啊，大师姐！”
　　身旁的十师妹突然小声惊呼，杭馥回头，一脸不解。
　　只见十师妹使劲地用手指着杭馥的鼻子，神色紧张之间隐约有着幸灾乐祸：“大师姐，你，你流鼻血了！不会是因为看到南琴前辈没穿衣服的样子吧？哎，我刚才进屋晚了都没看到，前辈的身材如何？”
　　杭馥连忙伸手在鼻子下一抹，毫无疑问的是一片红。
　　回想了了一下方才的情景，杭馥的面上依然是波澜不惊。
　　“还好。”
　　平时看不出来，没想到还挺大的。只是……分明都是女子，对方有的自己也有，为何只是一眼，就会流鼻血了呢？
　　大概是因为她太可爱了吧！
　　屋里被评价成“挺大的”南琴背转过身靠在木桶上，想起方才杭馥冷漠的背影，呆呆地低头看了看自己的身体，嘴一撅——嘁，没意思。
　　……
　　第二天，陆在一大早就兴冲冲地敲开了花临秋和枫涟的房门，第一句话就是“我们去拜访乾坤府吧”。花临秋用心感受了一下周围的光线——连太阳都还没出来，可以说是真的很早了。
　　“有没有搞错啊……”花临秋揉揉惺忪的睡眼，用睡到乱糟糟的头发给予了陆在一定程度上的视觉冲击：“拜访谁？杭馥？你说你一个马上就七百岁的化神期前辈要去拜访一个三十来岁的筑基期晚辈……陆在，你这样会弄得杭馥很尴尬的。”
　　花临秋说的不是没有道理，以陆在的修为，对杭馥来说是妥妥的师祖级人物。要说师祖，花临秋记得这个时候，杭馥的始祖应该还在元婴期大圆满待着，跟现在的自己是一样的。在修仙界中，只要不是同门或者没有其他连带关系，那辈分都是按照修为分的。化神期与元婴期相差了一个大境界，所以就算是杭馥的师祖，现在都只能喊陆在一声“前辈”。
　　这么一想，她六师兄还真是个老头子一样的存在。
　　去找他们的话，一没交情，二没事情，陆在这样贸贸然上门拜访确实有点怪怪的。说不定人家还会以为你是不安好心，铁了心要将他们乾坤府的爱徒弄走。一个化神期的修士，到时候被赶出来就很尴尬了。
　　“也是……”陆在也知道自家师妹说得对，有些失望地低下了头，那个样子看得花临秋很是不忍心。
　　“好了，你让我再睡会儿，这一大早的……”花临秋打了个呵欠：“等我睡醒了，会去乾坤府找南琴的。”
　　南琴？对啊！还有这么个人。
　　陆在一下就想起来了，南琴是昨天那个拿匕首行为古怪的紫衣女子。看样子是要对自己动手，后来却无缘无故地跑掉了。对了，当时师妹好像就是与她认识的样子。
　　南琴，南琴……这名字好熟悉好像在哪儿听过啊？算了，陆在表示这一切都不重要，当务之急只有老五……不对，是杭馥！只有杭馥才是最重要的。
　　这样想着，陆在觉得面前这扇突然被花临秋关上的门，都显得如此可爱。
　　抬头看看窗外还没亮起来的天，陆在决定也回房睡个回笼觉好了。一个晚上都辗转反侧难以入睡，早已习惯了每天睡眠的他，身体上虽然无碍，可意识里还是觉得有些困倦。


第84章章八十四情不自禁这种事
　　陆在走了之后,花临秋则是眯着双眼,靠仅剩的那一条缝找到了床的所在地。看看睡在外侧的枫涟伸直的身体将可以通行的地方挡得严严实实之后,花临秋懒癌瞬间发作,毫不犹豫地趴到了枫涟的身上，企图边占便宜边睡觉。可枫涟并没有给她这个机会,抱着几乎是“砸”在自己身上的花临秋往床铺内侧侧身一带，二人就成了面对面侧躺的姿势。
　　相比于去开了门还迷迷糊糊的花临秋来说,枫涟直接被花临秋丝毫不温柔的动作给砸醒了。怀着“把我弄醒了你也别想睡”的心理,枫涟报复性地勾起花临秋的下巴,对准她的唇吻了上去，让她不得安睡。若是花临秋铁了心要睡觉,枫涟是怎么都不可能叫醒她的——这一点她从小到大都深有体会,吻她还真是唯一的办法了。
　　花临秋感受着唇舌上传来枫涟的气息，也没有拒绝，反而主动迎合她的动作。
　　或许是大清早的还没醒神,又或者吻得太过投入，花临秋的手不知不觉地拉开了枫涟的衣襟,探了进去……
　　手中突如其来的柔软触感让花临秋一个激灵,睁眼便看到小徒弟羞红了脸的样子,条件反射地将手收了回来。虽然没有过这样的经验，但是在信息时代生活了二十几年的人，并且还是一个“资深”百合文作者，要说花临秋从没写过这样的片段，怕是连她自己都不信。想当年她也是为了写点肉渣来推进剧情,看了无数遍教学视频的人。
　　可方才她迷迷糊糊的动作，花临秋可以举双手表示自己真的不是故意的——主动对小徒弟下手什么的，只是想想就觉得自己很禽兽。在对方什么都不懂的情况下这样做确实不太好，最少也得给她科普一下比接吻更亲密的事情到底是怎么样的之后才行。
　　这种作为师尊的责任感又莫名其妙地在不恰当的时候出现在了花临秋的身上，已经作为枫涟恋人的她又在奇怪的地方跑偏了。
　　“枫涟，如果我说我不是故意的，你信吗？”花临秋的手在被子里摸索着，最终牵上了枫涟的手，轻轻地捏了捏：“就是……可能……情不自禁什么的……”
　　“嗯，你说什么我都信。”枫涟觉得手心痒痒的，就知道花临秋在捏了自己的手之后，又开始抠手心了。忍着心中的冲动，又向她靠近了几分，知道与花临秋的身体贴到了一起，没有前进的空间了才作罢。
　　实际上，枫涟对这方面的事情并不是花临秋认知中的一无所知，就像方才自己的身体被师尊触碰的时候，枫涟很清楚自己是渴望的，可后来花临秋的反应，却让她自己也觉得很害羞。可当花临秋将手移开，她心里竟隐隐有些失落，或者更加期待对方接下来会做些什么。
　　至于为什么枫涟没有接触过这方面的任何知识却十分清楚这一点——是的，又是苏晓。最初苏晓只是随口问了一句，发现枫涟对这方面的事情一无所知，就开始了她的再一次科普大业。可也只是科普了一下简单的，至于具体的……苏晓表示她也没有实战过。
　　有时候苏晓都觉得自己才是枫涟的师尊，为她操心各种事情。
　　“师尊……”枫涟犹豫了半天，还是决定遵从内心的声音，这声“师尊”还是叫出了口。
　　“嗯？”
　　半晌，枫涟突然开口喊花临秋，已经完全清醒甚至在抠小徒弟手心的花临秋正想听听小徒弟想说什么，等到的就是已经压过来的小徒弟。
　　“师尊，告诉枫涟，接下来该怎么做。”话语间，花临秋的衣领已经被扯了开来，露出了大片滑嫩的肌肤。
　　诶？这是什么神展开？！
　　面对小徒弟早已在自己身上摸索的双手，花临秋表示自己的脑子就像高速公路上出了连环车祸一样，怎么都缓不过来，想开口说点什么，却也不知道该说什么。枫涟的动作有些笨拙，却能顺利地在花临秋的身上四处点火。终于，在花临秋已经有些忍受不了的时候，扣住了枫涟的手腕，不让她动弹：“小徒弟，这是早上。”
　　“无妨，还有些时间。”
　　“不不不，我的意思是能不能……等晚上再说？”花临秋一副商量的口吻，红着脸别扭地将身子挪开了一点点：“我，我，我对这个事情也没试过，等我做好准备了，我们再试试？”
　　“好。”
　　枫涟笑着，唇在她的脸颊上轻轻一点，直接攻破了花临秋勉强支撑着可以面对枫涟说话的最后一点脸皮，羞得直接将脸埋进了枕头里。当师尊当成花临秋这样，真的可以说是非常怂了。
　　千算万算没算到小徒弟是肉食动物，花临秋表示自己整个人都不好了。
　　……
　　南琴最终还是没有留在杭馥的房间里过夜，不是杭馥不准，而是南琴自己洗完澡就出去了，甚至没有给杭馥打一声招呼，就一晚上见不到人了。甚至在杭馥半夜因为今天看到了太过分的画面，想着去给南琴道歉的时候，犹豫了半天到了给客人住的院子里，却发现南琴的房间空空如也。没见到南琴的杭馥虽然心里有些失落，可她并不觉得找不到人有什么奇怪的。因为南琴就是这么一个来去无踪的人，谁也别想猜到她心里想什么，也不知道她会突然跑到哪里去。
　　杭馥甚至觉得，这人大概是晚上闷了睡不着，出去哪儿遛弯了吧？左右这种事也不是没发生过，那次杭馥还半夜满大街找她，结果发现她东街的一颗老树上睡着了。
　　第二天早上，好不容易在天快亮的时候才睡下的杭馥是被隔壁惊天动地的尖叫声给惊醒的。瞬间辨别出是隔壁十师妹卫琼的声音之后，毫不犹豫地起身提剑就冲了过去，一脚将门踢开，迅速进了里间。
　　只能说历史总是惊人的相似，今天的场景几乎是跟昨天傍晚的情况一模一样的。只是当时是十师妹跑过来看杭馥的情况，现在是自己跑过去救不知道发生了什么事的十师妹。可不同的是，杭馥现在看到的景象却比昨天十师妹来到自己房里看到的景象更加令人惊吓……不止一倍。
　　杭馥进来的时候南琴正从十师妹的床上坐了起来，看着已经吓得摔到地上的十师妹，不悦地抱怨着：“小丫头，这一大早的，你这么尖叫会吓死人的。”
　　小丫头？
　　听到这个称呼，杭馥心里有些不是滋味。仔细想想又没错，她们这些人对南琴来说，可不是小丫头么？可想到这个称呼并不是单独称呼自己的，杭馥突然觉得之前自己可能是自作多情了，南琴或许并不是跟自己最好。
　　“前，前，前辈！您，您怎么会在我的床上？！”卫琼倒在地上惊慌不已，下意识地拉紧了自己里衣的领口，仿佛南琴是半夜潜入的采花贼，要对她做什么一样。而且，昨晚南琴这么大个人睡在自己的边上，自己竟然一点感觉都没有，元婴期修为的前辈果然非同一般！
　　现在卫琼紧张到说话都开始结巴了起来，死死盯着床上的南琴，注意力想要分散都很难，所以并没有发现杭馥已经踹门而入。
　　南琴闻言，一下趴到了床沿上让自己的视线与卫琼回到同一个水平线上：“这不能怪我啊！昨天看到你觉得你挺可爱的，晚上就想来找你说说话，谁知道你睡得那么早……我也懒得再回那边的院子，就直接在你这里睡啦！反正你床也挺大的，两个人睡一点也不挤。还是你们这个院子有人气，整个南院就我一个人，太冷清了。”
　　前辈您这么自说自话真的好吗？！你突然睡醒身边多出一个人你试试你能不能平常心！你冷清你去找大师姐啊找我干嘛！
　　卫琼拍拍自己的小心口，后怕地咽了口口水，这若是让大师姐知道的话……诶？她为什么会突然想到大师姐来着？
　　有时候，真的是怕什么来什么。卫琼还在疑惑自己为什么会把南琴前辈和大师姐联系在一起的时候，就听大师姐毫无温度的声音从身后响起：“老十！”
　　“是！”卫琼条件反射地一咕噜从地上起来，身体站得笔直，等待杭馥的吩咐。不知道是不是自己的错觉，虽然平时大师姐说话也是这种语气，这么多年来她也习惯了，可今天的声音里莫名就有一种不对劲的意味。
　　“既然起了，就去准备，马上要到集合时间了。”杭馥一副公事公办的口吻：“别忘了你今天还有巡城的任务。”
　　“是，大师姐！”
　　杭馥说完，头转向已经跪坐在床上的南琴恭敬道：“前辈，您可以多睡会儿。若是想去逛街可随时喊我，我就在隔壁房里。”
　　“我今天不能让这个小丫头陪我吗？”南琴并没有令杭馥的情，伸手指着身边已经开始换衣服的卫琼：“这小丫头我觉得挺好玩的，想跟她多亲近亲近。而且这小丫头说了，她有比市集更好玩的地方要带我去！”
　　一旁躺枪的卫琼一愣，虽然是初春的天气，她的背后渗出的冷汗瞬间湿透了里衣——我没有，我没有！我什么都没说啊！这个南琴前辈怎么这么喜欢搞事情啊？！
　　卫琼甚至绝望地觉得，下一秒自己就要被大师姐一剑干掉了。
　　师尊快来救救徒儿，徒儿被奸人陷害，命不久矣……
　　作者有话要说：　　1.友情提示：并没有车并没有车并没有车，重要的事情要说很多遍。
　　2.时间过得好快，这一个月又快要过去了


第85章章八十五大规模中毒事件
　　杭馥没有任何犹豫便点点头：“前辈是客,想要与谁亲近自然是可以的,杭馥也无权过问。既然前辈愿意与十师妹一起出游,那么今天她的任务就由我来接管。只是请前辈在天黑之前尽早回来才是,明儿一早就会有一批新的需要验的毒血。”
　　“老十！”
　　“是！”
　　“换上普通衣裙罢。”说着，从怀里掏出了一块令牌放到了桌上,这是乾坤府弟子休假的凭证：“好好带着前辈玩。”
　　随后，杭馥丢下一句“告辞”便走了出去,全程礼数周到到没有任何可以挑剔的地方。对南琴的称呼和态度,又变回了最初见面的时候那样。
　　杭馥走了,留下南琴和好不容易松了一口气的卫琼面面相觑。
　　“那小丫头是不是生气了？总觉得有点凶凶的……”南琴不知怎么的觉得心口有些难受，伸手揉了揉胸口,觉得心里直发虚,好像做错了什么似的。
　　“大师姐生气的时候是有点凶。”卫琼下意识地点点头吐露了自己真实的心声，立刻意识到不对，立马改口：“但是平时大师姐对我们都很好……”
　　句末那个“的”字还没说出口,就听南琴又开了口：“虽然和平时不同，可是她凶凶的样子也挺好看的。”
　　卫琼瞬间被她的话噎住了。
　　好吧,我还是不说话了。
　　……
　　事实上,南琴和卫琼这趟“大概有趣”的出游并没有走成,*杭馥的巡逻也并没有顺利地展开，花临秋一行人更是来不及上门拜访。因为，就在她们准备出门的那段时间里，城里爆发了大规模的中毒事件。乾坤府里前一天安排下来的事情统统被搁置，毒杀案的负责队伍由马鸿远带往现场了。
　　当然,南琴是必须被带上的。
　　“前辈，这事有蹊跷么？”
　　经过这么多天，马鸿远这声“前辈”正叫得欢，从一开始知道自己师尊曾经被南琴救过一命之后，他开口叫这声前辈就没有丝毫压力。只是他这样的态度，倒是让杭馥压力满满——自己的师尊都要叫前辈的人，自己竟然被迫直呼其名？不过还好，经过早上的事，杭馥对南琴也重新换回前辈的称呼了。
　　虽是有些赌气的成分，可或许这样更好些。
　　别看南琴平时脑子里天马行空，思维方式总是与一般人不同，可真当做起正事的时候，还是很认真严肃、很靠谱的。
　　最开始以为是城中突发疫病，官府的动作很快，在第一时间就将疑似感染疫病的百姓给隔离到了一处地方，并且禁止任何人接近。可事情并没有因此在他们的控制范围之内，不管是城中的何处，每隔一小段时间总是会出现新一批被感染的百姓。被感染的百姓在短时间内脸色迅速发青失去行动能力，却始终吊着一口气没咽下去。
　　这样的疫病前所未见，扩散之恐怖，令所有人都束手无策，只好迅速求助乾坤府。在经过乾坤府弟子查看之后，才发现其中可能有些问题。
　　果然，南琴跟着乾坤府的队伍到了现场之后，发现了这根本就是被下了毒，所谓的传染，不过是这种毒被那人制成气体，一次次地小范围释放在人群中，吸入的人便有了这种被疫病感染的假象，这就是为什么官府分明第一时间隔离了感染源，却不断有人被感染的原因。
　　“是中毒。患者不必隔离了，不过需将所有中毒者都集中到一起，加派人手照顾。”身为万毒窟的圣女，南琴从小见过的毒不计其数，三百多年过去了，可以说只有你想不到的，没有她不知道的。这样的症状，她一看就知道是中毒，而且是吸入式中毒。
　　南琴在查看就近的一个病人的情况之后，即便是一向在正事上不会轻易表露内心想法的她，也终于是忍不住皱起了眉头——若真是这样，那情况就变得有些不妙了。原本她还在想说让大家把中毒的百姓都聚集起来，让乾坤府的弟子按照她的解毒房子熬药给这些百姓们喝的……
　　若是她方才的判断得没错，那人还真狠。
　　她环视四周，终于是在不远处的角落发现了一个长相可爱的四五岁、同样中了毒的女孩躺在母亲的怀里奄奄一息。她的母亲看上去并没有中毒，怕是最开始以为是疫病的时候，母亲不忍见孩子独自被隔离，不在乎自身安危陪她进来了。即便是现在，她也是躲在墙角死死地抱住自己的孩子，生怕孩子被周围的人感染得更加严重。
　　隔离区里健康的百姓屈指可数，却几乎都是抱着孩子的父亲或者母亲。杭馥见南琴的目光闪了闪，毫不犹豫地向角落那对母女走去。
　　那母亲见到一陌生的女子往自己这里走来，下意识地将还在往角落里转了转，企图用自己的身子挡住孩子。
　　“把你的孩子给我看看。”
　　母亲意识到南琴是在与自己说话，本想拒绝，却看到了站在南琴身后的杭馥。南琴她不认识，可杭馥在这城中没有人不认识的，既然是她带来的人，一定有办法救自己的孩子！
　　一直告诉自己要坚强的孩子母亲这才留下了强忍已久的泪水，将怀里的孩子从角落里转了出来面对着南琴：“仙师，您一定要救救我家孩子，我给您一辈子当牛做马都可以……”
　　“闭嘴。”南琴嘴里说着这样的话，杭馥却发现她的语气并没有像平时让人闭嘴之时那么生硬，只是将小女孩的手腕放在手里捏了捏，转身朝自己伸出了手：“给我匕首。”
　　匕首？
　　杭馥将自己的剑递给了南琴：“这个可以么？我没有匕首。话说回来，前辈不是随身带着匕首？”
　　“我那匕首上的毒，只一下就够这孩子死上千百次了。”南琴无语地接过杭馥的剑，反正也懒得回去找其他人拿匕首，更何况看乾坤府弟子手里都拿着自己的武器，怕也是没有匕首这种东西的。左右都是利器，也能凑合着用。
　　在孩子母亲与杭馥惊诧的目光下，南琴在孩子的手心划了一道不大的口子，里面立刻渗出了黑紫色的血液。她将血液沾在手指上搓了搓，又放在鼻子下闻了一会儿，最后甚至伸出舌头在孩子手心里的伤口处舔了一下，很明显在亲自试毒。至于为什么选择孩子的原因，除了可爱的孩子让南琴勉强能接受以外，还因为孩子的血液还没有太多杂质，便于她分辨毒素。
　　南琴亲口试毒的举动惊得杭馥差点喊出声，随后立刻想到南琴百毒不侵，便放下心来。
　　“红丝草。”南琴沉默了半晌，才轻轻地吐出了这三个字。
　　“红丝草？”
　　“这毒必须红丝草这种剧毒灵植才能以毒攻毒，而红丝草只有我们万毒窟才有。湖居城往万毒窟这一来一回需要多久我就不说了，中这毒的人最多活不过三天。”这个毒南琴一点也不陌生，甚至说熟悉得很，因为这是她两百多年前的游戏之作。因得对修士没什么作用，万毒窟里的红丝草又随处可见，所以并没有引起任何人的重视，没想到这次会在这里见到它。
　　南琴站起来，不再看那些中毒的百姓，拉着杭馥就往外走：“你出去，离这里远些。”
　　杭馥不明所以，任由自己被拉着走：“前辈不是说了，这是中毒不会传染吗？”
　　“难道你愿意待在这里眼睁睁地看着他们死去？反正都要死，眼不见为净。”
　　听到南琴的话，杭馥顿住了脚步，任南琴怎么拉都不走了。南琴不耐烦地回头，便看到杭馥那欲言又止的表情，兀地松开了手——就知道这家伙不会走，她就说这乾坤府弟子修炼的正气是一个麻烦。一个个都弄得情义比天重，实际上与她们能有一文钱关系？既然杭馥不走，那她自己走好了。虽说自己是见惯了死人，可方才那对母女弄得自己怪难受的，一想到那小孩活不过几天，她就心闷得慌。
　　南琴刚松手，就被杭馥眼疾手快地拉了回去：“前辈，可否带我去万毒窟？”
　　“你要去万毒窟？来不及的。”
　　“我知道，这一批是来不及，可若是那凶手不肯就此罢休呢？”杭馥直视着南琴的眼神第一次没有看可爱事物的眼神，没有躲闪，满满都是坚定：“守护湖居城是我们乾坤府的职责之一，只要我做得到的，我都会全力以赴去做，何况只是跑一趟而已。湖居城的百姓何止这些？以现在的情况，只能是能救多少就多少了。”
　　听了杭馥的话，南琴心中一股怒火莫名烧起，只是她一直抑制着没有爆发出来。怒气冲冲地瞪了杭馥半天，这才开了口：“这些不相干的人对你来说就那么重要？”
　　“他们不是不相干的人。”
　　“你一定要救他们？”
　　“竭尽所能。”
　　见这小丫头这么固执，南琴怔怔地看了她一会儿：“去，准备一缸清水。”
　　清水？
　　杭馥正疑惑着，只听南琴语气中透露着不耐烦：“你还想不想救人了？！”
　　还未等杭馥回答，只听旁边看了全程的某个弟子质问南琴，语气不善：“看样子前辈是有办法救治这些中毒百姓的，可方才为何不说出来？难道您真的可以眼睁睁地看着这些无辜的百姓痛苦地死去吗？”
　　作者有话要说：　　1.据说今天是七夕，应该要有福利的呀！
　　然而……呵！七夕跟我有什么关系，我又没对象
　　福个什么利啊呵呵呵呵呵呵呵呵……（黑化一般的我.jpg
　　2.接下来就是要走剧情了，甜甜甜什么的可能没有原来那么多了
　　但是不会没有的。
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　御绫军小慕扔了1个地雷
　　女主向作者的菊花扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷


第86章章八十六南琴放血救人
　　“闭嘴！”杭馥立刻瞪了他一眼：“守护湖居城是我们的职责之一,与前辈有何干系？若是让你替邻国上战场打战你去吗？自己做不到就别对其他人指手画脚的,乾坤府可没这么教过你这么为人处世。”
　　“我错了,大师姐。”那弟子见杭馥如此生气,惊慌之余立刻道歉：“前辈对不起，是我失言了。”
　　而南琴,根本一个眼神都懒得给他。万毒窟作为一个特别的存在，骂她们的人多了去了,对于不在意的人,南琴一向是当做不存在的。
　　待到准备的清水来了,只见她一言不发直接抽走了重被杭馥握在手里的剑，对准自己手心正中划开了一道深深的口子,随后将手伸到水缸里搅拌了起来。只见水缸里原本透明的清水,在南琴的手放进去搅拌之后，开始变成了透亮的淡绿色。这个颜色很淡很淡，若不是仔细看,是看不出来的。
　　这让杭馥好奇不已——她分明见到南琴的伤口里流出的血液是与普通人一般无二的鲜红色，为何放入水里搅拌就成了淡绿色？竟是一丝红色都见不着。
　　“南琴你疯了吗？！”
　　这时,青壶峰三人也进入了这个先前的隔离区里。花临秋一进踏进来便发现南琴的举动,身为作者的她如何能不知道她在做什么！南琴自身是百毒不侵的,那么她的精血自然是可以治所有的毒，不夸张地说，她的血液比世上任何解毒丹都有用。只是南琴这么做的话，对自己的损伤并不只是一星半点。
　　万毒窟本身修炼的其中一个法门，就是不断地自我试毒,随后运行特有的功法让自己的身体适应各种毒物。而南琴因为天生体质特殊，三百年来试过的毒比一般万毒窟的弟子多得多，这也是为什么她从刚出生就被奉为圣女的原因。
　　若是平时便什么事都没有，这些毒素存留在她的体内，会在修炼的时候被满满转化为自身的灵力。可一旦失去了大量血液，尤其是精血，那些毒物的残留毒素就会开始侵蚀她的身体——虽只要能及时止血便不致死，身体上的折磨却不会少。毒素的反噬，比其他修士灵力透支更加痛苦，没有几个月是缓不过来的。
　　而万毒窟的弟子，是不会让自己的体内有完全吸收掉毒素的机会，这样不利于修为的精进。尤其是南琴，进入元婴期之后就算平时不修炼，功法也会自动运转，只是速度很慢而已。所以她绝对是确保体内随时有大量毒素，以确保功法能时刻运行。
　　只见花临秋立刻上前扣住南琴的手腕，阻止她的血液继续在水中扩散，并将她的手从水缸中抽了出来。对着她手心的伤口不断使用青木诀，可伤口处还是源源不断地流出血来。即便花临秋的青木诀是上古的传承，配上她的功法效果比这个时代的墙上不少，伤口不过也只是缩小了五分之一。花临秋知道，这伤口愈合困难，也是其中一些毒素搞的鬼。
　　再抬头看南琴的脸色，已经是惨白一片，甚至隐隐透着些青绿色，这是毒素开始反噬的象征。
　　“师尊，我来吧！”
　　这样的时候，枫涟自然是知道轻重，没有什么心思去嫉妒花临秋对南琴的关心，无论如何救人是要紧的。
　　她上前一只手扶住了南琴的肩膀让她靠在自己怀里，另一只手覆盖在南琴的伤口上，用花临秋教她的配上上古功法的青木诀、加上她自身木灵体的愈合能力给南琴治疗。值得庆幸的是，经过这段时间的巩固，枫涟的境界多少稳定下来了，运起灵力对自己也不会造成反噬。
　　三人原本去的是乾坤府，却被留守的乾坤府弟子告知城中疑似爆发疫病的事情，花临秋当下就觉得事情要不好，带着陆在和枫涟急急往隔离区赶去。可到了外围却因为身份的问题被守住出入口的官兵拦下来了，给他们看镜月宗的腰牌他们也不认识。就在花临秋打算硬闯的时候，恰巧有个乾坤府弟子出来，见了令牌才将她们请了进去。
　　花临秋先前想和南琴说的就是这件事，却没想到发生得这么快。现在应该只有自己和南琴本人知道下手的就是南琴要抓的那个万毒窟叛徒南莲，看这个姓氏就知道是南琴的本家人。这次下毒的目的，除了要用全城的人试毒，还有一点就是希望南琴虚弱下去，好夺得她的精血助自己修炼。
　　至于南莲这个人，到还真是与南琴有些不得不说的孽缘。其实说白了也就是一个努力却没有天赋的学生，嫉妒这与她同龄的天赋极高且表面上看起来不太努力的天才而产生黑化心里的简单故事罢了。
　　原文里大规模中毒时间爆发之后，南琴原本是打算撒手不管的，毕竟这些人与她一点关系都没有。实际上南琴作为万毒窟的圣女，三百年来死人见得多了，也是冷血得很。是到第二天的时候，见到几个母亲抱着奄奄一息的孩子嚎啕大哭，这才咬了咬牙打算放血救人——态度转变的原因很简单，她只是想起了自己早逝的母亲罢了。
　　这时头顶光环的男主出现阻止了她做傻事。
　　普通人和其他修士或许不知道南琴放血的危险程度，可因为医毒同源，拥有小木牌传承、又是青壶峰弟子的男主不可能不知道这一点。于是他用小木牌里传承的上古药方暂时给中毒的百姓延命半个月，又亲自陪南琴回万毒窟取回了红丝草，这才完美解决了这次的大规模中毒事件。
　　很显然地，这次的事情又是男主的一笔功勋。
　　花临秋原本也是想这么做的，这样既可以救人又可以保证南琴绝对安全。只是没想到事情来得如此之快，自己也没赶上在南琴放血之前到来。只是这才刚爆发，那些孩子的母亲也还没到崩溃的地步，南琴放血的原因……花临秋觉得很可能是因为杭馥说了什么。
　　想到了问题的关键，花临秋头疼得直想扶额——虽然二人的性格属性被设定得很相配，互相看对眼有很大的必然性，可杭馥神识中的浩然正气是天生的，比乾坤府其他人都强上不只一星半点。加上她的性格又耿直，绝对不会对这些百姓见死不救。
　　南琴偏又是冷漠性子，若不是杭馥无意中说了什么，南琴绝对不会冒险这样做的。至于杭馥……大概也不是有意的就是了。
　　“南琴前辈这是怎么了？”马鸿远见这么多人聚集在这里，便走了过来，发现南琴紧皱着眉头脸色极差，不明白这是发生了什么。
　　“没什么。只是如果今天我们没及时赶到，万毒窟圣女怕是要交代在你们这儿了。”毕竟南琴也是她笔下的亲女儿之一，怎么说也是自己最心疼，加上又是护短的性子，花临秋就没给马鸿远好脸色：“若是被万毒窟盯上了，即便是你们乾坤府，日子也不会好过。”
　　马鸿远闻言一惊，随后又看向没见过的三个人：“三位是？”
　　“镜月宗青壶峰陆在、花临秋和枫涟。”花临秋心里的担心着南琴，在外人面前的沉稳早已消失殆尽：“那一缸水加了万毒窟圣女的血，可治百毒，给中毒的人一人喝一碗就差不多了。”
　　花临秋说的“差不多”是中毒者解毒之后身体虚弱，还需要后续的调养，这些即便不是修士，让普通的大夫也是可以解决的的。可没想到乾坤府的人除了上战场之外，对其他事情都是一根筋，马鸿远在花临秋准备带走南琴的时候，丝毫没有犹豫地开了口：“可否请前辈帮助后续的救治？”
　　一句话成功让花临秋的火气从头烧到脚，朝他大吼了一句：“关我屁事啊！”
　　这一吼，把在场包括枫涟在内的人都吓了一跳，可花临秋也不在意了：“枫涟，带上南琴，我们走。”
　　花临秋只叫了枫涟却没有叫陆在，很明显是让陆在留下帮忙，这一点大家都听懂了——包括先前一根筋把花临秋惹怒了的马鸿远。
　　枫涟将手掌从南琴的手心移开，伤口基本愈合，但还是留下了极其明显的红痕。她按照花临秋的意思，将南琴横抱在怀里，向落脚客栈的方向走去。
　　“前辈，我与你们一同。”二人没走出去多远，杭馥便立刻追了上来，连招呼也没有和自己的师尊打。马鸿远见陆在留下了，杭馥在这里除了搭把手也干不了其他事，觉得让她去照顾南琴也好，就没有叫住她。
　　“走吧。”花临秋转身看了看有些失落的陆在，轻轻叹了口气。
　　六师兄，不是我不给你制造机会，只是杭馥的心里已经有南琴了，这孩子又是那种认定了就不回头的人……
　　无论如何，花临秋希望陆在自己能明白该怎么做。花临秋刘在这件事里毕竟算是“外人”，而且一方是她笔下的亲女儿们，另一方是她的师兄，也不好太直接说什么。
　　花临秋执意要将南琴带到三人落脚的客栈里不愿意去乾坤府，杭馥也无可奈何，知道大概是因为刚才被自己师尊的态度气到了。而且客栈也距离乾坤府不远，杭馥觉得日后过来也方便，便由她去了。
　　直到她们带着南琴回到了客栈里，才发现她不知道什么时候已经晕过去了。
　　“前辈，南琴前辈她怎么样？”
　　作者有话要说：　　放血都被你们猜到了，一点神秘感都没有！！！
　　口亨！
　　嗯，老五的三观还是很正的，自己老婆自己护着


第87章章八十七重伤转醒
　　杭馥看着床上双眼紧闭的南琴,心里是一股说不出来的滋味。伸手轻柔地抚摸着她的脸颊,看着她烧到微微发红的脸颊,杭馥没了平时那种被这种可爱直击心脏的感觉,却能感觉到心口处的刺痛感。她知道自己是心疼南琴了，一定是因为这样安静的她与平时差太多了。
　　随后又觉得这样不好,毕竟南琴是前辈，自己不能因为她看起来年纪小,就总用对待师妹的方式对待她。将手收回,走到离床两米开外的桌旁坐了下来。
　　说白了这护着全城百姓的事情原本与南琴就无关,她来乾坤府的目的也只是帮她们查案罢了。即便南琴每天都是无所谓的样子，遇到什么问题总喜欢顾左右而言他,可验毒的事情专注起来就是几天几夜的不眠不休,给与了乾坤府很大的帮助。速度之快，精准度之高，怕是只有对毒最熟悉的万毒窟圣女才能做到。
　　平时那样可爱、时不时还喜欢闹闹小脾气的她,事到如今却是成了这个样子。这使得杭馥不禁想到，先前发现这毒是需要红丝草来以毒攻毒的时候,南琴前辈就直接说了没得救。这很明显就表明了她最开始是不想趟这趟浑水的,可……
　　“你一定要救他们？”
　　“竭尽所能。”
　　一定就是这个原因了,南琴前辈一定是因为自己说了这样的话，才出手相助的。现在想起来，杭馥才知道为什么她让自己去准备水的时候是那样一副复杂的表情了——而这几个青壶峰的前辈方才也说了，若是她们今天没及时赶到，南琴前辈就会有危险。
　　说实话,当南琴将手从水缸里拿出来的时候，杭馥看着那从伤口处不断涌出的血液，心里也是有些发憷的。不知为何，从小就注定要上战场的她们从来没有缺少过这种面对鲜血的训练，只是看到南琴的手被鲜血染红了之后，杭馥心里除了害怕就没有其他感觉了。那种害怕，不是会让人退却的害怕，而是出于对她的担心，害怕南琴会出什么事。
　　南琴前辈，到底是为了什么要做到这种地步？
　　“你叫她南琴……前辈？”花临秋这次重点抓得很准，立刻就注意到了杭馥对南琴的称呼，觉得这杭馥还真是耿直得有点意思——南琴都为她做到这个份上了，对她竟然还是“前辈”这样的称呼。
　　按照杭馥的性子来看，这一声“前辈”也不可能是像自己和小徒弟那样的类似爱称的东西，花临秋无语的同时，只能对南琴表示无限的同情。都是自己把杭馥写得太过耿直，几乎是吩咐什么做什么，又重礼数……看来南琴只能自求多福了。
　　花临秋并不知道先前二人早就以名字互相称呼过了，只是正巧在早上的时候，杭馥见到南琴出现在卫琼的房里、甚至床上，这才赌气又喊了前辈。这醋吃得，连杭馥自己都不知道，更别说完全不知情的花临秋了。
　　关于南琴的情况，花临秋也没有对杭馥隐瞒，也并不想隐瞒。南琴变成这样这是为了杭馥而做的付出，应该要让杭馥知道，否则这个榆木脑袋也不知道什么时候才能开窍。作为两个人共同的亲妈，花临秋表示杭馥这孩子真是愁死人了——她完全忘了自己先前是多么不开窍了，那愁人的程度也没比杭馥好上多少。
　　都说作者笔下的人物，总有一些人是有作者本身特质的，现在看来，至少放在花临秋和杭馥身上对比，是没有错的。
　　杭馥丝毫没有觉得哪里不对，点点头：“南琴前辈是我师祖的救命恩人，我师尊称她为前辈，我自然也是要称为前辈的。”
　　对了，是还有辈分这么一说的。
　　花临秋心下了然，在这个辈分比天大的正道修仙界里，杭馥是没错的，在这一点上自己或许才是异类。虽然在花临秋看来，不是同门的根本不需要太过计较这些事，不过她也没少用自己的辈分去压人就是了。
　　这样看来，花临秋并没有资格说杭馥。
　　坐在床边的枫涟与花临秋对视，嘴朝南琴的方向努了努，意在问花临秋现在该怎么办。花临秋摇摇头，表示自己也不知道。
　　原文里当时是没有这个桥段的，所以花临秋自然没有想过要怎么应对这个问题，不过至少给南琴解毒这一点显然是行不通的。不说这些毒素虽然现在对她有害，可等她恢复健康之后这些都是她的灵力来源，而且现在若是解了怕是会更加虚弱。就说这三百年来已经有无数的毒混合成了这样的毒素，别说花临秋了，让南琴自己怕是都解不开的。
　　这种情况下，应该只有南琴自己知道怎么救自己了。
　　……
　　待到一直昏迷的南琴悠悠转醒，已经是不知过了多久之后了，只知道这时太阳已经下山了好久。一直在现场帮忙的陆在早在傍晚的时候就回来了，告知众人城中的百姓喝了水已经没事了，剩下的就是靠一些药汤来清除体内余毒、好好调养就行了。
　　自陆在回来之后，坐在杭馥边上的椅子上，目光一直没从她身上移开。想说些什么，却不知道该怎么搭话。虽然杭馥很有可能就是老五的转世，可毕竟她不是佛修，转世之后根本不可能在开始修炼之后恢复前世的记忆，二人连认识都算不上，更别说想要聊点什么了。而且陆在看杭馥虽然坐在桌旁，却一直看着不远处昏迷在床上的南琴，丝毫没有注意到身边的自己，犹豫了很久，还是决定有些事等一切平静下来再说。
　　除了陆在，连杭馥的十师妹卫琼也跟了过来，顺便带上了杭馥的宠物雀翼兔。一方面是看看南琴怎么样，另一方面是来陪杭馥的。雀翼兔怎么说也是灵宠的一种，看平时一直抱着自己的南琴躺在那儿一动不动，也乖乖地跳到她的身边，挨着她趴了下来。
　　“南琴？”
　　最先发现南琴睁开眼的人是花临秋，欣喜地轻声叫着南琴的名字。
　　南琴虚弱地偏过头，见花临秋和枫涟在自己身边，而杭馥却坐在两米开外的桌旁，身边还有陆在，顿时觉得心气不顺，不由自主地咳了几声。
　　这时，一个还带着些稚嫩的少女声音出现在了南琴的耳边：“前辈你没事吧？”
　　只见卫琼顿在床边，用下巴抵着床沿，轻轻地摇晃着小脑袋，脸上满是担心，手里还一边抚摸着已经抬起了头看着南琴的雀翼兔。身为大师姐的杭馥不过三十左右的年纪，十师妹卫琼的年龄自然就更小了。
　　才十几岁的卫琼身高还没完全长好，实际上暂时也比南琴高不到哪儿去，蹲在床边刚刚好。再加上她还是带着些婴儿肥的脸，看起来倒是比平时穿轻甲的时候可爱得多。
　　南琴倒是没想到这小丫头也会跟来，毕竟自己今早才把她吓得从床上滚了下去。反而与她相比，杭馥的态度算是很冷淡了。也不知道她变成这样到底是为了谁，竟然还能跟没事人一样在那儿坐着，真是没良心！
　　实际上杭馥的远远没有表面上看起来那么平静，见南琴醒了也只是抿嘴阻止自己贸贸然上前去查看情况。
　　这一整天她虽然只是坐在桌旁一动不动地等南琴醒来，可确实是担心了这么久，直到听到花临秋喊南琴的声音，才稍稍放松了一直紧绷着的神经。杭馥是有些话想问问南琴，比如为何明明知道自己会有危险却要做到这种程度，比如到底是不是因为自己的坚持……
　　只是她不懂医术，现在的情况她根本帮不上忙，别又莫名其妙惹到她不高兴，那就不好了。杭馥觉得，这种时候还是把南琴交给青壶峰的几位前辈来得好。
　　所以，杭馥这样的态度，在南琴的眼里就只剩下冷漠。
　　原本南琴还准备要与杭馥赌气的，可谁知道卫琼的一句话立刻将气氛缓和过来了：“前辈一直昏迷着，大家都很担心您。尤其是大师姐，都不吃不喝担心一整天了。她一直待在这房间里不肯走，连雀翼兔都扔给我喂了。”
　　为了自己连雀翼兔都不管了？
　　南琴表示……杭馥这样的表现她勉强还能接受一下，划自己那一下，也不是完全不值得。
　　这样想着，南琴心里开始有些小得瑟。
　　“还难受吗？”枫涟用手背试了一下南琴额头上的温度，发现比白天她抱在怀里的时候下降了不少，发热的症状总算是好转了。
　　南琴缓缓点了点头，虽还睁着眼，却也没再说话。看着周围担心着自己的人，南琴收起了得瑟的心情，自己想一想也有些后怕——若不是枫涟出手让自己的伤口迅速愈合，自己还真有可能交代在这个地方。毕竟自己除了天生的体质问题，还有体内的毒素也会抑制伤口的愈合。
　　人人都说她天赋高，一出生就被奉为圣女。
　　可有谁知道她为了怕划伤自己，从小练兵器时总会给自己的双手缠上厚厚的绷带？有谁知道她每次只是手不小心被划开了不到半指长的伤口，就总能流出别人被砍了一刀的血量？每次受伤流血之后，毒素反噬的痛楚有谁能懂？经历过这些折磨之后，还要因为自己的不注意造成这些后果，而被师尊训一顿，小时候就觉得心里可委屈了。
　　南琴有时候也不懂，分明师尊就是上一任圣女，她一定也经历过这些，知道这些痛楚，为何还要对自己那么凶呢？后来才明白什么叫爱之深，责之切。
　　作者有话要说：　　1.咱们的助攻琼琼还是很可爱的~
　　2.emmm……大概十天前吧我好像说至少一个月会完结
　　嗯现在发现真的是“至少”了……
　　当时在想其实也就差了最后一个大剧情了，但我没想到会那么大
　　哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈……（尴尬又不失礼貌的大笑.jpg
　　3.是的，湖居城的剧情走完之后就是最后的大大大大大剧情了
　　说虐吧其实也不虐，说不虐吧也有点小虐，就是师徒要分开走一段时间的剧情，当然最后是皆大欢喜HE的啦~一丁点虐都吃不下的朋友们可能要存着几天再看会比较好……


第88章章八十八诚实的孩子
　　说实话,南琴这三百多年来对于自己一受伤就有可能会死这件事也都快麻木了,这次的痛楚只不过是来得更猛烈些,本质上与以往也没有什么区别。
　　但她忽略了一点,从前在万毒窟总是会有专门负责给她治疗伤口的人，用的灵植也都是万毒窟特有的,所以在万毒窟她只要不把自己弄得满身都是伤口，几乎是不会出现问题的。而现在在外面,情况就很不一样了。
　　只是没想到枫涟竟还是木灵体,拥有强大的治愈能力,南琴表示自己的运气大概还不算差。
　　花临秋见南琴脸色苍白，时不时还皱一下眉头的样子还是有些不放心,双手轻轻揉搓着南琴先前割破的手心,时常自诩亲妈的花临秋虽然没什么亲妈的样子，此时却真的像一个亲姐姐对妹妹那样关心：“有什么是我们能做的你就尽管说。”
　　南琴反握住花临秋的手，感受着上面不同于自己冰冷的暖,硬是露出了一个令她安心的微笑：“不必担心，能止血就是帮了我最大的忙了,剩下的我自己可以。天晚了,你们都回去休息吧。”
　　她此刻的乖巧和顺从是平时没有的,杭馥注意到了，目光从南琴的脸上转到了那两只握在一起的手，又默默地移到了南琴的脸上，颇有一番眼不见为净的意味。
　　原本大家是反对的，可在南琴的坚持之下,最终还是同意了她都回去休息的提议，毕竟这么多人留在这儿也确实不能做点什么。可看着杭馥也跟着转身要离去的样子，南琴实在觉得心气难平——这个家伙，从自己醒了之后就没与自己说上一句话不说，让走就走，到底有没有点自己的坚持？！
　　卫琼因为雀翼兔一直赖着南琴不肯走，所以蹲在床边还没挪动位置，亲眼看见南琴的表情又转为了气鼓鼓的，并且目光一直都偷偷随着自家的大师姐，心下了然：“大师姐，难道你不留下来照顾南琴前辈吗？”
　　此话一出，在场所有人都愣住了。
　　最先反应过来的是花临秋，她立刻朝卫琼投去了一个赞赏的目光。卫琼似乎也知道花临秋的意思，抬头还她一个傻兮兮的笑容。
　　杭馥是离门口最近的一个，听到自家老十说话的时候已经一只脚准备踏出门框了，之后只是顿了一下便立刻走到了南琴的床边，那直勾勾、毫不掩饰地盯着南琴的目光，一下就暴露了她方才其实并不愿意离开的心思。
　　“我可以留下吗？”
　　南琴被她这么看得有些不自在，移开了视线，还没发话，身边的卫琼立刻点头：“大师姐你这是什么话？当然可以啊！南琴前辈是为了全城的百姓才变成这样的，那么照顾她到康复为止就是我们乾坤府的责任。您是大师姐，又与南琴前辈最为相熟，这任务自然要您来完成。不过不用担心，我也会在一旁搭把手的。”
　　“我也留下。”
　　陆在看了看周围的情况，又一次发现了杭馥和南琴之间奇怪的氛围。经过了老五与师尊、小师妹与枫涟的事情之后，陆在怎么看她俩怎么都觉得不对劲，虽说不能确定，但他觉得不应该再任其发展下去了。再这么下去，他就真的没机会了。
　　“陆前辈是男人，不方便的。”卫琼立刻站起来对着陆在笑着挥了挥手，就差没在脑门上刻上“嫌弃”二字了：“更何况明天还需要陆前辈看看百姓们的情况，今晚需要好好休息呢！原本是南琴前辈在给与我们乾坤府协助，可事到如今，我们只能仰仗镜月宗的前辈们了。”
　　陆在还想说什么，见杭馥朝着自己礼貌地点了点头，只能叹口气率先离开了。花临秋和枫涟看着陆在的样子，心知肚明，却无可奈何。
　　杭馥和卫琼今晚明显是要待在南琴房里的，鉴于她们修为不高，尤其是卫琼修为尚低，抗饥寒的能力比杭馥还要弱上不少，花临秋便要带着杭馥去找小二要些新被褥，顺便叫厨房准备点吃的送上来。
　　几人走了之后，房里只剩下还躺着的南琴和一脸天真样子的卫琼。
　　“南琴前辈，您是不是喜欢我大师姐啊？”卫琼重新蹲回床边，将爬到南琴肚子上的雀翼兔抱了下来，满脸是掩藏不住的八卦。
　　南琴抬手拍了拍她的头顶：“我不知道。”
　　“您一定是喜欢我的师姐的！别看我才十几岁您就想着骗我。今早我本来还不知道您怎么会出现在我房里，现在我知道了。”卫琼一副古灵精怪、还要讨夸奖的表情：“不过您这方法也挺好的，我大师姐在感情方面就是块木头，需要的就是狠狠敲打敲打。”
　　这话说得南琴都笑了出来，紧接着又是一阵剧烈的咳嗽：“你这小丫头片子，谁教的你这些？”
　　“这可都是我师祖说的。而且您得相信我，我们这一辈弟子里，就我最了解大师姐了。这只雀翼兔，还是我买来给师姐的。”卫琼说着说着就笑了出来：“你不知道那时大师姐想要又害怕破坏形象，在市集里逛来逛去把大家都逛怕了。”
　　“行了，你去帮你大师姐吧！吵死了。”见从醒来开始一直是温柔人设的南琴又恢复了情绪变化不定的样子，卫琼吐了吐舌头，抱着雀翼兔找大师姐去了。反正她认定了南琴前辈是喜欢自己大师姐的，谁也骗不了她。
　　待卫琼走后，南琴的脸上才恢复了平静，一开口语气中尽是熟稔：“躲够了没？给我出来。”
　　不多久，只见一个身影从窗口翻了进来，与南琴同样穿着月阿族服饰，只是颜色比南琴的深一些。只见她猛地一个向前，转眼就趴到了南琴的床前，伸出手指轻点南琴的鼻尖，脸上的笑容很是渗人：“好久不见啊，我的好妹妹。”
　　“你有病啊！谁是你妹妹！”
　　……
　　这边，花临秋陪着杭馥在等店小二去找多余的被褥，而枫涟则是去了后厨找厨子给她们几个准备点饭菜，毕竟已经大半夜了，想开伙还是没那么快的。
　　当看到卫琼抱着雀翼兔下楼往后厨去的时候，花临秋就觉得哪里不对劲了。与她聊了几句，终于发现不对劲在哪里了——南琴一个人在房里！既然那人的动作那么大，目的之一就是冲着南琴去的，那么此时南琴一个人虚弱地在房里躺着，摆明了是最好的机会了。若是那人趁这个时候下手，说不定还真能成功。
　　“你们俩继续等，我上楼看看。”
　　枫涟看着花临秋慌忙上楼的背影觉得不对劲，却又说不出哪里不对劲，怎么才刚下楼不久她就又上去了？不过这件事她只是奇怪了一下，并没有多在意。
　　情况不出花临秋所料，当她推开南琴房门的时候，里面果然多了一个陌生女子。陌生女子听到房门被打开的声音，立即转身看着花临秋作警惕状。花临秋很明显地看到，她手上握了一把匕首，而刚才那把匕首正是朝着南琴而去的。
　　这样的服饰，一看就是与南琴出自同一个部族的。
　　“你是南莲？”
　　只听那女子朝南琴戏谑一笑：“圣女在万毒窟里从来不肯与人好好说话，出来倒是热情得很，与这人才见了几面，就这么掏心掏肺把我的事都告诉人家了？你记不记得小时候，我每次找你出去玩，你都说下雨了要收衣服。那时我也不懂事，回家等了整整三天，一滴水都没落下来呢！”
　　花临秋能当面叫出南莲的名字，南琴心里也是惊讶得紧，她并没有理会南莲有些不在重点上的话题，而是转头看着花临秋：“漂亮姐姐，你到底是什么人？第一次见面就能认出我的身份也就罢了，为何连南莲你都知道？”
　　“这……”花临秋欲言又止，一时之间她也想不到什么好的理由来：“恕我有自己的苦衷，总有一天你会知道的，你只需要知道我没有恶意就是了。”
　　见状，南莲笑出了声：“在玩‘有苦衷’的游戏？真是有意思。”
　　不过她可不在意这人与南琴的关系如何，也不管对方是如何知道自己的，她的目标从来都只有南琴一个，这大好时机，只需杀了便是。
　　她的笑声令花临秋感到毛骨悚然。
　　南莲是南琴的族姐，中间隔了好几代，血缘关系不算近却也不太远。可因为都是月阿里同一个部族的人，所以她们住得很近，家里也时常有走动。二人出生的时间前后不过几个时辰，并且两个都是天赋很高的孩子，可最终却因为南琴对毒素转换的天赋更为突出，被族里奉为圣女，二人的差距从此产生，并且越来越大。
　　或许因为是自家姐妹，年纪又相同，从小南莲就喜欢找南琴玩。可南琴身为圣女有很多的东西要学，修炼也不能落下，更不能与族人太过亲近——按照她师尊的话来说，就是要有一个圣女的样子。圣女是月阿所有部族的精神支柱，必须对所有人一视同仁。所以习惯了花式拒绝小伙伴邀请的南琴，有了这种表面上思维跳脱的性子。
　　常年被各种学习压得喘不过气来的南琴一直很受族里的尊敬，连其他孩子久而久之都不敢与她亲近。她唯一的娱乐，大概就是当南莲来找自己的时候，逗她玩一阵罢了。
　　而南莲，却在日渐认清自己与南琴地位的差距之后，产生了极大的心理扭曲。她现在最大的心愿，就是吸取南琴的所有精血让自己的修为超过她。
　　作者有话要说：　　写完“谁是你妹妹”这句话原谅我自己都笑了
　　emmm……一定有人懂我的哈哈哈哈哈哈
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　御绫军小慕扔了1个地雷
　　肉包向作者的菊花扔了1个地雷


第89章章八十九一个悲剧的反派
　　原文里,剧情在这个阶段里正是由于南琴得到了男主的帮助,所以才没有放血救人,让南莲不至于有机可趁。可到了最后,女主一个个排队死的时候，南琴确实是交代在南莲手里的,彼时南莲已经完全黑化，趁着南琴用自己的一部分精血救了身中剧毒的男主之后偷袭了她。
　　而南莲在杀死南琴之后,并没有吸取她的精血,反而是歇斯底里地大吼大叫,之后像疯了一样大笑起来。最后，还没等男主一行人为南琴报仇,南莲就自尽了。可以说,从对小姐妹的喜爱、亲近、羡慕，到眼红、嫉妒、黑化，南莲这个角色是个典型的悲剧人物,最后的自尽或许才是对她的解脱。
　　南琴不知道自己此时是什么心态，可她从来就没有露出过害怕的神色,即便在花临秋来之前也一样。好像她早就预料到了会有这么一天,似乎从两百多年前南莲渐渐地不去找自己之后,她就明白了些什么——南莲也与那些人一样了。只有动了杀机这一点，是令她比较惊讶的了。
　　或许又不一样，因为其他族人见到自己的时候，只有敬畏。自己是圣女，那就相当于族里的神使,连她的阿爸阿妈见到她都会主动行礼，那眼神怎么看都不像是父母待孩子的感觉。所以在身为普通人的阿爸阿妈去世的时候，南琴也只是乖乖地跟在师尊身边替他们的灵魂祈福，平静地像个合格的圣女。
　　可怕的是，没有任何人觉得她态度有问题。
　　只有南莲。
　　她犹记得南莲当天从祭坛离开之前对自己说了四个字：“你真冷血。”
　　自己也回了她四个字——职责所在。
　　那时的自己与南莲的年纪都不算大，在修仙界来说，不过区区五十岁而已。那时候的南莲，虽然对自己的态度有变，可还时不时会来找自己。而后来……不知道什么时候开始，南莲看向自己的眼神里就只有怨怼了。
　　为了这件事，南琴曾经去问过师尊，师尊说，这是南莲长大了懂事了，开始有了自己的认知与选择。当年思想还相对单纯的南琴还不知道师尊说的是什么意思，直到后来南莲开始处处与自己作对之后，才明白了。
　　想起那时候师尊叹气的样子，怕也是经历过这样的事吧？
　　可就是南琴此刻毫无波澜的样子，让南莲更加气恼。
　　当南莲手里的匕首再一次挥向自己的时候，南琴这回更是连眼睛都没眨一下，因为她知道自己这回又死不了了——或许真是月阿部族的神赐予圣女的气运？平时的自己修为和武力都远远超过南莲，一动也不能动的时候却又有高手相助。
　　花临秋见南莲在自己到来之后还不肯死心，一心想要南琴的命，便顺手催生了一株刺藤，瞬间捆住了南莲拿着匕首的手腕：“不过是金丹期大圆满的修为，谁给你的勇气在我面前动手？”
　　说完这句话之后，花临秋忍不住想在后面加四个字——梁静茹吗？！
　　然而，现在救下老六的自己看起来如此高大伟岸且帅气，这种破坏紧张气氛的段子实在是不适合在现在说出来，于是她又默默地把这几个字吞了下去。
　　握着刺藤的手一抖，刺藤就从中分出了一条迅速生长，将南莲的身体也捆了个结实。元婴期大圆满的实力，刺藤的抽枝速度之快，南莲根本没时间反应。对于刺藤上的刺，花临秋并没有刻意去收敛，收紧之后就扎进了南莲的皮肤，一些血液便从刺藤的缝隙之中缓缓流了出来。
　　早已习惯鲜血的花临秋，已经能淡定地看着这一切，并且还是她自己出的手。因为她知道，这些小小的皮肉伤，对修士根本起不到什么作用，尤其南莲是万毒窟的人，自己的毒刺藤对她来说根本没有用处，所以只用了不带毒的刺藤。别说南莲了，即便是忌讳流血的南琴，这样小的伤口对她来说也不会致命。
　　这样做，只不过为了让南莲受些皮肉之苦罢了。
　　“你到底是何人？真是镜月宗的人？”南莲双眼紧紧盯着床上的南琴咬牙切齿，嘴里的话却直指花临秋：“我们万毒窟在修仙界一直是异类，正道修仙界也总是不屑与我们来往。镜月宗更是南洲正道修仙界数一数二的宗门，而你身为青壶峰峰主却对她这般好，有何企图？”
　　花临秋一听这话就知道，她愤怒的点并不是在于被自己捆住，而是在对南琴的嫉妒上又添了一笔。或许在南莲看来，南琴如今的一切都是上天赐予的——天赋、地位、人脉，没有一个是她努力得来的。
　　论红眼病的可怕之处。
　　“企图？这句话我似乎应该返还给你……你觉得我能图她什么？”花临秋无奈地耸肩，扬手将南莲拉到了自己的身边，以防她还有这么藏着的法宝，突然给南琴一击。花临秋抽出长剑架在她的脖子上：“我倒是想劝你别总是肖想那些不属于你的东西。”
　　“她不会听的……漂亮姐姐，找个房间把她捆着丢进去罢。等我康复了，是要将她带回万毒窟治罪的。”南琴眼神复杂地看着南莲，最终还是闭上了眼：“见着她总是头疼。”
　　花临秋没有多说话，上前扯下了她的储物袋，抹掉上面标记的神识，将它放到了南琴的床边。南琴睁眼看着花临秋的动作，没有言语。
　　南莲虽说不是亲女儿，可这个角色毕竟也出自花临秋的笔下，是一个在原文中戏份比较多的反派角色之一，花临秋也是给她做了一个比较详细的设定的。以至于花临秋对她身上哪儿藏着什么，可以说是清清楚楚。
　　凭借着记忆在搜光了所有东西，在最后将衣领三折叠处的毒针用南莲自己平时取出的方法取出之后，花临秋终于看到了南莲露出“震惊”这种正常人的表情，就连在一旁从头看到尾的南琴都惊诧不已——在衣服里藏些小东西什么的，是万毒窟弟子共同的习惯，按照她们的话来说叫“以防万一”。
　　可南莲在衣领处藏东西这点，是连她都不知道的。
　　“你……”南莲不相信花临秋能从其他人嘴里知道自己的情况，更何况看南琴的样子，她就知道连南琴都不知道。所以唯一的可能就是——花临秋可以看透她！
　　这个想法，让南莲感到了久违的恐惧，一直到她被捆着扔到隔壁房间里还被在房间下了禁制之后，身体依然在不断地发抖。
　　她从未想过，除南琴之外竟然还有人能让她感到害怕。
　　……
　　安排好一切之后，花临秋完全把照顾南琴的任务交给了杭馥和卫琼，隐晦地表示了“自己媳妇自己照顾”的观点，也不管杭馥到底听到了没有，反正自己和小徒弟也乐得轻松。花临秋回房前去了陆在的屋子，与他商量好明天乾坤府那儿由他一个人去之后，才安心地回了房间。她没有安慰陆在，反正不管说什么都没有让他自己亲自去体会来得好。
　　花临秋回了房间，平躺在床上呆呆地望着天花板，早就不知道将早上与小徒弟说好的“试试”忘到哪里去了，整个人的周围都弥漫着一股惆怅的气息。
　　“师尊你怎么了？”枫涟侧躺在床的外侧面对花临秋，一手撑着脑袋，另一只手将花临秋散落在身边的头发撩起一缕在手里把玩。绕一圈，又绕一圈，滑走，再绕一圈。枫涟陷入了这样无聊的游戏中，颇有些无法自拔的倾向：“师尊是在为南琴的事情感到烦恼吗？”
　　说实话，枫涟拿完被褥上来的时候发现房里平白无故多了一个人，整个人都是懵的，连后来上来的杭馥卫琼师姐妹也是一样。她们不明白，为什么以自己的修为没有注意到这样可疑人物的存在？杭馥和卫琼修为都比较低还好说，但枫涟不仅已经步入金丹，连神识都十分强大，完全没有注意到就很可怕了。
　　枫涟一直在大堂这个通往南琴房间的必经之路上等着小二把被褥拿来，因为这时候已经是晚上了，客栈里的客人早就吃完饭回房，点也打烊了，所以期间没有任何人经过。除开从正门进入这一点，就算那人是上房顶翻窗户进来的，那以枫涟的神识，不可能意识不到这个人的灵力波动。
　　问了花临秋之后才知道，万毒窟的弟子其实并没有灵根这么一说，因为修炼功法的特殊性，她们选的都是天生抗毒或者转化毒素能力强的人。万毒窟是以毒炼体，因此她们的灵力波动与万毒窟外的一般修士不同。再加上对方的修为比她高、并且有意隐藏，这边的大家也没有想到会有人对南琴不利，所以枫涟感应不到南莲的存在也是正常的。
　　但年纪最小的卫琼倒是为自己的疏忽而小小地懊恼了一阵——若是自己方才没有听从南琴前辈的话，而是坚持留下来的话，或许那人就多少有些忌惮。只要那人不会轻易出手，那么南琴前辈也不会陷入危险之中了。
　　“大师姐，我是不是做错了？”
　　杭馥抬手摸了摸她的脑袋，轻声道：“你没错，只是我们大家都没想到会有人想要趁虚而入。”
　　作者有话要说：　　花花的文里南琴是死在南莲的手里哒
　　但是南莲也是惨惨哒
　　小徒弟是很撩了然而师尊还在想其他事


第90章章九十草率的求婚
　　实际上南琴确实是有意将大家都支走,毕竟就算自己已经手无缚鸡之力,可身边还围绕着这么多修为深厚的修士,那人是不会出现的。南琴一直都知道南莲对自己的嫉妒之意,却没想到这嫉妒已经化为了恨，甚至想要杀掉自己……南琴的本意是将南莲引出来,偷偷用毒种在她身上打下标记，那么下次找她就不难了。结果却是因为自己的天真,差点将命都丢了。
　　这才有了花临秋进来救人的那一幕。
　　处理好南莲的事情之后,大家都对花临秋知道整件事,包括南莲的身份、她的习惯以及她对南琴的恨，都是很有默契地没有张口——就连枫涟也一样。她隐隐觉得南琴这件事也许与师尊一直没告诉自己的那件事有关,所以她还在等花临秋愿意亲口告诉自己的时候。
　　“小徒弟,你说等这边的事情结束之后，我们就回去青壶峰好不好？”花临秋的声音很轻，语速也很慢：“带上六师兄一起回去,然后把峰主的位置交给他，我俩就每天吃喝玩乐就好了。”
　　“怎么这么突然？”枫涟对花临秋突然的决定有些意外：“先前师尊不是说难得出来一趟,要玩够了再回去吗？”
　　“嗯……怎么说呢……”花临秋牵过枫涟还在玩着自己头发的手,将她的手掌张开,贴在了自己的脸上：“就是这段时间觉得有些累。你看，我们才出来多久呢？就遇到了这么多的事……虽然也不是说都是坏事，就像你因祸得福得了七曜，但我总觉得心里有点不踏实。大概是要回到家里，才能真正地感到安心吧。像我们先前那样待在青壶峰里那么多年了,就算有事也都只是些鸡毛蒜皮的小事。”
　　花临秋没说出来的，就是原文里宗外的剧情比宗内多得多，而且那些很搞事情的剧情，也多是在外面发生的。她觉得，或许只有带小徒弟回去，减少出门的次数，才是王道。反正她和小徒弟二人也不是什么喜欢热闹的人，待在青壶峰好好修炼好好过小日子反而是最好的选择。
　　枫涟低头将脸颊靠在了花临秋的眉心，抚平了她微微皱起的眉头，笑道：“我没意见。只要跟你在一起，我去哪儿都无所谓的，一切就听你的安排好了。况且，我也想不到比青壶峰更好的去处了……嗯不对，除了青壶峰也只有贤人居了。”
　　闻言，花临秋瘪嘴，转身摸了摸小徒弟的脑袋，接着一如既往地整个人缩成一团埋进了小徒弟的怀里：“什么都听我的，你就没点什么想法？”
　　想法？枫涟立刻回想到这几天花临秋对南琴的态度，觉得按照花临秋的脑回路来说，指不定以为自己一定是吃醋了、生气了才说这样的话。可自己也不是不懂事的人，那样的情况下，任谁都会以伤者为重，更何况她们还是医者出身的青壶峰，自然对病人着急一些，也是无可厚非的。再说了，连抱着南琴回来这件事都还是自己做的，自己有什么理由去生气？
　　“师尊，我可不是什么小气的人。”
　　花临秋听小徒弟突然说出这么莫名其妙的话，抬头一脸疑惑地看着她：“什么小气不小气的？我刚才是说了啥自己都不知道的东西么？”
　　“你难道不是因为以为我生气了吗？”枫涟挑眉。
　　“也不知道你这脑袋瓜怎么长的，我怎么了你就生气啊！”花临秋的手指在枫涟的额头上一弹，看见小徒弟配合地龇牙咧嘴的表情，咯咯笑了起来：“我是说，回家才有安全感。家，知道什么是家吗？”
　　枫涟点点头：“师尊和我都是从小就在青壶峰的，自然青壶峰就是我们的家。”
　　花临秋看着她那呆样，伸手右手食指左右晃动了一阵：“不不不，青壶峰这个家是意义不同的家。我说的是‘家’，是那种‘爸爸妈妈和我’的家，你懂了吗？”
　　“……不懂。”
　　“你大概是想气死我，好继承我的修为对吧！”花临秋见枫涟木讷，突然生气，转过身将背影留给小徒弟。说起这件事也只是因为她在经历南琴的事情后对这个世界感叹得来的突发奇想，所以就那么随口说出来了，也没有多在意。可说出来之后，她才意识到自己似乎是要跟小徒弟讨论了个大事，觉得左右也没差，就干脆看看她的反应好了。
　　可是这小徒弟傻了吧唧的，花临秋突然觉得自己似乎是谈了个假的恋爱。
　　真是气死个人！
　　才转身没多会儿，就听到身后传来小徒弟没太憋住的笑声，花临秋就知道自己是中了鸡贼小徒弟的奸计，更加生气了。
　　“……师尊？”
　　不理她。
　　“师尊？”
　　哼，不想理。
　　“亲爱的师尊？”
　　嗯……再坚持不理一下好了。
　　花临秋等着枫涟叫第四声，却发现三声之后声音就终止了，刚想转身看看小徒弟怎么了，就感觉一只手越过了自己的身体，将自己紧紧搂了过去。感受着贴在自己背后的小徒弟柔软的身体，枫涟突然的温柔让花临秋有了那么一丝丝的害羞……好吧，其实这个害羞还是有点多的。
　　无奈地将花临秋固定在怀里的枫涟，觉得师尊是真的越来越幼稚了，看起来一点都不像四百多岁的人（本来就不是）。
　　而且花临秋看起来似乎早已将早上她自己说的“试试”忘得一干二净了，枫涟先前听她说的那些莫名其妙的话，不知道她具体在想些什么，却知道她心情或许是低落的，就没有提起这件事。她觉着，反正她们都是修仙者，一活千百年的，也不急于一时，毕竟来日方长嘛。可后来花临秋说的话，让自己明显觉得或许她并没有那么低落？
　　于是枫涟想到就做，一手从下面穿过花临秋的脖子，环在了她的肩上，另一手将她搂紧的同时，摸索着将里衣的衣带解开。
　　发现小徒弟在自己身上不安分的手，花临秋挣扎了一下，重重地拍在了她在自己腰间的手上：“你干嘛啊，我，我还是很生气的！”
　　本想硬撑着生一阵子气，让小徒弟知道不能随便戏耍师尊，却没想到对方的头也靠了过来，说话时的热气打在了自己的耳后，令她不由得缩瑟了一下。
　　“不生气了，我的好师尊。”枫涟低头，轻柔的吻一下下地落在了她的颈侧：“师尊早上说的，今晚‘试试’。”
　　终于是想起来早上这茬的花临秋顿时满脸通红，声调也不自觉地提高了：“你你你说什么我不记得了！”
　　“左右等回了青壶峰，我就禀明宗主师伯，让他将师尊嫁给我。既然早晚都得‘试’，那就今晚吧？”
　　花临秋一阵慌乱地划拉开小徒弟的爪子：“试什么试啊你就试试试的……我我我还没准备好呢！再说了谁说要嫁给你了，你要求婚连个戒指都没有，我才不要答应你。”
　　戒指？
　　枫涟迅速在脑海里搜寻到了这个记忆——小时候师尊确实有说过成亲就是结婚，而结婚是要交换戒指的这件事。虽然后来许多年里不管在哪本书里都找不到这个习俗的枫涟对这个习俗的真实性曾表示过质疑，可这既然是师尊喜欢并且坚持的，那自己就按照她说的做好了。
　　这样想着，枫涟停下了手里的动作：“那说好了，待枫涟与师尊成亲，交换完戒指之后，师尊就不能再拒绝我了。”
　　“嗯……”花临秋总算是松了一口气，默默地伸手拍了拍自己红得冒血的脸。
　　“正好这期间我也多学习学习。”
　　秒懂小徒弟意思的花·真污·临秋，再一次炸毛了：“滚蛋，你这臭流氓！”
　　……
　　相比起在外面意外频发的几个人，镜月宗内部倒是所有的事情都意外地顺利。包括男主的恢复程度，还有宗主给花临秋找夫婿的这件事，都顺利得让人害怕。至今为止，宗主已经给花临秋挑出了三个人选，等花临秋回来之后，愿意的话就自己挑，不愿意的话宗主打算拉着各个峰主来个少数服从多数。
　　所有的峰主都知道，宗主是铁了心了要为花临秋找到一个好夫婿，而且一定要在枫涟对花临秋表明心迹之前。因为只要换一个思路，明眼人都能看出枫涟对花临秋的爱意，而花临秋这个师尊，对小徒弟的态度也是暧昧不明。
　　宗主的打算他们表示也多少能理解，毕竟身为一宗之主，大师兄凡事不能由着花临秋的性子来，他还得为花临秋、为青壶峰、为整个镜月宗的名声考虑。
　　他自己也知道，自己现在这样做，等花临秋回来之后，极大可能是这几百年的师兄妹情谊都消失殆尽——可他也很无奈。
　　十几年前枫涟的灵根还被封着的时候，从外表看来就是一个普通人，他就觉得这人不能留。可后来花临秋不仅力排众议将她留了下来，还解开了她灵根的封印，并被发现是木系天灵根。自己当时因为这个灵根，还以为小师妹捡了个宝，收了个天资聪颖的徒弟，打从心里为她开心，也庆幸青壶峰终于有可以接担子的人了。
　　可宗主也没想到，自己最初的感觉，才是正确的。
　　作者有话要说：　　本来没打算写甜的部分
　　谁知道写着写着就甜了……
　　我也是方方的
　　————————————
　　霸王票感谢：
　　州官要点灯扔了1个地雷
　　小慕扔了1个地雷
　　肉包向作者的菊花扔了1个地雷


第91章章九十一镜月宗来客
　　实际上,枫涟在其他方面是都很优秀了,就连对外的性子都与自家师尊如出一辙,让其他人看着很是眼热,纷纷羡慕花临秋可以教出这样一个徒弟。宗主觉得，这样让人人都羡艳花临秋的枫涟,错就错在竟然像花临秋的五师姐一样爱上了自己的师尊。
　　这一点，让宗主很懊恼。
　　“禀宗主,药王宗来客。”
　　听到弟子禀报的宗主停下了思索,不明所以地看看向空空如也的门外。不由得皱了皱眉头,他也只是习惯性地看了一看，还好他们没有硬闯。
　　“药王宗,来我们镜月宗做什么？”
　　药王宗虽说与镜月宗没什么仇怨,甚至历代宗主都和青壶峰的峰主关系不错，可那也是一直到上一辈为止都还相安无事。但从宗主这辈开始不知怎么的，药王宗的弟子就总是主动找青壶峰的麻烦,弄得每一个青壶峰弟子都不胜其烦。而长辈看在眼里，也只当小辈年轻气盛,挑衅什么的只是急于证明自己的一种方式。
　　于是,一斗就是这么多年。
　　宗主还是青壶峰大弟子的时候与对方的大师兄没少对上,每次对方仗着人多欺负青壶峰弟子的时候，宗主都与对方在暗地里打得不可开交——谁叫青壶峰人少呢？人数比不过，就只能单挑，以质量取胜了。
　　“弟子问了，可药王宗的前辈不肯说,所以也不知是哪一位前辈。”禀报的弟子委屈地揉了揉肩膀：“那领头的前辈力气着实不小，捏得弟子这肩头都青了。那位前辈说，只要与宗主说是药王宗来人，宗主就会将他们请进来了。”
　　原本想让人放行的宗主，在听说对方又欺负镜月宗弟子，还如此狂妄的时候，已经猜出了来人的身份，气得转身进了内殿：“请什么请？给我轰走！那老不死的多少岁了还欺负小辈，真是老脸都不要了。”
　　“我可不老，比你还年轻上两三岁来着。”一阵低沉却带着轻佻的声音响起，那张令人讨厌的脸已经出现在了内殿门口：“骆承安，见了老朋友可不该是这种态度啊！”
　　来者年纪与宗主一般大，可形象却不同宗主儒雅的中年男子样子。他的衣着虽同样干净整洁，可那双桃花眼加上嘴里叼着根细柳枝，怎么看都近似一个玩世不恭的有钱人家子弟。这便是药王宗与骆承安同辈的大弟子赖崇，现药王宗宗主。
　　赖崇用手指关节敲了敲内殿的门框，似笑非笑的表情看起来就没打什么好主意：“骆承安，我可是敲门了啊！你这当主人的什么态度，还不赶快沏了茶请客人进去？”
　　“爱进进，不进滚！”
　　见对方还未通报就硬闯的行为，真是跟年轻的时候没有一丁点差别，见人就喊全名，也不论与他熟不熟。那市井无赖的泼皮样，当年一点都不像一辈弟子的大师兄，即便是现在都没有一点一宗之主的样子。
　　“啧，几百年了还是这副鬼样子。”赖崇耸了耸肩，打断了还要说话的宗主骆承安：“你这次可不许赶我走，我那小师弟哭着喊着要娶你师妹，现在我给你把人带来了，你看着办吧！你师妹要是嫁，一切皆大欢喜，要是不嫁，我就揍你。”
　　“师兄，可别说这些没有的事。我是来求亲的，可不是来打架的。”一对年轻男女随后而来，二人面上皆有些泛白，怕是跟在赖崇后边追得很辛苦。赖崇别的不算出众，御物飞行的速度算是一流，加上一把高品阶的飞剑，同阶修为的想要追上他都不容易，更别说这些修为不如他的了。
　　男子看着自己这个去哪儿都爱惹事的大师兄，无奈地摇摇头，转头对骆承安拱了拱手：“药王宗牧正齐见过镜月宗宗主。”
　　站在他身后的女子也同样行了礼：“药王宗江半云见过镜月宗宗主。”
　　牧正齐？骆承安眉头微皱，来回打量了一下牧正齐，终于是想起来这么一个人。至于这个江半云，他确实没有见过。而且方才赖崇说着牧正齐是要向花临秋求亲的，宗主自然将注意力都放到了他的身上。
　　“你……是要向临秋求亲？”
　　“是。”牧正齐点点头：“先前临秋妹妹总是在拒绝各方的求亲，正齐也就不愿与她多添烦恼，可最近听说骆宗主有给临秋妹妹物色夫婿人选，便急急赶来了。正齐从小就心仪临秋妹妹，今恳求骆宗主将林秋妹妹下嫁与我，我一定会好好对她的。”
　　这牧正齐是赖崇那一辈最小的师弟，正巧只比花临秋大上几岁。几百年来一共也只来过镜月宗两次，这次算是第三次，青壶峰却只去过一次，骆承安却从来不知道他对花临秋有这样的心思。
　　牧正齐第一次见花临秋还是她五六岁的时候，那时候的花临秋还是个外在活泼可爱内里腹黑满满的小姑娘，见人就甜甜地笑着，远远没有后来那么难以亲近。那时牧正齐随着他师尊来青壶峰作客，或许是年纪相仿，天天都跟在花临秋身后满山跑。因为知道花临秋的性子，骆承安也没多注意就任她们去了，也不知什么时候牧正齐对花临秋的称呼就变成“临秋妹妹”了。
　　第二次来的时间是多年前师尊和五师妹的事发生了之后，那时花临秋已经是青壶峰峰主，骆承安自己也成了镜月宗的宗主。已经将近三百岁的花临秋在那件事之后完全将自己关在了青壶峰上不问世事，也根本已经不记得这个一起跑过山野的小哥哥，所以牧正齐连青壶峰的峰头都没上去。只有他们来的那天，二人在主峰正殿算见过一面，连话都没说上，因为花临秋总是一副冷冰冰的样子，主动去搭话，她也只是回个眼神懒得开口。
　　要说牧正齐喜欢小时候的花临秋，骆承安还能理解理解，毕竟那时候的花临秋确实是惹人喜爱。就算成天去哪儿哪儿捣乱，让大家手忙脚乱地，还是狠不下心苛责她。可说他也喜欢花临秋长大之后的样子，身为大师兄的骆承安就要怀疑这孩子是不是脑子坏了——长大后对外人更是冷得像冰的花临秋，就真的只是长得好看点而已。
　　若是花临秋在场，一定会认出这个人。不止因为他从小就是真心喜欢花临秋，几百年来因为花临秋没有这个想法，就静静地等着，还因为他后来也是男主的“小弟”之一。
　　这个“小弟”的身份来得十分微妙，牧正齐后来虽然事事都在帮男主，却是看在花临秋的面子上，实际上就是在帮花临秋。牧正齐本身其实与男主交集不多，更何况男主还抢了他心爱的人。最后女主排队死之前，这些所谓的“小弟”和女主们的爱慕者身为各种男二男三男四的，自然是先出去挡枪，早女主一步领便当去了。
　　死是死了，倒也是落得一个有情有义的名声。
　　而他身后这位，就是牧正齐的二徒弟江半云。她倒是没和谁有感情戏，也没有喜欢谁，只是与牧正齐师徒感情深厚，在牧正齐为了原主花临秋陨落之后，江半云就如同当年的花临秋一般把自己封闭起来了，终日除了修炼就是养养灵兽，其他什么也不管。
　　宗主骆承安看着对方真诚的样子若有所思——若他对临秋是真心的话，倒是比那些不认识的好多了。而且药王宗确实是一个与镜月宗门当户对的宗门，除了那宗主不靠谱以外，也挑不出什么特别不好的地方了。
　　……
　　自那件事过去了一个多月，全城的百姓早就没事了。据说是抓到了下毒的凶犯，却从来没有人见过，也没有人知道那人的真实身份，甚至连是男是女都不知道。可在他们看来，这次是乾坤府和其他的仙师出手，那一定是那什么魔门中人，便谁也不敢再追究这件事了。能活下来已经是万幸，那些中毒的人还是喝了仙师的血才康复的。
　　即便官府为了给上面交差，去乾坤府询问结果的时候，也只得到了一句“是修仙界的人”这样的回复。
　　不过其实对于官府来说，有这句回复也就够了。剩下的，也只要将乾坤府长老以上的人按下大印的证明文书呈递上去就行了。毕竟修仙界的事，是轮不到他们这些普通人来管的，他们也管不了，所以这么多年来遇到的这种案子，基本都是乾坤府负责。而乾坤府按照修仙界的规矩来处理犯人，也不需要知会他们就是了。
　　因为乾坤府是同时修炼正气的宗门，所以乾坤府的弟子都是正直之人，信誉还是非常有保证的。
　　南琴的伤势没有完全康复，但也好了大半，带着南莲回万毒窟的时候是曾经被她救了一命的秦飞光亲自护送，说是要报了当年的救命之恩。秦飞光也带上了杭馥，原因没说，当然也没人敢问他——不说秦飞光是乾坤府的长老之一，就说这是人家的徒孙，带不带还不是他一句话的事？
　　唯一敢问的南琴，倒是很满意他的安排，顺便提议将卫琼也带上了。省得杭馥这块木头一路上再说点什么让人生气的话，秦飞光以大老爷们还架在中间搞不清楚情况。实际上，也因为有了卫琼，接下来一路上几个人倒是热热闹闹的。
　　对于她们后来是什么情况，花临秋已经没空去管了，因为陆在从花临秋那里听到杭馥已经心有所属之后，陷入了郁闷之中三天了。
　　作者有话要说：　　又出来几个新人物辣~
　　就其实大家会发现其实配角们大多都挺好的
　　然而花花为了硬怼BE这个结局就让大家都死了
　　这是花花的锅没错！哈哈哈
　　然后自恋一下我起名怎么都这么好听！！！


第92章章九十二师祖or师娘？
　　杭馥这个人,是老五也不是老五——这一点陆在心里是再清楚不过了的。
　　实际上杭馥是老五的转世,可转世之后没有了上一世所有的记忆,从上到下从内到外都是一个全新的个体,是别人，一个有着老五的长相却名叫杭馥的别人。陆在也明白自己对杭馥的感情,实际上是对已经陨落的老五的那些感情转嫁到了杭馥的身上，可他看着那张脸就是控制不住想到老五。
　　直到杭馥一行人往万毒窟去了之后,陆在的心里倒是好过了一些,在另外的方面还是有些郁闷的——为什么他身边的女子都喜欢女子去了？难道这年头像他这样天赋好修为高长得好看又温柔还会做菜的男子,就那么没人爱么？
　　花临秋很想告诉他，像你这样的去了现代,绝对妥妥的抢手货。可她也不敢太跟陆在说些现代的事,陆在不是枫涟，就算觉得奇怪也不会在意。若是让陆在知道自己不是原主花临秋，陆在怕是下手比宗主都要狠。
　　毕竟人家疼的是原主花临秋这个小师妹,跟自己一点关系都没有。
　　“师兄，我们是不是该回青壶峰了？”花临秋心疼地拍拍陆在的肩头,嘴里冒出的话却是不饶人：“你要振作点啊！我和枫涟的事,还要靠你一起去大师兄那里撒泼耍赖呢！”
　　“你啊,就只有要帮忙的时候才会想到我。还有什么撒泼耍赖？这该是你这个青壶峰峰主干出来的事么？！”陆在翻了个白眼，也知道自己现在责任重大，转头看着身边的枫涟：“我们要回镜月宗了，你准备好了吗？大师兄可是出了名的固执，即便是当年师尊和老五的事情之后,我怕他也是不会放任你们就这样下去的。最近几天我收到了苏晓的传信，说大师兄托梅楼查过你的行踪，当时苏晓不在梅楼，这生意也是别人接下的还没来得及告诉她。”
　　说实话，花临秋其实有想过宗主会出手做些什么，可她从来都没想过宗主竟然会找梅楼来办这件事。或许是先入为主的观念，花临秋觉得因为自己与梅楼楼主苏晓相识，并且交情不浅，那宗主必定不会让这件事与梅楼扯上关系。
　　可事实是，宗主根本不知道那天上门拜访，甚至花临秋亲自迎接的那位据说被花临秋救过性命的“林姑娘”，竟然是梅楼楼主苏晓。所以，骆承安这样做也是无可厚非，毕竟梅楼在这方面还是非常专业的，办事效率出乎意料地高。
　　现在的关键，并不在于宗主是不是请梅楼去搜寻枫涟的踪迹，而是骆承安他为什么这么做——若他想要弄死枫涟的话，直接派人去做这件事就好了，梅楼的杀人业务可比调查业务出名多、也厉害多了。可他现在只是想要查枫涟的行踪，那么骆承安的最终目的到底是什么？
　　“我认为大师兄就算是顾及你的感受，想必不会做出什么极端的事情来。毕竟师尊和老五的例子在前，你的性子又与师尊如出一辙，大师兄或许也是害怕把你逼急了，你会做出什么不得了的事情来。”陆在摸着下巴，倒是将骆承安的打算猜了个八九不离十：“我想大师兄只是单纯不想让枫涟回宗里，并且很可能制造她死在外面的假象，想着久而久之你也就会忘了她。”
　　枫涟在边上紧紧皱着眉头——不过就是自己与师尊在一起罢了，宗主师伯为何要出手阻拦？相爱是两个人的事，他一个外人凭什么来插手？
　　想到这里，枫涟多少有些心气不平，拉过一旁的花临秋抱在怀里不放手：“宗主师伯真是个怪人，相爱本就是两个人的事，他总是喜欢多管闲事。师祖和五师伯的事情里，就有他的份，怎么就学不好呢……”
　　闻言，陆在伸出手指在枫涟的脑袋上点了一下：“你个说话口无遮拦的，就跟你师尊和师祖一模一样。回去可别这么跟大师兄说话，他一恼了，原本该同意的事情都让你给搅黄了。”
　　“你干嘛你干嘛呢！”花临秋立即冲上去张开双手将枫涟拦在身后，故意对着陆在露出凶神恶煞的样子，逗得陆在直想笑。
　　可因为身高的原因，枫涟的脸还露出了大半截，然而这并不是重点：“六师兄你怎么总爱欺负我徒弟，你想欺负你自己收一个去啊！再说我小徒弟也没说错啊，不管怎么看大师兄都是反对这件事的……嘿嘿，师兄你要是肯让大师兄松口，我给你找个厉害的徒弟怎么样？”
　　“算了吧你，指不定又给我丢个包袱来，我可受不了。”陆在故作委屈地白了花临秋一眼：“真是有了媳妇忘了师兄，你个白眼狼。”
　　……
　　即便是要回镜月宗，可三人一路上并没有着急往回赶，而是一路上玩回去的，就如那次去湖居城的时候一样。花临秋没想到，当时如果她们直接赶路去湖居城的话，或许那件事就不会发生，南琴也不至于受那些苦。所以，她也并不知道这次的闲逛，又耽误事了。
　　以至于到达镜月宗的前一天，三人还在距离镜月宗不算远的一个小城的客栈里优哉游哉地晒着太阳。
　　难得晒太阳的午后，花临秋嘴里吃着在市集上买来的干果，少了青壶峰上那把摇椅总觉得哪儿不对劲——果然还是家里最舒服了。某人已经习惯了青壶峰上的生活，自然而然地将那里当成家了，就算此刻让她回到现代估计一时半会儿还习惯不过来。
　　看看一旁的枫涟，又在打坐修炼了。
　　最近这半个月也不知道枫涟在干吗，就连从小养成晚上睡觉的习惯也几乎是丢得差不多了，经常白天夜里就是在院子里打坐修炼，也不去房里。害得花临秋一个人睡总是觉得有些不习惯，身边空落落的。
　　这不禁让花临秋觉得，是不是自己那天拒绝了小徒弟，让她不高兴了，所以她现在是在无声地抗议？可也不对，在那之后的一个多月都不见得有什么奇怪的举动，不睡只修炼的事情是从这半个多月才开始的。
　　所以，好奇小徒弟到底因为什么才有这样举动的花临秋，一边想要开口问，另一边每每又害怕是因为自己的原因，所以张不开嘴，就这么自己郁闷了半个多月。
　　另外，枫涟和陆在二人也觉得最近花临秋有点怪怪的。
　　每次花临秋见到枫涟的时候拿表情就像有千言万语要与她说，可憋了一会儿之后又一句话都没有。然后就看着她带着丧丧的表情自己一个人吃东西去了，弄得二人简直是丈二和尚摸不着头脑，最终智能归咎为她可能来癸水了。
　　至于修仙者会不会来姨妈，还一来大半个月这一点，并没有人去深究。
　　这天陆在从市集上买东西回来的时候看到的又是这样一幅一个人在修炼，另一个吃着干果一脸哀怨的诡异场景，于是也不打算理最近变得神神叨叨的花临秋了，而是向枫涟开了口：“枫涟，最近修炼很勤快嘛！”
　　“嗯，七曜的芽开始冒尖了，就要比较多的灵力。”枫涟皱着脸不是很开心的样子，拍了拍丹田的位置：“而且它还挑剔，需要七曜的能量来转化成灵力，进屋修炼它还不高兴，非要在屋外，真是烦死了。”
　　“诶？七曜发芽啦？”
　　花临秋这次倒是挺找着重点的，放下手里的吃的，随手捏了一个除尘术在手里，然后一脸好奇的样子就凑了过去。
　　见师尊对七曜好奇，枫涟也把盘着的腿放了下来，坐直了好让师尊查探自己丹田的位置。只见花临秋猫着腰走了过去，视线一直没有离开枫涟的小腹。傻乎乎地将耳朵贴上了枫涟小腹的位置，一只手撑在椅子的空位处，另一只手还在肚子上摸索，看得陆在一脸黑线。
　　“她只是丹田里的七曜发芽了，不是怀了你的孩子，用灵力探一下就行了，别弄得像孩子爸爸一样凑上去听。”看着她俩这腻歪的样子，陆在就心气难平。他这儿还孤家寡人的一个人，那边就每天腻腻乎乎的，从贤人居里的两对减少到现在的一对，可这腻歪程度可丝毫没有减少，让人看着就牙疼。
　　听到“怀了孩子”这样的话，花临秋惊得一下子跳了起来，两颊气鼓鼓地看着陆在：“六师兄你整天就是说这些有的没的，我可要生气了。”
　　即便是这么说，可通红的脸已经出卖了她此刻的心情。
　　枫涟见状，笑吟吟地低头看了看自己小腹处，伸手摸了摸，笑容瞬间消失了——师尊喜欢孩子？可与自己在一起的话，注定是不会有孩子的。枫涟突然觉得自己很没用，自己是不是……给不了师尊她想要的？
　　在陆在眼神的示意下，花临秋原本还想怼一怼这个总是说些不正经话让人害羞的师兄，也发现了枫涟的不对劲。看她的样子，写了那么多狗血百合情节的花临秋怎么会不知道她在想什么！
　　于是她又是抬手给了枫涟一个爆栗：“两个女子生不出孩子，是再正常不过的事情了。你以为我决定与你在一起的时候就没想到这一点吗？”
　　“可你喜欢孩子。”
　　“那你就去收个徒弟，让她喊我师娘，一样的！自己生还痛，不划算。”花临秋瞬间被自己的机智深深折服。
　　一旁的陆在及时泼了一盆冷水。只见他双手环抱，一阵风吹过将他的衣摆吹起，平白多了一种萧瑟的气氛：“所以，枫涟收的徒弟到底是该叫你师娘还是师祖？”
　　于是花临秋和枫涟陷入了深深的沉思。
　　陆在一脸懵X——我不是让你们真的思考这个问题啊喂！
　　作者有话要说：　　emmm……
　　我怎么还没写到回青壶峰？
　　没事，明天应该就回去了……


第93章章九十三秘境和大事
　　莫子白曾经很崇拜自己的师尊,觉得一名合格的修仙者就该像自己的师尊那样。当然,要排除他面对花师叔的时候那种怂样。
　　可最近他对自己师尊的所作所为是越来越不满意了——自从他从一同去历练的某个消息灵通的内门弟子嘴里听到了,师尊曾经间接害死了师祖和五师叔的事情他就觉得师尊的做法有些不妥当了。再加上这一次他们在外历练的弟子都被他以秘境即将开启的理由召回,结果却发现在这之前的“大事”，竟然还是想强行给青壶峰峰主花临秋办婚事,莫子白觉得师尊实在是太不懂事了。
　　就像现在，那铁俊良对枫涟喜欢得紧分明是全宗上下都知道的事,师尊还硬是要将枫涟许配给谷修明——人家也不是你徒弟,还这么强行决定也不怕花师叔来闹！况且,随便哪个人不好？偏偏挑了个枫涟最讨厌的谷修明。
　　莫子白虽然害怕花临秋，这些年来与枫涟也是经常一言不合就动手,可怎么说都比这谷修明是自己人。更何况他与铁俊良关系还算可以,既然自己还在宗内，就不能这么眼睁睁地看着师尊乱来，省得到时候铁俊良怪上自己。
　　宗主在自说自话之后,终于一拍椅子扶手：“那就如此决定……”
　　“决定什么啊！”原本站在大殿侧方的莫子白突然出声，就算药王宗的三位客人也在,他也很是没给宗主面子：“师尊您明知道铁俊良喜欢枫涟这么多年,就算先前被拒绝了,可您怎么就将她许配给这家伙？您不能看铁俊良还没回来，就欺负他吧？好歹也是灵宝峰峰主当成下一任峰主培养的，怎么说也要重视吧！”
　　一旁原本就因为宗主没有提到铁俊良而面色不佳的灵宝峰峰主，这下可就更不高兴了——连莫子白这种向来以自我为中心的人都想到自己的宝贝徒弟了，宗主师兄这是完全没把他们灵宝峰当回事啊！
　　灵宝峰峰主的反应看得骆承安心头一疼——自己这徒弟怎么这么不省心,总是给他惹祸，早知道不让他上大殿来了。偏偏又是资质高，所以从小也就丢给他几个师兄管教去了，自己也不知道他会有这样的行为。
　　“胡闹，什么就是这家伙？这是你谷师弟！”
　　闻言，莫子白瘪瘪嘴，眼里满是轻蔑：“他算我哪门子师弟？再说了，他连枫涟都打不过，有什么资格娶她？”
　　谷修明与莫子白长大之后就没有过多的接触，现在他的态度却让他有些不悦——宗主师伯要将枫涟许配给自己，这着实事件美事，为何他要这般？
　　自从洗成雷灵根的谷修明，心里多少是有了些傲气。他觉得以自己的资质，宗门里有资格看不起他的还真没几个，偏偏眼前的莫子白就不在列。虽然对方也是天灵根，可修炼速度并没有自己这变异天灵根快，甚至比不上同样是普通单灵根的枫涟。
　　即便是这样，谷修明的面上工作也是比莫子白好上不少：“莫师兄，修明分明在大比上夺得魁首了。”
　　“这么快就忘了？还是你根本不愿意接受自己打不过枫涟的事实？”莫子白不屑地一笑，这种唯我独尊的性子这么多年还是没改过来：“你怎么胜的你自己心里没点数么？真当在场那么多人是瞎的？”
　　这话说得，令在场的人都尴尬不已——尤其是向来耿直的灵剑峰峰主，更是不可能当作没有这件事。甚至在他看来，除非谷修明不用那把剑，再次堂堂正正地赢过枫涟，否则这件事将是谷修明一生的耻辱。
　　“不知在下能否说上几句？”牧正齐见气氛尴尬，大概也知道是这傲气少年说得在理，可骆承安分明是护着那个叫作谷修明的弟子，便想做个好人打破这样的局面。牧正齐觉得花临秋是女子，还是骆承安的小师妹，长兄为父，婚事自然是骆承安说了算。这要是一开口，帮谁当然是显而易见的。
　　没想到，他的心思早就被莫子白看透，几句话怼了回来：“前辈，这是我们镜月宗的事，您是客，本就不该在这的。既然听了人家宗内事物，默默听着就好了，还想掺和上一下——您真觉得花师叔的婚事就真是我师尊说了算？花师叔那谁都看不上眼的样子，我敢说就算世界上的男人全死了她也不一定嫁给你，还真把自己当回事了……”
　　牧正齐被噎得哑口无言，倒是边上的赖崇点了点头：“这孩子说得在理，我看小临秋她也得自己拿主意……啧啧，这孩子多像当年的我，当你徒弟真是可惜了。骆承安，有没有兴趣转让一下徒弟？”
　　骆承安这儿还没来得及呵斥莫子白，就被赖崇说得一窒：“赖宗主，请你闭嘴。”
　　“哟呵！现在都会用‘请’字了？不错不错。”百合小说群110817951（非作者群）
　　骆承安并没有再理会他，只是向着莫子白抬了抬下巴：“随意顶撞师长，去戒律峰领罚，宗规一千遍。”
　　“去就去，左右您就是看不得思过堂空着，玲珑刚出来就让我进去。”莫子白一甩手，就往大殿门口走，临走时还留下一句话：“弟子还是劝您一句，青壶峰一共就两个人，您一下把她们都嫁了……花师叔打不过您，也只是暂时打不过您而已。”
　　骆承安被怼得吹胡子瞪眼的，感觉自己瞬间都老了好几岁，一旁的赖崇也毫不在意场合地哈哈大笑。
　　牧正齐则是叹了口气——怎么觉得事情不会那么顺利呢？
　　而站在牧正齐身后，从头到尾没有吭声的江半云低头陷入了沉思……为什么这群人看起来脑子都不是很好的样子？不对，一定是她的错觉！起码她的师尊和大师伯，应该还是挺聪明的……呃，应该是。
　　……
　　“阿嚏——”
　　三人刚刚降落到镜月宗山门前，花临秋就打了一个大大的喷嚏，一时没站稳，一头撞在了枫涟的背上。揉了揉鼻子，也不知道是谁在叨念她。
　　“没事吧？”
　　“我没事……”花临秋摇摇头，突然眯起眼睛看向小徒弟，伸出手指在她心口的位置戳了戳：“快说，刚刚你是不是想我才害我打喷嚏的？”
　　不知道师尊这又是什么路数，枫涟也只能是温柔地笑着顺着她的话说：“想了。”
　　花临秋皱着鼻子笑：“我就知道是你。”
　　随后，听到陆在的一声冷笑。
　　这已经成为三人的标准相处模式了——花临秋和枫涟天天上演偶像情景剧，而单身几百年的陆在就在一旁默默地吃狗粮，顺带吐槽。
　　三人你一句我一句，套路得正高兴，前一步刚踏进山门，接着就被两个熟悉的声音喊住了：“枫涟，花师叔！”
　　花临秋和枫涟闻言转身，那熟悉的声音一个是铁俊良，一个是程绣，身后跟着那群原本被枫涟带出去历练的弟子。枫涟下意识数了数，自己离开队伍之后她们竟也是一个没少，不觉露出了微笑：“好久不见。”
　　“枫涟，你的伤好了吗？”铁俊良连忙上前，想伸手检查一下枫涟的伤势，又想到了男女有别，只能着急地等她回应。
　　枫涟摇摇头，看着这一年多内又蹿了点个头的铁俊良，内心不由得也生出了些感慨：“我没事了，你们怎么样？”
　　“我们很好啊！”
　　相比起枫涟见到众人的欣喜，花临秋见到这一行人后想到的却不是这个问题：“铁蛋，算来你们不过出去一年多，为何就回来了？整个南洲什么时候变这么小了？”
　　“回师叔祖，是宗主用信笺召集我们回来的，说是秘境入口有将要出现的迹象，让我们及早回来准备。另说还有大事，但却没明说。”见铁蛋还忙着与枫涟说话，程绣上前一步回答。嘴里是对着花临秋说话，眼神却不自觉地往枫涟身上瞟，发现她不仅没事反而心情很好的样子，这才放下心来。
　　陆在和花临秋听了程绣的话之后，面面相觑。
　　“秘境？”
　　“大事？”
　　花临秋记得原文自己确实有写了一个秘境，是一个只会出现在镜月宗范围内的秘境。可这个秘境的入口位置是不定的，有时候或许在某两个峰头之间无人迹的地方，有时候又会正好出现在主峰的广场上。
　　每次入口出现时间的中间间隔也是不一定的，需要用镜月宗特定的密宝才能将入口固定住一段时间，供弟子入内探险。
　　其次，这个秘境只有元婴期以下修为的人才能进入，并且每次入口开启，每个人都只能出入一次。就是说，一个人并不能来回几次，就算你有本事得到整个秘境的资源，能带出来的也只能你能拿的量。若是入口没有被密宝固定住的话，只要有一个人进入，入口就会被关闭。
　　在花临秋当时的整篇文里，这个秘境也只开过一次。
　　那次开启的时间十分短暂，宗门还没来得及发现入口的方位，就因为有一名弟子误入，导致入口关闭。而那名误入的弟子得了机缘之后，从内部的出口回到了镜月宗成了风云人物，这样的人自然也成了男主“兄弟团”里的其中之一。
　　只不过，按时间算来，那名误入的弟子别说进镜月宗了，怕是这时候都还没出生，秘境又怎么会在这个时候开启？
　　花临秋想到了之前的青尾白鹫——不会是剧情君觉得男主的机缘不够，所以又拿别人的机缘来补偿他吧？真是越想越有可能。
　　作者有话要说：　　许久不见的莫子白同学竟然出来客串了一回正义路人？！
　　到底是人性的丧失还是……咳，大概就是这么一回事


第94章章九十四众人会面
　　而与花临秋不同,陆在注意到的却是程绣嘴里说的“大事”。
　　镜月宗里会有不定时开启的秘境这件事,资格稍微老一点的镜月宗弟子都会知道,只是这秘境开启的时间太过不定。所以这么多年来,有些弟子能赶上两趟，而有些弟子一次都没机会进去罢了。
　　陆在记得上次入口开启的时候,他和老五才刚进宗门不久，修为也只是将将到炼体期八九层的样子,弱得不行。师尊担心他们的安全,就没让他们去。现在是宗主的大师兄还有当年还在世的二师兄倒是都去了,据说是在里面得了不少好东西。回来之后留下了自己必要的，剩下也分了他们这些师弟妹许多。
　　至于这“大事”是什么大事,还有待考量。只是陆在觉得这个事情应该并不是什么好事——至少可能对花临秋和枫涟来说不是好事。
　　因为结合最近大师兄的所作所为,以陆在对他的了解，心里总有点不好的预感。尤其是看样子其他在外的弟子都被召回来了，而枫涟这里却一点消息都没有收到,足以说明这件“大事”，枫涟是被排除在外的。那么,就有更大的几率,这件事是跟花临秋有关的。
　　众人早已注意到花临秋身边这个从未见过,却看起来修为很高的男子，却没有人敢开口询问他的身份。直到铁俊良在一边和枫涟说了几句话之后，他才想到这个问题：“枫涟，他是谁？”
　　“他？你过会儿就知道了。”枫涟故作神秘地一笑：“还是先去主峰罢。”
　　“是，师姐（师叔）。”
　　枫涟斜眼看看自家六师伯那在外人面前仙气飘飘的样子,这做作的形态简直与自家师尊如出一辙，真不愧是几百年的师兄妹！
　　……
　　“大师兄，我回来了。”陆在没有去在意其他人，而是一进门就和宗主打了招呼。
　　“老六？！”宗主立刻从主位上走了下来，伸手拍着陆在的肩膀，一脸感慨：“好啊好啊，你小子的修为都这么高了，这么多年在外面还算没有荒废。回来了就好，今后有什么打算？”
　　“没什么打算，暂时留在青壶峰住一阵子再说。”陆在摇摇头，并没有把先前与花临秋商量的接任青壶峰峰主的事情告诉骆承安。不说这个，就连花临秋和枫涟的事都要从长计议，得慢慢告诉他。若是一股脑儿全说出来，陆在怕这大师兄的想法又要钻进死胡同，做出什么人神共愤的事情。
　　这大师兄为人没什么可以挑的，就是脑子硬得像石头，认准了什么就是什么。
　　宗主点点头，对他的打算表示赞同。
　　陆在的身份自然在去了主峰见到宗主之后得到了揭晓，宗主和各个峰主见到陆在，都是惊喜万分。尤其是宗主，当年那件事之后，师尊和老五不在了，老六离宗出走，花临秋又将自己关在青壶峰上，说不想念都是假的。
　　还好，还好，一切都慢慢好起来了……现在老六回来了，剩下的就是处理好花临秋和枫涟的问题就行了。
　　不巧的是，花临秋她们回来的时候，莫子白才刚刚去了戒律峰领罚，所以双方压根没有碰到面。如若不然，花临秋只要是从莫子白那里听到有关这件事的只言片语，她也会立刻带着枫涟，头也不回地离开镜月宗，再也不回来。那么，就不会有之后的那些事了。
　　可一切都没有如果，花临秋并没有碰到莫子白，所以她走进了大殿，见到了药王宗的人。
　　“临秋妹妹！”
　　刚踏进门口，花临秋就被这冷不丁冒出来的称呼给吓得几乎是神识一颤，第一反应就是转头看小徒弟脸上的表情。果然，听到这个称呼的枫涟瞬间就黑下了脸，转头死死盯着自己，看得花临秋心里一阵发毛——别人胡乱叫的别看我啊喂！我是清白的好吗！
　　第二反应就是循着声音的来源看去。
　　咦？那个人……不认识。
　　“何人？”
　　进到了镜月宗个，花临秋就有着一种莫名其妙的使命感，那就是——一如既往地装叉。于是即便是心里委屈得不行，面上还是眉头都不皱一个。继而神念一动，飞剑就已经握在了手上。至于为什么不用刺藤……主要是刺藤看起来没有利刃这样有威慑力。
　　花临秋抬手抽出剑，剑尖直指那个胡乱叫自己什么“临秋妹妹”，还差点让小徒弟误会的男子，一脸冷漠。不管她在外面如何崩人设，最少回镜月宗的时候这个人设得保持下来。原主花临秋是什么人？
　　一句话言之大概就是冷漠且一言不合就动手的人吧……
　　所以，“何人”这短短两个字在熟悉原主花临秋的人的脑子里就自动拓展为“你是谁？竟敢这样喊我，再说一遍信不信我一剑劈了你啊你这傻×”这样的内容丰富到一般人都解读不出来的长句子。
　　骆承安见状，也不忙与陆在叙旧了，反正既然回来了，想什么时候聊天都是可以的。只见他伸手将花临秋举着剑的手压了下来，语气里满是责怪，听着却又带着满满的宠溺：“临秋，不得无礼。这几位是药王宗的道友，你小时候都见过的。那位是现任宗主赖崇，方才喊你的是牧正齐，小时候与总跟在你身后满山跑的。他身后是他的徒弟，叫江半云。”
　　“是这三个人啊……”花临秋看着跟自己点头示意的三人，如是想道：“嗯，原来牧正齐长这样啊，没原文里自己写得那么好看。”
　　牧正齐是原文里少有的，花临秋有名字的追求者之一，角色又重要又讨喜，花临秋自然不吝啬地给了他一副好皮囊。但现在，看到这张并没有想象中那么帅气的脸，多少是有些失望的——这剧情君也太不给面子了！
　　陆在怎么就给了张那么帅的脸？
　　刚被介绍完，牧正齐就忍不住开口询问：“临秋妹妹，你可还记得我？”
　　要说记不记得，身为作者的花临秋肯定是记得有这么一个人的。而且怎么说最后还为了原主花临秋死得挺惨的，想记不住也不行。可这个称呼……真让她觉得有些胃里不舒服，若只是她自己还好，要是原主在这儿，四百多岁还要被人叫“临秋妹妹”，绝对是二话不说一巴掌就呼上去了。
　　于是花临秋坚定地摇头表示自己不记得，重新举起了剑：“再叫一遍，我杀了你。”
　　“胡闹！”骆承安呵斥。
　　“我一直这样。”花临秋反驳。
　　赖崇看这二人的相处方式，有些想笑，然后……他就真的笑出来了。觉着这花临秋真有意思，跟小时候那个笑起来甜甜的女娃娃一点都不一样了。牧正齐因为自己的一声称呼而惹得师兄妹俩人针锋相对正觉得尴尬，却发现大殿上的其他人早就一副见怪不怪的样子，顿时也好奇了起来——难不成平时镜月宗就是这样一副光景？
　　骆承安瞪着花临秋一会儿，终于是喘了几口粗气，平静了下来：“不说这个了。临秋你回来得正是时候，师兄打算将枫涟许给修明，而你许给牧……”
　　“什么？大师兄要与赖宗主成婚？”花临秋听到牧正齐的姓就知道骆承安要搞什么花样，立刻打断了他的话头：“那真是恭喜恭喜，祝你们永结同心，白头偕老。两大宗的宗主联姻，真是不得了，到时候怕是很热闹了。”
　　花临秋双手抱拳随意上下晃了两下，嘴角走起一抹嘲讽转身就走：“走，小徒弟我们回青壶峰。”
　　骆承安被花临秋气得一口气喘不上来差点过去了，幸好一直站在旁边的谷修明眼疾手快地扶住了他。赖崇摊摊手，表示自己很无辜，怎么自己就笑了两声还中箭了？
　　也不知道是哪根神经搭错了，在旁边看完花临秋怼骆承安全程的谷修明，朝着花临秋的背影喊道：“花师叔留步！修明是晚辈，花师叔的事自是管不了，可方才宗主师伯说的，我与枫涟的事……”
　　“你与我小徒弟的事？”谷修明只觉得一阵强风扑面而来，只是一瞬花临秋就从大殿门口移到了自己的面前，此时正一只手拽着自己的衣襟语气温和，笑意却不达眼底：“能有什么事？你还想有什么事？我不管谁说的，小徒弟是我一个人的，她的事情她自己说了都不算，只有我才能说了算，听懂？”
　　谷修明莫名感到了一股杀意，瞬间心惊胆寒地说不出话。陆在见状，知道花临秋最近突破在即，心神和灵力都处于极度不稳定的情况，迅速将花临秋拉了回来控制在身边，以防她真的双眼一红做出什么不得了的事情——或许以前的花临秋不会，可现在的她有多喜欢枫涟，陆在都是看在眼里的，这个叫什么什么明的弟子若是真要出手抢，可能下一秒连命都要没了。
　　这新弟子也真是够大胆，镜月宗里谁都知道惹谁不能惹花临秋，竟然还敢开口——不是傻子就是疯子。
　　“师兄，我跟你明说了吧，我有心仪之人了，她……”
　　花临秋冲动起来，谁也拦不住。只是一句话，让所有人的心都悬了起来。
　　枫涟也一样，师尊一开口她就知道师尊要说什么了，既是开心，又担心在这种情况下说出来会引起宗主师伯的极度反感。虽说她们二人即便离开镜月宗也没什么，去投靠苏晓、投靠万景音、投靠被她们救了性命的南琴……甚至随便找个深山老林隐居起来都没问题。
　　可师尊毕竟在这个地方生活了四百多年，若是可以，枫涟也不希望离开青壶峰这个像家一样的地方。
　　作者有话要说：　　枫涟（向花花）：解释一下？
　　花花（向牧正齐）：神经病啊谁是你妹妹！
　　牧正齐（向宗主）：不是说好将临秋妹妹许配给我吗？
　　骆承安（向陆在）：老六我该怎么办？
　　陆在：刚刚不小心耳鸣了一下……你们慢聊我去做饭。


第95章章九十五权宜之计
　　“是我！”
　　陆在见花临秋已经彻底惹怒了大师兄,不由得自己都有些慌了手脚——按照他的打算,不应该是这样的发展。可小师妹这丫头现在生起气来拦都拦不住,又怕大师兄因此对花临秋和枫涟的事情彻底反对,所以陆在一时情急喊了出来。
　　毕竟陆在在外漂泊了几百年，回来也是想和师兄师妹住在一起,感受了一下久违了的“家”的感觉，生怕这样下去不是大师兄被气死,就是小师妹带着枫涟远走高飞。若是这样,自己回来就没什么意义了。
　　可没想到这一句话将众人的目光全都吸引到了自己的身上。
　　说实话,陆在喊完之后自己心里也虚得慌，多年来练就的不显山漏水的技能就在此时发挥出了作用。所以在众人看来,陆在此时是非常淡定了。
　　他暗戳戳地看了一下众人的眼神,除了震惊，还是震惊，不带其他任何情绪。
　　枫涟更是张大了嘴巴差点下颚脱臼,好半天没反应过来陆在到底是什么意思——陆在师伯怕是在帮师尊解围。毕竟宗主还是宗主，平时师兄妹之间闹闹也就罢了,在这种事情上他怕是没那么容易妥协。
　　而花临秋就不与他们一样了,不知怎么的,向来不是冲动性子的她此时觉得既然已经说出来了，就干脆在这里把这件事说清楚，至于宗主的态度她就看着。同意呢，她和小徒弟还住在镜月宗青壶峰，若不同意呢,大不了带着小徒弟远走高飞就是了。左右她不是真正的原主，她本来就不是属于这个世界的人，青壶峰也就是住了十几年住惯了而已。
　　其实住哪儿不是住呢对吧？
　　于是她把自己的这份冲动，认为是出于对枫涟的爱。
　　花临秋的想法还是很豁达的，并且不知道陆在和枫涟都以为她愿意住在青壶峰。尤其是枫涟，更是因为她曾经说的一句“到了家才觉得安心”，坚定地认为她非青壶峰不可。若是知道，她一定会说出自己的想法，不会让情况继续恶化下去。
　　她正想上前开口向宗主说出真相，却猝不及防地再一次被陆在捞回来，顺手堵住了嘴：“大师兄，事情就是这样的，所以你想要将小师妹嫁出去这件事就当做没发生过吧！你知道的，以小师妹的脾气，她不愿意的事情，谁也勉强不了她。即便是师尊还在世都不行，更别说你我了。”
　　陆在顿了顿，死死地抓住了正对自己怒目而视的花临秋：“至于枫涟……还是交予小师妹自己决定吧。怎么说小师妹也是青壶峰峰主，枫涟是青壶峰唯一的弟子，将来注定是要继承峰主之位的，咱们就别操这份心了。”
　　还没等宗主回答，陆在就急忙拉上枫涟带着花临秋祭出飞剑往青壶峰而去：“大师兄，我们先回去了！”
　　留下了一众懵圈人士，和神色晦暗不明的骆承安。
　　“师弟，你看到没？人家为了不嫁给你，这种借口都找得出来。”赖崇用手肘撞了撞一旁陷入深深打击之中呆若木鸡的牧正齐，小声道：“你就放弃得了。那么多姑娘喜欢你呢，何必就吊死在这一棵树上！”
　　不得不说，赖崇虽然看起来吊儿郎当的，还是很能透过现象看本质的。
　　牧正齐低头，让人看不清他的表情：“可是……这么多年了，我一颗心都在她身上。”
　　“是，你有喜欢她的权利，可她也有不喜欢你的权力。”赖崇安慰地拍拍牧正齐：“修仙之人，别总是执着于儿女情长，很多事等着你去做呢！再说了，从她的行为看来，是真的很不喜欢你了。”
　　看师弟还是垂头丧气的，赖崇也知道一时半会儿劝不住，一抬头，却发现江半云正一动不动地望着大殿门口。
　　“半云，怎么了？”
　　“没事，只是觉着怪不得师尊会喜欢花前辈那么久。”江半云没有半点被发现的惊慌，只是朝赖崇微微笑了笑：“是个美人。”
　　“嘁！”
　　赖崇捋了捋嘴里叼着的绿柳枝——这个师侄真是不可爱！
　　……
　　回到青壶峰，花临秋整个人也已经冷静下来了，想到了我自己刚才冲动的后果，也知道陆在的阻止是为了自己和枫涟好，说出自己心里的人是他也只是权宜之计。可自己的明明喜欢的是枫涟，在一起的也是枫涟，两情相悦原本就是好事，现在弄得这么复杂总觉得心里不舒服。
　　在见到宗主后，花临秋原先的迂回战术，从长计议什么的都不见了。看着大师兄对自己小徒弟那不满意的样子，她就来气。
　　见花临秋闷闷不乐的样子，陆在也知道她现在完全冷静下来了，倒了杯水推到了她的面前：“现在是想明白了？不冲上去对人动手了？我可告诉你，若是真的惹恼了大师兄，他要对枫涟动手的话你现在可拦不住。”
　　“嗯……”
　　花临秋与枫涟十指紧扣不愿意放开，满面愁容。不知道为什么，最近自己越来越不能控制自己的情绪了。若是换了几年前，自己就算不喜欢男主，也多少会有些忌惮，不会像今天一样一生气就往上冲，一副你死我活的架势。
　　那可是男主啊！就算现在自己抢了他好多机缘算是将他头上的光环掰了一大块下来，可怎么说还是男主，看剧情君对他那么好就知道了。
　　还有一点很奇怪的是，因为自己的蝴蝶效应，整个剧情都变得很不一样了。而原本男主的一大助攻陆在，变成了自己这一方的人，这次要帮的人变成了自己和小徒弟。具体是哪里奇怪也说不清楚，花临秋只觉得现在的陆在与文中的陆在有些不同……似乎是更加人性化了一点？
　　文中的陆在虽然也温柔，也宠花临秋，可却没有表现出太强的自我性格，一看就知道是为了走剧情而创造出来的人物，神秘却生硬。而现在呈现在花临秋面前的陆在，才像是一个真正有血有肉的人，所以他才不会有那么精密的计划，让宗主一步步落入圈套，最终同意谷修明和原主花临秋的事。
　　但就是这样也才令花临秋更犯愁——不仅仅是自己和小徒弟中间或许只能靠她们自己，而且陆在已经失去了他在整个剧情中的作用，他最后的结局会是什么？原文中他是继承了青壶峰峰主，就这么孤独过了一生，是所有主角加上配角里为数不多能在大战之后活下来的人之一，结局算是很好了。可这一世他站在自己这边，可以说命运是未知的，自己若是完全站在男主的对立面的话，陆在会不会有性命之危？
　　就算不是自己的亲师兄，可相处了这么久，陆在又对自己这么好，花临秋肯定不是那么忘恩负义的人。
　　花临秋这样的表情落入了二人眼底，却都以为她只是为她和枫涟的事情犯愁。
　　“哎……只可惜你俩都是女子，别说一男一女了，就算是两个男的，这条路都没那么难走。说来说去，还是在这种大环境下，修仙界的女子也真是没比凡界的女子好上多少。若不是这样，师尊和老五或许现在还好好地在青壶峰呢……”
　　陆在叹了口气，拍拍枫涟的肩头：“但是，修仙界好的一点，就是不管你是不是女子，当你的实力凌驾所有人之上的时候，这个桎梏就不存在了。枫涟，你是天生木灵体，又有七曜和青尾白鹫的加持，所以……你大约是有机会的。师伯只能尽量用这个借口能拖多久就拖多久，等你修为上来了，一切都不是问题了。”
　　修为？对了，是修为！
　　原主花临秋虽是全文第二个出场的女主，却不是第二个跟了男主的女主，其原因除了原主花临秋原先介意身份问题，还有一点就是男主的实力还不足以让外界承认这种关系。陆在的出现也是在中期，那时候主角的修为在种种“大气运”与“机缘”的加持下，也到了元婴期，所以陆在的计划才显得顺理成章。
　　而现在的枫涟，不过堪堪金丹初期，时间线也只是刚刚到历练前期，就连原文里的男主都没有成长起来，更别说这里各种被抢机缘的男主了。说实话，现在的谷修明在花临秋的各种干涉下，已经倒霉得不像个男主了。
　　花临秋若有所思地点点头。
　　枫涟却注意到了一个严重的问题：“我现在不过金丹前期，提升修为到宗主师伯认可怕是需要几百年，而你们又能拖多久？”
　　陆在摇摇头：“能拖多久算多久。大师兄对师尊与老五的愧疚可以利用起来，我心里只有老五这一点是谁都知道的。用这个借口拖个十几二十年的不成问题，毕竟我都在外面逛了差不多两百年了还没忘了她。等大师兄催急了，我和临秋就轮流闭关，任他也没什么办法，修士自然还是修炼为先。”
　　“对不起六师兄，因为我的事，需要一次次挖你的伤疤……”听了陆在的想法，花临秋愧疚不已。
　　“傻子，老五和师尊当年最疼的也是你。她们互相不能善终，一定也是希望看到你和枫涟能幸福的，不过是开口说几句话，怕什么？”陆在笑着揉揉花临秋的脑袋，站了起来：“好了，我去后面看看当年和老五一起种下的老树活得怎么样了。青壶峰，真是让人怀念的地方……”
　　作者有话要说：　　老陆是真的很好了，简直模范哥哥！
　　为老陆转身，为老陆打call！！！


第96章章九十六失踪
　　“师尊,你看到今天陆师伯那背影了吗？”
　　当晚,枫涟躺在床上辗转反侧,迟迟入睡不了。最终还是拍了拍窝在自己怀里的花临秋,觉得不说出来心里不舒服，却发现她与自己同样睡不着。
　　“你当我瞎吗？当然看到了。”花临秋瘪嘴,嘟囔着：“原以为看到五师姐的转世依然爱上了一个女人之后，六师兄已经看开得差不多了,没想到现在又……哎,或许是青壶峰这个地方又勾起了六师兄的回忆了吧。”
　　花临秋抬眼看了看窗外的大树：“毕竟他和五师姐从小就生活在这里,两百多年过去，留下的回忆肯定是不止一星半点。再加上六师兄他少年时就喜欢五师姐,肯定早就把关于她的一点一点刻在心里了。如今旧地重游、睹物思人,说不难过一定是骗人的。”
　　说完，花临秋像虫子一样一蜷一蜷地将自己蹭到与枫涟同一高度上。虽然头是一样的位置了，可脚却是上升到了枫涟小腿的小半截处,然而花临秋却没有半点心虚，坚定地告诉自己现在是与面对着面。
　　脑子里一半想着身高这种不靠谱的问题,另一半依然在心疼陆在：“说实话,我不是很赞同六师兄的办法。他已经不小了,再耽误几百年的话……若是期间有什么看对眼的人，却因为我们的事作罢，多不好。”
　　枫涟赞同地点点头：“我也是这样想的，六师伯那么好的人，我也看不得他一辈子孤孤单单的。那师尊,我们就偷偷成亲吧？主婚人就是六师伯，宾客的话……我们可以把苏晓和景音她们请来。”
　　“还有玲珑，那孩子可是帮了我不少忙。回来的时候听外门弟子说，那孩子因为放我走还被大师兄罚了。”花临秋咯咯笑着，伸出右手，将手背展示给枫涟看：“不过在此之前，戒指呢？”
　　“我明天就去准备！”枫涟立刻拉过花临秋的右手，在手背上响亮地“吧唧”了一声，再乐呵呵地捏在手里。
　　听枫涟的语气里带着难以掩藏的兴奋，花临秋不看都知道此刻她的眼神一定是很亮的。若是在白天，一定是要晃人眼的。没被握住的那只手自然地摸上枫涟的眉眼，花临秋轻笑：“瞧你笑得像什么似的？多大个人了还傻乎乎的。”
　　“要和你成亲了，我心里自然是高兴。”枫涟转头，一个轻轻的吻落在了花临秋的手腕处：“等我们成亲了，是不是就可以做更亲密的事了？”
　　枫涟话还未落音，花临秋摩挲着她眉毛的手立刻移了下来，捂住了枫涟的嘴：“闭嘴！知道就行了，别总说出来。我我我我害羞！”
　　“师尊又害羞了？可这些对于夫妻不过是平常的事，师尊可真容易害羞，我们可老早就睡在同一张床上了。”枫涟搂住花临秋的手抱得更紧了，生怕已经快恼羞成怒的师尊脱离自己的怀抱你，那今晚自己就更是睡不着了，立刻柔声哄道：“没事，师尊再怎么害羞，现在黑灯瞎火的，枫涟也什么都看不到的。”
　　花临秋因为枫涟的话，倒是安下心来了，长舒了一口气——还好小徒弟看不到，不然自己这个师尊的面……不对！怎么可能看不到呢？！若她还是之前那练气期的小徒弟，那肯定是看不见的。可现在都金丹期了，先不说她有七曜加持的强大神识，就算因为突破到金丹期的身体素质大大提高，即便在夜黑也是能看到的，只是没白天那么清楚罢了。
　　脸红的颜色看不清，但害羞的样子可没地儿跑！
　　想到自己害羞的样子早已被看透，枫涟还在一旁说瞎话，花临秋就气不打一处来，一转身又生气了——哄不好的那种！
　　……
　　第二天中午花临秋醒来的时候，习惯性还没睁眼就往身旁摸去，却没有发现枫涟的踪迹，身边空荡荡的。所幸她还没睡迷糊，知道这已经是在青壶峰了，枫涟不会没理由离开自己，也不会突然出什么危险，便也没多想。
　　直到花临秋照例赖床到下午起的时候，才看到了桌上枫涟留的字条。
　　上面说她一大早就下山去镜月城的市集筹办成亲用的各种物品，还有她一直嘱咐的戒指，晚一点的话大约要到傍晚才回来。
　　抬头看了看日头，傍晚也不过再两个时辰的时间——这人，怎么不把自己叫醒自己去呢？怕不是因为昨晚自己闹脾气了？
　　这样想着，花临秋还是将字条折了折整齐，放入了戴在手上的方寸戒里保存起来。或许连花临秋自己都没发现，她的嘴角从看到字条开始就没有放下来过，甚至越翘越高，若不是极限已经在那儿了，怕是恨不得翘到天上去。
　　随后花临秋去了陆在住的院子找到他，将这件事与他一说，才知枫涟出门之前生怕自己起来没见着她，急得连桌上的字条都没发现，所以特意将还在睡觉的陆在拉了起来，好好与陆在说了她的去向，就连昨晚二人的决定都告诉他了。
　　“啧，就躺在身边人舍不得叫醒，倒是很忍心跨了一个院子把我叫醒了，真是要不要让人睡觉了！”陆在说这话的时候，连正眼都没有给花临秋一个，显然是对天还没亮就被枫涟叫起来这件事很不满。然而眼前这虽然是自己的小师妹，可马上就要是别人家的人了，所以枫涟的错也要归在她身上！
　　谁还没点小脾气不是？
　　不过陆在也觉得她们俩说的办法倒也可行，到时候就算被骆承安发现，那也是早就生米煮成熟饭了。即便是有什么反对的理由，也没那么站得住脚了——只是陆在觉得这样未免委屈了花临秋。她从小就是被整个峰头捧在手心里的小师妹，还在镜月宗里占据了十分重要的地位，婚事就这样草草办理，总归是让人心里不舒服。
　　这也是为什么陆在原先宁愿拖着等骆承安同意，也没有想到这么简单办法的理由之一。
　　不过既然花临秋自己同意了，那么就非常时期非常办法好了——两个人的事情，他能帮就帮，其他的也不想插手那么多。毕竟将来的日子是她们两个人过，只要她们觉得这样好，那就好吧。
　　还有一点，就是陆在看枫涟那么兴致勃勃的样子，不忍心打击她。采买倒是可以先进行，反正都要用。即便现在不成亲，早晚也会的，等到时候也不用那么手忙脚乱，所以陆在还特意找了一本说婚礼习俗的书给她，并且吩咐她这些绝对不能少，千万不能委屈了花临秋。
　　既然是简单的婚礼，陆在自然是抛弃了一些可有可无的，给她画了一些重点，还打算帮她给苏晓和万景音送消息。毕竟枫涟没什么经验，自己下山去找些可靠的，也避免消息被大师兄发现。
　　原本是偷偷跟在枫涟后面，打算看看她到底能不能办好这些事，毕竟已经是从简进行了，陆在不希望她出什么更委屈花临秋的错。而且，陆在也想看看，枫涟到底能不能照顾好花临秋。既然是偷偷进行，枫涟自然不可能祭出飞行器大摇大摆地出门，而是用走的。陆在便也就隐去身上的灵力波动，远远地跟在枫涟后面，以防被她那强大的神识发现。
　　可才出青壶峰没多久，陆在就发现了两个跟踪枫涟的镜月宗弟子。修为倒是不高，都是筑基中后期，但在人毫无警觉的情况下，想做点什么还是不难的。陆在质问过他们，可他们都是否认，说只是负责跟踪，不会做多余的事。
　　说实话，陆在不是太相信。
　　陆在随即就将二人抓走，用藤条捆在途中的树上。藤条半天后自然会松开，不会伤害到他们只是拖延一些时间，他们也自然不能第一时间回去报信了。弄完这些，陆在也大概猜到了这两个弟子是哪儿来的，便也没了跟着枫涟的心情，直接就返回了青壶峰。
　　这件事，他不敢告诉花临秋，生怕花临秋气急了上主峰与大师兄打起来。
　　结果就是，果然出了问题——花临秋一直等到傍晚，都没发现枫涟有回来的迹象。晚饭时问起陆在，陆在心里顿觉不好，面上却是波澜不惊：“是这样，枫涟原本是打算傍晚回来的，后来我给她的单子太长了，她说要待今天再回来。大概是怕吵醒你，就没有再回去改字条了。她那么大个人了还是金丹修为，不用担心。”
　　花临秋听了，也没有怀疑这件事的真假，只是想到这几天没有小徒弟陪着睡，不免有些失落：“若是她把我叫起来，我与她一起去多好。”
　　“得了吧，你若是真去了，万一大师兄期间来找你怎么办？”
　　“不见呗！”
　　“你经常这么干？”
　　花临秋点头，陆在无语——小师妹还是那么任性。不过这样也好，在这样的时期，减少与大师兄见面的次数才是最好避免逼婚的方法。
　　当天晚上趁花临秋睡下的时间里，陆在就偷偷下山到了不远处的镜月城里，找遍了整个城，都没发现枫涟的踪迹。但他没有死心，连续找了两个晚上，都没有任何收获，陆在这才确定枫涟或许是真的出事了。
　　于是在第三天花临秋起床的时候将这件事告知了她，顺便将那天的两个弟子的事情，也说了出来。
　　“你为什么不早说？”
　　花临秋冷着脸丢下了一这句，也没多废话，祭出飞剑就往主峰飞去。
　　作者有话要说：　　1.花花要发飙了！
　　为了防止老骆被臭骂的剧透：不是他干的


第97章章九十七杀上主峰
　　花临秋将飞行速度提到最高,路上直接用藤蔓捆住挡路的飞鸟,弄死,然后丢掉,没有丝毫同情。不一会儿就看到了目的地，花临秋刚到主峰之上就从半空中跳了下去,着急得飞剑都忘了收。
　　“花师叔。”
　　主峰内门弟子见花临秋气势汹汹而来，心里虽然知道肯定是发生了什么让她心情不好的事情。就算没人敢上去触霉头,礼仪这点却不能不做到。所以即便是让花临秋冒着寒气的气场弄得心里发毛,也不得不纷纷上前去与花临秋行礼。
　　心里想着枫涟,已经快红了眼的花临秋此时唯一的目的就是进殿内找宗主师兄。所有挡路的人她都没有留手，双手一挥,元婴期大圆满的实力全数发挥出来。加上修炼了花临秋修炼了上古传承功法,灵力浑厚，只是这一下便伤了许多弟子。所幸一些害怕被花临秋怒气波及的弟子撤得快，安然无恙。
　　大家都目瞪口呆地看着花临秋,突然觉得不认识这个师叔（祖）了。此时的花临秋，活像来屠宗的一般,而不是平时那个仙气飘飘的青壶峰峰主。
　　花临秋只觉得心中一股怒气难以抒发,在短短的时间里越积越多,已经快要抑制不住了。此时若是真下重手，就完全收不住了。但还好她始终还保持着一定的理智，若是像方才对飞鸟那样对待这些弟子，就不知道骆承安会对枫涟做出什么事了。
　　“滚！”
　　为了避开人群，花临秋迅速进了内殿,可一路上她都没有见到宗主的人影。最终还是在宗主自己的院子里找到了他，看他的样子应该是刚盘腿坐下准备日常修炼了。
　　“你倒是老神在在的！”
　　花临秋见他这样的样子就气不打一处来，正巧方才还没收起来的飞剑一直默默地跟在她身后悬浮着，花临秋反手就握住了剑柄，直直向骆承安门面刺去，一点情面都不留。骆承安则是不明就里，堪堪闪过这一击之后心惊不已——花临秋分明才是元婴期大圆满，自己这化神期的修士竟不能轻松应对。仅仅是一把飞剑，上面带着的灵力，就足够让他心肝一颤。
　　不过骆承安想着师妹这过人的天赋，倒是修为越高越是凸显了出来。
　　不明白花临秋为何突然有这样的举动，骆承安也不可能真的与她兵刃相向，只是绕到了花临秋的身后，伸手欲夺过她手里的飞剑：“师妹这是何意？”
　　“何意？我倒是想问问师兄是何意！”
　　花临秋躲开了骆承安伸过来的手，却没有停下手里的攻击。将飞剑平举，转身，横向扫过对方所站的位置，逼得骆承安后退了几步。随后立刻剑锋方向一转，只是一划，骆承安因快速移动而飘起的衣摆就这么破了一个一指长的口子。
　　骆承安明显发现花临秋的情况不对，隐隐发红的双眼竟然是要走火入魔的象征：“临秋！你，你简直胡闹！快停下灵力的运转，有什么事我们坐下来好好说，再这样下去你要走火入魔的！”
　　花临秋只觉得脑子越发迷糊，眼前的景象倒是越发清晰，清晰得周围全像被按了0.5倍数的播放键一般。此时即便是宗主的防御姿势，在花临秋的眼里也是破绽满满。只见她不屑地一笑：“趁我现在还叫你一声大师兄，只要你将枫涟交还于我，此事我便不会追究。什么青壶峰峰主的，这个破位置，谁爱要谁要！既然你觉得我和小徒弟在一起这么碍你的眼，那我就带着枫涟远走高飞，一辈子不回来就是了。”
　　不提还好，一提枫涟的名字，胸中的怒火就不断地往灵台冲，花临秋只觉得整个人暴躁不已。分明连自己都能感觉到自己突如其来的暴戾之气，却控制不住，甚至开始被其所支配。
　　正当花临秋觉得胸闷难当的时候，一股冰凉的灵力从自己头顶被灌了进来，花临秋的眼前立刻模糊了起来。呆呆地转过身子，才发现一个高大的轮廓正将手掌放在自己的头顶，对自己笑得温暖。
　　原来是陆在跟过来了。
　　“六师兄……？”
　　“乖，冷静下来，否则要入魔了。”
　　入魔？花临秋的脑袋一片混沌，想要回忆自己刚才为何会突然充满暴戾之气，却无从知晓。只知道自己听到枫涟有可能被宗主师兄抓走之后，便气冲冲地上主峰来要人。对了，她伤人了，伤了主峰的弟子，还对大师兄起了杀意。
　　没错，就是因为枫涟……
　　因为枫涟！
　　“入魔又如何！”花临秋原本已经平静许多的心，立刻又充满了暴戾，双眼顿时变得完全通红，单手一挥拍开了陆在不断给自己施放清心诀的手：“入魔便入魔，入魔我便带着枫涟走，离开这个鬼地方，至少那里不会容不下我和她的感情……唔！”
　　骆承安趁着花临秋说话的空当，往她嘴里塞了一颗浅蓝色的丹药，陆在见状却眉头一皱：“大师兄你做什么？！”
　　“你也冷静些，小师妹现在情况必须先控制住，她若是入了魔，便没人能挡住她了。入魔就成魔了，与魔修可不同，到时候你是动手还是不动手？”骆承安也知道这样不好，可若是不这样做的话，以花临秋的实力，若是入了魔便会非常棘手。若这时这个不是他的小师妹，骆承安或许都不会这么做，大不了入了魔杀了便是。
　　可现在……虽是下下策，却是不得已而为之。
　　骆承安并不知道花临秋学了小木牌的传承，觉得入了魔的花临秋，毕竟只是元婴期，集几个化神期修为的修士，还是能对付的。可入了魔无可救，唯一的办法就是杀掉——可他一点也不想花临秋死。
　　陆在见他无奈的样子，也知道自己着急了，将突然昏倒的花临稳稳地搂在了怀里。
　　“只是你这样喂了小师妹锁灵丹，她便十年无法调动灵力。原本她这一两年便可以突破到化神期的，如今又要等许多年，待她醒来是要怪你的。”
　　“……事到如今。”骆承安叹了口气，他也是没办法。
　　陆在憋着一口气盯着骆承安带着凝重表情的脸看了许久，想起从前他对自己这些师弟妹们的好，最终是不忍苛责：“大师兄，你还是那么固执，我就知道你不会轻信小师妹喜欢的人是我。可分开她们二人的方法有许多，为何你偏偏就要将枫涟弄走？难道你不怕当年的事情再重演吗？我……失去了师尊和老五，我不想再失去小师妹和小师侄了。”
　　伸手理了理花临秋衣裙的下摆，陆在将她打横抱了起来：“况且，枫涟是个好孩子。”
　　枫涟不见了？！
　　骆承安心中一惊——原来小师妹突然失控的原因，竟是因为枫涟失踪？这倒是……他不用继续想，都知道对方是误会了自己将枫涟抓走了，否则不会失控成这样。不知为何，不仅小师妹这么觉得，连六师弟亦是如此，难不成是得到的情报有误，有人故意在师弟妹面前陷害自己？他只是因为不信小师妹喜欢六师弟，所以派了两个人去青壶峰查探情报罢了。
　　回想了一下自己的所作所为，骆承安也不得不承认，若是换了自己，第一时间也会想到是自己抓走了枫涟。既然如此，左右坏人都是他做，不如就将计就计，彻底断了花临秋的念头就是。至于枫涟……虽然爱上师尊这一点难以被正道修仙界所容，可也是小师妹放在心尖尖上的宝贝徒弟。
　　撇开这些不说，枫涟毕竟是镜月宗的弟子，若是真被贼人抓去，他这个做宗主的也不能坐视不理。到时候派人出去秘密搜寻，找个地方把枫涟控制起来，待所有事情都结束之后，再将她完好无缺地送回青壶峰给小师妹就是。
　　这样想着，骆承安在陆在不理解的目光中，微微点了点头，带着目的将这个不属于自己的锅背下来：“枫涟她……很好，我没有亏待她。”
　　“果然是你做的。”陆在不悦，心里对骆承安又失望了几分：“大师兄，你这么做到底是为了什么？”
　　“先前不是说小师妹心悦于你么？可枫涟那丫头……总是个隐患。若她一个没想通，硬是要小师妹与她成为道侣，令小师妹在正道修仙界待不下去，那可如何是好？小师妹有多心疼她这个徒弟，你也不是不知道。”
　　陆在被骆承安说得，几乎是目瞪口呆，急忙接上话：“可你明知道不是这样……”
　　“不必多说，小师妹你带回去，待她醒了你便将我说的话告诉她。”骆承安藏在宽大衣袖里的手紧了紧：“告诉她，若是想见枫涟，可以。我会给整个南洲的大宗门发请帖，三个月后我会在登仙台为你俩主婚，若是她答应了，待你们成婚后我便会将枫涟完好无损地带回来。”
　　话已至此，陆在也知道大师兄是不会改变心意了，只能先抱着花临秋回青壶峰。至于其他的，只有待日后再想办法。
　　看着陆在抱着花临秋远去的背影，骆承安低头看了看自己手心的汗水，立刻用除尘术抹去了它的存在。没人在边上看着，他的神情立刻转变成了哀伤，不到一盏茶时间又换回了那张严肃脸——既然答应了小师妹，寻找枫涟的事情就变得刻不容缓了。
　　他必须在三个月之后，还给小师妹一个完整的徒弟。
　　作者有话要说：　　1.突然发现，昨天的剧透……
　　似乎只是把老骆被骂的日子延迟了一天啊哈哈哈哈哈
　　顺水推舟什么的简直太坏了哈哈哈哈哈
　　2.咱们的花花还是最在乎小徒弟了
　　一言不合就动手


第98章章九十八误入秘境
　　这边,枫涟的失踪确实不是骆承安的锅,她只是大早上天还没大亮,快走到山门口的时候,发现了一株闪着亮光的植物。
　　有这样小奇观，身为青壶峰弟子的枫涟自然是好奇,便上前查看。只见那不过是一株普通的药材，叶片上竟散发着耀眼的光芒。并且不知道是不是枫涟的错觉,她总觉得自己过来之后,那光芒更甚了。
　　枫涟好奇地伸手想摸摸发光的叶片,却在指尖触及到叶片的时候，发现光芒瞬间消失,而就在自己的正前方,像破开虚空一般，出现了一个刺眼的光圈。光圈的高度目测比陆在还要高一些，宽度却只有大约容两个人进入的大小。
　　强烈的好奇心驱使着她向那个光圈走去,在踏入的一瞬间，枫涟的脑海里才冒出一个念头——这不会就是师尊她们说的秘境吧？
　　事实证明,这个念头确实是真的。
　　自从枫涟踏入那个奇怪的光圈之后,就好像进入了另外一个世界一般。这里的山清水秀、鸟语花香,令她好是沉醉了一阵，待她回过神来，便发现原本应该在自己身后的光圈不见了。枫涟的脸上是难掩的惊慌，因为实际上她进来之后一步都没有挪动过，眼前的景色也没有丝毫变化,只是那个光圈莫名其妙地不见了。
　　枫涟突然想起师尊和陆师伯说过，这个秘境有着极大的随机性，不管谁发现都要先报告宗门，用密宝定住入口之后才能进入。因为入门的时候枫涟并没有从师尊那里听过关于这个镜月宗秘境的事情，最近也是听师尊和陆师伯随口提了一提，她进来的时候也没多注意，想着大概是一个入口满大陆跑的秘境，偶然来到了青壶峰的半山腰。
　　而自己，就这么恰巧发现了这个入口，又因为好奇而走了进来。
　　现在好了，如果这真的是她们口中那个只会出现在镜月宗地界的秘境，那现在入口消失，还不知道出口会在哪里出现呢！
　　花临秋这个师尊确实是很不负责了，很多弟子入门时候就会被教导的“常识”，她基本是没有告诉过枫涟的。所以枫涟很多事情，都是从宗门的典籍，或者铁俊良那里听来的。但即便是这样，还是会有遗漏的地方，例如这个可以说是镜月宗里人人都知道的秘境。
　　即便不知道这个秘境的具体特性，可枫涟记得某些典籍里写过，像这样外面入口是随机地点出现的秘境，出口多半也是在秘境之中随机出现。出现一次的时间不会很长，最长不过五六年，短的甚至只有两三天，一旦有人从中通过，便会消失。不过所幸的是，两次入口出现的时间之内会有间隔，那时候只能出不能入，可出口却是一直有，只不过是从这里跳到那里罢了。
　　只要运气好，应该也不是不能找到的！
　　枫涟这样安慰自己——自己失踪了这么久，师尊一定急坏了。自己得赶快找到出口出去，否则师尊要生气了。
　　抱着这样的想法，在秘境之中生存了将近十天之后，枫涟不淡定了——这里倒是不缺食物和水，可妖兽遍地，越往深处越是她不敢招惹的存在。所以这么多天了，以枫涟金丹初期的修为，却也只敢在外围徘徊着。
　　长时间见不到花临秋这一点让她感到非常不安，不知道外面发生什么事是一方面，另一方面还是担心花临秋见不到自己以为自己是受不了骆承安的压力不要她了。若是想法再偏激一些，以为自己是像当年的五师伯那样轻生了的话……枫涟实在不敢再想下去。花临秋这人在外面总是仙气飘飘的，可那暴脾气枫涟可是从小就深有体会，说实话，着急起来做些令人害怕的事，也不是不可能的。
　　记得有一本异志里对秘境有一种说法，就是入口通常开在边缘，而出口通常在中心。这个秘境不算大，可说小也不小，枫涟花了十来天才勉强绕了大半圈，剩下的部分大约还需要三五天才能走完。但这期间，她不仅没有看到类似出口的地方，连一点出口会出现的迹象都没有，周围的灵力波动都是十分正常。
　　由于久久找不到出口，枫涟反而没有前面几天的急躁了，她明白这时候越着急就越容易错过一些重要的线索，所以她让自己冷静下来面对这一切。在这期间她也没有停止和这里植物的感应，可奇怪的是，这里的植物却似乎都不太理她，也就是说，她木灵体的特性在这里的作用简直是微乎其微。
　　夜幕降临，枫涟很熟练地找了一棵又高有粗壮的树一跃而上。在树下撒了一些靠近内圈的稍微高阶一些妖兽的粪便，来避免夜里被突然袭击，又在树干和上下的树杈上抹了一些，用来防止蛇形妖兽的靠近。做完这一切，她才躺在了特地空出来的，干净的地方。
　　早就一跃金丹期的枫涟，实际上是不需要睡眠的，平时每天睡觉也只是因为从小习惯了。在这样危险的处境之下，枫涟也不可能纵容自己这样的习惯。只是天黑了秘境必定会多了许多不确定的危险，枫涟不敢到处乱跑罢了。若是换作之前，或许以枫涟不服输的性格还会去拼一拼，可一想到花临秋还在等着自己，这条小命必须得好好保重才行。
　　她可是要保命回去与花临秋成亲的！
　　抬头望着空中的月亮，枫涟不知道秘境里的月亮和外面的是不是同一个。看着看着，眼前似乎浮现出了花临秋的脸。知道这是因为自己在思念师尊，可枫涟就这么静静地待着，嘴角挂着笑容，在秘境里又是一夜。
　　这一夜过得十分平静，无论是不是因为枫涟事先做的那些措施，在这样的地方独自安全过上每一夜，都是一件可喜的事情。这就意味着她有更多的时间去找寻出口，离开这个鬼地方的几率也更大了一些。
　　好不容易下定决心要往中心探一探，枫涟并没有像前几天一样天蒙蒙亮就出发，而是等到太阳完全出来之后，安全系数也大一些。
　　可天不从人愿，刚刚往内圈走出没几步，就脚下一空，从一个被及腰高的杂草丛挡住的大坑里掉了下去。
　　……
　　花临秋睁眼的时候，发现自己正躺在自己的房里，一如往常地伸手往旁边探去，竟是空空如也。可这次不同的是，她脑子有点迷糊，只是记得回到了青壶峰，小徒弟不会有危险，正打算转个身继续睡，才想起了一个不愿相信的事实。
　　对了，枫涟已经失踪了好几天了。
　　枫涟失踪！是了，枫涟失踪了，在回宗之前苏晓就送来消息说大师兄曾经派人跟踪过枫涟，再加上回到镜月宗之后大师兄那样的态度，甚至连回了青壶峰还要派人监视……因此自己判断小徒弟很有可能是被大师兄抓去，威胁自己与她分开的。
　　所以，自己上主峰去找他要人了。
　　可自己分明是去了主峰，怎么回到自己房里来了？
　　花临秋只觉得脑袋一抽一抽得疼，抬手用力揉了揉发现无济于事，想运起功法消除这种令人讨厌的感觉，却发现灵力被死死锁在了丹田里，不管她怎么运转功法都无法调动丹田里的灵力，甚至经脉里都空空如也。
　　这是怎么回事？！
　　花临秋大惊，立刻对着桌子的方向一伸手，却什么也没发生。果然，动用不了灵力，连刺藤都催生不了了……也是，她只是拥有木灵根，又不是像小徒弟那样的木灵体，没有灵力的供给，灵植怎么可能听自己的话。
　　而全身经脉没有了灵力的花临秋，觉得自己比平时虚弱了不少，方才一个激动，竟消耗了不少体力。
　　恍惚间想起了自己在主峰的时候神志并不是很清楚，当时以为是自己气昏了头，现在想来自己当时的状态十分不对劲，记得身边有人说什么“入魔”什么的……对了，是六师兄！他当时在给自己施清心诀来着。
　　再后来，大师兄给自己的嘴里塞了什么东西，自己就完全没有意识了。再醒来，就是自己的床上了。
　　突然，花临秋的脑子里灵光一闪。
　　锁灵丹！大师兄给自己用的是锁灵丹！
　　弄走自己的小徒弟，再用锁灵丹让自己在十年之内运行不了灵力，这样一方面能阻止自己逃出去找小徒弟，另一方面还能继续用小徒弟逼自己就范……好，好，真是好算计！花临秋这个作者还从来不知道，自己笔下那个妹控宗主，竟然会是这样的狠角色！不对，她早该知道，原主的师尊和五师姐不正是他间接害死的嘛！
　　失去了枫涟也失去了理智，花临秋现在的情绪极其不稳定，谁也不敢相信，觉得谁都是坏人。唯一能相信的其他四个女主，现在都不在自己身边。
　　对了，还有六师兄！六师兄，他一定是站在自己这边的！
　　说曹操，曹操就到。
　　花临秋才刚想到陆在，陆在就端着一碗宁神汤推开门走了进来。
　　本来这些都不需要他亲自来做，架不住陆在和花临秋一样不喜欢外人来往自己生活的地方，所以就算他回来之后，也沿袭了青壶峰一贯的传统——没有主人的允许，任何人不得上青壶峰。于是即便是程绣，在热衷于烹饪的陆在回来之后，就失去了在三餐时间上来的资格，只是会在下午送来一些小点心给花临秋。
　　因此，照顾花临秋的重任，就自然而然地归陆在了。
　　“小师妹。”陆在将手里的托盘放在桌上，走到花临秋面前仔细看了看她的脸色：“感觉如何？”
　　“不太好。”花临秋摇摇头，对陆在她没什么好隐瞒的：“六师兄，枫涟呢？”


第99章章九十九新地图
　　见花临秋没有了原先那样疯狂的样子,陆在也知道大概是大师兄的锁灵丹已经发生了作用,在控制住花临秋使用灵力的同时,将她那暴动不已差些使她入魔的灵力也压制了下来。不得不说锁灵丹对差点入魔的人确实有用,小师妹的神识不弱，即便是自己加上大师兄一起使用清心诀,下场怕是还不如当初小师妹和万景音给枫涟驱散心魔的时候。
　　万一失败，入魔的花临秋将会十分可怕。最可怕的还是,最后都该他们来抉择,杀还是不杀。
　　现在花临秋又问起了枫涟,陆在便也不再隐瞒，毕竟她知道这个结果之后不管再怎么生气,都调动不了灵力了。
　　“你晕过去后,大师兄亲口承认了。”陆在想起宗主的交换条件，不禁苦笑了起来：“我们那日的推脱之辞，大师兄选择性地当了真。说若是三个月后你不与我在登仙台上,在整个南洲德高望重修士的见证下成亲，枫涟便回不来。”
　　“我们镜月宗自有高峰作为大婚场地,为何要去宗外的登仙台？”花临秋问完,便立刻想到了其中的缘由,脸上那没有丝毫真诚的笑容堆满了嘲讽：“我知道了，五师姐当初死在那儿，师尊也死在那儿，他心里有愧。”
　　陆在垂下眼眸，默默地将桌子上的宁神汤端到了花临秋的面前。不管再看透再怎么放下,这件事都是他心中永远的痛处——老五，可以在开心的时候提起，可陆在却不愿意在现在这样的情况下说到她。没想到的是，自己回到镜月宗这个家之后，不得不面对一次次将这件事提起。
　　若是先前那样为了成全小师妹和枫涟，那自然是可以，以陆在对老五的了解，她也一定愿意帮忙的。
　　可现在……
　　从很小的时候陆在就知道大师兄是个极其古板的人，甚至可以说从少年时代就已经像个活了一两百岁的人。就因为这样，在不靠谱师尊的带领下，青壶峰还能这么欣欣向荣。不得不承认，骆承安在这里面的作用不可谓不大，毕竟师弟妹几乎都是他带大的。
　　可陆在没想到，大师兄的古板竟然到了这样的程度。
　　说不怪他，那是陆在看在多年师兄弟的情分上。可不怪他就代表他真的在师尊和老五的那件事上没有错么？不，他有错。陆在与花临秋的想法一样，师尊和老五根本就是大师兄间接害死的。老五那种性格的人，本身爱上自己的师尊，就够她内心煎熬一阵子了。再加上外界的压力……她与认定一件事就不回头的师尊不同，一直过得小心翼翼，但胜在双方都很珍惜这段感情。
　　而大师兄却以为她们好的名义，无形之中给老五施加了更多的压力——或许他真的不是故意的，可这责任无法推卸。
　　陆在不明白，为何当年的错误，他还固执地要再犯一次？真以为只要他处处盯着，小师妹就不会出问题么？
　　要知道，一个人若是一心求死，谁也救不回来。一次两次你发现了，能够及时阻止，那三次四次、五次六次呢？除非你能全天不间断地监视着她，否则一切都白搭。
　　房间里陷入了诡异的沉默之中，陆在看了看手中快要凉掉的汤药，好不容易下了一个决定。
　　“小师妹，若是你不介意，与我成亲便是。”陆在将手里的碗递给花临秋，示意她将宁神汤喝下：“左右整个青壶峰上就你、我和枫涟三人，平时除了程绣也没人进出。对外你我是夫妻名义，至于实际上青壶峰里是怎么回事，他们就管不着了。”
　　说完，他顿了顿，补上了一句：“大师兄已经是主峰的人了，青壶峰的事，他也管不着。”
　　形婚？
　　听了陆在的话，花临秋的脑子里第一个冒出的词就是这个。花临秋是想和小徒弟在一起的，堂堂正正地在一起，若是要这样的话，未免违背了自己的初衷。而且真的这么做的话，对陆在也不好。万一他日后遇到了一个喜欢的女子，那自己平白占着这个妻子的位子，对方该怎么办？而且自己与小徒弟商量着偷偷成亲，为的就是不要耽误陆在。
　　看花临秋犹豫的样子，陆在大约知道她在想什么：“小师妹，当务之急是解决眼下的问题，之后会发生什么，谁也不知道。若是我这老铁树还能再开第二朵花……到时候和离了便是，只是对你的名声怕是稍有影响。”
　　“我有枫涟了还要什么名声啊！”花临秋对陆在把他自己比喻成老铁树哭笑不得，若他这样的长相都算是老铁树的话，那得让多少男人活不下去啊！
　　深呼吸了几下，花临秋最终还是点头同意了陆在的提议。毕竟现在这样的情况，当务之急还是先把枫涟弄回来。
　　……
　　身在秘境之中的枫涟对外面的事情一无所知，她踏空之后就从一条长长的类似滑道的地方，一直滑到了一个黑暗潮湿的……不知道是不是洞穴的地方。幸好滑道可能是太久没有生物经过了，加上潮湿的空气，下方长出了一层不算薄的青苔，否则……她实在不想再经历一次血肉被磨掉的痛苦。
　　于是，待她顺利地从滑道里出来，坐在这个幽暗的地方之后，身上已经蹭满了滑溜溜的青苔。枫涟嫌弃地朝自己施了个除尘术，身上才重新恢复清爽。检查一番之后，发现实际上也只有露在外面的皮肤被蹭破了点皮，连血都没有流出来，衣服也只是无关紧要的地方裂了一些小口子。
　　枫涟不明白，印象里方才确实是在下滑的时候见到了刺眼的光，甚至强烈得她闭上了眼睛，没想到底下竟然还是这样幽暗的地方。回头从自己滑下来的地方抬头望上去，依然是黑洞洞的一片，没有半点亮光。这让枫涟的心里有些没底，不知道到底方才的亮光是自己的错觉，还是什么诡异的东西。
　　虽然思考了一会儿，但她没有深究，毕竟眼前是一个完全陌生的环境，对危险的警觉让枫涟没有那么多脑子去想太多已经发生了的事。周围总是传来一些窸窸窣窣的声音，原本不应该这么大的动静，却在空旷的洞穴里回荡着，一阵一阵地传入枫涟的耳里，让她直皱眉头——从小受到花临秋的影响，枫涟也是对类似老鼠这样生物深恶痛绝，或者说……害怕。
　　就算没有亲眼见到，这时不时的响动也足够让她头皮发麻了。
　　相比这里，同样是阴暗的山洞，枫涟宁愿待在原先七曜的那个山洞里。除了那个地方相对干燥，还有一汪灵泉，更重要的是因为七曜的强大，一般的蛇虫鼠蚁都不敢接近那个山洞。而那些开了智有修为的，就更加不敢去招惹七曜了，一不小心被吸干修为和血液什么的，只有枫涟这种什么都不懂的外来人才会中套呢！
　　枫涟用神识仔细地查探了一下周围，发现这里并没有什么危险的大型生物，有的只是各式各样的厌光昆虫，老鼠什么也没有见到，便放下了心。只见她从随身的乾坤袋中拿出了一个制作精美的迷你火把样的东西，只是在长柄的中部抠了一下，顶部圆球的周围就冒出了一团火，照亮了枫涟周身的黑暗。
　　这是在枫涟还小的时候，花临秋曾经花了好几个时辰画出来的设计图打造出来的，被她起名叫火炬形手电筒——虽然枫涟觉得这个名字过于普通，可看花临秋那得意洋洋的样子也不忍打击。
　　身为徒弟的枫涟心疼傻乎乎的师尊而不出言打击，灵宝峰峰主倒是在看到设计图之后，很不屑地一笑。继而伸出手，只是一眨眼，手心就冒出了一团火：“不得不说，花师妹你画了那么多的图纸里，就这张是最无用的。”
　　他说着，还示意当时在场的弟子演示一下，然后枫涟就第一次见识了灵宝峰弟子人人手里冒火的场景——是了，成为灵宝峰弟子最基础的要求，就是需要拥有火灵根。当然，除了当时还是炼体期，还不能学这些法术的铁俊良。可有着火灵根的他，手心里冒火也是早晚的事。
　　结果当然是被嘲讽糊一脸的花临秋散发了一刻多钟的寒气之后，灵宝峰峰主腆着脸讨好地收下图纸，答应给花临秋打造。
　　于是，就有了枫涟手上这一支。
　　枫涟强烈怀疑铁蛋的炼器之路严重跑偏，是从小看太多花临秋的图纸，释放了自己的想象力，才成了现在这样动不动弄点新鲜东西的炼器师。每回师尊拿出新图纸的时候，铁蛋看师尊的眼神，真是恨不得倒贴当徒弟。
　　实际上这东西当时是打造了十来支，花临秋挑了花纹最好看、最轻便的一支给了枫涟，其余的十几支里一支留用，其余的留着送礼。然而十几年过去了，这些压箱底是一支都没被花临秋送出去过。若不是到了这样的环境，就连枫涟自己也都要忘了还有这种东西的存在了。
　　周围被照亮了，枫涟立刻推翻了自己方才的认知——这个地方比她想象中的好得不知道多少去，反正至少是比七曜原来待的地方好多了。这遍地的高阶灵植，若是师尊和陆在师伯看到，怕是要疯了。就连平时很少炼丹，以武为主的枫涟，都觉得呼吸一窒，差点晕过去。
　　尤其是她发现自己正踩在一株至少有万年的鹤血草上的时候，心就像被撕裂了一样疼。觉得自己这一脚，至少损失了一个亿！


第100章章一百一个换一群
　　在得知花临秋没有丝毫犹豫就答应嫁给陆在之后,骆承安心里反倒有些担心了。在他看来,小师妹向来就不是什么容易妥协的性子,只要是她不愿意做的事,你越强迫，她反而越反抗。逼急了甚至会宁愿把事情闹大,让这件事完全脱离你的掌控，典型的“你不让我顺心,我也不让你如意”的性子,与已经陨落的师尊是一模一样。
　　但在这件事上,花临秋首先并没有查证枫涟是否真的是骆承安弄走的，其次也没有任何反抗,说明花临秋真的是因为枫涟失踪的事情大失分寸。由此可以看出,枫涟在花临秋的心里，远比骆承安想象得还要重要得多。所以，骆承安顺水推舟所设想的一切都得按照计划,甚至加速进行。
　　骆承安知道自己以意外失踪的枫涟来胁迫花临秋嫁给陆在的事情，最多也只能瞒上三个月。情况好的话,三个月之内能找到枫涟控制起来,一切都没那么顺利的话……不是自己三个月后交不出枫涟让花临秋从此仇恨自己,就是枫涟提早回来，揭穿自己的一切骗局。
　　相比起来，骆承安宁愿是前者。这样一来，枫涟不会有任何损伤，小师妹也能与六师弟顺利完婚。
　　若是花临秋真的与枫涟在一起了,那得遭受多少非议？正道修仙界她还怎么待？
　　在某些事情上，可以说身为一宗之主的骆承安是最有发言权的。他清清楚楚地知道所谓“正道修仙界”是怎么回事。平时大家倒是一副十分宽容且正直的模样，可一有什么看不顺眼的事，大规模的联手“讨伐”就够让人吃一壶了。
　　尤其是花临秋和枫涟这件事，绝对会引出很多反对的声音。
　　修仙界能安全存活下来的女修虽然不算少，可与男修比真是不知道差了多少倍。本来身为男修就已经很难成家了，尤其是花临秋这种天资高修为高又地位高的优质女修，更是受到了无数修士的追捧——若是此时枫涟的修为已经达到化神期，拥有追求花临秋那些男修难以企及的实力，说不定他就睁一只眼闭一只眼了。
　　可事实并不是这样，追求花临秋的修士里不乏天资极高的，等枫涟到了化神期，别人的修为就更高了，是怎么也比不过的。若是花临秋真的与她在一起了，就相当于驳了他们的面子，便会引起许多宗门的不满。
　　若是花临秋一直都是一个人便罢了，可骆承安明显能从那师徒二人的互动与眼神中看出不同，便不能再放任了。
　　不自觉地轻拍自己的头侧，骆承安显得十分疲惫：“小师妹现在在做什么？”
　　“回宗主，花师叔已经在试喜服了。”
　　“嗯，你去吧。”骆承安挥手。
　　他打发走了上来报告花临秋情况的外门弟子，手里捏着刚传书回来的纸条，头疼不已——自发现枫涟失踪的第二天起到现在，婚事已经开始筹备一个多月了。期间，花临秋是事事顺从，不管他说什么，花临秋的嘴里就没出现一个“不”字，可以说是进行得非常顺利了。
　　但是枫涟那边……确实是半点线索都没有找到。
　　枫涟天资再怎么高，也不过是一个金丹初期的孩子罢了，怎么会失踪得一点痕迹都不留下？
　　至此，骆承安已经开始怀疑枫涟是否真的还活着了。
　　这次除了他害怕泄露消息，还有一点就是枫涟消失的地方应该就在镜月宗附近，所以骆承安并没有向外部寻求援助，而是派了他手里所有值得信任的弟子出去寻找。明明靠近镜月宗这一片都是他们的地盘，可竟然连一点消息都没有！就连在山门处看守结界出入口的弟子，都称并没有看到枫涟的踪迹。
　　难不成是在镜月宗里失踪的？
　　这个想法一旦开了头，就开始不断地在骆承安的脑子里盘旋，在他心中掀起惊涛骇浪——若真是如此，那意味着不是镜月宗内部人捣鬼，就是潜入了什么心怀不轨的人。只是镜月宗内部并没有出现什么勾心斗角的情况，各个峰主与长老也都看不出来有什么不对劲的地方，更没有这样做的必要，实在是难以判断。
　　“骆承安，你干嘛呢？”
　　正当他脑袋里一片浆糊的时候，大殿门口传来一个令他讨厌的声音打断了他的思路。骆承安下意识地抬头看向赖崇，眯起眼，若有所思。
　　赖崇虽然很少看到骆承安这样的眼神，可二人亦敌亦友几百年了，当然立刻就知道对方肯定又在想一些有的没的……比如自己去厨房偷吃了几块灵兽肉之类的。毕竟，最了解你的人不是你自己，而是你的对手。
　　他立刻对骆承安斜了一眼，语气不善：“收起你那种怀疑的眼神，别弄得我跟个小偷似的，我可是客人啊客人！”
　　“待了一个多月了，你们也该走了。”
　　经过赖崇的提醒，骆承安才不自然地收回了目光，暗道自己是一时太着急了。虽然这个赖崇确实从年轻的时候就不太靠谱，可本性并不坏。身为药王宗的人，尤其现在是宗主了，行事也算光明磊落，枫涟这事十成十不可能是他干的。
　　“我说骆承安，咱俩好歹也认识这么多年了，我好不容易大老远跑来你镜月宗玩一趟，你老是开口赶人就是你的不对了。”赖崇抽出嘴里的细柳枝，随手丢在大殿的地板上，又不知道从哪儿抽出根新的继续叼着：“再说了，左右花临秋的婚礼我也得到场，药王宗那么远，一来一回多麻烦！倒不如在你这地方住个两个月，参加完婚礼再回去。”
　　骆承安手一挥，一阵风卷起被丢弃在地上的柳枝，向门外飞去：“只要你不觉得尴尬，我无所谓。”
　　“尴尬？你说我小师弟没娶到临秋那件事啊？”赖崇耸耸肩：“要尴尬也是他尴尬，关我什么事？”
　　“你也是挺不要脸的。”
　　“你也不是第一天认识我。”
　　……
　　“噗——”
　　才从戒律峰出来不久的肖玲珑，此时正拿着一条已经沾满了她自己鼻涕的手帕，不停地擤着鼻涕。
　　她一边打着哭嗝，一边还流着泪：“师叔祖，我娘都跟我说了，嗝！师祖他，嗝！师祖他太坏了……竟，嗝！竟然用枫涟师叔来，嗝！来威胁您嫁给陆在师叔，嗝！师叔祖……真是太坏了，嗝！”
　　而此时，花临秋正在被几个弟子摆弄着试穿喜服，平静地一点都不像即将出嫁的新娘子——当然，她确实不是自愿的。
　　刚刚被披上外衣，终于能自由活动的花临秋转身看到肖玲珑抬起手，正准备拿着那条手帕擦眼泪，花临秋嫌弃得五官都快扭曲了——手帕要是真擦了眼泪，肖玲珑怕是要被糊得一脸鼻涕。
　　于是花临秋眼疾手快地在肖玲珑拿那块沾满鼻涕的手帕擦眼泪之前换上了一条新的，面不改色。肖玲珑看着手中突然焕然一新的手帕一愣，一下子都没回过神来。
　　说实话，除尘术大概是花临秋最满意的小法术之一了。不说平时沾点土啊泥啊的不好清理，也不说洗澡前用一下都省得搓澡了，就说在这种时候就极其好用。只是现在没了灵力，也没法用了。
　　肖玲珑愣愣地看着手里干净的帕子三秒，随后又瘪嘴哭了起来：“师叔祖你，嗝！你嫌弃我……嗝！”
　　花临秋无奈地吐了一口长气，上前轻缓地一下一下顺着肖玲珑的背：“别哭了，你先顺顺气，都哭了大半天了你累不累？”
　　“不累……”
　　“你是不累，可你哭得我脑仁疼。”
　　“可，可是……”
　　“我没事。”花临秋笑笑，笑意却不达眼底：“枫涟也会没事的。待两个月后我与六师兄成了亲，骆承安自然会放枫涟回来。”
　　听到花临秋直呼“骆承安”这三个字，肖玲珑总是觉得别扭，毕竟是她自己的师祖，突然听到别人喊他名字还是不太习惯。而且花师叔祖从来都是喊师祖“宗主师兄”或者“大师兄”，现在突然直呼其名……大概这次枫涟师叔失踪的事情对她来说真的打击太大了吧！
　　师祖也是脑子不清楚，好好的一对偏要拆散，还使得最疼爱的小师妹与自己离了心。
　　身为“枫花”头号粉丝的肖玲珑一边替花师叔祖和枫涟师叔不值，一边又觉得这种带着刀片的糖也是甜得不得了。正怀着这种心情不知道自己是不是该继续哭下去的她，被花临秋接下来的反应吓得连连后退。
　　“我的枫涟若是回不来……骆承安主峰上的弟子一个也逃不掉。他杀我一个弟子，我就杀光他所有的弟子，双方都没有弟子，正好扯平。左右我一个换他们一群，不亏。”说着，花临秋的笑容比方才更灿烂了一些，甚至隐隐带着真情实感。
　　嘴里说着残忍的话，手里还继续顺着肖玲珑的背，笑容温暖，反而让肖玲珑瑟瑟发抖。
　　天呐，这就真的很吓人了！
　　肖玲珑想到自己的爹是主峰的大弟子，自己也算是半个主峰的人，不知道花师叔祖说的“所有”里面，有没有包括爹爹和自己？
　　花临秋似乎是感觉到了肖玲珑的恐惧，默默地看了她一眼，这眼神看得肖玲珑心神一颤。
　　“我倒是忘了你爹也是主峰的人。”花临秋熟稔地牵起她的手，放在手心里，犹如一名慈祥的长辈一样拍着她的手背：“放心，若真到了那个时候，我会下手快一点的。绝对干净利落，无痛，无副作用。”
　　闻言，肖玲珑双腿一软——娘！快来救救我和爹爹！
　　作者有话要说：　　花花没了小徒弟就跟刺猬一样www
　　玲珑傻fufu的


第101章章一零一喜服
　　刚发现自己周围全是名贵稀有灵植的时候,枫涟吓得动都不敢动,生怕一不小心踩坏了什么,心痛到无法呼吸。
　　可时间越长,枫涟发现自己是能感应到这里植物的情绪与想要表达的意思，不像自己刚进秘境里遇到的那些不理自己的灵植。枫涟现在和它们沟通的方法与外面的植物无异,硬要说有什么不同的话，大概就是这里的灵植厉害一些,态度自然就比秘境之外的一般灵植高傲一些。
　　当然,它们所谓的“高傲”,大概也就是不像外面的灵植那样“不要脸”地主动接近枫涟，索取木灵体的灵力。但是,也仅仅是稍微矜持一点,对于枫涟有着木灵体滋养加上七曜气息的灵力，相信是没有任何植物可以抗拒的。
　　没几天时间，枫涟就发挥自己木灵体的优势,仅仅是付出了一部分灵力就跟自己周围的灵植们打好了关系。才知道原来这个黑洞洞的类似山洞的地方离除了她滑下来的地方，还是有出口的,就在边缘的一个岩壁上。可是想要出去,就必须是得找到岩壁上的机关。
　　握紧手里唯一的光源,枫涟小心翼翼地往附近可见处看了一圈，才发现这些灵植的位置不简单——它们显然是人为种植下来，而不是自然生长的。
　　虽然这些灵植并没有按照种类归纳，看起来乱糟糟的有一股天生天养的气息。可枫涟却发现了一点重要的，就是它们都是被按照各自的特性种植下来的。一些适合与同类种植在一起的,仅有的几株都会靠在一起生长，而不能与同类种植在附近的，就会被几丛其他的灵植隔开。这样看似杂乱无章之间，相邻的灵植特性相辅相成，使它们长得更好了。并且种类繁多，相同的灵植不会超过十株。
　　不知是不是每隔多少年就会有人从这个滑道掉下来的原因，枫涟掉下来的周围这一片反而是植被最稀疏的地方。以她为中心，越往外，灵植的排列越密集。弄得枫涟按照灵植们指的方向没走几步就停了下来，不敢再往前了，因为实在无处下脚了。
　　所以，原本打算尽快出去的枫涟，还是打算将灵植稍稍清一清——一路上都在问面前的灵植愿不愿意跟自己走。若是愿意，就连根带土先弄起来暂时放进乾坤袋里，等出去之后再种在青壶峰上。可出乎枫涟意料的是，愿意跟她走的灵植并不是很多，因此她花了很多时间来劝说。为此，还花费了不少的灵力。
　　不过还好，愿意跟枫涟走的灵植原本的位置空了出来，跨一跨还是勉强能向前走的。毕竟这些灵植别说她了，就连化神期以上的人都稀罕得很，若是自己若无其事地为了前进将它们都踩得乱七八糟，大概会遭天谴吧？最重要的是，枫涟无法随意地踩坏这些灵植的原因，就是她能够感受到这些灵植的心情——包括疼痛与死亡。
　　是的，其实枫涟只要拿出飞行器或者祭出飞剑就可以自由移动了。可不管是用灵力控制的飞剑，还是用灵石维持的飞行器，这些都是有较强的灵力波动的，枫涟生怕周围有什么危险，所以能隐匿灵力就隐匿灵力——毕竟现在不是孤家寡人一个，她还要留着命回去见师尊呢！
　　这不知道是不是山洞的地方，顶不算特别高，但是面积非常大。枫涟这么慢吞吞地移动，到了所谓的出口竟然花上了十几天的时间。
　　所幸的是，她的乾坤袋里常年装着食物。
　　原本是给花临秋准备着的，怕她把乾坤袋里装着的各种吃食吃完了还忘记放新的进去，没想到却是救了自己一命。
　　枫涟还没到完全辟谷的阶段，所以可以少吃但不能不吃。而因为习惯了花临秋整天带着吃的，会做饭的陆在也总是待在身边，若不是给花临秋带着吃的，枫涟乾坤袋里连一块小饼干都是不会有的。而且，青壶峰的人虽然是会给宗门炼辟谷丹，可自己是从来不吃的。作为最接近植物生命的一个峰头，青壶峰是最信奉顺其自然的。
　　不奢求修为迅速突破到高阶，也不为修炼而修炼，吃喝拉撒睡一样不少，想玩就玩，丹药当糖豆吃，隔一段时间总是会停下修炼来巩固修为和排除杂质，也不怕耽搁修炼……说实话，青壶峰的人一点都不像个修仙人士。
　　而这些虽然看似简单，身在修仙界，却不是那么容易完全做到的。但奇怪的是每一辈弟子中间，总会至少有一个人把这一点做到极致。而这些人，往往就成为了青壶峰的历任峰主，不管正主愿不愿意，最后都会变成这样，就像冥冥之中注定了的一样。
　　按照用灵力与灵植换来的消息，枫涟找了半天，终于是在岩壁上一个不起眼的地方，找到了一个巴掌大的圆形凸起按钮。按了半天没反应，枫涟不由得皱起了眉头——难不成是太久没人来，这个按钮坏了？
　　接下来的时间里，枫涟可谓是用尽了各种方法，按钮是一点动静都没有。
　　结果没想到，因为这个地方潮湿得很，枫涟用力按在按钮上的手一滑，带着按钮向侧面推去，然后……门开了。
　　感应到身后那片灵植一阵幸灾乐祸的心思，枫涟转头撇嘴——这些家伙真是一点都不可爱！
　　……
　　当陆在敲开花临秋门的时候，发现花临秋正在主动试喜服。凤冠霞帔，首饰红妆一点也不落下。
　　因为并不是走心地想要成亲，先前花临秋试喜服的时候内心毫无波动，陆在也从来没有在那时候出现过。加上花临秋平时也不会穿颜色这么招摇的衣服，此刻看得陆在好一阵愣神。半晌，露出了兄长专属的宠溺微笑。
　　不愧是他们青壶峰的人，小师妹简直是他见过穿喜服最好看的女子。
　　花临秋试喜服的时候陆在没见到，可喜服陆在是认识的。不仅如此，还是骆承安让他亲自给花临秋挑选的。陆在完完全全认出来，此刻花临秋穿在身上的一套里没有一个是他当时选定的。这一套不像修仙界的喜服，倒是与凡界的喜服更加接近。
　　依在门框上看了一阵，看够了陆在才满意地点点头：“临秋，今天要吃饭么？”
　　“吃不下。”花临秋没有看陆在，只是穿着喜服在铜镜前左转转、右转转，看还有什么地方要改进的。
　　吃饭对于早已元婴期辟谷的花临秋来说，本来就是可有可无的东西。原主是将自己封闭起来，过得像个普通人，而穿过来的花临秋本就是普通人。就算她不用吃饭了，可有小徒弟陪着吃，总是热闹点，莫名在这个世界也有种家的感觉。现在小徒弟不在家，总觉得哪里不对劲，一点要吃饭的欲望都没有了，倒是可惜了陆在的一手好厨艺。
　　“六师兄，我这喜服好看吗？”
　　“好看。”见花临秋主动提起，陆在也不矫情，微笑着扶着她的手让她平展：“自己做的？手也是够巧的。就是这花纹单调了些，若是多点什么就好了。”
　　得到了夸奖的花临秋骄傲地微微仰头：“我也是这么想的，先做个样，晚点绣点东西上去。不过毕竟距离枫涟回来的时间也不太长，所以也不会绣很多，才用了这种暗纹多的布料。”
　　身为宅女的花临秋，不仅写文、玩游戏，也曾经沉迷过粘土、缩模和针线活，可以说是很多才多艺了。只是除了写文，其他都算不上非常厉害，但是也能做一些简单的东西。
　　而到了这个世界，有了强大神识的加持，和以往修炼时候对灵力和招式细微的操作，这次重新拿起针线，简直不要太容易了。
　　二人此刻融洽的气氛，不知情的人看起来倒是真的像一对即将大婚的夫妇一样恩爱。
　　“那枫涟的呢？做成男子的款？”
　　花临秋摇摇头：“枫涟的也做了个底子，与我的稍有不同，但也是女子的。我俩都是女子，若是做成了男子款反倒刻意，我爱的就是个女子，没什么好走形式的。而且她若是穿上喜服，一定是很美的。”
　　“不，在师兄眼里，你才是最美的。”
　　“陆在，你有点出席好不好？你这样很像一个即将嫁女儿的父亲。”花临秋嘲笑他。
　　陆在闻言，挑起了一边的眉毛点点头，对花临秋的话很是同意：“有什么区别么？若不是在修仙界，我的年龄何止是你的父亲？到时候我坐在高堂的位置，你俩都得拜我。”
　　“是啊，人家成亲高堂都是四个人，你一个抵四个。”
　　“那是，我这种俊美是什么人都比不上的。”
　　说着，陆在还很自恋地甩了一下头，被花临秋嫌弃地推了一掌。
　　看着陆在那得瑟到不行的样子，花临秋倒是想起一个事来：“听说那个牧正齐的徒弟是看上你了？”
　　“没有没有，那小丫头，怎么能看得上我这几百岁的老头！”陆在摆摆手，脸上似乎透露着……惊恐。
　　花临秋见状，大概是明白肖玲珑说的都是真的了，那叫江半云的女孩怕是那天在大殿上就看上了陆在，而且还把他缠怕了。不过陆在也说得没错，实际上她和陆在的年龄差，比自己和小徒弟差得还大。自己没有活原主那几百年，充其量只是比小徒弟大了二十来岁而已。
　　“哦对了，那孩子叫什么来着？”
　　陆在白了她一眼：“别想套我的话，一个孩子而已，我还不至于心动。”
　　花临秋瘪嘴——真没意思！
　　作者有话要说：　　1.所以半云妹纸的那个“美人”是指老陆啊哈哈哈哈哈
　　你们肯定是没想到的！


第102章章一零二睡莲与莲叶
　　毫不犹豫地穿过石门,枫涟迈着步子顺着通道向另一头走去。
　　通道并不是她想象中那样的笔直,却也不是那种需要九十度拐弯的地方,大约是像蛇一样蜿蜒。所以枫涟走在路上的时候并没有什么视线不可触及的地方,不用担心会有什么未知的突发危险，还算是比较安心。
　　值得一提的是,枫涟在过通道的途中明显能发现周围环境的可见度变高了。甚至在走了小几天之后，手里的光源都不太需要了,光凭肉眼不用神识也能大概知道周围的环境是什么样子。这就表明,通道的另一头至少是比她掉下来的地方要亮,而且自己已经距出口不远了。
　　这个发现给了枫涟很大的动力和信心，原本经过这么多天高度精神紧绷的、已经有些经很疲惫的她,又像开始一样迈着大步向前走去。
　　算来自己自从误入了秘境刚,也已经差不多一个月没有回青壶峰了。她别的都不担心，只是不知道师尊会急成什么样子。但这里是秘境，想要找到出口还是很不容易的,想出去的话也只能随缘，枫涟即便是着急也无可奈何。
　　当枫涟又带着希望走了几天,终于一步踏出通道的时候,眼前豁然开朗——虽然并不是她想象中能离开这个地方的出口,而是到了另外一个山洞里，但至少已经摆脱了之前那个伸手不见五指的环境，也算是一种安慰了。
　　这个山洞往上看的话，像极了先前南合林里七曜住的那个山洞，只是光照要更好一些。别说枫涟自己了,她甚至能感觉到丹田内已经冒出芽儿的七曜那几近欢呼雀跃的心情。
　　不同的是，先前七曜住的那个山洞里空气比较干燥，唯一的水源就是曾经养着枫涟的那一眼带着灵力的温泉。毕竟七曜本身对于水分的要求并不高，都是多少年的老树了，它需要的是曜星的光辉来转化为灵力。可这个山洞里的地面环境很不一样，三分之二是由水构成的，空气中也是弥漫着大量的水气，可却又让人觉得很清爽。
　　虽然没有什么植被，可山洞里的光线很是充足，枫涟甚至能清楚地看到从对面岩壁的中段倾泻下来的小瀑布。而她与小瀑布的距离，就是面前这一大片不知深浅的水潭。水面上除了正中间的一朵睡莲和一片巨大的莲叶，其它什么都没有。
　　很显然，在这种情况下，那盛开的睡莲一定不同寻常——这情形就如当时的七曜，周围都没有蛇虫鼠蚁之类的生物敢接近。就涟灵植也一样，稍微厉害一点的都不太敢长在它边上。而且枫涟才发现，原来七曜突然不躁动的原因，就是水潭中间的睡莲。
　　就如当初自己是因为木灵体才被七曜觊觎的一样，枫涟觉得能被它看上的一定都是好东西。那对睡莲看起来平平无奇，但是却没有其他植物敢生长在周围，仅此一点就能说明一切。
　　能让七曜激动的灵植，枫涟也想要上前看个究竟，可她不确定水潭里还有没有别的东西，犹豫了。犹豫再三，枫涟用神识探察过后，发现这水怕也不是普通的水，她的神识竟无法得知水下的情况，所以枫涟也不敢轻易往前。虽然水下的情况无从得知，可枫涟却能保证至少这周围的陆地是安全的。
　　强大的好奇心驱使着她，犹豫了许久，枫涟还是决定踩着飞剑过去看看。
　　谁知道她刚运起灵力，还没祭出飞剑的时候，水面突然荡起了一圈又一圈的波纹。枫涟仔细一看，原来是莲叶不急不缓地向自己移了过来。
　　这莲叶先前距离比较远，枫涟也没太注意，近了才发现原来它比想象中的大了不少。若是多人，即便是盘腿坐，怕也是能容下四五个人。
　　这情景着实吓了枫涟一跳。
　　可她丹田内的七曜却是越发开心了，见到莲叶的接近，更是用它还微弱的神识催促枫涟踏上去。因为它才刚发芽没多久，这神识小到若不它被枫涟收服了，根本难以知道它到底想要的是什么。
　　虽然有些不安，可枫涟还是很相信七曜的眼光，毕竟它活了那么多年，而且是上古神树，一般来说能让它这么激动的灵植真的不多了——它先前见到满地的珍稀灵植，可是吭都没吭一声的。所以枫涟断定，眼前这朵睡莲，品阶不一定会比七曜差。就算差，也不会差很远。
　　枫涟瞬间想到了当时自己吸收七曜灵力之后连续突破的事，若不是将七曜收服了，自己此刻的修为或许都不只是金丹初期。
　　现在，若是能将这睡莲的灵气拿到手，或许就能直接突破到大师伯同意自己与师尊的婚事呢？
　　于是，怀揣着这样心思的枫涟，将信将疑却又坚定地地站到了莲叶上，刚站定，莲叶立刻就带着枫涟向水潭中心、那朵睡莲的边上移动。
　　莲叶刚开始移动的时候枫涟还吓了一跳，迅速蹲下以免失去平衡落入水中，却没想到这莲叶意外地平稳，甚至连一点移动的感觉都没有。
　　越靠近睡莲，七曜的反应越大，像是恨不得立刻将它吞下肚里，可枫涟却意外地开始感觉不好了起来。
　　莫名其妙地，枫涟的头皮发麻，心脏开始加速跳动，频率快得她几乎要窒息过去。心中莫名的恐惧也越来越大，似乎在这里有过什么不好的记忆一般，还是刻骨铭心的那种。可实际上，枫涟别说这种秘境了，就连青壶峰都很少迈出去。
　　瞬间被各种恐惧侵袭，枫涟无力地向前倒去，想要伸手支撑，指尖却偏偏触到了睡莲的花瓣。接下来发生的事情，大大超乎了枫涟的意料，却似乎又在情理之中。
　　只见被她手指碰到的花瓣，在瞬间就转化成了一道肉眼可见的浓郁灵气，直直钻入了枫涟的身体。
　　最开始的时候，枫涟就明显感觉到自己的经脉和丹田开始被这股新来的灵气充满。而实际上，那时不过是灵气刚开始钻入枫涟经脉的时候。因为这点，枫涟的心里又生出另一股不好的预感——这情景怎么似曾相识？
　　接着就发现，丹田里的七曜，在疯狂地吸收这些“新来的”、还没被枫涟炼化成自身灵力的灵气。就连养在七曜身边的那颗平时一点动静都没有的青尾白鹫蛋，也开始小幅度左右摇晃，尽最大的努力吸收灵气。
　　是了，当时自己倒吸七曜灵力的时候，也是这样的情景。
　　这种可不是什么好事，毕竟自己当时绝望到抱着必死的决心也要恶心一下七曜。可现在的她一点都不想死——好不容易要与心爱的人成亲了，现在死了也太亏了一点。
　　七曜当然是想要把这睡莲所有的灵力占为己有，好恢复自己往日的实力。可毕竟它只是刚冒芽，不管是神识还是身体对于灵力的承载能力，都是十分弱小的。
　　所以，这次最受苦的还是枫涟——她需要先将暂时大部分的灵气吸收储存，等七曜吸收完了，再从枫涟的经脉里抽灵气。
　　这样一来，只是吸收一片睡莲花瓣的灵力，又花费了好几天的时间。
　　当然，成果是显而易见的，七曜已经由原本只有一个芽儿的形象，蜕变成了已经有发起来的豆芽一般粗细的小树苗了。青尾白鹫的蛋，也在侧面很明显地出现了一条细微的缝儿，若不是仔细观察都看不到。
　　结果最终留给枫涟的灵气少之又少，大部分都被七曜吸了，青尾白鹫蛋捡了小部分。
　　七曜长大的好处，就是它表达的意思更加清楚了，枫涟毫不怀疑等它的树干真的长到碗口粗的时候，都能直接开口与自己对话了。
　　它依然催促着枫涟继续吸收睡莲的灵力，枫涟也一心想靠着这睡莲花瓣的灵气来提升修为。于是她轻轻用指尖触碰了另一瓣花瓣，睡莲的反应与先前如出一辙。
　　几天下来，枫涟对这个地方的恐惧已经消减了不少，却还是莫名觉得心中难受。
　　若是花临秋也跟着枫涟一起来到这个地方，就一定会明白枫涟心中那股莫名的恐惧从何而来。
　　是的，这就是原文里田小枫殒命的地方。
　　不过那时距离现在这个时间线，已经是好几百年后了，那时这个山洞里还有一个人，是个作恶多端被世人唾弃的修士。
　　他提早吸收掉了灵气，成了高阶修士，后田小枫因为某些原因与大部队走散被这个修士盯上了。而后吸干了她带有木灵体特性的灵力，并且将枫涟杀死。
　　而在枫涟死的那一刹那，男主才找到了这里。之后，自然就是报仇的戏码。
　　并且，这个地方根本与秘境没有任何关系，枫涟早在滑落的时候就已经离开了秘境。而出口，就是她滑落时见到了光亮。
　　然而枫涟此时对这一点一无所知。此时还在为了能够尽早突破成高阶修士，能够名正言顺地迎娶花临秋而努力吸收睡莲化成的灵气。
　　枫涟没发现的是，载着她的这片莲叶正随着她灵力的运转发出了微弱的光芒，加入了枫涟经脉中灵力运转的路线。
　　终于，在枫涟吸收完最后一片睡莲花瓣之后，与她的神识产生了联系。
　　枫涟呆呆地看着这巨大的圆形莲叶——这……什么时候炼化成本命飞行器的？！


第103章章一零三大婚前夕
　　骆承安给出的期限是三个月,三个月后花临秋就要嫁给陆在,否则枫涟是回不来了。而这三个月眼看已经到了最后几天,向各方的请帖早已发出,登仙台上的大婚也即将举行。
　　负责大婚场地安排的弟子已经早近一个月向登仙台出发了，除了修为不够高,飞到那儿需要些时间，还有就是毕竟到时候南洲修仙界有头有脸的人物都会到来,作为婚礼主人的镜月宗,自然是要早早到场将一切安排妥当,以免到时候失礼于人。
　　作为婚礼男主人公的陆在，在外人看来最近似乎很不在状态。按理来说,修仙界并没有凡界那种男女成婚前不能见面的破规矩,作为新郎官的陆在应该是与花临秋恩恩爱爱，时不时给周围的人发点狗粮才对。
　　可陆在呢？与花临秋相处的时候还是该吃吃该喝喝，虽说眼神里透露出的无一不是对她的宠溺,可那种宠溺却与爱情一点都搭不上边——当然，这只是经常上下青壶峰的程绣看在眼里的。自从回到镜月宗之后,程绣就没有再写枫花的话本了,除了开始正视自己对枫涟那不一样的感情之外,还有她发现了花临秋做的两件喜服都是女式的。
　　枫涟失踪，花临秋莫名其妙被锁灵力之后要与陆在成亲，却私下在做其他喜服，还都是女式的，而陆在似乎也并不在意这件事……一切的一切串联起来之后,程绣不是傻子，加上之前写话本的经验，立刻就反应过来自己似乎是知道了什么其他普通弟子不知道的事，而且还是件大事。
　　再加上肖玲珑不断地跑来青壶峰，还总是一副苦大仇深的样子，基本是确定了这样的事实。这样的认知，让程绣都不知道该怎么面对花临秋才好。
　　毕竟当年一时兴起写的话本上的故事成了现实，其中一方还是自己现在心属的人，真是不知道该哭还是该笑。只是程绣是聪明人，一向将自己的位置摆得很正，她从来就没有奢求过枫涟，此时也不会多嘴，只是希望枫涟的失踪没有什么危险。
　　程绣不再写枫花的话本了之后，最苦的莫过于还心心念念后续的一众“枫花党”们。就像现在的cp党们，现实看不见cp正主的甜蜜互动，便天天等着写手画手太太产粮。可当这些太太突然不产粮之后……犹如天崩地裂！
　　但是，这些弟子多数是比程绣地位要低的弟子，就算急得心痒痒，也不敢当面问她些什么。况且话本最开始就是意外流出去，才带起这样一股风气的，当“枫花党”的写手“太太”也并不是程绣的初衷。与她关系好的还敢探探口风，其他人就算想看也只是敢私下说说。
　　当然在这些所谓的“枫花党”中，还要除开肖玲珑这个地位相当高的小饭头。原本应该冲在催更最前线的肖玲珑，却因为现实中的大虐，没了看话本的心思。最让她郁闷的是，这些事还不能与自己的小伙伴们一起分享，只能自己默默地被虐，也是很苦了。
　　原本肖玲珑还因为自己是除了程绣以外最接近正主的两个人而沾沾自喜，结果现在竟然知道了连程绣也不知道的内幕，才明白所谓饭头也不是那么好当的。只是……凭什么程绣能在青壶峰上来去自如的时候就是甜甜甜，而自己现在就要被虐心虐肝？真的是很有毒了。
　　至于花临秋……她也早就做好了自己与枫涟成亲用的喜服，并将它们小心翼翼地收回了手中的方寸戒中。只是原来的样式看了这么多年也看厌了，便让云水峰主将它改成了一朵茉莉花的模样。看起来清雅而柔和，就像枫涟的长相一般讨喜。不过唯一的遗憾，大概就是自己在穿上这套喜服之前，还得穿着其它的喜服，拉着陆在演一场戏了吧。
　　茉莉茉莉，其意便是莫离。
　　花临秋觉得自己这样的行为，或许也是因为这次小徒弟的失踪让她失了分寸。莫离就暗示着，自己并不想再次与枫涟分开。花临秋有时候也会静下心来想想，或许是因为自己和枫涟在一起的过程太过自然顺遂，所以剧情君要给她们这样的考验。但有时候也觉得挺不公平的，分明原本的身份都是男主的后宫，可苏晓和万景音不仅过程迅速，还能稳定，至少至今也没发生过什么问题。
　　想起自己那天冲上主峰大肆伤人的样子，花临秋虽然知道是自己没控制好灵力以至于差点入魔，可她还是一阵懊恼——她觉得自己原本可不是这样的人。在到这个世界之前，怕麻烦的她遇事从来不会这样冲动，随和的性子总是喜欢大事化小小事化了。实在受不了了，才会来一招大的，彻底解决隐患。
　　或许是到了这个世界之后拥有了不一样的力量，给了她肆无忌惮讨公道的勇气了吧……并且，花临秋也从未想到自己会这么在乎枫涟。
　　最开始不过是觉得她可怜，再加上还是笔下的亲女儿一只，看到她那么惨，自己于心不忍伸个手不算过分。除了枫涟，花临秋甚至对苏晓等人也是这种心思，才会救了在崖底的苏晓，在湖居城的时候还为南琴出头。可对枫涟的感情却在多年的相处之后发生了变质，在枫涟告白之后便彻底不同了。
　　花临秋虽然写着百合文，但是也从来没有想过自己有朝一日会有一个女朋友——虽然她也没想过会有一个男朋友就是了。想想自己在一瞬间就接受自己可以弯这件事，花临秋也觉得挺神奇的。再将别人带入枫涟的角色，觉得自己接受不能，不管是男的是女的她都觉得不对劲。果然，自己喜欢的或许就只有枫涟。
　　“临秋，后天在登仙台礼成之后枫涟就要回来了，你是个什么打算？”陆在闭着眼坐在院中的摇椅上晒太阳，一点都没有即将成亲的样子：“你我成亲之后肯定会是住在青壶峰的，我就怕枫涟回来之后，大师兄会找各种借口将枫涟弄到其他地方去。尤其是那什么谷修明，据说之前大师兄答应过他将枫涟许配给他，后来这件事也就无疾而终了。听说他最近也不是很安分。而且你也知道大师兄他那个人，顽固起来就像茅坑里的石头，又臭又硬。万一……”
　　“他敢！”
　　花临秋瞪眼，一怒之下手里摆弄的树枝不小心被她折下了一整条树杈，在手中晃荡着，仿佛在控诉她的手里不知轻重。
　　看着秃了一小块地方的树干，花临秋尴尬地随手将手里的树枝插在了一旁空着的泥土地里，并浇了些水，假装自己本来就是要给它分枝的样子。只是……这枝分得有些太过粗糙罢了。
　　“待枫涟回家，若骆承安再敢分开我和枫涟，大不了我就带着她离开镜月宗到贤人居去。待十年后我灵力恢复，定要让他付出代价。”
　　陆在睁开眼，对着她微微一笑，又闭上了眼睛继续晒他的太阳。
　　“你也就是敢在嘴上发狠。”
　　花临秋看了他一眼，并没有说话——她又不是原主花临秋，若是骆承安再次插手她们的事导致自己与枫涟分开，花临秋虽然不至于杀了他，但她不确定自己不会搞些事情让他焦头烂额。先前说的那些杀光他弟子的话，并不都是气话。
　　当然，前提是枫涟出了事。
　　最近花临秋因为自己的想法，还莫名不开心了一阵——来到修仙界这么多年了，自己一个生活在二十一世纪法制社会的五好青年，似乎也沾染了修仙界的种种定式思维。比如说，在修仙界，弱者的命并没有那么值钱。
　　……
　　再说说枫涟这边。
　　睡莲在失去所有的花瓣之后，莲心吸收着枫涟手中的灵力迅速长大，变成了成熟莲蓬的模样。期间枫涟再一次体会到了被疯狂吸走灵力的感觉，原本想要反抗，可丹田里的七曜却立刻阻止了她，并告诉她这莲心只是需要带着木灵体滋养能力的灵力让她成熟，并不会像七曜一样要修为，一不小心还可能要命。
　　“你也知道你当时差点要了我的命！”
　　枫涟嘴里吐槽，还趁空翻了个白眼，心里却是高兴的。因为在吸收了大量灵气之后，七曜已经长成了小树苗的样子，树干已经有两根手指粗了，让枫涟连连感叹不容易。而枫涟自己因为七曜和青尾白鹫的原因，自身的修为也只是堪堪升到了金丹后期。还没来得及巩固修为，灵力就被莲心吸得一干二净，就连因为突破太快而产生的经脉破裂，都是七曜帮着修复的。
　　而莲心被迅速催成成熟的莲蓬之后，猛地一抖，所有的莲子就被抖到巨大的莲叶上，晶莹剔透的莲子砸在莲叶上发出的声音，颇有些大珠小珠落玉盘的意味。之后，莲蓬似乎是完成了自己的任务，迅速枯萎，沉入了潭底。
　　将枫涟送到岸上之后，莲叶也就自动回到了枫涟的丹田内进行蕴养。吸足了灵气的七曜和青尾白鹫，意料之中地进入了休眠，或许等它们再次醒来的时候，修为就会有一次质的飞跃。
　　与此同时，石壁上开启了一个足让一人通过的通道，从外面照竟然的强光，让枫涟欣喜不已——终于可以离开这个地方去找出口了。
　　作者有话要说：　　下一章可要要虐一虐？（不太清楚，主要是我自己说话也没准
　　可能是下下章……
　　怕虐的朋友们可以等周日或者下周一起看


第104章章一零四婚礼现场
　　终于是从山洞里出来了的枫涟,发现自己现在的所在地竟然是一个类似山腰的地方,往下一看,根本看不到山脚是什么样的。看样子,这座山比她想象中高得多。
　　随后，她又抬头向上看了看,发现山顶的边缘像是被横着截断了一样，似乎是一个类似于平台的地方,距离自己现在的地方不算远,因为起码抬头就能见到。以小时候经常在两个峰头之间跑上跑下的枫涟目测估计,自己就算是现在没有一丝灵力支撑，爬上去怕是也用不了一个时辰。
　　一转身,枫涟发现自己出来的地方的门已经不见了,连缝隙都自动封了起来，就算仔细看，也看不出这里有道门,可以说是非常隐蔽了。不过想来也是，这里进去直接是大山洞,里面就有一朵不知道是什么的莲花,通过走道之后又是一整片的珍稀灵植,若入口不是这样隐蔽，怕是留不到这时候的。
　　不过对于枫涟来说也没有什么好遗憾的，毕竟她连看起来用处最大的莲花灵力和莲叶都得到了，还顺便拿了一把莲子。而原先掉落的地方，灵植因年份过高而已经有了自己的思维,愿意走的才能带走，若是它们不愿意，就算是枫涟强行带走它们，它们也会迅速自行枯萎掉。
　　怀着或许山顶会有出口的想法，枫涟拨开拦路的植被，好不容易找到了一条似乎通向山顶的小路——问她为什么用走而不用飞的？枫涟现在体内一丝灵力都没有，连乾坤袋都打不开，自然是拿不到里面那个用灵石驱动的飞行器了。不过她也不是什么娇气的人，就算没有灵力支撑，最多是多费一些体力罢了。
　　枫涟往山顶的方向走了大约一刻钟的时间，又穿过一片一人高的草丛之后才觉得哪里有些不对劲，直到她抬头发现空中陆陆续续地有人踩着各种飞行器往山顶飞——尤其是那些人之中大约有一半穿着镜月宗服装、其中还有枫涟面熟的人的时候，她才知道是哪里不一样了。
　　如果自己还在秘境里的话，或许有从前误入的修士，但绝对不会这么多，并且还不止是镜月宗的弟子。
　　难道自己已经从秘境里出来了？
　　枫涟看着那些来来往往的修士面上带着喜色，有些更是与身边同行的人谈笑风生，猜测大约是在山顶有什么大事吧？枫涟觉得，大约又是类似大比之类的活动。毕竟在她看来，修仙界盛会这种东西根本一点新意都没有，一般都与比试什么的脱离不开关系。因为在修仙界里，强者为尊，一切按照实力来说话。
　　正准备掉头下山回镜月宗，枫涟突然灵光一闪——诶？既然是盛会，那师尊应该也会来参加的吧？就算师尊没有来参加，那么这里这么多镜月宗的弟子，自己没有灵力，到时候蹭个飞行器一起回去，怎么也比自己这样走回去来得快。
　　这样想着，枫涟立刻转身向着山顶出发，从走变成了跑。此刻她唯一的念头就是赶快见到花临秋，将自己这三个月的遭遇告诉她。自己失踪了这么几个月，她一定担心坏了，若是以为自己不要她的话，怕是要坏事。
　　枫涟还没到山顶的时候，体力就已经耗费了大半，而先前从天上飞过的修士已经从陆陆续续变成了空无一人——大概是已经到了盛会开始的时候了吧？
　　这样想着，枫涟在经过了一段时间的赶路之后也是冷静了下来。山顶已经不远了，左右自己现在上去也只能在外围看看，若是贸贸然进去怕是会给外人留下镜月宗弟子没有规矩的印象。虽说枫涟对整个镜月宗的感觉也就那样，可镜月宗里的青壶峰可是她的家，她是容不得青壶峰被别人说丝毫不好的。
　　于是，她改成了缓步上山，这个距离，再一刻钟也就差不多了。
　　……
　　好不容易来到了山顶，枫涟已经气喘吁吁了。习惯了有灵力加持的金丹期身体，现在没了灵力，身体的强度也就只有炼体期大圆满的程度了。从山洞口到山顶，一个时辰什么的，果然还是太勉强了。
　　但她环顾四周，就见山顶的布置并不像自己想象中的那样是大比或者选拔弟子时候的大气庄严，而是一片红色，到处都是红色，还是正红色。红色的桌布、到处挂着的红纱、连地上铺的毯子都是正红色的……这俨然一派有人成亲的样子，就是不知道主角是谁了。
　　原本是应该高兴的事，可不知怎么的，枫涟竟觉得有些刺眼。
　　而大片的正红色毯子上有规律地摆着二十几张藤椅，中间空出了一块不算小的场地。藤椅上面已经坐满了人，枫涟仔细看了看，除了坐在主位的镜月宗宗主骆承安和各个峰头的峰主，还有他们身后站着的各自峰头几名弟子以外，枫涟一律都不认得，想着大概是外宗的人。
　　可是，不管她怎么找，在藤椅坐席那里都找不到花临秋和陆在的身影——难道是她们没来？想想也是有可能，师尊或许正因为自己的事与大师伯置气，再加上她那任性的性格，不来也是很正常的。
　　有些失望的是，只能回去才能看到师尊了。
　　因为铁俊良正站在灵宝峰峰主的身后，于是枫涟四下看看，想找个到时候能蹭飞行器的人。这才发现自己站的这个围着中间的人群的最前列，倒是站着几张熟悉的面孔。于是她费力地推开了挡在自己前面的人，花了些时间终于是走到了他们之中。
　　枫涟伸手拍在肖玲珑的肩上：“玲珑，这是要做什么？”
　　“枫涟师叔？！你终于是出现了，这几个月师祖……呃，你去哪儿了？”
　　肖玲珑作为目前的三代弟子，是没有资格站到峰主身后的，所以也待在普通弟子的扎堆处。看到突然出现在自己身边的枫涟，真是又惊又喜，想问问这几个月师祖把她弄到哪儿去了，怎么都找不到，可又因为现在这样的环境，这种话是绝对不能说出口的，于是就改口了，不过她觉得枫涟一定会明白她的意思。
　　见到枫涟正兴奋的她，随后想到今天自己来这里是参加花临秋和陆在的婚礼的时候，整个人都沮丧了起来。虽然知道花师叔祖是为了让枫涟师叔回来，才用与陆师叔祖成亲作为条件交换的，可她心里也是极其不舒服的。
　　肖玲珑正准备开口让枫涟去后面找花临秋，最好是能悄悄把她带走。可还没张口，就听到不远处的人群开始骚动了起来。她踮起脚，明显看到身穿正红色喜服的陆在已经在缓缓向这边走来，而在他身边的，正是同样穿着喜服的花临秋。这样的情景，任谁看都是一对新人。
　　来不及了。
　　是的，肖玲珑没有想错，当枫涟看到二人从人群中间空出的通道那头往自己这边走来的时候，就像被一道天雷击中一般，在原地一动不动。
　　枫涟的脑子瞬间空了——师尊这是要与六师伯成亲了？
　　为什么会这样？师尊不是说好了要与自己成亲的吗？
　　……
　　自花临秋出现在众人眼前开始，就没有半点笑脸，即便是面对周围满面喜气的宾客，她都懒得提一下嘴角。不过是走个过场的婚礼，还是用小徒弟的性命相威胁的，她自己心里都不舒服，更是懒得做面子。
　　这样想的不仅仅是花临秋，就连陆在的视线从一开始就只在花临秋与地面之间来回。走到两边的宾客都是各大宗门的内门弟子，陆在连镜月宗的都认不全，更别说其他人了。
　　“六师兄。”
　　“怎么？”
　　花临秋张了张口，也不知道说什么才好。对于陆在，花临秋的内心是充满愧疚的。原本打算得挺好，自己与他成亲也只是为了换回小徒弟。可现在这婚礼的场面弄得这么大，若是自己日后与小徒弟一起被人知晓，又或者带着小徒弟一起离开镜月宗的话，对陆在的名声的打击是能够想象得到的。
　　况且，据说最近在江半云的坚持下，陆在也开始不抗拒她的接近了。不管从什么角度来看，花临秋都应该是成其好事才是，而如今……
　　说到江半云这个在原文里没什么戏份的女子，花临秋还是蛮惊讶的。这人一早就看上了陆在，在得知自己与陆在婚讯的时候，愣是瞒着众人上青壶峰找到了自己，从自己这里得知自己与陆在没有半分男女之情之后，不顾周围异样的目光，有事没事就找陆在。
　　而作为作者的花临秋，对于江半云的本性是最为清楚的。她这人重情重义，长得漂亮天资也不错，可以说是很适合陆在了。
　　可最终，她也得眼睁睁地看着陆在娶别人。
　　骆承安这人，一个固执己见，不知伤害了多少人。
　　花临秋的内心多少带着些怨恨，垂下眼，一路就只看着地上，也不再说话。
　　可快要走到通道尽头的时候，不知是不是有感应，花临秋猛然一抬头，看到了像木头一般愣在路边的小徒弟。
　　“枫涟！”
　　见到安然无恙的枫涟，花临秋再也无法抑制思念的心情，伸手就摘掉了头上的凤冠，将它丢在一旁。接着快速跑了几步，重重地撞进了枫涟的怀里。
　　作者有话要说：　　是的大家都猜对了
　　枫涟就是一出来就要碰到成亲的场面
　　但是花花还是一切以枫涟为主
　　略略略~


第105章章一零五故事总要一波三折
　　被突如其来的猛烈撞击弄得有些发懵,枫涟现在抵挡不住这力道,硬是退了几步才下意识地回抱住了花临秋的腰。熟悉的触感接触的瞬间,这三个月之间的思念一股脑儿全都冒出来了,枫涟低头，将脸贴到花临秋的头侧深深地吸了一口气——真好,是师尊香香的味道。正打算侧头亲亲她，可想到怀里的人儿刚才分明是要嫁给别人的节奏,就觉得心撕裂般地疼痛。
　　自己才离开三个月,竟然已经变心到这种地步了,既然要嫁给别人，又何必要这样抱着自己哭？
　　正当枫涟打算将花临秋推开的时候,陆在也走到了枫涟的面前,打量了她一下发现确实是完好无损，才似是松了一口气般点点头：“平安回来了就好……哎，真是一出闹剧。不过这行为倒是不像大师兄了,不仅还没礼成就把你放出来，还将你带到了这里。”
　　“大师伯？放出来？”枫涟敏锐地从陆在的话里听出了不对劲,双手从准备推开花临秋的姿势立刻换成了紧抱,还顺带揉了揉到在自己怀里垂泪的花临秋的脸,柔声道：“师尊，这是怎么回事？六师伯说说的是什么意思？为何你们突然要成婚了？”
　　见枫涟还在状况外，陆在也觉得骆承安这段时间应该是没有亏待她，但是也没有让她知道是他绑架了她。叹了口气，无奈道：“大师兄不同意你和临秋的事,便拿你来要挟让她嫁人，你觉得临秋还能不从吗？她若是不与我办这场婚礼，怕是要比逼着嫁给别人了。这三个月来她被锁了灵力，又几乎是不吃不喝，晚上也不睡，就一直坐在院子里。若不是修士，她这么作践自己的身体，早就一命呜呼了。”
　　“拿我做要挟……这又是什么意思？”
　　枫涟皱起眉头，将从陆在的嘴里听到的东西与现在的场景一结合，就知道大概发生了什么事——师尊大概是因为自己失踪的事情慌了手脚，所以中了骆承安的套。这骆承安也是卑鄙，竟然将自己失踪的事情利用起来，以此来达到自己的目的。
　　这样想着，枫涟转头看着不远处坐立不安的骆承安，目光冷冷：“他到底做了什么事，我自己大概心里明白了，既然发生了，我也不想深究。师尊，我是下山的时候误入秘境才回不来的，与大师伯没有半分关系。”
　　“什么？！”
　　不仅是花临秋和陆在，就连站在枫涟身边的肖玲珑都因为吃惊而提高了音调。原本他们说话的声音很小声，周围的观众只好吃吃瓜，就连站在周围唯一能听到的几个，也是表示云里雾里的。在他们看来，今天这场婚礼是万众期待的，青壶峰峰主和离宗多年的师叔祖大婚，怎么说也是一桩美事。
　　花临秋陡然听到了真相，瞬间蹿上头顶的熊熊怒火几乎蒙蔽了她的理智——也就是说，枫涟的失踪根本与骆承安没有半毛钱关系。若是枫涟这次不是误入秘境而是被什么觊觎木灵体的高阶修士抓走而出了什么三长两短，即便是自己嫁给陆在一百次，都等不回小徒弟。而骆承安，却能达到将自己和小徒弟分开的目的。
　　真是……好狠的心。
　　“好你个骆承安！枫涟失踪之后你不仅编谎阻止我们去找她，还借此逼迫我与六师兄成婚！”
　　而坐在主位上的骆承安早就因为枫涟的提早出现而感到焦头烂额——他先前完全没有注意到枫涟的出现，一边对终于能让二人成亲而感到欣喜，另一边还在为大婚之后交不出枫涟而懊恼。直到花临秋中途跑向人群，骆承安才看到不知道何时已经站在那里的枫涟。
　　此刻听到花临秋愤怒的声音，骆承安才终于接受大事不妙这个事实。
　　周围的宾客先前还对花临秋扔掉凤冠，跑到人群里抱住一个女子感到不明所以，接着花临秋的吼声让众人了解了事情的经过——原来今天的婚礼，是被逼迫的。
　　不得不说广大人民群众的脑洞还是很大的，就连只有只言片语都能脑补出一场大戏，更何况这种几乎是把前因后果都说出来的情况。实际上这个时候，他们多少是有些尴尬的，可能看到镜月宗好戏的机会可不是天天有，强大的好奇心和看热闹心态，瞬间将尴尬赶走了。尤其是其他几个大宗门的宗主与峰主之流的，迅速地把握了这个机会。别的不说，就这件事，就够揶揄骆承安几百年了。
　　只见花临秋离开枫涟的怀抱，迅速地抽走了肖玲珑腰间的剑，转身就向不远处的骆承安跑去。被锁掉灵力的花临秋，剑法的熟练度虽然还在，但力道和速度都下降了一大截，骆承安完全是轻松应对。就连周围的其他宗门的人，都惊诧于花临秋的周身竟然没有半点灵力波动。却以为只是花临秋不敢与宗主太过放肆，此时只是发泄一下心中的不满罢了。
　　至于原因……看看此刻花临秋的剑尖指向谁，便一清二楚了。
　　这三个月来一直在骆承安与花临秋之间当和事佬的陆在，此刻也站在原地丝毫没有动作，总是笑得温暖的他难得一见地目光冷漠。陆在也是被骆承安的卑鄙手段给气坏了，左右花临秋现在也伤不了骆承安，让她撒撒气也好，自己便索性什么也不管了。
　　接下来花临秋要闹他就让她闹，不仅不拉她，还打算在边上帮把手。到了这样的时候，必须要让骆承安知道他这些年来到底都做了什么事——实际上，知道了真相之后，骆承安的举动已经将陆在压抑了几百年对他的怨恨，一下都爆发了出来。索性将身上的花球解掉，扔掉了身上正红色的罩衫，留下一件白色的长衫。
　　再将领口与袖口的红色布边撕去，虽然不平整的缝口有损他平时的形象，却轻松了很多。
　　此时，一只白嫩的手拿着一件湖蓝色的罩衫递了过来。陆在顺着手往上，看到了它的主人，不是别人，正是江半云。只见她笑得如平时一样，对上自己的视线之后抬了抬下巴：“穿上吧，先前给你买的，没机会给你罢了。”
　　“多谢。”
　　陆在没有与她客气，接过罩衫就穿上了。抬手看了看袖子合适的长度，陆在也露出了笑容——还挺合适的。
　　而枫涟则是将方才陆在说的，花临秋被锁住灵力的话听了进去。明白了师尊没有背叛自己的枫涟此时反而异常冷静，毕竟她的世界一直都只有花临秋一个人，只要花临秋没有抛弃她，就没有什么值得让她情绪波动的。走到靠近她的位置，以免骆承安下手太重。
　　正想再接近一些，枫涟发觉自己的手突然被人从后面拉住。敏锐地察觉到这绝对不是陆在手的触感，她猛地一回头，便看见是面露担忧的谷修明。
　　“别过去，太危险。”
　　“放开！”枫涟猛地扯了几下，并没有成功将手抽出，反而因为谷修明的力道将手腕都捏红了。
　　看到方才枫涟和花临秋抱在一起的画面，谷修明莫名觉得很不舒服，就像原本属于自己的两个人在一瞬间一同失去了一般。他不知道为什么会有这种感觉，但花临秋嫁给陆在的事情他阻止不了。但枫涟不同，宗主曾经亲口许诺将她许配给自己，他已经有意识地将枫涟当成了自己的未婚妻。花临秋已经要成为别人的女人，那枫涟他就不能再放手了。
　　至于花临秋之前的话语，他已经不放在心上了。毕竟就算是那样嚣张的花临秋，此刻也只能在宗主的安排下听话地嫁人，更何况枫涟呢？
　　谁知突然伸出一只手给了谷修明的手肘重重一击，迫使他放开了抓住枫涟的手。只见铁俊良不知道什么时候也来到了这里，将枫涟护在身侧，还对自己怒目而视。
　　对于骆承安来说，再怎么轻松，也架不住在这么多同道面前出丑。甚至他一个走神，差点被花临秋刺中。骆承安一怒之下打出了一掌，却忘了花临秋因为被他喂下了锁灵丹，此刻没有丝毫反抗之力。
　　只见一团带着淡绿色的劲气从骆承安的掌心发出，直直撞到了花临秋的身上。不说原本因为修为的关系，即便花临秋没有被锁灵力，打起来的话骆承安也是略胜一筹。而现在，就更别说了。
　　被劲气打中的花临秋手一松，剑便掉在了地上，而花临秋腹部被击中，喷出一口血且整个人迅速地倒飞出去。令人心惊的是，她飞出去的地方正是悬崖的方向。
　　登仙台之所以叫登仙台，是因为几千年前有个名震一时的修士在这里成功飞升了。而最庄重的地方就是悬崖边上，原因是这里离天最近，也是那位修士飞升前打坐的地方。先前花临秋和陆在拜天地的地方就设在这里，所以花临秋找骆承安算账的时候，自然也是在悬崖边上不远处。
　　看到已经飞出去的花临秋，骆承安有一瞬间的呆楞，忘记了花临秋此刻动用不了灵力的他完全没想到花临秋会被他一招打到这种程度。其他人也不明所以——没有人知道花临秋此刻使不出灵力，自然美有人挺身而出去救她。
　　就在此时，一个身影毫不犹豫地冲向花临秋。
　　这个人就是枫涟。
　　只见她在花临秋飞出悬崖的那一刻，紧紧地抓住了花临秋的手猛地向里一拽，而自己，却因为惯性直接掉下了悬崖。
　　作者有话要说：　　1.emmm……我已经预见到我要被骂了……
　　但是看在我二更的份上，别！骂！我！
　　这绝对是最后一波虐了，相信我！
　　因为这次是真的大概月底或者下个月月初就要完结辣！


第106章章一零六七曜发威与转运
　　“枫涟！”
　　花临秋在安全落地的那一瞬间,才察觉到自己是被枫涟拉回来的。想到枫涟往下掉的样子,花临秋只觉得神识一震,脑子一片空白。她完全忘记了这是修仙界,也忘记了小徒弟其实自己可以飞起来，满脑子就只有枫涟将自己拉回来自己却掉下去了的画面。于是她刚摔在地上,就用双手撑起自己的身子，向着悬崖纵身跳下。
　　小徒弟不能死——这是花临秋脑子里现在唯一的东西了。
　　在下落的时候花临秋看到枫涟离自己越来越远,甚至周围已经陆续出现了几道罡风将自己的袖口和衣摆划破,花临秋这才想起来,登仙台的下面就是埋仙谷。据说在登仙台上渡劫失败的修士不管生存与否，最终都会掉落悬崖。而掉下去之后的人就再也没有出现过了,所以称作埋仙谷。
　　曾经也有修士想要下去寻找前辈们的尸骨,可越接近谷底罡风越强烈。别说是可以使用灵力的花临秋了，迄今为止从来没有人能下落到谷底再活着回来的。所以枫涟若是真的没救上来，多半是凶多吉少了。
　　枫涟没有了灵力这件事没人知道,可花临秋不能使用灵力这点却是有几个人知道的。只见她跳下悬崖之后，骆承安与陆在第一时间同时祭出飞行法器追了下去。有了飞行法器的加速,自然是比自由落体速度要快,于是两位师兄很快就一起接住了往下掉的花临秋。
　　刚要往上飞,陆在就觉得哪里不对劲，愣了两秒，迅速将花临秋往骆承安的怀里一推，自己俯身向崖底冲去。
　　花临秋在骆承安的怀里，呆滞地往下望去,不管怎么看，也只能见到陆在只剩下小点的身影，却都看不到小徒弟的踪迹了。
　　一瞬间，心如死灰。
　　随意搭在骆承安手臂上的双手突然收紧，抓得他手臂上的衣服皱在了一起，骆承安生怕花临秋再挣开自己往下跳，立刻将她紧紧地搂在怀里使她动弹不得。
　　“骆承安。”花临秋没有掉眼泪，只是抬头与骆承安对视，说话的声音也轻柔无比，仿佛方才不顾一切的人不是她一般：“今天你不杀了我，有朝一日，我的修为会超越你。到了那时，我是不会给你个痛快的，我会让你承受小徒弟如今一百倍的痛苦。”
　　被最疼爱的小师妹这样对待，骆承安觉得剜心一般地疼，可他知道这都是他自己的责任。若不是自己一直以来的固执，若不是自己骗她与六师弟成亲，若不是自己一气之下打出那一掌……这一切都不会发生。
　　他们心知肚明，陆在现在下去也只是徒劳，因为这时间差的关系，枫涟应该已经掉到罡风最强劲的地方，而陆在是不可能通过那个地方的。
　　没有丝毫犹豫，即便是花临秋说出那样的话，骆承安也带着她往上飞去。不一会儿，陆在也上来了。
　　“临秋我……”
　　“我知道了，回青壶峰。”花临秋面容呆滞地看着浑身已经被罡风划出许多大口子的陆在，原来完好的衣服已经破烂不堪，伤口处还渗着血。
　　身为作者，花临秋比这里的其他人更知道这个山崖之下的恐怖，文里唯一掉下过这个悬崖的，就是已经进入全文中后期的男主。因为除了天生带有光环的男主，没有人能在那样的情况之下活下来。
　　那时的谷修明已经有了各种机缘法宝，掉下去的时候，他的小弟更是想都没想就派出已经是成年体态的青尾白鹫去保护他，替谷修明挡去了大部分的罡风，才得以存活下来的。待到他恢复之后，也是那只青尾白鹫把他带上来的，可以说是非常幸运了。而现在枫涟的青尾白鹫，别说成年了，都还没从蛋壳出来，是无论如何不可能保护她了。
　　等等，还有男主！
　　花临秋的双眼突然瞪大，看着站在悬崖边上往下望，神情带着些许悲伤的谷修明。跌跌撞撞地跑了过去，突然伸出双手，在他背后重重一推。谷修明面对突如其来的袭击，快速往前踉跄了几步，却正好在悬崖边上停了下来。
　　没有掉下去。
　　看着谷修明望着自己不可思议的眼神，花临秋顿时觉得鼻子一酸，一股难以言喻的悲伤涌上心头，瞬间泣不成声。
　　他没有掉下去，那小徒弟要怎么办？
　　“你干什么？”最先阻止花临秋不可理喻行为的是陆在。他一把拽住了花临秋的手腕，以免她再做出什么不理智的事情，另一只手将谷修明从悬崖边上拉了进来。
　　花临秋哭得上气不接下气，跌坐在了原地。
　　看着曾经心里高不可攀的人儿成了这副样子，谷修明心里还是很难受的——即便她刚才那样推了自己，谷修明想了想，也没有怪她。
　　花临秋是怎么疼爱枫涟的，谷修明从小就知道。从第一次见面，枫涟能随便掏出丹药给自己的时候就知道了。后来进了内门更是，别说丹药灵石从不缺，就连身上的衣料，都是稀有的材料。而现在枫涟就这么为了救她而死了，难免情绪失控。
　　谷修明鼓起勇气，向花临秋伸出了手：“花师叔，你没事吧？”
　　缓缓抬起头，花临秋发现这只手的主人之后，猛地握住了他的手：“谷修明，我问你，你心里有没有枫涟？”
　　闻言，谷修明一惊，她怎么突然问自己这个？自己又该怎么回答呢？
　　不用闭上眼睛，谷修明一与花临秋对上眼，从前花临秋因为枫涟而对自己警告的画面便历历在目，心中实在有些发憷。
　　然而花临秋似乎并没有让他回答的意思，只见她擦掉眼泪，努力平复了下心情，才认真对自己道：“不管你对她是什么心思，千万不要忘记她。答应我，相信她没死，每天想她一次……作为交换，无论你要什么，只要我有，我都能给你。”
　　谷修明听这话的时候原先并没有当回事，可随后他便从花临秋的眼里读出了“哀求”二字。这是他认识花临秋这么久，第一次见到她将自己的位置放得这么低。别说是谷修明，就连在场的镜月宗众人，和对花临秋大名早有耳闻的外宗人，都很是吃了一惊。
　　与她对视了一会儿，谷修明终于是确定花临秋没有开玩笑之后，突如其来一股冲动，最终却是将“要你”二字吞下去了。
　　诺诺地点头道：“我会照你说的做的，就当是还你当年救我的命。”
　　“多谢。”
　　……
　　这边，枫涟的情况甚至比满身是血的陆在好上不少。她刚刚快要落入罡风中心的时候，整个人就已经有些神志不清了。当她身体被风划开一道又一道的口子之后，在丹田中休眠的七曜预感到了危险，第一时间伸出细细的树藤，在枫涟身体外面做了一个类似蚕茧的壳子来保护她。
　　虽然罡风的杀伤力极其恐怖，可也架不住七曜是上古仙树，就算它此刻的修为还不高深，那一道风过来，也只能划开最外层的树藤。而七曜待在枫涟的丹田之中，自身已经吸收了莲花的灵力，再加上木灵体天然的滋养，虽然以它现在的能力来说有些困难，但也不是做不到——大不了做厚一点嘛！
　　而且它已经与枫涟成为了一体，枫涟若是出事了，它也别想好过。若是枫涟死了，它就得进入长期的休眠之中。几百年后，再次从一颗种子开始修炼。体会过那种生活的七曜表示实在拒绝，因为实在是太苦了，还是跟着枫涟这种气运奇佳的修士，反倒得益更多。
　　七曜既然被称为“仙树”，那就意味着它不是凡品，而是有着特殊能力的。像它这样能从上古存活到现在的物种，实际上已经不多了，而七曜，从见到枫涟的第一面开始，就看出她是一个有一定气运的人。
　　不能说是大气运吧，起码仙路顺遂，基本是能求仁得仁。只是几百年之后会有一个坎，怕是很难过。
　　只是让它惊讶的是，就从方才枫涟掉下山崖的一瞬间，身上的气运陡然增加，并且是大幅度增加。七曜能够提早醒来，除了自身的危险预警之外，还是对枫涟突如其来气运的改变而感到奇怪。
　　七曜自诩活了多少万年，却从未见过、也从未听过有这样的事。
　　不过无论如何，枫涟现在是它的主人，那么这对七曜来说，也未尝不是一件好事。
　　过了许久，枫涟终于是快要掉到了谷底，七曜立刻分出几根树藤缠绕成麻绳粗细，往边缘上几块突出的山石上一挂——带着枫涟直接荡到了不远处的山石夹缝之中。原本只是想缓冲一下，结果倒是因祸得福，夹在山石中避开了罡风的侵袭。
　　可一直夹在这里毕竟不是个办法，七曜也是下了血本，外面是不能出去了，只能伸出树藤朝山体的另一端探去。谷底的山石比一般的都要坚硬，不过幸好是七曜。若是换成一般的刺藤，别说从山体里往外探了，想在这上面戳个洞都挺难。
　　期间枫涟就一直静静地睡着，好在七曜探的方向山体并不算很厚，两百米开外就可以通到外面。于是仙树七曜，就充当了一回勘探者，伸出了无数的细藤拧成了一股，打算直接在山体上开个隧道将枫涟带出去。
　　此时，只听“咔嚓”一声，一个浑身黏糊糊的小家伙突然出现在了枫涟的身边。大概是饿了，用它微弱的声音叫喊个不停。
　　该死，这只死鸟竟然在这时候出来了！
　　七曜在那一瞬间，仿佛听见自己崩溃得很有节奏的声音。
　　作者有话要说：　　1.啦啦啦虐完辣！是不是很快！耶！
　　2.七曜也是棒棒哒，不枉它抢了那么多灵力~吸了那么多又全用在救枫涟上面了哈哈哈，七曜心里苦
　　3.写花花的时候是有点心疼的。她自己无能为力，只能依靠男主的念想来希望保下小徒弟，也是有点惨了


第107章章一零七方寸戒易主
　　枫涟醒来的时候,便发现自己躺在一个空旷的地方。身下是平坦的草地,左边是一片看似茂密的树林,右边是一条潺潺流水的小溪,头顶上是……翠绿色树藤做的遮阳篷？
　　她使劲左右晃了晃脑袋，觉得自己还有些发懵。枫涟眯起了眼睛四下看了看——这到底是哪儿？
　　顺着细细的树藤,枫涟才看到了它的来源。只见它是从自己的手腕处延伸出来的，就知道大概是七曜醒了。
　　突然就想到师尊曾经吐槽过这样从手腕里抽出树藤的样子,实在太诡异了,整个画风从仙气飘飘的东方玄幻风突然变成了欧美超级英雄电影。对此,向来求知欲旺盛的枫涟曾问过花临秋关于“东方玄幻”和“欧美英雄电影”到底是什么。然而花临秋只是神秘地摇摇头，永远都是那一句“你不懂的”。
　　现在想来,大概也是什么奇奇怪怪的只有师尊自己知道的东西吧？
　　对了,师尊！
　　枫涟一骨碌从地上起来，扶着七曜的树藤差点没站稳：“七曜，师尊呢？”
　　“你掉下去之后很久都没看到她掉下来,所以应该是没事。”从睡莲那里吸收到足够灵力的七曜，已经成长到了能够顺畅与枫涟神识交流的地步了。这对于它来说,真是个喜人的消息。
　　听到花临秋安然无恙,枫涟这才松了口气。接着,就听到手边传来鸟的叫声，并且有疑似毛茸茸的东西蹭着自己的手背。
　　低下头，枫涟才发现一只身上只有很短羽毛的、颜色黑不溜秋的类似飞禽类的小家伙，正亲昵地在自己的手背上左蹭、右蹭、转圈蹭。最终没站稳，身体一歪,倒在了地上。
　　小家伙见枫涟注意到自己了，开心得拍了拍暂时只能用“光秃秃”来形容的翅膀，还“啾”地叫了一声。枫涟分明都能看到它的翅尖在身侧忽扇忽扇的，配上黑色的羽毛和有些歪斜的双眼，倒是有点丑萌丑萌的样子。
　　本想问问七曜这是怎么回事，却微妙地发现自己能感应到这小家伙的情绪，不会是……
　　“你是青尾白鹫？”
　　“啾！”
　　得到小家伙肯定的答案之后，枫涟还是趴下身子详细地打量了一番。直到在它的尾部中间发现了一条冰蓝色的线，才确定这是她的青尾白鹫没错。
　　看来书上说的没有丝毫虚假，成年的青尾白鹫虽然是青嘴青尾通体雪白，可幼年时期确实是很丑，并且丑得千奇百怪。有些是短腿、有些是歪嘴，有些羽毛的颜色杂乱，等等。但这些缺点，都会在成长的过程中消失，最终长成美得令人爱不释手的青尾白鹫。
　　最重要的一点，就是幼年时期越丑的青尾白鹫，成年之后的颜色才会越纯正越好看。而越好看的，资质就越高，实力越强劲。
　　眼前这一只，基本是什么丑都没放过，就连智商都是很堪忧的样子。不过想起师尊说过那颗蛋是青尾白鹫一族族长的蛋，那这小家伙丑成这样，也是可以理解的了。
　　而在幼年时期，最简单的分辨方法就是看它尾部下端，有没有一条对应属性颜色的线。青尾白鹫一族属水，那条“省份线”自然是冰蓝色的。
　　刚要伸手去摸摸小家伙的头，枫涟才发现自己的右手一直紧紧地握着，也不知道握了多久，都麻木到自己醒来了这么久，不看的话都不知道自己还握着拳。
　　于是枫涟缓缓地摊开了有些僵硬手掌，过程中手指还有些发酸，可见是握得很紧了。发疼的掌心明示着她在昏迷的时候，手中一直紧紧地握着这个东西。
　　定睛一看，是一枚戒指，上面是一朵逼真的茉莉形状。清新淡雅，造型很是讨喜。只是，枫涟从未见过它。
　　仔细观察了一阵，发现下面指环的部分枫涟再熟悉不过了——这分明就是花临秋手上那枚专门用来装食物与丹药的方寸戒！只是先前上面并不是这朵茉莉花，所以她才没在第一时间认出来。或许，是师尊在她失踪的那几个月里，让人改的吧。
　　回想自己从悬崖上把花临秋拉回去的那一下，似乎是用上了全部的力量，当时一心想着不能让没有灵力的师尊掉下去，没想到竟然把这枚戒指也摘走了。
　　自己还没送她戒指，倒是把她原本戴着的给拿了。
　　不过也幸好拿了方寸戒。
　　枫涟这样想道。
　　她自己现在是一点灵力都没有了，而自己随身的乾坤袋里向来只装食物和补充气血或者治伤的丹药，一点可以补充灵力的东西都没有。而且那些在洞穴里摘的珍稀灵植都是要带回去种的，若是违背了约定想将它们吃了，它们绝对直接当面枯萎给你看。
　　而花临秋的方寸戒里就不一样了。有没有灵石枫涟是不太清楚，但一定有补充灵力的灵植或者丹药。
　　枫涟太了解自己的师尊了，不管什么东西都会往这里放一点。美其名曰以备不时之需，实际上就是又嘴馋又懒得整理。现在正好，又救了徒弟一命。
　　在这样不知名的地方，也不知道周围有什么危险，刚突破不久的枫涟就算靠着修炼，也得先消耗大量灵力来巩固修为。也就是说，她就算立马开始修炼，至少也得维持十天半个月丹田空空的状态，在这种情况下实在是太危险了。所以灵力，成了枫涟目前的首要需求。
　　让七曜抹掉方寸戒上的禁制，好让她能从方寸戒里拿到补给品。
　　至于为什么不让七曜直接给她提供一些灵力？只能说，这棵树太小气了。嚷嚷着保护枫涟时候灵力透支了，说什么也不给了。
　　虽然七曜看起来在耍赖，可实际上因为不让枫涟坠崖受伤，它以这样低的修为结成那么大一个藤茧已经是消耗过度了。再加上要逃离谷底，又强行穿山。若不是此刻枫涟没有完全到安全地带，它早就催眠去了。
　　抹掉禁制之后，枫涟一股脑儿将里面的东西全拿了出来，只是一瞬间，许多瓶瓶罐罐摊了一地。身为青壶峰的弟子，这些瓶子枫涟再熟悉不过了，轻而易举地挑拣出了补充灵力的丹药，打开瓶子就往嘴里塞。
　　好不容易感觉丹田不再那么空了，枫涟才放下心来，开始整理铺了一地的东西。
　　“这是……？”
　　枫涟最后拿起的是静静地躺在草地上的两本册子，以为是花临秋平时看的闲书。拿在手里随意一翻，某一页印入眼帘的赫然是“田小枫”三个大字。
　　田小枫……
　　自从自己改名之后，师尊就没有这样叫过自己了。而且改名字的原因，就是师尊似乎不太喜欢这个名字，此时又怎么会写在册子上呢？
　　强烈的好奇心，驱使着枫涟继续看了下去。
　　……
　　自打花临秋从登仙台回到青壶峰之后，已经不吃不喝好多天了。每天就这么神情呆滞地坐在房门口的门槛上，盯着大门口看。仿佛只要天天这么看，枫涟就会突然出现在那里，大喊一声“师尊我回来了”一样。
　　期间骆承安来过青壶峰几次，不过都被陆在拦住了。不仅是不想让花临秋再见到骆承安受刺激，就连陆在自己都不想见到他了。那天在登仙台，骆承安是花临秋打出的那一掌，是陆在想都没想到的，所以他当时在原地愣了一会儿，确认自己没有看走眼。
　　结果枫涟就这么为了救花临秋而掉下去了。
　　可想而知，若是当时枫涟也没反应过来，那么骆承安就是要亲手杀死花临秋了。
　　师尊和老五还不够，还要搭上一个小师妹？
　　陆在觉得这个人简直疯了！
　　所以这么多天，都是陆在和肖玲珑在陪着花临秋。即便她不吃不喝也不说一句话，二人也不敢让她单独一个人待着，生怕她做出什么傻事来。
　　枫涟这次凶多吉少，最受刺激的除了花临秋，估计就是铁俊良了。听肖玲珑带来的消息，说是他一回镜月宗就把自己关炼器房里，谁都不让进，自己也不出去，只能听到从里面传来叮叮当当的声音。
　　灵宝峰峰主根据从废料通道里丢出来的东西判断出，铁俊良怕是要做一个能够抵挡罡风的强力护甲，好下到谷底看一看情况。
　　程绣也是情绪低落，做出来的东西都不能吃了。
　　包括肖玲珑，还有那一帮枫涟的谜弟迷妹们也都无精打采的样子。
　　方寸戒上的禁制是花临秋下的，而禁制又与她的神识相连，于是在七曜帮枫涟抹去戒指上禁制的时候，花临秋的脑袋突然一疼，失去了与方寸戒的联系。
　　于是陆在就看到花临秋突然眼神闪烁，不一会儿就露出了惊喜的笑容。
　　“怎么了？”陆在不明所以，以为花临秋悲伤过度，脑子出了问题。
　　“小徒弟没死！”
　　花临秋在那天离开登仙台没多远的时候就发现自己手里的方寸戒不见了，回想了一下应该是被枫涟拉那一下的时候，以枫涟一起掉下悬崖了。
　　她清楚地知道自己的神识比一般的同阶修士强上不少，连骆承安和陆在这样修为的人，想抹去她的禁制都要花上一些时间。
　　而在一瞬间就能轻松抹掉禁制的，整个南洲怕是只有两个人一棵树了——万景音、枫涟、七曜仙树。
　　老四跟着老三还在梅楼，所以不可能是她了。而剩下的，不管是枫涟还是七曜，都意味着枫涟还活着。
　　作者有话要说：　　小徒弟发现册子辣略略略～


第108章章一零八先知这种人
　　陆在一挑眉,看到花临秋这样的表情,又听到了枫涟没事的消息,心口的大石头也是放下来了。至于为什么他没有怀疑花临秋的话,是因为陆在看花临秋的样子，并没有在自欺欺人的样子,而且修仙界中的法宝功法千千万，各人机缘各不同,指不定花临秋与枫涟之间就有什么得知对方情况的方法呢？
　　于是陆在没有多问,只是坐在原地静静看着她。
　　没多久,肖玲珑就坐在飞行器上来到了青壶峰上。已经与青壶峰几个人熟透了的她直接飞到了花临秋的院子里才降落，俨然一派青壶峰弟子的做派,反正她知道没人会介意这件事。其实只要被允许自由进出青壶峰的话,这里是真的没有其他峰头那么多规矩，所以比起云水峰，她更愿意往这里跑。
　　只是,她最崇拜的枫涟师叔不在了。
　　这次是肖玲珑第一次到了青壶峰不是奔着花临秋的去的，而是直接走到了陆在的身边,从乾坤袋里拿出一件罩衫与先前江半云送陆在的那件一模一样。只是之前那件的命运比较不好,陆在才刚刚穿上没多久,就因为下悬崖救枫涟而被罡风划得破破烂烂。虽然如此，但陆在还是不知道出于什么原因，将它好好地收在乾坤袋里。
　　就那么放着，不会拿出来，但也不会忘记。
　　这件事谁都不知道,毕竟以陆在平时的作风，每个人都觉得他会将那件破烂的衣服扔掉——陆在是个最注重形象的人，已经破成那样的衣服，怕是看都不会多看一眼。
　　“师叔祖，这个是半云姐姐让我给你的。”
　　陆在的眼神闪了闪，转开了头，并没有伸手去接。
　　肖玲珑看他那冷淡的样子，心里有些不太开心，直接将罩衫塞在了陆在的怀里：“半云姐姐见你那天收了那件衣服，以为你是喜欢的。为了找一模一样的一件，她真是在市集里找了好几天……就算不是这样，收到了礼物，你最起码表现得高兴一点嘛！”
　　从自己的怀里拿起那件罩衫，陆在看了两眼，似乎真的与那时的那件一模一样。
　　“她为何不自己来？”陆在站起来，貌似不经意的样子，看了看主峰的方向。江半云对自己的心意，陆在早就知道了——只要自己出青壶峰一步，江半云立刻就会出现在他的身旁，都那么缠着自己了，再看不出来估计就是傻子了。
　　“因为青壶峰的规矩啊！”肖玲珑摊了摊手，理由让人无法反驳：“这是她昨天临走的时候让我转交给你的，她已经回药王宗去了。”
　　“回去了？”
　　肖玲珑惋惜地点点头：“半云姐姐说，她们当时的来意是求亲。结果求亲没成，就顺便参加了婚礼。可没想到又出了这种意外，她们宗主觉得待着没意思，就带人回去了。”
　　“嗯。”
　　陆在点了点头，反手就将它收进了乾坤袋里，再也没多说话。
　　……
　　枫涟看完册子里的东西，内心久久不能平静。青尾白鹫在灵兽之间算是很聪明的，可并没有开智到能够理解枫涟想法的地步。七曜虽然并不识字，但它可以通过与枫涟的神识进行连接，从而知道方才枫涟从册子上吸收到的是什么意思。
　　明白了枫涟沉默的原因之后，七曜也不知道该说什么好了。
　　这里面记录的事件太过清楚完整，而且所有的天材地宝都记录在了上面，就连自己都不例外，甚至还是被重点标注出来的那一项。这一点，让七曜不知道是该自豪自己被重视，还是该悲哀，因为就算自己那时不觊觎枫涟的木灵体，也还是被盯上的那一个。
　　但是看另一本册子上写的，自己还是庆幸遇到的是枫涟。若不是她，自己的下场就是被吸干修为而死，剩下的驱壳还要被炼成丹药。作为一棵仙树，最惨的结局也就不过如此。
　　“我没想过，师尊会是先知。”
　　反复翻了册子好几遍，枫涟才吐出这句话。而这句话，得到了七曜的同感——它在枫涟丹田里这么久，平时枫涟也会偶尔让它感知到外面的世界，所以它对花临秋这个一直与枫涟待在一起的修士并不陌生。
　　在七曜看来，花临秋不过就是天资偏好的人类修士，要说再多一点，就是枫涟的师尊兼爱人，仅此而已。可现在的情况，都不能只说她可能是先知了，毕竟这里面的东西太过于详细，就算是最接近天道的先知，也不可能做到这种地步。
　　至少连它生活的那个人类修士元婴期才算修仙入门的时代，都没有出现过这样的人。
　　花临秋透露出来的灵根资质、修为、甚至都还不如枫涟的神识，无一不显示她就是一个普通的修士。七曜怎么也想不到她是从什么渠道知道这些信息的，不过反正一定不是从其他人那里得知。
　　毕竟这上面记载了太多好东西与好机缘，就算这些东西对七曜来说没什么用，也不会轻易将这两本册子交给别人。因为这上面的消息，足以换来很多对它有用的东西。
　　“这何止是先知？”七曜知道花临秋对枫涟的重要性，所以话也只能拣轻的说：“你师尊到底是什么人，你了解过吗？”
　　枫涟摇摇头，表情复杂：“原本我能确定她就是镜月宗青壶峰的峰主，现在看来，或许不止如此。”
　　于是，枫涟猛然想起师尊总是有事情瞒着自己似的，或许就是这件事吧？在一起之后自己也一直等着师尊主动开口，若真是这样的事，确实不好开口。
　　尤其是……
　　枫涟又一次翻开了册子。
　　尤其是，不止她们俩，连苏晓、万景音、南琴和杭馥，竟都是谷修明的妻子。这一点，确实令她有些难以承受。
　　自己和师尊一路走来，并不算非常顺利，尤其是师尊总是迷迷糊糊的，什么时候喜欢自己的都不知道。而苏晓和万景音这对，枫涟确实算是见证了她俩的发展和结局，连亲吻的场面都被她撞个正着。南琴和杭馥之间，一直都是互相吸引，只要是明眼人都看得出来，就连陆在师伯都放弃了杭馥这个五师伯的转世。
　　若是一开始不是师尊打乱了这个世界的发展秩序……
　　后果简直不堪设想。
　　谷修明这个人，枫涟是真的很不喜欢。可看来他竟然有着得天独厚的大气运，怪不得思想总是那么以自我为中心。而师尊的册子里，将他称为“男主”，枫涟觉得大概就是男性主人翁的意思了。确实，这样的气运与发展，也该是世界的主人翁。
　　可枫涟也没想到他竟然是如此见一个爱一个人的人，六个妻子都不够，还总是出去勾三搭四的。而且交朋友也总是从利益出发，没有过人实力的，他表面上温文有礼，内心都是看不上的。
　　而最后，这些人却都因为他的野心而死去——这到底是怎么样一个存在？这种自私的人真的能做世界的主人翁么？
　　这样看来，师尊真的是救了很多人，也包括这个所谓的主人翁。
　　不过仔细想想这么多年以来，师尊实在是露出了太多的马脚。比如在听到自己姓名的时候，比如在知道谷修明的姓名之后，再比如义正言辞地让自己远离谷修明的时候，还有据说与南琴第一次见面就叫出人家名字的时候……
　　例子实在太多，简直数不过来。
　　越是想到师尊那时复杂的神色，枫涟就觉得好笑，到最后甚至笑出了声——果然，就算身为先知，也还是自己那个有点傻乎乎的师尊。
　　再来，枫涟大约是明白了花临秋总说自己是“亲妈”的原因了。
　　她能洞悉整个世界的走向，将所有人都救了，相当于是每个人的再生父母，那“亲妈”这个词还真是一点都不过分。
　　枫涟美滋滋地将册子收起来，这一举动引起了七曜的不解。
　　“难道你不觉得花临秋这人藏得太深了，有点可怕吗？”
　　“可怕吗？”枫涟闻言，很是不在意地努了努嘴，假装思考的样子：“你觉得，这么多年来，师尊害过我吗？”
　　七曜沉默了一下：“虽然我跟着你不算久，但是看你们的关系，应该是没有。”
　　“那你觉得我现在的情况，比起原来的下场，是好还是不好？”
　　七曜想了想枫涟现在的修为比原来的时候高，还有了自己这个强大的帮手和青尾白鹫那个……比较差的帮手。之前从秘境出来的地方，本该是她最终的葬身之所，可现在提早去了那里，因为时间上的不对等并没有碰到要暗算自己的人。不仅如此，反而还得到了机缘，连自己也得益了。
　　于是，它又想起了枫涟身上暴涨的气运。
　　“应该是好。”
　　“那不就得了？”枫涟抱起还在一旁蹦跶求关注的青尾白鹫，起身缓缓地朝着七曜先前探到的出口方向走去：“你是棵树你不懂的。别说师尊有没有救到我，就光是她爱我这一点，我就不会因为这点小事与她产生嫌隙。”
　　“那你现在是要回青壶峰？”
　　枫涟摇摇头：“暂时不回。师尊现在一定以为我死了，我得让这个伤心，变得有价值。”
　　“可你不怕她做出什么傻事？”
　　“六师伯在呢！”
　　七曜无奈得打算耸耸肩，却发现自己并没有肩膀，只好随意挥了挥树藤——人类的思维，真是难理解。
　　作者有话要说：　　1.你们以为枫涟会知道花花的真实身份吗？
　　哈哈哈哈哈并没有啊！
　　惊不惊喜？意不意外？


第109章章一零九小女孩
　　实际证明,现实与想象往往是有偏差的。
　　三个月过去了,半年过去了,一年两年都过去了,原本以为枫涟会像之前那样消失几个月就自己回来的花临秋，整整等了十年,都没有枫涟的任何踪迹。
　　这十年里，得到消息的其他女主们也赶来看过花临秋,可花临秋看起来一点事都没有,并且告诉她们枫涟应该没事的消息,大家也都放心了下来。为了保证枫涟一个人在外面的安全，花临秋又一次拜托了苏晓,苏晓也是满口答应了下来。
　　可即便是梅楼出手,都找不到枫涟。
　　花临秋开始逃避现实，一直告诉自己枫涟只是失踪了几个月，一定是因为伤得太严重没这么快恢复,所以才暂时回不来。但十年之期一到，锁灵丹失效,花临秋原本被锁在丹田内的大量灵力一同涌向周身的经脉。原本经脉经过了十年没有灵力的日子,承受力已稍有下降,这下被突如其来的大量灵力撑得几欲爆裂。
　　所幸花临秋并没有因为十年没有修炼就忘记了修炼的方法，立刻打坐疏通经脉，才没有引发严重的反噬。
　　是日，花临秋睁开眼，迷蒙地看着自己的双手——这下她无法在欺骗自己了。锁灵丹的药效过了,就说明距枫涟掉下山崖的日子已经过了将近十年了。先前因为方寸戒上的禁制被瞬间抹去，花临秋第一个想到的就是身边能做到这件事的人。
　　可她忘了，这里是修仙界，不说整个大陆，就说仅仅在南洲，就不是她们镜月宗一家独大。花临秋没在文里写出来过，可这里对她来说已经是一个真实的世界了，许多东西都是自己补足的。
　　就像原本故事里没有铁俊良这个人，可现在铁俊良因为被自己救回来，还当上灵宝峰的弟子。有着不错资质的他也过得很好，修炼速度算不上快，可做出来的东西一定是抢手的。而作为一个以炼器为主业的灵宝峰弟子，这才是对他最好的肯定。
　　或许将来在男主的影响下，镜月宗会成为南洲第一大宗门，可现在的镜月宗只是南洲几大修仙门派的其中之一。所以像骆承安和陆在这样修为的修士，虽说不多，可也不是没有。至少这几个宗门的宗主和峰主之中，总有那么两三个是至少化神初期或中期的修为。
　　或许当初自己的方寸戒，是自己不注意掉在地上，被其他宗门的人捡走了。毕竟那时候情况混乱得很，自己也满心满眼都是小徒弟，对于这样的细节，是不可能注意到的。
　　想到这里，花临秋缓缓用双手捂住了自己的脸，坐在原地久久没有动静。
　　“临秋？”
　　陆在发现花临秋的不对劲，看着她从指缝中渗出来的泪水，他大概想到原因了，可也不知道该怎么安慰她。相比于花临秋，陆在更早看清了枫涟可能真的不在了这个事实，但他从来没有说出来，生怕花临秋崩溃。但此时她的样子看起来也没好到哪里去，看她周身的灵力波动，陆在猜测是锁灵丹药效过了，她发现枫涟已经十年没消息了，才成了这样。
　　花临秋保持这样的姿势许久，终于在夜幕降临的时候起身，向自己的房里走去。
　　“你还好么？”陆在也跟着起身，走到了她的身边。
　　“还好。”
　　事已至此，原先她说的话也该兑现了，只是骆承安是化神中期，再加上那么多峰主和长老，自己至少也得化神后期或者更高的修为。
　　虽说可能时间会花得比较久，但是……
　　小徒弟，等我。
　　……
　　远在北洲的枫涟并不知道自己误会了花临秋的身份整整十年，花临秋并不是先知——当然，你不能指望一个古代修仙界的人，一看这样两本对比的记录册子，就能猜出花临秋的真实身份。其他的先不说，就说她们压根不知道什么叫网络，更别说什么网络文学了。而这种穿越基本是灵魂与身体契合，说不定连夺舍都不算，能知道才有鬼。
　　在寒冷的北洲凡界，枫涟并没有特立独行地穿着单薄的衣服，而是披着厚厚的毛绒斗篷，漫步在这满是被白色覆盖的地方。她来了北洲六七年，对这雪景是怎么也看不厌的，每当到了冬天的时候，就总喜欢这么出来到各个城市里逛一逛。
　　枫涟不喜欢在这样的时候坐马车，而是喜欢一步一步慢慢走，这样身后就会留下一串脚印。将这些脚印走成一整条直线，是她的乐趣之一。
　　毕竟这里只是一个偏远的小县城，周围什么宗门都没有，也没有什么有价值的修炼资源，除了偶尔经过的散修，基本不会有修仙者来到这样的地方。所以枫涟也不作异样打扮，现在看起来最多是一个比较有钱的、出来游玩的权贵小姐。
　　“主上，到了。”
　　一个皮肤黝黑，身材健硕的男人领着枫涟走到了一家有些破旧的小饭馆门口。这个男人不是别人，正是小册子上记录的，谷修明未来“兄弟团”之一的严朋义。
　　严朋义出身北洲的一个小小的修仙家族，自身资质不错，却因为不是嫡出而被打压，以至于无法进入修仙宗门。别看他长相粗犷，脾气十分随和，从出生到现在三十多年都熬过去了，更别说只是去宗门进修的机会了，只要他们不主动找他麻烦，不去也罢。
　　可坏就坏在，嫡出的一个家族少爷，看上了严朋义貌美的妻子，强迫不成就将其杀害。当时严朋义的妻子已经怀上了他的孩子，这事一出，直接一尸两命。还未等严朋义去讨回公道，就开始处处被针对。枫涟到达的时候，他甚至差点被砍下四肢。
　　枫涟出手救下他之后，并没有直接帮他对付仇人，而是教了他一套适合他的功法。严朋义蛰伏七年，终于手刃仇人，而枫涟也收获了忠心的手下一枚。
　　而严朋义，并不是她十年间救下的第一人，也不是最后一个。仅仅用了十年，枫涟就用各种方法收服了十几个天分高且修为不低的修士。这里十几个修士中有男有女，并且都是册子里有名字的，原本都应该是谷修明未来的“好友”，现在都到了自己的麾下。
　　这样想来，还是蛮有成就感的。
　　今天来找的这一个，倒是与之前的几个都不太相同。
　　枫涟踏上门口的木板，并没有被扫开的雪，在她的脚下发出咯吱咯吱的声音。或许是县城太小的缘故，这小饭馆简直可以用门可罗雀来形容。这就能解释为什么枫涟才刚靠近门口，就能听到里面一个女人中气十足的呼喝声。
　　生意不好，没钱赚，老板娘自然心情不会好。倒霉的，自然就是伙计了。
　　然而被呼喝的对象，并不是一个所谓的伙计，而是她从街边捡来的小女孩。女孩看着不过四五岁大小，端着半木盆水显得特别吃力。在这样天寒地冻的地方，木盆并没有冒热气，任谁看了都知道里面定是刺骨的凉水。
　　只见女孩拿着一块不算干净的抹布，一双小手伸进冰水里，表情却没有一丝变化，似乎这样的事在她这里不过稀疏平常。
　　小小的个子就算踮着脚尖，也擦不到桌子的中心位置，只能踩着桌边的长凳，俯身伸长了手才能够到。
　　“你个死丫头，让你擦干净桌椅，你到底踩得欢！”
　　只见方才还在一旁悠闲磕着瓜子的妇女突然起身，冷不丁一脚向女孩的腰侧重重踹去，女孩瘦弱的身体被这一脚踹得飞出一米多才落到地上。她很有经验似的立刻蜷起身体，随之而来的果然是中年妇女的踢打。
　　枫涟深深地吸了一口气——她终于知道师尊第一眼见到自己的时候，是个什么心情了。
　　“老板娘。”
　　枫涟声音不大，却足够引起那人的注意。她似乎没有看到受虐待的小女孩，脸上一直带着温和的浅笑，缓步走进店内。枫涟身后的严朋义也并没有出声，而是规规矩矩地跟在她身后。
　　即便如此，枫涟还是用神识看到了小女孩在看到自己进入店内的时候眼神里的那一丝渴望。那仅仅一秒，又变回了原本的麻木不仁。
　　“客官请坐，请问要点什么？”妇女见枫涟的衣着华丽，立刻丢下小女孩迎了上来，笑容谄媚。
　　枫涟没有说话，开口的是身后的严朋义：“我们主上要她。”
　　“她？”顺着严朋义的手，老板娘看到了已经摇摇晃晃站起来的小女孩，失笑：“客官您可别开玩笑了，不过一个小丫头而已。”
　　枫涟并没有接话，只是依然微笑着看着她。老板娘这才相信枫涟并不是随口说的，而是真的要那丫头。
　　“客官，是这样的，这丫头是我一个远房……”
　　“她是捡来的，对吧？”
　　枫涟微微抬手，就从袖子里抽出一条手指粗细的树藤，迅速困住了一旁的桌椅。稍稍用力，木质桌椅立刻四分五裂。
　　“仙，仙师？您是仙师？”老板娘吓得双腿发软，身子一歪，一屁股坐在了地上。此时在她眼里，枫涟就不是什么待宰的肥羊，而是随时可以宰了自己的恶魔。
　　枫涟点头，树藤方向一变，就将一旁满脸惊恐的女孩捆了过来。
　　收了树藤，枫涟将女孩抱在怀里，感觉到她身体的冰凉，才发现她身上穿的根本就不是保暖的棉袄，陈旧的麻布里面塞的都是一些烂棉絮。于是她掀开自己的斗篷，将女孩包裹在里面，重新抱好。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈
　　这下师祖和师娘的纠结来了哈哈哈哈哈哈


第110章章一一零谁在搞事情
　　先前突然被树藤捆住,小女孩还是一脸发懵没有搞清楚情况。待她回过神来之后,面露惧色,身体开始剧烈地颤抖起来,手脚并用企图将枫涟推开。
　　她永远也忘不了爹爹将自己塞在米缸里，并且吩咐自己永远都不要接触修士的话。因为自从那次爹爹离开之后,就再也没有回来过，而她自己也成了孤儿。几个月前刚来到这个县城,就被这里的老板娘抓回来做苦力了。
　　“别怕,我不会伤害你的。”
　　普通成人都根本不可能对枫涟造成伤害,更别说只是一个四五岁大的孩子了。对于小女孩的抗拒，枫涟只能是紧紧将她禁锢在怀里,柔声安慰。
　　随后让严朋义留下一锭金子。
　　“这是感谢你没让我徒弟饿死在路边。”
　　严朋义眼神里的惊讶一闪而过,随后又恢复了平静。原以为这次也只是像往常一样多了一个同伴而已，只是这次的同伴年纪比较小。不过他从未怀疑过主上，主要是她看中的人,就一定有什么过人之处。只是没想到，这次迎来的竟然不是新同伴,而是小少主。
　　那几个年纪小又爱黏着主上的几个孩子,怕是要吃醋了。
　　听到“徒弟”二字,枫涟怀中的小女孩才停下了动作，怯生生地看着她，生怕自己刚才的不懂事惹恼了这个要将自己收作徒弟的看起来很厉害的仙师。
　　看着她的样子，枫涟就觉得好笑，大概是跟当年自己不敢靠近师尊的样子没差了：“来,跟师尊回家。我不管你先前叫什么，既然做了我的弟子，就得跟我姓。从今以后，你的名字就叫枫竹韵。枫叶的枫，竹子的竹，音韵的韵。”
　　“而你自己本来的名字……”枫涟点了点她心口的位置：“牢牢记在这里，那是你们家族的象征。只是，千万不要和别人说起，在你强大起来之前，只有害没有益。”
　　小女孩似懂非懂地点点头，觉得自己这个新师尊说的话，和爹爹曾经说过的很像。瘪了瘪嘴，使劲扑到枫涟的身上，短短的胳膊抱住她的脖子就不想放开了。
　　这孩子先前的名字自然不是这个，枫涟从册子上看到了。倒不是说她希望徒弟与她一样，换个名字过新的人生，而是她这个徒弟的身世太过与众不同，不仅名字不能张扬，连姓都不能让人知道。
　　她来自一个血脉奇特的家族，这个家族的每一辈里，都会出现至少一个极阴之体或极阳之体的孩子。极阴或极阳，只要与对方双修，修炼速度是令人望尘莫及的，否则就只能给对方提供益处，自己不但一点都没有好处，反而会导致修为受损。所以千百年来她们家族有前人的庇佑，即便有着“人形丹药”之称的她们，也能在修仙界平安生存。
　　可前几代出现了一个不愿意与家族安排的人选双修，而是爱上了其他人的极阴之体，而那一辈又只有她这么一个特殊体质，加上她上一辈的长辈因种种意外修为大降，整个剧组就被人盯上了。最终死的死伤得伤，只剩下她这一支在凡界躲藏着生活。
　　枫涟收她为徒，不仅是因为觉得她身世与自己很像，还是因为这个女孩是在册子里被师尊重点标注出来的，还在一旁写了三个大字——抢过来！
　　是的，这孩子原本在十几年后，是会成为谷修明的徒弟的。
　　将女孩带回住处，枫涟像当年的花临秋对待自己那样，温柔地将她清理干净，并且治好她的伤势。在她的手里塞了一个小手炉，将她拉到桌边。
　　“竹韵，会写字吗？”
　　枫竹韵摇摇头。
　　“那会画画吗？”
　　这回枫竹韵抿了抿嘴唇，思考了一会儿，有些难过地低下了头：“我不会画好看的，只会随便画。”
　　枫涟摸了摸竹韵的头，笑道：“那这次我们好好画。我写字，你画画，我们一起给师娘写一封信好吗？”
　　“师娘？”枫竹韵眨了眨眼睛，疑惑道：“师娘是师尊的娘吗？”
　　“不，师娘是师尊的妻子。”
　　枫涟拿了一支较小的画笔，沾了些墨水递给枫竹韵。自己也拿了一支笔，写下了自己收了枫竹韵为徒的事，接着想了半天也不知道该继续写点什么。毕竟她往年一年给师尊寄一封信，而今年份的上个月才寄过，这个月最大的事情也只是收徒而已。除了第一年以外，枫涟很少在信里叙述对花临秋的思念，生怕这个匣子一打开，自己就忍不住提早回去。
　　这十年间，自己吸收了睡莲莲子里所有的灵力之后，照着册子里的记载，几乎是将所有天材地宝扫了个空，修为硬生生地从金丹初期拔高到了元婴中期。心里感叹着谷修明不愧是被师尊这个先知成为“男主”的人，这样的气运确实是得天独厚。别说是一般修士了，就算是十个百个她自己这样的“女主之一”加起来，怕都是赶不上谷修明的。
　　可现在这一切，已经都跟谷修明没有关系了。
　　只要再等上几年，待自己用掉手里的最后一些资源，突破到化神初期，手里的法宝加上这些年来救下的帮手……只要陆在师伯到时候置身事外，整个镜月宗，将没有人能打得过修习上古功法的自己。
　　三四十岁的化神期，绝对是仙魔大战之后的仅有。
　　到时候自己回去娶师尊，谁敢反对，就揍到他不能说话！谁敢有不满，就揍到他服气！她要让人人都羡慕师尊，而不是只能偷偷摸摸地办个婚礼，嫁人了都不敢让人知道。她要让师尊知道，她已经不是那个处处需要师尊维护的小徒弟，她已经有能力保护师尊一辈子了。
　　……
　　“这一次也有劳谷师叔了。”
　　“客气。”
　　谷修明接过外门弟子手里的信封后，塞给了他一小瓶丹药。
　　“多谢师叔！”外门弟子眉开眼笑地鞠了个躬，还是灵剑峰的谷修明师叔大方。
　　身为负责送信的外门弟子，他最怕的就是上青壶峰送信。因为青壶峰的规矩，所以每次去送信的人都得在峰下等着有人出来才能给信。一不小心，就是十天半个月，没东西拿不说，还耽误其他事。不过还好送往青壶峰的信不多，一般短的五六年一封，长的二三十年才一封。
　　后来有了程绣师姐这个可以随意进出青壶峰的外门弟子，这才解决了这个难题。只是那次他送信的时候恰好程绣已经上了青壶峰，他也就只能在峰下等程绣下来，却没想到正巧碰到要上青壶峰的谷修明。试着拜托了一下，没想到对方一口答应，之后还跑到自己住的地方，让自己以后都把信送到灵剑峰，他会帮着送。
　　不用送信还有丹药拿，有这种好事，谁还不愿意啊？
　　实际上，那次谷修明只是想上青壶峰去看看花临秋，但他根本没有资格上去。本想像当年那样在峰下等，总能等到有人下来，却正巧碰上了同样想法的送信弟子。当对方拜托谷修明的时候，他不小心瞥到了信封上贴的一片火红色的枫叶，鬼使神差地就答应了。
　　擅自拆开了花临秋的信，得知了枫涟没有死。
　　原本他应该是高兴的，谷修明当初因为宗主的许诺，早已经将枫涟当做自己未过门的妻子了。可当他看到信里的内容之后，才惊觉原来她与花临秋才是相爱的一对——这一点，让谷修明完全无法接受。
　　花临秋与枫涟，分明都是他心里的人，为何她们俩会在一起？
　　谷修明无法接受这个事实，便一边将信拦截下来，一边根据信上的蛛丝马迹派人出去寻找枫涟的踪迹。
　　既然花临秋已经认为枫涟死了，就让她这么觉得吧！只要自己能找到枫涟的踪迹，便会独自出发去找她。到时候只要让枫涟爱上自己，生米煮成熟饭，枫涟就是自己的妻子，别人说什么都没用了。
　　……
　　是日，程绣在取信的时候，正巧一外门弟子举着一封信跑了进来，后面还跟着好几个外门弟子：“又有去青壶峰的信了！这次可说好了，你们都别跟我抢，否则我就……”
　　“否则什么？”程绣在一旁问道。她的声音冷冷地，将那一群弟子都吓了一跳。
　　“程绣师姐。”几个方才还像猴子一样的几个人，迅速乖得像鹌鹑似的。
　　程绣在外门算是老资格了，而且与青壶峰走得比较近，别说在她之后入门的弟子，就算在她之前入门的，都不敢太惹她。原本她还只是个偶尔会比较严肃的人，但自从枫涟掉下悬崖，她就没了笑脸，不带情绪的话语每次都能惊起别人一身冷汗。有些人都在暗地里说，程绣因为与青壶峰太亲近，不知不觉也变成了青壶峰的风格。
　　她知道这些人有些怕她，也不甚在意，向他们伸出手：“拿来吧，我正好要去青壶峰。”
　　“这……好吧。”众人面面相觑，并不是很想将这个机会断送掉，可又不敢惹程绣，只好拖拖拉拉地将信封交到了程绣的手上。
　　程绣接过信，看到背面贴着的两片枫叶，一大一小。这让她想到了枫涟，不禁有些感伤。随手翻过来，看到“青壶峰”三个字迹清秀的小字，呼吸一窒，呆愣了几秒，立刻转头祭出飞行器飞向青壶峰。
　　这个字迹她一定不会看错！


第111章章一一一花临秋满血复活
　　程绣一发现这个枫涟可能没死的消息,便立刻赶到了青壶峰。
　　因为没有研究出什么新的东西,程绣已经有好几个月没有上去青壶峰了,更何况先前以为枫涟已经不在了,为了避免触景生情，她就更不想上去了。别说看到那些熟悉的摆设都有枫涟的影子,就说花临秋那神不守舍的样子，只会让人更加心疼。所以程绣本只是打算送点点心上去,却没想到这回带上去的是一个大消息。
　　不过说实话她心里也有些复杂,好不容易接受了枫涟已经没了这一点,从最初几年的自我封闭到这几年刚刚缓过来，没想到在现在得到了这样的消息。
　　当然,说开心自然是开心的,即便只是个普通的师叔，程绣都会为她开心，更何况枫涟是她从小看到大,还是她心里的人呢？
　　这会儿正是大下午的，程绣一到青壶峰,正巧几见到陆在躺在院子里的躺椅上晒太阳。陆在看起来比起几个月前更加憔悴了一点,此时更是一副愁眉不展的样子。
　　这一点让程绣十分不解——为了给花临秋提供一个轻松的环境,陆在十年来从来没有露出这样的表情过，就算是枫涟的事，也只会背着花临秋默默叹气。有时候实在憋不住，就会与自己或者肖玲珑说上几句。所以今天这个样子，倒是有点奇怪。
　　可程绣哪里知道,陆在发愁并不是因为别的，就是因为前段时间花临秋终于接受枫涟不在的事实，毅然决然地开始闭关修炼了。
　　其实主动修炼这一点对于修仙者来说，当然不是一件坏事，尤其是像花临秋这种明明已经在比其他人修炼时间少的青壶峰上，还基本是“不务正业”的人。除非遇到什么逼着她需要提升修为的事，否则确实容易三天打鱼两天晒网，否则也不会在元婴后期待那么久了。
　　而这次当然也是一样，碰到了让花临秋不得不修炼的事。就算她不说，陆在也明白花临秋这是为了去给枫涟报仇。至于报完仇之后花临秋自己会怎么样，会不会像师尊一样随着徒弟殉情去了，这一点暂时不列入陆在的考虑范围之内。毕竟如果花临秋真的有了报仇实力的那一天，要干什么自己也是拦不住的。
　　虽然陆在觉得花临秋并不一定会真的之前所说的，杀光主峰所有的弟子给枫涟陪葬，可估计也差不了多少。因为从小到大，花临秋立过的誓还从来没有违背过，包括有仇必报这一点。最可怕的是，若是一般人就算了，偏偏这个人是花临秋。她的修炼速度比一般同样资质的快了不知道几何，这一点大家从几百年前就知道了，只要给她足够的时间，是完全有可能做到这件事的。
　　正发着愁，陆在就看到程绣踩着飞行器急吼吼地向这里冲过来，速度硬生生比平时快了不知道多少倍。
　　“陆在师叔祖！”
　　程绣跳下飞行器，还没站稳就大喊一声，跌跌撞撞地跑到陆在的面前，将信交给了他：“陆在师叔祖，你看！方才我去取信的时候正巧遇到这封信要送来青壶峰，这信封上的字迹我认得，我怀疑枫涟师叔并没有出事。枫涟师叔是我从小看到大的，她的字迹我是绝对不会认错的！”
　　大概因为这几天脑袋里都塞满了怎么阻止花临秋日后杀上主峰的事，又或者因为事情来得太过突然，所以即便是程绣说了这么多话，他还是没有缓过神来。陆在现在的情绪没有什么太大的波动，只是疑惑地看着程绣，因为她递过来的手而条件反射地伸手将信接住。
　　低头沉默了一会儿，突然目光一闪，立刻起身大步向花临秋的门口走去。
　　因为花临秋在修炼，所以陆在避免给她造成反噬，先是轻声敲了一会儿门，估计她应该已经缓过神来了，才加重了敲门的力道。敲了许久，陆在发现里面没有动静，又逐渐加大了力道，甚至之后就差一脚把门踹开了。
　　陆在知道花临秋一定是听到了，只是不想开门罢了，否则不可能门都敲成这样了还一点反应都没有。
　　“临秋，枫涟有消息了！”
　　果然，还是这句话最有用。陆在话刚落音，门立刻从里面被打开，木门发出一声急促的吱呀声，听得人牙根直酸。只见花临秋人还盘腿坐在床上，是手里的刺藤缠绕着打开了门。这会儿立刻收起了藤蔓，快步走了出来，脸上隐隐透露一些希冀。
　　“这话是什么意思？！”
　　此刻她只希望，这不是陆在为了骗她出来的借口。
　　直到看到陆在一脸喜色地将信地给自己，并且他身后还站着程绣的时候，花临秋才隐约明白过来，这个消息大概是程绣带来的。而程绣这人花临秋还算了解，对枫涟也特别好，是不可能用这件事来开玩笑的。
　　眼尖的花临秋，分明看到了信封上“青壶峰”三个字。不需要别人说，她一眼就认出这是小徒弟的字迹。事到如今，她反而不敢伸手了。
　　看出了这一点，陆在很体贴地牵起花临秋的手，让她掌心朝上，稳稳地将信放在了上面：“拿稳了。”
　　接着将她推进屋子里，从外面把门关上：“你自己先冷静一下。”
　　花临秋愣愣地盯着紧闭的房门几秒，终于把视线移动到了手里的信上。一看才知道，原来自己的手颤抖得这么厉害。努力让自己冷静下来，花临秋终于是一点一点打开了信。
　　首先看到的是一张画，一张一看就是幼童画出来的画。除了落款写了“送给师娘”几个字让花临秋有些不明所以，其他也没有什么特别的。
　　之后是一封不长的信，可熟悉的自己和那满满现代风的语气，无一不告诉花临秋，这封信就是枫涟亲自写的。因为在这个世界里，除了她自己和被自己教出来的枫涟，不会再有人懂得在句末加个括号，里面写上“乖巧”二字。
　　这时，一滴泪水在信纸上绽开，见到信纸被弄脏，花临秋下意识迅速将它擦掉。猛地一呼吸，才发现自己鼻子已经堵上了，而方才弄湿信纸的就是自己的眼泪。将信摆到一边，花临秋胡乱将脸上的泪痕擦干，花了好长的时间才让自己平静下来。毕竟这种失而复得大起大落的心情，并不是每个人都受得了的。
　　自己又哭了。
　　不过还好，这次不是因为不好的消息。
　　从信的内容看来，枫涟十年来并不是都没有消息，而是虽然辗转各地，但是一直都给自己写信了。最近的一封，甚至就在不久之前。
　　那么问题来了，自己完全没有其中的任何一封。十年来，枫涟就像人间蒸发一样没有一点消息，所以自己才会有她已经不在了的想法。而这些信，到底去了哪里？
　　从惊喜中回过神来，花临秋开始心里不得劲了。若是信没有送到镜月宗的话，一切都好说，可十年了，不可能只送到这一封吧？所以她觉得，最大的可能，就是镜月宗里有人捣鬼，自己将信截了下来，阻止自己知道枫涟其实没死的事实。
　　还好枫涟聪明，里面很多这个世界人不懂的话和梗，连其他的内容都说得很模糊。花临秋可以说，这封信除了她，谁都看不懂。而她看了信的内容，才知道自己的方寸戒真的是被枫涟带走了，甚至看到了里面的小册子。而从内容上来看，虽然不知道小徒弟是怎么想的，但似乎并没有想到自己是作者这件事。
　　那这个人阻止自己与小徒弟联系的又是谁？
　　打开房门，花临秋将自己的想法与陆在还有程绣说了一遍，甚至将信给他们看了。
　　程绣这才回想起方才自己与外门弟子要信的时候他们那副样子，现在看来真的特别不对劲，就将这件事给花临秋说了。
　　花临秋一听，以她多年写小说的经验，这种反应一定是有问题。而且从程绣的叙述来看，他们拿到信的时候是很开心的，说明不是谁逼迫他们干这件事，而是用利益诱惑他们。只有利诱，才能让他们争抢，才能让他们无视自己这个在宗内地位仅次于宗主的青壶峰峰主。
　　“程绣，把那些人给我叫来！记住，别告诉他们我们的目的，以免某人知道了，打草惊蛇。我倒要看看，到底是谁在暗地里捣鬼。”花临秋说完，程绣立刻踩上自己的飞行器，重新往事务峰飞了过去。
　　花临秋原本是想自己过去的，可想了想，现在谁都知道自己悲伤欲绝的事情，若是突然出现在事务峰，一定会引起注意的。她可不想还没查到这件事的源头，就有人被封口。毕竟修仙界人命不值钱，外门弟子出去采买的时候失踪那么一两个也是很正常的。
　　陆在见花临秋恢复了精神，终于是放下了心头的大石。枫涟还活着这一点，让他很惊讶，毕竟当年飞下悬崖意图救枫涟的人是他，他可是清清楚楚知道下面的情况有多吓人。连他都下不去的地方，枫涟必定是凶多吉少，所以陆在比花临秋还要早接受了这个事实。
　　不过枫涟没事，在各个方面都只有益无害。一方面他不用担心花临秋在报仇之后做出什么傻事，另一方面主峰的弟子也在无形中被保下来了，只是估计花临秋怎么也得弄一回大师兄。但陆在认为，大师兄那是该！
　　于是陆在心里也对那个搞事情的人恨了起来——若花临秋早点收到枫涟的信，就根本不会有这些事。


第112章章一一二主角这种生物
　　花临秋与陆在一同坐在石桌旁,下巴微微抬起,将信封排在桌子上,面无表情地看着来人：“来,好好说。”
　　受到惊吓的外门弟子们被这阵仗弄得瑟瑟发抖，全程低着头不敢与这二人对视。最终,在程绣的提醒下你一句我一句、颤颤巍巍地说完了所有的事情。途中因为说到让花临秋感到生气的地方，花临秋冷哼了一声,差点没把外门弟子们吓得跌坐在地上。还好他们互相挨得很近,及时给旁边的人支撑了一下。
　　可以说这一回,光是要把事情说通顺，就把他们修仙十几年的胆子都用完了。
　　青壶峰是什么地方？基本是让除了主峰之外,整个镜月宗弟子都仰望的地方。而这个峰头不管是内门还是外门弟子,丹药资源都比其他地方好上不少，所以甚至是比主峰更受欢迎。更别说宗主骆承安，曾经就是青壶峰的大弟子。
　　但实际上很多普通弟子就算在镜月宗里从入门开始,一直到死为止，可能都没机会上来一次。别说他们,连在隶属青壶峰的外门弟子之中,至今为止也只有程绣有能够自由出入青壶峰这样的待遇。当然,也只是在特定的时间里，比如饭点，比如下午。甚至连当上宗主以后的骆承安，因为不再属于青壶峰，也要受制于青壶峰的规矩。
　　可以说,只要身为青壶峰主的花临秋说个“不”字，谁都别想上来。更别说现在还多了一个与骆承安同辈的陆在，整个青壶峰在宗内的话语权就更重了。
　　而他们现在竟然是因为枫涟师叔的事情被叫上来的，甚至程绣师姐刚开始都没告诉他们是要上来青壶峰。
　　当时以为程绣师姐找他们帮忙，还乐颠颠地跟着走。因为这样比较高级的外门弟子经常会在自己忙不过来的时候找别的弟子帮忙，事后给的报酬也不会少。所以为了不与其他人分报酬，他们跟来的时候没有告诉任何人。也就是说，如果他们这样一去不回，根本不会有人知道他们到底去了哪里——已经有一两个外门弟子开始脑补他们几个要被灭口的剧情了。
　　这其中的弯弯绕绕让他们有些不解，虽然知道可能是信出了什么问题，可具体是什么就不是他们能知道的。
　　他们现在能做的，只能是乖乖听话，花临秋问什么他们就要答什么。并且必须实话实说，掺不得一丝虚假。
　　听完谷修明截胡的整个过程，花临秋与陆在对视一眼，分别从对方的眼里看到了愤怒与失望。花临秋到现在还清楚记得，自己当时求谷修明不要忘记枫涟的时候，他的表情是多么正直——果然，那种会搞事情的男主，是永远都不能相信的。
　　只见花临秋轻描淡写地一抬手，随便一挥，一个外门弟子就飞出了三步远，口吐鲜血奄奄一息。可即便这样，与他同来的其他弟子也都还是低着头站在原地，并没有人敢去扶他。对现在的他们来说，就是多做多错，不做就不会错，别人的性命哪有自己的重要？
　　“放心，死不了。”花临秋努努嘴：“今天的事，你们就当没发生过，该干嘛干嘛。至于谷修明那里，更是一丁点儿都不能透露……想要资源还是想要命，我想你们都不是傻子。”
　　说完这些话，花临秋也不管他们怎么样，就让程绣把他们都带下了青壶峰。至于那个被她打伤的弟子，花临秋当然也是让程绣送去了药。只是就算他们不知内情，可让自己误以为小徒弟死了的这件事，他们也是小有责任。于是乎，让程绣送去的药多少也能让他们吃点苦头。
　　做任何事情都是需要付出代价，尤其是修仙界这种地方。所以他们就算吃苦，也只能自认倒霉。
　　“你是怎么想的？”陆在看着沉默的花临秋问道：“信上说她现在在北洲，要我陪你去找她吗？”
　　花临秋抬起头与陆在对视一会儿，摇摇头：“没有那个必要，我还是继续闭关修炼好了。”
　　“为何？”陆在不解。
　　“她要做的事就让她去做，我若是贸然去找她，这些盯着她的人怕是又要作妖了。以前是骆承安，后来又是谷修明，我不知道还会有谁。至于谷修明这些年做的事，到时候枫涟自己会解决的。”花临秋说着，露出了久违的笑容：“我现在能做的，就是好好强大自己，做她最可靠的人。”
　　说着，花临秋转身又进了房间。同样是要闭关修炼，可这一次的心情和上一次完全不同。由此可以看出，花临秋对枫涟的感情到底有多深。
　　看着花临秋冒着粉红泡儿的背影，陆在突然觉得喉咙一堵，一种熟悉的感觉油然而生——他莫名觉得离他再次吃狗粮的日子不远了。这师徒俩人一在一起就腻歪得不行，现在甚至隔空还秀起了恩爱。
　　嘁，这俩不要脸的就知道欺负单身的人。
　　……
　　花临秋心里当然没有陆在看到的那么淡定，反而正相反。花临秋这个人，无事的时候脾气好，可一戳到她的雷区，她就会变成一个一点就炸的人。穿越前就是这样，来到这个世界之后也没有丝毫好转，反而更加明显。
　　这一点，枫涟从小就深有体会。
　　然而，这次花临秋会这么淡定的原因，不外乎她似乎是get到了什么不得了的信息。
　　其实花临秋出关后，在等程绣带人来的期间，简单地问过陆在关于镜月宗和谷修明的近况。从陆在那里反馈回来的，竟然是宗内自从枫涟掉崖之后，再也没有发生什么大事了。而谷修明也一直都在灵剑峰上过着与别人一样的日子，也没有出现什么哪方面的资质突然被发掘之类的事情，据说连修炼都没有从前那么顺利了。
　　当然，所有人都觉得谷修明是因为枫涟死了，他无法接受这个事实才导致的结果。
　　总而言之，整个镜月宗内的一切都很稳。
　　镜月宗是很稳，可对于花临秋来说，这件事本身就已经很不正常了——你能相信一个世界的主角在不闭关修炼的情况下，十年之内都过得安安稳稳吗？
　　这显然是不符合常理的。
　　而花临秋从信里读到的信息比陆在多多了，她发现枫涟自从得到了那两本册子之后，简直是混得风生水起，材料法宝甚至帮手徒弟，全都搜刮一空。这一点，是与谷修明完全相反的情况。
　　再回头想想，原本应该掉崖的男主完全没事，反而掉下去的是小徒弟。之后死里逃生，接着走大运的人也是小徒弟。甚至连原文里除了她自己以外的女主们，一个是爱人，其他全是朋友。再加上七曜和青尾白鹫……
　　这世界里还有谁能比枫涟更像是主角的么？
　　反正花临秋是想不到别人了。
　　至此，花临秋已经能百分九十确定，剧情君已经把这文的主角换成了枫涟。而自己，很有可能因为枫涟而变成了另一个女主——原本的男主后宫文，已经彻彻底底变成了百合文。
　　其实若不是花临秋太过定式思维的话，这十年间早就能想到这一点了。只是她身为作者，从来到这个世界开始就已经认定了主角的存在，所以才有了这种认知偏差。
　　……
　　一转眼，八年时间又匆匆过去，枫涟的修为已经突破到了化神期。而枫竹韵，也长到了十二岁。
　　作为一个一直期待见到师娘的孩子来说，这八年来，师娘一直都只是活在师尊嘴里的存在。她每年与师尊一起给师娘写信的时候，都会小心翼翼地问师尊问题。
　　这个问题从最开始的“我们什么时候能见到师娘？”，到之后的“为什么不带我去见师娘？”，到现在的“我到底有没有师娘？”。只能说，着急见师娘的孩子也是很苦了。
　　“竹韵，吃完了收拾一下，明天我们回镜月宗。”
　　这日，枫涟修炼完了之后陪徒弟吃饭的时候，一句话令枫竹韵将嘴里的米饭差点喷出去——是的，青壶峰那种贴近大自然的传统还是没变。每天像普通人一样吃喝拉撒睡，辟谷丹这种东西是绝对不碰的。
　　艰难地咽下嘴里的饭，枫竹韵迅速擦了擦嘴：“师尊，你终于要带我去见师娘了？”
　　“嗯。”枫涟伸手，慈爱地摸摸她的头顶：“省得你总是质疑我。”
　　枫竹韵闻言，暗自瘪嘴——要不是你总不带我去见师娘，我用得着质疑你吗？
　　当然，这样的话也只能在心里想想，她可不敢当面和枫涟说。若是怼得太过厉害，师尊又要说自己没有规矩了。一本药经十遍抄下来，手腕都要断了。体会过一次的枫竹韵表示，她再也不想尝试那种“酷刑”了。
　　可以说，枫涟这个师尊，可比当年的花临秋看起来靠谱多了。
　　看出自家徒弟的不满，枫涟并没有揭穿，一如既往地选择无视，转身看向站在一边、不知道什么时候出现的严朋义：“朋义，之前吩咐你的东西都准备好了吗？”
　　作者有话要说：　　是的，有小伙伴猜对了
　　世界的主角已经是小徒弟了


第113章章一一三莫离阁来人
　　严朋义并不是个话多的人,以往他就很少说话,自从没了妻儿之后,更是能不开口就不开口。听了枫涟的询问,他立刻点了点头，手捂在腰间的乾坤袋上,接着神念一动，枫涟需要的东西在瞬间便摆满了整个房间,简直是连落脚的地方都没有。
　　若是没有乾坤袋的话,这个场景简直难以想象——那得雇多少人来运送这些东西啊！
　　不过枫涟明显对量还是不怎么满意,环视了一下四周，微微皱起眉头：“就这么些？”
　　只见严朋义指了指自己的乾坤袋：“回主上,是屋子太小。”
　　既然他能说出这样的话,就代表准备的东西至少都会是枫涟看到的两倍。对方跟了自己这么些年，枫涟对严朋义还是有些了解的。忠义、诚实、办事还特别靠谱，这也是为什么枫涟经常派别人出去,却一直将他留在自己身边的理由。
　　这下枫涟是满意了，只见她点点头,转身看到一旁已经被大量的东西弄得动弹不得的枫竹韵,朝她招了招手。
　　枫涟脸上露出了身为师尊的慈爱,一如花临秋当年对自己的样子。可那时的花临秋只是单纯喜欢孩子，并没有一个做师尊的自觉。
　　“竹韵，过来。”
　　“好。”枫竹韵答应了一声，挪挪脚，发现依然无法移动。抬眼看了一下严朋义,他会意地将东西都收了起来，枫竹韵这才大步走到了枫涟的身边：“师尊。”
　　枫涟伸手捏了捏她纤细的胳膊：“过几天就要见到你师娘了，现在什么心情？”
　　“嗯……”枫竹韵嘟着嘴，左右扭了扭身子，一脸纠结：“有点期待也有点害怕……师尊，你说师娘会不会喜欢我呢？”
　　“不会。”枫涟回答得毫不犹豫。
　　枫竹韵闻言，小脸都快皱到一起了，一副泫然欲泣的样子：“为什么！”
　　“行了你别演了，小戏精。”枫涟虚握拳头，轻轻地在枫竹韵的小脑壳上敲了敲：“你师娘喜欢的只有你师尊我，你别指望她会喜欢你。”
　　猝不及防被塞了一把狗粮，枫竹韵瘪嘴，翻着白眼，一脸吃了屎的样子——早知道不问了，就知道师尊又护妻。天天三句不离师娘就算了，还总是这么幼稚。都差不多四十岁的人了还这么欠揍，要不是自己打不过她，早就动手了。
　　不过师尊这个年纪竟然都已经化神期的修为了，枫竹韵觉得自己超过师尊那一天简直是遥遥无期了。不是她闭眼夸，而是现在的修士三十岁能筑基就已经是难得一见的天才了。自己师尊这样的……还好不在宗门里，否则会被当怪物烧死的吧！
　　枫涟看着枫竹韵的姿态，说实话心里有些羡慕也有些嫉妒。其实，枫涟知道花临秋是喜欢小孩子的，尤其还是像枫竹韵这种聪明又懂事、不吵又不闹的孩子。在这一点上，自己这徒弟比自己小时候都显得乖巧——毕竟自己小时候还是挨过打的。
　　还有一点，就是自己小时候因为崇拜的心情，致力于模仿师尊在人前的样子，好多年之后才成了个样子。可面前这家伙，却是一个活脱脱的人后版的花临秋。枫竹韵明明没有见过花临秋，可这白眼和戏精本质，简直与花临秋如出一辙。
　　唯一不同的，就是花临秋这人虽然聪明，但是经常性智商不在线，基本是一个“莽”字闯天下。不过配合她的修为，敢惹她的人实际上也并不多就是了。而枫竹韵的智商至今没见下过线，古灵精怪的，因为喜欢看各种闲书，小小年纪就懂得很多。说起道理经常一套又一套，有时候连自己都会被她噎得说不出话来。
　　枫涟时常想把她那些闲书给烧掉，却又觉得不能剥夺她的自由。自己小的时候，师尊都对自己采取放养状态，自己对徒弟也不能残忍地让她做自己不喜欢的事——毕竟放养一直是青壶峰的传统。
　　“师尊你干嘛这么看着我？”
　　枫竹韵正嫌弃自己的师尊，就看到师尊正用意味深长的眼神看着自己。已经见过这种眼神无数遍的枫竹韵心中暗觉不好，正准备找个借口开溜的时候，却没想到师尊开口了。
　　“别怕，这回也没时间让你抄书，好好准备，过几天见师娘的时候看着她别犯傻，她可是个大美人。”枫涟点了点枫竹韵的鼻子，就带着严朋义出门不知道去准备什么了。
　　看着自家师尊几近“蹦蹦跳跳”的背影，枫竹韵陷入了沉思——果然师娘才是家里的老大。
　　而此时的枫竹韵，并不知道她见到花临秋之后，会陷入她人生至今为止最大的困惑。
　　……
　　年关将至，很多事情都要在这个时候做一个总结，所以骆承安在这个时候总是异常地忙，案上的卷宗从来就没有少于五十个，并且每天都会有所增加。这样的日子通常要持续到年关之前，才可以彻底休息一下。
　　算来，也就再几天了，而且这几天卷宗并没有增加多少。
　　而作为修仙门派，过年已经不是什么很重要的事了。通常闭关之后，一进一出就是好几个春秋，若是一个不与外界接触的散修的话，别说年关，估计连自己到底几岁都不一定能算清楚。
　　但对于修为还很低的新晋弟子，春节倒不失为一个调整心情的节日。所以即便自己不过春节，各自峰头还是会给弟子们准备一些东西的。
　　正当整个镜月宗洋溢着年前气氛的时候，有弟子来报：“禀宗主，莫离阁来人。”
　　莫离阁？她们来做什么？
　　骆承安放下了手中的卷宗，沉吟了一会儿。
　　莫离阁是近几年突然崛起的一个新新势力，可以说是一个神秘组织。据说她们的据点在北洲，可惜从来没有人能找到正确的位置。成员不过二十来名，每个人都有一个代号，从来不会暴露名字。更夸张的是，这些人的身份根本查无可查，甚至连梅楼都不会接查她们身份的这个委托。
　　在这一点上，不是梅楼根本也查不出来什么，就是梅楼的楼主与莫离阁的关系特别亲近。不管是哪一点，都让人莫名产生几分忌惮。
　　至于这个莫离阁的阁主身份就更加神秘了。据说从来没有在人前露过面，大家连阁主到底是男的还是女的都不知道。
　　莫离阁为什么会在这么么短的时间之内就闻名整个大陆？原因就是她们基本在几年之内，就已经上门挑战了几个洲中大大小小的宗门。甚至连好几个当洲的大宗门，都被莫离阁挑战过。而这些挑战局，莫离阁赢下了至少九成。
　　她们有一个规矩——莫离阁的成员会带上三种珍惜的天材地宝上宗门去挑战，只要宗门派出的人赢了，这三种就都送给宗门。即便是宗门输给了莫离阁成员，也能随机选择其中一种。
　　按照道理，这样的做法对中小宗门是福利，但对大宗门来说就是侮辱了，正常的宗门都不会接受。可莫离阁成员带的东西真的都太出乎他们的意料了，甚至很多都是他们正好需要，却又根本找不到的东西。所以只要是莫离阁的挑战，就没有人不接的。
　　也不知道这次是不是来镜月宗挑战的。
　　骆承安倒是要看看，这个所谓的莫离阁，到底会带哪些让他拒绝不了的东西。
　　“该来的总会来，去将人请进来吧。”
　　“宗主，您还是出去看看吧……她们，她们与外界流传的不太一样。”弟子生怕骆承安发怒，有些不安地抬头：“她们一行估摸着有三十几个人，在山门口弄出了很大的动静。现在好几名峰主都到场了，各峰弟子也都挤满了山门。”
　　闻言，骆承安倒是对莫离阁的来意不清楚了。因为据说他们每次挑战宗门的时候，都只会去两三个人，像这样大的阵仗还是第一次——三十几人，估计整个莫离阁都出动了吧？难不成是在针对他们镜月宗？
　　……
　　骆承安匆匆赶到山门，便见山门口确实如来禀报的弟子所说，已经挤满了人。而这些弟子的最前方，正是各峰峰主。骆承安粗略地看了一下，应该是除了青壶峰、其他都到了。
　　众人见骆承安到来，都给他让开了一条道路。
　　骆承安走到人群的最前面，看到了几个衣衫凌乱且面的愤愤不平的弟子，而对面是一副云淡风轻的样子，估摸着是双方早已动过手，镜月宗弟子基本是被碾压了。
　　“不知众位今日来我镜月宗是……咦？林姑娘？”骆承安走到前排，一下就认出了当时来镜月宗做客，据说是被花临秋救过的苏晓。当然，苏晓在骆承安的眼里，还是所谓的“林姑娘”。
　　苏晓今天会过来，就没打算对自己的身份有所遮掩，上前一步显得落落大方：“骆宗主，重新自我介绍一下。在下乃梅楼楼主，苏晓。”
　　闻言，骆承安很是吃了一惊。
　　虽然梅楼的楼主很少人会见过，可在大多数人的刻板印象中，梅楼这种组织的头头，不是那种看起来阴险狡诈的，就是冷冰冰、随时散发着死亡气息的人。而骆承安就被包括在这些“大多数”之中，所以在听到“林姑娘”竟然就是梅楼楼主苏晓的时候，骆承安一度不敢相信自己的耳朵。
　　作者有话要说：　　1.小徒弟带着人肥来惹～


第114章章一一四提亲
　　其他人听到苏晓自报身份,脸色都不是很好。从来都只有听过梅楼办事都是神不知鬼不觉,像如今这样由楼主大摇大摆亲自上门还自报家门的事,倒是从未发生过。难道现在梅楼都已经强大到不需要在乎其他宗门了么？镜月宗不说是最强的,可在整个大路上都是顶尖的那一批宗门，若是真的跟梅楼正面对上,也没什么可惧怕的。
　　所以即便苏晓一上来的态度还算礼貌，却也是触到了某些人的怒点。可以说这怒气是来得莫名其妙,或许是因为苏晓是来自专门做暗地里生意的梅楼吧？若是换上一些所谓的名门正派,估计一点事儿都没有。
　　“梅楼楼主亲自驾到怕是不妥吧？不知道的,还以为我们镜月宗与你们勾结了呢！苏楼主，还是请回吧！”
　　这话接得太快,连骆承安都没有来得及阻止他,只能循着声音传来的方向怒目而视。见说话的是一个金丹后期的长老，差点一个冲动一巴掌拍上去。那人就是一个清闲的长老，平时就喜欢抢话头接腔,但从来没惹出什么事来，百年来也算安分,就没有人与他计较这么多。可谁知道,他竟敢在这种场合出声。
　　一个金丹期长老接了宗主的话头,落了镜月宗的面子不说，还这样对苏晓说话，难道他不知道现在对面的不仅是梅楼一个势力吗？！
　　还没等到骆承安有下一步的反应，只见那位长老面露痛苦之色，接着双目空洞,“啪”地一声跪在了地上。没多会儿就双眼一黑，晕倒在了地上。站在他身后的弟子也很有颜色地，迅速地将他扶走了。
　　只见一个身穿火红色长裙的女子缓缓从人群中走出，停在了苏晓的身边，轻轻勾住了苏晓的胳膊：“贤人居万景音，苏晓的妻子。骆宗主，几百年不见了。”
　　话还未落音，对面的众人都感觉到了神识的震颤。像宗主和各峰峰主这一辈的人还没什么感觉，可二代弟子就有些吃力了，三代弟子与外门弟子，更是头晕的头晕，吐血的吐血，一时之间镜月宗阵营的气势下降了一大截。
　　反观这边的人，却是一点事都没有，可以说这么多年来，万景音随着自己修为的升高，对神识的控制也是以肉眼可见的速度进步。
　　而罪魁祸首万景音还在与苏晓深情对望，小两口你侬我侬好不甜蜜。
　　万景音这个人，骆承安当然是认识的，那时她来的青壶峰做客的时候年纪还小，自己也还是青壶峰的大师兄。贤人居这一辈一直都只有万景音这个弟子，所以万景音所说的话，是直接就能够代表贤人居所有人的。而贤人居是个什么样的存在，没有人不知道。
　　没想到，贤人居与梅楼竟然有了姻亲。
　　即便这二人都是女子，可此时因为二人的实力强劲，手里的势力也足够强大，竟没有一个人认为这两人不能在一起。
　　这时候，严朋义走了出来，像前几天给枫涟展示的那样，只是将手放在乾坤袋上，神念一动，两拨人中间就整齐地堆满了各种正红色的礼盒。随后，严朋义随意一挥手，一阵风带起了骆承安面前一部分盒子的盖子。盖子没了，盒子里面的样子就立刻显现出来。
　　只见正红色的盒子里还铺着同样红色的绸子，而绸子上面则是各种珍稀灵植、稀有材料、甚至高阶武器或者防具一类的东西。仅仅是能看到的这些东西，就已经让众人双眼发直了，镜月宗的人根本无法想象，这么多的箱子盒子里，到底还装了什么宝物。
　　严朋义面无表情地看着骆承安，伸手做出了一个请的姿势：“骆宗主，这些是彩礼。可否将青壶峰峰主请出来，我们主上要向她提亲。”
　　嘴里说着疑问句，可语气却是很强硬。
　　骆承安的眼神从所谓的彩礼上面移开，表情凝重：“说是提亲，莫离阁阁主呢？”
　　最近几年莫离阁的名声很大，却很神秘。所以即便是对方带了这么多宝物前来提亲，骆承安也不能轻易答应对方。
　　骆承安刚说完，只见对面众人中间突然自动留出了一条通道，一个带着面纱的女子缓缓向前走来。而她的身后，跟着一个十来岁的女孩。
　　他皱起眉头——这人的身形，为何如此熟悉？
　　事实证明骆承安是对的，女子走到他面前，立刻抬手撤去了面纱，露出了微笑：“大师伯，是我，枫涟。”
　　骆承安见到枫涟，几百年来第一次如此控制不住自己的表情，吃惊地唇齿微张、瞪大了眼睛。在他看来，陆在下去的时候都因为罡风而满身是血，之后还修养了好一阵，枫涟当时那样的修为，是绝对不可能活下来的。
　　可如今事实摆在眼前，枫涟不仅没死，再次出现在自己面前的时候，反而成了最近风头大盛的莫离阁阁主。
　　不由咽了口口水，骆承安心情复杂。
　　“你没……”
　　“对，我没死。不仅没死，还得了大气运，真是让您失望了。若您不想认我这个镜月宗弟子，也不打紧，我也不在乎。这次回来，是来迎娶师尊的。”枫涟神情淡然地一垂眸，随后转身对枫竹韵示意道：“竹韵，叫人。”
　　“师伯祖。”
　　师伯祖——这称呼一听就知道是枫涟的徒弟。
　　骆承安看着小女孩恭敬地叫自己，笑得甜甜的样子，不知道为何有些不寒而栗，脑子里不停闪过的是花临秋小时候的样子。这种美好又不失腹黑的笑容，简直和花临秋小时候如出一辙。
　　是的，骆承安的预感又中了。只见枫竹韵叫完人，立刻补上了一句：“为何还不让我师娘出来？再不出来，我们可就打进去了。”
　　一个只有练气期的小孩说出这样的话，若是平时，一定会被人当做笑话。可此时，没有人敢轻视她的话。
　　因为枫竹韵的身边有枫涟，有苏晓，有万景音。
　　而枫涟有莫离阁，苏晓有梅楼，万景音有贤人居。这三家若是真联起手来，骆承安可以保证，整个大路上没有宗门会是她们的对手——尤其是深不可测的贤人居。特别是他刚刚已经体会到了万景音神识的威力。可骆承安并没有想到，枫涟的神识本身就并不会比万景音弱，甚至因为这些年修为的迅速增长，比万景音有过之而无不及。
　　枫涟拍拍枫竹韵的脑袋，并没有怪她乱说话。这些话不是她教孩子说的，可她听了，也觉得解气。
　　“大师伯，十八年前您看不起我，觉得我配不上师尊，逼得我们分离这么多年。说实话，我恨过，我曾经恨不得弄垮整个镜月宗。可为了师尊，我不会这样做。”枫涟一抬手指，七曜的树藤立刻从袖子中抽出，将挡在二人中间的彩礼盒子箱子都整齐地想两边拨开，她走近骆承安一摊手：“现在您也看到了，不说我身后的势力，就连您自己都不一定能打得过我。我倒是想问问，您还有什么资格反对我们？”
　　骆承安在枫涟咄咄逼人的攻势之下节节败退，用力屏住了气才使得自己不被对方的气势逼退半步。只是没人看到他的里衣，几乎已经被渗出的汗浸湿了。从枫涟身上侵袭而来的灵力波动实在太过强劲，没想到不过十八年，她的修为竟已经到了这样的程度，可以说是绝无仅有了。
　　他不知道的是，实际上枫涟的修为并不如他，只是因为修炼了花临秋教授的上古功法，才修得了一身澎湃的灵力。人家的灵力是气体，而她的是液体，自然容易给人造成一种修为非常高的假象。
　　骆承安对抗着枫涟灵力的压迫和神识的攻击，已经没有多余的精力去想别的事情了，自然没有回答她。在外人看来自然是二人在对峙，没有人知道他此时有多辛苦。
　　实际上，枫涟因为修为不如对方，灵力方面确实是火力全开，可神识还是给对方留了余地，否则不过几秒骆承安就得吐血。
　　就在此时，一把剑直直插在了枫涟与骆承安中间，枫涟被转移了注意力，骆承安终于是可以松一口气了。
　　随后一个枫涟并不想见到的人影落在了她的身边，伸手就要抓她的胳膊，语气里带着些许愉悦和不满：“枫涟，你回来啦！”
　　枫涟主动退了一步，让对方的意图落空，冷冷地看着他：“谷师弟，请你自重。”
　　“自重？”谷修明一声冷笑，似乎是听到了什么好笑的笑话一般：“十八年前宗主就把你许配给我了，你该是我的妻子。”
　　“宗主？”枫涟抬头望了望田，想起了那年大殿上的事，不明就里：“我的师尊，叫作花临秋。她亲口说过，我的事是由她做主，这话我相信很多人都不会忘记的。至于宗主……说好听点是我大师伯，说难听点……我的事与他何干？”
　　说着，枫涟看着谷修明，伸出的手指却指向一旁的骆承安。因为距离的原因，枫涟的手指几乎是直戳骆承安的鼻尖。这样的动作，令骆承安尴尬无比。
　　实际上枫涟说得没错，若是花临秋没有说话，那么自己这个大师伯是有资格做主的。可既然花临秋已经发话，他说的那些早就不算了。本以为那天的事已经在大殿上就算了，没想到谷修明一直记着。
　　“你……放肆！”谷修明才刚到场，并不知道先前发生了什么事，只见枫涟对骆承安无理，便开口呵斥。
　　“我放肆？”
　　枫涟笑了笑，伸手拔出了地上那把灵剑在手里掂了掂。
　　见到这样的情景，谷修明心中一阵讶异——这灵剑自从被在那山谷里找到之后，就跟着他到现在二十多年了。因为剑中有剑灵，一直是很排斥除了自己之外的人碰它的。可为何现在枫涟将它拿在手中，却一点反应都没有？
　　谷修明还没想明白其中的弯弯绕绕，只见枫涟开口：“你俩不是饿了吗？快出来。”
　　话刚落音，只见方才已经从枫涟袖子中消失的树藤再次出现，缠绕在了剑刃处。接着，一声震耳欲聋的嘶鸣想起之后，凭空出现了一只半大的青尾白鹫，用自己的爪子抓住了剑柄的部分。
　　作者有话要说：　　是！就是提亲没错又被你们猜对了==
　　森气……


第115章章一一五妥协
　　青尾白鹫在这近二十年的时间里着实是长大了不少,现在的它已经不是当年那小小一只、飞不起来、还丑萌丑萌的样子了。现在的它已经有普通成年普通大鹅的大小了,虽然距离真正的青尾白鹫还差了一大截,可毕竟成年体型的青尾白鹫需要的修为非常高,它能在这么短的时间内长到这么大，还是托了枫涟和七曜的福。一般野生的青尾白鹫,真心没有这种待遇。
　　形态已经初具雏形，唯一美中不足的是,整体的毛色主色调还是灰。并且毛色杂驳,看起来像一只颜色暗淡的麻雀。现在一出来,不懂灵兽的人几乎不会知道这只是青尾白鹫。
　　此时它有力的爪子抓住剑柄，二话不说就开始吸收其中的灵力。这剑经过漫长的岁月,早就自动形成了剑灵,而且这剑灵本性好斗还暴戾。所幸即便它是上古灵剑，也无法抵抗七曜的威压，尤其是在枫涟的修为比谷修明高了那么多的情况下,更是明显。此刻的灵剑就算是被狂吸灵力，也无可奈何。
　　如果说灵剑里的灵力因为是从上古累计下来的,青尾白鹫消化起来有点困难的话,那么七曜才是真正的如鱼得水。
　　本身就是经常吸取灵力的家伙,再加上是上古仙树，等级比这把灵剑不知道高到哪里去，这些上古灵力对它来说不过是小意思。因为枫涟并没有说可以吸收到什么程度，那就是可以全部吸光的意思，于是七曜直接放开了肚皮,一点没客气。
　　一把灵剑，即便它再厉害，也抵不过七曜这么个吸法。没一会儿它的剑身就开始颤抖，并且不断产生剑鸣，直到它的剑灵因为灵力被吸取一空而自动消散，剑身才失去了以往的光泽，被七曜直接丢在谷修明的脚下。
　　期间灵剑的痛苦，身为主人的谷修明自然是感应到了。当他发觉事情不妙的时候，立刻想上前夺剑，却被七曜分出的树藤紧紧捆住。任凭他怎么挣扎怎么呼喊，却只能眼睁睁地看着灵剑就此被毁。
　　镜月宗的所有人即便是于心不忍，却都只能强迫自己冷眼旁观，就连谷修明的师尊灵剑峰峰主也是一样——因为骆承安并没有任何反应。一是宗主没有任何动静和指示，他们便不敢擅自行动。二就是枫涟和谷修明同样是镜月宗的人，并且是同一辈弟子，所以其实谁都不知道该选择帮谁。
　　而宗主骆承安，此时倒是有些感谢谷修明解了自己的窘境，虽然这样并不厚道。
　　“所以师伯祖，我可以去见师娘了吗？”
　　枫竹韵见骆承安半天没有说话，只是神色复杂地看着自家师尊，有些不满地伸脚踢了踢那把重新被插回地上，却完全没有任何灵力了的灵剑。她的力道不算小，已经是“破铜烂铁”的剑身被她踢地咣咣作响，很难不让人注意到她。
　　十二岁的枫竹韵并不像当年的枫涟那样高，反而看她的发展，有点花临秋身高的趋势，所以即便是比一般的十二岁孩子高一些，在这些动不动就一米八一米九的修士面前，还是小矮个子。她用天真的眼神看着骆承安，一副仿佛只是一个单纯的孩子在问“我的妈妈呢”这样的话，令人不忍心去反驳。
　　见自己的徒弟又开始使坏了，枫涟也不揭穿，只是挑了挑眉：“大师伯，孩子都这么说了，你忍心让她见不到师娘么？”
　　“师娘？分明是师祖。”
　　骆承安的脑子此时已经成了一片浆糊，说出这话之后自己也有些心里发慌，他也不知道自己怎么就能说出这些话。此时的枫涟已经是镜月宗有些惹不起的存在了，自己这样不就是在自找麻烦吗？当初自己是为了花临秋的颜面还有镜月宗的颜面才反对她们在一起的，现在自己说出这种话，若是枫涟一言不合就动手，自己打不过她，那才是更加丢脸。
　　到底为何事情会变成现在这样？骆承安自己也想不清楚了。但他知道的是，说出来的话已经收不回来了。而枫涟突然黑下来的脸，就代表自己已经惹怒了她。
　　“师祖怎么了？枫涟和临秋成亲之后照样是师娘，能有什么毛病？”
　　一个声音带着不满的语气从半空中传来。
　　众人抬头，便看到飞行器的边上探出了半个身子，似乎是为了防止她掉下去，身后还有一只手紧紧地抓住了她的后衣领。而且探出身子的女子身材娇小，被人这么一拎，看着就跟被拎起来的小鸡仔一样。
　　只见飞行器缓缓下降，探出身子的女子伸出双手向枫涟挥了挥：“枫涟！前几天族里祭神大典，我身为圣女不得不在场……话说，我应该没有来迟吧？你们应该还没打起来吧？”
　　闻言，众人一脸黑线——就算是专门来打架的，也不用说得这么直白吧！说得好像打群架的时候多她们俩人就有多大用处似的。
　　只有枫涟朝她们露出了笑容：“暂时还没打起来。”
　　可当她们下降之后，众人才发现，似乎多这俩人真的非常有用，这脸简直打得啪啪响。
　　“你就是要分开枫涟和花临秋的宗主骆承安？原来以为这么古板的应该是个老头，没想到看起来还挺年轻，不到一千岁吧？”南琴凑近骆承安，不屑地撇了撇嘴：“都能当宗主了，也不至于看不清现在的形式吧？赶快把路让开吧，不然我就直接把你们都毒死，自己进去了。哦对了，我是万毒窟圣女，我叫南琴。”
　　原本还对她的“大言不惭”而嗤之以鼻的众人，在听到她自报家门之后，没了嘲讽的心情——枫涟到底在这近二十年内经历了什么，才能联合这么多大势力上门来逼婚的？！
　　然而没人注意到，分明是他们在拆散一对情侣，而不是人家要强娶。
　　面对如此挑衅的话语，骆承安没有丝毫在意，因为他的注意力完全被南琴之后下飞行器的杭馥给吸引了。
　　不止是他，只要是在镜月宗资格老一些，见过花临秋五师姐的人，都惊恐地瞪大了眼睛。
　　“老五？！”
　　骆承安看着她的面容不禁红了眼眶，嘴唇抖了抖，情不自禁地叫出声来。往前几步就想拉住对方看个清楚，没想到被南琴一下挡了回去。
　　“她才不是什么老五呢！先前你们那什么陆在就对我的杭馥有企图，看在花临秋的面子上我就不计较了，现在你又来……当我是吃素的吗？！”南琴护犊子似得将杭馥护在身后，可惜历史总是惊人地相似，以她的个子根本挡不住杭馥。
　　只见杭馥好笑地将南琴从后面搂进怀里，揉揉她的脑袋安抚道：“乖，让我说两句。”
　　“……哦。”既然杭馥都这么说了，南琴只好乖乖地待在她怀里，只能用警惕的目光死盯着面前的骆承安，生怕他对杭馥有什么企图。
　　“骆宗主，在下乾坤府杭馥。这……见谅。”杭馥本想行个礼，却发现自己怀里还搂着南琴，为了防止她暴走就没敢放开她，只好抱歉地点了点头。见骆承安开口想说点什么，杭馥大概也就猜到了，立刻开口堵住了他的话头：“骆宗主是觉得我像您的五师妹，对吗？”
　　骆承安呼出一口长气，努力让自己冷静下来，点了点头。
　　“大概二十年前我见过陆在前辈，他将事情原委都告诉过我。只可惜，我一点印象都没有。”杭馥垂眸一笑：“就算是，那也是不知道几辈子之前的事了，所以骆宗主不必介怀。杭馥这次来，只是想帮帮朋友。”
　　见对方的一举一动，包括神态语气，再加上陆在肯说出从前的事，骆承安十成十地保证这一定就是老五的转世。见她如今过得好，还入了乾坤府，骆承安自然是高兴的。只是……他没想到，老五即便是转世了，最终还是与女子在一起。
　　骆承安看着她怀中气鼓鼓的南琴，一言不发。
　　所以自己做的事情，到底有什么意义？
　　想到这里，骆承安对自己的行为和想法产生了怀疑，所以不免垂头丧气。超枫涟一众人挥了挥手，便自顾自地走到一旁去思考人生去了。
　　见到骆承安的反应，几人皆是一愣，却不是不能理解他的心情。在修仙界女子与女子的爱情是受人诟病的，可如果你足够强大就没有这方面的困扰。如今出现在他面前的枫涟已经不是当初那个事事都要依靠花临秋的小徒弟了，不仅自己手里有了一番势力，更是结交了许多不得了的朋友。
　　光是这一点，其实就足够让骆承安妥协了。
　　可若是妥协，就表示了骆承安也认为自己先前做错了。这种自我打脸的行为，不到万不得已他是不会做的。在他看来，宁愿打一场输给枫涟，都好过主动认错。
　　千算万算，没人算到老五对骆承安的影响会那么大。
　　实际上，对老五的死，骆承安一直心存愧疚。而自己当年对她施加压力，为的不过就是让她离开师尊，一方面是为了镜月宗的名声，另一方面主要也是担心师尊和老五都是女子，会承受不住外界的流言蜚语。只是，谁也没想到最后是那样的结局。
　　可现在呢？老五转世了，身边却还是个女子。
　　骆承安陷入了深深的自我怀疑之中，对枫涟和花临秋的事情也不知道该怎么办了，便干脆回了主峰，一切眼不见为净。
　　枫涟见状，也不继续说什么了，毕竟对方不仅是镜月宗宗主，还是自己的大师伯。只要对方不再阻止，枫涟也不会做什么了。即便她再怎么强大，也不会企图去毁灭某个势力——不管这个势力是大是小。
　　从师尊的那两本册子上，枫涟总结出了一点，那就是男主身边所有人的不幸，都是因为男主的盲目自信。所谓人心不足蛇吞象，他觉得自己强大，就企图统治整个大陆。他作为男主不会死，那么死的就是他身边的人。
　　这一点，枫涟是绝对不会做的，那些对于她来说没有任何意义，只有师尊才是最重要的。
　　看了一眼已经如同丧家之犬一般的谷修明，枫涟才发现不仅是灵剑，刚才他被捆住的时候也被七曜吸去了所有的灵力。下意识用神识一扫……或许因为他的雷灵根不是天生的，所以被七曜这么一弄，枫涟发现谷修明的灵根与根基严重受损，若是没有七曜和自己的木灵体联手，绝对没有恢复的可能了。
　　见七曜已经将他丢到了一边，枫涟只能感叹世事无常，当年谁能想到会是这样的光景？连自己都没想到，自己会在四十岁之前就会有这样的修为和势力。
　　按照服饰叫了一个青壶峰的外门弟子，让她将莫离阁的人都送到青壶峰外门的客房里住下。枫涟自己则是带着四位好友，牵着枫竹韵的手：“走，我们上青壶峰。”
　　她已经迫不及待地要见到花临秋了。
　　只有枫竹韵对这个过程并不是很满意——先前师尊分明说了“很可能有一场恶战”。这个“很可能”难道不是几率很大的意思么？为什么被杭馥姨姨三言两句就搞定了？！
　　恶战呢？！
　　还期待双方打起来的枫竹韵表示有些失望，过程一点都不轰轰烈烈，跟那些话本上写的一点都不一样！


第116章章一一六十八年后的相见
　　花临秋一如既往地坐在院中的石凳上,一派气定神闲的样子。即便是程绣特意来告诉她枫涟回来了的消息之后,她也只是垂下眼眸,露出了淡淡的微笑,并没有她想象中那样二话不说直接冲去山门的行动。
　　甚至后来肖玲珑去灵宝峰把铁俊良挖出来、并且带到青壶峰上之后，花临秋还是那副样子。可以说现在整个青壶峰上最淡定的人,除了陆在，莫过于花临秋了。
　　可偏偏,最不应该淡定的,就是花临秋。
　　陆在将这样的情形看在眼里,并没有多说话。只是时不时看花临秋几眼，接着喝着自己的茶。
　　当肖玲珑实在忍不住,问了花临秋为什么不亲自去接枫涟的时候,花临秋只是回答了一句话。
　　“她自己认识回家的路，我只需要在家里等着她回来就是。”
　　对于这句话，众人竟无言以对。
　　她的小徒弟早就长大了,还一不小心长成了整个世界的女主了，所有的艰难险阻都只会成为她成功路上的垫脚石,自己就不去锦上添花了。那是小徒弟的主场,让她自己好好表现去吧！
　　嘴上是这么说,可周身小幅度波动的灵力早已暴露了她激动不已、迫不及待想要见到枫涟的内心——当然，这种微妙的变化只有陆在感觉到了。
　　“你冷静点，灵力波动太大对筋脉不好。”见花临秋一直压抑着自己的情绪，陆在终于是忍不住，揉着她的脑袋差点没笑出声来。
　　“啊——”陆在这边话刚落音,只见花临秋抱着脑袋尖叫了一声，随后又立即恢复了淡然的神色：“嗯，我好多了。”
　　这一惊一乍的样子，弄得站在旁边的三人一脸懵X。
　　可花临秋并没有空去理会她们，三人也很有眼色地没有开口，另方面也是等枫涟等得很着急。
　　按照道理来说，她们仨应该是会出现在山门的镜月宗阵营的。
　　可铁俊良因为枫涟的事情，几乎已经是十八点没有出过房门了，整天都在埋头研究他的机关或者炼器，不想理会任何人。而且这次是枫涟回来，就连他的师尊灵宝峰峰主都不敢通知他。因为灵宝峰峰主知道，自己这个宝贝徒弟一定会义无反顾地站在枫涟那一边。他不告诉铁俊良，只是不想让他站在镜月宗的对立面，将他保护起来。这也是为什么肖玲珑直接将铁俊良带到青壶峰上，完全不顾他第一时间想要见到枫涟的原因。
　　至于肖玲珑和程绣，在见到枫涟的那一刻，二人对视了一眼就明白了对方的意图。然后分别偷偷摸摸离开了大部队，一个上青壶峰通风报信，另一个去把铁俊良从房间里挖出来。
　　时间一刻钟一刻钟地过去了，花临秋还没见到枫涟的人影，好不容易静下的心，又开始焦躁了起来。
　　就在这时，不远处有一个四四方方的东西朝着青壶峰急速飞来，仔细看的话，上面还载着一群人。
　　那东西花临秋认识，是万景音的花叶棋盘。既然万景音都出现了，那小徒弟一定也在那里了。
　　果不其然，待花叶棋盘降落的时候，第一个走下来的便是枫涟本人，只见她始终面带笑容，踏着不急不缓的步子直直向花临秋走来。
　　离开了将近二十年，再次见到心爱的人，枫涟几乎能听到自己心跳到快要爆炸的声音。
　　或许是经过的时间太久了，久到不知道该如何表达这份思念。又或许是长大了、稳重了，没有当年那么浮躁。总之，枫涟之前想象过好几种与花临秋今年的场景，此时一点类似的事情都没有发生。
　　花临秋想着，自己就算再怎么压抑，可当自己见到小徒弟的的那一刻，一定会飞扑上去抱着她不放。也许会用笑来欢迎她回来，也许会哇哇大哭尽诉多年的思念。
　　可没想到事到临头，她倒是异常平静，平静地向回来的不是近二十年没见的恋人，而是一个关系普通的人。
　　看着已经褪去当年的那份稚嫩、稍显成熟的枫涟，花临秋觉得有些熟悉又有些陌生。直到她走到自己面前两米处的时候，花临秋才发现自己的双臂已经缓缓地朝她举了起来。
　　她听到自己说：“欢迎回家。”
　　接着，就平静地看着枫涟一步一步地走进自己的怀里，双臂环抱住自己的肩，收紧。
　　枫涟紧紧抱着花临秋，低头将自己的脸颊贴着她的，想说些什么，却如鲠在喉。方才还稳重的她迅速地红了眼眶，此时就像十八年前一样，开始吧嗒吧嗒地流眼泪。这十八年来她一直没有哭过，生怕自己一哭就忍不住要回来。可想到自己实力不够的时候回来的话，根本无法杜绝别人想要分开自己和师尊的行为，就生生忍住了。
　　而此刻她怀里的人是她的恋人，也是师尊。自己在她这里，并不是什么有威严的莫离阁阁主，而是和十八年前并没有什么不同的枫涟。
　　感觉到枫涟的温热的泪水滴在了自己的脖颈处，花临秋这才感觉到了汹涌袭来的情感，泪水也是毫无预兆地涌了出来。
　　原来她不是对面前这个人冷淡了，而是许久不见，自己已经不敢相信她已经回来了。
　　二人哭得正凶，周围的人看着也甚是欣慰，都不敢上前打扰她们。此时，只有一对手臂上前从侧面抱着她们的腰。只可惜人小手臂也还短，即便是苗条的二人，也只能堪堪被抱住一半。
　　花临秋擦擦眼泪，侧头看去，只见一个身高还不到自己肩膀的孩子正仰着头对自己傻笑着。一张口，便露出了两排整齐又可爱的牙齿：“原来您就是我的师娘，长得真好看。”
　　“咳！”看着枫竹韵花痴的样子，枫涟不禁生出了一个不好的预感，假装咳嗽了一声，拎着枫竹韵将她从花临秋的身上扒下来丢到一边：“第一次见师娘，请安了没有啊你就抱上了！”
　　“师娘，我叫枫竹韵，竹子的竹，风韵的韵，是师尊的弟子。”枫竹韵丝毫没有注意到自家师尊已经黑掉的脸，小跑到花临秋的身边，一脸期待：“师娘，那我现在可以抱抱您了吗？”
　　花临秋笑着，弯下腰轻轻地将她搂进怀里，侧头亲了亲枫竹韵的脸：“乖。”
　　亲什么亲！都没亲自己呢就亲别人了！
　　然而枫涟丝毫没有这个“别人”是自己亲徒弟的认知。
　　见二人第一次见面就如此亲密的样子，枫涟如临大敌——她仿佛已经能预见枫竹韵这家伙日后天天与自己抢师尊的情形了。
　　于是，果然如枫涟所料，接下来的大半天里，枫竹韵一直黏着花临秋问东问西的。而其表现出来的乖巧，是除了自己当初刚救她回来那段时期之外，再也没有见过的。
　　不调皮捣蛋淡定枫竹韵还是枫竹韵吗？！枫涟简直不敢相信自己的眼睛——这个世界她真是看不懂了。
　　枫涟的内心是崩溃的，直到众人在青壶峰上一起吃了一顿晚饭之后，枫竹韵就拉着枫涟和花临秋的手，将她们推入了房间里。
　　“师尊师娘早些休息，陆师伯祖让我别打扰你们，所以我今晚跟肖师姐睡。师尊，加油！”说完，就退出了房间，甚至还贴心地将门带上了。
　　“你把徒弟教得挺好的，就是怎么好像早熟了些……”花临秋看着已经闭上的房门，内心百感交集：“想当年我带你回来的时候才那么点大，现在你的徒弟都这么大了。”
　　“是啊，时间过得真快。”枫涟对枫竹韵的表现非常满意，转头立刻抱住了花临秋的腰，将她转过来面对着自己。
　　枫涟缓缓向前，用自己的额头抵着花临秋的，语气里带着些许不满：“你还是一样喜欢小孩子，今天都不怎么理会我，我都伤心了。”
　　“别伤心了，自己的徒弟你还吃什么醋？来，师尊给你揉揉。”说着，花临秋抬手按在枫涟的心口处，倒是真的揉了揉。
　　被这么一揉，枫涟便再也控制不住想要更加亲近花临秋的冲动。原本放在她腰后的手瞬间拖住了她的脑袋，放肆地亲吻她的嘴唇。
　　花临秋被这么突如其来的一下给吓了一跳，缓过神来之后内心也只剩下甜蜜，闭上眼迎合她的吻。
　　花临秋又何尝不想第一时间就亲吻枫涟呢？只是这一下午的感觉太不真实了，小徒弟回来了，还带着小小徒弟回来了，连原文里其他四位女主也都过来了。
　　今晚晚餐的时候，青壶峰并不像以往那么冷清，而是围着圆桌坐了一堆人，这让她有种自己在做梦的感觉。直到现在枫涟柔软的舌头在自己的嘴里进行疯狂的掠夺，花临秋才回味过来，小徒弟是真的回来了。
　　直到花临秋被吻得意乱情迷的时候突然感觉枫涟的手在自己的腰间毫无阻隔地来回游走，并且自己身前接触到一个温热的身体，才发现自己与枫涟的衣服不知什么时候已经被褪去，毫无遮挡地贴在了一起。
　　最重要的是，她已经被放倒在床上了。
　　花临秋有些吃惊自己的投入，竟然连这些都没有注意到。微微将枫涟推开一小段距离，喘着气，单手抚上了她发烫的脸颊：“小徒弟，你这是想干嘛？”
　　只见枫涟痞气地一笑，再次欺身上来。
　　“想。”


第117章章一一七真相大白
　　第二天,花临秋迷迷糊糊地醒来,只觉得口干舌燥。一张嘴,感觉什么声音都要发不出来了。
　　她眯着眼睛打着呵欠,熟练地神识探到小木牌里的那汪灵泉里。手指尖缓缓地聚集出了一颗枇杷大小的水球，接着丢进了嘴里吞下,才觉得好了些。
　　解了渴之后，困意又一次袭来。原本就没怎么睡够的花临秋打算翻个身继续睡的时候,刚转身就一头撞上了枫涟的胸口。
　　猝不及防被她这么一撞,枫涟揉了揉胸口心疼自己两秒。不过还好因为自己比花临秋醒得早,半倚着床头看着她的背影，若是此时自己也在睡,花临秋这么一翻身,两个人的鼻梁骨非撞折了不可。
　　普通人在无意识的情况下作出的动作，力求都是很大的，更别说花临秋已经是化神期的修士。
　　而花临秋发现身边有人的时候什么都没想,突然一个激灵伸手就挥了过去。
　　“嘶——”
　　没想到花临秋会是这么一个反应，脸上瞬间挂彩的枫涟表示很委屈。她只是躺着什么都没做呢,怎么就平白挨了这么一下了？
　　接着,花临秋猛地回头,看到身旁躺着的是小徒弟的时候，原本还有些混沌的脑袋才缓过神来——对了，小徒弟已经回来了，自己昨晚还跟她……
　　如果她没记错的话，似乎是发生了什么不得了的事！
　　不过花临秋根本来不及想什么,看着枫涟脸颊上缓缓渗出的血顺着脸的轮廓流下，一瞬间慌了手脚。
　　“你怎么了？”
　　“还不是你刚才那一下……”枫涟瘪瘪嘴一副委屈的样子，原本打算用点灵力抹平伤口就是了，这对她来说也不是什么难事。可现在看花临秋担心的样子，干脆双手一摊，让她来好了。
　　花临秋迅速将灵力聚集在掌心上，手掌紧紧地贴在了枫涟脸上的伤口处，顺便回想了一下方才的情景。
　　自己醒来……口渴……喝了水……转身发现身边有人……一挥手……
　　好吧，还真是自己干的。
　　“我可怜的小徒弟。”
　　这点小伤别说对枫涟了，就算是一般人其实也没什么太大的伤害。只是一般人处理不好的话，容易留疤就是了。科枫涟是修士，还是有天生木灵体的化神期修士，这点小伤对她来说不过是洒洒水的程度而已。
　　在这一点上，花临秋更甚。不得不说，她打架的招式原本并没有非常熟练，最厉害的技能就是炼丹啊逃跑啊保命啊这类的。若不是先前因为要给小徒弟报仇，她也不可能着重去修炼什么剑术——毕竟这么费心费力还打打杀杀的事情，一点都不符合她淑女的形象。
　　于是，枫涟脸上的伤口不过十来秒就愈合了，只有还残存的一些血迹说明了它曾经真实存在过。
　　接着，花临秋又凝出一个小水球，将它放在枫涟脸颊上有血迹的地方滚来滚去，用于清理干净血渍。枫涟只觉得冰冰凉凉，又带着水球特有的流体柔软感，一下就喜欢上了这种感觉。
　　突然羡慕师尊有水灵根了。
　　“还痛吗？”弄完之后，花临秋伸手摸了摸枫涟方才被自己弄伤的地方，有点不好意思。
　　“痛！”枫涟知道那道口子已经完全被治愈，却还是顺着花临秋的话往下说。委屈巴巴地没有几秒就破功了，将手搭在花临秋的腰上，再次感受了一下没有衣裳阻隔的细腻：“你呢？疼吗？”
　　花临秋瞬间就明白了枫涟的意思，红着脸伸手就要推开她：“德性！”
　　实际上，昨晚因为枫涟前奏做得恰到好处，并且还担心自己痛，在进来的时候一边还用了青木诀，自然不可能会有什么痛感。总体来说，花临秋对枫涟昨晚的行为，还是比较满意的。
　　枫涟一下握住了花临秋再次挥过来的手，光看她的反应也知道应该不怎么痛，这么来一下，九成九是害羞了。
　　将花临秋的手掌转到面对自己的状态，低头亲了亲，摸摸她无名指的地方：“这个还满意吗？”
　　枫涟不说还不觉得，说了之后花临秋才看到自己右手无名指上不知什么时候被套上了一枚精致的戒指。
　　这枚戒指是银色的，正上方镶嵌了一朵茉莉花的样子，旁边则是看起来像叶子的纹路。仔细看的话，在靠近指腹的内侧，还能看到一个小小的“枫”字。
　　花临秋下意识地用神识察探了一下，没想到还真是有储存空间的。
　　“挺别致的，我很喜欢……你什么时候给我戴上的？”花临秋伸长手臂，戒指在阳光的照印下闪闪发亮。看了又看，爱不释手。
　　“你睡着的时候。”枫涟对她也秀了一下自己的戒指，几乎是一模一样的，只是刻着的小字变成了“花”。
　　“原本我还在想做什么样的比较好，后来从你这儿得到了一枚戒指，觉得茉莉的寓意很好。茉莉，莫离，我们会一辈子都在一起，不再分离。于是我就亲手打造了这对戒指，就连莫离阁也是这个含义。”
　　枫涟的话听起来语气轻松，可花临秋知道这种其中包含了怎样的情感，她又何尝不是呢？
　　正当花临秋感慨世事无常，自己与小徒弟终于修成正果的时候，只见枫涟大概是从戒指里掏出了两本小册子。花临秋一看，赫然是自己记录原文走向和这个世界走向、加上各种资源记录的两本小册子。
　　事情的发展完全如她所料，当年发现自己戒指上的禁制被人抹去的时候，她就知道得到戒指的人一定会看到这两本册子的。不管是不是小徒弟，肯定会被上面写着的丰富资源打动，从而按照上面的记录去寻找这些东西。
　　但花临秋认为，如果不是主角，就算是找到了这些资源的所在地，很大几率也是得不到的。毕竟这些东西原本就是男主的，而在男主之前也不是没有人想要得到它们，然而他们的下场不是无功而返就是直接命丧当场。而枫涟，或许就是有“女主之一”这个光环的加持，才让她闯过了一关又一关。
　　男主得到这些都很不容易，更别说六分之一的女主光环了。花临秋觉得枫涟得到这些东西的过程，尤其是最初的几样，或许艰难到自己无法想象。
　　“你果然是拿到了这两本东西，否则你是不可能短时间内成长到这种地步的。”花临秋嘴里是这么说，心里想的却是，若是你没得到这两本册子并且按照上面写的将资源横扫一空，也不会代替谷修明当上这个世界的女主。
　　这样想来，花临秋很是庆幸自己当时把这些东西记录了下来，否则不知道如今的自己和小徒弟会变成什么样子。
　　或许小徒弟会在发现自己还活着的情况下第一时间回镜月宗，那么还是难免被人阻止与自己在一起；或许是像如今这样，不混出个头不回来。那样的话，绝对不会只花十八年的时间。甚至有可能等她回来的时候，自己已经给她报了仇之后自杀了，从此两人阴阳相隔。毕竟这么多年的信都被人截了下来，自己不可能知道小徒弟还活着的消息。
　　或许自己真的是那只最初煽动翅膀的蝴蝶，在自己到达这个世界的那一瞬间，就注定了枫涟会成为这个世界的新主人公。
　　“师尊，我在发现这两本册子之前，从没想过你竟然是先知。”枫涟说话的语气里瞬间带上了满满的崇拜，双眼还是像十八年前还稚嫩的她一样闪闪发亮：“后来想想，觉得也对，毕竟你知道太多稀奇古怪的东西，看着就十分与众不同。小时候我觉得或许是因为你的思想太过于跳脱，没想到是因为知道的东西太多了，所以凡事与别人的想法都不同。”
　　闻言，花临秋不解地挑眉。她想到册子被发现之后，自己的身份应该也会暴露。可她千想万想，也想不到小徒弟竟然会认为自己是“先知”。
　　先知这种东西真是玄乎其玄，据说是天生就带有预知未来的能力。大概与南琴这种据说在关键时刻得到部族之神神谕的万毒窟圣女差不多，比修仙还要更具玄幻色彩。
　　可区别是，万毒窟的圣女是有接受到神谕的历史的，并且按照神谕成功躲过了好几次灭族之灾。可关于先知，却从来没有人能证实他们的存在，而是一直活在传说之中。枫涟的书看得多，自然会看到很多关于先知的描述，这么认为也是情有可原的。
　　毕竟你不能要求一个从出生就在古代的人去理解到什么叫网络文学，什么叫书穿。在这种情况下，先知反而是最好的解释。
　　想通了这些，花临秋也没多纠结，她早就想好了，等到枫涟回来，自己还是要将实情告诉枫涟。而现在，正是时候。
　　花临秋深深吸了口气，一脸严肃道：“小徒弟，我不是先知，而是创造这个世界的人。”
　　枫涟先是以为她在开玩笑，刚准备开口揶揄她，才发现花临秋似乎是认真的。
　　随后，听完花临秋的叙述，枫涟沉默了下来。师尊是“先知”这一点，她其实还是比较能接受的，因为她小时候就曾经幻想过自己能够预知未来。可要说师尊竟然是创造这个世界的人，甚至自己所在的世界竟然是一本书这件事……足够让她消化好一阵了。
　　难怪师尊一直不肯告诉自己她的心事，原来竟是比先知还要惊人的事实。
　　看着枫涟的反应，花临秋有些后悔说出来了：“你……怎么想的？”
　　“三千世界，按理来说也不是不可能，只是这个事实冲击太大，你得容我缓一缓。”枫涟皱了皱鼻子，抱住了花临秋：“也就是说，我们现在其实都是书中的人物，不是活生生的人？”
　　花临秋摇摇头：“我刚来的几年，也是这么想的。后来发现，并不是这样的。”
　　“这里的人有自己的思想，每个人都是个体。配角并不是需要的时候才出现，每个人都会有自己的生活轨迹，会有自己的喜怒哀乐……我想，大概如你所说的，三千世界，无奇不有。或许就是我在那个世界写的一本书，已经自成一个世界了吧！”
　　“那……你说你原本不是这个世界的人，那你还会回去吗？”枫涟最终是问出了自己担忧的话题。
　　没想到小徒弟担心的是这个，花临秋笑了：“其实我也想过这个问题，但是我觉得不太可能了。因为现在你是主角，我就是跟你配对的cp啊！而且你现在已经功成名就，只要你不主动作死，我就不会成为你升级路上为你而死的朱砂痣白月光。退一步说，就算我真的因为某种原因被弄回去了，那我就立刻改文，改成你死之后穿越到我的世界，住我隔壁，那我们换个世界照样能在一起。”
　　枫涟听了花临秋的话，若有所思地点了点头：“虽然不是很明白你说的意思，可只要能与你在一起，我也没什么好想的。不管是书中世界也好，现实世界也好，这个世界也好，那个世界也好……只要你在我身边，就好。”
　　作者有话要说：　　在一起之后又甜了
　　给自己鼓个掌～


第118章章一一八终于要开封
　　从飘摇不定的莫离阁回到了青壶峰,又与师尊团聚,本是件开心的事。可忙东忙西了十几年,突然闲下来的枫涟竟觉得有些不习惯了。婚礼虽然是提上了日程,可她莫离阁现在那么多人，随便派出去几个就能轻松搞定,她们的办事效率还是很高的。更何况花临秋自己都早已做好喜服了，陆在又自告奋勇接手了婚礼筹办这件事……要成亲的两位正主反倒是没事干了。
　　人啊,一没事干就想找事干。于是枫涟想起了某个叫谷修明的人,因为她听花临秋说了对方将自己送回来的信给藏起来的这件事。
　　现在自己是平安回来与师尊团聚,一切可谓是皆大欢喜，枫涟内心波涛汹涌,甚至马上要成亲。可换一个思维来想,那就是如果她没有及时回来，师尊又会怎么样呢？这样一来，枫涟就不淡定了。
　　她不是没有想过要去找谷修明的麻烦,毕竟他曾经差点害得自己与师尊阴阳相隔。再加上枫涟知道自己这边的六人原来的结局，就更加对他恨得牙痒痒了。
　　但转念一想,按照师尊的说法,现在世界的主角已经是自己了,不管怎么样，那谷修明怕是再难以掀起什么风浪了。再加上自己回来的那天，谷修明在对上七曜时候，元气大伤。据程绣说，谷修明现在的状态比较凄惨,基本已是丢掉了雷灵根的优势。而丢掉了优势的他，成了整个内门弟子中修炼资质最差的人。
　　后来进来的师弟们还好说，只是当初原本就因为突然冒出来的谷修明而被师尊忽视的灵剑峰师兄们，开始有意无意地排斥他。可以说现在唯一有些心疼他的，也只有他的师尊灵剑峰峰主了。可峰主毕竟是峰主，不可能每天把所有精力放在一个注定无法精进的弟子身上，所以谷修明也意料之中地被冷落了下来。
　　失去了灵剑，又失去了雷灵根，可以说谷修明除了自身的修为基础在那儿，就再也没有其他优势了。而他的修为，因为没有经历各种生生死死，也没有得到那些宝物，所以四十来岁的他也才到筑基中期。现在的谷修明即便是继续修炼，除了可以用灵力直接积累到筑基中期之外，以他现在的灵根资质，到死最多也就提升一个小境界罢了。
　　可是这样想来，谷修明在吸收雷魂精之前，不就该是这样的资质么？现在也只是将一切打回原形罢了。甚至他的待遇甚至比一直保持原来的自制来得好得多。原来的谷修明，别说内门了，连进外门都够呛。
　　还有一点，也是最重要的，就是枫涟现在已经在尽量减少改动每个人的命运了。
　　原文的男主是因为自身强大了时候，野心也随实力日益膨胀，到了后来，就总想着能够统一修仙界。于是，在无数次动了这个念头之后，他终于是这么做了。所以才有了后期的寻宝，和所有人一个个因他而死。
　　可以说如果没有谷修明这样的念头，后面的悲剧或许都不会发生——当然，这也许因为花临秋为了写BE而硬给男主套上的属性。而现在这个属性，似乎也转嫁到了枫涟的身上。
　　枫涟现在有时候就有点这种感觉，觉得只要给她点时间，这片大陆上将不会有任何对手了。
　　当然，对已经身为主角的她来说，这是事实。
　　可同时枫涟害怕自己这样的心理会直接导致自己成为原文的谷修明——身边的人一个一个离自己而去什么的，开这是她完全不愿意见到的。所以现在枫涟尽力地压制着自己的欲望，一点特例都不敢开，生怕每做一件事就会增加一丝自己想站在世界顶端的想法。
　　她坚信，只要不踏出第一步，后面就不会发生什么。因为这样的心态在她发展莫离阁的那几年非常明显，而到后来平缓期的时候，就很少出现了。所以枫涟推断，这或许是跟自己的势力发展有关。
　　枫涟将这件事告诉了花临秋，花临秋惊讶之余也表示赞同。虽然枫涟已经成为了女主，正常来说都是死不了的，可偏偏这篇文里死的全是配角，凡事还是小心点为好。
　　除掉谷修明这件事之后，枫涟与花临秋是真的没事干了。
　　所幸护林秋突然想起了好多年前的某件事情，于是师尊拉着小徒弟，小徒弟拉着小小徒弟的手，身后跟着四个好姐妹，一起来到了当年将酒封藏的山洞。
　　“我记得这儿。”苏晓轻笑出声：“记得那时候，枫涟刚见到我的时候还挺敌视我的，生怕我抢走临秋。”
　　苏晓的一番话，惹得众人莞尔，枫涟倒是有些尴尬地脸红了一下。
　　苏晓一到山壁面前，就想起了这个地方。大概二十多年前，自己与花临秋还有枫涟三人，在这儿一起酿云果酒来着。酿好了就封藏在这个山壁里的山洞内，约定好了大量开封的时候三个人一定都要在。因为里面除了每年枫涟的生日酒在最外面之外，还预留了枫涟元婴宴和婚宴的份。
　　只是当年谁也没想到，枫涟会离开青壶峰那么长的时间，回来的时候别说元婴期了，直接跳跃到了化神期。而当时还是师徒的二人，已经成为了恋人，原本师尊给徒弟准备的婚宴酒，也成了自己的婚宴酒。
　　当时苏晓只是答应了下来，并没有觉得自己可能会在这样大的日子里出现在青壶峰。毕竟她是梅楼的楼主，骆承安不认识她的脸，并不代表到时候其他来贺寿的宗门不认得她这张脸。苏晓想，在那样隆重的场合到场，不过是给花临秋师徒惹麻烦罢了。
　　但现在可不一样了，只要愿意，她们这几个人的势力加起来，足以掀翻整片大陆修仙界了。更别说这几股势力之中，还有贤人居这样令人生畏的存在。而这样的存在，偏偏就是自己的夫人。
　　“师娘，我们为什么来这儿啊？”
　　枫竹韵见众人在一个山壁前停了下来，不明所以。她不像其他人可以用强大的神识查探到周围的情况，因为枫竹韵只是一个练气期的小修士。于是她只能环视了一下四周，最终跟着众人将目光停留在山壁之上。看了又看也没发现有什么不一样，只好开口求助花临秋。
　　花临秋也没回答，伸手将她从面前拉到自己身后，手中朝山壁的某一个位置捏了个法诀。只见山壁的某一个地方开始脱落，没一会儿，就露出了洞口的原貌。从山壁上脱落的小石块散落了一地，又很巧妙地在中间留出了一条仅供二人并排前行的小道。
　　枫竹韵见到这样的情景觉得十分惊讶，毕竟她的师尊枫涟这些年来的作风一向是简单粗暴，带着自己随处飘摇，所以自己还从来没见过她藏什么东西。并且因为常年跟枫涟生活在凡界，枫竹韵即便自己也是个修仙者，却没怎么见过修仙界的光景。枫涟经常带着她到处去寻宝，途中见到的修士一般都是大打出手，所以“修仙界”这三个字给枫竹韵留下的印象一直都是打打杀杀的，所以她并不是特别喜欢。
　　这次回来青壶峰也是。若不是要回来找师娘，实际上她也是很不愿意回到所谓的修仙界。偶尔打打架还行，整天打打杀杀的就没意思了，简直粗暴——真正回来了才发现，原来只是自家师尊仗着有实力，一言不合就动手而已。见到师娘之后，枫竹韵更是觉得自己似乎对“师娘”的印象有了极大的改观。毕竟自己师尊是那样的，她也想象不到师娘会有多不同，因为师尊也是师娘教出来的嘛……
　　可见到之后才发现，像师娘这样温温柔柔，还经常抱着自己亲一口的方式，似乎才是师尊师娘的正确打开方式。
　　自己的师尊简直活得太糙了。
　　枫竹韵不止一次在心里吐槽过枫涟，她还是喜欢花临秋这样的。不过幸好这样的人是她的师娘，而不是其他人的。
　　作为小孩子，枫竹韵的好奇心是旺盛的，想象力也是丰富的，看到山壁上突然出现黑乎乎的山洞，还有这么“壮观”的法术，这让她雀跃不已。这些虽然都在树上看过，但亲眼看到过程还是第一次，因为师尊从来都不会做这些给她看。
　　领在众人前面先跑进去的枫竹韵，在洞口看到满山洞的酒坛之后，露出了失望的表情。
　　她还以为有什么好东西呢！原来是满山洞的酒。
　　枫涟见枫竹韵这么幼稚的样子，忍不住扶额——难道之前八年是自己在做梦吗？！自己那个整天不是嘲讽脸嫌弃这儿鄙视那儿，就是无辜脸恶作剧的小徒弟怎么突然变得这么富有童心了？这样闪着纯洁光辉的孩童到底是谁！
　　幽幽地看了一眼身旁散发着母爱光芒的花临秋，枫涟暗暗觉得自己将来在这个家里或许没有什么话语权了。本来事事她就听师尊的，现在师尊这么宠枫竹韵，怕是那家伙将来也要骑到自己头上来了。
　　莫名危机感。
　　作者有话要说：　　下一章或者下下一章就要大婚了
　　惊不惊喜？略略略~


第119章章一一九吃醋了
　　没过几秒,风竹韵就苦着脸从山洞里退出来了。脸上写满了委屈和失望,完全看不到方才兴致勃勃的样子。
　　“师尊师娘……里面都是酒,满山洞的酒。”她飞速蹭到了花临秋的身边,嘟着嘴扯住了她的袖子摇来摇去：“师娘你这么神神秘秘的我还以为有什么好东西呢！结果除了酒还是酒。”
　　看着枫竹韵那都快皱成一团的小脸，花临秋忍俊不禁,伸出胳膊架在她的脖子上：“是好东西，这满山洞的酒就是好东西啊！这些云果酒是差不多二十年前,师娘和你师尊还有苏晓姨姨一起酿的。”
　　花临秋一边跟风竹韵解释着,一边领着众人走进山洞,按照顺序指着各个区域：“这里的，是给每年枫涟生辰的时候准备的,原本是打算一年开一坛来庆祝的,只是后来她都不在青壶峰，一年一坛算是积下了十八坛没喝；这里的，是待她元婴期的时候,元婴酒宴上用的，只是小徒弟现在回来都已经化神期,即便想要办元婴宴都太晚了；那里的是给枫涟大婚的时候用的,结果没想到居然还有我自己的份。”
　　听花临秋说到最后婚宴酒的地方,枫涟便伸手拉住了花临秋的手。花临秋转头看她，眼神里流露的尽是温柔。
　　一旁的苏晓双手环抱，露出一副“我早就知道”的表情：“当时我看你们离相处的模式就不对劲，一点也不像师徒。果然，多年后的今天,我的预言成真了。”
　　万景音笑着，并没有戳穿还在自得中的苏晓——毕竟当年她们二人的状态，很少有人会不觉得奇怪吧！
　　而那时还不认识几个人的南琴和杭馥则是静静地听着她们“讲那过去的事情”，一边露出“竟然是这样”的惊讶表情，可以说是听故事听得很起劲了。
　　山洞里七个人，三对妻妻和一个小孩。而这个小孩在听到花临秋用轻描淡写的语气说出这些话的时候，将手抵着下巴陷入了沉思。
　　这几天晚上枫竹韵跟着肖玲珑师姐睡的时候，她已经给枫竹韵科普了几乎是师尊师娘在一起的整个过程。甚至肖玲珑这个枫花饭头，还挑选了好多经典的枫花同人文给她看，枫竹韵仿佛是打开了新世界的大门。现在听花临秋这么说，就连她一个小孩子看起来，都觉得心酸无比。尤其是师尊没有回来的那十八年，师娘整个人都已经生无可恋，满脑子就只有给师尊报仇。
　　现在看着她们好好地在一起，真是令人感到……欣慰。
　　枫涟看枫竹韵的样子就知道她在想什么了，不满地推了一下她的脑袋：“小孩子别总想这么多，现在不是挺好的嘛。”
　　想自己十二岁的时候就天天粘着师尊，充分地表现出什么叫作天真浪漫和那个年纪该有的想法与行为——只能说自己这个徒弟从小跟着自己到处跑，见的世面太多，以至于早熟得有些过分了。枫涟觉得当时的自己与镜月宗里其他同龄的孩子比起来已经是成熟的那一波了，没想到自己的徒弟更甚，也不知道是不是该开心。
　　被推了头的枫竹韵则是抬头气鼓鼓地望着自家师尊，等了半天都没有看到师尊来安抚一下自己，跺了跺脚：“你再不安慰我一下，我就要生气啦！”
　　“气气气！能气到你我求之不得。”枫涟瘪了瘪嘴，丝毫没有要妥协的样子。
　　这个场景，看得众人欢乐不已，纷纷表示要找个像风竹韵这么可爱的徒弟。
　　真是两个幼稚的小朋友。
　　花临秋这么想着，也没管她们俩。反正看样子她们这么多年来应该都是这样过的，她也没必要去去插一脚，看戏挺有意思的。
　　想到自己刚见到小小徒弟的时候还以为她是个像小时候的枫涟一样软萌软萌的小孩子，没想到和枫涟互怼起来的时候从来都是不占下风。而对上自己的时候，倒是撒娇卖萌扮乖巧。
　　随手拿起其中一坛元婴宴的酒开封了之后递给了苏晓：“来，你试试。”
　　……
　　直到当天晚上，六个大人都很默契地没有使用灵力，一边聊着天一边拿着小坛子时不时往嘴里灌上一口酒，颇有一醉方休的架势。
　　因为是用最原始的酿酒方式而不是蒸馏，云果酒度数不算高，所以几个酒量好的喝了一堆，看起来都没什么事。可唯独花临秋和万景音红着脸突然拍案而起，一张口就开始对起了歌。实际上这大喊大叫并不算是在唱歌，枫涟只听了几句，就知道她俩的歌根本对不上。但两个喝醉的人，却唱得异常开心，迷之和谐。
　　白天看起来对云果酒最嫌弃的枫竹韵，到后来反倒是一口一口喝到停不下来，对这种清甜中带点涩的口感爱不释手。等到众人反应过来没有她的声音之后，才发现她躺在一堆酒坛子之间睡得正香。
　　万景音喝醉的时候，那强大的神识攻击不受控制之后，不是一般人承受得了的。而且跟□□似的，都已经不是扫射，而是散射了。幸好枫涟眼疾手快地护住了花临秋和枫竹韵的神识，南琴也及时护住了修为不如众人高的杭馥，否则后果不堪设想。
　　苏晓歉意地看着众人，将万景音一把搂进怀里，对方就噤声了，还抱着不撒手。
　　“我真是再也不敢让她喝醉了。”
　　枫涟扯着没了万景音的“和声”之后还在坚定不移地唱着葫芦娃的花临秋，与苏晓对视一眼，都从对方的眼里看到了无奈。尤其是花临秋二十年前是这几首歌，二十年后还是这几首歌，连演绎的方法都没有什么改变。
　　而躺在地上的枫竹韵翻了个身子，一脚提倒了一个空酒坛。
　　“好喝……”
　　……
　　时间一天天过去，终究是到了这一天。
　　从五六天前，镜月宗就陆陆续续地迎来了来自各个宗门的客人。这些人都是来参加枫涟和花临秋的婚礼的，都分散在各个峰头的客房里，大家都带来了真心的祝福——枫涟曾经给几乎所有的宗门都变相“送”出了礼物，自然包括这些宗门，这么一条大腿他们能不真心嘛！
　　至于比武输了？只输了一家两家的人家会在意，当整片大陆没几个宗门能赢得了莫离阁的时候，还有谁会在意呢？
　　“恭喜你。”
　　牧正齐再次见到花临秋的时候，看着她身后不远处的枫涟感慨万千。
　　原本，若是自己早些年向花临秋提亲的话，或许还有些可能。好几百年的时间给自己，为何要浪费？直到后来枫涟的出现，和那次枫涟掉入悬崖之时自己亲眼看到她们深厚的感情，他就知道自己是彻底没戏了。但毕竟是暗恋了几百年的女人，这会儿恭喜对方的话，虽不至于不情不愿，却也没多少真心实意。
　　“多谢。”
　　反观花临秋却没那么多其他的想法，她不是原主花临秋，在那次牧正齐来镜月宗之前根本就没有交集，她甚至都差点不记得自己写过这个人。所以不管牧正齐到底是什么心思，是她来说也是无关紧要。反正对方喜欢的也根本不是自己，而是原主花临秋。
　　可花临秋不在意，不代表枫涟不在意。枫涟站在一旁看着牧正齐对花临秋那恋恋不舍的眼神气就不打一处来。她的脸才刚黑下来，就见小小徒弟风竹韵蹦蹦跳跳地跳到了二人中间，仰头对着花临秋露出一个天真无邪的表情：“师娘，这老头是谁？”
　　老，老头？！
　　牧正齐一时没反应过来，直到枫竹韵再次举起手，明确地用手指指着自己重复了一遍“老头”二字，牧正齐才确定这小姑娘说的是自己。
　　刚想反驳，只见花临秋憋着笑摸摸枫竹韵的脸颊：“竹韵，不得无礼。”
　　确实，就算在外人眼里花临秋已经四百多岁了，可实际上她只有六十来岁，以她的资质在修仙界里算是个小年轻了。
　　“那……”风竹韵努努嘴，看着牧正齐的脸认真地思考了一下：“叫大爷？”
　　大爷二字一出，胜过千言万语，花临秋最终还是没忍住，笑了出来。牧正齐听了风竹韵的话，脸一红。他也知道自己几百岁的人不适合再这么矫情了，可遇到花临秋的时候偏偏就是控制不住。
　　如今被一个小孩子笑话，饶是他活了几百年也吃不消啊。
　　见牧正齐离开，早就穿好喜服在一边站着的枫涟上来，一手捞在了花临秋的腰上，另一手伸出大拇指给自己的徒弟点了个赞——真是没白养活这么多年！
　　枫竹韵接到了点赞，见师尊师娘要亲热了，便昂首挺胸地走出了院子，并且站在院门口给二人站岗。
　　要说早熟的枫竹韵还有哪点像小孩的话，大概就是缺乏母爱和不经夸吧。
　　二人都已经是穿戴整齐的样子，就等着吉时拜天地成亲了。枫涟一俯身凑过来，凤冠上垂下的吊饰就碰撞在一起，发出好听的声音。
　　“你俩倒是关系不浅，找人都直接找到青壶峰上来了，青壶峰这规矩是摆着好看的咯？”
　　尽管枫涟面带微笑，花临秋依然能感受到她语气里的醋意。用食指点了一下枫涟的鼻尖，花临秋嘴角止不住地向上扬起：“大概是六师兄放上来的。怎么，吃醋了？”
　　“吃醋了，很醋。”
　　作者有话要说：　　1.竹：宝宝缺乏母爱。
　　枫：？？？我给你的爱不是母爱？！
　　竹：你太糙了，我没你这样的妈！
　　枫：我也没你这样的儿子！
　　竹：？？？
　　2.最近几章虫都没改，会找时间改的


第120章章一二零正文完结篇
　　“就那么不相信我？”花临秋见枫涟吃醋的样子,心里很是受用,嘴上却没那么容易饶过她。她故意嘟起嘴,佯装生气：“怎么,反悔了？马上都要成亲了，你才来这一出？”
　　枫涟无所谓地一挑眉：“我什么可能不相信你的？我不信谁都不可能不信你。不过吃醋和不相信是两个概念,我只是单纯不喜欢对你有企图的人靠近你……你看玲珑靠近你的时候我说什么了吗？还不是任她去。难不成你还希望不管你接近谁，我都无动于衷么？”
　　“当了师尊的人是不一样了,说起话来也是一套一套的。”花临秋笑笑。知道现在的枫涟自从收了枫竹韵为徒之后总是喜欢一本正经地胡说八道,也不与她多计较。轻轻推开她,将自己与她的衣服拉拉平整。看来时间也快到了，她可不愿意喜服皱巴巴地出现在宾客面前。
　　枫涟也帮花临秋整理好凤冠,随后将她拉近,想在她嘴唇上亲亲，却被挡开了。
　　“差不多得了，别黏黏呼呼的,今天这可是大事。”
　　花临秋刚说完，枫竹韵就跑了进来,说是弟子来传话,说吉时要到了让她们早点过去准备。
　　“走吧。”
　　真正到时候了,枫涟便收起了那副开玩笑的样子，微微弯曲膝盖下蹲，牵起花临秋的手后站直，直视对方的眼睛里满是认真：“师尊，我们走吧！拜堂之后,你我就是正式夫妻了。”
　　“是妻妻。”花临秋纠正她。
　　“好，是妻妻，你说了算。”
　　枫竹韵小小的个子跟在二人的身后，平视的话只能看到二人穿着正红色喜服的后背，抬眼就能看到二人头上沉甸甸凤冠。这喜庆的颜色染红了她的脸也染红了她的眼，让枫竹韵一瞬间有种很幸福的感觉。
　　说实话这么多年过去了，自己一直无父无母，将自己救回来又十分疼爱自己的师尊早已在心中成为了父母一般的存在。只是师尊这个性子，比起母亲来的说或许更像父亲的角色，爱有余而体贴不足。可比起她心目中父亲的形象，又没有那么伟岸，或许是因为毕竟是女人的缘故，还是温柔的一面多一些。唯一的缺憾就是师尊总是在感觉无聊的时候挑衅一下自己，可以说是十分幼稚了。
　　而师娘不愧是师娘——在枫竹韵看来，花临秋是个很温柔的人。她会喜欢抱抱亲亲自己，看自己的眼神经常都能柔出水来。虽然枫涟总是吐槽这是因为花临秋喜欢软萌的小孩子，可枫竹韵还是很满足，至少没有其他小孩能得到这样的待遇。
　　真好，这样就有两个人疼自己了。
　　枫竹韵抬手抓了抓自己的眉毛——大概在失去父母的孩子里面，自己应该是算十分幸运的那种人吧？
　　……
　　婚礼的场地是当年青壶峰峰主为五师伯殉情的地方，五师伯也是在这个地方自杀的，所以比起更加宏伟壮丽有仪式感的登仙台来说，这里或许是最好的选择。虽然已知五师伯转世成了杭馥，或许师祖也已经转世，枫涟和花临秋还是想通过这个方式告诉她们，她们当年没做到的事，现在有人做到了。
　　花临秋知道，原主花临秋心中一直对这件事耿耿于怀，虽然不知道她去了哪里，是否还存在，花临秋也觉得自己该给她一个交代，所以也执意选择了这个地方。
　　至于陆在，对她们俩的选择是支持的。
　　周围满是宾客，一个个脸上都洋溢着祝福的笑容，而主位上坐的是宗主骆承安和陆在。
　　骆承安早已没资格反对这件事，并且枫涟实力大增之后回来，他已经没有了反对的意思。毕竟他原来担心的主要就是花临秋、青壶峰、甚至镜月宗的面子问题。现在外人都发自内心地祝福她们，他也就没有理由再反对了。
　　当枫涟牵着自己的手走到宾客面前的时候，花临秋全程脑袋是懵的。如果说刚开始心里还是有些紧张的话，现在所有人在她的眼前就像幻灯片似的，每向前走一步就划过一张脸。师兄师姐们、朋友们、宾客们、弟子们，周围的声音似乎都被屏蔽了一般，花临秋觉得自己什么都听不到，能听到的唯独是枫涟的声音。
　　她只记得自己一路被枫涟牵着，对周围点头，然后上前，在某个弟子的主持之下，拜了天地还拜了两位青壶峰出身的师兄。
　　修仙界的婚礼没那么繁琐——或者说一切以强者为尊。拜完天地枫涟就带着花临秋撤了，所有的宾客和酒席已经成了镜月宗的事情，与二人无关了。
　　待回到青壶峰的时候，枫涟的嘴角全程一直上扬着。迅速地帮花临秋脱掉了沉重的凤冠，好让她的脖子舒服点。
　　“怎么？一直神游天外的样子？”枫涟的手环绕着花临秋的脖子，在她身后轻轻地揉捏着她的脖颈让她放松，笑得一脸温柔。
　　花临秋这才慢慢回过神来，抬头望着枫涟，半晌，才吐出一句话。
　　“我们这样就成亲了，经历了这么多仿佛就像一场梦似的，感觉有点不真实。”
　　枫涟对自己这个总在关键时刻掉链子的师尊有点无奈，俯身在她的唇上落下蜻蜓点水的一吻。
　　“该回神了，我的夫人。”
　　听到的几个字，花临秋的笑容里带上了些许娇羞：“好的，夫人。”
　　……
　　灯光昏暗的房间里，只有一盏小夜灯与电脑屏幕发出的光相互辉映，一个用藏青色布带将头发随意束起的女子正坐直了腰板，双手在键盘上飞速游走着。
　　时不时停下来喝一口水，手里的动作再次恢复了敲击的状态。
　　墙上挂钟的短针已经缓缓向“三”移动，女子眼中露出了一丝疲惫，却不肯停下动作。
　　终于，在短针正好走到“三”的位置的时候，女子在键盘上敲下了最后一个句号。
　　复制，粘贴，放入存稿箱。
　　设定发表时间，确定。
　　完成这一系列动作之后，女子终于是关了电脑，再也忍不住侵袭而来的疲惫，没走几步就正面朝下倒在了自己的床上，沉沉地睡了过去。
　　若是此时光线良好，就能看到女子眼下一片乌青，面上却带着如释重负的微笑。
　　……
　　第二天女子醒来的时候，已经是下午四点多了，她依然是保持着昨晚倒下去的姿势趴在床上。
　　看样子，娘亲怕是知道自己最近睡眠状态极其差，甚至不敢开门进来看看，生怕细微的开门声将自己吵醒，就又睡不着了——哎，真是羡慕，那人有个好娘亲。不过转念一想，现在是自己的娘亲了。
　　迫不及待地打开网页，看到读者的评论几乎是刷满了评论区。除了恭贺完结的，还有佩服一个故事能写成言情和百合两本的。不仅如此，还完全写出了两种风格。
　　她眯起眼睛，对这种成就感还是很受用的。
　　是的，这人不是别人，正是花临秋——那个与作者花临秋灵魂互换的，书中的那个花临秋。
　　这篇百合文【这不是我笔下的世界】写了几个月，终于是写完了。
　　自从她醒来之后发现自己在一个陌生的地方，并且灵力全无之后，即便是活了四百多年的她也是慌乱不已。不过没几分钟，就有大量的记忆涌入自己的脑海，恍惚中她甚至以为自己不是那个在修仙界到了四百多年的修士，而是一个普普通通二十一世纪的网文作者了。
　　由于有了大量的现代记忆，花临秋用两世为人的强大神识仔细过了一遍这些东西，所以并不会难以融入这个世界。当然，除了有些时候笨手笨脚出点洋相。可没过几天，她就发现只要自己睡着，就会做梦，而梦到的，似乎是另一个花临秋去到自己那个世界所发生的事。
　　结合之前那人刚完结的一篇文，又整合了脑中各种各样的信息，花临秋大概能确定是发生什么事了。
　　出生在修仙界的花临秋，并不像现代的花临秋那样总是懵懵懂懂地搞不清楚情况。她相信，凡事有因必有果。每天梦到那人在修仙界的情况，一定是自己需要做些什么，如若不然，自己怕是没法睡一个好觉了。
　　现在她没有修为，长期这样下去，怕是难以久活。
　　打开完结文的评论区，果不其然，因为各种配角和所有女主的死亡而一片骂声。
　　花临秋觉得，自己似乎是抓到了什么重点。于是，她尝试着开了一篇百合文，用同样的设定，开始写一篇书穿文。而故事内容，就是她每天晚上梦到的，那人在修仙界发生的事。
　　结果，当天晚上她就睡了个好觉，之后的事情便一发不可收拾了。
　　花临秋开始每天一醒来就记录梦里所发生的事，整个人像疯魔了一样，她也渐渐爱上了这种像看剧的日子。唯一的缺憾，估计就是因为天天做梦，并且有时候一梦好几年，所以睡眠质量尤其差，有时候睡了还不如不睡。
　　熬了几个月，终于是把她们的故事看完了，也写完了。在那个梦的中后期，大师兄的行为简直差点她气死。不过还好，最终有情人终成眷属。
　　花临秋翻身从床上起来，伸了个大大的懒腰之后向门外走去。
　　那人的人生圆满了，而摆脱了青壶峰峰主身份的自己也终于能好好享受自己的生活了。
　　（正文完）


第121章番外：小小徒弟的职业生涯
　　话说,枫竹韵跟着枫涟回到青壶峰三年之后,原本十二岁、身高在修仙界里算是比较矮的她,现在已经成了个大姑娘——不管是年龄的跨越还是身高的跨度,都能真正地称一声大姑娘。不知是青壶峰的水土好，还是陆在的吃食做得好,不过三年时间，枫竹韵的身高已经直逼花临秋了,颇有她师尊枫涟当年的风范。而花临秋看着这个已经长到自己眼睛高度的小小徒弟,也是感慨万千。
　　最开始时候,枫竹韵还因为个子抽得太快，一种叫作生长痛的东西简直是要了她的命。还好花临秋经常用青木诀帮她缓解,才熬过了那段令人窒息的时间。
　　后来枫涟因为花临秋在枫竹韵身上花了太多时间这件事吃了点醋,索性将七曜刚生出来的树枝给折了，想方设法给枫竹韵融合到丹田里去，凭借七曜的修复能力才将花临秋从生长痛事件中解放了出来……简直是煞费苦心。于是那之后,妻妻二人继续你侬我侬，羡煞旁人。而枫竹韵,再次成了师尊与师娘的电灯泡。
　　七曜莫名委屈。花了十几年才抽出的一个小树枝,就这么被折了。
　　突然失去了师娘大部分疼爱的枫竹韵对自家师尊怨念了一阵,就开始跟青壶峰上另一个单身汪——陆在玩在一起了。陆在对枫竹韵的宠爱也是比起她亲师尊师娘有过之而无不及，因为这孩子真的是太像小时候的花临秋了。若不是知道这是枫涟捡回来的徒弟，他怕是要觉得这是花临秋的私生女了。
　　然而，这一对跨了两辈的好玩伴关系并没有持续很久。因为半年多之后，陆在就娶回来一个妻子……而她的名字,叫江半云。
　　据说陆在与江半云二人也认识了非常久，是女方对男方一见钟情。原本江半云经过长时间的主动已经有些打动陆在了，却因为自己师尊掉崖的事情搁置了将近二十年，直到最近才在师尊和师娘的牵线之下修成正果。
　　好了，可怜的孩子又是一个人了。
　　于是名为枫竹韵的可怜的孩子找上了那个总是“不务正业”的隔壁峰师姐——肖玲珑。在肖玲珑的“熏陶”之下，枫竹韵从此不仅成为了一个cp党，还成为了一个专注八卦不放手的人，最近一段时间更是每天不着家。从前枫涟是巴不得这孩子自己一边玩去，省得打扰自己和师尊，现在变成有时候想找她都找不到，这一点让枫涟头疼不已。
　　“竹韵又去哪儿了？”
　　饭桌上，众人坐下之后等了半天也没见到枫竹韵的身影，枫涟不由得黑了脸。丫头这两年是越来越过分了，整天跑得没影不说，现在连吃饭都不回来了。不回来，竟然也不打声招呼，还把不把她们这些长辈放在眼里了？！
　　见枫涟有着要发飙的预兆，花临秋连忙伸手拍了拍她的手背安抚道：“别气了……半云还怀着身孕，久坐要不舒服了。我们就不等竹韵了，先吃吧。”
　　江半云摸着自己已经有些凸显的肚子，刚想说没事，却被陆在一把拉住了手腕。见对方向自己摇了摇头，江半云便闭了嘴。此时她也反应过来，花临秋这是找个借口让枫涟先消气，免得连饭都吃不安生。
　　说实话，自嫁到青壶峰来之后，她才惊诧于青壶峰竟然有到点就吃饭睡觉的习惯，简直不像生活在修仙界里一般。若是在她们药王宗，能辟谷了的一般不会主动吃饭，接近辟谷的也尽量少吃。所以从小到药王宗的江半云对吃饭最深的记忆，也只有小的时候与同一批弟子在专门的饭堂里吃。而现在在青壶峰这样的生活，让她更加觉得这里有家的味道，十分喜欢，甚至在这样无忧无虑的情况下，自己的修炼时间减少了，速度却是快了不少。
　　或许就是因为太像家了，枫竹韵看起来就像枫涟与花临秋二人的孩子一般，不似平常师尊与弟子的关系那样。一般的弟子都是对师尊毕恭毕敬，若是不太受宠的弟子，见到师尊大气都不敢出一声。而枫竹韵恰恰与一般人家庭里不作淑女教育的独生女一般，有些任性还有些调皮，经常怼怼师尊，也经常犯些小错。被骂被罚了，过段时间又不长记性。
　　可以说是非常恃宠而骄了。
　　但是，江半云觉得这样挺好，她也希望自己肚子里的孩子将来也能像枫竹韵那样过得自由自在。
　　既然花临秋都发话了，枫涟也不会不听，即便是心里对枫竹韵越来越野的行为表示不太高兴，可还是按捺住了性子，开始吃饭。
　　而枫竹韵呢？
　　此刻的她正美滋滋地抱着从灵宝峰铁俊良那里弄来的各种笔记与图纸，不紧不慢地踏出灵宝峰铁俊良的院子。当她回过神之后，才发现太阳都已经下山了。
　　心下暗道不好，拿出飞行器，立刻用最大的速度往青壶峰飞去。
　　当枫竹韵踏进饭厅的时候，桌上的饭菜已经被四人消灭地差不多了，然而她们还在消灭剩余的饭菜，丝毫看不出有给她留点的迹象。
　　枫涟见枫竹韵回来了，放下了手里的碗筷，抬头一脸严肃地看着她：“今天又野哪儿去了？”
　　对于师尊的问话，枫竹韵直言不讳：“去灵宝峰了。”
　　灵宝峰？
　　想起灵宝峰，枫涟就想起铁俊良。最近枫竹韵似乎跑灵宝峰跑得挺勤快，她偶然间也向铁俊良问起这件事，铁俊良只说枫竹韵让他教做一些机关，具体要做什么铁俊良自己也不知道。想起最近枫竹韵神神秘秘的样子……既然是去灵宝峰，看来也不是去捣乱什么的，或许就是小孩子对机关感兴趣，就暂时原谅她一次也不是不行。
　　可以说枫涟是很宠着枫竹韵了。虽然生气的似乎总是她，可她气消得也快啊！有的时候，枫涟都觉得自己像极了当年的花临秋——一言不合就上手揍，揍完了自己又心疼。
　　“嗯。”
　　见自家师尊貌似不生气了的样子，枫竹韵便大着胆子走到饭桌旁，找到了自己的座位准备坐下。
　　“站起来。”
　　枫竹韵的屁股还没沾到椅子，就见枫涟看着自己故作生气的样子。她干脆一屁股坐了下去，扯了扯枫涟的衣袖撒娇道：“师尊……”
　　枫竹韵很少向枫涟撒娇，一般都是犯了错才撒娇的，而这种撒娇枫涟是十分受用的，不然枫竹韵也不会总是有恃无恐。
　　刚拿起筷子，打算加入最后的战局，冷不丁听到一个不带丝毫情绪的声音传来。
　　“站起来。”
　　枫竹韵浑身一激灵，“唰”地一下就站了起来，低着头，大气都不敢喘一声。不用想都知道，这声音是来自自家师娘花临秋。而枫竹韵可以说是天不怕地不怕，怕的只有这个师娘。这师娘不光光是师娘，还是师祖，更是青壶峰峰主。
　　或许是前些年经过了大开大合大起大落，花临秋的性子一下沉稳了不少。至少在关键时刻看起来像个合格的青壶峰峰主和师娘，不再是当年那个一点就着的她了。
　　只见花临秋一手端着碗，另一手拿着筷子，吃饭的动作并没有停下来，甚至连眼神都没有给枫竹韵一个。自那句“站起来”之后，便再也没有说话。
　　枫涟气刚消了大半，枫竹韵并不敢再去挑起她的怒火，只能急忙向一旁的陆在和江半云求救。可这对夫妻也只是微笑着看着自己——看好戏什么的一直都是师伯祖的乐趣之一，而他只要不说话，江半云也只会跟着看热闹。
　　好吧，她还是站着吧。
　　……
　　事后，花临秋找到枫竹韵，进行了一次深刻的对话，终于明白了小小徒弟的意图——她千想万想，怎么都想不到小小徒弟还有自己开辟一番事业的志向。并且这个志向已经超越了古代人的思维方式，让花临秋大感吃惊。
　　若不是知道小小徒弟的底细，花临秋甚至都要怀疑她是不是也是什么现代人穿越过来的。
　　让她如此吃惊的原因就是，小小徒弟并不是想要自己开辟一个宗门啊、当个炼丹炼器宗师啊之类的这样适合于修仙界的事业，而是打算开一个整个大陆上最大的藏书阁。而这个藏书阁里并不是高深的功法之类的，最多的是话本，各种有关凡界和修仙界的话本，而且不仅限于男女。在肖玲珑的熏陶之下，枫竹韵致力于发展cp事业。最吓人的是，她打算弄一个类似于报纸一样的刊物，定期发行。上面刊登的，就是近期修仙界或者凡界值得讨论的大事，或者有趣的事。
　　这个想法让花临秋不得不承认枫竹韵确实有一个不同于常人的脑子，这样类似图书馆加报社二合一的想法在这个世界看来是何其新鲜，而且还是由一个在古代修仙界土生土长的孩子想出来的。
　　看她这几年总是往外跑的样子，怕也不是一时兴起，而是准备了许久。
　　“师娘，觉得怎么样？”讲完自己的打算，枫竹韵小心翼翼地看了花临秋两眼，生怕师娘觉得自己不务正业。
　　按照她回来修仙界之后的观察所得，这里总是思想老旧的老古董比较多。他们成天就知道修炼、修炼，除了修炼还是修炼，生活一点乐趣都没有。而青壶峰，在这样的修仙界里，算是很不同的地方了。
　　本来是想做出点成绩再告诉她们的，到时候就算反对，也不会那么彻底。可现在师娘都开口问了，枫竹韵也就不打算隐瞒了，干脆和盘托出，就看师娘的态度了。枫竹韵觉得，能打破世俗看法，坚持要和师尊在一起人，虽然辈分大，可思想应该没有那么老旧。
　　果然，她最喜欢的师娘没有让她失望。
　　她听到师娘说：“有梦想也好，如果想要什么帮助，尽管告诉师娘。”
　　作者有话要说：　　1.小小徒弟也是很有志向了
　　2.番外并没有结束，只是番外更得慢……


第122章番外：师娘沉迷写文
　　枫竹韵的想法很快就得到了实施,其中大体走向和想法都是枫竹韵自己想的,剩余的细节由花临秋提出补充,或者适当地给点提示让她自己去想。在这个事情上,花临秋还是很好奇小小徒弟能做到什么程度，想要看看一个古代土生土长、偶尔接受一些来自自己与枫涟的“现代化”教学的小脑瓜子,能想到什么程度。
　　结果自然是出人意料，枫竹韵做得比花临秋想象得要好得多。她没有她这个年纪里大多数孩子会有的死要面子和没有由来的自信,反而是非常懂得利用身边的资源——尤其是拥有广大信息网的莫离阁与梅楼,还有已经会制作各种机关器械的铁俊良。
　　对于枫涟来说,莫离阁她是不会完全留给枫竹韵的。毕竟每个人都是个体，她救下这些人就是为了要完成自己势力的转变,从而名正言顺地迎娶花临秋。现在她的目的已经达到,其实这个莫离阁就可有可无了。当然，要走的枫涟不会阻止，要留的枫涟也不会往外推。现在大家的心看起来似乎还都在莫离阁,可日后呢？所以最终到枫竹韵手上的势力她不能确定。
　　况且枫竹韵还年轻，还有她们这些可靠的长辈,完全可以从现在开始凭借这些来创立一个新的、只属于自己的势力,而剩下的这些莫离阁的元老,还能给她保驾护航。在这一点上花临秋也是很赞同的，她觉得比起把枫竹韵绑在青壶峰和莫离阁，把她放出去才会有更多的收获。
　　所以枫涟与花临秋二人除了枫竹韵主动提出需要帮忙之外，基本是对她处于一种放养的状态。
　　枫竹韵拿着从师尊和师娘那里弄来的灵力，在距离镜月宗最近的坊市里买了一块不算小的地皮,进行了她藏书馆的修建工作。莫离阁的人大部分都被她派出去执行各种跟藏书馆有关的工作，意料之外的是，大家看起来都一副兴致勃勃的样子。
　　转念想想，或许这种新鲜的事不仅能提起他们的工作兴趣，还能给他们枯燥的修炼生活增添一些乐趣。说来莫离阁的这些人也都算是枫竹韵的长辈。她跟着师尊这么多年了，最初的时候是直接见到了一部分人，而另一部分则是后面慢慢进来的。看得多了，她也知道，莫离阁里没有一个人是没有故事的，还一律的全是悲剧。
　　师尊救他们于水火之中，才组成了现在的莫离阁。而这些莫离阁的成员们在师尊给与的辅助之下，以自己的力量报了仇，一方面是能让他们对莫离阁更加有归属感，另一方面也是变相重新给了他们一个可以回的“家”。可在这其中，有些人报仇之后是重获新生，而有些人却是因为重要的人不在了而生无可恋。若不是心心念念地想要对师尊报恩，或许早就不知道找哪个地方隐居或者自行了断去了。
　　看着他们重新有了生活的乐趣，枫竹韵觉得自己大概也是做了一件好事。
　　莫离阁的成员和从梅楼借来的人，主要的工作就是修建藏书馆和从大陆各地收集一些公开的低级功法和有趣的话本来填充那些空荡荡的书架，或者干脆就请人来写话本——尤其是那些修仙门派里高阶修士之间的爱恨情仇，从脑洞打开的小辈们眼里看起来，甚至比真实的故事更加富有传奇色彩。开出丰厚的报酬，不怕没有宗门里的普通弟子来写。
　　枫竹韵不知道的是，她这样的行为，更是助长了话本的盛行。而比起自己写了免费给人看，不如将话本卖给莫离阁，兴趣之余还能赚些修仙用资源。
　　这一切的一切，又提起了花临秋心中重操旧业的熊熊烈火。作为一个在现代生活了二十几年，混迹文学网站从读者变成作者至少十年的经历，花临秋写起cp文来简直不要太得心应手。而且各种设定拿到那个时代去之后，简直是脑洞打开到无与伦比的例子。不说别的，花临秋就凭借通俗易懂的文字和新鲜的题材，绝对可以成为一代大神。
　　于是花临秋毅然决然地开始写起了文之后，就出现了以下情况。
　　枫涟：“师尊，吃饭吗？”
　　花临秋：“灵感正往外涌呢！别吵我。一顿不吃死不了，你自己吃吧！”
　　于是，枫涟默默地吃完了一餐饭，其他人看着她幽怨的样子大气都不敢出一声。
　　枫涟：“师尊，泡澡吗？”
　　花临秋：“啊！！！正写到精彩的地方……明天再泡明天再泡，今天捏个除尘术就好了。”
　　于是，花临秋已经连续捏了六天的除尘术了。
　　枫涟：“师尊，该睡觉了。”
　　花临秋：“不行，今天想到的剧情一定得写完，要是写一半去睡了明天早上就记不住今天想到的梗了。就算记得，也没了今天的感觉，该写断层了。你去睡吧，我把这些写完再去睡。”
　　于是，枫涟再一次一个人钻进被窝里，这已经是这个月第七次了，而这个月刚过了九天。
　　有那么些时候，花临秋都有些恍惚地觉得自己是不是又回到了现代那样的生活？每天就吃吃喝喝泡泡澡，剩余的时间都在码字。而现在她有了修为又能辟谷了，连吃吃喝喝泡泡澡的部分都省了，使劲码字就好了。不过唯一不同的是，从前花临秋是坐在电脑前用键盘敲字，而现在的她则是卓在书桌前拿着一支极细的毛笔写字。
　　毛笔就算做得再怎么细也是毛笔，那种软趴趴的手感用来写小说什么的，自然是不如用硬笔写得顺，而且时不时要沾墨水这件事让她有些崩溃。于是她之前找铁俊良说了这件事，也不知道对方能不能弄出来。哎……可惜自己是学文的，若是学理工科的，就可以弄出更方便的东西了。
　　不过这种日子似乎才是适合她的，写小说什么的比单是打坐修炼开心多了。而且自从知道自己笔下的故事已经自成一个世界之后，她又在这个世界里写着其他小说，总让她觉得特别有成就感，总觉得自己写的其他小说也能在某个空间自成一个世界的样子。
　　花临秋开心了，自然有人不开心了。这个人，就是枫涟。小徒弟忙自己的事业去了，妻子还每天沉迷写话本不太理自己，再加上青壶峰上剩下一对天天放闪……枫涟也是很委屈了。分明妻子徒弟都有了，还活得像个单身狗。
　　终于，枫涟对花临秋这种不疯魔不成活的态度表示不能再这样放任自流了。再这样下去，师尊怕是要连自己这个人都给忘了。
　　于是这晚，枫涟在花临秋依然埋头苦写的时候走到了她的身后：“师尊，在写什么呢？”
　　“小说啊！对了，就是话本。”
　　花临秋丝毫没有意识到枫涟语气中的幽怨，因为有了强大的神识之后，她发现每次写文的时候思绪都顺得不得了，想到了一个念头，就自动会在脑海里生成一个有条理的大纲，她只要捋顺了照着写就好了。
　　这种奇妙的感觉简直冲昏了她的头脑，以至于花临秋完全忽略了枫涟的感受。
　　枫涟这段时间里因为花临秋对自己的不关注，下意识地排斥看她写出来的东西。其实最开始，花临秋也会捧着她写出来的东西让自己看，只是自己难得逮住花临秋闲下来的时候，所以只顾着谈情说爱了，哪来的时间看话本？
　　次数一多，花临秋也感觉到了枫涟对这方面似乎并不感兴趣，所以就自己埋头苦写了。只是偶尔小小徒弟从外面回来的时候，她会把这些给小小徒弟看。
　　枫涟鬼使神差地从旁边的书架里拿出了一本花临秋前几天刚写完不久的话本，为了方便各种人阅读，已经被复制之后装订成册送到藏书馆里，而这一本则是花临秋自己的手稿。
　　将话本拿在手里，前前后后地看了看，枫涟不得不承认枫竹韵确实有一套。这里话本的封皮已经不同于市面上其他的话本，这里的都是各种颜色和花样的，按照花临秋的话来说，这叫“设计感”。枫涟虽然不知道这是什么意思，可也知道这样的一定比传统单一样式的话本来得吸引读者。
　　封皮上的话本名和“花临秋”三个字，都是花临秋亲手写上去的。她的字迹，枫涟还是认识的。想想自己还小的时候，师尊写的字简直用“不忍直视”都无法形容的样子，那种狗扒字与现在整齐又娟秀的字迹完全不同。
　　翻开第一页，没想到还有目录这样的东西。可目录旁边的主角栏里的两个名字，就显得十分刺眼了——枫涟、苏晓。
　　枫涟眉头一皱，发觉事情一定没有那么简单，于是将这个目录递到了花临秋的眼前：“为什么是‘枫涟’和‘苏晓’？你和景音呢？”
　　“这是你和苏晓的同人文，当然主角栏里是你俩的名字啊！”花临秋一脸理所当然。
　　“我和苏晓？！”枫涟瞪大眼睛，觉得有些不可思议。
　　花临秋皱着鼻子点点头：“其实仔细一想你俩一起其实也是挺带感的，一个是莫离阁的阁主，一个是梅楼的楼主，看起来都不是什么好人的样子。相遇相知到相爱相杀，都是高端玩家，就看谁先动真情谁就先被玩死……而且这本书据说挺受欢迎的。才刚出来嘛，就已经好评不断了。我就说我最厉害了，这么冷门的cp都能被我写得这么带感，啧啧……”
　　看着花临秋说着陷入了自己的世界里，枫涟眯了眯眼，压低了声线：“花临秋，我可是你的妻子，你竟然写我和别人是一对，你什么心态？”
　　“我怎么舍得把你写给别人？！”花临秋噌地从椅子上跳了起来，对着枫涟张开了双手：“所以这本书的结局并不好啊！这里面你和苏晓是亦敌亦友的关系，苏晓爱你，可是你爱我啊！你俩也没发生什么不可描述的事情，最终以苏晓的失败告终。”
　　这倒是可以……
　　枫涟瘪嘴，手里还是一把将花临秋捞到了自己的怀里：“你就不怕这书被景音看见？”
　　“她和苏晓都看过了，表示很喜欢，还强烈要求我写续集来着。”
　　那两人竟然是如此丧心病狂的状态吗？！
　　枫涟表示费解。
　　看着自己小徒弟这短短时间内已经换了不下十种表情的脸，花临秋双手搂住她的后颈将她的头压下，重重地在她的脸颊“吧唧”了一口，随后伸手从书架上拿出了另一本书放在她的眼前：“你要看吗？这个是我们俩的哦！”
　　“还有我俩的？”
　　“嗯，景音写的。”
　　万景音竟然也沉迷于编写话本了么！
　　枫涟好奇地接过了话本，没有从头开始翻，而是随机从中间翻开。没想到，有时候事情就是那么凑巧，枫涟翻开的正好是写到不可描述画面的那一部分，没看两段，脑子里就充斥着自己日常与她酱酱酿酿的画面，脸唰一下就红了。
　　这也写得太……
　　“小徒弟脸红了！哎哟，真是可爱……”花临秋的脸上带着奸计得逞的坏笑，双手不停地揉搓着枫涟的脸。现在枫涟的脸已经不是当初小时候那种软绵绵肉呼呼的，而是多了成年人的棱角。顺着枫涟脸侧的线条轻轻抚摸着，花临秋表示很满意。
　　下一秒，枫涟直接将手中的话本丢在桌子上，蹲下将花临秋打横抱起向床边走去。
　　“师尊，今天该睡了。”
　　……
　　枫竹韵从外面回来的时候已经很晚了，自从她开始了自己的藏书馆大业之后，师尊和师娘就不怎么管她了。进了院子看到师尊师娘房里的灯还亮着，以为她们在等自己回来，于是想着去给她们请个安再去睡。
　　谁知当她推开门的时候，看到的就是二人已经褪得只剩里衣在床上亲吻的样子。
　　枫竹韵一瞬间陷入了无语——这两个人真是，每次亲热的时候总是不喜欢锁门！难道不知道自己还是个孩子吗？！真是辣眼睛！
　　听到声音的枫涟和花临秋往门口的方向看来，一副见怪不怪的样子：“回来啦！出去的时候记得关门。”
　　“那你俩倒是锁门啊！”
　　枫竹韵气绝，她觉得要不是自己年轻，迟早要被这俩活活气死。


第123章番外：历史总是惊人地相似
　　枫竹韵藏书馆的事业并不如所想的那么一帆风顺,一开始总是会遇到阻碍的。比如说除了散修之外的大部分修仙者通常是不会愿意与不能修炼的普通人一同出入一个公共场所的——尤其是大宗门的弟子。又比如说男女话本是最普遍的,男男话本在修仙界是容易被接受的,可女女话本反而是在凡界流通得比较多。
　　大概是因为修仙界的女子数量少得过分,而凡界却还是一夫多妻制的封建社会吧？
　　谁知道呢！
　　即便有着这样那样的情况发生，可枫竹韵还是把这个藏书馆做得有声有色——尽管花了好多年的时间,可修仙者根本不在乎这些。
　　忙了这么多年的枫竹韵，想她花了十几年的时间将她想做的事情做好了,在藏书馆好不容易算是走上了正轨之后,这么多年劳心劳力的自己好不容易能把摊子往手下的人那里一交,当几年甩手掌柜玩够了再回去。
　　谁知道这大陆的风光还没开始看呢，就出现了这么几个修为比自己高出好好几个小境界的杀手追杀自己。虽然知道对方就是冲着自己来的,可至于对方的身份,枫竹韵却不是那么介意。毕竟这么多年以来，凭她挖出来的消息，确实也得罪了很多人。只是她不仅是青壶峰花临秋的徒弟（或徒孙）,又是莫离阁的少主，但凡她身边有个人,都没人敢对她出手。
　　只是这次自己作死,偏要自己出来逛逛,才让对方有了可趁之机。
　　当枫竹韵醒来的时候，发现自己正面对着天空，背上被地上的碎石硌得难受。想活动一下已经有些僵硬的身体，却发现完全没有力气动弹，喉咙也是一阵阵干渴,完全发不出声音。大概是这次消耗得太大，以至于之后好一段时间里，她整个人都是懵的。
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　这是枫竹韵在缓过神来之前脑袋里唯一的东西。
　　在地上躺了大半天，直到丹田里重新生出头发丝那么细的灵力之后，枫竹韵才慢慢缓过神来。丹田里刚刚生出来的一点灵力，全都被她用在给身体和大脑提供能量了，所以就算体内有七曜枝条长成的小树给她提供灵力，还是丹田空空。
　　丹田空空？
　　枫竹韵想到这个有些走神了。据说当年师尊掉下悬崖的时候是因为丹田空空所以祭不出飞行器，师娘救不了师尊也是因为丹田空空……总觉得这“丹田空空”都是要出点什么大事的前兆啊？
　　还好她丹田里那从七曜上折下的树枝时不时也给她输送点灵力，否则单靠她自己还真不知道要躺到什么时候才能恢复力气。要知道，在这样的地方和这样的情况下，荒郊野外是最危险的，更何况这儿还不在百花谷的范围内。
　　一直保持醒来的姿势躺到了近傍晚，枫竹韵环视了一下四周，发现自己的周围还躺着那几个黑衣人的尸体，想了半天，还是忍不住朝他们吐了一口唾沫。
　　师娘，徒儿就这一次随地吐口水了。
　　她用别在腰间的匕首往每个人的丹田都扎了几刀，确定就算他们还活着也废了丹田之后，枫竹韵才喘着气走到了不远处的一棵树边坐下。
　　突然被埋伏着的黑衣人围攻的情景还历历在目，现在还有些后怕。幸好自己厉害的长辈够多，从小也在灵宝峰铁师叔那里弄了不少法宝，打到最后实在不行了，用掉所有的灵力给对方憋了个大的。否则自己这年纪轻轻的，还不得含恨而死啊！
　　休息好了，眼见天就要黑，尽管还是没有什么力气，枫竹韵也是要挣扎着站起来，往安全的地方走去。毕竟她现在是最危险的“丹田空空”状态，加上四肢无力，若是此时碰到什么凶猛一些的妖兽，那是真的没办法了。
　　所幸这个地方枫竹韵曾经有好几次从这里经过，方位还是认识的，
　　这儿虽然是百花谷外围的山谷，却不算是百花谷的地盘。否则今天这几个人，是不敢贸然对自己出手的。因为在百花谷范围内，只要一有可疑的灵力波动产生，就一定会惊动百花谷的弟子。
　　现在按照方位来说，只要再往里走一段时间就能走到百花谷的后山。到时候随便找个山洞或者可靠的地方待上几天，等到灵力至少恢复一半就好了。而这些所谓追杀的人……枫竹韵不觉得有谁会敢追到百花谷的范围之内杀人。
　　原本只是想随便找个山洞的枫竹韵，意料之外地在夜幕降临的时候，发现了百花谷后山某处的一个小院子。院子里摆着各种各样晾晒药草的簸箕和架子，这些东西对枫竹韵来说简直是再熟悉不过了，青壶峰上下也都是这个样子的——尤其是外门。只是这里的东西似乎有些不一样，普通药材的气味比较浓，而不是灵植的。
　　丹田里兴致缺缺的七曜树枝，正好印证了这一点。
　　难道只是一个普通的人家？可在百花谷范围内，一个普通的人家反倒显得有些突兀，所以她还是宁愿相信这是一个什么前辈的隐居之地。
　　又或者只是百花谷里某个喜欢清静的前辈呢？这样想来也不是没有道理，毕竟青壶峰也算是很清静的地方了。
　　透过窗子可以看到屋内点着烛火，那必定是有人居住，指不定就是百花谷里的某个前辈。枫竹韵见状大喜，毕竟如果有床睡，谁又愿意露宿郊外呢？于是她毫不犹豫地向着小院子走去。
　　枫竹韵一脚刚踏进小院子，就有一个小东西向她袭来。枫竹韵一闪身，东西就直接砸在了她身后两步的地上，砸出了浅浅的坑。力道不算大，看起来只是想警告一下自己。这一点她是可以理解的，毕竟自己是身份不明的外来人，没有事先自报姓名也是她的疏忽。
　　“在下镜月宗枫竹韵，能否在贵舍休息一晚？”
　　枫竹韵大声道，可屋里一直没有回应。她抱着尝试的态度又一次小心翼翼地踏进院子里，这次主人并没有什么反应，应该是答应她在这里过夜了。
　　“多谢前辈！”
　　得到主人的默许，枫竹韵终于大胆地走进了院子里，正打算往一边的亭子里走去，却见眼前一闪，随后腹部传来剧烈的疼痛。
　　枫竹韵发现自己面前突然多出了一个面容娇俏的少女，只见她嘟着嘴皱着眉头，一双圆眼不悦地瞪着枫竹韵。
　　“我都让你进来了，你为什么要踩我的药材？”
　　药材？
　　枫竹韵不解地低头，首先看到的就是这少女握着一把渗着寒光的匕首，而匕首的另一头正插在自己的腹部。不知是有意还是无意，虽然这一刀真的很痛，但对方确实是巧妙地避开了所有的要害。
　　而透过那把刀看到了自己的脚下，确实踩着几株看起来生命力并不强的植株。它们看起来蔫蔫的，似乎是这个少女正在努力救活它们，没想到自己又这样一脚踩下去，愤怒是自然的——可也不用愤怒到一刀捅过来吧？！
　　那只是普通的药材植株，而不是灵植啊！
　　枫竹韵深吸了一口气，道：“前辈对不起，我不是故意的。”
　　“真不是故意的？”少女将信将疑。
　　“真的不是故意的。”
　　“那好。”话刚落音，枫竹韵的腹部又是一阵剧痛，她亲眼看着那把刀从自己的腹部里被迅速抽了出来，血溅得那少女一身都是，而她似乎毫不在意的样子。这一下白刀子进红刀子出表现得绘声绘色，疼得枫竹韵满身大汗。
　　在倒下的那一瞬间，她脑子里只闪过一个念头。
　　这女的该不会是个变态吧？
　　……
　　枫竹韵睁开眼，盯着陌生的天花板又是一阵恍惚——她分明记得昨晚被捅了一刀就晕过去了，现在这儿又是什么地方？
　　“你醒啦？”
　　只见昨晚捅了枫竹韵的女子双手撑在床沿，从上往下看着她，那天真无邪的笑容，还真看不出是昨晚那个随随便便就能给人一刀的女子。
　　“前辈？”
　　“别叫我前辈，我又不是前辈。我叫韶听然，才刚刚三十，你叫我听然就好了。”韶听然嘟着嘴，表明了很不喜欢“前辈”这个称呼，只见她随后好奇地伸出手指戳了戳枫竹韵已经恢复白嫩的腹部：“你的伤口为什么会愈合得这么快啊？要知道我那可不是普通的刀。”
　　枫竹韵撑起上半身，低头一看，无语至极——这人竟然硬是从自己的衣服上用剪子掏了个洞，就露出了整个腹部。也不给自己盖个被子，万一睡感冒了怎么办？
　　于是，两个人纷纷重点错误。
　　一个对一个身怀修为却毫无灵力的人大晚上的突然出现在自己院子门毫不起疑，唯一动手的理由还只是因为对方踩了自己正在救治的药草。另一个对一个单独出现在百花谷后山的院子里住着一个这样的少女喊着前辈，就算对方把自己狠狠地捅了一刀，醒来了之后却没有丝毫害怕的感觉。
　　按照常理来说，这都是不可能的。
　　后来二人想起初次见面的时候，只能把这种事情归咎于“缘分”二字。
　　……
　　“你当年就是这么想我的？”韶听然的下巴抵在枫竹韵的肩膀上咯咯地笑着，话语里嘲笑的意味十分明显：“你不知道你当年那个傻样……不过要不是你当年看着傻乎乎的，我可能真的就一下把你弄死了。”
　　“别说了，这么多年来我算是知道你的凶残了。”枫竹韵翻了个白眼，将她往怀里一带：“你这样的人，怕是除了我还真没人敢要。”
　　韶听然一挑眉，这种话反正她就当情话听了，面对枫竹韵这种口不对心还喜欢毒舌的人，就不能让较真，否则得把自己气死。
　　“嗯，就你敢要，我也就只会看上你。”
　　“哟，嘴这么甜？”
　　“甜不甜你不知道么？”
　　“师尊师……娘？”只见一个十五六岁的少女跑了进来，原本兴奋的表情顿时在见到二人拥吻的时候变得通红，不满地喊了一句：“大白天的你们就不会锁个门吗？！真是辣眼睛！”
　　枫竹韵猛地转身，看着已经被自家徒弟猛地关上的房门，心中感慨万千。
　　这似曾相识的情景……自己果然是师尊的亲徒弟！

　　【全书完】
　　作者有话要说：
　　好啦！番外终于也完结啦！好开心！
　　几个月来感谢大家对这篇文的支持~
　　另外新文也已经开了
　　新文：【我是神仙你信吗】
　　题材：娱乐圈
　　请大家也多多支持墨水的新文啦~撒花~




