


　　书名：蜕变【娱乐圈】
　　作者：小二木

　　文案：
　　秦翡是出了名的白富美，她不是娱乐圈的人，却是有名的“金主爸爸”。
　　酷爱投资，为的就是看她的诸多墙头。
　　有一次秦翡看到苏从语，顿时惊为天人，抛下诸多墙头，专做苏从语作品的投资方。
　　对此苏从语表现冷淡。
　　“不需要，谢谢”
　　真香虽然会迟到，但不会不来。
　　两人相恋后，秦翡突然发现在若干年前她们面基过。
　　那时苏从语嫌弃秦翡是个黑炭，而秦翡因为嫌弃苏从语的牙套竟然偷偷跑掉了！
　　秦翡：你是？？？（钢牙妹）
　　不敢说出声。
　　苏从语：哦！黑炭你有意见？
　　秦翡：委屈.jpg（你才是碳，那明明是健康黑，现在人家白着呢！
　　缘分的奇妙就是让错过的两人，再次相遇。

　　内容标签：年下，豪门世家，娱乐圈，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：小女友不好看先别扔，再养养
　　立意：我能想到最美好的爱情，就是看着彼此一点点蜕变


第1章001
　　在大都市里，夜幕，不过是更多男男女女在红灯酒绿下放肆的掩饰。
　　秦翡举起酒杯，冲着远处的女人遥遥的敬了一下，其实两人根本不认识，她就是看人家长的好看。
　　“秦总，恭喜啊！”
　　“人家都说秦总您是投资界的大魔王，果然名不虚传。”
　　“是啊！投一部火一部，演员以后都不用看剧本了，就看秦总您投哪部戏就行！”
　　听着耳边传来的夸赞声，秦翡只是不走心的笑着，每天这种话听的太多了，有什么意思。
　　电影庆功宴，放到了酒吧，她虽说不是第一人吧，但人家都是私下在酒吧庆祝，表面都包了宴会厅。
　　只有她，不论演员还是媒体一锅端，全端到酒吧来了。
　　“苏从语来了。”
　　“她怎么会来？”
　　“当然是来给钟雯助威的了，两人炒姐妹情都七八年了，钟雯的首部电影，怎么能不来捧场。”
　　秦翡顺着她们的视线看过去，果然是苏从语，一件白衬衫，随意的解开了两颗扣子，搭配黑纱长裙，简简单单，就算是在酒吧花花绿绿的灯光下也显得很干净，还有一丝的清冷，高不可攀。
　　虽然看不真切，但目测她有一米七的样子，体重不过百，扭头跟别人打招呼的时候，天鹅颈被一览无余，各项都很优越。
　　苏从语，从出道就一直很火，刚出道时期被称为邻家妹妹，国民闺女，现在没什么人设了，两个字就是演员，三个字就是好演员。
　　电视剧三金大满贯，华语电影五大奖项缺一个，真正的天花板。
　　就算是顶流跟她的名字放在一起，那也是碰瓷了，没想到她竟然会来。
　　听到苏从语的名字，不光是秦翡，在场所有人的脑海里都有闪过她的资料，十八岁出道，短短十年成为内娱的天花板，谁不羡慕。
　　秦翡摇晃着手里的酒杯，想着，要不要跟国民女神打声招呼，在这之前她还没见过真人呢。
　　刚在心里做了决定，就看见，好像是她的经纪人吧，看了自己一眼，就跟苏从语说了什么，她低头考虑了一下，接着两人就往这边走来。
　　既然她来了，自己也就不用过去了，秦翡嘴角勾起一抹笑，听着音乐轻晃身体，等着她的到来。
　　苏从语越走越近，秦翡故作不经意的扭头，这也是她第一次近距离的看苏从语。
　　只是淡妆，比起周围那些浓妆艳抹的女人，没有很强烈的视觉冲击，但却格外的耀眼，只此一眼，就再也容不下别的人。
　　就算是昏暗的酒吧，竟然也能看清她吹弹可破，白嫩如霜的肌肤，秦翡想用一切美好的词语形容她，但突然感觉到自己脑海理的词汇少的可怜。
　　但凡打基础那几年不光想着谈恋爱，也不至于词穷。
　　等苏从语再走近一点儿，比电视上好看太多了，美艳动人算不上，看起来就是很干净，清雅，精致的外貌。
　　气质上从容，优雅，还带着一丝冷峻，如青山一般，按理说这不应该形容女孩子。
　　总之，秦翡觉得，这个女人，完全长在自己的审美上。
　　世间怎么会有这么巧的事情，竟然有人完全符和她的理想型，看来是注定要成为她女朋友啊！秦翡自恋的想着。
　　“秦总，恭喜啊！票房大卖！”苏从语的经纪人快走了两步寒暄道。
　　“多谢！”秦翡的目光不离苏从语，轻笑了一声问道：“说起来，我还是苏小姐的影迷呢！很期待苏小姐的下一部电影。”
　　撩妹她是认真的，唔.......貌似苏从语比她大了一岁，那就撩姐吧！
　　“谢谢，听说秦总自称过很多人的影迷？”苏从语嘴角噙着一抹微笑，很风轻云淡的说出了这句不合时宜的话。
　　秦翡：“......”
　　苏从语似乎对她的第一印象不太好，说起话来都带刺。
　　不对，秦翡对自己的形象很是自信，怎么能有人对着自己的脸挑刺，她应该不是故意这么说的，只是为人耿直。
　　经纪人哪知道面前这位，已经在心里帮自家艺人找了理由，还忙打圆场道：“从语她.......”
　　“粉丝不是还分路人粉跟死忠吗？我可是苏小姐的死忠粉。”秦翡打断了经纪人的话，的确，她是自称过很多人的影迷，这没得洗。
　　但这不是套近乎的前提吗？怪不得都说苏从语性格耿直，娱乐圈这么耿直的人，现在太少了。
　　苏从语呵呵的笑了一声，以她的演技，倒也看不出来是假笑。
　　“聊什么呢？”钟雯不知道从哪冒出来揽住了苏从语的肩膀问道。
　　秦翡的视线落在那只碍眼的手上，笑眯眯道：“在聊钟雯姐姐的演技怎么这么好，早该进军大荧幕了。”
　　“秦总的嘴越来越甜了！”
　　钟雯笑着端起了酒杯示意。
　　两人把杯中的酒一饮而尽，秦翡见她们有事要说的样子就道：“你们聊，我还有点儿事。”
　　说罢转身离开，没注意身后几人的目光还在她的身上。
　　“小语，秦翡是圈子里有名的投资人，大火的片子，基本上都绕不过她，你刚刚有点儿失态了。”
　　秦翡刚走，苏从语的经纪人就忍不住说了几句。
　　“怎么了周珊美女，咱们苏大小姐得罪秦翡了？”钟雯有些好奇的问道。
　　周珊把刚刚发生的事情，语气很无奈。
　　秦翡的背景很深，具体是什么她也只是隐隐约约听说过一点，但就冲哪家影视公司拍电影都会带上她的份上，就不是她们得罪的起的。
　　“可你没看她刚刚的眼神，色眯眯的，烦死了。”见经纪人生气，苏从语立即发挥自己的演技，用委委屈屈的声音撒娇道。
　　“噗~”钟雯忍不住笑出声，手上还忍不住做安慰她的动作，笑道：“秦翡她天生一双桃花眼，看谁都多情，色眯眯的，笑死我了，好想看她知道自己引以为傲的桃花眼被说色迷迷是什么表情啊！”
　　苏从语：“.......”尴尴尬尬。
　　听好友这么说，好像是她弄错了呢！
　　她朝秦翡离开的方向看了一眼，嗯.......人已经不见了，是离开了吗？
　　作者有话要说：
　　百合预收文：《鸢时清规》《表里不一【娱乐圈】》
　　《鸢时清规》文案：
　　陆清规是三界仅剩的一只九尾狐，却迟迟不能得道。
　　狐族前辈告诉她，狐族多情，没有经历过的情劫的狐是得不了道的。
　　前辈说：你天性清冷，不爱与人交流，去人间走一趟或许就遇到了。
　　她出山第一天就遇到了一个满身法宝的小姑娘，正追着狼妖跑。
　　小姑娘看见她还大喊道：姐姐小心。
　　一向冷漠的她，鬼斧神差的帮小姑娘拦下了狼妖。
　　然后就被小姑娘缠上了。
　　小姑娘：收我为徒吧，师父！！！
　　陆清规：我不收徒，只娶妻！
　　《表里不一》文案：
　　苏念安在娱乐圈打拼十年，依旧不温不火的，在与公司合约到期后，她也想通了，拼什么拼，做条咸鱼不香吗？
　　只是，不知道为什么，解约的第一天她就收到了某大导的女二号邀请，一炮而红，无数经纪公司像她发出合作信号。
　　电影的庆功宴上，圈内知名的金牌经纪人林非出现在了她面前。
　　苏念安直接莽过去自荐：林总，签约吗？
　　后来，苏念安的通告不断，成为一线，再到超一线，斩获所有奖项大满贯。
　　某酒会上，对家小花嘲讽：不就是靠上了大腿嘛！有什么了不起的。
　　林非自然的揽上了苏念安的腰身：有我难道不够了不起吗？还是你觉得金雀奖，金凰奖的主办方识人不明？
　　此话一经传出，小花的事业开始走下坡路，直到娱乐圈查无此人。
　　小剧场：
　　林非：“苏小姐，你一开始接近我，是想成为我的艺人，还是我的女朋友？”
　　苏念安：那林总推荐我演电影女二号又是为了什么？


第2章002
　　走出酒吧，秦翡坐进了车里，扯了扯衬衫的领子，修长的手指轻轻的碰了一下，解开了最上面的一颗扣子。
　　女人不是很明显的喉结露出来，因为喝酒的原因，嗓子有些干涩，忍不住动了动，显得有一点点性感呢。
　　“秦总，水！”
　　驾驶位上的女人，一身职业西装，干练的短发，一看就是精英人士。
　　金璐，秦翡的助理之一，见她上车，就拧开了早放在一旁的水，递给了她。
　　秦翡很自然的接过水，抿了一口，活动了一下有些僵硬的脖子道：“谢谢！”
　　“是回家吗？”金璐启动了车子从后视镜里看着她询问道。
　　“回家吧！”
　　“好！”
　　秦翡靠在后座上，眯着眼睛，不清楚是在看窗外的夜景，还是在闭目养神。
　　三十分钟后，秦翡家，金璐打开门，顺手就把灯打开。
　　突如其来的光芒，让秦翡有一瞬睁不开眼睛，她抬起手挡了一会儿。
　　语气突然不耐道：“搬家！这灯太刺眼！”
　　“好的，我尽快安排！”金璐甚至都没有问为什么。
　　也没有说，灯亮，那就换灯这种话！
　　适应了灯光，秦翡迈步走进屋里，疲惫的靠在沙发上。
　　金璐站在旁边等着下一步的指示。
　　“行了，你下班吧！”秦翡摆摆手，示意金璐可以走了。
　　金璐歪头看了她一会儿，笔直修长的腿随意的搭在沙发上，显得有些放荡不羁。
　　可她一身休闲西装，内搭白衬衫，扣子偏偏要扣到最后一颗。
　　金璐不由得问道道：“姐，你到底是要走禁欲系路线，还是花花公子路线？”
　　秦翡的长相很有灵气，灵气中又带着些美艳，五官精致的不像话，一双桃花眼，看谁都含情脉脉的。
　　唔……当然，在苏从语看来，是色眯眯的。
　　她不是一百分美女，眼神莫名的有些深邃，有种不符合年龄的成熟，不过说起来她也二十八了。
　　在人均恋姐的姬圈，她的照片可是广为流传，名副其实的姬圈天菜，扛把子的存在。
　　“怎么说话呢？”秦翡慵懒的起身坐着，微眯着眼睛，威胁的看着金璐。
　　金璐才不怕她呢：“呐！现在是下班时间，咱俩是亲戚关系，你别这么看着我。”
　　别说，秦翡这样看人，并没有很威严，真的有些色眯眯的。
　　“亲戚？就算是亲戚你也不该叫我姐，我是你小姨，你妈她妹！”
　　论斗嘴，她秦翡怕过谁？就突然精神十足，战斗力飙升，眯眯的眼睛都睁开了。
　　嘶……还挺大，这双眼睛画上浓妆，眼线，绝对迷倒一片小姑娘。
　　这该死的胜负欲，真让人无奈！金璐无语的看着她，但一声小姨就是叫不出口。
　　“算了，走了！下班，金小姐嗨皮时间到。”
　　秦翡：“……”
　　这满满的中二沙雕气息，也不知道随谁。
　　对了！她突然想起来：“你查一下苏从语后面的行程，明天八点之前发给我。”
　　“我下班了……”
　　“月底评分满分！”
　　“谢谢小姨！”
　　秦翡：“……”她做了什么孽，有这么一个外甥女。
　　“苏从语，苏大女神？怎么，小姨你又看上她了？”金璐突然反应过来她让自己查苏从语的目的，立即不怀好意的问道。
　　什么叫又？说话可是要负责任的。
　　但秦翡在圈里是出了名的墙头众多，喜新厌旧。
　　别人以为她是花心大萝卜，其实说白了，她就是单纯的追星族，看上哪个，就投资人家参与的项目，不图财，不图色，图......谁知道她图什么，大概脑子不正常吧！
　　总之，心思绝对的单纯！一点儿歪心思都没有
　　但这次不一样，秦翡觉得自己是真的看上苏从语了，就一眼，恍惚回到了十三年前的那场心动，虽然以失败告终，却记忆犹新。
　　秦翡正要开口，金璐完全不给她说话的机会道：“不过，你看上又怎么样？不还是怂的一批。”
　　谁？谁怂了？你胡说八道，信口开河，胡言胡语，秦翡在心里叫嚣道
　　可金璐并没有放过只在心里反抗的她：“但凡你衬衫的扣子多解开一颗，都不至于母胎单身到现在。”
　　秦翡低头看了一眼自己不知道什么时候又扣到最后一颗的衬衫扣子。
　　“.......”
　　就算是事实，说出来也不好吧？那多没面子啊，再说，后面一句她可不认同。
　　“我没有母胎单身.......”她弱弱的反击道。
　　金璐嗤笑一声：“网恋？还见光死的网恋？算数吗？”
　　“现在马上离开，不然今年你都别想及格了。”秦翡忍无可忍的威胁道。
　　真是给点儿颜色就能开染坊了，熊孩子不能惯。
　　金璐：“.......”
　　“明天，我保证，苏从语后面的行程，准时发在您手机上，那么，现在，我撤了。”
　　明显恼羞成怒的某人，看着自家外甥女离去，气呼呼的把抱枕砸过去。
　　盯着地上的抱枕看了一会儿，又强迫症的捡回来。
　　为了平复心情的秦翡，进到了浴室，打开花洒，任由水浇在头上，思绪一下子回到了十三年前。
　　当时网络刚兴起，她加了一个网名叫“喃喃自语”的姐姐，只比她大一岁。
　　聊着聊着，就不由得生了好感，知道两人都在一个城市后。
　　青春期天不怕地不怕的少女，就兴冲冲的决定了奔现，结果？如金璐所说，见光死。
　　见光死的原因就是，对方跟自己想象的差别太大了，唔......也不是很大，就是带了牙套，就是比较胖，要是她现在的眼光，肯定能看出来，对方是美人胚子。
　　后悔吗？当时回到家里就后悔了，因为她发现，自己并不是很在乎对方的外貌，只是当时那位姐姐跟自己的想象差别太大了，一是接受无能，才说了一些比较过分的话，但当她发信息道歉的时候，已经被拉黑了。
　　秦翡认为是自己以貌取人，失去了一个知心好友，或者是女朋友。
　　都是颜狗惹的祸，联系不上对方之后，除了伤心，还特意发了一条中二十足的说说。
　　可能是被对方拉黑，有点儿生气的原因吧，这条说说不仅中二还有带了点儿恶意。
　　——我怕黑，却恋上了夜；怕丑，却喜欢上了你。
　　这么中二的语录，现在想起来都尴尬到想钻进地缝里。
　　在长大之后，她很干脆的清空空间，锁上，永不录用。
　　秦翡抬起手抹了一下脸上的水，伸手拿起浴巾裹在身上，忍不住跺脚，为自己小时候的沙雕行为继续尴尬。
　　至于现在嘛，除了尴尬，就是怀念当年心动的感觉而已。
　　苏从语就是从那以后，第一个让她心动的女人。
　　一见钟情？或许吧！
　　作者有话要说：
　　秦翡：沙雕中二的只有我一个？


第3章003
　　次日一早，秦翡打开手机，就看到了金璐发到她手机上，苏从语的行程。
　　一档综艺，几个品牌活动，然后就是进组拍戏。
　　《天师灵探》，一部灵异悬疑电影，具体剧情上面倒是没写（未定，考虑中）。
　　一部电影在确认演员之前，基本上已经算是万无一失了。
　　未定的意思应该是，在接触苏从语的所有作品中，只有这部还未给出回应，正在考虑中。
　　秦翡一下子就来了兴趣，在网上搜了一下电影的消息，才发现，这竟然是一部小说同名改编的，看长度，一部是绝对拍不完的。
　　她匆匆洗漱完，窝在沙发上，找到了天师灵探这部小说。
　　之前灵异题材是不给拍的，就算拍了也只能当作网络电影，但去年文艺方面放宽了许多，灵异题材包括同性题材都能搬上大荧幕了。
　　但灵异题材拍的人还是比较少，这种电影太吃脑洞了，一般设定根本引起不了观众太大的兴趣。
　　秦翡暗自猜想，苏从语团队为什么不拒绝这部电影的邀约？是因为钱？还是因为情？
　　#《天师灵探》投资一个亿，已经向苏从语递交了剧本#
　　这条信息目前是这部电影最火的话题，还是因为带了苏从语的大名。
　　总之，这是一部小制作电影，特效能不能拍出来都不一定，甚至连苏从语的片酬都不够，又糊又穷的电影，到底哪点儿吸引了她？
　　房门从外面被打开，秦翡抬头看了一眼钟，八点五十九分，没迟道。
　　“早啊~小姨！”
　　秦翡白了她一眼：“上班时间请叫我秦总。”
　　“现在还没到上班时间，所以我们还是亲戚关系……”
　　“现在是，上午九点！”旁边的智能音响开始报时。
　　金璐：“……”
　　“秦总好！”
　　秦翡抿嘴假笑了一下：“金助理好！”
　　说着脸上的笑意如同变脸一样消失：“我要《天师灵探》这部电影的全部资料。”
　　“好的，秦总。”金璐职业微笑练习的恰到好处。
　　……
　　一个月后，突然传出消息，《天师灵探》这部电影，由飞鱼影视追加投资十个亿。
　　一时间，一部无人问津的电影，炙手可热起来。
　　但凡有点儿热度的演员团队都找上了门，却通通被告知，除了主角，只可以面试其他角色。
　　飞鱼影视是秦翡的公司，在圈子里盛传，但凡投资方有飞鱼两个字，别犹豫，演！
　　秦翡在办公室里刷新着关于苏从语的新闻，图片。
　　连屏幕都换成了苏从语，一身天蓝色礼服，美到骨子里了。
　　咚咚~
　　“进！”
　　“秦总，苏从语那边拒绝了电影邀约。”
　　秦翡：“？？？......"
　　金璐带来的无疑是一个坏消息。
　　“具体原因有吗？”
　　十个亿的电影制作，虽算不上什么超大制作，但也不少，既然一开始就在犹豫，说明剧本打动了苏从语，那么拒绝的原因是什么？
　　金璐想了想道：“这部电影的导演□□，是苏从语第一部电视剧女主角的导演，这是他进军大荧幕的第一部片子。”
　　电视剧导演基本都想进军大荧幕，这无可厚非。
　　“你是说，苏从语是为了还人情，所以犹豫，现在见这部电影由飞鱼投资变成了大制作。认为电影已经不需要她了，所以拒绝了？”
　　秦翡说着又否认了这个想法：“剧本我看过了，的确不错，只要特效做好了，就算拿不了主流奖，票房也不会差的。”
　　她也绝不是看人投资的，如果剧本不好，制作班底不行，她绝对不会下十个亿进去，那不是肉包子打狗，有去无回嘛！
　　飞鱼的专业团队已经看过，认为《天师灵探》有投资潜力，她才会那么快动作。
　　只是苏从语拒绝出演，这让她对电影的兴趣瞬间消失。
　　金璐：“或许就是因为拿不到主流奖项呢！”
　　五大主流电影奖项，苏从语拿了四个，肯定是想往大满贯发展。
　　众所周知，灵异片不好拿奖，就算是悬疑题材的灵异片，依旧如此，苏从语团队拒绝出演也正常。
　　“秦总，苏从语的采访！”金璐把手机放到秦翡的面前，站在一旁看着。
　　苏从语一身经典的黑色休闲西装，好熟悉的打扮。
　　秦翡低头看了一眼自己的衣服，一模一样，没有撞衫的尴尬，只有一丝丝的甜蜜。
　　发现她的眼神，金璐立即察觉了她的想法：“这套西装很经典，几乎每个品牌都会有这么一套，撞衫很正常，并不是心有灵犀。”
　　秦翡：“.......”
　　“闭嘴！”
　　得！又恼羞成怒了。
　　记者：“从语，刘导的第一部大荧幕作品，一直都在传，你会出演，刘导也说确实给你递过剧本，如今飞鱼投资了这部电影，圈里不少人的视线都集中在上面，不知从语你是否已经决定出演了呢？”
　　苏从语的视线转过去，停顿了一会儿，轻笑道：“剧本很好，里面的角色我也很喜欢，只是我的行程对不上，就很遗憾不能参与刘导的电影了，我在此真心祝愿《天师灵探》拍摄顺利，票房大卖！”
　　官方，非常的官方，秦翡推开手机，手指在桌面上敲打着。
　　“她现在在哪？”
　　“什么？”金璐被她的突然发问弄的愣了一下，反应过来马上道：“品牌活动结束，应该是去湘城录制节目了。”
　　“联系她的经纪人，我要见她。”秦翡觉得，还是得争取一下。
　　至于是争取苏从语出演电影，还是给自己争取一个追求对方的机会，那就是司马昭之心了。
　　“这......好的。”说的容易，但人家可不一定会见，金璐抿了抿嘴还是应了下来。
　　“现在给我订飞湘城的机票，还有节目的门票。”
　　她现在是二十八岁的秦翡，可不是十四五岁的小姑娘，会再遗憾一次。
　　恋爱计划第一部，无时无刻出现在对方的视线里。
　　金璐：“作为亲戚，我劝你一句，死缠烂打，只会让对方厌烦你。”
　　“谁告诉你我是死缠烂打了？让你联系她经纪人，是为了工作，去看节目，是为了追星，不能混为一谈。”
　　秦翡义正言辞的说道。
　　金璐：“.....”
　　有理有据，你赢了。


第4章004
　　湘城电视台《大牌访谈》录制棚，秦翡一身时尚的灰色西装，内搭白色衬衫，胸前挂着一个工作证，与旁边的工作人员格格不入。
　　而且旁边的工作人员眼睛一直瞄向她，不知道这位大名鼎鼎的总裁，为什么跑过来跟他们抢饭碗。
　　秦翡也很无奈啊！一个小时前，车子稳稳的停在电视台门口。
　　没一会儿《大牌访谈》的导演走出来，送来两个工作证给她还有金璐。
　　工作证上面写着——导演助理秦翡。
　　上面盖的章印都没干，还划拉了挺长一条印痕。
　　秦翡看着手里的工作证，歪头看向金璐，意思很明显了。
　　“你说的太晚了，苏从语人气那么高，门票早就卖完了，只有这个，呐，还是刚做出来的。”
　　金璐拉出证件壳里的纸，还摸了一手的红墨。
　　好吧！秦翡只能挂上工作证，只是一路都有人偷看她，也是很无语了。
　　“喂！那个！”
　　秦翡听到有人喊了一声，也不知道是在叫谁，不过，应该不是叫她，也不会有人叫她干活。
　　“那个！”
　　只是，声音为什么越来越近？
　　“导演助理？”接着一个头出现在她胸前半米的位置：“秦助理是吧？我是苏从语助理，是这样的，你们访谈的问题里面，有一个需要再沟通一下，导演不在，跟你说也可以的吧？”
　　这......不是很可以呢！
　　秦翡犹豫了一下，接过访谈的问题单子问道：“哪里不行？”
　　“不是不行，是需要再沟通一下！”苏从语助理强调道。
　　这不是一个意思吗？但看在你是苏从语助理的份上。
　　秦翡耐着性子问道：“好吧，你说，哪里需要沟通？”
　　“这个，天师灵探的问题，苏姐说了，可以问，但是不能这么问。”助理指着上面的问题道。
　　嗯？
　　秦翡看着她手指的地方，在心中默念——□□导演是你第一部女主角的导演，《天师灵探》也是他进军大荧幕的第一部作品，不考虑再次合作吗？
　　这个问题上午已经有媒体问过了，节目中怎么又问一遍？
　　“那应该怎么问？”她是不太明白节目组的想法了。
　　苏从语助理：“改成，□□导演马上要进军大荧幕了，苏姐经常说他是自己的伯乐，在此有什么话想对刘导说的吗？”
　　问题就算修改过，依旧没什么营养，区别嘛，就是问问题的方式换了一下，回答，估计还是上午的那几句话。
　　“行，我知道了，我会跟导演讲的！”秦翡欣然答应。
　　小助理走后，节目组导演没一会儿就回来了，她把苏从语的问题说了之后。
　　谁知，导演竟然问她：“秦总，您怎么看？”
　　？？你的节目，你问我？
　　秦翡抿抿嘴，没有表现出来，毕竟刚拿了人家的工作证嘛！
　　“苏小姐是嘉宾，她说怎么做就怎么做呗！”
　　一般节目组都不愿意跟嘉宾起冲突，更何况是苏从语这个咖位的，她这么回答应该没错吧？
　　可导演竟然惊疑的看着她又问：“听金助理说，秦总是苏从语的粉丝，天师灵探又是飞鱼的新戏，您想让她出演，我就临时加了这个问题，您确定不问吗？”
　　秦翡：“.......”
　　怪不得，原来是金璐那个小丫头片子搞的鬼。
　　“不用！谢谢你了导演！”秦翡无奈的笑笑，心里只想打死金璐。
　　导演走后，她拉了一个椅子坐在机器旁边在心里碎碎念，苏从语为什么这么排斥天师灵探呢？
　　“想什么呢？”
　　头顶突然传来金璐的声音，秦翡白了她一眼，哼哼道：“不出十分钟，整个圈子都会知道，我现在又看上了苏从语，正在争取她成为天师灵探女主角的事情了，你干的好事。”
　　跟之前的众多墙头不同，她是真的对苏从语动心了，想把人藏起来，不想太高调的。
　　“秦总，你出现在这，戴着工作证来看苏从语的事情本来就瞒不住，再说，传开了，不是也让苏从语看看你的诚意嘛！我这叫助攻！”
　　狡辩，秦翡冷哼一声，懒得搭理她。
　　然而，金璐继续道：“而且，你这个又字，用的真好，你啊！在大众心里，就是一个花心大萝卜，还是一个不行的萝卜。”
　　！！！不行？谁不行？
　　秦翡震惊的看向她：“别人不知道，你还不知道吗？我不是花心，就是纯粹的欣赏她们的演技，觉得女演员出头难，想帮一把，好吧？”
　　她觉得，所有人都误会她也就算了，从小她一把屎一把尿带大的外甥女还误会她，伤心！
　　“问题就在于，别人不知道！”金璐无视她的眼神，说出大实话。
　　秦翡：“.......”
　　沉默了一会儿她一脸认真道：“她不一样。”
　　“我知道她不一样啊！”金璐一副我什么都知道的样子，然后道：“所以，你才要让别人也知道她不一样。”
　　“怎么说？”
　　她倒要听听，外甥女有什么独到的见解。
　　金璐嫌弃的摇摇头，正要说话，却被秦翡打断道：“摆正自己的位置！”
　　额......金璐轻咳一声，去搬了一个小板凳坐在她面前道：“你看啊！现在所有人都知道你看上了苏从语，但是你花心又不行的名声已经传出去了。”
　　“我......”秦翡想要解释。
　　“你别说话！”
　　“唔.......好吧！”在感情上，她的确是零基础。
　　金璐用导师的语气道：“你要做的就是洗白自己，先从浪子回头金不换开始，原本你见一个爱一个.......”
　　“我不是！”
　　“嘘！”金璐嘘了一声，堵住了秦翡的辩解才道：“原本你见一个爱一个，现在爱上了苏从语，愿意为她从良......”
　　呃.......看见秦翡威胁的眼神，她改口道：“不对，是变成了专一的好女人，让所有人看见你的诚心，更重要的是让苏从语看见，这样，她才能知道，你是个值得的人。”
　　有道理，看着外甥女语重心长的模样，秦翡认同的点点头。
　　殊不知，这都是金璐怕挨骂，临时编造出来的。
　　作者有话要说：
　　秦翡：谁不行？


第5章005
　　访谈内容敲定后，节目很快就开始了。
　　主持人念了开场白，然后就在粉丝的尖叫声中喊出了苏从语的名字。
　　苏从语身穿暖色系毛衣，看起来就像是初冬的暖阳，舒服而耀眼。
　　秦翡看着她缓缓走出来，嘴角带着一丝微笑跟主持人还有粉丝们打招呼，心脏跳动的越发的厉害。
　　“秦总，再看眼珠子掉出来了，她虽然很漂亮，但也不至于这么看着人家吧？”金璐嫌弃的看着自家小姨，真丢人。
　　“你不觉得她身上的气质很干净吗？清冷而孤傲。”
　　秦翡不知道为什么，明明这才是第二面，她却得出了这个结论。
　　金璐扭头看了她一眼轻笑道：“孤傲可算不上夸奖。”
　　孤僻高傲，性格怪异不喜与人交往，而且为人高傲。
　　“我的意思是，孤独傲娇。”秦翡看着台上跟主持人谈笑风生的苏从语，就算是高傲又怎么样，优秀的人总是高傲的。
　　呃......对哦，现在还有一个词，叫傲娇，很可爱的形容词。
　　台上的苏从语自黑式的回答了主持人的一个问题，引起了一阵笑声。
　　她微笑着扫视台下，突然，视线顿住，然后跟秦翡对视了个正着。
　　苏从语：“......”
　　她怎么在这？但接下来的一幕让人有些不可思议。
　　秦翡躲避了苏从语的视线，因为绑了头发的原因，泛红的耳根直接暴露。
　　她.......她是被自己看害羞了？传说中的百花丛中过，片叶不沾身的人，竟然害羞了？
　　苏从语怀疑是自己看错了，就要仔细看看，主持人疑惑的声音响起：“从语在看什么？”
　　嗯......她收回了视线，看向主持人道：“没什么，认错人了。”
　　台上访谈继续，台下的秦翡轻咳一声，突然觉得有些热。
　　金璐惊讶的看着她的脸，吃惊道：“秦总，你？你喝酒了？”
　　“没有！”秦翡有些坐立不安，刚刚对视的那一眼，简直太杀她了。
　　“那你脸怎么红了？咦？耳朵也红了。”
　　论，有一个没眼力见的助理怎么破？是打死呢？还是打死呢？还是打死呢？
　　秦翡直冲冲的往卫生间跑，看着镜子里上脸的自己，不由得拍了拍脸。
　　伸手取下发带，一头柔顺的秀发披散下来，遮住了红红的耳朵。
　　“她怎么这么让人上头。”还害的她上脸。
　　等她走出卫生间，台上已经没了人，只有粉丝们在有序离场。
　　“录制结束了？”
　　金璐：“是啊，节目只有半个小时的时长，能录多久。”
　　可她还没看够呢！
　　“对了，告诉你一个好消息，苏从语同意跟你见面了，她酒店楼下的咖啡厅，三十分钟后见。”
　　金璐想了一下道：“要是她不知道你在湘城，提出这个要求，纯粹是在为难你，你做好准备。”
　　用飞的也飞不了这么快，除非她们就在酒店附近。
　　“她知道。”
　　“什么？”
　　秦翡嘴角弯起，似甜蜜道：“她刚刚看到我了。”
　　“哦～”金璐拉长了声音：“怪不得你刚刚脸那么红，秦总，你表现的太纯情了。”
　　秦翡：“……”
　　她是作了什么孽，有这么一个不孝外甥女。
　　“工作时间，别说废话，还想不想毕业了？”
　　金璐：“……”又拿这个威胁她，过分！
　　跟她斗？还嫩了点儿，秦翡轻哼一声，转身往电视台外面走。
　　“去哪啊？”金璐忙追上去问道。
　　“你说呢？”
　　人家都说了，半个小时候见面，能去哪？
　　“哦！好的。”金璐反应过来，马上打电话给司机。
　　到了秦翡才发现，苏从语跟她住在同一个酒店，都在电视台附近。
　　到了咖啡厅门口，距离两人约的时间还有二十分钟。
　　秦翡从金璐包里翻出门卡，一言不发的往酒店里快步走。
　　金璐愣了一会儿，不明所以的跟上。
　　回到酒店房间，秦翡打开行李箱，把里面的衣服都拿了出来，铺满整个床，选了很久，也没有选出个所以然。
　　因为她的衣服除了西装还是西装，然后就是内搭衬衫，单调简单的不像话。
　　金璐这才看懂了她的行为：“你的衣服，换与不换，区别不大。”
　　“你的呢？”秦翡忽然扭头问道。
　　“什么？”
　　“你的衣服呢？”
　　金璐低头看了一眼自己跟秦翡身上差不多的西装，眨巴眨巴眼睛道：“也不大。”
　　秦翡看了一眼时间只剩五分钟了，只得放弃换衣服的想法，转身走出房间。
　　刚打开门，就发现对面的门也打开了，苏从语面带笑意的走了出来。
　　看见她，苏从语明显的愣了一下。
　　秦翡也愣住了，避免对视，她反应特别快的当作没看到，然后快走两步，按了电梯，躲了进去，无视金璐在后面叫她等等的声音。
　　苏从语：“？？？.......”
　　她是什么妖魔鬼怪吗？至于这么躲着？
　　金璐尴尬的看了她一眼，不好意思道：“不好意思啊，苏小姐，我们秦总眼神不好，又怕错过跟你约的时间，所以就没看见。”
　　眼神不好？明明就是落荒而逃好吧？
　　进到电梯里的秦翡，突然觉得自己的行为很迷。
　　再怎么躲，几分钟后她们还是要见到，有用吗？而且，她秦翡，堂堂飞鱼总裁秦翡，什么时候落荒而逃过了？
　　不，不是落荒而逃，是为了避免尴尬，所以她才先走一步的，她这是善解人意。
　　秦翡在心里为自己找了一个完美（自欺欺人）的理由，然后直了直背，从容的走进咖啡厅。
　　坐在靠边的位置上，扭头看向外面，露出自己完美的侧脸。
　　阳光洒在她的身上，有种忧郁的精致感，让人怦然心动。
　　但经历刚刚的事情，苏从语看见这一幕，没觉得心动，只觉得她是故作淡定。
　　实际上心里不知道怎么捶打自己，为自己刚刚的行为感觉到羞耻。
　　想了一下一个Q版的秦翡在捶打自己，嘴角不由得露出了笑意，有些可爱呢！
　　而金璐却无语的翻了个白眼，早知道就不该夸她这个角度好看了。
　　作者有话要说：
　　秦小翡：追妻路上，求支招


第6章006
　　苏从语刚进到咖啡厅，秦翡就发现她了，只是还要装作什么都不知道的样子等她来。
　　“秦总！”
　　听到声音，秦翡立即起身伸出手道：“苏小姐！”
　　动作一气呵成，丝毫没有拖拉！
　　“噗！”苏从语忍不住笑出声，随即不好意思的解释道：“不好意思，我不是故意的！”
　　“没关系！”
　　秦翡不由得偷偷掐了一下自己，惩罚自己这一段没出息的表现。
　　稳住！能赢！
　　苏从语盯着她看了一会儿，心中突然升起一些，莫名的熟悉感，好像在哪见过她的样子。
　　但想不起来，只能归结于在什么花边新闻上看到过她的身影了！
　　双方坐好后，点好饮品，秦翡清理了一下嗓子，开门见山的问道：“苏小姐，我想知道你拒绝天师灵探的原因。”
　　开门见山的样子，让金璐忍不住扶额，不能先套套近乎吗？
　　苏从语也惊讶她的直白，看了经纪人一眼，经纪人立即微笑道：“从语的档期排不开。”
　　这么官方的堵她的嘴？
　　“苏小姐，我查过你的行程了，空闲的时间，完全可以接一部电影。”
　　到了苏从语这个咖位，工作都是她自己选择的，留出这么长的空档期，一定是为了新作品准备的，只是目前还没有合适的剧本而已。
　　秦翡又道：“天师灵探是一部大女主电影，我认为角色很适合你，也是你犹豫时间最长的剧本，说明你对剧本动心了，那拒绝的原因是什么？方便说吗？”
　　其实她就想知道，苏从语拒绝《天师灵探》，除了剧本本身的原因，是不是，因为飞鱼投资了？
　　如果是因为厌恶她的话，她可以解释，也可以不再纠缠，但她就想知道为什么。
　　“秦总，从语她的档期.......”
　　“珊姐，我来解释吧！”
　　苏从语抬眼，碰巧对上秦翡的视线，她眼睛里的坚定，一点儿也不像混圈好几年的眼神。
　　苏从语弯了弯嘴角，放松的靠在沙发背上，端起咖啡喝了一口，似乎不适应咖啡的味道，蹙眉笑道：“太甜了。”
　　不喜欢甜的吗？秦翡却觉得甜比苦要好，就特意吩咐了要甜一点。
　　“金助理，叫服务员换一杯。”
　　“不用了！”苏从语眯了眯眼睛，礼貌的笑了笑，不好意思麻烦人的表情出现在脸上。
　　给人的感觉，生疏又冷淡。
　　秦翡看着这样的她垂下了眼眸，盯着桌子上的咖啡，仿佛要把陶瓷杯盯出一个洞来。
　　突然觉得，自己这样来，对她来说好像有些唐突。
　　“秦总！”苏从语往后靠了靠，不知道是不是有些不舒服，又直起身子说：“《天师灵探》这部电影我很喜欢，角色的确很适合我，但想必秦总你也知道，我现在不需要高票房的电影，我只需要一部能让我获得大满贯的电影。”
　　她说的跟自己猜测的一样，秦翡端起咖啡，唇抵住杯沿，抿了一口咖啡，甜腻腻的，味道确实不好。
　　秦翡放下杯子，看向苏从语精致的面孔，自从见到这张脸之后，这张脸每晚都会出现在自己的梦里，搞得她跟见色起意一样。
　　“苏小姐，我想请问，你做演员是因为奖项，还是单纯只想做个好演员？”
　　“......”
　　苏从语头歪了一下，用探究的目光盯着她。
　　被这样看着，秦翡迟疑了一下，原本准备岔开这个话题的。
　　苏从语扭头看向窗外，开口轻笑道：“其实是为了证明，我不丑！”
　　“什么？”
　　众所周知，苏从语出道以来，最美面孔的评选从来没有掉出过前三，丑？瞎了她的狗眼。
　　阳光洒在苏从语的身上，散落在肩头的长发有些泛棕色，淡淡的，神仙一样的侧脸，好像在发光。
　　美到发光的颜值，秦翡的心跳又不争气的乱了起来。
　　苏从语回头，扬起一抹无辜的笑容说道：“开玩笑的，我当然还是希望做一个好演员了。”
　　“如果可以，我还是希望苏小姐你，认真的考虑一下电影。”秦翡迎上她的目光，坚定的看着她。
　　苏从语愣了一下，被她认真的眼神惊讶到了。
　　她半认真半调侃道：“久闻秦总花名，看上了谁就为谁拍电影，这样的话，我是不是该认为，秦总你看上了我？”
　　秦翡眉头轻挑，手上不规律的用勺子搅拌着咖啡：“苏小姐！”
　　“......”苏从语看向她。
　　“首先声明，我是看上了谁的演技就为了谁拍电影，不是为了别的。”
　　“还有.......”
　　秦翡眼睛一眨不眨的，直视着苏从语，语气平淡却坚定道：“我的确喜欢上了你，这没错。”
　　苏从语：“.......”
　　周珊：“........”
　　金璐：“........”上来就开大吗？
　　秦翡没有给她们开口的机会，异常严肃道：“苏小姐，我希望你出演这部电影是因为你适合，你的演技也高超，我不希望飞鱼影视的投资白费，公是公，私是私，这点儿我还是分的清楚的。”
　　说着，起身直直的望着苏从语：“我希望你能好好考虑，不是因为我喜欢你，就错过了这么好的一部电影，也希望你给我一个追求你的机会，谢谢！”
　　最后突然来了一句谢谢，苏从语忙道：“不用谢！”
　　“好的，我还有工作没处理完，先告辞了，你好好休息，注意不要太累。”
　　说完就毫不留恋的离开了，走的时候还碰了一下金璐。
　　看着秦翡的背影，苏从语突然反应过来：“我刚刚没答应她吧？”
　　“你好像答应了。”被禁止说话后，周珊终于开口了。
　　苏从语被噎了一下，继续不确定道：“那我答应的是会好好考虑会不会出演这部电影，而不是答应她追求我吧？”
　　周珊：“我觉得，你都答应了。”
　　“.......”
　　走出咖啡厅，一直到转角地方，确定对方看不到了，秦翡猛地松了一口气：“我刚刚表现还不错吧？”
　　“啊？”
　　看着还没有反应过来的金璐，秦翡满意的笑了一声，想着刚刚自己的高光时刻，得意道：“以迅雷不及掩耳之势说出自己目的，不等对方反应就先敲定了事情，怎么样？可以吧？”
　　感情刚刚那么的情真意切，是提前算计好的？金璐懵了。
　　她哪知秦翡心里想的啊：苏从语怎么这么好看啊，看着她完全说不出来话，还是看着她的头顶才能把想说的话说出来，还好我反应快，不过不能让金璐这小屁孩知道，不然铁定被嘲笑。
　　作者有话要说：
　　秦翡：我真是个小机灵鬼


第7章007
　　次日一早，苏从语床头的电话就响了起来。
　　她艰难的拿起电话，声音低沉且沙哑道：“喂？”
　　“苏小姐，这边有您的花！”
　　“什么？”前台客服的话让苏从语一呆。
　　她迷茫了很久，难道是粉丝送的？但不知为何，她想起了昨天秦翡说的话，噫~怎么可能，心中这么想，嘴上却道：“那麻烦你帮我送上来吧！”
　　“好的，请稍等！”
　　挂断电话，苏从语拿起手机看了一眼，才九点，她是十一点的飞机，还早呢！
　　她伸了个懒腰，从床上起来，做了一个小学生式的早操。
　　叮咚~
　　苏从语刚结束，门铃就响了起来。
　　她打开门，一束红配绿，搭配非常糟糕的玫瑰花映入眼帘。
　　“苏小姐，您的花！”
　　“知道是谁送的吗？”
　　服务员不是前台，她也不知道：“只知道是酒店客人放在前台的，让九点钟给您送来。”
　　“嗯~”苏从语眉头轻挑，接过花，进入房间，翻了一下，就发现了上面的贺卡。
　　——注意休息，不要太累了。秦。
　　的确是秦翡没错，只是这颜色搭配也不知道是谁选的，她在包里找出一支笔在贺卡上写了几个字——配色差评。
　　写完又把贺卡收进包里，无聊的数起了花。
　　一，二.......三十六朵，这是什么意思？
　　苏从语拿出手机查了一下——我的心属于你？
　　好直白.......她不由得抬手摸了一下脸颊，嗯.......没发烫。
　　早上起了个大早赶飞机的秦翡，在飞机上把玩着调成飞行模式的手机，像是人家在盘核桃一样。
　　虽说飞机上已经有网络了，但是这么多年已经习惯了，一时间还没适应。
　　秦翡略微焦虑的模样被金璐看在眼里。
　　她想睡觉来着，这样这么睡的着：“秦总，你能不能淡定点儿？”
　　见有金璐终于说话了，秦翡立即来了兴致，她忙问道：“你说，她收到花了吗？”
　　“当然收到了，我跟前台说的是九点。”金璐无精打采的，突然，她好像想起了什么，又道：“万一人家有起床气，因为被打扰到，不想收花也有可能，甚至觉得你这人好烦，然后再也不理你了。”
　　秦翡心中咯噔一声：“真的吗？”她有些当真了。
　　她能想到的追人方式就是送花，看电影，一起吃饭，再高深点儿，她就不行了。
　　但是她怎么也没想到，自己精心挑选的花，被评价了四个字——配色差评。
　　呃......金璐愣了一下，讪笑道：“我开玩笑的，我也不知道她有没有起床气。”
　　秦翡：“........”
　　她白了自己这个不靠谱的侄女一眼，心中越发的忐忑。
　　两人停止了这次的菜鸡交流，秦翡躺在椅子上，继续心神不定地把玩着手机。
　　无视秒睡成猪的金璐，这家伙心真大，自己姨妻都快飞了，还睡呢！
　　终于，在秦翡的千呼万唤之下，飞机降落了。
　　她迫不及待打开手机，叮咚~叮咚~的嘀嘀声，响了好一会儿。
　　但她把苏从语置顶了，根本不用往下翻，一眼就能看见，对方没有给她发信息。
　　阿西！烦躁！
　　“怎么？苏从语没有给你发信息？”看她的表情，金璐不用猜就知道了。
　　秦翡不情愿的点点头，还有些不想承认。
　　苏从语为什么没有给她发信息呢？难道是因为不喜欢花？还是自己真的打扰到她休息了？
　　她看了一眼微信上面一堆的未读信息，没有要回的念头，直接点开了跟苏从语的聊天页面。
　　在上面打了删，删了打，就是想不到找她的理由。
　　直到坐上了来接她的车子里，才把信息发出去——已到魔都，期待下次跟你的见面。
　　秦翡总觉得这样发有些官方，但已经发出去了，如果撤回的话，会不会被误会发了不好的东西？
　　就在她纠结的时候，苏从语的回信发来了，快的让人不敢相信。
　　——花收到了，谢谢！
　　秦翡的大脑急速运转，怎么回好呢？
　　——这些□□程那么忙，辛苦了，好好休息啊！
　　她是想回一些暧昧或者亲密的话，但目前自己的身份不允许，就稍微官方了些，还是结束聊天的话语。
　　秦翡是想，现在还是尽量不要提什么追她的话，不然苏从语很可能借机就拒绝了她。
　　只要她不提这个话题，苏从语也没有那么的讨厌她，态度就不会太强硬，自己真是个小机灵鬼。
　　这一次回信就比较慢了，等秦翡回到家，洗漱完才收到回信。
　　——好，谢谢！
　　秦翡立即秒回一个小熊比着ok的表情。
　　不知道为什么，盯着手机屏幕的苏从语，感觉看见了Q版秦翡比耶的雀跃样子，很可爱呢！
　　她的嘴角不由得翘起，笑意明显。
　　经纪人周珊刚检查了一遍房间，看还有没有遗留的东西，走过来就看见自家艺人笑意盈盈的模样：“怎么了？这么开心？”
　　苏从语轻笑了一声，收起手机道：“这孩子挺可爱的。”
　　“这孩子？”周珊疑惑的看着她，什么孩子？
　　“秦翡啊！”苏从语歪头想了一下：“感觉有些反差萌呢！长的那么桃花的一个人，感觉是很可爱的性格。”
　　周珊笑道：“孩子？她就比你小一岁而已，什么孩子呀。”
　　“不过，她不是说要追你吗？既然觉得不错就试试呗。”
　　苏从语猛地扭头，惊讶的看着她：“我还是第一次见到，经纪人劝自己艺人谈恋爱的呢！”
　　“不行啊？”周珊哼了一声：“反正你现在走实力派，恋情对你影响不大，更何况，你再不谈恋爱，我真怕过几年你就出家了。”
　　苏从语出道以来，除了那种碰瓷非要往上贴的，还没有出过一次绯闻呢！
　　周珊几乎天天都跟她在一起，也没见她对哪个人动心，连个喜欢的偶像都没有，她都怀疑这孩子是无性恋了。
　　苏从语喝了一口早上经纪人带上来的咖啡，失笑道：“你太夸张了，姐！”
　　嘴上这么说，想起刚刚收到的那个小表情，嘴角又忍不住弯了弯。
　　作者有话要说：
　　秦翡：菜鸡追妻，偏遇到了一个不靠谱军师


第8章008
　　时间很平淡的就过去了，距离秦翡见苏从语已经过了一周。
　　听说这几天她拍了一本杂志封面还有一个广告，行程慢慢的在变少。
　　秦翡猜测，可能是为了休假或者是下部电影做准备。
　　她坐在办公椅上，看着自己跟苏从语的聊天页面，脚尖微微用力，转转悠悠的。
　　上面还有她早上跟苏从语说早安的信息。
　　自从秦翡表达了自己的心意后，每天早安晚安一日三餐都会发信息给苏从语，每到一个新的城市，从不追寻风景美食的她，经常去拍照，这样两人就有了话题。
　　现在的她也是一个善于记录生活的人了呢！因为有了想要分享的人。
　　不过苏从语却难得回应一次，可能因为比较忙的原因吧！
　　秦翡想了很久，没有去催，一部电影而已，她等得起。
　　她不知道的是，躺在家里沙发上的苏从语嘴角噙着一抹冷笑，手机上恰巧都是秦翡的资料。
　　这几天苏从语可没少搜秦翡的信息，基本都是一些花边新闻，还被评为姬圈最想谈恋爱的女人。
　　当然，最想结婚的女人是她苏从语。
　　周珊端着水走了出来递给她一杯，好奇的看着身上散发着阴郁气息的自家艺人，好奇道：“怎么了？”
　　苏从语幽幽道：“你说一个都是花边新闻的人，凭什么要追求别人啊！”
　　“你说秦翡？”周珊马上就反应了过来。
　　苏从语：“.......”
　　"就一个朋友！"
　　无中生友？周珊抿了抿嘴，没好意思拆穿她，想了想她的问题道：“秦翡这个人吧！她的花边新闻虽然多，但从不乱搞女女关系。”
　　说完，尽管旁边没别人，周珊还是压低了声音道：“听说她不行，人家姑娘投怀送抱都被她赶走了。”
　　苏从语：“.......”
　　什么乱七八糟的，她可没问这个：“你说秦翡干嘛，我可没问她。”
　　面对自家艺人的死鸭子嘴硬，周珊白了她一眼，正要说话，却发现自己艺人的脸黑了下来。
　　然后疑惑道：“怎么了这是？”
　　苏从语的手机上面显示的是一个瘦瘦高高的，同时还有些黑黑的男孩子？
　　不，虽然照片里的人是短发，但苏从语确定这是女孩子。
　　而且，这张脸，她死都不会忘记的。
　　见自己家艺人不说话，周珊凑过去看了一眼，惊讶道：“这是秦翡？不会吧！她以前这么黑，跟个黑炭一样。”
　　可新闻上面的标题，再加上这越看越像的无关，又由不得她不信。
　　照片上的秦翡，看起来黑黑的跟个假小子一样，对比现在的黑长直，白富美形象，不是熟悉的人，真没人敢相信这是同一个人。
　　周珊是经纪人，眼睛毒，自然一眼就看出来了。
　　苏从语看着照片，浑身散发着冰冷的气息，秦翡现在跟小时候对比，除了黑炭一样的肤色，变的又白又嫩，五官拎出来跟现在并没有什么变化，特别是那双桃花眼，看谁都含情脉脉的。
　　她一开始就觉得秦翡眼熟，但没有往那人身上想，看到这张照片，她不由得呼吸加重，一看就知道被气的不轻。
　　“怎么了？”周珊只觉得有些莫名其妙，突然的，怎么感觉好生气的样子。
　　苏从语端起水猛喝了一口，随即道：“告诉飞鱼方，《天师灵探》这部戏我接了，但是我有一个要求。”
　　“啊？”周珊有些懵，然后又确认道：“真的吗”
　　这部电影的剧本她看了，一些主流奖项肯定不会得的，可对人气会有一定的提升，在这个流量至上的年代，就算是影后，也不能太默默无闻了。
　　她是觉得，在没有碰到能让苏从语大满贯的作品之前，接一部高人气电影也不错，就当是巩固商业价值了。
　　周珊立即问道：“你有什么要求？我去跟飞鱼谈。”
　　“我要秦翡全程跟组！”
　　苏从语的嘴角噙着一丝冷笑，在心里把秦翡鞭打一万次。
　　这是什么要求？周珊愣了一下，哦！！！她懂了，笑容逐渐猥琐是怎么回事？
　　只是，她有些为难道：“秦翡是飞鱼老板，全程跟一个项目，有些难啊！”
　　苏从语修眉微挑：“你就这么跟她说。”
　　不同意那就不演好了，倒也没什么。
　　周珊沉默了一会儿，见她已经下定决心，就点点头，马上打电话给《天师灵探》的导演□□。
　　听到苏从语方提出的条件，□□愣住了，然后想起最近的传闻，飞鱼总裁秦翡又看上苏影后的事情。
　　看来这是双向奔赴的爱情啊！
　　只不过让金主爸爸全程跟组，对他这个导演太不友好，原本是制片人大于他，怎么说也是个老二。
　　要是金主爸爸跟组，他就变成了老三。
　　不过想到苏从语能参演电影，给电影还有自己带来的好处，□□挂断电话考虑到利大于弊后，马上就打电话给了制片人。
　　制片人是飞鱼的人，金璐也在第一时间得到了这个消息，于是就得意洋洋（屁颠屁颠）的来到了总裁办公室。
　　“秦总！”
　　金璐推开门，露出脑袋叫了一声。
　　秦翡把放在电脑上面的视线移到外甥女的身上：“进来！”
　　看外甥女这副样子，她就知道，小丫头肯定又办成了一件让人高兴的事情。
　　她不动声色的看着小丫头，严肃道：“什么事？”
　　金璐被小姨正经的样子吓到了，心想：这女人该不会遇见什么不开心的事情了吧？表白被拒？那她这个消息不会火上浇油吧？
　　她犹豫了一下，连声音都变小了：“秦总，苏从语答应出演《天师灵探了》。”
　　说完她心里越发的忐忑，可千万别触霉头啊！
　　秦翡听到这个消息，没有怀疑自己的耳朵，只要金璐敢在自己面前说，那基本上已经是本上已经是板上钉钉了。
　　只是，苏从语为什么从一开始的抗拒，到突然答应了□□又做了努力？还是制片人加了条件？
　　“什么条件？”
　　金璐：“......”
　　果然是资本家，第一反应不是高兴，而是问条件。
　　“条件是你全程跟组。”
　　全程？
　　飞鱼影视只做电影电视剧，不签约艺人，团队分工明确，公司的口碑无论是在观众心里还是圈内，都排名靠前，秦翡已经不像创业初期那么忙碌了。
　　她的时间还是比较空闲的，可她是飞鱼的总裁，不可能大半年都在剧组的。
　　秦翡指着自己问道：“我看起来很闲吗？”
　　这......金璐认真的点点头：“有点。”
　　秦翡：“.......”
　　作者有话要说：
　　秦翡：你才不行(▼皿▼#)


第9章009
　　让苏从语出演《天师灵探》确实是当下比较重要的事情。
　　只是有些事情可以选择线上，但有些事情可不行。
　　特别是跟家人提前约好的一些活动，她的家人可不是那么好处理的。
　　而且苏从语为什么非要让她跟组啊？秦翡有些想不明白。
　　每天的聊天信息，苏从语虽然算不上冷淡，但也没有很热情，回信息不仅慢，字还少。
　　送花吧从来没有得到回应，约饭吧，都被推掉了，现在却提出条件让她跟组，总觉得有些蹊跷。
　　金璐见她犹豫，怎么会不知道她在想什么。
　　“小姨，为了你的幸福着想，你可以答应苏从语跟组，但不能全程跟组，堂堂一总裁，哪有那么多时间耗在剧组对吧！更何况，在一段时间的接触之后，可以先拉开一下双方的距离，试探一下对方的心思。”
　　金璐一副爱情专家的样子，可谁不知道她母胎单身，说的这些，都是理论知识。
　　两个单身狗讨论怎么追人家女孩子，不把人吓走都算不错的。
　　不过秦翡觉得有一点她觉得外甥女说的对。
　　“你告诉苏从语方，我有时间就会去剧组的。”
　　秦翡做事是比较重承诺的，如果为了让苏从语出演先答应，后面却做不到的事情她不会做。
　　更何况，她觉得就算苏从语不说，一有空她也会往剧组跑的，什么标准的粉丝应援来一套，工作视察的借口用一用。
　　只要苏从语在，还怕她不去吗？
　　金璐眉头一动，以为她接受了自己的建议，顿时笑道：“明白！”
　　就这样，也不知道她怎么跟人说的，十分钟后，苏从语的短信就来了。
　　——全程跟组做我的助理，答应不答应，别说什么尽量的话，我要肯定。
　　这是又提升了条件啊！现在变成做她的助理了。
　　秦翡就是不明白，这么突然，为什么呢？
　　——能告诉我原因吗？
　　苏从语几乎是秒回——不是你让我出演的吗？那你就得负责我进组后的全部事宜。
　　秦翡忍不住笑了笑，虽然不懂是什么意思，但她明白一点，拒绝自己追求的女生三次，后面就很可能没戏了。
　　——好，剧组见。
　　苏从语收到回信，嘴角弯了弯，随即抿成一条直线对周珊道：“《天师灵探》安排。”
　　“嗯？”周珊有些疑惑：“秦翡不是没有答应吗？”
　　“她答应了。”
　　苏从语心情大好，还特意倒了一杯红酒庆祝。
　　周珊耸耸肩，马上联系了剧组，得到消息，一周后进组，看来剧组早就筹备好了，就等主角归位了。
　　她对飞鱼方的诚意还是很满意的。
　　当天秦翡跟金璐一起回到了秦家，没办法，她们家的规矩，每个月必须全家一起吃饭，像这事，还是当面解释比较好。
　　回到秦家，金璐乖巧的如同一个小学鸡，特别是看到沙发上坐着的母亲大人后，更是如此。
　　她弱弱的上前叫了一声：“妈！”
　　秦翡也叫道：“姐！”
　　“回来了。”
　　姐姐秦玉，在二十岁的时候做了一件在当时看来比较荒唐的事情，为了反抗秦爸秦妈给她定下的婚事。
　　二话不说买了出国的机票，挑选了一个颜值很高的人，做了试管，未婚先孕。
　　当时秦爸秦妈气的半死，但又无可奈何，为了保全体面，只能退掉婚事，小孩嘛，自然就是金璐，至于为啥姓金，这是姐姐前女友的姓，说起两人，那故事就长了。
　　还好现在金璐的存在，对秦家而言是一件很幸福的事情。
　　对秦翡来讲，有了姐姐的反抗，秦爸秦妈就没敢给她弄包办婚姻这一套，就怕她做出跟姐姐一样的事情。
　　不过，随着年龄的增长，二十七岁的她，也被催问对象了。
　　在家人的认知中，她就是一个绯闻满天飞的花心女，又从来不承认自己有对象，就觉得，她这么渣下去，早晚会有报应的。
　　她对自己的绯闻做出的解释，家人不仅不信，还脑补了她渣的事实，秦翡只觉得，百口莫辩呀！
　　秦翡坐到姐姐的旁边笑道：“金璐，坐呀，傻站着干嘛？”
　　“她最近怎么样？”
　　秦玉没有看的是秦翡，但她知道姐姐问的是谁。
　　“表现不错，刚毕业的年轻人，能做到她这样已经很棒了。”
　　平常怼归怼，但在姐姐面前，秦翡还是很维护自己这个外甥女的。
　　秦玉点点头问道：“让她读研你觉得怎么样？”
　　读研？秦翡先是看了金璐一眼，抗拒，还有碍于母亲威严的欲言又止。
　　她马上就懂了外甥女的意思，就试探的问道：“金璐现在已经很优秀了，更何况她现在需要的是在公司历练，没必要再读研了吧？”
　　秦玉考虑了一会儿扭头问道：“你怎么说？”
　　金璐肯定是不想读的，她刚适应了工作，现在又让她回去读书，那一开始提出考研为什么不同意呢？
　　“那个.......妈，我在小姨那挺好的。”
　　言下之意已经很明白了。
　　谁知，秦玉却道：“我已经安排好了，出国读研，明年这个时候就能毕业了。”
　　秦翡：“.......”
　　这不都安排好了吗？还问她们干嘛？
　　看到学校后，她就有些明白是为什么了。
　　突然觉得，金璐从小到大，都是在模仿那个人的人生轨迹。
　　金爽，姐姐秦玉的前女友。
　　金璐从幼儿园，小学再到大学，都是她的上过的学校。
　　金爽也是大学毕业以后，上了一年的班，去国外读研然后回国。
　　秦翡有些无奈，姐姐这到底是养女儿，还是再养一个金爽出来？
　　“姐.......”
　　她刚开口，秦玉就阻止道：“小翡，我已经决定了。”
　　秦翡看着外甥女求助的眼神，想了想道：“我去看看妈妈在干嘛。”
　　既然姐姐这边说不通，那就只能曲线救璐了。
　　金璐也马上明白了她的意思，然后道：“我也去。”
　　秦妈正享受的躺在按摩椅上，短视频投在墙面上，看的正开心呢！
　　当年的秦妈也是女强人一个，自从集团表面交给姐姐秦玉后，跟秦爸一起过起了舒服的退休生活。
　　秦翡给金璐使了个眼色，她立即扑上去道：“外婆~~~~~~”


第10章010
　　经过金璐的撒娇，还有秦翡在旁边说好话，秦妈答应帮她们说说看。
　　只是，如果忽略掉这是在复制金爽的人生的话，去读研的确是一个比较好的选择。
　　金璐未来肯定是要进集团的，自然是知识越丰富越好。
　　秦翡看着因秦妈答应为她说话高兴的外甥女道：“你跟我来。”
　　“怎么了？”
　　两人来到阳台上，金璐不懂她为什么突然这么严肃。
　　秦翡在心里组织了一下语言道：“其实我觉得读研也是一个不错的选择。”
　　金璐先是沉默，眼睛里闪过一丝的抗拒，然后妥协道：“我知道，可是我不想每一步都按照她的计划去走，明明是我自己的人生，我却连自己喜欢的颜色都不可以有。”
　　“我说我喜欢粉色，但她不允许，我的衣柜从小就只有三种颜色，黑白灰，只因为她喜欢，凭什么？就因为她生了我吗？”
　　这些话她不止一次跟秦翡抱怨，可在秦玉的面前她依旧是一个乖乖女。
　　因为她觉得妈妈一个人把她养大，就算物质条件可以，但肯定会面对一些异样的眼光还有议论，所以就算心里很难受，她也从来没有反抗过。
　　可在近乎同龄的小姨面前，她还是做回了自己。
　　秦翡不知道该怎么劝解，难道要她说，其实你妈妈是在按照另一个人的标准培养你吗？
　　这样的话她肯定是说不出的。
　　“你好好考虑一下，无论你做什么样子的决定我都站在你这边。”
　　孩子自己的人生，还是自己做主比较好。
　　金璐勉强的笑了笑，觉得气氛有些太悲伤了，就上前抱住秦翡撒娇道：“小姨~要是没有你我可怎么办啊！”
　　秦翡揉了揉外甥女的头，心里在想，要不要找姐姐谈谈。
　　晚上饭桌上，秦妈在金璐的提醒下，先开口道：“小玉，听说你要让小璐璐去留学。”
　　“是啊！”秦玉放下筷子答道。
　　秦妈看了祈求的孙女一眼继续道：“在国内不行吗？”
　　金璐？？？不是说不读的吗？
　　“国内时间太长了，我想一年后就安排她到集团工作。”
　　又安排好了一件事，金璐鼓起勇气想要说些什么，但是妈妈的眼神一扫过来，立马熄火。
　　秦翡见此，知道姐姐秦玉是打定了注意，就缓解气氛道：“爸妈，我接下来很长一段时间可能没什么时间回来了，这次特意回来，就是想跟你们说这件事。”
　　一直默默吃饭不说话的秦爸听到这里才看向她，秦妈也忙问道：“发生什么事情了吗？”
　　见家人关心的看着她，秦翡不好意思吧的笑笑道：“公司的新项目，我要全程跟一下。”
　　“什么项目需要你这个老板跟？”秦玉蹙眉想了想问道：“没听说飞鱼出什么事情啊？就你又出了一次绯闻，跟苏......”
　　名字到嘴边却说不出来了。
　　秦翡忙道：“苏从语。”、
　　“对，苏从语，你跟她是怎么回事？”
　　秦翡：“.........”好羞耻怎么办。
　　她看向外甥女，可金璐缓缓的低头当作没看见，在母亲大人面前可不敢放肆。
　　秦翡只好自己道：“是这样的，她是我公司新项目的女主，那个.......我.......我在追人家。”
　　对家人说出这种话，还怪不好意思的。
　　更何况，八字还没一撇呢！就弄得人尽皆知了，似乎也不太好。
　　此言一出，秦爸秦妈姐姐秦玉都露出惊讶的表情。
　　秦妈先是想了一下，结果没有从记忆里找到这个人，于是故作惊喜道：“秦翡？你真的在追人家？不过，你名声那么差，人家会同意吗？”
　　什么意思啊？特别是看到爸爸也一脸认同的样子，秦翡更是无语。
　　至于秦玉就更夸张了，“什么时候带回家呀？”
　　"......."
　　救命啊！是她没说清楚吗？现在还在追求中呢！
　　秦翡立即解释道：“爸妈，姐，你们可千万别去打扰她啊！我这还在追求中呢！我单方面喜欢，她还不喜欢我，你们别乱来啊！”
　　家人的表现，让她有些慌兮兮的，千万别做出什么奇奇怪怪让人误会的事情啊！
　　更何况，妈妈林徽刚刚的表现，她是看在眼里的。
　　“还没追到啊？”秦妈林徽跟秦爸秦祯对视了一眼，貌似遗憾的叹了口气，教道：“你不会送花送礼物吗一年三百六十五天，一个月三十天，每天都能找理由送的呀？对了，她家是做什么的？”
　　明显，最后一句才是重点。
　　秦翡终于知道自己的浪漫遗传谁的了，她是每天都有送花的呀，效果不明显嘛！
　　可她更敏锐的注意道秦妈在一堆问题里夹杂着的，苏从语的家庭，恐怕这才是她们相知道的。
　　就在她深思妈妈用意的时候，没有注意到姐姐秦玉偷偷的发了一条短信出去。
　　第二天就官宣了，Q珠宝由苏从语代言，官方夸赞她形象好气质佳，独一无二，绝无仅有。
　　秦翡不由得为自己捏了一把汗，生怕引起苏从语的反感。
　　而且这次，爸妈肯定知道苏从语是谁了。
　　当天在秦家吃过饭，在金璐发短信的强烈要求下，她回到自己的公寓。
　　新房子，住起来就是舒适。
　　回到公寓，金璐问道：“小姨，你直接告诉外公外婆好吗？”
　　“你以为她们会不知道吗？”
　　在秦家，看似不管事的秦爸秦妈对她跟姐姐的事情不说了如指掌吧，也知道个十之八九，根本瞒不住的。
　　与其让父母自己知道，不如她主动说，没有人比孩子更了解父母了。
　　秦家父母就比较喜欢孩子主动汇报，如果是被动，反而会有种逆反心理，当然父母可能不会责怪自己的孩子。
　　万一她真的追到苏从语了，她可不想因为家人再出现什么矛盾。
　　金璐有些似懂非懂，可能是隔辈亲的原因，她可没有见识过秦爸秦妈的手段。
　　不管是当年的姐姐秦玉，还是当年的自己，跟如今的金璐一样，都被家人控制着。
　　比起姐姐跟金璐，秦翡还是有些庆幸自己生的晚，相比起来，父母对她的掌控稍微少一些。
　　更何况，苏从语参演《天师灵探》的原因，是让她进剧组做助理，这事要是被爸妈姐姐知道，那可就麻烦大了。
　　毕竟家人出于在乎她或者是家族面子，肯定会做一些事情，到时候可就没办法挽回了。
　　说成是她追人家，一切都是自愿做的会好很多。
　　秦翡就是这样，真正喜欢一个人，不会愿意给别人造成困扰，要考虑到很多地方。
　　才不会跟一些妈宝一样，不顾一切的追到一个人，然后因为家庭再分手，那对方得多伤心啊！
　　不过，她做这些的基础都在苏从语没有明确拒绝她，也没有表现出抗拒的迹象之上。
　　因为她很怕自己会给喜欢的人造成困扰。
　　作者有话要说：
　　秦翡：自己的人自己护着


第11章011
　　一周后，秦翡自己开车来到了剧组酒店。
　　金璐不敢反抗母亲，再加上深思熟虑过，确实读研对她比较好，已经决定出国读研了，目前正在交接手头上的工作。
　　秦翡拿到酒店房间的钥匙，剧组是帮她安排了一间公寓式房间，相当于临时住宅，有种麻雀虽小五脏俱全的感觉，没事还可以自己烹饪。
　　而且里面的东西都是全新的，金璐早早的就安排好了，就怕她住的不习惯。
　　她的小外甥女这么一走，她可能要很长一段时间都不能习惯了。
　　把带来的衣服一件一件的放进衣柜，打开冰箱，里面的食材酒水已经很齐全了，根本不用再准备什么。
　　秦翡看了一眼时间，已经晚上八点了，这个点，说晚也不晚，她在想要不要去找苏从语报道。
　　毕竟名义上，她是来做苏从语的助理的。
　　这一周苏从语估计累的不轻，试装，拍摄，剧本研读，本来已经很忙了，姐姐秦玉还凑热闹让她代言了旗下珠宝品牌，也拍了一天的广告照片，先用着，后续什么广告视频宣传，估计会更忙。
　　所以秦翡就有些犹豫，现在过去会不会打扰到她。
　　她在犹豫的时候，苏从语的短信已经先到了。
　　——作为助理你怎么自己躲在房间里？
　　好吧！没得选了，秦翡轻笑了一声转身出了房间，苏从语就住在她的对面。
　　听着门咔嚓一声，她还没来得及心动就发现开门的是周珊，瞬间扬起公式化微笑道：“周经纪人。”
　　“秦总。”周珊对于自家艺人的要求一开始有些无奈，想要劝说，但苏从语已经下定了决心，她只能在旁边看着不要太过火了。
　　结果，苏从语看到秦翡直接道：“珊姐，你先回去休息吧，这里有秦助理就行了。”
　　周珊：“........”秦助理？叫的真顺。
　　“那我先走了，从语啊！你......”她看了一眼秦翡，趁拿包的时候小声提醒道：“你别太过啊！”
　　“知道了。”苏从语心不在焉的应了一声。
　　周珊离开后，房间就剩下了两个人。
　　秦翡尴尬的轻咳一声，找话题道：“你吃饭了吗？”
　　她走进来苏从语才发现，她身穿一件黑色风衣，内搭白衬衫，衬衫打底半高领，黑色休闲裤，白色球鞋，整个人显得干净稳重，还特别的修长，走在路上不知道要勾搭多少小姑娘呢！
　　“不吃，减肥！”
　　苏从语很生硬的回答了一句。
　　秦翡“嗯”了一声，犹豫要不要劝她，但两人的关系不知道为什么，再次见面会变得这么生硬。
　　她最终还是道：“那我回去了。”
　　？？？什么呀！就回去了？
　　苏从语无语的看着她，再次开口道：“我说不吃，你就不能劝我吃吗？”
　　“那你想吃什么？我给你买？”
　　秦翡笑了笑，没有在意她的态度，肯吃饭就好。
　　可苏从语意识到自己说的话跟在撒娇一样，就故意冷声道：“不吃，你走吧！”
　　明明冷冰冰的模样，怎么看起来有些可爱呢？
　　秦翡眉头挑了一下，默默的开门走人。
　　正在生闷气的苏从语看着关上的门愣了许久，拿起手边的枕头猛地往门口砸去，可惜离的太远，并没有砸中。
　　她气呼呼的拍了一下沙发，嘴唇抿成一条线，一言不发的捡起枕头回到沙发上，拿起身边的平板刷起了一个已经上了锁的空间。
　　呆呆的看了一会儿，把平板扔到桌子上，开始看剧本。
　　但剧本很久都没有翻页，足以看出来她的心思不在剧本上。
　　叮咚~
　　门铃的响声惊醒了苏从语，她从门后的显示器上看到门外站着的秦翡，本来不想开门，可刚刚这人的态度实在是可恶，自己还落了下风，就把门打开来。
　　“你又来干什么？”
　　秦翡把手里提的东西拎起来道：“酒店附近没什么吃的，只有这个面了，吃点吧？你好像胃不怎么好。”
　　苏从语曾经在节目里说果她胃的问题，现在刷粉丝评论也能看到，只要有心，就算她不喜欢暴露自己的私生活，可多少还是能知道一些的。
　　秦翡见苏从语有些愣住了，就侧身进入房间，把面放在桌子上道：“你快吃，我还要把碗还给人家老板。”
　　因为店里的打包盒是塑料的，她就放了押金，把碗带回来了。
　　“我可没说要吃。”
　　原本还不怎么感觉到饿的苏从语闻到面香味，突然感觉胃里空荡荡的。
　　就算如此，该嘴硬还是得嘴硬。
　　秦翡直直的看着她，心里在想，自己这段时间做了什么事情得罪了她吗？态度转变的这么快的呀？
　　发现秦翡的眼神，苏从语不甘示弱的跟她对视：“看什么？”
　　“你先吃饭我就告诉你。”
　　“.......”这是诱骗小朋友吗？她能上当？但是好想知道啊！
　　苏从语蹲坐在茶几旁边，拿起筷子开始吃面，西红柿鸡蛋面，她最喜欢的面的种类。
　　秦翡看着安静吃饭的苏从语，心里软绵绵，酥酥麻麻的。
　　苏从语的长相是很温柔的长相，只是安静的坐在那里，就跟人如沐春风的感觉。
　　不过看她的五官，秦翡总有些似曾相识的感觉。
　　可自己要是认识这么漂亮的女孩子，应该不会忘记的吧？
　　正巧这时苏从语放下了筷子，见她还在看自己就问道：“你到底在看什么？”
　　秦翡也不隐瞒，直接道：“我感觉在很久以前，我好像见过你。”
　　感觉是有些久远，可为什么会有这种感觉，她也说不清楚。
　　而苏从语则是心里咯噔一声，但她演技好，表面丝毫没有显露，而是嘲笑道：“怎么？现在还有人用这么老掉牙的梗吗？”
　　秦翡不好意思的笑了笑：“我不知道，就是感觉。”
　　然后看着只剩下汤水的面，蹲下身收拾了一下又道：“那你早点休息，我把碗还回去。”
　　“太晚了，明天再还吧！说不定面馆已经关门了呢？”
　　现在的天气，在晚上还是很凉爽的，苏从语轻咳了一声阻止道。
　　也是，秦翡想起她进门之前看到店门口的字样，开门时间是好像是到晚上九点来着。
　　“那行，你早点儿休息，这个.......”
　　她指了指碗，正要说先拿到她那里洗干净，就被苏从语打断道：“放着吧，一会儿我来洗，你明天来拿！”
　　秦翡迟疑的看了她一眼，然后好像想到了什么，就轻笑了一声：“好~”


第12章012
　　秦翡回到房间后，没有洗漱睡觉。
　　她从冰箱里拿出一块猪肉，用刀把肥的那一块切下来，为开锅做准备。
　　在国外读研的那一年，她可学会了不少东西。
　　一直忙碌到深夜，她才钻进被窝，一瞬间觉得整个人都放松了下来。
　　嘴角扬起一抹笑意，很快就入睡了，这也是这些天她入睡最快的一次。
　　因为苏从语今天的态度虽然不怎么样，但能感觉出来，她不排斥她，更没有讨厌她，相反，还有一点点的好感？
　　反正如果是她的话，如果一个人追自己，而自己又不喜欢，肯定是能离多远就多远的。
　　苏从语这么多年连个绯闻都是别人碰瓷，两人应该是属于一类人。
　　次日早上六点钟，秦翡的闹钟就响了。
　　她睁开眼睛反应了一会儿，关掉闹钟从床上爬起来，随意的抖了抖被子，看起来没那么乱了，才去洗漱。
　　《天师灵探》八点钟开机，她们八点钟之前是肯定要到的。
　　秦翡收拾好后，敲开苏从语的房间门才发现，周珊，什么化妆师，造型师都在。
　　角色造型已经做一半了，苏从语坐在椅子上昏昏欲睡的，勉强配合着。
　　她站在旁边也不知道干什么，说实话，就算她名义上是助理的身份，可也没人敢使唤她啊！
　　秦翡见这边一时半会儿还做不完，就又回到了房间，拿出食材，用时十分钟做了一个简单的三明治。
　　虽说没有卖的那么好看，但火腿鸡蛋菜，该有的都有。
　　用打包盒打包好，自己嘴里叼了一片吐司，手里还拿了两个奶再次来到了苏从语的房间。
　　这个时候已经七点出头了，她们差不多该出发了。
　　坐在去剧组的车上，秦翡把三明治跟牛奶递给苏从语道：“先吃点东西吧！”
　　苏从语盯着她手里的餐盒看了一会儿，这明显是自己做的，心里暖暖的，嘴上却道：“我吃过了。”
　　那就叫吃过了？
　　“咖啡也算是早饭吗？”
　　秦翡是有看到桌子上的空咖啡纸杯，可那在她看来根本不算是饭吧？
　　“不算吗？”
　　苏从语的反问，总算是让她知道这家伙的胃为啥越来越严重了。
　　秦翡皱了一下眉头，沉默了好一会儿，确保自己的语气不会太生硬，然后才道：“多少再吃一点儿吧！”
　　坐在旁边的周珊见此，伸手接过餐盒打开，直接递给苏从语道：“是啊，从语你再吃点儿，到时候胃不舒服，耽误拍戏，你又该难过了。”
　　真是的，明明开心，还要傲娇，她都担心自家艺人未来会注孤生。
　　更何况，怎么说都是金主爸爸，态度又这么好，倒也不必如此对待吧，她这个经纪人夹在中间真的是太难了。
　　苏从语一副为了不耽误拍戏的模样接过餐盒，蹬了一眼看着她的秦翡，秦翡忙扭头不看。
　　她吃了一口，眯眼笑了笑，味道还蛮好的嘛！
　　见自家艺人如此模样，周珊忍不住翻了个白眼，恰巧被苏从语发现。
　　苏从语：“珊姐，你不是挺忙的吗？在剧组待了几天也该回去了。”
　　艺人团队除了经纪人，还有随行经纪，处理工作时间遇到的事情，再加上助理，很多大牌助理都不止一个。
　　苏从语属于那种比较低调的，又到这个咖位了，只需要筛选对她有利的资源就够了，团队还是比较简单的。
　　而且周珊也没有什么事情，不是她不火了，而是她看的上的资源实在是少。
　　“我不忙啊？”周珊当作没有听懂她的言外之意。
　　她实在是怕自家艺人得罪金主爸爸啊！
　　毕竟她们小小的工作室，太难了。
　　苏从语不是一个有野心的人，到她这个程度，也没有说开影视公司培养艺人之类的，她觉得，只要经营好自己的事业，一直有戏拍就够了。
　　也正因为如此，周珊平常还挺闲的。
　　秦翡吧两人的互动尽收眼底，好笑的弯了弯唇。
　　加起来不到几个小时的接触，她就看到了一个不一样的苏从语，答应来做这个助理果然没错。
　　来到剧组，现场已经布置好了，秦翡也第一次见到了《天师灵探》的导演□□。
　　□□看起来挺时尚的一个人，四十多岁的年纪，灰白的头发，休闲的装扮，与传闻不符啊！
　　“看什么呢？”
　　就在她打量剧组几个主要人物的时候，苏从语突然出现在她的身后，幽幽的说道。
　　秦翡转过身，发现她头饰有些歪了，刚想伸手，又停下提醒了道：“头饰歪了。”
　　见她把头饰扶了一下，才笑道：“对号入座呢，我只知道名字，不认识人。”
　　苏从语盯着她看了一会儿：“你想知道谁？我告诉你。”
　　嗯哼？秦翡挑眉看向她，良久才道：“这部电影的主角只有你一个，或许我只认识你就够了。”
　　她觉得自己现在的身份是助理，而不是什么飞鱼的总裁，所以她在想，苏从语突然这么热心，是不是在提醒她，不要管身为助理以外的事情呢？
　　事实上苏从语就是这个意思，她发现秦翡的视线一直在□□身上，莫名的有些生气，就心气不顺的走了过来。
　　可秦翡态度这么好，她也没办法说什么，就嘴硬了一句：“知道就好。”
　　秦翡看着苏从语离开的背影，心想：这么傲娇的女人，她该怎么样才能打动呢？
　　厚脸皮？撒娇？最近流行的小奶狗？
　　感觉对付傲娇的人，好像这类会比较管用，当然，这是她搜索了各类追人贴子后得来的结论，管不管用暂且不知。
　　可有的人放不开呀，秦翡低头看了眼自己的西装，明明是霸道总裁，怎么也不能嘤嘤嘤，哭唧唧这样的。
　　如果金璐在肯定会“呸”一声:什么霸道总裁，明明就是个斯文败类。
　　特别是秦翡有一点点近视，戴上银丝眼镜就更像了。
　　对了，这两天秦翡还看到了一个热搜，女性对绿茶的看法，绿茶追别人就是唾弃，追自己，艾玛，真香。
　　不过，秦翡默默走到苏从语身边，这些事情如果是对苏从语做，好像也没那么羞耻，就身上这些装备得换换。
　　现在年轻人最喜欢什么搭配？
　　苏从语去参加开机仪式的时候，秦翡躲在保姆车里开始在短视频软件上搜索小奶狗搭配。
　　啧！二十八岁的小奶狗。
　　作者有话要说：
　　秦翡：嗷呜～


第13章013
　　开机仪式过后，就是记者采访，时间安排的很紧。
　　秦翡也不好露面，或许网友没有几个认识她的，但那些记者盯她也盯的很严，就干脆躲起来，下单下单下单。
　　她看了一些穿衣风格，搭配，然后在一些潮牌店里下单了一些衣服配饰，她小时候其实挺喜欢这种衣服的，自己创业以后，因为一些原因，衣柜里慢慢的就都变成了西装衬衫。
　　咔~一声，保姆车的门被打开，苏从语走了进来，见秦翡无所事事的模样，就有些来气。
　　刚刚她找了这人好久，都没有看到。
　　“你怎么在这？”
　　苏从语质问的语气很明显，很生气的样子。
　　秦翡大概明白她生气的理由，就解释道：“要是被记者拍到，可能会有些不好的新闻出现，我怕给你造成困扰。”
　　她反正是巴不得全世界都觉得两人是一对呢！可要是苏从语不喜欢，那还是低调点儿好。
　　说的这么有道理，苏从语坐到她对面道：“我要喝水。”
　　秦翡马上打开保温杯：“刚凉好的温水。”
　　苏从语：“.......”
　　想找茬怎么办？
　　“我饿了！”其实早上她吃了两块三明治，一点儿都不饿。
　　秦翡看了一眼时间，盒饭好像还没到：“你想吃什么？我去给你买，还是吃点儿小零食先垫一下？”
　　想吃什么啊？她什么都不想吃。
　　苏从语内心气呼呼，表面冷冰冰。
　　秦翡不明所以，她怎么觉得自己好像得罪了苏从语呢？
　　她想破了脑袋也没有想出个所以然。
　　秦翡暗自琢磨了一会儿，从小冰箱里拿出早上的牛奶：“要不先喝个奶？”
　　乖巧的模样，让人看起来没办法生气。
　　苏从语内心的怒火一下子就被抚平了。
　　她接过奶喝了一口，还挺好喝。
　　“上午不用拍摄吗？”
　　看着心上人喝奶的可爱模样，秦翡眼睛中的笑意越来越明显，真的好可爱。
　　苏从语“嗯”了一声：“刘导去跟那些媒体寒暄去了，下午开始拍摄。”
　　也对，电视剧导演第一次进击大荧幕，媒体多说几句好话，上座率说不定就会多几个。
　　中午的天气有些热，秦翡把西装外套脱掉，简单的白衬衫黑色西裤显得整个人很清爽，一双无处安放的大长腿放在椅子外面，外面的阳光透过车窗撒在她精致的脸上，充满魅惑的眼睛直直的盯着她，这是什么勾魂使者吗？
　　苏从语轻咳一声收回视线，心想：当年那个除了高，眼睛总是眯成一条线，又黑又瘦的小女孩，早已经完成了蜕变，不过如果她发现自己的身份，不知道会不会跟自己一样大吃一惊呢！
　　“那午睡一会儿吧，我刚刚看剧本，下午的戏份好像比较重。”
　　秦翡的作息其实也不怎么正常，早上起不来，晚上睡不着，中午只想玩，除了小时候她每天都会午睡，现在可能就是一觉睡到中午，勉强也算是午睡吧？
　　不过人就是双标的嘛，自己不注意休息，却想让自己喜欢的人休息，毕竟心上人如果生病，心疼的可是她自己。
　　苏从语一双漂亮干净的眸子映入秦翡的身影，看起来很是让人心动。
　　她是那种很喜欢睡觉的，休息在家的时候，睡一天二十四小时也不会影响第二天的作息，就是这么的强大。
　　“好吧，那我睡会儿。”
　　保姆车里是有一张小床的，睡一个人刚刚好，平常就是用来休息的。
　　苏从语起身躺在床上，一副准备午睡的模样。
　　秦翡轻笑了一声走过去，居高临下的看着闭上眼睛，眼睫毛还在跳动的苏从语，心都化了。
　　闭上眼睛，感受到头顶黑影的苏从语，心脏扑通扑通的，这人想干什么？
　　随即感觉到身上一暖，是备在车上的毛毯。
　　虽然现在挺热的，可五月份的天气，不盖被子还是很容易着凉的。
　　秦翡感觉到苏从语的身体有一瞬间的紧绷，就轻声道：“睡吧！我不让她们上来打扰你。”
　　轻飘飘的声音像是有魔力一样，早上起太早本就没有睡好的苏从语很快就入睡了。
　　秦翡坐回去，发了一条信息给周珊，告诉她们苏从语睡着的事情，让她们也找个地方休息。
　　她放下手机，双手抱胸，懒洋洋的看着熟睡的苏从语，突然觉得这一幕很暖心。
　　这个时候，她突然希望瞬间变老，那这就是一辈子了吧？
　　想着想着，她眼睛开始酸涩起来，用力的闭了一下，最终还是没有忍受住困意，靠在椅背上睡着。
　　不知过了多久，她的耳边出现一道清冷柔软的声音：“起床吃饭了。”
　　秦翡一时间没听出来是谁，但能出现在她家的，应该是金璐吧！
　　她眼睛都不睁开，声音慵懒，一副没睡醒的模样：“我要睡觉，不要吃饭，你赶紧走开。”
　　“你让我走开？”
　　声音有些不敢相信。
　　苏从语真的是有些生气了，她好心叫这人起来吃饭，竟然让她走开？
　　听到这里秦翡才发现不对劲，这声音，是苏从语？神一样的金璐，她明明在剧组苏从语的保姆车里。
　　意识回归，她立即清醒了过来。
　　秦翡快速的睁开眼睛，不好意思的笑笑：“你醒了啊？”
　　苏从语冷哼一声，话里带话道：“工作时间，我怎么敢睡这么沉。”
　　呃.......她是助理，按理说要比老板晚睡，比老板早起的。
　　秦翡嘿嘿傻笑了一下：“我睡的太沉了，有点儿没反应过来这是哪!”
　　听到这话苏从语更气了，“怎么？你把我当谁了？”
　　不仅赶她走，还把她当成了别的女人？不可饶恕。
　　秦翡忙解释道：“我还以为是我外甥女呢！”
　　外甥女啊~有血缘关系的啊！
　　苏从语瞬间多云转晴指着座子上一份新的盒饭，“快吃饭吧，我去拍戏了。”
　　说完就走下了车。
　　秦翡揉了揉眉心打开盒饭，很精致，应该是主演特供，她若是助理肯定跟群演是一样的盒饭，不过想来剧组的工作人员不傻。
　　可这份盒饭看起来这么让人有食欲，应该是别的一些原因吧！
　　作者有话要说：
　　秦翡：嗯……真香


第14章014
　　吃完饭，秦翡走下车，准备去看苏从语演戏。
　　她这个助理做的还真是悠闲啊！
　　助理真正的工作都由苏从语自己的助理做了，而她每日处理处理公务，剩下的事情就是看苏从语演戏，欣赏这盛世美颜。
　　今日苏从语的这一场戏是电影的开头，女主在追一个妖怪，但却被人抢了先，这些人统一的装备很明显是一个组织的。
　　她这一场戏就是跟这些人对峙。
　　《天师灵探》剧情主线不算复杂，女主表面是一个侦探，开了一家私家侦探工作室，实际上是天师，接的案子都是灵异事件，在圈子里还算有名。
　　因此被邪恶组织盯上，然后用她的朋友家人威胁她一起下古神墓。
　　墓里传说有长生不死的仙丹，但机关重重，众多妖邪，这个组织集齐了世界上有名的除魔师，捉妖人，还有天师一同下墓。
　　电影刚开始就讲了这些，但也足够剧组拍一个多月了。
　　秦翡离的远，听不太清楚她们的台词，但她看过剧本，女主是一个很飒的女人。
　　而苏从语无论是眼神还是动作，都把这种飒给演了出来，不愧是影后。
　　一场戏，拍了很多遍，不是因为谁不好，而是分什么远景近景特写什么的，秦翡听着都有些晕，果然是隔行如隔山，这些还是交给专业的人来做吧，她只要欣赏苏从语的颜就行了。
　　真是想想都开心。
　　又一场戏结束，秦翡拿着水杯走上前去：“喝点儿水吧！”
　　苏从语摇摇头，指了指嘴唇，可能是不想弄花妆。
　　几乎每场戏拍完她都要补妆，尽管她素颜很好看，但上镜不化妆会显得血气不足，也没那么好看，为了省时间，她会尽量少吃喝。
　　“有吸管的！”
　　秦翡事先考虑到了这种情况，出来的时候特意带了吸管。
　　苏从语这才接过水杯喝了几口，任由化作师补了几下妆才道：“嗯？”
　　水的味道？
　　“什么？”秦翡疑惑的看着她。
　　苏从语摇了摇被子：“这里面是什么？”
　　香香的，甜甜的，像是花茶？
　　“菊花茶，清火的。”
　　秦翡有发现苏从语眼睛里的血丝，可能是有些上火。
　　她平常也喜欢喝茶，绿茶菊花茶枸杞都是常备的东西，不过她不算是养生，最多算作后的补救，也就是啤酒泡枸杞的典范。
　　发现苏从语的情况，她就去买了一些菊花茶来，午休后泡上一杯，喝起来对身体是蛮好的。
　　但是看起来，苏从语好像不太喜欢的样子。
　　果然，苏从语没有再喝，沉默着把杯子还了回去。
　　她自己有助理，很多时候做的比秦翡到位多了，团队配置齐全，秦翡在这并没什么用处。
　　她呢！大概了解自己的身体状况，因为这段时间熬夜，劳累的原因，确实有些上火。
　　只不过，她忙，团队里的人只会比她更忙，而且马上就要进组，一时间就把这些抛之脑后了。
　　拍戏的时候又是一个工作狂，身体其实也一直属于亚健康，经常会有些小毛病，都已经习惯了，只是上火，也没有放在心上。
　　等到休假的时候，做个体检，身体缺什么再补什么，她一直都是这么循环的。
　　从来没想过，要在平常就注意这些之类的。
　　更何况，她不拍戏的时候，大部分时间都在休息，就更糙了一些。
　　秦翡能细心的发现她的情况，并泡上一杯菊花茶，对她来说已经是一件很温暖的事情了。
　　只是，苏从语让秦翡跟着自己的原因，其实就是为了报复，可能说报复严重了些，总归，这样一来，她良心不安，于心不忍啊！
　　秦翡看着手中的杯子：“不喜欢吗？那我再给你准备别的。”
　　她在心里盘算还有什么茶清火，苦丁茶？味道太苦，苏从语不一定喜欢，那金银花茶？这个还不错。
　　苏从语看着她眉眼含笑的模样，仿佛没有发现自己在被刻意刁难，一双妩媚多情的眸子笑意满满，直击心脏，让人说不出来拒绝的话来。
　　“没有不喜欢，只是，今天戏份有些多，不能喝太多水。”
　　原来是这样，秦翡微微歪头直视苏从语的眼睛，声音微微拉长，似故意软糯道：“你.......喜欢是吗？”
　　这饱含暧昧的话语，像是在询问人喜不喜欢她一样。
　　苏从语只觉得热气瞬间笼罩着自己的全身，但演技高超的她，故作清冷，与秦翡对视的眼睛从满认真：“喜欢！”
　　秦翡：“.......”
　　她的大脑一时间来不及反应，直到苏从语被叫去拍戏，她才惊醒，明明之穿了白衬衫的她，却感觉到异常的燥热。
　　她本来想内涵一下的，没想到反被调戏了。
　　或许苏从语不是有意的，但听在她的耳朵里就让人疯狂心动了。
　　不过，小奶狗策略看起来有用呢！
　　秦翡的视线一直落在正在演戏的苏从语身上，炙热的眼神像是要把人融化了一般。
　　还好我们苏小姐工作起来很认真，没有被影响。
　　俗话说，认真工作的女人最让人心动。
　　小秦同学已经被迷的神魂颠倒了，连有人走到她身边都不知道。
　　“秦总裁，好看吗？”
　　秦翡下意识的回答道：“好看！”
　　然后猛地回过神来，看向身旁的人：“金璐？你怎么来了？”
　　还挺让人惊喜的。
　　金璐这两天应该就要出国读研了，按理说是没空来找她的。
　　她这边又离不开，秦翡还在想，能剧组杀青，再去国外看自己这个小外甥女呢！
　　金璐调侃似的笑了笑：“怎么？你这是有了老婆忘了外甥女？”
　　“别瞎说。”秦翡拍了她一下，“这么多人呢！被听到会传出对她不好的闲言的。”
　　金璐点点头，故作委屈道：“我马上都要出国了，自己的小姨忙着追妻没空跟我这个外甥女道别，那还不允许我这个外甥女过来跟小姨你告别呀？”
　　这话说的怪让人不好意思的。
　　她这段时间都待在剧组，确实疏忽了家里人。
　　秦翡拍了拍外甥女的头：“我有时间去看你。”
　　“等你有时间？我都毕业了吧？”
　　金璐可不相信沉浸追妻的某人会有时间去看她。
　　当然，她还是很希望小姨能好好的谈一次恋爱的，如果能修成正果就好了。
　　秦翡轻笑着摇摇头，“我什么时候骗过你？”
　　作为年龄相差不远的同龄人，被父母什么改天，再说，你听话我就答应你，这些承诺的话语，她可没少听，自然不会同样对待外甥女。
　　“我开玩笑的。”金璐左右看了看，剧组还是有些嘈杂的，就道：“我一会儿就走，小姨你要不要跟苏从语请个假，我们去附近坐坐？”
　　她明天的飞机，今晚不能待在这，要马上回去。
　　秦翡点点头，等苏从语这一场戏拍完就上前请假。
　　苏从语一双眸子打量着她，优越的相貌，过人的才华，不知道会有多少小姑娘扑上来。
　　刚刚秦翡摸头杀自己助理的动作可是被她看在眼里。
　　没想到这个人还好这口呢？窝边草都不放过。
　　她要是没记错的话，这个人是秦翡的助理，叫金什么来着？
　　“你去吧！”说完又冷声道：“不过秦总，既然你已经接了这份工作，就希望你能敬业一些，不要在工作事件处理私事。”
　　职场上用工作时间处理自己的事情的确是大忌，秦翡以为苏从语是生气这个，忙解释道：“我外甥女明天就出国了，不好意思啊！”
　　外甥女？？？苏从语一愣，原来她助理就是她外甥女啊！


第15章015
　　咖啡厅里，秦翡搅拌着咖啡轻叹了一口气，看着眼神有些无光的外甥女不知道该说些什么。
　　金璐似被这声叹息惊醒，似羡慕道：“小姨，我其实挺羡慕你的，可以做自己想做的事情，外公外婆都不会管，而我........”
　　说到这里她有些难过道：“当初我要考研，她不让，非要我工作，要不是小姨你，我连飞鱼都不能进，现在好不容易工作一年了，又让我读研，我有的时候，真的不知道她是怎么想的。”
　　秦翡沉吟了一会儿：“你知道我最初是想上电影学院的吗？”
　　她一开始根本不喜欢什么管理，她梦想的学校是电影学院。
　　“什么？”金璐惊讶了一下，回忆一下子涌上，好像是有这么回事，那时小姨已经参加了艺考，并且取得了好成绩，只要高考成绩不差，被电影学院录取是板上钉钉的了，可：“那为什么？”
　　一开始她还以为小姨只是玩玩而已呢！
　　她不懂，明明外公外婆都不怎么管小姨的，为什么又放弃了。
　　秦翡挑了一下眉头，扭头看向咖啡厅外面，竟然开始下起了小雨，不知道剧组那边会不会收工。
　　外面阴阴的，看起来就很压抑。
　　“你外婆背着我改了志愿。”
　　秦翡的学习不错，去艺考，秦爸秦妈也没有阻止，她以为家人是支持她的，可惜录取通知书到的那一刻，她才知道自己的希望落了空。
　　也不是没有闹过，结果嘛，很明显。
　　这也是她为什么没有选择进秦氏集团，而是选择了创业。
　　外人可能以为，她是秦家人，秦家不知道给了她多少帮助，其实没有。
　　秦爸秦妈表面支持，实际上是放任不管的态度，就等着她失败，以救世主的姿态出现，然后让她乖乖去集团上班。
　　或许除了金璐，秦家四人都知道，秦家不过是表面和谐，实际上不过是互相算计。
　　秦翡觉得，在秦家，也就姐姐是真心对她好的了，更重要的是，尊重她的想法。
　　金璐简直不敢相信，整天笑眯眯，享受着退休日子的外婆会做这样的事情。
　　“小姨.......”
　　眼见外甥女就要煽情，秦翡打断她道：“秦家人天生就喜欢掌控别人的人生，并且是在你不知不觉，眼看就要逃离的时候，就给你重重的一击。”
　　大概就是笑面狐狸吧，看起来对谁都和谐，温暖，但每每最关键的时候，总是她们给了致命一击，就跟影视剧里的最终大反派一样，前期都看不出来是坏人。
　　秦翡深知这样形容自己的家人不好，可她成长的家庭，她怎么会不知道呢！
　　金璐：“.......”
　　秦翡不在意这些，或者说，从十八岁那年以后，她对家人的态度就是，维持表面的和谐，看起来母慈女孝就够了。
　　两人的谈话给各自的心上笼罩起了阴霾。
　　秦翡回到剧组的时候，主演已经走了，只剩下工作人员在收拾东西，她就扫了一辆自行车冒着小雨独自回酒店。
　　她的脑海理符现金璐离开时，恍惚的表情，似无法相信，秦家的真实情况。
　　这也是她为什么明明还没一撇，却要先告诉家人，她要追苏从语的原因。
　　并不是什么家庭和睦，而是通知，宣告苏从语的重要性，她的事情是不可能瞒得住家人的，但她绝不允许，再次发生改志愿的事情。
　　回到酒店房间，秦翡先洗了个热水澡，冰箱里拿出一罐冰啤酒，直接一口倒进胃里，冰冰凉凉的下肚，才让她从久远的记忆里缓和过来。
　　说到底，她的父母都是不是什么善良的人，虚伪冷漠的父亲，掌控欲极强的母亲，他们无论是对自己的伴侣还是小孩，都是这样。
　　要不是姐姐的反抗让她们知道，原来孩子也是有自己的思想的，或许她也不能幸免。
　　当然，在高考志愿上，她也让父母看到了自己的倔强，她只会比姐姐更叛逆，不会更听话，这也为她的现在争取到了一定的自由。
　　叮咚~、
　　秦翡抬头盯着门看了一会儿，把啤酒瓶捏扁扔进垃圾桶，又喝了几口水压了一下嘴里的酒气，才走到门后，从可视对讲里面看到来人。
　　周珊？
　　她把门打开疑问道：“周经纪人？”
　　周珊不好意思的笑了笑：“真对不起秦总，突然下雨，剧组收工的太突然，就没有等您，还请见谅。”
　　秦翡扬起一抹恰到好处的笑容：“没事，我也是直接回酒店了。”
　　周珊是打电话问过的，所以才特意来道歉，见她否认，也没有拆穿，而是又寒暄了几句，就提出了告辞。
　　秦翡回到房间，把自己包裹在被窝里，她突然在想，自己跟苏从语到底合不合适，她们是一个世界的人吗？
　　突然把苏从语强行带进她的世界，不知道是对是错。
　　可她追苏从语并不是因为脑子一发热，而是真的喜欢，她已经错了自己的梦想，再错过爱人，那这一生还有什么意思呢？
　　她也深思熟虑过，如果家里人有小动作她要做些什么。
　　这一切都基于她更强大更独立的情况下。
　　最快速的方法就是以她的身份优势，从秦氏那边获取资源，快速成长。
　　在遇到苏从语之前她也有想过这些，但是碍于姐姐，她就决定好好发展飞鱼，不去接触家族企业。
　　秦氏的当家人只能有一个。
　　可能是下雨天，是会容易多想吧！
　　她屏蔽掉脑海里乱起八糟的想法，拿过笔记本放在腿上，开始处理飞鱼的事务。
　　等到她处理完，时间已经来到的十一点钟，她只觉得肚子空荡荡的，可又懒得起床吃点儿什么。
　　秦翡拿起手机关掉静音才发现，在一个小时前苏从语给她发的信息。
　　——你回来了，怎么不过来报道。
　　呃.......还要报道啊！可现在去会不会有点儿晚？
　　秦翡想了想，回了一条短信——你睡了吗？
　　很快她就收到了回信。
　　——没有，饿的睡不着。
　　回完短信，苏从语拿起手边的薯片“嗷呜~”一口，真好吃。
　　——等着
　　回完信息，秦翡立马起身，从冰箱里翻出挂面，准备弄个青菜肉丝面，简单迅速。
　　窝在沙发上的苏从语抿嘴笑了笑，安心的等待不知道算晚饭还是夜宵的食物。
　　很快，秦翡就端着碗出现在苏从语房间门外。
　　苏从语忙把薯片收起，才去开门，看着她手里的面，眼睛里闪过一丝欣喜，嘴上还嫌弃道：“又是面啊！”
　　作者有话要说：
　　苏从语：真香


第16章016
　　苏从语嘴上嫌弃，碗里却连一根青菜都没剩下。
　　秦翡轻笑了一声问："你平常都不吃饭吗？"
　　早上喝咖啡，晚上不吃饭，一天一顿，这是辟谷修仙吗？
　　“当然吃，我又不是神仙。”
　　苏从语都不知道自己是怎么想的，明明是想要刁难秦翡的，可除了让对方帮自己做饭，好像也没做什么。
　　她只能说是自己太忙了，没时间。
　　秦翡收拾了一下碗筷：“那我先回去了，明天早餐想吃什么？”
　　“只要不是面我都可以。”苏从语回答的飞快，看来是真的不想吃面了。
　　不过，秦翡收拾碗筷时候的靠近，让她闻到一股香味，很熟悉，她用的沐浴露就是这个味道。
　　看来秦翡已经洗好澡准备休息了，因为她没吃晚饭，又起来烧饭。
　　想想有些后悔，她太任性了些。
　　秦翡现在是休闲的睡裤，白色单衣长袖，看起来简单干净，苏从语不免有些心动。
　　秦翡可不知道苏从语心里在想什么，而她在想，明天要投喂些什么才好。
　　她拿起碗筷：“那我先回去了。”
　　苏从语突然问道：“让你一个大总裁当我的助理，是不是不太好？”
　　飞鱼的总裁，在圈内赫赫有名，眼光毒辣，公司投资的每一个剧本都收获了翻倍的回报，有点金能手之称。
　　现在给她做助理，心里估计很不是滋味吧！
　　秦翡盯着面前穿着可爱卡通，一点儿都不像表面那么清冷的女人，心跳有些加快：“不会，我都答应你了不是吗？”
　　“何况，你给了我追你的机会，我当然得好好珍惜了。”
　　话音未落，她人已经出现在门口，在最后一个字传进苏从语的耳朵里，她已经把门关上了。
　　苏从语捂了捂脸，有些发烫，这家伙，说话太直白了吧！
　　可看秦翡快速逃跑的模样，可能是怕她说出拒绝的话吧！
　　这时，她的脑海里响起一句话。
　　“你就是喃喃自语？怪不得不敢大声说话？原来是钢牙妹啊！”
　　苏从语对着镜子露出八颗整齐白净的牙齿，喃喃道：“哪里不好看了？”
　　她轻哼一声：“希望你还记得我，不知道对上号后，你会不会吓到。”
　　苏从语流传在网上的照片只有五岁以前，十八岁出道以后的，中间的照片没有在网上出现过。
　　所以关于她整容的传言一直存在。
　　对此，苏从语从来都不放在心上，只是那个人对她的评价，却让她一直记在心里啊！
　　当年哪个，直接勾走了她的魂儿，又把她打入深渊的人。
　　回到房间的秦翡，脑海中全都是苏从语的一颦一笑。
　　在外人面前，清冷孤傲的苏从语，独自一人的时候穿着卡通睡衣，就是一个小可爱。
　　这样的反差萌，怎么不让人心生喜爱。
　　秦翡忍不住下定决心，自己得赶紧追到苏从语，名正言顺的待在她身边，帮她挡桃花。
　　对了，听说苏从语平时喜欢自己喝点儿酒，马上发了一条信息给助理，让助理把她家里的好酒拿来。
　　这个助理是在金璐之前，从飞鱼成立就跟着她了。
　　不过她还是有些担忧的，送酒，会不会让人觉得她有不良企图啊？回头要是被当作色狼打一顿就尴尬了。
　　秦翡想了想，其实也没什么，逢年过节那么多送酒的，苏从语应该不会想那么多吧？
　　事实证明还是她想多了，次日，助理郑肖肖把包装好的酒拿过来后，她就敲开了苏从语房间的门。
　　让人欣慰的是，苏从语拿到酒很惊喜，酒鬼无疑了。
　　“秦总，厉害呀！这酒都能拿到？”
　　一听这话就知道，她认识这酒。
　　秦翡扬起嘴角，开心的笑笑：“你喜欢就好。”
　　苏从语又小抿了一口，挑眉道：“怎么？你要请假？”
　　秦翡在心里无奈的叹了口气，她觉得苏从语就是故意的，她做的一切都是为了追妻好的吧，怎么就请假了？
　　这是模糊，甚至转移她的目的啊！
　　“没有，就是觉得这酒不错，就给你送来了。”
　　苏从语回避了跟她对视：“那谢谢了。”
　　等秦翡走后，苏从语把酒打开倒了一杯，然后一饮而尽。
　　她在想，自己对秦翡到底是什么感觉？
　　让她做自己的助理是真的要报复吗？经常不把自己当外人，使唤对方，难道就是因为她是自己的助理？
　　苏从语突然意识到，她会允许秦翡每天在自己面前晃悠，不是因为要报复或者是怎样，就是因为她对她有好感，甚至可能是喜欢。
　　发现自己的想法的同时，她还有一些担忧，担忧如果秦翡认出她来了，会有什么样的反应。
　　是不是很多年前一样，直接不告而别还是怎么样？还有她自己的那些糟心事。
　　苏从语自嘲的笑了笑，管她呢！只是她有些后悔让秦翡做自己的助理了，本以为是折磨对方，没想到却让自己陷的更深了些。
　　她或许该考虑一下，及时止损。
　　回到房间的秦翡谈不上开心，苏从语很喜欢她的礼物这件事确实值得开心，可她依旧模糊两人之间的关系，这就让人比较沮丧了。
　　但她很快就收拾好了心情，毕竟苏从语没有明确拒绝她，就证明她还有机会。
　　她把这边的情况跟金璐说了一下，但金璐这个母胎单身也没有什么办法。
　　只是说了一句——舔狗最终一无所有。
　　是这样吗？
　　就在秦翡在认真思考这段关系的时候，收到了一条信息。
　　看聊天记录，两人已经有段时间没联系了。
　　——小鱼儿在哪呢？
　　很熟悉的语气，说明两人的关系很好，秦翡给她的备注是——【沐小妞】
　　秦翡收到来信也很惊喜，立即回复道——回来了？要不是你的团队一直跟我说你的消息，我都以为你被野猪吃了呢！
　　沐沛，知名冒险家，野外求生选手里面的佼佼者。
　　两个月前收到邀请参加一个求生节目，奖金是一百万美金，她当即收拾行李过去了。
　　作为现在野外求生的知名网红，早就建立了团队，秦翡也是一直跟她的团队联系，知道她没事，不然两个月没联系早就急死了。
　　沐沛的信息很快就回过来了。
　　——登机了，明早八点到机场，你直接告诉地址，我去找你。
　　——好。


第17章017
　　秦翡想了想，好友这也算是死里逃生，她决定出现在机场给好友一个惊喜。
　　这里去机场差不多两个小时，沐沛九点钟到，现在是六点。
　　她来到苏从语的房间，不出意外，苏从语已经在化妆了。
　　桌子上还有吃剩下的早餐。
　　苏从语发现秦翡的视线，突然笑道：“对了，小凌，你不是还没有吃早饭吗？刚好秦总做了，你要不要尝尝？”
　　她的助理小凌：“.......”干嘛伤及无辜？因为上次在电视台指挥秦翡干活的事情，她现在巴不得继续毫无存在感呢！
　　秦翡捏了捏手中早餐的袋子，因为有事，她比往常早起了一个小时，其中一件事就是给苏从语做早餐，可现在好像不用了。
　　她默默的把早餐放在桌子上，心想，昨天送酒的时候还好好的，突然这是怎么了
　　秦翡不知道自己是不是哪里招惹了苏从语。
　　她虽然想不到，但苏从语的态度，在她不知道的情况下，一定发生了什么事情。
　　苏从语从镜子里盯着秦翡的表情，心里有些不是滋味。
　　如果你喜欢的人，每天都会吃你做的早餐，在某一日突然拒绝，还说出给别人吃的话，那你难免会有些患得患失的。
　　如果是自己，恐怕直接把早餐扔进垃圾桶走人了。
　　苏从语明白秦翡心里在想什么，但她已经决定了。
　　同时她也发现秦翡今天穿着与往常有些不同，一件深灰色圆领卫衣，内搭休闲白衬衫，领口跟尾摆都有露出来，一条灰白色卫裤，搭配暗系老爹鞋。
　　看起来很干净的搭配。
　　虽然没有什么特别的，但是她修长的身材就显得这一身很好看，可更重要的是，她每日都是衬衫西装，今天这一身打扮，可不是她平时的风格。
　　这一身，苏从语想了想，如果自己打分的话，可以给九十分，或许好看的人穿什么都好看吧。
　　秦翡可不知道苏从语在评价她的穿搭，她很快就放宽了心情，这也没什么嘛！
　　追人就要拿出个追人的态度出来，因为这一点点小事就患得患失的，没必要。
　　只要苏从语没有明确表示拒绝，那说明她还有机会。
　　但是她现在要请假去一趟机场。
　　她走到苏从语的旁边，“我今天想要请一天假，有点儿事。”
　　所以突然改变了穿衣风格是为了见谁？
　　苏从语心里马上浮现了这个想法，不过，这不是她该管的。
　　她从镜子里看了一眼化妆师，化妆师立即停下手上的动作，后退一步等着。
　　“秦总，一开始让你来当我的助理只是玩笑话而已，你可以随时离开的，不用在意我的，我既然已经答应拍这部戏了，肯定会拍完，这你放心。”
　　什么意思？这是在赶她走吗才几天啊？就改了主意？
　　秦翡深吸了一口气，她能感觉到，房间里面所有人的目光都集中在她的身上，让人觉得不适。
　　“苏小姐，我秦翡说到做到，如果苏小姐不想让我跟着你，我可以不再做你的助理，不过今天我有重要的事情要做，不好意思。”
　　其实她可以不去的，但苏从语说出这样的话，让她有些压抑，有点想要逃离。
　　秦翡转身走出房间把门关上，站在门外冷静了一会儿，大步离开。
　　开往去机场的路上，她也在反省，有可能是她逼的太紧了，让苏从语起了逆反心理，从今天起，她可以收敛一些，不靠的那么近。
　　机场的地下室里，她发了一条短信给沐沛，把座椅后背调了一下，舒适的靠在上面闭目。
　　脑海里一直在想，她究竟是那一点儿没注意，让苏从语开始抵触她了呢？
　　等了不到十分钟，车窗就被敲响了。
　　秦翡睁开眼睛看到沐沛，不由得勾起了嘴角，马上打开了车门下去。
　　沐沛看到她的穿搭惊讶了一下：“怎么？不穿你的正装了？打扮的跟个年轻人似的。”
　　二十八岁老吗？怎么不是年轻人了？
　　“你不也一样。”秦翡拍了一下她的肩膀，帮她把行李箱放进后备箱。
　　两人都坐上车后，她才问道：“这次回来要待多久？”
　　沐沛是野外求生博主，需要经常直播的，每次回来都不会待很久。
　　“我啊，准备退休了！”、
　　“退休？这么突然？”秦惊讶的看向她，随即道：“退休也好，省的我每天担惊受怕的，总感觉自己随时都能吃上你的席。”
　　沐沛无语的白了她一眼，“看你在开车，我懒得理你。”
　　“你也知道，我一开始做这行，不是为了梦想什么的，就是为了赚钱，现在钱也赚够了，该退休了。”
　　因为家庭原因，沐沛很喜欢钱，但君子爱财取之有道。
　　秦翡总觉得不是那么简单的，“不管是因为什么，这一行不做也罢，太危险了。”
　　不是担心她被野猪吃掉，就是担心她被熊拍死，作为她的好友，也是每天都担惊受怕的。
　　沐沛拉下前面的镜子照了照，笑容逐渐猥琐道：“我听说你最近又看上了新人？”
　　秦翡被这话题转的，差点儿踩了刹车，但却止不住想，苏从语现在拍戏进展如何，顺不顺利。
　　她走后，苏从语表面依旧平静，只是跟化妆师说了一句继续。
　　周珊听说了这件事，也赶到了剧组，趁她休息时间把她叫进了保姆车里，有些无奈道：“你说你图什么啊？”
　　她是真的不理解了，非要让人一总裁进组，要说是喜欢吧，也可以，现在又要赶人走，到底是为什么啊？
　　苏从语认真的盯着自己经纪人看了一会儿，“珊姐，你着急来，就是为了问这个吗？”
　　周珊有些无奈：“秦翡怎么说也是飞鱼的总裁，你万一得罪她了，对你也不好吧？更何况，她也不止是飞鱼的总裁那么简单，我也是为你好。”
　　听起来她知道很多的样子。
　　苏从语冷笑了一声，似自嘲又似不耐道：“保持表面的和睦不好吗？究竟是为了我好，还是为了他的事业，恐怕你我都很清楚吧！对吧，珊姐。”
　　最后两个字她刻意加重了咬字。
　　周珊语塞了一下，她们表面上亲如姐妹一样，只有她们自己知道，两人之间是一个什么情况。
　　她的存在对苏从语来说，很可能就只是一个监视器，随时向别人汇报她的情况。
　　事实如此，也没什么好解释的。
　　可让周珊意外的是，她们很默契的，好几年都没有提起的事情，就因为她问了一个问题，就又给提了出来。
　　这么在乎，或许苏从语真的动心了？
　　那为什么又要把秦翡赶走呢？
　　周珊在苏从语的身边待了十年，不说能想她所想，但绝对是最了解她的人，包括她的父母在内。
　　可这一刻，她不知道苏从语到底在想些什么。
　　作者有话要说：
　　秦翡：开席了


第18章018
　　一家火锅店的包厢里，秦翡看着狼吞虎咽的好友，有些好笑又有些心疼。
　　荒野求生肯定是饥一顿饱一顿，甚至几天都吃不到肉，还要时时刻刻的防备着野兽，两个月的时间，如果是寻常人现在心智恐怕已经出了问题了吧！
　　沐沛夹起锅里的最后一块肉，眨巴眨巴眼睛：“你吃吗？”
　　“吃！”
　　沐沛：“........”
　　秦翡好笑道：“不够再点，不会缺你肉吃的。”
　　沐沛嘿嘿一笑把最后一块肉吃到嘴里：“够了，反正现在我退休了，以后想吃随时都能吃了。”
　　她喝了一口冰啤酒舒适的靠在椅背上打量着秦翡。
　　“怎么了？”
　　“不说说那个苏从语的事情？”
　　拿到手机的第一件事，沐沛就先查了好友最近的动态，她跟苏从语的绯闻简直满天飞。
　　而今天秦翡欲言又止，开车都能走神的情况，里面一定有什么内情。
　　秦翡喝了一口啤酒，把她从遇到苏从语到现在期间发生的事情就都说了一遍。
　　“真喜欢上了？”沐沛有些惊讶，她一直以为好友都还没开窍呢！
　　见秦翡眼神坚定，她想了想道：“从苏从语的反应来看，她对你并非没有感觉，但她很可能是有什么顾虑吧，可别听你小外甥女的，欲擒故纵这招对苏从语这样的女人没用，她啊！是那种你退一步她就直接归零的人，你没直接离开剧组是正确的。”
　　“不过，可以适当的保持距离，不要逼她太紧了。”
　　秦翡根本没有听到好友后面说了什么，她满心都是，顾虑？苏从语会有什么顾虑？
　　心里这么想，她也问了出来。
　　沐沛分析道：“或许是你的名声？还是她认为一见钟情不靠谱？觉得你今天喜欢上了她，明天看到别人也会喜欢上？”
　　其实秦翡就算看上了哪个女演员，也只是一部戏用这个演员而已，因为没有人需要飞鱼用两部作品才能捧红的。
　　在公共场合，她也从来不吝啬于对那些演员的赞赏，再加上媒体故意夸大的情况下，她花心的名声算是传遍了圈内。
　　秦翡任由自己绯闻满天飞的原因，也算是迷惑家里人吧！在大家族里，对于一个想要自由的人，拥有一个好名声或许还不如坏名声。
　　但跟飞鱼合作过的人都知道，除了庆功宴，秦翡不去剧组，也不私下见演员，就算一些场合相遇，也保持着合适的距离，这也是一些人说她不行的原因。
　　第一个问题她问心无愧。
　　至于一见钟情，她会用行动告诉苏从语自己的诚意。
　　可.......
　　秦翡把杯中的啤酒一饮而尽起身道：“回去吧！”
　　沐沛叹了一口气，突然想到了什么，：“我现在是退休人士，也没什么事，你要不把苏小姐介绍给我认识一下？”
　　“好呀！”秦翡轻笑了一声：“你见到她就知道了，她真的是一个很优秀的人。”
　　说到这里，她的眼睛都在放光，嘴角带着笑意，看的出来她是真的很喜欢了。
　　沐沛调笑道：“那就快点儿娶回家吧！”
　　秦翡可不觉得这是调侃，并且很认真道：“我会的。”
　　由于两人都喝了酒，是郑肖肖来接她们，然后把她们送到的秦翡家。
　　第二天早上十点钟秦翡才出现在剧组，同时跟她一起去的还有沐沛。
　　无论是秦翡还是苏从语，她们都能很好的控制住自己的情绪。
　　哪怕是苏从语发现她来了之后没有给她一个眼神。
　　哪怕是秦翡带着一个陌生女人来到了剧组。
　　可事实上，两人都彻夜难眠，一个在想自己要怎么做才能打动对方，一个呢觉得，是不是自己太过分了，对方是不是要一去不归了？
　　中午休息时间，秦翡先一个人来到了苏从语的保姆车。
　　“不好意思，今天我迟到了。”
　　苏从语把视线从咖啡移到秦翡的身上。
　　西装白衬衫，这种风格，不难想到，她昨晚可能是回家了，那昨天那身是为了见朋友才穿的吗？
　　想到这里，她不由得想的更深入了些，今天她们一起来剧组，那昨天是不是根本就没有分开？
　　苏从语面无表情的脸，冷漠的眼神，让秦翡的心脏都颤了一下。
　　她说出来的话更是让人伤心，“没有，秦总不用不好意思，我都说了，之前是开玩笑的，秦总来去自由。”
　　这话听着怎么那么刺耳呢？
　　秦翡只觉得心里酸涩了一下，忍不住想问，你到底在顾虑什么？
　　可她怕这是她的自作多情，或许人家只是不喜欢而已，问出来就一点机会都没有了。
　　秦翡嘴角勉强弯了一下：“我说了，我答应过的事情就不会反悔的。”
　　不等苏从语继续，再次开口道：“我有朋友想要认识你一下，你方便吗？。”问完她又怕自己会打扰到对方，立马加了一句，“如果不方便就算了。”
　　“哦，不方便。”
　　听到她的最后一句，苏从语莫名的有些生气，就直接拒绝了她。
　　秦翡有想到自己会被拒绝，所以就没说什么，说了句“好的，我知道了。”就下车了。
　　苏从语从车窗看着离去，径直走向那个陌生女人的秦翡，有想象她解释自己不见的时候，会说些什么。
　　果然，秦翡走过去说了几句，那个女人往这边看了一眼，随即看似很宠溺的拍了拍她的头，似乎再说没关系这些话。
　　沐沛179的身高，站在秦翡的面前，眼睛刚好露出来，只到耳朵上面的头发显得很英气。
　　沐沛是因为工作需要才剪的短发，有的时候为了方便，甚至直接把头发剃光，只要能赚钱，她是不怎么在乎形象的。
　　又属于长相帅气的那种类型，就算不怎么打理，也掩饰不了她的帅气。
　　只见秦翡也没有躲，说笑了两句就离开了。
　　苏从语突然有些后悔，她不该拒绝的。
　　背对着她的秦翡跟好友解释了一下，大概意思就是苏从语可能太累了，不太愿意见陌生人。
　　沐沛当即明白了什么意思，扫了一眼车窗，敏锐的感觉到里面有双眼睛在看着她们，她的第六感不知道帮她躲过了多少野兽，对此她深信不疑。
　　所以就故意摸了秦翡的头，至于会引起什么样的后果，可以期待一下。
　　作者有话要说：
　　秦翡：我可娶可嫁感谢在2021-03-1921:59:39~2021-03-2021:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：费纸姬2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章019
　　秦翡现在的情况说起来挺尴尬的，苏从语拒绝了她继续做助理，剧组里面各司其职，看起来就她无所事事的。
　　并且她走到哪里，也会给别人带去尴尬，毕竟她是金主爸爸嘛！
　　以至于她都不敢乱走动了，干脆拉着沐沛回酒店。
　　“你今天回去吗？”
　　秦翡从冰箱里拿出两瓶水，扔给沐沛一瓶问道。
　　当然不回，好戏还没开锣呢！
　　沐沛：“不回！”
　　可这里只有一个房间啊！秦翡白了她一眼认命的去前台帮她开房。
　　还好酒店够大，主要是剧组工作人员住的基本都是双人间，酒店里的豪华房间还是有的。
　　沐沛满意的看着房间：“不错不错，比我那小茅草屋强多了。”
　　铺上干草都能睡的她，对房间的要求根本不大，但她现在可是退休人士，该享受还是要享受的。
　　秦翡蹙眉看着她一跃躺在床上提醒道：“你确定不要换被套吗？超市应该有的。”
　　“不用.......”沐沛看向她拧在一起的眉头，马上改变话风：“行，我们去逛超市。”
　　要是她不听，恐怕明天秦翡就会把她隔绝在五米之外。
　　当晚两人在秦翡房间吃起了火锅。
　　沐沛一脸满足的吃了一口肉：“每天吃火锅我都不嫌腻。”
　　“少吃点儿酱料，容易上火。”秦翡特意用排骨汤做的汤底，谁知道沐沛买了那么多的酱料。
　　“没事没事。”沐沛把盘子里的肉青菜一股脑的全倒进去，挑眉道：“晚上出去玩吗？”
　　秦翡放下筷子喝了一口冰可乐：“不去！”
　　沐沛惊讶的看着她：“怎么？我们的夜店小王子最近也太养生了吧？火锅不让吃，汤底要排骨汤，每天保温杯里泡枸杞，现在连酒吧都不去了？”
　　养生是因为她想改变苏从语的不健□□活，慢慢的自己也开始注意了起来。
　　出去玩.......秦翡扭头看向窗外：“我不知道她在顾虑什么，想来是没有安全感吧！如果是那些绯闻带来的，那我就不要再出现在那些娱乐新闻上了吧！”
　　以前她是觉得无所谓的，反正被人讨论两句又不会少块肉，还间接帮助了她。
　　可她要是提前知道这会对她追妻造成影响，肯定把自己塑造成一个洁身自好，超级禁欲的女人。
　　“你值得吗？”
　　听好友这么问，秦翡笑了笑，没有什么值不值得，这都是她自愿的，也不能绑架在苏从语的身上吧，再说，她也没做什么。
　　当她下定决心追苏从语的时候，自然是想追到的，可也不是说非得从对方那里得到回应，因为她喜欢是她的事情，与苏从语无关。
　　甚至，如果她对苏从语造成了困扰，那就更是她的不是了。
　　更何况，“我也没付出什么吧？更谈不上值不值得了。”
　　沐沛回去后，秦翡把餐厅厨房收拾干净，房间里的音响放着音乐，她把自己窝在沙发上。
　　突然觉得有一点儿失去了方向，一开始两人没有靠的很近的时候，聊天分享，送花约饭，虽然对方从没答应过跟她一起吃饭。
　　但自从进组后，她好像就忽略了这些，再也没有跟苏从语分享过自己的生活，也没有真正的追过对方。
　　似乎自己真的是一个助理，每日考虑苏从语的三餐饮食，休息如何。
　　她以为这种无微不至的关怀会起到效果，但不仅没有，还让她陷进了死胡同。
　　或许，她该克制一下自己。
　　秦翡认真的考虑了一下，不知道想到了什么，突然笑出声，也许，可以试试？
　　一早，沐沛还没起床，秦翡先到了剧组，这时苏从语还没有到。
　　她远远的就看到导演在发火的样子，是出了什么事情了吗？
　　“刘导，怎么了？”
　　□□愣了一下，对于秦翡跟苏从语的事情也略有耳闻，听说这小两口最近闹别扭了，他要不要说呢？
　　说了会不会让秦翡的心情更不好？可是金主爸爸问了，瞒着也不行吧？
　　唉~真是为难。
　　秦翡挑了一下眉，这是在想什么呢？“刘导，有话直说好了，天师灵探是我飞鱼的项目，出了什么事情，我飞鱼自然不会坐视不管的。”
　　创业初期，就算秦氏集团没有给她提供帮助，但是她却没少扯虎皮，拉大旗，这也是为什么人家都不打压飞鱼，反而带飞鱼玩的原因。
　　刚好秦氏表面上已经是姐姐秦玉当家了，她睁一只眼闭一只眼，就算集团内部比较复杂，大小股东几十个，但也没有不长眼的，因为这点小事得罪二公主不是。
　　圈内的就更不会了，或者说是不敢。
　　秦翡倒是不相信，圈里还会有人不给她面子，刁难飞鱼的项目。
　　□□叹了一口气道：“电影里的女三号，最近电视剧爆火，突然要坐地起价，不然就不来拍了。”
　　这是什么大不了的事情吗？秦翡：“一个演员而已，不来就换了吧。”
　　“可......”
　　□□欲言又止，挠了挠本就所剩无几的头发：“可她是丰禾的人。”
　　丰禾的人？对了，丰禾是院线方之一。
　　做电影的最怕得罪院线方，排片什么的都是一个难题。
　　如果是丰禾就不是问题了，这是秦家旗下的子公司，专做娱乐项目，什么电影院，商场，经纪公司，影视公司，都是丰禾子公司在做。
　　秦翡找到了丰禾总裁的电话拨打，刚接通，对面惊讶的声音从耳机里传出来：“二小姐？您有什么事吗？”
　　“任总，听说丰禾出了一个好艺人啊！飞鱼这边庙小容不下她那尊大佛，麻烦苏总转告一下，她不用来剧组了。”
　　秦翡的语气听起来很正常，可说出来的每一个字就想铁锤一样敲打在任飞的心上：“二小姐您稍等，我马上查清楚，给您一个答复。”
　　挂断电话，秦翡扭了扭酸痛的脖子看向□□道：“以后这种事情直接找胡雨就行了，她会处理的。”
　　女三号的团队没有找胡雨，而是直接通知□□，就是欺负他这个新的大荧幕导演而已。
　　□□混迹江湖多年也不傻，忙感谢道：“好的好的，谢谢秦总。”
　　“对了，剧本跟我看看。”
　　女三号，秦翡上次光看女主的剧情了，有些忽略掉了女三。
　　接过剧本，随手翻了翻，她看着其中的一段剧情出了神，她找到留在剧组的借口了。
　　作者有话要说：
　　秦翡：追妻路好难


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　女主跟女三之间竟然有吻戏。
　　女三也不是什么反派大boss，就是一个跟正派女主.......有暧昧线的一个角色。
　　秦翡：“新演员不用找了，我来。”
　　□□：“.......”
　　他只想说，秦总你别闹，您会演戏吗？
　　秦翡对演戏并非是一窍不通，这可是她的爱好，虽然秦爸秦妈阻止了她去电影学院，但并不能斩杀她的兴趣爱好。
　　她在空闲时间参演了不少话剧，因为是小剧场，也不是很火的题材，所以没什么人知道。
　　天师灵探的女三，在电影里是女主的朋友，表面单纯小白花，实际暗黑小妖精，或许用白切黑形容更为贴切些。
　　在电影里是女主反败为胜的关键，前期小白花很好演，后期阴狠暗黑，秦家人特色，本色出演就行了。
　　就是跟女主的暧昧线，可能有点儿难，只不过，想想就刺激，很期待啊！
　　秦翡的嘴角带着一丝笑意。
　　□□怎么看怎么觉得，这秦总笑的也太痴汉了吧！
　　可金主爸爸开口了，他就算质疑也没办法：“那秦总，这剧本就给您了，您看把您的戏份安排到什么时候好呢？”
　　秦翡摆摆手：“不用考虑我，按照原计划就行。”
　　她这边话音刚落，任飞的电话就来了，跟她解释了一堆，总之就是团队不知道飞鱼是集团二小姐的公司，又考虑到现在女演员的咖位，才决定涨片酬的，话里话外都护着那位女演员，把矛盾都推到了团队的身上。
　　她也不是什么小气的人，又刚好高兴，就没再说什么。
　　不过.......丰禾，艺人，院线，影视一条线，等于不用找别人合作，完全可以包圆了，再加上商场之类的，她心里升起了以往从来都没有过的想法。
　　没一会儿苏从语就来到了剧组，秦翡发现她眉宇间就算是化妆也没能掩饰掉的憔悴，难免有些担心。
　　秦翡走过去，从口袋里拿出一颗糖递过去：“很累吗？”
　　苏从语看了一眼她掌心的奶糖，微微一笑，却没有接，只是摇摇头：“还好！”
　　秦翡抿抿嘴，直接把糖剥开塞进她的嘴里：“从早上开始就吃一颗糖，那一天就是甜的了。”
　　小奶狗，厚脸皮，她这么多天的功课可不是白做的，总结就是，追妻不要太端着，能不要脸就别要了，能撒娇就撒娇，别放不开。
　　而且，像女孩子最经不住另一个女孩子撒娇。
　　就像是最近很火的一句话一样，如果绿茶是追自己，那是绿茶吗？那明明是善解人意的绝世小可爱。
　　秦翡看了这个追妻攻略，觉得很有道理啊！
　　作为一个从出生到现在没有正经谈过恋爱的人，追妻还得靠度娘，真是太难了。
　　苏从语的嘴里充满了奶糖的甜味，被秦翡的行为给惊呆了，什么时候变的这么胆大了？
　　秦翡像是担心被骂一样眨巴眨巴眼睛：“我还要背剧本，先......先走了。”
　　撩完就跑，真刺激。
　　苏从语看着逃跑的秦翡无语了半天，什么乱七八糟的。
　　不对，背剧本？？？
　　苏从语带着疑惑，一直到中午才弄明白，原来是电影里的女三突然不来了，秦翡救场。
　　她可不相信，堂堂飞鱼找不到一个代替女三的女演员，让老板亲自上。
　　天师灵探的剧本，她不说台词已经背的滚瓜烂熟了，但剧情她研读了很多遍，知道□□想卖姬情，有女主跟女三的感情线。
　　所以，秦翡居心不良啊！
　　当天杀青，苏从语就出现在了秦翡的门口。
　　秦翡打开门，面对第一次主动来找她，却显得怒气冲冲的苏从语有些不知所措。
　　“小鱼儿，是谁呀？”
　　沐沛嘴里叼着一个鸡翅露出了一个头，秦翡莫名的觉得有些丢人。
　　她看见苏从语眼睛亮了一下，一口把鸡翅吃进嘴里，顺溜的吐出来两个鸡骨头，拿起湿纸巾擦了几下手，一个跨步笑眯眯的走过来伸出手：“苏小姐？”
　　苏从语看着她的手一言不发。
　　秦翡当即把好友的手拍掉介绍道：“这是我朋友，沐沛。”
　　“你好！”苏从语冰冷的声音让她的心里直发麻。
　　秦翡虽然不明白发生了什么，但她知道，或许两个人需要谈谈。
　　她直接把沐沛推出去，在把苏从语拉进屋关上门，动作一气呵成，如水一样的流畅。
　　沐沛看着离她鼻子不到一厘米的门呆愣了很久，暴躁的踹了一门：“秦飞鱼，我还没吃完呢！”
　　紧接着门咔嚓一声打开，秦翡把一盘鸡翅塞进她手里：“端回去吃。”
　　沐沛：“.......”
　　“秦飞鱼，你重色轻友！！！”
　　她叫骂了一声，回应她的只有安静如鸡的门。
　　苏从语看着这一幕只觉得因为看见秦翡被摸头杀，而堵在心口的一口气瞬间消失不见。
　　秦翡转身眼睛眯成一条线，脸上掩饰不住的笑意：“你找我有事吗？”
　　苏从语的斜眼瞄了一下桌子上丰富的菜品，眉头微蹙：“听说你要出演白川一角。”
　　“是啊！”秦翡感觉到她的怒气，心里有些惶惶不安。
　　苏从语不懂这个人为什么应的这么理所当然：“我不希望因为你的私心，让这部电影出现瑕疵。”
　　瑕疵？所以她是这部电影的瑕疵？
　　秦翡仔细的盯着苏从语的脸，是那么精致，那么的勾人，可怎么就这么的冷硬呢？
　　她沉默了一会儿，压制住心中的怒气，上前拉住苏从语的手，把她按在餐桌旁边：“你吃饭了吗？要不一起吃点儿？”
　　菜刚烧好苏从语就来了，沐沛就动了一个鸡翅，也被端走了，来的刚刚好。
　　苏从语：“........”
　　“你有没有认真听我说什么？”
　　她在乎自己的每一部作品，秦翡一个没有学习过，也从来没有演过戏的人饰演白川一角，她觉得不妥。
　　秦翡叹了一口气，心里有些无奈，又有些难过，但却用充满笑意的语气道：“那我们演一段？”
　　行不行让苏从语自己看吧，要是还不可以，那她就放弃吧。


第21章021
　　秦翡对苏从语的态度很简单，就是在不给对方造成困扰的情况下追求她。
　　如果对方觉得她不行，那就证明好了，她可没有让人误会的习惯。
　　当然，苏从语也不算误会，她的确有些小心思，但她自认为不会耽误拍摄，而且她在认真研究了白川这个角色后，是发自内心的想演。
　　苏从语盯着秦翡看了一会儿，这么自信？
　　对比双方的态度简直是天差地别，如果她是秦翡，被人这么质疑，可能已经发火了吧！
　　她在心里叹了一口气，即使她这个态度，秦翡还是纵容着，她真不知道该怎么办了。
　　不过，如果秦翡想证明自己能拍戏，她当然可以。
　　如果秦翡真的演的不错，那她也没必要阻止。
　　秦翡拿出剧本，随手翻开一页后，脸上露出了一个娇羞的笑容：“我们演这段怎么样？”
　　苏从语接过剧本？？？
　　什么玩意？
　　【为了躲过追杀，白川吻住了夏亦瑶.......】
　　然后还有一些详细描写，简直没眼看。
　　感情就是想占她便宜啊！
　　“你想的美。”苏从语白了她一眼，当然，在秦翡看来是娇嗔。
　　如果是演戏的时候接吻就算了，对个剧本就要亲？不可能，想都别想。
　　苏从语重新找了一段剧情指给她看：“你要不要先熟悉熟悉？”
　　秦翡看了一眼剧情，这剧情，太熟悉了。
　　【白川向夏亦瑶撒娇的时候，隐藏起沙发上因为打斗留下的狐狸毛，并露出阴狠的眼神。】
　　这段剧情的前面是白川刚跟人打斗过，收拾过的房间还是留下了痕迹，她怕掉马，才撒娇打岔准备瞒过夏亦瑶。
　　原来她喜欢这个啊！爱撒娇的腹黑小可爱，秦翡一副我懂的表情看着苏从语。
　　苏从语：“........”这人什么眼神？
　　整的她跟什么色狼一样，肯定没想什么好东西。
　　秦翡：“直接开始吧！”
　　谁规定撒娇打诨的时候不能肢体接触呢？反正剧本没规定，她自由发挥吧！
　　还挺自信，苏从语把手机架好，两部手机对着，刚好能把秦翡的脸录进去，然后直接坐在沙发上，等着秦翡发挥。
　　秦翡仔细盯着苏从语看，乖巧的模样，像是在等她吻上去。
　　强忍住心动，故作不经意的扫过沙发的一角，这里是白川发现了沙发上的狐狸毛。
　　她顺势坐的苏从语的旁边，故意用软糯糯的声音道：“姐姐最近忙什么呢！都好久没来看我了。”
　　！！！苏从语只觉得有些头皮发麻，心里一软，差点儿走神。
　　演戏她可是专业的，可不能被这小妖精迷了心神。
　　“我这不是来了吗？”苏从语故作漫不经心的往后靠了靠，按照剧情是刚好遮住了狐狸毛。
　　秦翡已经全身心的投入了，她微微侧脸，盯着苏从语黑长的睫毛，好似因为紧张，有些颤动。
　　近距离看苏从语，她的心里只有八个字，肤若凝脂，面如桃花。
　　太美了！
　　她来不及沉迷，俯身压在苏从语的身上，唇凑近她的耳畔：“姐姐说的这么轻松，当真没有惦记小川呢！”
　　一张一合的唇瓣，有意无意的触碰着苏从语的耳垂，苏从语都觉得她是故意的。
　　白川突然亲密的行为让夏亦瑶有些发愣，她趁机收起狐狸毛，看着掌心里的毛发化为灰烬，眼神逐渐阴狠。
　　秦翡微微抬眸，前一秒还撒娇卖萌的小表情立即消失不见，眼睛里带着一丝嗜血。
　　剧情卡到这里，但两个人的姿势并没有变换，秦翡依旧压在苏从语的身上。
　　苏从语：“........”
　　她试探动了动，秦翡还是没有起身的意思。
　　“可以从我身上起来了吧？”
　　再压下去，她就反压了啊！苏从语心中嘴硬。
　　人家是嘴硬王者，她也就能在心里想想了。
　　秦翡忙直起身，故作不知的腼腆一笑：“还行吗？”
　　看这小模样，似乎觉得自己演的不错，一副求表扬的小表情，可爱的不行。
　　苏从语轻咳一声没有理她，拿过一只手机准备查看，秦翡马上狗腿的把另外一只手机也拿过来。
　　从录制的视频来看，秦翡的台词功底跟撒娇的表情都没毛病，饰演前期的白川是可以的。
　　至于后期黑化，或者是露出本性的白川，还要看另一只手机。
　　就在这时，视频播放到秦翡趴在她身上的片段，演的时候没什么，这么看着，再回忆起刚刚的香软，苏从语莫名有些燥热。
　　她忙收起手机，拿起另外一个，秦翡有些疑惑：“还没看完呢！”
　　“后面你的脸都转过去了，肢体动作就这些，不用再看了。”
　　苏从语语速加快的把原因说了一遍开始看另一段视频，直接拉到了秦翡扭头的位置。
　　又是秦翡趴在她身上的动作，而且她看到，秦翡的脑袋还蹭了蹭，一副很舒服的样子。
　　苏从语：“.......”活脱脱的一个lsp。
　　紧接着，整段剧情的高潮部分来了，秦翡缓缓抬眸，盯着镜头的桃花眼变的阴狠起来，嗜血的感觉也出来了。
　　演的不错，一点儿都不像第一次演戏的样子。
　　“你以前是不是也演过戏？”
　　台词，表情，动作，还有新人对镜头的陌生感，秦翡全都没有。
　　台词清楚，表情动作到位，就算是视频拍的，需要演员自己找镜头，无论是从清晰度还是角度来看，都很好。
　　秦翡笑了笑：“我上学的时候经常演话剧，再说演员最好的老师其实是生活，我既然敢出演，肯定不会败坏自己的名声，还有自己公司的项目的，更何况，这部电影还是你主演的。”
　　她又不是什么自不量力的人，行就行，不行就不行，她也不会硬上的。
　　苏从语能听出她的认真，也对自己没有弄明白就质问她，还说她是这部电影的瑕疵的事情感觉到抱歉。
　　“对不起，是我误会你了。”
　　对就是对，错就是错，是她误会了秦翡，那就该道歉。
　　也是自己太着急了，要是能尝试着多信秦翡一些就好了。
　　面对苏从语的道歉，秦翡突然有些语塞，说好的傲娇呢？不过也是，傲娇也不等于没礼貌。
　　她蹲在苏从语的面前，微微仰头看着苏从语，像是一个大型宠物：“现在相信我了吧？”
　　苏从语轻“嗯”了一声。
　　看着这样的秦翡，她真的是心动不已，好像撸大狗狗啊！
　　秦翡可不知道自己已经是大狗狗了，她起身拉住苏从语的手，到餐桌旁边坐下：“那尝尝我的手艺？”
　　不是她自夸，她的手艺都能考证了。
　　苏从语扫了一眼桌子上的菜：“我要吃鸡翅！”
　　莫名的，她就想吃那盘被端走的鸡翅。
　　秦翡歪头，双手捧着自己的脸，无辜的看着苏从语：“鸡翅没有了，小可爱有一个要不要？”
　　苏从语立即忍不住笑出声来，堂堂的大总裁说自己是小可爱？什么呀！！！


第22章022
　　秦翡很快就等到了自己的第一场戏份，应该是今天一天都是她的戏，看的出来，导演准备用一天时间跟她耗了。
　　而苏从语请了假去拍广告了，没办法，她只能认真拍戏了。
　　自从上次对戏之后，苏从语对她又多亲近了几分，不得不说这是个很大的进步。
　　她跟苏从语的对手戏，据说都被导演安排在后面了，可能是怕她的演技不行，拖累了苏从语吧。
　　前面还能突击给她补补课。
　　可一天演下来，无论是导演还是剧组都对秦翡刮目相看，毕竟一开始他们都以为她是来给他们加工作量的呢！
　　“辛苦了，今天就收工了。”
　　晚上九点，导演□□宣布收工后，秦翡自己开车回到酒店。
　　沐沛前两天就走了，好像说家里有点儿事情要处理，就赶回去了。
　　沐沛的家就是普通的小康家庭，可家人的戏比秦家人还要足。
　　秦翡发了一条信息问她处理的怎么样了，却没有收到回复。
　　她随便收拾了一下，坐在落地窗的旁边开始办公，时不时的往外看一眼。
　　这个位置刚好可以看到酒店门口，她在等苏从语，白天发信息的时候她说会回来的。
　　一直等她把手中的工作处理完也没有等到苏从语，现在是零点了，有可能是她错过了，也有可能苏从语要更晚才行。
　　秦翡刚打开手机准备发一条晚安的信息过去，感觉到一束强光，她低头透过落地窗看过去，是保姆车，同时停下的还有一辆跑车。
　　跑车上下来一个年轻男人，还从撤离抱着一束花，秦翡的身体立即紧绷起来。
　　看到从保姆车下来的果然是苏从语，她恨不得直接出现在他们之间挡住。
　　还好接下来苏从语冷漠的路过他的身边离开了，但周珊却接过了花，不知道跟对方说了什么，对方才开车离开。
　　然后就见苏从语跟周珊说了一句什么，周珊见跑车走远就把花扔了。
　　苏从语那么优秀，肯定不缺追求的人看，她自然不会胡思乱想。
　　但周珊的行为，不知道是怕得罪人，还是有别的什么心思，在苏从语明确表现出抗拒的情况下，竟然还是收下了花。
　　秦翡靠在门后面听着楼道里的动静，苏从语好像跟周珊起了争执，门啪的一声就关上了。
　　她回到房间躺在床上，想了想发了一条信息给苏从语。
　　——累吗？
　　刚坐到沙发上的苏从语，就听到手机震动了一下，以为是经纪人，露出不耐的表情点开手机，发现是秦翡，看着信息内容，疲惫的叹了一口气，嘴角却带着笑。
　　——好累呀！
　　今天拍了一天的广告，来回车程大约四个小时，又应付了一个莫名其妙的人，累是很累的。
　　不过，苏从语不是一个轻易说累的人，也不喜欢向别人表露情绪，但面对秦翡的询问，她还是忍不住委屈了起来。
　　秦翡看着回信，心疼的不行，对着屏幕仿佛看到了苏从语疲累的模样。
　　——明天要不要延迟拍摄？休息一天吧。
　　自从天师灵探开拍，苏从语一天都没有休息过。
　　——不用了，就是今天有点儿累，拍戏还好了。
　　做自己喜欢的事情就算是累也是开心的，而苏从语明显是心累。
　　秦翡温热了一杯牛奶，敲响了苏从语的门。
　　等了一会儿苏从语以外秦翡睡着了呢！也准备洗漱睡觉时，房间门就被敲响了。
　　是秦翡？这个点她怎么过来了？
　　门打开，秦翡看着明显疲惫的苏从语，心疼的想要把她抱进怀里。
　　可两人之间的关系不允许她这样做，“牛奶，助眠。”
　　苏从语接过牛奶笑了一下，掌心中的温热像是直接暖进了心里：“谢谢。”
　　秦翡看着苏从语把牛奶喝完，接过空杯子，“那你早点儿睡吧。”
　　“秦翡！”苏从语突然叫住了她，也是第一次这么认真的叫她的名字。
　　秦翡只觉得心中荡漾起了一种酥麻的感觉，转而认真的看向苏从语，做出倾听的模样。
　　苏从语抿了抿唇，似有些难言之隐，但还是开口道：“其实你这么优秀，不.......不是非得在我这里浪费时间的。”
　　浪费时间？秦翡心中咯噔一声，随即脸上闪过一瞬的自嘲。
　　既然已经说到这里了，或许该说清楚了。
　　秦翡不是一个非得死缠烂打的人，“你喜欢我吗？”
　　“我.......”苏从语惊讶于她的直白，一时不知道该怎么回答。
　　秦翡不等她考虑清楚，“我喜欢你，这是认真的，初见的好感，逐渐熟悉的心动，朝夕相处的喜欢，我是一见钟情，但我没有二见出坑，而是越发的喜欢，苏从语，如果一开始我是在坑边，现在我就是在坑底，出不去了。”
　　这是什么形容？坑？
　　苏从语有些好笑，但更多的是感动，她心知肚明自己喜欢秦翡，也一边接受着秦翡的好，一边在退缩。
　　秦翡认真的看着苏从语好看的眼睛，“我能感觉到，你不讨厌我，我也不知道你在顾虑什么，但是，给我一个机会好吗？我会向你证明的。”
　　只是对视，苏从语就觉得有什么东西钻进了她的心中，浑身酥酥麻麻的，有些发软。
　　一直都硬气的苏从语，低声喃喃道：“我考虑一下。”
　　“什么？”秦翡发誓自己没有听到。
　　苏从语：“.......”
　　“听不到就算了。”
　　“听到了。”秦翡马上信誓旦旦的说道：“我听见了，你答应了。”
　　？？？
　　苏从语简直要被她气死了，一言不合直接把她推出门外，“啪”一声把门关上。
　　什么意思啊？
　　秦翡看着关上的门懵了好久，难道不是答应了吗？不然干嘛那么娇羞啊？
　　所以？？？她们俩现在是什么情况？
　　苏从语到底有没有答应吗？
　　回到房间里，秦翡翻来覆去的睡不着，回忆了一边又一边的苏从语的嘴型，都没有想出来她到底说了什么。
　　反倒是对方的唇让她有些心猿意马的。
　　呸！什么玩意！秦翡拽过枕头盖住头，强行停止自己的不良思想。
　　作者有话要说：
　　秦翡：耳背怎么治？


第23章023
　　次日一早，秦翡带着两个黑眼圈来到了剧组。
　　平常不怎么需要化妆的她，更是多用了几分钟遮挡她那明显的黑眼圈。
　　女人上了年纪是真的不能熬夜啊！
　　今天秦翡只有两场戏，是夜戏，本来不用这么早来的，可昨天话都说到那了，她就迫不及待的想要见到苏从语。
　　她来的剧组的时候，苏从语已经开拍了。
　　一部大女主电影，作为主角，几乎全是她的戏份，从开拍到杀青，苏从语基本上没得休息。
　　秦翡今天依旧是卫衣休闲裤，看起来跟刚毕业的学生来剧组实习的一样。
　　穿习惯了这种宽松休闲风后，穿回正装她估计自己都会不习惯。
　　她找了一个合适的位置，开始观看苏从语演戏，影后就是影后，每一个表情动作都不是她这种菜鸡能比的。
　　就在秦翡认真欣赏美女神颜的时候，一个嚣张的男声传过来，引的不少人都看过去。
　　还好没有打扰到苏从语演戏。
　　工作人员上前劝阻道：“不好意思先生，这里是剧组，非工作人员不得入内。”
　　男人猛地推了工作人员一把：“你算什么东西敢拦我？信不信我让你们剧组直接滚出影视城？”
　　好大的口气，让她飞鱼的剧组滚出影视城？从创业到现在秦翡还是第一次听见这么嚣张的话。
　　秦翡直接起身走过去，打量了男人几眼，二十岁出头的样子，不算高，小帅，一身名牌衣服鞋子几十万左右，腕表一百多万，所以这就是他嚣张的资本吗？
　　她冷漠的看了一眼男人，沉声道：“叫保安吧！”
　　跟这种人，也没什么好说的。
　　“你知道我是谁吗？敢拦我？叫你们负责人过来。”
　　工作人员小跑着过去叫保安，男人见只有秦翡一个女孩子就更嚣张了起来。
　　说着就要动手，秦翡冷笑了一声，直接一脚揣在他膝盖上，顺势抓住他的一根手指，猛地往上掰。
　　“啊！！！”男人痛呼出声，秦翡才把他推开。
　　“你.......你等着，我告诉你，你完了。”
　　男人忍住疼，想指秦翡，但手指的痛提醒他，不可以。
　　秦翡嘲讽的笑了笑：“我等着你啊！”
　　就在这时，保安来了把男人围起来，导演也收到消息走了过来，奇怪的是，苏从语也来了。
　　“你没事吧？”
　　苏从语担心的握住她的手，上下检查着她有没有受伤。
　　秦翡很自然的回握住，心里像是偷吃了鸡的狐狸一样在偷笑。
　　她正想要不要博同情，就见苏从语冷冷的看着男人，冷声道：“江不凡，你来这里干什么？”
　　她们认识？秦翡突然想起来昨晚跟苏从语一起回来，开跑车送鲜花的那个人，原来是他啊！
　　所以他今天过来是找苏从语的喽？
　　秦翡用余光看了江不凡一眼，眼神有些不善，随即看向苏从语，见她对他冷漠的样子，心里别提多舒畅了。
　　江不凡：“从语，这个臭女人她打我，今天这事绝不能善了。”
　　啧！这是要告状的意思啊？
　　秦翡马上故作委屈的捏了捏苏从语的手，光明正大的占便宜，小声又带着丝丝软糯哭腔道：“我没有，是他推我不小心绊倒的。”
　　说着，她还寻求证人道：“她们都看见了。”
　　“是的是的，是这位先生先动的手。”
　　“对啊！秦总只是躲了一下而已。”
　　反正这里没监控，怎么说不都她一句话的事嘛！
　　“你........”江不凡气的要死，但自知理亏，苏从语又在，他不能太丢脸，气的有些说不出话来。
　　秦翡趁机又告状道：“他刚刚还骂我。”
　　江不凡：“........”无语过后在心里大骂：卧槽！绿茶！
　　见他还瞪自己，秦翡立即道：“你看，他还瞪我，肯定是想要报复我。”
　　“你有本事报上名字。”江不凡气的大骂一声。
　　秦翡假装害怕的躲到苏从语的身后，还不舍得松开手。
　　然后两人就成了秦翡从后背拥苏从语入怀的姿势。
　　苏从语冰冷冷道：“江不凡，我会跟苏从非说清楚的，你现在马上离开剧组。”
　　“苏从语，你以为你是谁啊！我江家要不是看在你哥哥的面子上，本少爷会来找你？别做梦了.......”
　　感觉江不凡还要说出什么难听的话语，秦翡直接喝道：“保安呢！还不快把他赶出去。”
　　“不用你们赶，本少爷自己走。”江不凡冷哼一声，最后还放了句狠话：“苏从语，你等着，还有你，你们这些人还是快重新找工作吧，这个剧组很快就要不存在了。”
　　秦翡简直想上去再踹他几脚，见保安已经把他弄走了，才没那么生气。
　　不过听江不凡的意思，他家里跟苏从语的家里好像有什么关系。
　　秦翡怕这样做会给苏从语造成什么影响：“我们这么对他没事吧？”
　　“没事。”苏从语弯唇笑了笑，一副不在乎的样子。
　　“那就好。”秦翡松了一口气：“你要是有事直接跟我讲就行了，有我在呢！
　　刚说完她就发现苏从语正似笑非笑的看着她。
　　怎么了吗？秦翡有些不明所以，她摸了摸自己的脸：“怎么这样看着我？”
　　苏从语松开她的手，似调侃道：“秦总，身手不错嘛！”
　　秦翡老脸一红，她都看到了呀。
　　“啧？怎么脸红了？刚刚演的不错，再接再厉哦！”
　　苏从语看似鼓励的话语，怎么听着这么让人心慌慌呢！
　　秦翡腼腆一笑：“我......我想起来了，我还有事没做完，晚上见。”
　　说完赶紧逃，期间还回头看了一眼，发现苏从语勾人的眼睛正直直的盯着她，脸更红了些。
　　她不由得暗骂自己没出息，这样就脸红了。
　　想起自己今天还有些问题要问苏从语呢！这个怎么说出口啊！
　　苏从语看着秦翡落荒而逃的背影忍不住好笑。
　　滴~她的手机开始震动起来，不用看，她就知道是谁。
　　果然，苏从非，看到这个名字，她的脸瞬间黑了下来。
　　作者有话要说：
　　秦翡：还是脸皮太薄啊！
　　百合预收文：《鸢时清规》《表里不一【娱乐圈】》
　　《鸢时清规》文案：
　　陆清规是三界仅剩的一只九尾狐，却迟迟不能得道。
　　狐族前辈告诉她，狐族多情，没有经历过的情劫的狐是得不了道的。
　　前辈说：你天性清冷，不爱与人交流，去人间走一趟或许就遇到了。
　　她出山第一天就遇到了一个满身法宝的小姑娘，正追着狼妖跑。
　　小姑娘看见她还大喊道：姐姐小心。
　　一向冷漠的她，鬼斧神差的帮小姑娘拦下了狼妖。
　　然后就被小姑娘缠上了。
　　小姑娘：收我为徒吧，师父！！！
　　陆清规：我不收徒，只娶妻！
　　《表里不一》文案：
　　林非作为圈内的金牌经纪人，很少出现在试镜片场，她手底下的艺人，不是顶流就是小花，从来只有别人求着她合作的份。
　　今天她来，主要还是瞧一个人。
　　看那角落里揉眼哭泣的姑娘，当初不签她，现在该后悔了吧？
　　她迈着孔雀般骄傲的步伐走过去，“苏小姐，您怎么亲自来试镜了？”
　　苏念安艰难的把湿巾拿出来擦了擦眼睛，“没办法，这个圈子不就是这样，只见新人笑，哪见旧人哭啊！”
　　见她说的可怜，林非为自己特意来嘲讽她的行为感觉到羞耻，一身不吭扭头就走。
　　看着林非有些落荒而逃的背影，苏念安忍不住笑出声。
　　过了一会儿助理走过来，“念安姐，你眼睛怎么了？”
　　“没事，刚刚风大，吹到了眼睛。”还被一傻子误以为她哭了。
　　一个月后，娱乐圈突然传出一条重磅消息。
　　魔术手林非签新人了，不，不是新人，是已经出道了十年，还不温不火的苏念安。
　　小剧场：
　　林非：“苏小姐，你一开始接近我，是想成为我的艺人，还是我的女朋友？”
　　苏念安：“有什么关系？现在不都是吗？”


第24章024
　　秦翡回到酒店，先让人查了一下那个叫江不凡的来历。
　　而且听起来，这个江不凡是苏从语家里看上的人呢！
　　趁等消息的时候，秦翡打了电话给沐沛，她的声音听起来有些疲惫。
　　“怎么了？”
　　秦翡担心的问道，每次沐沛回家，她都会很忧心。
　　可沐沛的下一句话让她愣住了。
　　“我跟他们断绝关系了。”
　　断绝关系了？秦翡猛地坐直身体：“你现在在哪？”
　　她挺担心好友现在的处境的，不知道那些人会不会为难她。
　　“机场，明天我跟你细说。”
　　行吧！已经在机场了，想必事情已经处理完了。
　　挂断电话，郑肖肖也已经把江不凡的资料发到她手机上了。
　　江不凡家里是做房地产的，在本地算是这个行业的龙头老大。
　　他敢在剧组放狠话的原因，是因为他们家的公司参与了影视城的建造，影视城肯定会卖他这个面子。
　　所以就这也敢在她们飞鱼的剧组横？秦翡讽刺一笑，她倒是要看看，影视城的负责人是不是也跟江不凡一样狂妄。
　　至于江不凡为什么会跟苏从语扯上关系呢？秦翡想查，又担心这样会触犯到苏从语的隐私，从而让两人产生什么误会，就决定还是问过之后再说吧！
　　当天晚上，秦翡再次来到剧组的时候，苏从语已经离开了。
　　不对呀，她来的挺早的，按理说，苏从语的戏份还没结束呢！
　　问了才知道，苏从语提前了两个小时收工，好像是有什么事要处理。
　　秦翡总觉得，今天这事，肯定给苏从语引起了不小的麻烦。
　　她发了短信问苏从语在哪，却没有收到回信。
　　秦翡满怀心事的把往上的两场戏演完，回到酒店，苏从语依旧不在。
　　没有收到回信，她躺在床上翻来覆去的睡不着，本来黑眼圈已经有点儿严重的她，明天恐怕就变成国宝了。
　　到最后秦翡也不知道自己是什么睡着的，可能就熬不住了吧！直到被一阵急促的门铃声吵醒。
　　叮咚~叮咚~
　　按门铃的人，一下接一下都不带停的。
　　秦翡艰难的睁开眼睛，看了一眼手机，十二点半了！！！
　　手机上显示的时间让她瞬间清醒过来，摇摇晃晃走到门后面，见是沐沛，迷茫了一会儿，才想起来，今天沐沛会来。
　　门刚打开，沐沛上下打量了她一番：“没事啊？那半天都不开门？”
　　说着她也不客气，冰箱里拿了水，大爷似的半躺在沙发上。
　　秦翡没理她，抓紧时间开始洗漱，换衣服，三十分钟连带化妆一起搞定。
　　然后拿起车钥匙房卡就要离开。
　　“哎！你干嘛去？”沐沛见她要走，忙起身拦住。
　　秦翡着急去剧组呢！她还有好多事情要跟苏从语确认，前天因耳背需要再问一遍的话，还有昨天苏从语是不是遇到了什么麻烦，这些她都要知道。
　　“去剧组啊！这都一点了。”
　　“这个点去是为了拍戏还是见苏从语啊？”沐沛明知故问道。
　　秦翡白了沐沛一眼，这个点剧组放饭休息时间，没那么早开拍，而苏从语肯定也在休息，自己去了只会打扰到她。
　　对了，她差点儿忘记了，秦翡转身坐到沐沛的对面：“你的事，怎么处理的？”
　　“能怎么处理的，一百万，彻底断绝关系了呗。”沐沛说的轻松，可她的眼睛骗不了人，解脱中又掺杂着一丝悲伤。
　　秦翡：“你还有我呢！我永远都是你的家人。”
　　听着好友的劝慰，沐沛忍不住笑出了声：“那当然，你可别想摆脱我，再说了，这是件喜事，你应该恭喜我终于摆脱原生家庭了。”
　　沐沛家是典型的重男轻女，家里原本有四个孩子，老二老三因为是女孩的原因据说是被送人了，她那时候年龄也不大，所以不太清楚。
　　她作为老大，不知道是幸运还是不幸的被留了下来。
　　九年义务教育，她期间好几次都被领回家，因为要带她那个刚出生不到一岁的弟弟，还好遇见了一个好老师，得以读完。
　　她在即将读高中的时候，弟弟也大了，于是她的父母就打起了将她嫁人换取彩礼的事情。
　　沐沛也是个狠人，直接去当地法院把自己父母给起诉了，虽然免不了一顿毒打，好在没有被迫嫁人不是，不过跟家里的关系也更僵了。
　　高中期间的学费都是自己打工赚来的。
　　满十八岁后，她父母再次打起了注意，还好沐沛够机灵，联合老师瞒着父母来到京都来读大学。
　　勤工俭学的读了一年，钱只是勉强够用，那时主播风刚刚兴起，沐沛尝试了很多直播方式后，一开始选择了一些有冒险性动作的直播。
　　做这种直播的女生，还是一个小美女，一开始吸引了大量的人观看，算是小火了一把，后来模仿的人越来越多，再不创新，迟早要亮。
　　沐沛就想到了冒险之类的，刚开始只是徒手无工具，在一些山上攀岩，慢慢的就成了荒野求生类最火的主播之一。
　　也因此，被家人发现，开始把她当成提款机。
　　一开始沐沛为了自己的名声，还有不被道德绑架，要十万给一万，一百万给十万的方式，一直给钱，也算是让她的父母没出来闹事。
　　现在，反正她已经退休了，就算舆论□□控也无所谓，反正只要她没有道德，就没人能绑架的了她。
　　为了彻底断绝关系，她不惜去公证断绝关系，以后无论是法律还是道德都没办法绑架她了。
　　只不过，那是她的父母啊！却比吸血鬼还要恐怖，沐沛解脱的同时，难免有些伤心。
　　好友故作开心的模样让秦翡有一点点的难过，但马上就调整了心情，沐沛说的没错，这是一件值得高兴的事情才对。
　　“晚上我请客，为你庆祝。”
　　沐沛眼睛猛地一亮：“好呀，你说的啊！为了打土豪，我可得找个好地方才行。”
　　秦翡轻笑了一声：“好呀，你说去哪！”
　　“蹦迪怎么样？”
　　“行啊！”
　　秦翡毫不犹豫的就答应了，也算是帮好友释放一下压力跟不开心。


第25章025
　　白川这个角色没什么戏份，剪辑出来能有十分钟都不错，秦翡个人的戏份已经拍完了，剩下的就是跟苏从语的对手戏。
　　今天秦翡是没有戏份的，她每天去剧组的原因也只是想见苏从语而已。
　　想想那些问题可以明天在问，今天就准备专心陪自己这个受了亲情的伤的好友了。
　　怎么安慰不开心的朋友，首先自然是带她买买买，然后大吃一顿，最后自然是蹦迪发泄了。
　　在剧组拍戏的苏从语，一天都没等到秦翡，想要发信息询问，又想保持自己的高冷形象。
　　她暗戳戳的问了导演，导演只是说秦翡今天没戏，她当然也知道啊！
　　收工了的苏从语坐上回去的车也没等到秦翡的到来，暗自嘀咕道：“大骗子，说好每天都会来剧组的呢！”
　　“什么？”她的助理没听清楚，以为在跟自己说话。
　　苏从语：“.......”
　　这个点，秦翡跟沐沛已经吃好饭，进到了酒吧里面。
　　首先就是震耳欲聋的音乐，已经几个月没来酒吧的秦翡差点儿原地去世，特别是空气中烟的味道，真的快要把她熏死了。
　　而沐沛就跟没事人一样，适应能力超强，跟服务员确定好卡座，毫不客气的，贵的酒水点点点。
　　秦翡：.......
　　“差不多行了，这么多，你喝的完吗？”
　　沐沛嗤笑了一声：“你懂什么？这酒可不是拿来喝的，你看一下周围人的眼神就知道了。”
　　秦翡随意的环视了一下周围，不少人都看向了这边，无论是难的女的，还有自以为帅气的男人，冲她电眼，刚刚吃的饭差点儿没吐出来。
　　但很快她就适应过来了，毕竟曾今也算是泡吧达人。
　　婉拒了一波又一波搭讪的人，她看着沐沛穿梭于人群之中，也不知道加了多少人的联系方式，不累吗？
　　秦翡无聊的打了个呵欠，也不管雅不雅了，终于等到沐沛玩累回来了。
　　“差不多了，该回去了。”
　　沐沛白了她一眼：“这才几点啊？你最近真的是满心的苏从语，没意思。”
　　说起苏从语正在家里生闷气呢！这才多久啊！秦翡在酒吧玩的事情已经出了新闻了。
　　苏从语没等到秦翡，又不见她给自己发信息，就无聊的搜起了自己的消息。
　　大多艺人都有一个习惯，就是在网上搜自己的名字，看自己最近的风评什么的。
　　苏从语点开实时，竟然看到了秦翡的消息。
　　不得不说，经常跟各大当红一起出现的秦翡，早就让人眼熟了，评论很快过了百。
　　这不，这则新闻上写的的内容。
　　#飞鱼总裁秦翡在跟苏从语传过绯闻后，出现在酒吧，面对诸美直打呵欠，是妹子不够美，还是已经心有所属了呢！#
　　配图是秦翡打呵欠的照片，身上的卫衣休闲裤，再加上那一看就是因为没洗头所以戴的帽子，显得有些傻乎乎的。
　　苏从语真的是不知道该说什么好，自己想了一天的人在酒吧玩，身边那么多美女环绕着，可这张图细看吧，秦翡身边一个女孩子都没有，甚至还在打呵欠。
　　她又把图放大了看，直到在人群中看到沐沛，看样子是在撩妹，心里大概明白了。
　　刚发现这个，苏从语又想到了新的生气的理由，出去玩也不跟她说，害她一直在想这人去了哪里。
　　可是想想，两人的关系有没必要，到最后，她也不知道是在生自己的气，还是在生秦翡的气了。
　　苏从语看了眼新闻发出来的时间，不到半个小时，那现在秦翡很可能还没走。
　　她果断起身化妆打扮，叫上几个刚好在影视城拍戏的，还算熟悉的演员。
　　那几个演员接到苏影后的邀请，简直是受宠若惊啊！
　　来到秦翡所在的这个酒吧，苏从语冷哼一声，真会选地方，不是帅哥就是美女。
　　这个点原本是没有卡座的，但她们这些人来，弄个卡座还是很容易的。
　　苏从语很快就发现了秦翡的位置，一副昏昏欲睡的模样，真是让人又好气又心疼。
　　秦翡感觉到酒吧一阵骚动，看过去，都是人头，什么也没发现，就继续无聊的玩起手机。
　　这边是影视城，艺人那么多，偶尔有明星来玩很正常，也不稀奇。
　　苏从语见秦翡没有动静，心中欣慰的同时，又在想，该怎么让她注意到自己呢！
　　秦翡看似在刷手机，实际上在跟苏从语的聊天框里，输入了好多次，都被她删除了。
　　她今天没去剧组，也不知道苏从语现在睡了没，有没有想过她。
　　秦翡一开始就想告知苏从语自己的行程，又担心她并不想知道，自己还会打扰到她演戏。
　　想起初见时的惊艳，后来的越来越喜欢，只能说，苏从语这个女人太让人上头了。
　　可是要怎么才能打动这个女人呢！秦翡觉得自己的头发有点儿秃，发际线都高了不少。
　　她觉得自己还是回去吧，万一被苏从语知道自己浪到酒吧了，岂不是完了。
　　秦翡想着就准备去找好友，刚抬头就看到好友靠在卡座边上，一脸暧昧的看着她。
　　这什么眼神，看起来怎么这么令人发憷呢？
　　“你干嘛？”
　　沐沛暧昧的笑了笑，调侃道：“我在想谁有这么大的魅力，把苏影后给请来了。”
　　“请来就请来呗，关我什么事？”秦翡莫名其貌的看着好友，突然，她想起了什么，“苏从语？”
　　她忙起身看过去，这才发现，人流都在往那个方向去，她什么也看不到。
　　苏从语被这么多人围着吗？那会不会不开心，不习惯？
　　秦翡二话不说就往人群里面挤，一点儿也看不见平常洁癖时的表现。
　　沐沛无语的看着灵活的在人群中穿梭的好友，只得认命的跟上去。
　　还好现在人的素质也高，也不想在自己的暧昧对象面前露出不堪的一面，秦翡很容易就看到了苏从语的位置。
　　周边还有安保围着，只见苏从语跟几个眼熟的女人推杯换盏，玩的好不开心，一股醋意，只冲秦翡脑海。


第26章026
　　苏从语好似特意打扮过，简单的衬衫，牛仔裤，小白鞋，那么简单的搭配，却吸引了那么多人的目光。
　　女神就是女神，再怎么简单的搭配都能穿的很好看。
　　这一身，显的她的腿很是修长，特意解开的两颗衬衫扣子，又带着点儿小性感，微卷的长发，显得她女人味十足。
　　这样的女人，怎么不让人上头啊！
　　可秦翡现在满心的醋意，看着苏从语对别人笑，跟别人交头接耳，那么近的距离，她的心里可别提多酸涩了。
　　苏从语早就看到秦翡过来了，只不过昏暗闪烁的灯光下，看不清她的表情。
　　苏从语在等，等秦翡什么时候会走过来。
　　醋意上头的秦翡，越过保安直接坐到了苏从语跟另一个人的中间，她也不认识。
　　这样虽然不礼貌，但她也顾不了那么多了。
　　还好保安被拦住了，不然秦翡可就尴尬了。
　　旁边的女演员见是秦翡，愣了一下，讪笑道：“秦总？您怎么来了？”
　　说着似乎想起了秦翡跟苏从语的绯闻，马上挤到另一个位置上。
　　秦翡冲她抱歉的笑了笑，这种小学鸡行为，做完了她才发现，有多么的尴尬，让她差点儿社死，还好她不是那个初出茅庐的小孩了，只是一瞬间就调整了心态。
　　秦翡看着苏从语的侧脸，见她完全没有要搭理自己的意思，抢过她的酒杯，一饮而尽。
　　这叫，借酒壮胆，“我不是故意不告诉你的。”
　　嗯？苏从语听着她委委屈屈的声音，差一点儿没绷住，她怎么这么像小孩子呀！
　　苏从语装作没听懂的样子，“你说什么？”
　　秦翡以为自己是声音太小，苏从语没听到，就贴近她的耳畔，“我不是故意不告诉你的，你上次明明答应给我机会了，第二天还装作没事人一样，我就不知道该怎么理解我们的关系嘛！”
　　她真的是越说越委屈，哪有这样的人啊！她干脆自己倒了一杯酒，再次一口喝光。
　　苏从语：“........”
　　刚开始，耳边的热气，还有秦翡身上散发的香气，都让她有些心猿意马，可这都是什么话啊？
　　她答应什么了啊？她当时明明只是说考虑一下的好吧？这人到底是耳背还是故意的？
　　不过，秦翡今天没来剧组，也没有告诉自己的原因，是因为自己的态度伤到她的心了？
　　眼看秦翡还要再倒酒喝，她忙把就酒杯夺过来，“不许喝了。”
　　周围几个女演员面面相觑，不约而同的起身，“我们去舞池玩。”
　　说完，都不管苏从语说什么，就急匆匆的离开了，废话，看这情况，她们留下来也不合适啊！得多大瓦的电灯泡啊！
　　秦翡不依不饶的想要抢杯子，但就是抢不到，她只得气呼呼的盯着苏从语看。
　　苏从语无奈道：“看什么？”
　　秦翡傻乎乎的咧嘴一笑：“看你好看。”
　　苏从语直觉的脸颊猛地一热，应该不会红了吧？再说，这里这么暗，应该看不见的吧？
　　她无奈的推了一下秦翡的脸：“花言巧语。”
　　“才不是呢！”秦翡有些急了：“真的很好看，我好喜欢你啊！”
　　说着说着，怎么还告白了呢？
　　苏从语：“你喝醉了。”
　　秦翡喝醉了吗？并没有，以她的酒量喝两杯不是什么难事，但就是想借着酒劲，把平常一下不敢说的话说出来。
　　如果苏从语知道她内心所想，恐怕要惊叫道：你还不敢说？是谁把她堵在门口告白的？让她的心都乱了。
　　秦翡顺势抓住苏从语的手，头也乖巧的靠在她的肩上：“你也喜欢我是不是？”
　　“不是。”苏从语下意识的先反驳，等她反应过来自己说了什么的时候，先是一瞬间的后悔，但又想到，秦翡应该不会误会自己吧？她只是性格问题，不是真的想这么说的。
　　秦翡把苏从语的小表情尽收眼底，感觉到自己被反握紧的手，暗自偷笑。
　　真是个小傲娇，还好她不是个性格急躁的人。
　　秦翡故意扭头，唇刚好对准苏从语露出来的天鹅颈，她喉结一瞬间的移动，显示了她现在的内心活动。
　　她连忙清空心中的杂念，故作不知的启唇：“你喜欢，我都感觉到了。”
　　一会儿是耳朵，一会儿是脖颈，苏从语感受到脖颈的幽幽的香气，突然明白了秦翡在干嘛？
　　这是在故意诱惑她？
　　苏从语微微侧头，透过昏暗的灯光，盯着秦翡散发着诱人香味的头发，头低了一下，唇刚好在秦翡发际线上面一点的位置，声音幽幽：“我考虑好了，给你这个机会。”
　　在对方唇触碰过来的那一瞬，温热的触感，秦翡忍不住浑身一软，大脑有些空白，这这么嘈杂的环境里，她神奇的没有耳背。
　　苏从语答应了？
　　她有些不敢相信的抬起头，手慌乱的抓过酒瓶，猛地灌了一口，眼神迷离道：“你.......你是我女朋友了？”
　　苏从语眉头轻挑：“怎么？后悔了？”
　　秦翡完全没有听到她说什么，眼睛痴痴的盯着她的唇，色狼似的咽了下口水，快速偷袭。
　　她早就想这么做了，只不过太过唐突，现在她可是名正言顺，嗯.......味道比她想象的还要好。
　　嘴上的触感让苏从语懵掉了，她这是被强吻了？
　　回过神来，周围人的神色，让她知道，得，明天头条已经预定，不对，很可能夜里就爆了，心疼一下各大网站的程序员。
　　秦翡见苏从语面无表情的不知道在想什么，以为她生气了，慌忙解释道：“我......我......你别生气，我.......我再也不敢了？”
　　苏从语这才抬眸注视着眼前这个慌乱，紧张的，跟小孩子一样无措的女人。
　　她坏心突起，猛地起身，就要故作生气的离开。
　　秦翡立即跟着起来，不知道是酒喝急了，还是起太快了，眼前一黑差点儿摔倒，随即跌入一个软香的怀抱里。
　　耳边还传来带着心疼的斥责声：“不能喝就不要喝，摔出问题，我岂不是要负责一辈子了？”
　　秦翡安心的靠在苏从语的肩膀上，三厘米的差距，刚刚好。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2922:50:30~2021-03-3021:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：费纸姬3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章027
　　苏从语环住秦翡的腰身，在保安的开路下，把她扶进车里。
　　而好不容易挤出来的沐沛，不知道自己现在出现合不合适，会不会打扰到她们。
　　算了吧，她就做一个善解人意的人吧，自己打车回家。
　　两个人都喝了酒，开车的是苏从语的助理，小助理全程都不敢看后视镜，就怕看到什么不该看的。
　　实际上秦翡可乖了，只是安静的躺在苏从语的腿上，乖巧的像只猫咪。
　　苏从语的手摩擦着她柔软的头发，以为她是难受，所以才这样一动不动的。
　　到了酒店，苏从语吧秦翡扶到沙发上，给她接了杯水，然后打开冰箱找到鲜奶，放在开水里烫着。
　　做完这些，苏从语蹲在她的面前看着她：“感觉怎么样？”
　　秦翡轻轻的摇头，意思是自己没事，她是真的什么事都没有，就是沉迷在这种温柔乡里，不想起来了而已。
　　可这在苏从语的眼里就是难受极了，所以才有气无力的，“少喝一点儿水，等会儿牛奶热了，喝牛奶。”
　　秦翡也不应声，只是直直的看着她，
　　苏从语摸了摸自己的脸：“干嘛这么看着我？”
　　“你真好看。”秦翡发誓自己不是在说甜言蜜语，她只是在表达自己内心的感受。
　　苏从语的嘴角带着压抑不住的笑意：“花言巧语。”
　　秦翡摇摇头：“才不是，我女朋友就是世界上最好看的。”
　　女朋友三个字一出，酥麻了两个人的心。
　　苏从语立即起身，装作去拿牛奶的样子，“牛奶好了，我拿给你喝。”
　　秦翡盯着苏从语的背影，人走哪她盯哪，炙热的视线，令人有些燥热。
　　苏从语把牛奶倒进杯子里递过来，秦翡接过放在桌子上，卖萌道：“烫~”
　　“那凉一会儿。”
　　秦翡仰头看向眼前这个居高临下看着自己的女人，伸出手环抱住她的腰，感觉到她的僵硬，微微松了松手，“苏从语！”
　　“嗯？”怎么突然叫她全名？
　　秦翡把她拉坐在自己的身边，侧身认真的看着她：“苏从语，你是我的女朋友了。”
　　苏从语有些好笑的揉了揉她的头发，怎么这么可爱呀，傻乎乎的，“是，我是你的女朋友，那女朋友你现在该洗漱睡觉了，满身的酒味，熏死了。”
　　秦翡歪头，故意娇嗔道：“才不是，明明很香。”
　　“好好好，不是。”苏从语笑着拍了拍她的头，也看出来她没事，“那我回去了，你自己可以吗？”
　　原本是可以的，苏从语这么一问，秦翡瞬间觉得自己不太可以了，“我不可以，要陪着才行。”
　　什么呀！怎么又撒娇。
　　苏从语捏了捏她的脸，“你喝醉了吗？”
　　“喝醉了。”秦翡现在只想留下苏从语，根本没细想，说出口才反应过来，一般喝醉的人只会说自己没喝醉，就马上改口道：“我没醉。”
　　谁知苏从语不按常理出牌。“没喝醉啊！那我回去了。”
　　秦翡：“.......”
　　“姐姐~”真是情急之下脸都不要了，情侣之间要什么脸啊！
　　苏从语听到这个称呼，心脏像是被什么撞了一下一样，酥酥麻麻的，浑身都有些软绵绵的。
　　只是，“乖了~”
　　秦翡也没有失望，她只是撒撒娇而已，根本没有想过让苏从语留下来，“那好吧，你早点儿休息。”
　　到这时，她已经知道苏从语为什么会出现在酒吧了，反正不是过去玩的，而且跟那个几个同伴不是很熟悉的样子。
　　秦翡就在想，或许苏从语是为了她来的也说不定呢！现在看来应该是的了。
　　对了，她突然想起来一件事，“江不凡没有再打扰你吧？”
　　她只是随口一问，谁知苏从语猛地扭头看向她，反应这么大，是发生什么事情了吗？
　　“你调查我？”苏从语这两天确实因为江不凡的事情遇到了一些麻烦，可秦翡怎么会知道？
　　秦翡？？？
　　没有啊！就江不凡闯剧组的样子，自己是担心江不凡还在纠缠她嘛！
　　“我调查了江不凡，家里是这块的富商，我不是怕他刁难你嘛！”
　　她是调查了江不凡没错，可她没有调查苏从语呀。
　　苏从语似松了一口气，静静的与秦翡对视了一会儿，“没有，就是他是家人介绍的，所以有些麻烦。”
　　也就是说，两家算是门当户对喽？联姻？
　　秦翡不是在吃醋，而是在心里对苏从语的家庭有了初步的判断。
　　“需要我帮忙吗？”一个小小的地头蛇罢了，不是什么了不起的人。
　　秦翡可不想自己的女朋友，被莫名其妙的人纠缠。
　　不过她也听出来了，苏从语很忌讳别人查她的家庭，那自己只能等了，等她愿意说的时候。
　　苏从语摇摇头，“不用了，我已经处理好了。”
　　她眼睛里闪过的一丝疲惫，看起来江不凡还是给她造成了影响啊！
　　以苏从语的性格来说，应该不会因为外人心情波动，那就是因为家人了。
　　秦翡捏了捏她的手转移话题道：“等这部戏拍完，我们出去玩怎么样？”
　　带女朋友去旅游，可是她的计划之一。
　　“好呀！”苏从语回握住她的手，秦翡的桃花眼中满是欣喜，越看，她的心就越跳的厉害。
　　最后还是忍不住，弯腰，吻在她的眼睛上。
　　被吻后，秦翡的左眼跳动了两下，被苏从语突如其来的主动给惊了一下。
　　机不可失失不再来，她环住苏从语的腰身，猛地用力，苏从语倒在了她的身上。
　　“偷袭完就想逃？哪这么容易。”
　　刚说完，她就被堵上了嘴巴，苏从语不知道是故意还是无意，一颦一笑都那么的妩媚撩人，“翡翡~”
　　一声“翡翡”简直是叫进了她的心里，秦翡：“你再叫一遍。”
　　“不叫。”苏从语想要从她的怀里挣脱，就觉得抱住自己的手又更紧了一些。
　　秦翡故作可怜兮兮的说道：“再叫一遍嘛~”
　　苏从语拿她没办法：“翡翡。”
　　秦翡心满意足放开苏从语，然后目送她回房间。
　　躺在床上的秦翡回想起今天的事情，总觉得有些魔幻，嘴角挂着痴笑。
　　谈恋爱真好！


第28章028
　　甜蜜的时间过的还是很快的，影视城的戏份已经拍完了，秦翡的戏份也已经杀青，因为这个角色为了女主牺牲了，所以她还收到了来自导演的小红包。
　　“感觉怎么样？”
　　秦翡正开心的拿着导演给的红包开心着呢！身后就传来苏从语的声音。
　　她摇了摇红包，转身道：“还不错，晚上请你吃大餐。”
　　苏从语嫌弃的摇摇头，“一百块够吃什么大餐的？”
　　这种小红包当天就要用出去的，一般都不会包太多，更何况，这部电影看起来投资挺多的，可请了大牌的特效团队后，其实也已经所剩无几了。
　　秦翡好笑的环住苏从语的腰身，“怎么？还怕我付不起钱啊”
　　光天化日之下，苏从语难免羞红了脸，“这么多人呢！”
　　她忙推开秦翡，整理一下戏服。
　　秦翡嘿嘿一笑，剧组所有人都知道她们在谈恋爱，网上却一点儿消息都没有，那是因为都被她压了下来。
　　苏从语跟她说，谈恋爱是私事，不想太高调，没办法，她只能依着了。
　　整部戏已经拍摄大半，现在已经进入深秋了，一个夏天，一个秋天，进度顺利的话，年前应该能杀青。
　　秦翡兴奋的想着，刚好能找个春暖花开的地方过冬，就她们两个人，旅行的计划她都制定好了。
　　“那苏小姐可否与我共进晚餐呢？”秦翡行了一个绅士礼，眼睛亮晶晶的盯着苏从语。
　　苏从语嘴角忍不住弯起，欲与百花比美。
　　在秦翡的心中百花哪能比的过她啊！真是又差点儿忍不住想要搂搂抱抱的心呢！
　　苏从语笑着怕了一下她的手，“你等我。”
　　“当然！”确定恋爱关系后，她哪一天没等过。
　　秦翡钻进苏从语的保姆车里，她现在上下班全靠蹭车，还好苏从语的车会把驾驶位跟后面隔开，才让她有了不少的可乘之机。
　　苏从语只是补拍刚刚的几个近景，所以很快就结束了，她的助理也很有眼力见的坐到了副驾驶，等于说，两个人独处在这个私密的空间内。
　　秦翡可没有了初谈恋爱时的局促，两人这都谈了一个多月了，虽然进展缓慢，但她的脸皮却厚了不少。
　　明明车里有好几个位置，她非要挤在苏从语的身边，还把玩着对方的手。
　　苏从语：“........”
　　她算是发现了，秦翡真的很喜欢肢体接触呢！不过她现在也习惯了，甚至还有些开心。
　　“你带我去吃什么？”
　　秦翡笑了笑，“一百块，当然是买了菜，自己回家烧了，想吃什么？我都可以哦！”
　　像个诱骗小绵羊的大灰狼似的。
　　可在苏从语看来，她真的可爱到不行，伸手揉了揉她的脸，恶趣味的念出了两个字，“鸡翅。”
　　还记着呢！
　　沐沛知道她们确定关系后，为了不打扰到两个人的二人世界，就先回去了。
　　不过，临走的时候却跟她说了一句莫名的话：“我能看出来苏从语喜欢你，但似乎又不是很信任你，你啊，做好准备。”
　　秦翡知道好友的意思，她也能感觉到苏从语对自己总带着一些疏离感，没有把她当作一个值得信任的人。
　　她不知道是哪里出了问题，只能尽力让苏从语变的相信她。
　　深秋的晚上，不仅凉爽，还带着丝丝的冷意。
　　车子在秦翡的指挥下开到了超市门口，“一起吗？”
　　苏从语拉了拉身上的戏服，无奈的耸肩。
　　其实天师灵探的戏服就是现代装，可是现在的戏份进展，主角穿上了家传百宝衣，衣服上各种口袋里面装着厉害的法器，跟保命道具，看起来跟乞丐一样，这么一身去超市，的确不妥。
　　逛超市，应该是每个小情侣都会做的事情吧，不过保留一份期待也挺好的。
　　秦翡歪头偷袭了一下苏从语，嘴上挂着小狐狸得逞的笑意下车去超市。
　　苏从语摇头失笑，怎么越来越像个小孩子了。
　　去趟超市，一百块显然是不够的，还好秦翡有带现金的习惯，才把那一百块用了出去。
　　秦翡上车，苏从语很自然的帮她脱掉外套，“怎么买了这么多。”
　　“都说要请你吃大餐了，当然要多买点儿才行。”
　　苏从语轻笑一声：“那我就等着秦大厨的手艺了。”
　　秦翡烧的饭，苏从语已经吃过很多次了，不过那都是简餐。像这种还是第一次呢！
　　一路上亲亲我我的，秦翡恨不得黏在苏从语的身上。
　　苏从语满心的享受，像撸狗一样，帮她顺毛。
　　回到酒店，说起来，这是她们在这边住的最后一晚了，后面就要换外景了，要去不少地方呢！少则三天，长则一周半月，反正不会像在影视城一样，一住半年。
　　酒店的厨房是开放式的，苏从语坐在沙发上看着秦翡忙碌的身影，就卷起袖子要去帮忙。
　　秦翡看了一圈：“那你帮我把菜洗了吧！”
　　苏从语欣然同意，她一边洗菜，一边问道：“你经常做饭吗？”
　　“没有，就搬出去自己住后，简单的学了一点。”以前在家秦翡从没有下过厨，可自己一个人住之后，懒得出门，或者外卖吃腻了，就会自己动手，慢慢的就会了不少菜。
　　这样啊！苏从语点点头，她就不一样了，心血来潮煮点儿吃的，能把自己毒死，她还是不要以身试毒了。
　　苏从语又顺着秦翡的话说：“你很早就搬出来了吗？”
　　“是啊！毕业以后就从家里出来了。”
　　能从秦家搬出去，这可是秦翡忍了很多年才换到的。
　　苏从语还想问什么，但感觉自己怎么跟查户口一样，就没再说什么了。
　　秦翡疑惑她怎么不说话了，就扭头看了她一眼，“........”
　　“亲爱的，你这是洗菜还是洗衣服呢？”
　　看着满池子的破烂菜叶子绿水，洗菜需要这么用力的揉搓吗？
　　苏从语理所当然道：“不这么洗，洗不干净。”
　　秦翡：“........”
　　“行，咱家你说的算。”
　　一句话让苏从语心中又是甜蜜又是羞涩，但她也知道自己添了乱，就扔下菜，慌忙丢下一句：“我还要背台词，饭好了叫我。”
　　秦翡看着苏从语快速窝在沙发上，缩成一小只，嘴角弯起宠溺的笑笑，无奈的把池子里的菜拎起来，也不知道还能不能挽救。


第29章029
　　只是简单几个家常菜就耗费了秦翡两个小时的时间，充满爱意做的，跟用来填饱肚子的食物自然是不一样的。
　　可乐鸡翅，清蒸鱼，西红柿炒蛋，排骨汤，还有她跟苏从语共同烧的耗油“烂”生菜，齐了。
　　秦翡把米饭盛好放在桌子上，扭头才发现，苏从语不知道什么时候睡着了。
　　秦翡看了看一桌子的菜，又看了眼熟睡的苏从语，最终还是没有忍心叫醒她。
　　从房间里抱出来被子，帮她盖好，自己坐在餐桌前，看着满桌子的菜却没了食欲。
　　看了一眼时间，才八点，可桌子上的菜早已经没有热气。
　　秦翡起身蹲在苏从语的身边，看着她熟睡的容颜，手指悬空，一遍又一遍的描绘着这张，早已印在心里的脸。
　　“你什么时候才能对我敞开心扉啊！”
　　她轻轻的叹了口气，开始处理飞鱼的事务，一直到深夜，苏从语还没有要醒来的意思。
　　次日一早，苏从语从沙发上醒来，拉了拉身上的被子有些迷茫，记忆慢慢回归，想起她等秦翡烧饭然后睡着的事情。
　　她忙抬头看向餐桌，上面已经被清理的很干净了，她看了一眼手机，已经是第二天了啊！秦翡呢？
　　另一张沙发上也有一床被子，表明秦翡昨晚是睡在这里的。
　　那人呢？
　　苏从语舒展了一下有些机械的身体，进房间看了看，人也不在。
　　就在她要打电话的时候，门被打开了，是一身运动装的秦翡。
　　秦翡见苏从语醒了，脸上露出一个阳光的笑容，“睡醒了，我带了早餐，你快点儿回去洗漱一下来吃。”
　　“我.......”
　　苏从语想为昨天睡着的事情道歉，却被秦翡打断道：“你最近真的是太累了，一直连轴转，都没有休息，趁这两天好好休息一下吧，上午收拾东西，中午我们一起回京好了。”
　　她不想听到苏从语说道歉的话，她们之间本就不用说这些。
　　秦翡简单是收拾了一下衣服之类的贴身物品，剩下的东西她的助理郑肖肖自然会来收拾。
　　她端坐在车里，无聊的刷着最近网上关于苏从语的消息，可一个营销号发的新闻，让她的眉头皱起。
　　——近日，某网友爆料，苏从语即将订婚，订婚对象是与其门当户对的青梅竹马，某房地产的二少爷，众所周知，苏从语出身富裕家庭，具体是怎样的富，暂且不知，不过就冲她出道即女主，这么多年没有丝毫绯闻，黑料出现来看，其家世不简单呀。
　　评论大多都是粉丝。
　　【我姐家世好这还是秘密吗？小时候的穿戴都是万起步了，至于订婚，先不说真假，我姐已经到这个年龄了，订婚又怎么了？】
　　【女神竟然订婚了？不是吧？女神不是说过，她曾今有喜欢的女孩子吗？女孩子是重点，她喜欢女孩子，怎么会跟那个什么竹马结婚。】
　　[对呀，姐姐的性取向已经很明确了，怎么会突然又喜欢男的。]
　　评论全都是不相信，还被苏从语的反黑站给挂了。
　　其实这个博主知道的不少，某房地产二少爷指的就是江不凡，没想到他跟苏从语还是青梅竹马呢！
　　当然，这个不是重点，重点是其中一个粉丝说的，苏从语曾今有喜欢的女孩子？
　　是谁？现在还喜欢吗？
　　秦翡在网上搜索——苏从语喜欢的女孩子。
　　这个页面还挺多的。
　　——苏从语在节目中公开表示，自己曾今有喜欢的人，是个女孩子。
　　点开视频，是苏从语没错。
　　这个采访的主持人是专门做百合这一块的，所以问的问题，大胆直接。
　　主持人：从语你现在还是单身吗？
　　苏从语：是啊！
　　主持人：有喜欢的人吗？
　　苏从语顿了一下：没有。
　　主持人眯起眼睛看向她，准确的捕捉到了一些信息：曾今呢？
　　果然，苏从语眉头轻挑，沉吟了一会儿，：有。
　　主持人了然的笑了笑：是男是女？
　　毕竟是百合节目的主持人，这种问题肯定是必备的。
　　都说到这里了，苏从语也没有要隐瞒的意思了：女。
　　主持人露出了满意的笑容：从语你知道自己是姬圈最想娶的女人吗？
　　视频到这里就结束了，这肯定是剪辑过的。
　　但苏从语的态度也默认了这一点，她曾今是有一个喜欢的人，那现在还喜欢吗？
　　秦翡在想，两人明明已经确定了情侣关系，可苏从语对自己还是很生分的样子，到底是为什么呢？
　　咚咚~
　　车窗被敲响，秦翡扭头透过车窗看到苏从语明媚的笑脸，脸上也忍不住挂着笑。
　　她忙下车帮苏从语打开车门，“收拾好了？”
　　“谢谢！”苏从语道了声谢，坐进车里，“是啊，东西她们会拿下来的，我怕你等的着急了，先下来了。”
　　秦翡轻嗯一声，把车门关上，从另一边坐到苏从语的身旁。
　　她心里有些难过，就沉闷了一些，没主动开口说话。
　　苏从语扭头看向她，见她不太开心的样子，“怎么了？”
　　秦翡抿了抿嘴，拉上帘子，把驾驶位跟副驾驶遮上，“你是真的喜欢我的吗？”
　　她怕苏从语没有安全感，该做的能做的都做了，可她呢？她也需要安全感啊！
　　听着秦翡不自信的话语，苏从语心中有些酸涩。
　　她知道自己若即若离的态度，会让秦翡怀疑她的感情，可她真的不知道该怎么办。
　　难道要告诉秦翡，在好几年前，她曾今因为自己长的不好看逃走了吗？
　　两人现在已经是情侣了，可是如果秦翡知道了会怎么办？再次逃走吗？
　　苏从语担心的太多了，所以才不能全身心的投入这场恋爱。
　　她的沉默，让秦翡慌了，开始后悔自己不该这么问的，忙道：“不知道怎么回答也没关系，反正我一直都在，你想好了再跟我说就好了。”
　　话虽这么说，秦翡心中的失望不是一丝半点，平常两个人再这么独处的空间，她早该搂搂抱抱了，可是现在她却做不出这些亲密动作。
　　作者有话要说：
　　百合预收文：《鸢时清规》《表里不一【娱乐圈】》
　　《鸢时清规》文案：
　　陆清规是三界仅剩的一只九尾狐，却迟迟不能得道。
　　狐族前辈告诉她，狐族多情，没有经历过的情劫的狐是得不了道的。
　　前辈说：你天性清冷，不爱与人交流，去人间走一趟或许就遇到了。
　　她出山第一天就遇到了一个满身法宝的小姑娘，正追着狼妖跑。
　　小姑娘看见她还大喊道：姐姐小心。
　　一向冷漠的她，鬼斧神差的帮小姑娘拦下了狼妖。
　　然后就被小姑娘缠上了。
　　小姑娘：收我为徒吧，师父！！！
　　陆清规：我不收徒，只娶妻！
　　《表里不一》文案：
　　林非作为圈内的金牌经纪人，很少出现在试镜片场，她手底下的艺人，不是顶流就是小花，从来只有别人求着她合作的份。
　　今天她来，主要还是瞧一个人。
　　看那角落里揉眼哭泣的姑娘，当初不签她，现在该后悔了吧？
　　她迈着孔雀般骄傲的步伐走过去，“苏小姐，您怎么亲自来试镜了？”
　　苏念安艰难的把湿巾拿出来擦了擦眼睛，“没办法，这个圈子不就是这样，只见新人笑，哪见旧人哭啊！”
　　见她说的可怜，林非为自己特意来嘲讽她的行为感觉到羞耻，一身不吭扭头就走。
　　看着林非有些落荒而逃的背影，苏念安忍不住笑出声。
　　过了一会儿助理走过来，“念安姐，你眼睛怎么了？”
　　“没事，刚刚风大，吹到了眼睛。”还被一傻子误以为她哭了。
　　一个月后，娱乐圈突然传出一条重磅消息。
　　魔术手林非签新人了，不，不是新人，是已经出道了十年，还不温不火的苏念安。
　　小剧场：
　　林非：“苏小姐，你一开始接近我，是想成为我的艺人，还是我的女朋友？”
　　苏念安：“有什么关系？现在不都是吗？”


第30章030
　　尽管后面苏从语也说了喜欢自己，可她的犹豫，还是在秦翡的心中扎下了刺。
　　苏从语也不跟她说为什么，她也不知道从何做起，能消除两人之间的这种隔阂。
　　剧组的空档期只有两天，苏从语马上就要进组了，还拒绝了秦翡的跟随。
　　或许是想给两人都留出一些时间吧，不离的那么近，或许更能想清楚，她们到底是为什么在一起。
　　有的时候，就算是互相喜欢，可如果之间出现了什么问题没有及时解决的话，也很难长久吧！
　　苏从语走的第一天，想她。
　　休息的这两天，秦翡一直赖在苏从语家里，虽然没达成同床共枕的目的，但至少亲亲抱抱没少过。
　　可这才第一天，没了女朋友的她，就不是很可以了。
　　坐在办公室里的秦翡，处理工作的时候还行，毕竟全身心都在工作上了，来不及分心，但是工作处理完后，就有一点点的难过了。
　　也不着道媳妇到了没，听说那个地方有点儿偏僻，不知道吃住习不习惯。
　　秦翡也就敢在心里叫声媳妇了，她不知道苏从语能不能接受一些更亲密的称呼，所以一直都没敢叫。
　　她打开两人的聊天页面，苏从语的最后一条信息是——到住的地方，收拾好跟你讲。
　　已经大半天了，秦翡还是没忍住发了一条信息过去。
　　——环境还好吗？
　　秦翡往上划拉了一下两人的聊天信息，她的热情，对面如同对待公事一样的回复，句句都在结束话题。
　　滴~
　　就在这时，提示显示苏从语打来了视频电话。
　　她想都没有多想就接通了电话。
　　屏幕上出现苏从语的脸，她不知怎么的，莫名的有些鼻酸。
　　没跟苏从语联系的这几个小时里，秦翡在脑海里演绎了无数个分手场景。
　　每一遍，都让她心痛的有些无法呼吸，心脏像是被一只手捏住，不断的用力，不给她一丝喘息的机会。
　　可在看到苏从语的一瞬间，那些委屈，还有脑补恍惚直接消失不见，只剩下了满心的爱意。
　　秦翡心想：看见她的信息立即打电话过来，证明她的心里还是有自己的，难免又开心了起来。
　　她下定决心，无论苏从语的心里有什么隔阂，总有一天她会弄清楚，然后打开这个心结的。
　　苏从语见她有些委屈的样子，以为是自己的电话打来太晚，让她担心了，“我在机场行李丢了，所以耽误了一些时间。”
　　“好~”
　　见秦翡还是很失落，苏从语举起手机，“给你看这边的环境，还不错哦，就是距离拍摄地有些远，最近不是又剧组出现了被坑事件嘛！为了不发生意外，宁愿住的远一点儿，也不要借住了。”
　　剧组虽然人多，但大家忙碌起来哪管的了其他人，所以就发生了一些意外，□□打算拍摄期延长两天，也不为了住的近，而节省时间。
　　苏从语难得话这么多，秦翡听的心里暖暖的，嘤嘤嘤的撒娇道：“我好想你呀！”
　　苏从语哭笑不得的看着她，早上两人腻歪了很久她才走，这才多久啊！
　　不过说起来，她也很想秦翡了，没人粘着自己，不仅不习惯，心里还空落落的。
　　“小翡乖哦~我很快就回了。”
　　剩下的拍摄日期加起来可能要一个半月左右，秦翡哪里等的了，“那我想你了怎么办嘛！”
　　她有气无力的趴在桌面上，像只被遗弃的小狗，可怜兮兮的看着电脑屏幕里日思夜想的人，明明是热恋期，每时每刻都要粘一起才好呢！
　　苏从语自然也想，但秦翡毕竟是一家公司的老板，怎么能跟着她到处跑啊！
　　不过，看着自家女友可怜巴巴的模样，还是心软了，“那下一个拍摄地，你陪我好了。”
　　“好呀好呀！”
　　听到能见到心爱的人，秦翡立马精神了不少。
　　秦翡开心的模样，让苏从语的心情也瞬间明媚了起来，明明互相喜欢，她却因为自己的问题不能全身心的投入，或许，她该坦白才对，一切说开了，坦然接受结果。
　　约定好了下次见面的时间，秦翡高兴之余，准备趁这段时间，实施自己计划了，只有自己的变的强大，才能预防一些不可控的事情。
　　下定决心，她当晚就自己开车回到了家，没有了金璐，秦家显得冷清不少。
　　秦妈在花园里散步，秦爸在旁边钓鱼，一切都显得很美好。
　　秦翡耐了一下性子，清空了脑海里杂乱的想法，走过去叫道：“爸，妈。”
　　秦爸握住鱼竿的手动了一下，“怎么这个时候回来，鱼都被你吓走了。”
　　秦妈也闻声过来；“你那池子里的鱼每天被你喂的那么饱，能上钩才怪呢！”
　　秦爸不服气道：“姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　“哼！”秦妈冷哼一声扭头看向秦翡：“我还以为你不打算回家了呢？怎么？女朋友追到手了，想起回家了？”
　　秦翡眉头轻挑，她可没说过，追苏从语成功的事情啊！
　　但是这不重要，她早就知道，自己的事情瞒不过她们。
　　秦翡不好意思的笑了笑，“姐姐呢？”
　　“你姐姐每天都在忙集团的事情，哪有你这么闲。”秦妈冷不丁的怼她一句，对她不进集团，独自创业的时候还是很不满啊！
　　飞鱼在圈内算的上前十的影视公司，可在秦妈心里，都不是个正经事。
　　秦翡余光瞄了父亲一样，他似根本不关心她们之间的谈话。
　　而在他们面前，她的一切小心思都有些无用，索性直接开口道：“爸，妈，我想要丰禾。”
　　“丰禾”秦妈有些惊讶，随即了然道：“你是想收购？”
　　秦翡点头：“是！”
　　秦妈嗤笑一声：“这件事我没意见，当然，你爸爸要是不同意，只有我同意也没用。”
　　当然，丰禾算不上秦家最赚钱的项目，却也能排的上前十吧！先不说他们会不会徇私，就算是那些股东恐怕也不会同意吧！
　　不过，当了秦氏几十年的夫妻俩，这点儿手段要是没有，也不用混了。
　　可妈妈的态度却让人有些生疑。
　　秦翡不解的问道：“秦家是一个大家族，那些人每天都在利用秦家的职务为自己的孩子谋取便利，我们为什么不可以？”
　　秦氏太大，股东也太多，但他们的孩子只要有点儿能力的都不进入秦氏工作了，而是自己创业，在利用父辈的身份，获取便利，壮大自己。
　　秦翡想要丰禾，从来都没有想过用计谋，她知道，再深的计谋，都不过是父母玩剩下的，只有最真实的利益能打动他们。
　　“秦氏是我们家的秦氏，根本不需要这样。”一直没有说话的秦爸突然开口了。
　　但是这话，不仅秦翡不信，秦妈都忍不住冷哼一声。
　　秦爸可以允许任何人对他的质疑，唯独秦妈不行。
　　两人对外是扶持相守一声的夫妻，实际上更是对手。
　　“秦祯，在自己家，有些话，不必说的这么漂亮。”
　　秦爸当即不乐意了，“林徽。你什么意思？”
　　秦翡：“.......”
　　这俩从一开始的互相看对方不爽，到只忙自己的事业，互不搭理，再到现在的斗嘴，真不知道这样的婚姻有什么意思。
　　秦妈冷笑一声：“当年的事情，你心知肚明，多说无益。”
　　秦爸没有说话，他自知当年事情是自己理亏，转而说道：“丰禾是秦氏最赚钱的几个子公司之一，就算我跟你妈同意，那些股东也不会同意的，你就死了这条心吧！”
　　爸爸秦祯的拒绝在秦翡意料之中，毕竟打破秦氏多年以来的平静是需要付出代价的，已经退休，辉煌了一辈子的他，是不会同意在自己即将全身而退的时候，再出什么乱子的。
　　秦妈拍了拍秦翡的肩膀，突然道：“我决定把我的股份给你们姐妹俩一人一半了，至于你们爸爸，可能是要等死了才会按照继承比例分配给你们吧！”
　　不知道怎么回事，秦翡总觉得妈妈话里有话。
　　秦妈的话，秦爸听在耳朵里并没有表态，毕竟是他从来没办法做的了林徽的主。
　　秦翡也不知道，明明是为了要丰禾，到最后却变成了分家产。
　　她还来不及细想，秦妈又开口了，“秦祯，你心里想什么，我都知道，但是你要敢这么做了，那就别怪我林徽不讲多年的情分了，虽说也没什么感情可言。”
　　秦妈的话不清不楚的，可秦翡却想起了很久之前的一件事情，在她小时候，听到父母吵架，起因是因为秦爸要接一个人来秦家，秦妈没有同意，最终不了了之。
　　那个人是谁？听着父母这样富有深意的话，她不由得再次想起这件往事。
　　每次回想起这件事，她就觉得那个神秘人很有可能是私生子，秦妈这样做也是为了维护她们姐妹的。
　　不然秦爸为什么这么果断的拒绝了。
　　而秦爸的解释却是：“你不要当着孩子的面胡说，我的自然也是孩子们的。”
　　这样的话，按理说是定心丸，可秦妈只是嘲讽的笑了笑，没有接话。


第31章031
　　秦翡想要收购丰禾的事情并没有成功，意料之中的事情。
　　她一开始可能会以为，爸爸秦祯不想让秦氏分裂，但从妈妈林徽的嘴里得知，事情并不是她想的那样。
　　于是，那个神秘未知，爸爸秦祯想要带回来的那个人就成了关键的人物。
　　只是妈妈林徽说，要把手里的股权分给她跟姐姐，如果这样的话，或许能不通过爸爸秦祯，吃掉丰禾。
　　是啊！或许，妈妈就是这个意思，她不能出面去做这件事情，所以让她们姐妹俩来做。
　　想起回家之前跟姐姐说，她想要丰禾的事情，姐姐并不反对，相反还很支持，估计也是早就知道了什么，只是瞒着她而已。
　　如果有一个第三者，那她跟姐姐肯定是一条战线上的人，于是，秦翡决定先去找姐姐问问清楚才对。
　　现在主管秦氏的秦玉很忙的，秦翡也只有在午饭的时间能见到她。
　　姐妹两个坐在秦氏总裁的办公室里，面前只是简单的盒饭。
　　平时，秦玉工作起来，连饭都不怎么吃的，像今天真的是难得能坐下来，好好吃顿饭。
　　饭吃一半，秦翡放下筷子，“姐，你跟妈妈是不是有什么事情瞒着我？”
　　姐姐掌管秦氏也好几年了，比她大了近二十岁，知道的肯定比她多。
　　秦玉拿筷子的手顿了一下，她知道妹妹昨天回去是为了丰禾的事情，妈妈林徽也透露了一些事情。
　　她把筷子收进盒饭，然后盖好，端起杯子喝了一口水，似在想怎么回答这个问题。
　　“爸爸在外面有一个私生子，比你小了几个月。”
　　虽然秦翡心里已经大致有数了，但是确定了这件事后，还是如同晴天霹雳一般，给了她当头一击。
　　从一开始，她都没有怎么体会过爸爸秦祯的父爱，也难道见到他的笑脸，所以在她心里，秦祯可能不是爸爸，更像是一个领导，有着血缘关系的领导。
　　妈妈呢！又妄图掌控她的人生，所以秦翡看待父母，就很客观，不会带着私人感情，甚至是偏见。
　　在她心里，秦家，除了跟姐姐之间的姐妹之情，对于其他人，她只需要做好一个演员就够了。
　　只是她没想到，自己的父亲比她想象的更加的恶心，私生子，呵！
　　秦玉看着妹妹的表情，大概也知道她在想什么，“妈妈为什么想让你进秦氏，就是怕秦氏落入那个私生子的手里，爸爸他，一直都想把那个私生子安排进入高层，要不是妈妈，今天坐在总裁这个位置上的或许就是那个私生子了。”
　　也就是说，那个私生子已经进入秦氏了，只不过在妈妈还有姐姐的打压下，并未进入高层。
　　“那个人是谁？”秦翡相知道那个私生子到底是个什么样的人，让爸爸秦祯这个看重。
　　秦玉摇摇头：“暂时你还是不知道的好，当初你要去电影学院，爸爸为什么不反对，就是怕你进入集团，我们姐妹俩在秦氏，他的儿子就没办法接班他的帝国，妈妈为了不为她人做嫁衣，所以才改了你的志愿，小翡，这件事妈妈是不对，但是，我希望你能理解她。”
　　理解？如果这么说的话，她是理解。
　　妈妈林徽在秦氏的股份，除了爸爸秦祯转让给她的，剩下的都是从外公外婆那里继承来的，那个时候的林家是秦氏的第二股东。
　　如果阴谋论一点，爸爸秦祯那个时候娶妈妈林徽，完全是为了稳固自己的地位，毕竟权力交接点，肯定会出现乱子，只有加上林家，他才能坐稳秦氏董事长这个位置。
　　在秦祯接手秦氏初期，林徽可是帮了他不少，秦氏也是她的心血。
　　可理解归理解，原谅归原谅，秦翡理解妈妈，但不会原谅改志愿这件事。
　　秦玉继续道：“妈妈说了，把她的股份一分为二，给你我，她的股权是比爸爸还要多的，只要你我姐妹在，那个私生子就别想上位。”
　　妈妈的股份比爸爸的多？
　　秦翡：“为什么妈妈的股权会比爸爸的多？他才是秦氏的董事长啊？”
　　秦玉叹了一口气，“这件事知道的人不多，在我一岁多的时候，爸爸他出轨被抓了，那个时候的他，妈妈要求离婚，但是没有妈妈，爸爸他根本坐不稳董事长的位置，妈妈就提出了条件，要他转让股权，爸爸为了董事长的位置，同意了，但是提出了一个条件，永远不离婚，一旦离婚，股权返还。”
　　“经过这件事，爸爸安分了二十年，直到有了你，而妈妈的孕检单子上面显示，你是个女孩子，爸爸他.......”
　　说到这里，秦玉有些说不下去了，但秦翡也明白了她的意思。
　　爸爸秦祯是个重男轻女的人，从现在非要把家产留给私生子上面也能看出来，到底是为什么。
　　秦翡突然想起来，“我刚毕业那会儿，妈妈非要逼我去秦氏上班，后面为什么又同意让我自己创业了？”
　　知道的越多，她之前的想法也就被推翻了大半，疑问也就越多。
　　秦玉：“集团现在有我就够了，你自己创业，关键时候或许会起到用处。”
　　说到这里，她沉声道：“一开始我跟妈妈是想让你在外面，慢慢吞掉秦氏的，只不过爸爸防备的太紧，就一直没有机会，这次你提出要丰禾，妈妈又提出把股份给我们，就是想看看爸爸的态度。”
　　秦翡蹙眉问道：“什么态度？”
　　真是，她一直都知道自己家是表面和谐，却没想到，互相已经算计的如此之深了。
　　秦玉的声音越发的冷，“妈妈在秦氏的根基之深，已经不是爸爸所能掌控的了，如果他不想在老了失去董事长的位置，他的私生子被赶出秦氏，要不把丰禾给你，要不就提前立遗嘱。”
　　父母之爱子，则为之计深远，秦爸为那个私生子计，她们的妈妈自然为她们计。
　　一种无力感席卷至秦翡全身，她一开始还在无知的埋怨着妈妈，原来妈妈跟姐姐承受了这么大的压力。
　　她呢！却还只想着自己。
　　她之所以想壮大自己，是为了自由，现在又多了一条，为了妈妈还有姐姐。
　　秦翡已经明白，就算她不提出这些条件，到合适的时候，妈妈林徽都会帮她跟姐姐争取到足够的利益。
　　“姐，爸他会妥协吗？”
　　两头老虎的战争，谁胜谁负还不好说呢！
　　秦翡总觉得还要做点儿什么，“那个私生子在公司怎么说也是个中层吧？”
　　秦玉了然一笑，“果然是我的妹妹，我已经安排下去了，总之，最近他不会很太平。”
　　不能让他离开秦氏，让他焦头烂额一段时间还是可以的，如果秦祯妥协了，皆大欢喜，不妥协，逼人离职的方法好像有很多呢！
　　就算私生子坚持住了，爸爸秦祯出手了，口碑已经坏了，那些股东会让一个废物上位吗？
　　这么多年，秦玉因为爸爸秦祯没有出手动他，可现在已经算是半撕破脸了，就不用顾及那么多了。
　　秦翡点点头，既然这样，她就等结果好了。
　　秦玉看着妹妹的模样，伸手揉了揉她的头发，“我们小翡长大了啊！”
　　突如其来的感叹，让秦翡鼻子一酸，如果是法定的退休日，其实姐姐秦玉也没两年就能过上退休生活了，现在却因为父亲私生子的事情烦心。
　　也怪她，对家人的防备心太重，没有真正的了解过家人，自然也没有发现这么多的事情。
　　“姐，你说，我们把秦氏吞了怎么样？”
　　她之前诞生了这个想法，深知实现有多么的难。
　　秦玉坐直了身体，“很难，秦氏给那些股东带来的利益，他们不会那么容易放弃的。”
　　她以为妹妹的意思是瘦狗那些股东手里的股份。
　　其实秦翡的意思是，“打造一个新的秦氏如何？”
　　新的秦氏？秦玉明白了妹妹的意思，利用老秦成立新秦。
　　但这可不是开玩笑的，就算她是秦氏的总裁，也不可能乱来的，不然群狼攻击，怎么也会从她的身上扯下一块肉来。
　　秦翡看出了姐姐的犹豫，“那些股东利用这个方法给自己的子孙辈谋取利益，我们自然也可以。”
　　说虽这么说，那些股东谋取的利益，对整个秦氏来说是小利，而她要的是整个秦氏。
　　秦玉没说话，脑海里思绪万千。
　　秦翡也没催，这件事可不是能轻易决定的。
　　良久，秦玉才道：“我要好好想想，这件事可不是那么容易，很可能我这一生都不能做到。”
　　如果当家人是她，可能用不了多长时间，只要拥有绝对的话语权，这种做法就是正常的经济活动。
　　但有秦祯的存在，他为了那个私生子，再加上那些股东，这件事就不是很容易了。
　　“好。”
　　如果姐姐不同意的话，秦翡也不会很失望，毕竟不是很容易。
　　秦玉轻笑了一声，“对了，你跟那位苏小姐怎么样了？”
　　想到苏从语，秦翡的脸上就露出了甜蜜的笑容，“她很好。”
　　秦玉：“........”
　　谁问她好不好了，明明是在问你们之间的关系。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0618:17:08~2021-04-0719:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒泗汣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章032
　　从秦氏离开，秦翡的心情依旧沉重。
　　虽说父亲这两个字，在她的心里并不伟岸，也没有别的女儿对父亲的依赖感，可父亲就是父亲，她也曾今渴望得到父爱。
　　哪怕是现在已经看开了，可有些情感不是说消失就消失的。
　　以她对爸爸秦祯的了解，那个私生子肯定是姓秦，秦氏姓秦的人无数，他会不会养在别人的名下也未可知，想要查出来，可能得废一番功夫。
　　这个事情暂时不急，秦翡此时此刻非常的想念苏从语，哪怕只是听听声音也行。
　　可拨打了几个电话都没有人接，应该是在拍戏。
　　秦翡收起手机，开车再次来到秦家。
　　秦爸秦妈依旧表面和谐的在花园里，悠哉悠哉的享受午后时光。
　　林徽理了理花草，拍了拍手看向她，“凡事要沉住气，该是你的，早晚都是你的。”
　　姐姐肯告诉她那么多，应该是得到妈妈的授意的。
　　哪怕秦翡知道妈妈是有苦衷的，可她还是做不到坦然面对。
　　童年的伤害怎么可能说遗忘就遗忘，一个试图掌控她人生的妈，一个试图把她养废的爸，还真是讽刺。
　　“我来陪爸爸钓鱼。”小时候，她喜欢粘着爸爸，当然，换来的都是冷脸，还有疏离，久而久之，除了约定的秦家约饭时间，她几乎没有跟爸爸坐在一起超过十分钟。
　　如果是单独两个人，待在一起一分钟，她都觉得不自在。
　　林徽一愣，知道了事实的秦翡不应该是这个态度才对。
　　秦翡拿出放在袋子里的鱼竿还有小椅子，走到秦祯旁边：“我用一下鱼饵。”
　　秦祯只是点点头，什么话也没说。
　　秦翡弄好鱼饵，鱼线甩进水里，坐在小凳子上，一副认真钓鱼的样子。
　　一分钟，五分钟，十分钟，半个小时，两人都没有说话，也没有钓到一条鱼。
　　直到太阳落山，秦祯收回鱼竿，准备换鱼饵，见秦翡还是一动不动的样子，提醒道：“看看鱼饵是不是被吃掉了。”
　　秦翡盯着水面，缓缓开口道：“水面平静，水下弱肉强食，争斗不止，钓鱼人以一个外来人的姿态，抛下鱼饵，爸爸，你说，本就已经吃饱了的鱼，还会上钩吗”
　　秦祯沉默了一会儿，“贪心的鱼自然会上钩，不贪心的鱼，自然也会逃过一劫。”
　　呵！秦翡心里嗤笑一声：“鱼儿始终是鱼儿，它们的命运不过是钓鱼人一句话的事情而已。”
　　只要钓鱼人不再往池子里投喂食物，鱼儿们就会为了鱼饵争夺的你死我活，钓鱼人坐收渔翁之利。
　　秦祯做事最喜欢隔岸观火，火是他烧的，但怎么也烧不到他身上。
　　可是只要火势够大，浇的油够多，对岸又如何。
　　秦翡点了火，秦妈林徽浇了油，秦玉把控风向。
　　接下来就看秦祯要怎么做了。
　　秦祯收起鱼竿，起身准备离开，他突然想起来了什么，“对了，我记得你喜欢的那个姓苏的明星在山上拍戏是吧？”
　　秦翡浑身一僵，强忍住怒气，一字一句，咬紧压根，“你想鱼死网破吗？”
　　秦祯爽朗的笑了一声，“怎么会，你再怎么说都是我的女儿，自家人的事情，我当然不会波及到外人，只不过，就不知道你妈妈会做什么了。”
　　什么意思？妈妈要做些什么？
　　晚饭时间，姐姐秦玉也回来了，听说她跟爸爸钓了近两个小时的鱼，有些担心的看着她，怕她会说出什么不该说的话。
　　秦翡冲她安慰一笑，“姐。”
　　一家四口坐在餐桌边上，气氛压抑，她真是庆幸金璐不在家，没有打破她对家的美好幻想。
　　在安静到掉一根针都能听到的氛围里吃完饭，秦翡就准备离开了，却被林徽叫住。
　　秦翡发现姐姐秦玉欲言又止的模样，心中疑惑，但见她没有要说的意思，就转身跟妈妈一起到了书房。
　　这个书房林徽的专用书房，平常除了她没人能进来，就连卫生也是她自己打扫用的。
　　林徽坐在椅子上打量了一会儿秦翡，从抽屉里拿出厚厚一叠文件扔在桌子上，“你拿回去看那边，看好签完字再送给我。”
　　什么？秦翡拿起来翻了几页，心中震惊，动作这么快吗？
　　林徽：“所有的东西都是你跟你姐姐一半，如果你不放心，可以找律师查看。”
　　秦翡每天处理那么多文件，合同有什么问题，她还是能看出来的。
　　不过，这厚厚的一叠，她不知道要看到什么时候呢！
　　她直接拿笔在上面签了字，对于这方面，妈妈没有欺骗她的必要，她也不会拒绝任何一个强大的机会。
　　如果眼前一片迷雾，那就努力壮大自己好了，等迷雾散去，才能继续屹立不倒。
　　看到她的动作，林徽眼中闪过一丝欣慰，“还有一件事。”
　　“我觉得你要好好考虑，到底要不要把苏小姐拉进我们家这个泥潭里来。”
　　秦翡想起爸爸秦祯的话，当然，他们两个，她肯定是更相信妈妈林徽一些。
　　而且妈妈说的对，秦家现在的确是个烂泥潭，谁陷进来都不会好过的。
　　只是，她觉得，自己可以把家里的事情说清楚，让苏从语自己决定要不要进来。
　　无论苏从语的决定是什么，她都能接受。
　　总比发生一系列的误会好，至少在一起的坦荡，分开的也坦荡。
　　想起以后苏从语很可能跟她再也没有关系，秦翡难免心中绞痛。
　　“只要她不退缩，我又有什么理由退缩呢？我能保护她。”
　　秦翡坚定的看着妈妈的脸，见她怔愣了一下，面无表情的与自己对视，“苏从语人是不错，可她有一个拖后腿的家庭，那个乌烟瘴气的家，不仅拖住了她，还会拖住你。”
　　从知道女儿与苏从语走的比较近后，她就调查了苏从语的全部信息，虽说秦家也不是什么和谐家庭，但是比起苏家却好太多了。
　　秦翡没有跟妈妈争论什么，趋利避害是人的本性，更何况自己这个家庭也没有多好，只要苏从语不嫌弃她就好了，她怎么会因为对方的家庭而放弃呢！
　　回去的路上，秦翡靠坐在后座，表面看起来在闭目养神。
　　实际上她的心已经乱了。
　　妈妈林徽告诉她，苏家已经发布了苏从语即将订婚的消息，就是跟之前被她打的那个江不凡。
　　可苏从语却什么也没告诉她。
　　如果是被逼迫的，是不相信她能护住她，还是根本就不相信她？
　　两人是情侣关系，如果有这件事，至少不是让她从别人的嘴里听到这件事。
　　后天就能见到苏从语了，秦翡突然想要退缩了，不是那么想去见她，万一不是甜蜜的相见，而是分手怎么办？
　　秦翡清楚，逃避是解决不了问题的，打开跟苏从语的聊天框，还是停在她拨打的几个未接电话那里。
　　手机屏幕被她按亮熄灭好几次，还是没有再拨通。
　　可能是不够自信吧，她总怕自己这么黏人，苏从语会觉得她烦。
　　正在开车的郑肖肖突然想到什么：“老板，按照您的要求，公司的两部电影，三部电视剧已经在同时筹备了，用不了多长时间就能开机了，只是.......”
　　秦翡知道助理想说什么，这么多项目同时启动，一不小心，哪个环节出了意外，公司资金很可能周转不过来。
　　她当年用自己的小金库起步，然后打着秦氏的名号狐假虎威，再加上姐姐秦玉的默认，飞鱼发展的很快。
　　飞鱼这么多年也给她赚了不少钱，几个项目同时启动也不是问题，万一出现什么问题，只能是再一次动用她私人的小金库了。
　　“放心吧，有我在，没事的。”
　　她一开始开影视公司，只是想做出好的作品，弥补自己的遗憾，所以飞鱼只拍作品，并不发展副业。
　　不像别的影视公司，艺人经纪，培养练习生什么的，赚钱肯定是赚钱的，就是麻烦，而且只捧自家的演员，不能纯粹的做好一部作品。
　　可现在秦翡不这么想了，只要能壮大飞鱼，她也可以让飞鱼发展副业。
　　得知的秦家的事情后，她深知，只有自己强大才是真的强大，依靠别人，终会成空。
　　滴~
　　手机震动的声音让秦翡回过神来，是苏从语。
　　是接还是不接，上午她还觉得自己有很多话想要跟苏从语说，现在就算接通了也不知道该说什么了。
　　她刚犹豫这么一会儿，视频电话就被挂断了。
　　秦翡：“.......”
　　她马上就后悔了，她想苏从语了。
　　滴~
　　手机再一次响起，这一次，她想都没想，直接接通了电话。
　　看着手机屏幕里的人，秦翡鼻腔一酸，眼眶有些发热，她装作不小心晃了一下手机，用力的眨了眨眼睛，然后才对着手机。
　　“怎么了？”
　　苏从语敏锐的发现了秦翡的不对，看起来不是很高兴的样子。
　　秦翡故作委屈道：“我想你了。”
　　苏从语以为她不开心真的是因为两人好几天没见面了，就安慰道：“过两天就能见到了，别不开心。”
　　“好~”
　　秦翡乖巧的点点头。
　　两人有的没的聊了几句，秦翡就找了个借口挂断了电话，她怕时间长了，苏从语会发现她的不对劲。


第33章033
　　有的时候，想象的很美好，可话到嘴边，秦翡还是不知道怎么问怎么说。
　　或许见面会好些？
　　终于到了两人约定好的日子，秦翡一早就出现在机场，她没有订零点的机票，已经是按耐住自己的急性子了。
　　这次天师灵探拍摄的地方没有上一个偏僻，是一个古镇，平常旅游的人虽然不多，但也算是一个景点，交通还算便利。
　　秦翡一个人一个行李箱，就到了剧组居住的地方，来之前，她只是偷偷的给导演发了个信息，□□派了自己的助理提前在酒店等她。
　　说是酒店，或许说是民宿更贴切点儿，条件还不错。
　　至于剧组，只来了一部分在布置拍摄场地，导演还有演员，现在还在路上，她还有足够的时间做自己的事情。
　　剧组也给秦翡安排了房间，她简单的收拾了一下，就背了个包独自走出了酒店。
　　先找到了花店，让花店拉来了一车的玫瑰花，进到了苏从语即将要入住的房间，开始布置，准备给苏从语一个惊喜。
　　全部搞定后，她又按照旅游攻略，找到了当地口碑不错的一家餐厅，非常没有人性的把餐厅包了下来。
　　餐厅按照她的要求。玫瑰花像是不要钱一样，摆满了整个餐厅，场景布置的很到位啊！气氛起来，求婚都可以了。
　　俗是俗了点儿，可浪漫不就是这么俗的嘛！管用就行。
　　完成好了一切，秦翡再次回到了苏从语的房间，她已经收到消息，剧组最多还有十分钟就能到酒店来了。
　　秦翡直接回到了自己的房间，把刚买的蛋糕打开，插上蜡烛，就等苏从语到了。
　　苏从语让她今天来，只要有心就会知道，苏从语今天生日。
　　更何况，苏从语一个流量影后。
　　#苏从语生日##某某某祝福苏从语过生日#
　　好几个关联话题都在热搜上，更何况秦翡早就提前了解过了，女朋友的生日怎么会不知道呢！
　　她本来是想到餐厅再吃蛋糕的，但在她的策划里，剧情的精彩部分肯定是在这里，那就让惊喜来的更猛烈些吧！
　　没有等多久，剧组的车就到酒店门口了，秦翡站在窗户前面，眼睛飞快的寻找苏从语的位置。
　　苏从语跟助理还有保镖一起下车，保镖在后面搬行李，助理快速拿到钥匙，两人一起走进了酒店。
　　秦翡只觉得心脏加速，苏从语今天并没有发信息问她有没有来，或者到没到，她也什么都没说。
　　她深知苏从语就是一个傲娇怪，估计她没发信息，可能心里已经有些不开心了，就是绷住不说，她自己嘛！自然是想给女朋友一个惊喜。
　　秦翡的门是开了一个小缝的，很容易就听见了对面开门的声音。
　　“哇！”助理尖叫了一声，随即质疑道：“我们不会走错了吧？”
　　“不对呀，这里剧组不是包下来了吗？”
　　而苏从语一言不发，很淡定的左右看了看，好像是在找些什么，然后直接进门，这房间不大，藏人的位置也就柜子洗手间了，但是都没有。
　　秦翡见她进屋了，马上端起蛋糕，用脚尖把门打开，走到了对面。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　声音好听，可都不在调上的生日快乐歌传进了苏从语的耳朵里。
　　她扭头就看见了端着蛋糕进屋的秦翡，看到房间里的布置，她心里已经有了猜测，貌似只是检查房间，实际上就是在找秦翡。
　　这么久没见，她心里也是想念的紧，特别是今天的某人一条信息都没有给她发。
　　平常就算是看着秦翡说一堆废话，她也不知道怎么回，但想象到秦翡做这些事情时候的样子，就已经很满足了。
　　在房间里没有找到秦翡，苏从语本来是有些失望的，谁知道转身就是惊喜。
　　助理见此，很有眼力见的出了房间，还顺便带上了门。
　　秦翡把蛋糕放在桌子上，三步并作两步上前抱住了日思夜想的人儿。
　　苏从语只觉得自己被一股大的力道拽了一下，马上跌进了一个温暖的怀抱，腰间的手也越来越近，像是要把她揉进身体里一样。
　　苏从语的嘴角弯了弯，回抱住这个不知道从什么时候，已经占满她心房的人，心里软的一塌糊涂。
　　两人就这么拥抱着，蛋糕上的蜡烛过半了也没发现。
　　秦翡把头埋在苏从语的肩窝，鼻尖萦绕着熟悉且朝思暮想的香味。
　　良久，她微微侧头，嘴巴刚好挨到了苏从语的耳畔：“宝贝，生日快乐！”
　　一声宝贝叫的苏从语心里酥酥麻麻的，身体都软了下来。
　　这种氛围，这种位置，这种语气，谁能说秦翡不是故意的呢！
　　但她能有什么坏心思呢！她只是想跟女朋友亲热下而已。
　　这一刻，她忘记了所有，满心只有怀里的这个人。
　　苏从语轻轻推了她一下，稍微拉开了两人之间的距离：“你到了怎么也不跟我讲。”
　　“说了不就没有惊喜了嘛!”秦翡再一次把她拉进自己的怀里，真想瞬间变老啊！那么两人也算是白头偕老了吧？
　　苏从语笑着拍了一下她的背：“好了，你再不松开，蜡烛就要燃尽了。”
　　秦翡这才想起来还有蛋糕，她马上把苏从语拉到蛋糕旁边：“快许愿。”
　　苏从语看着桌子上的蛋糕一时间愣了神，不知道有多久，没有人这样给她过过生日了，家人没有所求的时候，不会记得她的生日，除了粉丝以外的其他人，心思大家心知肚明，表面朋友而已。
　　“怎么了？”
　　见苏从语突然走神，秦翡有些疑惑，这是想到了什么？
　　苏从语回过神，闭上眼睛开始许愿，至于内容是什么只有她自己知道了。
　　等她睁开眼睛，秦翡笑道：“好了，可以吹蜡烛了。”
　　“一起吧！”
　　苏从语的提议秦翡当人不会拒绝，就在她吹完蜡烛的瞬间，一阵香味扑鼻而来，脸上感觉到一瞬的温热，不用想，她也知道发生了什么。
　　秦翡僵硬的扭头看过去，苏从语已经一副“我什么都不知道，发生了什么？”的无辜表情。
　　可她像是被占了便宜不还回去的人吗？
　　她伸手再次把苏从语拉进怀里，苏从语的惊呼也被堵住，只发出了一半。
　　在满是玫瑰花的房间里，一对情侣在接吻，空气里都充满了浪漫暧昧的气息。
　　拥吻过后，两人躺在酒店的床上.......等等，床上？
　　别多想，只是秦翡一不小心绊倒，顺便把苏从语一起带到了床上而已。
　　至于她们为什么会到床边上，小秦能有什么坏心思呢？小秦什么也不知道。
　　两人衣衫整齐的躺在床上，略微有些粗重的鼻息，显示着她们内心的不平静。
　　过了好一会儿，秦翡侧身看着心上人的脸邀请道：“不知道我的女王大人，晚上能赏脸一起吃个饭吗？”
　　女王大人？？？
　　“什么呀！”苏从语娇嗔了一声，还忍不住动了手。
　　秦翡捂住胳膊，装作很痛的样子：“好痛哦！”
　　“怎么可能，我都没用力。”话是这么说，苏从语还是紧张的开始查看。
　　秦翡得意的笑了一声，猛的凑近问道：“姐姐，你这算不算家暴？”
　　苏从语：“.........”
　　秦翡发现她不仅羞红了脸，甚至还有些局促，知道自家小可爱当真了，马上把她抱进怀里：“我乱讲的，这怎么能算家暴呢！明明是情趣才对。”
　　“情趣你个头。”苏从语知道秦翡在开玩笑，不由得松了一口气。
　　她也不是有暴力倾向，这算是一种表示亲密的方式吧，除了非常要好的人，她恨不得离的越远越好，更别提肢体接触了。
　　而且她下手是有分寸的，怎么也不会打痛的，也就是关心则乱了。
　　秦翡笑着抓住她的手：“时间不早了，收拾一下，我们该出发了。”
　　苏从语发了一条信息给助理，没一会儿行李就被送过来了。
　　四个行李箱，里面塞的满满的。
　　不愧是做了苏从语多年助理的人，不用人说，自己就走了。
　　苏从语看着四个大箱子不满的皱了皱眉：“每次出门都这么多东西，做艺人好累呀！”
　　这不是凡尔赛，她原本只是想做一个优秀的演员的，但事实就是，演戏再好，没有流量也白搭，有了流量又要保持热度，或者想再进一步，一言一行，穿着打扮都不能太随意了。
　　当然，男女艺人也有差别的，男艺人穿着大短裤短袖出门是接地气，女艺人就是邋遢。
　　不过，这几年倒是火了不少女演员，细想了一下，有一半都参演过飞鱼的项目。
　　想到这里，苏从语：“像我们秦总就不一样了，随便一句话，我们这些小演员就得听话。”
　　什么？秦翡的眼睛里充满了迷茫，这跟她有什么关系？这话题转的，两者之间的联系是？
　　苏从语：“秦总捧红了那么多演员，是因为工作，还是因为喜欢？”
　　秦翡脑中灵光一闪，轻笑出声，这应该是打翻了醋坛子吧？


第34章034
　　秦翡帮苏从语打开行李箱，两人一起收拾行李，毕竟要在这住上好几天呢！
　　听着苏从语打翻了醋坛子的话，她抿嘴笑了笑：“喜欢.......”
　　秦翡故意放缓了说话的速度，见苏从语变了脸，马上道：“喜欢倒是没有，就是觉得内娱女演员出头太难了，她们是没有实力吗？只是没有机会而已，再加上角色需要，所以就用她们了。”
　　看见苏从语反复转变的眼神，秦翡还是很开心的，说明苏从语的心里是有自己的。
　　“那些绯闻........”她顿了一下还是道：“算是我刻意为之吧！”
　　她没有主动去制造那些绯闻，但也推波助澜过，让自己花心的名声更盛些，现在嘛！有些后悔了，她怕自己会被苏从语误会。
　　不过，苏从语好像并没有误会她，只是盯着她看了一会儿，“为什么？”
　　为什么吗？秦翡沉默了，她不是不想说，而是不知道从什么地方开始说。
　　想到秦家的一系列糟心事，她就有些头痛。
　　“不知道怎么说吗？”
　　苏从语仿佛看透了她内心的想法。
　　秦翡摇摇头：“跟我的家庭有关吧.......用现在的话来说，我出生在一个起点就是罗马的家庭，物质上的条件都不缺，只是亲情却很淡薄，我选择败坏自己的名声，只是不想像姐姐一样，为了反抗联姻，用那么极端的方式，来反抗家人，哪怕她为我们带来了一个天使。”
　　嘴上说着，她手上的动作却也没有停下，一直在收拾着苏从语的行李。
　　生下了一个孩子反抗家人，确实很极端，虽然她们都深爱着金璐这个小朋友。
　　她不想自己也有一天会走上这条路，她也让父母在她的身上看到了跟姐姐一样的固执。
　　家庭吗？听着秦翡缓缓的叙述自己的家庭，苏从语竟有些感同身受，不，秦翡的家庭还是有感情的，至少可以威胁到，她的家庭呢？恐怕只有她死了才行吧！
　　秦翡轻耸肩膀笑道：“其实这样的做法有些幼稚，只能是联姻对象的家庭宠爱这个孩子的情况下才会起到作用，真是为了利益的话，不会在乎这些的。”
　　苏从语能理解，孩子反抗父母能不能起到效果，是看自己在父母心中的地位的，她不在乎自己的花名，可能是想在这个基础上，也能让跟她家差不多的家庭，不会优先考虑到她，让她成为联姻对象。
　　而自己呢？想起那个家庭，真想不要了事业，直接一刀两断的好。
　　“有的时候得到了什么，仿佛注定似的就会失去什么吧！”
　　是这个道理，秦翡眼睛一眨不眨的盯着苏从语，“你呢？”
　　有些事情，她觉得还是对方主动告诉自己的好。
　　“什么？”苏从语的心尖一颤，她知道秦翡在问什么，只是太突然了，她下意识的开始装傻充愣。
　　秦翡眉头轻挑了一下：“好像从来没有听你说过自己的事情呢！”
　　也从来不会跟她分享开心的不开心的事情，现在做了什么，有没有遇见什么奇葩的人或事。
　　两个人明明是情侣，却不知道为什么，她总觉得两人的距离很远。
　　她主动说了这么多，就是想知道，苏从语跟江不凡即将要订婚到底是怎么回事，还有，在苏从语的心里，两人真的是情侣吗？而不是只比陌生人熟悉一点儿的普通朋友？
　　“你想问什么？”很简单的一句话，却很明显的听出来，她在压抑着自己的情绪。
　　苏从语是一个敏感，且防备心很重的一个人，只是简单的一句话，她却听出来了很多。
　　也有可能是她隐瞒的事情太多吧，就让她更是像刺猬一样，随时随地的竖起了身上的刺。
　　秦翡像是被这句话激怒了，她想问什么？她只是想知道自己的女朋友为什么不能对自己坦诚相待。
　　“所以，你没有什么想说的吗？”
　　像是猜谜一样，两个人谁都不愿意主动开口。
　　苏从语深吸了一口气：“你调查我？”
　　秦翡只觉得冤枉，这一切她都是无意间听说或者看到的，怎么就是调查了呢？
　　但她还没说什么，苏从语像是平静下来了一样，深吸一口气：“对不起，我态度不好，你想要知道什么？直接问就好了。”
　　秦翡有些想笑，是她没有说明白吗？她只是想让苏从语自己主动的，坦诚的告诉她而已，“你什么都瞒着我，什么也不跟我讲，真的有把我当女朋友吗？我有的时候真的不知道，我在你心里到底是什么。”
　　苏从语自知理亏，可她也不想这样，她本来就是一个别扭的人，说实话，她现在并没有全身心的相信秦翡，可能是多年前被丢弃的事，也可能是自身家庭影响的，性格缺陷。
　　到这个时候，她是真的不知道是先安抚秦翡的情绪，还是先自我安抚了。
　　在她冰冷，沉稳的外表下，是一颗易燃易爆的心，心中怒火沸腾。
　　理智告诉她，不能吵，不能吵，一旦吵起来，两个人气头上，很有可能什么话都会往外冒的。
　　苏从语冷静了一下，伸手想要抱住秦翡，可中间的几个行李箱把两个人隔开了，只能尽量用平静的语气道：“小翡，我爱你，只是有些事情，我真的不知道该怎么说。”
　　秦翡眉头紧蹙，她不知道是该继续逼迫苏从语，还是就放弃询问，可事已至此，还是不想说吗？
　　既然苏从语不说，那就还是她问吧，“你跟江不凡是怎么回事？”
　　其他的事情，秦翡可以不知道，而跟江不凡的事情绝对不是误传那么简单，如果营销号是胡说八道，那妈妈林徽也是胡说吗？
　　这件事苏从语没有想着隐瞒，“这是他们自作主张，我没有答应。”
　　可几乎已经传遍了，好像两人要订婚的事情，已成定局。
　　“那.......”
　　秦翡还没说完，苏从语就打断道：“放心吧，我不会同意的。”
　　秦翡是想问，她有没有什么可以帮忙的，可苏从语没有给她开口的机会。
　　所以，是她不能走进苏从语的心里，还是她表现的根本不值得相信。
　　苏从语想的是，这些事情有她一个人处理就行了，不能把秦翡也拉进苏家这个肮脏的地方。
　　秦翡觉得已经没必要再继续这个话题了，说下去也没有什么意义了不是。
　　她勉强的露出一个笑容，“我们要加快速度了，饿不饿？”
　　苏从语见她不再问了，心里叹了口气，她没有要隐瞒的意思，就是内心的不安，让她不知道怎么开口。
　　“好。”
　　两人加快了收拾的速度，全程都没有跟对方说话，她们的心里都想了无数个可以打破沉默的话题，可只是想了想，谁都没有主动开口。
　　嗯？
　　秦翡从放杂物的行李箱里拿出了一本书，准备放到桌子上的时候，却从里面掉出来一张大头贴。
　　这应该是她们小时候玩的东西吧，保留到现在，还随身携带的。
　　她只是看了一眼，整个人都呆住了，上面是两个人的合影，其中一个就是她自己，还有一个，很熟悉，很熟悉。
　　记忆像潮水一样涌来，苏从语跟那位是什么关系？或许是同一个人？
　　这张照片是她小的时候，去见那位让她第一次动心的人拍的，看照片上的表情就知道这张合照，她拍的很勉强，因为那位本人跟想象中的不一样。
　　“还我！”苏从语直接跨过行李箱，把照片抢了下来，差点儿绊倒都没有在意。
　　这.......
　　秦翡试探的问道：“你是那个.......那个.......”
　　到这个时候，她的脑子一片空白，连那个名字都想不起来了。
　　而苏从语脸上爆红，紧紧的把照片握在手里，一言不发。
　　这时，秦翡再不明白就是真傻了，“你......你早就认出我了吗？”
　　她真的很想知道，但又怕苏从语恼羞成怒了。
　　刚刚不愉快都被抛到脑后，秦翡似又回到了那个时候。
　　那时的秦翡十五岁，正中二的年纪，有人加好友，又是女孩子，以为是认识的人，就没多想，同意了好友。
　　她主动找人聊了几句，发现这是一个腼腆的女孩子，几乎不主动跟她说话。
　　当时她在学校也算是风云人物，就是因为打网球，整个人黑乎乎的，没同龄人那么白，一头齐耳短发，阳光开朗，比同龄男孩子还要高些，可能不是白马王子，也算是黑马唐僧吧？也不缺暗恋她的人，可她并不喜欢，因为觉得她们太幼稚了。
　　这个网名叫“喃喃自语”的女孩子，言语间很成熟，一点儿都不像只比她大了一岁的女孩。
　　聊天的时候，她要不是语儿，要不就是姐姐，没想到“语”竟然是苏从语的“语”。
　　每次跟语儿聊天，她都觉得很舒服，也不会有被冒犯到的感觉，在她强烈邀请了几次后，语儿才答应出来跟她见面。


第35章035
　　秦翡是一个颜狗，尽管那时候的她又黑又高，瘦的跟竹竿一样，并算不上好看，当然，细看还是不错的。
　　但见到这位日思夜想的语儿姐姐的时候，立即就明白了，为什么她几次推辞，不想见面。
　　那个时候的苏从语不高，甚至可以用矮来形容，不过，这不是重点，低一点儿显得可爱嘛！
　　体重略高，好吧，不是略高，是很高，这秦翡也能接受，毕竟可爱还是可爱的，可那牙她是真的接受不了，不说话还好，一说话牙齿就外露，还戴着矫正牙齿的牙套，就显得不可爱了。
　　尽管她已经带了滤镜去看，还是没办法接受。
　　在她的想象里，语儿是一个温柔好看的姐姐，并不是眼前这个人的模样。
　　还是因为太小了，但凡用她现在的眼睛来看，小时候的苏从语绝对是一个美人胚子，只要取掉牙套，体重减下来。
　　只是那个时候见识少，没看出来不说，还伤了人家。
　　更过分的是，一言不合就偷偷离开，太不把人放在眼里。
　　如果只是外貌的原因，她倒也不至于偷跑。
　　在约会之前，她跟朋友说要见语儿的事情，还被嘲笑万一对方是个丑女，被黏上了怎么办？
　　当时秦翡很激动的反驳了这个朋友，在她的想象里，语儿姐姐就是神仙姐姐。
　　可能是期待太高，再加上朋友一直在找她要照片，心里的失望还有朋友的起哄，她就找了个借口逃离了。
　　回到家里，秦翡越想越后悔，她怎么就把人一个人丢下了呢！没有礼貌不说，还惹人伤心。
　　终于在她鼓起勇气发信息给语儿的时候，才发现自己已经被拉黑了，于是发了一条中二十足的说说来表达自己失恋的难过。
　　跟语儿失联的事情，秦翡难过了很久，有尝试过再次联系上她，道歉或者怎么样。
　　后面嘛，这件事就不了了之了。
　　没想到那个曾今撩动她心尖的语儿姐姐摇身一变成为了如今最耀眼的明星，又再次入侵她的心门，让她全心全意的爱上。
　　如果说小时候只是一点点心动，那现在的她已经彻底的爱上了苏从语，对方的一举一动都能让她的心尖直颤。
　　回想起这些后，秦翡心里没有了一点笑意，她不知道自己离开后，苏从语是怎么想的，如果是两个人约着出去玩，另一个人把自己丢下了，那她肯定会跟那个人绝交的，甚至提起来就会反感吧！
　　从苏从语的反应可以看出来，她认出了自己，那是在恋爱之前还是在恋爱之后？
　　恋爱之前的话，那是为了什么？秦翡不由得想的多了些。
　　报复？十几岁的事情记到了现在？
　　能记到现在恐怕是因为恨极了吧，想来也不可能，哪有那么多因爱生恨的事。
　　那要是恋爱之后呢？是不是就能理解苏从语为什么对她这么冷淡了？
　　得知自己的女朋友是十几年前耍了自己的人，好像是有点难以面对。
　　苏从语是不是后悔跟她谈恋爱了？
　　秦翡一不小心就想的有些多，她是一个表面看起来冷酷，实则内心有很多杂念的人。
　　她会把事情想的很复杂，好的坏的。
　　苏从语握紧手里的照片，她也不知道事情会发生的这么突然，她并没有做好挑破一切的准备。
　　“是！在参演天师灵探之前就知道了。”
　　那个时候的她，带着报复的念头想要捉弄秦翡，没想到作茧自缚，重新爱上了面前的这个人，如果不爱，或许此刻会好受些吧。
　　这样吗？秦翡心虚的避开了对视：“我那时......我.......”
　　"不用说了。"苏从语直接打断了她：“我那个时候不好看，我知道。”
　　她有自知之明，那个时候不愿意跟秦翡见面，就是预见了结果。
　　在约定见面那一刻，到见面的前一秒，她的心脏都没有平静过。
　　那几天的夜里，每一次惊醒，脑海里都是秦翡嫌弃她的模样。
　　果然，现实如同梦境一样，她的确被嫌弃了，又是很长一段时间的噩梦，她下定决心改变自己，成为耀眼的明星。
　　她当演员当然不止是因为这件事，只不过这件事更让她下定论决心。
　　秦翡忙解释道：“不......不是........”
　　事实上，她无论怎么解释，都是徒劳。
　　伤害已经造成了，解释还有用吗？
　　苏从语强迫自己心情平静下来，也没什么大不了的，反正早晚都会知道的不是吗？
　　她扭头微微一笑：“我懂。”
　　秦翡心中一酸，当年自己就是一个混蛋，直接把人抛下的做法，肯定会给对方造成伤害的。
　　伤害者还是被伤害者，似乎都不太能一笑而过。
　　她记得苏从语经常说的一句话就是，“我不好看，见了面你会后悔的。”
　　而她信誓旦旦的说，“你好不好看我都喜欢。”
　　结果呢！她做了逃走的混蛋事情。
　　话说出口，却没有做到，就算苏从语记恨她也是应该的。
　　“对不起。”除了对不起，秦翡不知道该说些什么。
　　没多说一句，都像是为自己曾经做下的事情狡辩。
　　对不起吗？苏从语心中瞬间充满了委屈，这么多年，她只是想要一句对不起吗？
　　既然不喜欢为什么不能当面说？为什么要偷偷跑掉？让她耿耿于怀这么多年。
　　她们现在是情侣，曾今的事情大可以当作没发生过，在秦翡的道歉下就这样算了，可她们之间的阻碍还不止这些。
　　两个人的关系到了这里，似乎没办法再进一步了，退一步却又不甘心。
　　可想起自己即将要开启的计划，有些事情是该做个了断了。
　　苏从语不是一个磨叽的人，她克制住自己的情绪，狠下心，故作平静道：“我们先分开一段时间吧。”
　　恋爱恋爱一团糟，事业也即将一团糟，还有一个让人糟心的家庭。
　　一桩桩一件件，都像是阴霾一样笼罩在她的身上。
　　她本就是墨，却不想让秦翡也染上了黑。
　　秦翡心中咯噔一声，什么意思？分开一段时间？
　　“你要分手？”如果她没理解错的话，是这个意思吧？
　　“就因为我发现了这张照片？”
　　所以这是什么大不了的事情吗？非要分手不可？
　　她可以道歉，怎么惩罚她都行，为什么要分手。
　　是怕自己再一次的把她丢下？还是有别的她不知道的事情？
　　苏从语摇摇头，她无话可说。
　　同意跟秦翡在一起，是因为醋意上头，冲动之下就答应了。
　　可明明两人之间还存在着那么多的问题，更何况她有一个那样的家庭，在没有完全摆脱家里之前，她本就不该这么着急的跟秦翡在一起。
　　她总不能说：你等我处理好自己的事情，我们再复合吧？
　　凭什么？人家凭什么等你？
　　既然分手两个字已出，这样也好。
　　秦翡深呼了一口气：“告诉我为什么。”
　　她不是一个死乞白赖的人，可她也不认为苏从语是一个对待感情随意的人。
　　就因为十几年前，她不懂事的时候做了一件不懂事的事情，所以让现在两个相爱的成年人分手？怎么会。
　　一定还有别的她不知道的事情。
　　苏从语抿抿嘴，狠心道：“我早就认出了你，让你陪我进剧组是为了报复你，答应跟你在一起，也是想像你丢弃我一样，丢弃你，我就是一个记仇的人，也没有你想象的那样，是一个成熟稳重的人，现在既然你已经发现了，那我们也没有继续的必要了。”
　　秦翡：“........”
　　苏从语都说的这么清楚明白了，她还能说些什么？祈求吗？苏从语的眼神告诉她，此路不通。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，不知是自嘲，还是在嘲讽苏从语，“那就这样吧！”
　　说完秦翡转身就离开了房间，回到了她自己的房间，拿起背包离开民宿，装着衣物用品的行李箱都没管，她只想快些离开这个伤心地。
　　秦翡直奔机场，在路上订好了最快回去的机票。
　　滴~
　　手机震动响起，让秦翡心尖一颤，心中升起一丝希望，随之来的不过又是一个打击。
　　“秦小姐，我是再临餐厅的经理，请问您什么时候过来，我们可以开始准备了吗？”
　　秦翡抬头往车顶看了一眼，良久，她才压抑着声音道：“不用了，谢谢。”
　　一直等秦翡登机，也没有等来任何挽留的电话或者是短信。
　　秦翡走后，苏从语捏着手里的照片，无力的坐在床边，紧闭的双眸让人看不出她的情绪。
　　不知过了多久，她才睁开眼睛，平静的双眸，根本不像个刚失恋的人。
　　苏从语拿起手机拨通了一个电话，冷声道：“可以开始了。”
　　挂断电话，她刷着手机上自己跟秦翡的合照，越看眉头皱的越紧。
　　这些照片都是秦翡非要拍，然后发给她的，当时拍的时候她表面不是很情愿的样子，实际上全部都保存了下来，因为怕丢还到处备份。
　　苏从语抬起手划过眼角，退出相册，指尖的湿润证明她并没有表面那么平静。


第36章036
　　一个月后，天师灵探杀青，分手的事情似乎并没有影响到苏从语，补拍了一些广告后，竟然带着团队去旅行去了，也就是团建。
　　哪怕是网上关于她的传言一个接一个，像是无数的水珠聚集，马上就要成为吞噬一切的巨浪，她的团队依旧玩的很开心，一点儿也没有要处理的意思。
　　终于，在母亲节的这一天爆发了，对方好像是故意选的这个日子。
　　#苏从语面临父母起诉#
　　#苏从语哥哥怒骂其白眼狼#
　　#一个不孝顺的影后#
　　#没有人能原谅一个不孝的孩子#
　　#打骂父母，枉为人#
　　#苏从语同意订婚后玩失踪#
　　#苏从语订婚对象#
　　热搜上面近一般都是关于苏从语不孝顺的词条，像是刻意安排好的一样，就等今天了。
　　秦翡刷着这些关于苏从语的热搜，脸上没有一点表情。
　　就想是看到了无关紧要的人，发生了一件小事一样。
　　她也理解了妈妈为什么说，苏家那样的家庭就是一个累赘。
　　不过，妈妈林徽还有一句话，苏从语是个好女孩，就是那个家庭.......
　　也就是说，这一切很可能是因为苏从语的家人自己唱的一出戏。
　　秦翡想了一会儿，打给助理郑肖肖：“查一下苏从语事件背后的主导。”
　　很快她就得到了消息，这些热搜确实是苏家人的手笔，只不过是苏从语自己在推波助澜。
　　秦翡略微一想，就知道苏从语想做什么了。
　　破而后立？那她就帮个忙，火上浇油。
　　五十个热搜词条，几乎都跟苏从语有点儿关系，网站都几次崩了，可见这次事件的影响之大。
　　远在海岛的苏从语坐在沙滩椅上，吹着海风，喝着小酒，好不自在。
　　“老大，事情闹的有些大了，现在热搜榜哪一个词条点进去，都是有关您的。”
　　苏从语的助理怕事情太大，到时候收拾不了这个烂摊子。
　　她们买了十个热搜位，再加上苏家人，还有自己上的，最多二十来个热搜词条，可现在五十个热搜位，十个热点位，全都是苏从语的事情。
　　难道是有人想趁此机会，直接让苏从语永远翻不了身？
　　助理难免有些阴谋论了，这种盛况，可是网站开战以来，从未发生过的事情啊！
　　苏从语拿起手机也看了一眼，她也想到了，肯定还有一拨人在添油加醋，不过，这也不会影响原计划，目前最重要的事情还是她跟苏家的事情，这个幕后黑手可以暂时不管。
　　只是，该防还是要防的，就怕这个幕后黑手现在是帮了她，后面再出来给她添乱。
　　幕后黑手秦翡正看苏从语哥哥苏从非的采访呢！
　　就算是影后的哥哥，演技也不怎么样嘛！甚至还不如他。
　　“我是苏从语的哥哥苏从非，父母年迈，不愿出现在公众的面前，只能由我这个做儿子的出来发声。”
　　“苏从语是我的妹妹，也是我苏家的公主，从小到大，不说锦衣玉食，但有什么好吃的好玩的，也是最先给她的，这些照片可以作证。”
　　苏从非拿出了几张苏从语十几岁的时候照片。
　　这些照片里的苏从语，秦翡熟悉，她当年就是因为这个样子的苏从语，才干了一件那么混蛋的事情。
　　弹幕瞬间多的，把视频全部都遮住了。
　　[怪不得网上找不到苏从语小时候的照片，要是我长成这个样子，也不愿意被发现。]
　　【变化这么大，是整容了吗？】
　　[肯定是整了啊！现在的女明星，哪个没动过刀。]
　　【说苏从语就说苏从语，扯别的女明星干嘛？别ky好吗？】
　　【你们瞎吧，这些照片里的人若真是苏从语，其实除了胖点，也很好看呀，如果把牙套取下来，这样胖嘟嘟的很可爱呢！瘦下来肯定很漂亮。】
　　【就是，不知道每个胖子都是一个潜力股呀，瘦下来惊瞎你们的狗眼。】
　　【行了，就算她真好看又怎么样？一个不孝顺的人，还是趁早滚出娱乐圈吧。】
　　【同意，早点儿封杀才好，还有她出演的影视剧也不要播了，广告商们快解约吧！】
　　【事实证明被家人害惨的艺人还少吗？只要没有实捶，我就相信从语不是那样的人。】
　　【脑残粉！】
　　这就脑残粉了？苏从语粉丝的发言就中立多了，可能是不想这个时候给自家偶像招黑吧！
　　[等结果，如果是真的，不包庇，不袒护，任嘲。]
　　但苏从语一方并没有回应的意思，网友那么关心，而正主在一个没人认识她的海岛正开心呢！
　　秦翡大概也猜到苏从语的计划了，除了暗自把那些落井下石的人记在小本本上，倒也没干别的。
　　两人分手以后，秦家人马上就得到了消息，林徽很满意她的决定。
　　姐姐秦玉也特意跟她约了个饭安慰她。
　　至于爸爸秦祯，对她只有一句话的评价，“不愧是林徽的女儿，对别人狠，对自己更狠。”
　　秦翡看着手里的合同，从今天起，丰禾正式成为飞鱼旗下的子公司，在不久后，也会迎来一波换血。
　　自己的东西，还是自己人管着的好。
　　丰禾这件事上，妈妈林徽没有让她多管，也不知道用了什么方法让其他股东同意了飞鱼收购丰禾的事情，但想必付出了不少代价。
　　而爸爸秦祯那边只有一个要求，就是给他儿子升职。
　　这个神秘的私生子也浮出了水面。
　　飞鱼收购丰禾的事情也在业内掀起了大波，秦翡的身份，只有是有心人大多都知道了她跟秦氏的关系。
　　趁着还未彻底撕破脸，秦翡会抓紧时间，壮大飞鱼。
　　只是忙碌的时候，心里偶尔还是会作痛。
　　她跟苏从语在一起不到一个月的时间，就迎来了分手。
　　秦翡偶尔会想发信息给苏从语，特别是网上各种黑料流传起来后，她每时每刻都想知道苏从语的情绪如何，有没有难过。
　　哪怕她知道，这些黑料大部分都是苏从语自导自演的。
　　看着苏从非的嘴脸，随便都能想到苏从语在苏家的处境，莫名的开始心疼。
　　苏从语小时候的生活环境，现在受到的逼迫。
　　秦翡拿出手机，还是忍不住给苏从语发了个消息——你怎么样了？
　　苏从语没有第一时间接收到短信，她的人告诉她，除了那些想要落井下石的人，还有一只手在推波助澜。
　　但具体是谁，暂时还没有查到，还需要些时间才行。
　　“老大，不是那几个跟我们有资源冲突的艺人，一些娱乐公司也没有查到有动手买水军的迹象。”
　　这只手无影无踪，随意的操纵着这次时间。
　　苏从语后面还有很多事情要做，如果这只手突然出来捣乱，肯定会打乱她的计划的。
　　她点点头：“如果查不到这只手，我们就得多想几个备用方案了。”
　　助理嗯了一声继续道：“还有天师灵探那边，据说想要提前上映。”
　　“提前上映？”苏从语不由得蹙眉。
　　天师灵探是一部特效影片，飞鱼的投资显然是想把这部影片打造成特效大片，那需要的时间绝对不短。
　　从杀青到现在也就一个多月而已，上映时间竟然都确定了吗？
　　“消息真实吗？”
　　苏从语绝不允许自己的作品被胡乱对待，可如果直接去质问，万一是对家挖的坑，想破坏她跟天使侦探剧组的关系，也是有可能的。
　　助理摇摇头：“没有找剧组确认，但是传出这个消息的人，是刘导。”
　　□□？导演嘴里出来的消息，准确吗？
　　苏从语沉思了一会儿，“刘导原话怎么说的？”
　　"这......”助理回避了苏从语的视线，有些支支吾吾的。
　　苏从语不傻，相反。她很聪明，看来□□嘴里没出什么好话哦。
　　“直说。”
　　助理声音放低道：“刘导说，你名声要坏了，这部电影做的再好也没有用，不如在你没实锤之前让电影上映，说不定不会亏那么多。”
　　□□这个人，年轻时候是一个很有才华的人，所以他电视剧才能捧红那么多人，可人红了之后就飘了，不好好当导演，偏偏玩什么投资，因为来钱快，结果却赔了。
　　文娱圈最赚钱的还是拍电影，手头没钱的□□在众多枪手的手里，选出来了天师灵探这个剧本。
　　当了那么多年的电视剧导演，捧红了那么多小生小花，一些人脉资源还是在的，东山再起很容易。
　　但□□很贪心，他想进军大荧幕，成为电影导演，如果只是一部普通电影，她们是能帮的上忙。
　　一开始天师灵探的投资也就一个亿的样子，可□□的野心让他把注意打到了苏从语的身上。
　　苏从语本人就是票房的保障。
　　如果这样的话，一个亿的投资就不够了，除去片酬，所剩无几。
　　□□就用往日的情分想要逼着苏从语出演，这也是为什么她每次露面，都会有记者问她会不会参演的原因。
　　每次提问必会带上多年前她出道作品的事情，也算是道德绑架吧！
　　当然，天师灵探的剧本的确很好，不然她也不会犹豫那么久了。
　　只是，□□既然能说出这种话，是铁定她翻不了身了？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1823:09:55~2021-04-2220:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒泗汣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章037
　　天师灵探是一部剧情与特效结合的电影，特效方面请的都是好莱坞的特效团队，剧情也比好莱坞电影的剧情更饱满。
　　是飞鱼今年的主打作品，□□说的不算。
　　秦翡肯定不会允许天师灵探就这么上映的，这点儿苏从语对她有信心。
　　只是，想起秦翡，苏从语的心脏还是隐隐作痛。
　　快了，只要她摆脱了家庭的束缚，就能全身心的爱一个人了。
　　这个过程她的地位，名声都会一落千丈，甚至有可能成为人人喊打的过街老鼠，秦翡会相信她吗？
　　还是会坚定的认为，她就是那样的人？
　　她不知道，秦翡不仅坚定的相信她，还推波助澜，帮她趁早完成自黑再洗白的计划。
　　先自黑再洗白，这是常见的营销套路，就是苏从语这事闹的太大，一个操作不好，就会被锤在地底，再也翻不了身了。
　　苏从语叹了一口气，挥挥手让助理出去，她站在酒店的落地窗前眺望着大海。
　　一开始她担心秦翡知道了小时候的事情后，会跟那时候一样嫌弃她，可事实上，秦翡没有，还一直在向她道歉。
　　可现在的她不是一个能全身心投入到爱情里的人，她有一个不仅扯后腿，还试图把她卖了的家庭。
　　她一旦反抗，等待她的将会是无数的黑料，那些人会费尽心思的把她打进尘埃。
　　到时候事业，生活都会进入低谷，等待她的可能是无尽的谩骂，跟她接触的人也会被殃及池鱼。
　　她做演员这么多年，早就习惯了大众的指指点点。
　　可秦翡不是，她以前的绯闻关注度并不高，走出去也很少有人能认出她，也不会成为舆论中心。
　　苏从语就很担心，如果两人的关系曝光，一些人会攻击到秦翡的身上。
　　她出身阴暗，秦翡出身阳光，有爱她的家人，似乎就不应该跟她这样的人在一起。
　　所以她要努力驱散黑暗，变成能与阳光并肩的另一束光。
　　她要的是两人一起变的更好，而不是共沉沦。
　　苏从语拿出手机，日常想要翻看两人的合照，聊天软件里的未读信息她也不想点开，她的软件是没有来信人提醒的，只会显示多少个人发了多少条消息。
　　两人的合照从一变成了现在的几十张，打开相册，她的视线还是落在了小时候两人的那张合照上。
　　当年秦翡的不告而别，她找遍了商场也没有找到人，心痛到仿佛要停止跳动一样。
　　可她知道自己的样貌不会受人喜欢，也早已经做好了受到攻击的准备。
　　只是，秦翡在她的心里就是一束光，照亮了她灰暗的人生，所以无论结果怎么样，她都做好了准备。
　　但做好准备是一回事，秦翡的偷偷离去还是对她造成了很大的伤害，好像是心底的那一束光灭了一样。
　　找不到秦翡的她，再加上家人的谩骂，让她有种万念俱灰的感觉。
　　当天晚上准备结束自己年轻人生的苏从语，收到了秦翡的道歉。
　　——对不起，语儿姐姐，我......对不起，我不该偷偷走掉的，我们下周末再约吧？
　　苏从语收到秦翡的道歉，心里并没有很开心，还有些怨恨，如果不喜欢请直说，为什么要逃走呢！
　　她没有回信息，让对方误以为自己是被删了。
　　随后就看见秦翡发的说说。
　　——我怕黑，却恋上了夜；怕丑，却喜欢上了你。
　　喜欢吗？苏从语当时没有注意到别的，只看到了喜欢两个字。
　　原本的恼怒，愤恨，一下子被喜欢两个字冲淡了，她在心里想：我要怎么样才能配的上你的喜欢呢！
　　苏从语看着手机里两人的合照，眼睛里映射的手机光，让人看不出她的心情如何。
　　那个时候的她是觉得自己配不上秦翡的。
　　还有，她的心里对秦翡的恼恨并没有消失。
　　为了成为更好的自己，她努力减肥，取下牙套，单凭对秦翡的喜欢她还无法坚持，能让她坚持下来的，就是那股恨意，想让秦翡后悔的信念。
　　一个暑假，她没有吃过主食，甜食，油腻多盐的食物，大多都是白水煮一下直接吃了。
　　暑假过后，她的体重下降到了四十五公斤，对于168的她来说，这个体重是很少的了。
　　她本来是想去找秦翡的，但是暑假，学生都在自己家里，她又不知道地址，只能等开学。
　　但由于父亲工作的原因，她们举家迁往父亲工作的城市，她也没办法把自己这样的一面展现给秦翡看。
　　没有如愿看到秦翡后悔的样子，苏从语还是很失望的。
　　于是她决定站在最亮眼的地方，让所有人都看到，她苏从语蜕变了，现在已经化简成蝶。
　　特别是让秦翡看到，所以她考上了电影学院，参加了当时□□女主角的试镜，打败了一同面试的上千个演员，拿下了女主角，成为那两年最火的新人王。
　　就算是男演员遇到她，也要暂避锋芒。
　　可她跟秦翡的事情还是不了了之了。
　　工作太忙她根本也没有时间想那么多，时间久了，秦翡这个人也都被她忘记了。
　　也就是在夜深人静，无所事事的时候，她才会想起来，曾今有一个人，明明自己是个黑炭，还嫌弃她，把她扔下了。
　　或许当初秦翡不是不告而别，而是说清楚，后面又发了一条那样中二的说说，可能她也不会这么念念不忘。
　　多年以后，苏从语觉得自己放下了，忙碌的时候，一年都不会想起秦翡这个人。
　　直到秦翡的再次出现，像是空降一样出现在她的世界，一些列行为简直可爱到了她心里。
　　然后嘛！她就对秦翡这个人产生了浓重的兴趣，开始各种查找秦翡的信息。
　　结果就发现了秦翡小时候的照片，再对号入座，原来她们就是同一个人。
　　“会飞的鱼”“飞鱼”，这就是真香。
　　当年苏从语会认识秦翡是因为当时的一部网球动漫，里面的主角打网球是很厉害的，也很帅气。
　　朋友说一中也有一个会打网球的学妹，打的很好，动漫里的主角会的技能，她都会。
　　在朋友的推荐下，苏从语怀着想要认识一下跟动漫主角相似的人物的心情，加了“会飞的鱼”。
　　她还特意去看了秦翡打网球，打球的秦翡真的很帅气。
　　当然这是秦翡透露的自己打球的地方，而她瞒着朋友说她没加，朋友以为她不感兴趣，就没有多跟她说秦翡的信息。
　　她在想，要是当初她不那么脸皮薄，她估计早就知道秦翡就是“会飞的鱼”了吧！
　　在她的刻意迎合下，两人的关系慢慢亲近了起来。
　　可再亲近也是隔着屏幕的，这种情况应该算是虚假的亲近吧？
　　秦翡说了好几次要见面的话，都被她有意无意的拒绝了。
　　无奈之下，秦翡告诉她自己什么时候会在哪里打网球，就是想见她。
　　事实上，苏从语去了，只是她太不起眼，秦翡根本没有看到她。
　　也可能是看到了，只是自己跟秦翡想象中的人不一样，就被忽略了。
　　那次单方面的见面，苏从语看到了一个阳光，开朗，自信的网球少女，心里更觉得自己配不上了。
　　像自己这样阴郁的人，是没有办法接触阳光的。
　　她生活在潮湿，阴霾的地方，秦翡生活在阳光之下，她们本就不是一路人，她只要偷偷喜欢就好。
　　按道理，她回去之后就应该慢慢疏远秦翡，渐渐的两人互相躺列，到心血来潮清理列表的时候，再把人删掉。
　　苏从语觉得，这才是她应该做的。
　　可她舍不得，舍不得秦翡，但结局依旧be了。
　　想起那一天，她在商场里上上下下不知道多少趟，去了每一个洗手间，都没有发现秦翡，她就知道，两人彻底没戏了。
　　怨恨，恼怒，一时间各种负面情绪左右着她，她努力减肥，成为更好的自己，完成了蜕变。
　　可惜那人早已不在原地。
　　再次相遇，她早早的认出了对方，对方却对她一点儿印象都没有。
　　也对，丑小鸭变身白天鹅的事情在很多人看来只有童话里有，谁能想到，现实也有呢！
　　相遇那天，秦翡在她眼里的形象算是两极反转。
　　一开始觉得这个人道德方面可能有问题，特别是那含情的眼神，简直是太糟糕了。
　　经过好友的解释，她才知道是自己误会了，不过当时只是加深了一下印象，并没有别的什么想法。
　　直到经纪人跟她说，秦翡要跟她见面，才想起来上次遇到了这号人物。
　　她没想到秦翡会直接追到湘城，还出现了节目台下，现场的灯光不算暗，她能很清楚的看到秦翡的脸。
　　从痴痴的看着她，到耳根泛红，落荒而逃，可爱呆萌的形象一下子印入了她的心底。
　　这也是为什么她答应见面的原因。
　　没想到转眼在酒店碰上，又发现了她憨憨的一面。
　　影视公司的老板，著名的投资人，本应该是高冷的精英形象，没想到傻的有些可爱。
　　这种反差萌一下子就击中了她的内心，再加上那熟悉的感觉，这才让她对秦翡又一次产生了好感。


第38章038
　　秦翡也算是半个公众人物，网络上关于她的信息也不少，随便搜搜就有好多新闻，特别是绯闻，占了大半。
　　所以对于秦翡的热情，苏从语一直都是不冷不热的，对于绯闻太多的人，她一直是没什么好感的。
　　如果说艺人是炒绯闻或者是人设，那秦翡一家影视公司的老板，应该不需要这些吧？
　　也就是说，这些绯闻很可能都是真的，哪怕好友钟雯跟她说，秦翡的人品还可，她也是将信将疑的。
　　但喜欢就是喜欢，就算知道秦翡各种绯闻缠身，还有小时候的恶劣事件，在醋意上头的冲动下，她还是跟秦翡在一起了。
　　可在一起之后她才发现，两人之间的不合适太多了。
　　秦翡是一个热情的粘人精，而她因为各种原因，不敢回应。
　　苏从语深深的呼出一口气，多愁善感不是她的性格，如果她还想跟秦翡在一起，就把自己身上的麻烦彻底清理掉。
　　按照计划，接下来是让事态发展的更严重些，但是因为不知名势力的插手，已经不需要自己再火上浇油，到了收手的时候了。
　　苏从语打开聊天软件，准备让团队可以开始接下来的行动了，突然，她瞳孔一缩，置顶的一条未读信息映入眼帘。
　　自从在一起后，她的置顶一直都是秦翡，从未变过。
　　——你怎么样了？
　　简单的一句问候，苏从语瞬间就有种热泪盈眶的感觉，指尖揉了揉鼻梁，按下里面的酸涩。
　　这还是两人分手以后，秦翡第一次发信息给她呢！
　　苏从语停在两人的聊天页面很久，才回了一条简短的消息。
　　——我没事。
　　秦翡收到消息也是愣住了，她还以为苏从语不会再理她了呢！
　　当时离开剧组回来的路上，她就后悔了。
　　不知道为什么，面对感情的时候她会这么冲动，再联想到这段时间发生的事情，不难想到苏从语的顾虑。
　　苏从语说，暂时先分开一段时间，就是有苦衷，又不好直言，就想处理完之后再谈论两个人的关系。
　　潜在的意思就是：我现在还有私事要处理，你能不能等我？
　　可惜她没有听出来，不然，一切还有可能，可她亲手断送了这段感情。
　　秦翡想想就头秃，她对待感情的时候，不仅冲动还不够理智，但凡结合爸爸妈妈的话深想一些，她跟苏从语都不会成为今天这样。
　　还好，苏从语还肯回她信息，是不是说明还有机会？
　　——你在哪？
　　秦翡自然知道苏从语在哪，就是吧！她想去。
　　只是事先肯定要征求苏从语的意思，偶遇什么的就太假了，一不小心弄巧成拙，不太可。
　　苏从语看到这个问题，一时不知道该怎么回。
　　网上关于她此次的行程报道不少，网友也发了不少偶遇图，有心人还能不知道在哪？
　　从分手到今天，一两个月过去了，期间秦翡没有找过她，更没有给她发过消息，今天突然发消息过来，她是有些惊讶的。
　　那现在问她在哪是什么意思？
　　苏从语想了很久，也没想出了个所以然，直接回复地名吧，显得她想让秦翡来一样，回复你干嘛吧！又显得冷漠。
　　那要回复什么才会显得不热情也不冷漠呢？
　　还没等她想出来，秦翡的信息又来了，这条信息的内容让她的心尖颤了颤，就这么简单的一句话，她又忍不住心动了。
　　——我想见你。
　　秦翡发这条短信的时候手都在抖，一个多月没联系苏从语，发个信息都紧张的不行，更何况这近乎求复合的信息。
　　一个多月的时间，也不是她不想联系苏从语，而是她想看看苏从语到底要做些什么。
　　而且正好是收购丰禾的时期，每天超负荷工作，也就是收购完成，公司步入正轨了，她才轻松下来。
　　丰禾的资源好接收，就是里面的人比较麻烦，人际关系才是最难处理的。
　　那段时间几乎每天辞职信都会交上来好几封，多的时候十几二十几都是有的。
　　总之，飞鱼的每一个人都累的不轻，她这个老板更是睡觉的时间都没有，每天能睡到五六个小时，她都谢天谢地了。
　　欣慰的是，丰禾现在已经属于飞鱼了，接下来就是把丰禾的资源全部接收，让丰禾彻底变成飞鱼。
　　毕竟现在大部分员工都还觉得自己是秦氏集团子公司丰禾的员工，而不是飞鱼的员工。
　　丰禾的中高层领导里面有多少打两份工的人也不知道，后面还是有很多的事情要做啊！
　　尽管很忙，可感情的事情还是越快处理越好，拖的越久，只会让两人的感情消磨的更快。
　　一个月其实已经很长了，如果再不行动，说不定就没有挽回的机会了。
　　秦翡第N次按亮手机，苏从语依旧没有回信息。
　　她摸了摸心口的位置，感受着心脏的跳动，用力按了一下，也不能让它平静下来。
　　终于，苏从语的回信在秦翡的忐忑心情中，在流量的推动下，出现在了她的手机屏幕上。
　　——你知道我在哪。
　　秦翡眼睛一亮，这是同意她去了。
　　她立即叫来了郑肖肖。
　　“秦总。”
　　秦翡低头收拾了一下：“我有事情要出去以躺，归期不定，所有会议我都会线上主持，告诉任非，飞鱼跟丰禾融合的事情，我给他三个月的时间。”
　　任非是丰禾的总裁，没有秦氏背景，是妈妈林徽的人，不会对她不利，暂时可以用。
　　飞鱼是她的心血，就算是妈妈林徽，她也不会让尾大甩不掉的情况出现的。
　　飞鱼只能是她的飞鱼。
　　她的话肯定会传到妈妈的耳朵里，想必妈妈肯定会明白她的意思，接下来就看妈妈林徽的态度了。
　　妈妈的态度，将影响到她对任非的态度。
　　郑肖肖迟疑了一下，现在的飞鱼跟以往只专心做影视的公司不一样了，现在的飞鱼包含着艺人，经纪，院线，影视类更是繁多。
　　飞鱼一个影视公司收购了丰禾这种大公司，相当于一只蚂蚁把大象给吞进了肚子里，一口吞下肯定会被撑死，只有逐渐蚕食。
　　这个过程是缓慢的，三个月说长也长，说短也短，时间应该够用，只是任非这个人是丰禾的总裁，现在成为了飞鱼的副总，一字之差，天差地别。
　　郑肖肖担心任非并没有表面上那么顺从，会暗中动手脚。
　　“秦总，任副总他........”
　　"他怎么了？"问完，秦翡才发现郑肖肖脸上的迟疑，马上明白了她在想什么，“瑜姐在公司吗？”
　　“曹总制片不在，她今天应该在剧组。”
　　曹瑜是飞鱼影视的总制片人，仅三十出头，已经获奖无数，同时也是一个优秀的企业家。
　　原本是某电视台创建的影视公司的总经理，那时她才刚毕业三年而已，然后出来创业，可惜创业失败，工作室欠债好几百万，再加上正拍到一半的电影急需用钱，这对年轻的曹瑜来说是一个大坑。
　　十几个团队的工作室，说解散就要解散了，那都是放弃铁饭碗跟她出来的人啊！
　　正在她准备把电影低价卖给老东家时，看起来人傻钱多的秦翡出现了。
　　秦翡不是个乱花钱的人，也不追什么大牌跑车，家里每个月给了那么多零花钱，基本没怎么花。
　　研究生毕业后，她拿着攒了那么多年的零花钱准备创业，首选肯定是影视行业。
　　她既然没办法实现自己的演员梦，至少，可以从事相关行业，只有自己创建一家影视公司，爸妈才不会阻止她。
　　自己创建的话，首先是要招人，以她的情况，那种有经验的人很难的来，能招到的可能都是那种刚毕业的学生，活力是有了，能力可能也不差，可依旧没有经验，等于说是一群愣头青闷头乱撞。
　　秦翡就想，她可以找一个麻雀虽小五脏俱全公司，不过，人家公司好好的不想卖，她就退而求次，准备高价收购工作室。
　　得知了曹瑜的事情后，她就找上了门。
　　一个缺钱，一个钱多大方，很顺利的就达成了协议。
　　秦翡很大方，直接给了曹瑜百分之十的股份分红，只要她不离开公司，就可以一直持有。
　　可以说，飞鱼从一个小作坊到业内数一数二的影视公司，曹瑜可以说是功不可没。
　　之前飞鱼小，曹瑜只能当一个总制片人，现在的飞鱼可不一样了，可不仅仅只做影视了，那她别的方面才华也可以派上用场了。
　　秦翡沉思了一会儿，“现在召开一个线上会议，中高层尽量全部参加。”
　　古代君王的帝王之术，就是让地下的大臣互相制衡，公司也一样。
　　更何况，曹瑜的能力，是可以给公司带来更大的利益的。
　　任非是公司副总，那曹瑜也可以是，除了掌管影视这块，还能管管别的。
　　如果可以合作共赢，她不在乎任非到底是谁的人，担心就担心在，对方不会这么配合，她就要事先做好把损失降低到最少。
　　在线上会议上，秦翡宣布，曹瑜晋升为飞鱼常务副总，比任非高半级。


第39章039
　　没有人比她们姐妹俩更清楚母亲的控制欲，丰禾顺利被飞鱼收购的原因是因为母女三人一致对外的情况下。
　　林徽肯定不想有自己心血的秦氏最后落到秦祯的私生子的手里。
　　在双方彻底撕破脸之前，她会让自己的女儿得到足够的好处。
　　但任非留在了飞鱼，肯定是妈妈的指示，目的暂且布置。
　　秦翡相信母亲做的一切都是为了她好，所以，只要不触碰她的底线，她会做一个乖乖女儿。
　　问题就在于，妈妈林徽对她跟苏从语在一起的态度很迷，貌似支持她们的样子，可话里话外都在说她们不合适。
　　反复提及的就是，苏从语有一个复杂的家庭。
　　从这次震惊全国的苏从语与家人之间的事件，可以看出来，妈妈林徽没错。
　　但自己喜欢的是苏从语这个人，无论她的家庭怎么样，自己都会陪她一起面对。
　　当然，在她跟苏从语复合之前，这些都是空谈。
　　不过，苏家人，苏爸苏妈，还有哥哥苏从非，只是从视频里看。
　　苏家爸妈似乎都是老实本分的人，媒体采访，只是低头不说话，看起来很可怜的样子。
　　而哥哥苏丛非，则是频繁接受记者采访，把过错都推给了苏从语，叫嚣的模样，让人看着就反感。
　　苏从语到现在一句话也没说，甚至团队也跟不存在一样。
　　网络上现在的言论分为三派，一派是支持苏家父母兄的人，占大多数，另一派就是还愿意相信苏从语的人，她的粉丝居多，最后一派就是吃瓜群众，保持中立，快乐吃瓜。
　　支持苏家父母的人，都是一些没什么主见，风吹哪头往哪倒的人，只要后续苏从语操作的好，这些人就会转过来为苏从语说话。
　　秦翡不觉得这件事会多难处理，难的是怎么甩脱这样的亲人吧！
　　苏从语做这件事的目的很明确，就是跟苏家彻底断绝关系。
　　正飞往南边群岛的秦翡，大脑飞速运转，在想，她有没有什么地方能帮苏从语的。
　　苏从语现在在群岛之一，以“离”命名的岛屿。
　　这个岛屿有一个传说，古时候，群岛之中最大的两座岛屿联姻，两座岛屿的岛主都是女儿，不过她们是母系社会，不在乎这些，她们就在群岛的正中心选了一处岛屿，作为孩子们的住处，也是和平与爱的象征。
　　双方势力在这座岛屿上不分彼此，自由贸易，在这里领结婚证，是不允许离婚的。
　　可惜的是，两个岛主都是野心勃勃的人，都想吞并对方的地盘，两边势力，频繁发生摩擦。
　　就算联姻的两位新人感情再好，在家国压力下，还是选择了分开，最后还闹到了兵戎相见。
　　最终的结果就是一方死亡，一方统一了群岛，然后把这座她们曾今居住的岛屿，改名为“离”。
　　虽然be了，但却是群岛最早的百合爱情故事。
　　到达群岛机场，秦翡又登上了邮轮，如果不出意外，她将在邮轮度过三夜两天，然后再次入住别的邮轮。
　　简单来说就是白天上岛，晚上回邮轮休息。
　　岛上能居住的地方不多，基本上要提前三个月才能预约到。
　　说明，苏从语早就有了计划，只是没有跟她说而已。
　　秦翡是一个懂得享受的人，豪华的房间，如果不是在水上，那就很舒服了。
　　半个小时后，邮轮上边开始播报着“离”岛到了，她也该下去了。
　　晚上七点之前要回到邮轮上，现在是当地早上八点，按理说她应该倒一下时差的，可她真的迫不及待的想要见到苏从语了。
　　来这边旅游的人不多，主要是离国内实在是太远了，要飞一天一夜，期间还要转机，就很累。
　　能居住的地方，靠海的，只有一处，下了邮轮后，她问了当地人那里的位置，大步往那边走去。
　　很快，她就到了一处小别墅群，从外面就能看到，走廊都是建在海上的，真的很漂亮。
　　秦翡本来是想给苏从语一个惊喜的，可惜她进不去，只能老实的拨打苏从语的视频电话。
　　苏从语几乎是秒接。
　　在手机屏幕上出现苏从语脸的一瞬间，秦翡鼻子一酸，差点流眼泪。
　　她虚晃了一下手机，收回眼泪，“我到了。”
　　一开口她才发现，自己的声音有些嘶哑，听起来跟要哭一样，
　　她忙装作嗓子不舒服，连咳嗽了几声，清清嗓子。
　　对面的苏从语明显怔住了，她根本没想到秦翡会这么快。
　　她有期盼过秦翡会来，可并不确定，更没有觉得秦翡竟然会马不停蹄的过来。
　　从上次聊天结束开始算起，秦翡几乎没有任何停留就过来了。
　　苏从语把镜头调到后置，拍向前方，深吸了一口气，这家伙怎么能让人这么心动啊！
　　她看了一眼秦翡身后的标志，确定了她的位置，三步并作两步，加快了步伐。
　　或许，相爱的人心情是互通的，都是那么迫不及待的想要见到对方。
　　在快出去见到秦翡的时候，苏从语刻意的放慢了脚步，装作悠哉的模样，可步子依旧掩饰不住的雀跃。
　　看到苏从语的瞬间，秦翡立刻露出了喜悦的表情，随机又忐忑无比，几次欲言又止。
　　还是苏从语先开的口，“你来了。”
　　清清冷冷的声音，如沐春风般，神奇的抚慰了她心中的紧张，秦翡轻“嗯”了一声，
　　大脑飞快的转了许久，她声音带着些颤抖开口道：“你最近还好吗？”
　　她知道自己问的是废话，就算这一切都是苏从语计划好的，但是跟家人决裂，就算再无所谓，心里恐怕还是会不好受。
　　苏从语的视线一直在秦翡的脸上，这张久不见的脸，好像沧桑了许多。
　　“要不要先休息一会儿？”
　　答非所问。
　　秦翡点点头，默默的跟在苏从语的身后，心情平静下来才抬头看向她的背影，依旧如青山一样挺拔，清冷，只是瘦弱了许多。
　　这里真的很美，玻璃走廊，可以看清楚下面自由游动的鱼儿，远处海风吹来，掀起小小浪花，感觉身心都放松了下来。
　　来到苏从语住的别墅，几乎全玻璃的那种，随意的一抬眸，就能看见大海的那种，真的很漂亮。
　　秦翡坐在沙发上，合并的腿脚看起来很是局促。
　　苏从语递了一瓶水给她，打量了她许久，见她目光不定，游离飘忽的样子，不由得叹了一口气。
　　分手后不说老死不相往来吧，基本上也不会万里奔赴吧，除非余情未了，她都懂。
　　只是，她的计划还没有完成，所谓人算不如天算，她不知道所有的事情会不会按照她的想法去做。
　　可秦翡透露出想来的意思后，她根本不想拒绝，甚至还很欢喜。
　　秦翡能感受到苏从语的目光，她喝了一大口水强制自己平静下来后，在抬眸的瞬间跟苏从语对视。
　　四目相交，她的耳边出现了心脏剧烈跳动的声音。
　　她坐直了身体，勾起一抹不算好看的笑容，“好久不见。”
　　“嗯！”
　　苏从语依旧疏离冷淡，在自己还没有想明白前，她不敢过多的表露自己的想法。
　　只是，这声“嗯”的音，抖动的太明显，她也是有些紧张啊！
　　还好秦翡的心神全在苏从语的身上，没有忽略掉。
　　原来不止她一个人紧张，秦翡突然笑出了声，在苏从语迷惑的眼神中开口表白道：“从语，我好想你呀！”
　　这句话出来的同时，她的眼泪也跟着出来了，真的是太委屈了。
　　苏从语看见她的眼泪，一时间手足无措，完全不知道自己现在要做些什么。
　　慌乱之中，她只得抬手去擦秦翡的眼泪。
　　反正已经够丢人的了，秦翡干脆一不做二不休，直接扑进了苏从语的怀里，放声大哭。
　　堂堂大老板，竟然哭的这么伤心，还真是少见啊！
　　苏从语不慎被扑倒，还好是在沙发上，她才没被这股冲力推到在地。
　　“别哭！”
　　苏从语抬手轻轻的拍着秦翡的背，另一只手揽住她，眼眶里充满了泪水。
　　秦翡把头埋进心爱的人怀里，用带着哭腔的声音，一边抽泣一边道：“你凭什么不要我了，呜呜........我真的好喜欢你呀........你说走就走，我.......”抽泣声，“我们复合吧！”
　　苏从语心里咯噔一声，酥酥麻麻的感觉从心脏传向四肢，憋了许久的眼泪，终于还是划过脸颊，落在了秦翡的身上。
　　说出复合的话后，秦翡就停止了哭泣，她在认真的听苏从语的动静。
　　她等了一会儿，也没有收到回复，她缓缓抬头看向苏从语，这才发现苏从语正在默默的落泪。
　　秦翡忙直起身，跪坐在苏从语的旁边。
　　无论是什么时候，默默流泪且一言不发的人会更让人心疼，更何况，这是她爱到骨子里的人。
　　“对不起，你要是现在不想复合，我可以等的，真的。”
　　秦翡明白苏从语的担忧，同样，她也有这方面的担忧。
　　不过，两人的选择不一样而已，她选择坦白，两人共同面对，而苏从语却选择了独自承受。


第40章040
　　可能是哭过一场的原因，反正也不能更丢人了，秦翡的心情平静下来，也恢复了往日在商场杀伐果断的劲。
　　她握住苏从语的双手，放在嘴边吻了一下，看着苏从语的眼睛轻声道：“我知道你在想什么，可是你也该相信我，从语，无论发生什么，你都要相信，我会跟你站在一起。”
　　直视秦翡真诚的眼睛，苏从语心中感动，她自知自己的性子矫情，或者说是从小养成的防备心。
　　父母，经纪人，这些常年在她身边的人，她一个都不相信，甚至是她最好的朋友钟雯，她都怀疑过是不是别有用心。
　　二人相识十年，钟雯从未让她帮忙做过什么，在外面也从不提及两人的关系。
　　她们之前的友情之所以会传出去，还是因为狗仔跟拍，狗仔跟网友发现，苏从语所有的私人饭局几乎都是跟钟雯一起，网友这才发现，两人的关系那么好。
　　她从小养成的多疑，自卑，以至于这么多年她只有钟雯一个朋友。‘
　　至于自卑，十年的顶流，六年影后，外人看到的都是她自信放光芒的一面，可遇到感情的时候，这从小刻在骨子里的自卑还是显露了出来。
　　家里的那些破事，是苏从语最想忘记，最不愿意提起的。
　　她在心里反复告诉自己：秦翡爱我，我也爱她，爱人之间要袒露心扉。
　　秦翡看出了苏从语的纠结，以为是她担心自己再把她扔下一次，像十几年前一样。
　　“以前的事情，我知道是我不对，其实回去后我就后悔了，我当时想，既然是喜欢，又何必在乎外貌，只不过年少无知，又太好面子，才做错了事情，但事情既然已经过去，就让它过去吧。”
　　“从语，我保证，我再也不会抛下你，你相信我。”
　　苏从语回握住秦翡的手，深知这样什么都不说的自己有多讨厌。
　　她轻叹一声，似回忆道：“我出生在一个极为重男轻女的家庭，他们有了哥哥后，本不打算生二胎的，形势也不允许，但那个时候，她意外怀孕，因例假不准，且因为生了我哥哥后，身材一直没有恢复，一直没有发现有了我。”
　　用她来代替妈妈，看的出来关系不睦。
　　秦翡起身坐到苏从语的身边，揽住她的肩膀。
　　或许是这个举动触动了苏从语，她很顺从的靠在了秦翡的肩膀上。
　　“大该在我七八个月的时候吧，她意外摔了一跤去了医院，才发现我的存在，也因此，我也是一个早产儿，从小体质就差，也经常吃一些激素药物。”
　　激素药物？这就是苏从语会发胖的原因？
　　秦翡没有说话，继续听她道：“因为生了我，我爸丢了铁饭碗，家里水平一落千丈，加上我总是生病吃药，又不能不管，所以家里就一直不富裕，或者用一贫如洗更合适，我爸为了家里的生计，再加上下海的潮流，就一同去了。”
　　“一个女人独自在家，带着两个孩子，其中一个还是个病秧子.......”
　　说到这里，苏从语的声音有些难受，似乎有些说不过去了。
　　“心理身体的双重压力，她.......也就是我妈，脾气不稳定，经常会打我发泄心中的怨气，你知道吗？小时候，她只要轻轻的抬手，无论是做什么，我都会怕的缩脖子，因为怕她打我，我因为这种惧怕的行为，也没少被她打。”
　　说着，苏从语忍不住笑出声，自嘲的样子让秦翡看的心疼。
　　秦翡抬手抚了抚她的秀发，跟着她的心情起伏，难过，悲伤。
　　苏从语轻轻蹭了蹭秦翡的掌心，继续道：“其实这也没什么，我能理解她，年纪轻轻就活守寡，还带着两个拖油瓶，就算她打我，就算她偏心哥哥，鸡腿有一个是哥哥的，两个是哥哥的，三个还是哥哥的，但我都能接受。”
　　“我爸下海赚到钱后，回来开了一家建材公司，生意还不错，家里的条件也好了起来，物质条件的满足，并不代表一切相安无事，暴力有的时候是会上瘾的。”
　　“我还有一个无作为，冷眼旁观的爸爸，他在我被哥哥欺负的时候一言不发，在我妈打我的时候，默默走开，我曾今认为的救赎，不过是个冷血动物。”
　　这话说的秦翡心中一痛，一想到小小的苏从语被暴力对待，她的心脏就难免抽痛。
　　对于苏从语爸爸，她更是能感同身受，两人都同样是被父亲冷暴力的小孩，比行凶者还要可恶。
　　苏从语说着说着，眼泪也不再流了，像是心死一般，诉说着自己的童年。
　　有的人用童年治愈一辈子，而有的人，一生都在治愈童年。
　　秦翡想要开口说些什么，苏从语突然抬头看向她，“你知道吗？那个时候我最大的梦想就是逃离苏家。”
　　她还有一句话没有说出口：而你就是我的世界里，那唯一的一束光。
　　秦翡恍惚在她的眼睛里看到了些许幽怨，正疑惑之时，苏从语的声音再次响起。
　　“我成为艺人以后，他们经常会找我要钱，无论哪一次要钱我从来没有拒绝过，只要我有，我都会给，可他们不该拿我的人生大事当做交易。”
　　人生大事，苏从语是在说她跟江不凡的事情？
　　也就是说，是她的家人逼她嫁给江不凡？
　　又是逼婚的戏码，秦翡真不知道这些人是怎么想的，还以为现在的人跟古代女子一样？毫无反抗之力？
　　“所以你就导演了这出戏？”
　　彻底跟苏家决裂，只要后面的操作不出现漏洞，既不会影响事业，还会给她博一波同情，让事业更上一层楼。
　　自导自演，先自黑再洗白，赢取同情，这是圈内常用的手段，只不过苏从语不是在卖惨，童年的黑暗，家人的逼迫都是真的，她只是不想再忍受了而已。
　　这句反问，莫名的让苏从语有些不舒服，“怎么？我活该逆来顺受？”
　　“我不是这个意思。”秦翡立即解释道：“我之前也听说了你要跟江不凡定亲的事，那天在酒店会跟你吵架，也是因为，你有什么事情都不跟我讲，我就以为你不相信我，所以才心中有气。”
　　“无论是朋友之前，还是情侣之间，一定要多沟通，互相信任，这样感情才会长久，从语，我会一直陪着你的。”
　　苏从语属于什么都藏在心里的人，其实秦翡也一样。
　　不过秦翡更勇敢些，勇于行动，勇于改变。
　　遇到喜欢的人，她会变的热情主动，不是因为性格如此，而是她不想在重蹈覆辙，因为一些无关紧要的小事，又错过了喜欢的人。
　　可能苏从语从小到大都是被伤害的那一个吧，也就更自闭些，封闭自己，才能免于伤害。
　　秦翡希望自己能打开苏从语的心结，这样两人才能长长久久。
　　苏从语能听出来秦翡的真诚，她又何尝不想呢！就是事到临头，我总是选择退缩，隐瞒，这已经刻在骨子里的行为，她真的不知道该怎么办。
　　秦翡似看出了她的想法，笑道：“不着急，慢慢来，只要你不拒绝我的靠近就行了。”
　　也是，有的事情是急不来的。
　　苏从语点点头，同意了她的说法。
　　秦翡一喜，“你答应复合了？”
　　？？？这是一回事？
　　聊了这么多，苏从鱼当然不反对两人复合了，只是还是有些不好意思，听秦翡这么说，就默认的不说话。
　　秦翡见她这个样子，莫名的想要逗逗她，“怎么？我都这么可怜了，你都还不答应吗？你信不信我哭给你看。”
　　苏从语：“........”
　　无赖！！！
　　“我答应了。”在秦翡的撒娇耍赖之下，苏从语无奈的把这句话说出口。
　　秦翡立即喜笑颜开，“老婆，我爱你。”
　　蹭一下子，苏从语只觉得一股热气直冲头顶，脸上烫的不像话。
　　苏从语的可爱模样，秦翡一时没忍住，偷吻了一下她的脸颊。
　　得寸进尺，胆大包天。
　　苏从语忍无可忍的把秦翡按在沙发上，咬紧牙关沉声道：“你有住的地方吗？”
　　自然是没有的，秦翡摇摇头，完全忘记了自己在邮轮上订的房间。
　　“晚上留下吧！”苏从语低头勾了一下她的下巴，调戏似的挠了挠，感觉是在逗猫。
　　可秦翡丝毫没有注意到，她只注意到了晚上留下来这句话，这是不是属于虎狼之词？
　　但谁不想跟自己老婆一起睡呢？她立马点点头，表示同意。
　　苏从语摸了摸秦翡的头，见她脸上掩饰不住的疲倦，有些心疼道：“我叫个餐，吃饭先休息一会儿吧！”
　　路程遥远，劳累是难免的。
　　秦翡一副听之任之的样子，“都听老婆的。”
　　老婆叫的还挺顺口的。
　　苏从语白了她一眼，深知自己表现的越害羞，这人就越高兴，就当作没听到的样子。
　　于是.......
　　“老婆~”
　　“.......”
　　“老婆，你怎么不理我？”
　　“什么事？”
　　“我爱你老婆！”
　　“.......”
　　“老婆~”
　　“.......”
　　“你应该回答，我也爱你老婆，叫不出口，宝贝儿也行。”
　　苏从语：“........”谁来把这个厚脸皮带走。
　　“老婆，这个好好吃呀，果然是我老婆点的餐，真棒。”
　　“老婆，你的被子好香呀！”
　　lsp！！！
　　躺在床上闭上眼睛的秦翡，有气无力的喃喃道：“老婆，我好爱你！”
　　苏从语：“我也爱你！”
　　听到了想要的话，秦翡睡梦中，嘴角都带着笑意。


第41章041
　　睡了一觉醒来，看着天花板呆愣了许久才反应过来，自己在离岛。
　　对了，苏从语，她答应自己复合了，现在两人又恢复了情侣关系。
　　想着，秦翡的嘴角不由得露出了一抹痴汉笑。
　　“想什么呢？”
　　嗯？秦翡扭头看过去，是靠在门框边上的苏从语。
　　离岛这边日长夜短，白天有十七八个小时吧，太阳要一直到晚上□□点钟才落下。
　　现在不过七点，夕阳依旧美丽。
　　而苏从语的侧脸正好笼罩在阳光之下，显得异常的圣洁，美丽。
　　秦翡一时间竟然看呆了。
　　苏从语轻笑一声，“我就这么好看吗？”
　　苏从语自恋的话语让秦翡回过神来。
　　她好像开心了许多？
　　秦翡坐起身，伸出手，就这样看着她。
　　苏从语眉头轻挑，走过去把手放在秦翡的掌心。
　　秦翡握住她的手用力一拉，把她抱进怀里，“我老婆这么好看，真想藏起来不给别人看呢！”
　　措不及防跌入秦翡怀里的苏从语刚反应过来，就被这甜到齁的密语弄的面热。
　　这家伙真的是越来越胆大了。
　　胆大的还在后面呢！秦翡见苏从语泛红的双颊，快速低头吻了一下。
　　苏从语被亲的懵了一下，好笑的抬眸看向她，“客房已经收拾好了，你要不要去看看还缺点儿什么？”
　　“分房睡啊？”秦翡失望的语气不要太明显。
　　“怎么？你要跟我睡？”
　　她也不是十七八岁的小姑娘了，很快就适应了两人的情侣关系，刚刚的害羞似乎根本就是错觉。
　　苏从语可不是只会被调戏的人。
　　秦翡故作委屈的点点头，“我自己一个人怕嘛！”
　　多大的人了，竟然还撒娇。
　　苏从语的眼里满含笑意，“怕的话，那就睡我房间吧！”
　　“真的？”秦翡惊喜地问道。
　　“怎么？你不想？”
　　秦翡慌忙摇头，“没有没有。”
　　她怎么可能不想，那可太想了好吗？
　　吃了晚饭，两人走出别墅，坐在走廊下的楼梯上，刚好能没过脚的位置。
　　离岛最舒服的除了大海的亲近，就是这温暖的天气了吧！四季如初夏，不似春的凉，亦没有中夏的暑热，一切刚刚好。
　　吹着凉爽的海风，秦翡伸出手把苏从语揽入怀中。
　　舒服的海风吹在身上，如果可以，她们都想一辈子生活在这里了。
　　可惜这里的一切都属于当地政府，不用于买卖。
　　就这样过了一会儿，秦翡开口道：“从语，我是不是没怎么跟你说过我家的情况？”
　　她已经知道了苏从语的情况，而自己家同样也是一团糟。
　　苏从语嗯了一声，她也很好奇什么样的家庭能培养出秦翡这么优秀的人。
　　上次从她的只言片语中能听出来，好像跟她想象的并不一样。
　　秦翡在想，要从哪里说起，她抬眸看向远方的海域，谁知，第一眼看到的是与海面交接的星空，没想到，离岛的星空也这么美。
　　“我家有五个人，我爸妈，姐姐，外甥女，还有我。”
　　听起来好像是幸福的五口之家。
　　秦翡顺了顺苏从语的长发，“我外甥女，你见过，之前担任我的助理，现在在国外读研，有机会介绍给你认识。”
　　“好~”
　　看着苏从语乖巧的样子，秦翡心中一动，忍不住快速偷袭了一下。
　　恋爱中的人啊！亲亲抱抱什么的，越来越娴熟了。
　　“你知道秦氏集团吗？石头发家的那个，董事长就是我姐姐。”
　　秦家祖上是玩翡翠发家的，稍微了解的都知道。
　　苏从语却突然起身，盯着秦翡看了好一会儿，正在她要问怎么了的时候，开口道：“Q珠宝的那个秦总，跟你是什么关系？”
　　她只听到别人叫秦总，可Q珠宝的总裁看起来都很尊敬的样子，再加上Q珠宝是秦氏集团的子公司，这件事，代言前，她都了解过。
　　所以她当时就猜测，那位一定是秦氏总部高层。
　　当时倒是没多想，刚刚秦翡说秦氏的董事长是她姐姐，这也没什么好惊讶的。
　　飞鱼收购秦氏子公司丰禾，圈里谁不知道，恐怕是很硬的关系才行，不然不可能会成功的。
　　再加上姓秦，一系列的事情，不可能都是巧合吧？那时，苏从语就已经猜到了，秦翡跟秦氏关系匪浅。
　　只是刚刚秦翡一董事长是姐姐，让她想起了之前的事情，她去Q珠宝拍摄，遇到的那位。
　　她也没想到，原来她那么早就见过秦翡的家人。
　　苏从语提起Q珠宝，秦翡立即反应过来，她也没想到，姐姐会亲自去一趟。
　　她试探地问道：“我姐叫秦玉，你知道吗？”
　　苏从语一脸恍然大悟的样子，果然，她就说，堂堂秦氏高层怎么会专门过来跟她一个艺人打招呼，原来如此。
　　“你早就跟家人说过我？”
　　那个时候，两人八字还没一撇吧？
　　秦翡点点头，“是呀，下定决心追你的时候，我就跟他们说了。”
　　苏从语：“.......”
　　没想到秦翡的家人已经知道了她的存在。
　　苏从语仔细回忆了一下，她们姐妹俩长的不怎么像，尤其是眼睛，秦翡的眼睛更加细长妖媚一些。
　　秦翡垂下手拨了一下海水，柔声道：“说起来，我是阿姨带大的，她们工作忙，没什么时间管我，唯一能让我体验到亲情美好的就是姐姐了，所以我小时候最期待的就是她放假，因为她会带我出去玩.......”
　　秦翡用极其平淡的声音把自己的事情当作故事一样，缓缓的，都说给苏从语听。
　　一个试图掌控她人生的母亲，一个冷暴力还在外有私生子的父亲，再加上秦家复杂的结构。
　　原来她并不是自己想象的那样，出生在一个温暖阳光的家庭。
　　甚至也就比她好了一点点，不善言辞的苏从语侧身把秦翡抱住。
　　星空下的海边，一对情侣相拥，很久都没有松开对方。
　　正抱着，秦翡突然感觉到苏从语缩了一下，结合刚刚那阵风，“冷了？那我们回去吧！”
　　秦翡先起身扶起她，然后再顺势牵住她的手，这么熟练，像是早在心里演练了上百次。
　　回到别墅，两人都洗漱完，似乎该进入正题了。
　　想想还怪不好意思的，半躺在床上的秦翡捂脸，这也太快了吧？她早就准备好了。
　　苏从语正擦着头发，见秦翡不知道在想什么美事呢！就指着吹风机说道：“帮我吹一下头发吧！”
　　“遵命！”秦翡俏皮的敬了个礼，伸手拿起吹风机，跪坐在床上，拍了拍身前的位置，“坐！”
　　苏从语笑了笑，乖巧的坐在她身前。
　　吹风机的声音很轻，算不上噪音，所以完全阻止不了秦翡走神。
　　因为她这个角度，太容易看到一些风景，她那么正人君子，怎么会在这个时候，用眼睛占便宜呢？
　　于是，秦翡就刻意看向别的地方发呆，想看归想看，原则归原则。
　　她没注意到两人对面有一个小化妆镜，苏从语早已将她的神色收进了眼里。
　　苏从语被秦翡的纯情的表现逗的有些想笑，同时也很开心，她会有这个表现。
　　头发吹干后，秦翡默默的钻进被窝，眨了眨眼睛，无辜的看着苏从语整理了一下被子，就是往一边推了推，然后走出房间。
　　嗯？？？
　　秦翡有些不明所以，这是什么意思？
　　等了一会儿，苏从语抱了一床被子进来。
　　？？？不会是她想的那样吧？
　　果然，秦翡眼睁睁的看着她被子放在床的另一半，紧接着，也钻进了被窝。
　　哦吼，没毛病，她只答应了不分房，可没说不分被窝啊！
　　苏从语看着她的小表情，嘴角勾起一抹笑，伸手打开床头灯，再把房间大灯观赏，然后故意侧身装作玩手机不去看她。
　　不睡一个被窝就算了，看都不看她，委屈。
　　秦翡暗自在心里哼了哼，摸出手机，心不在焉的刷了会儿手机，见苏从语还不理她，干脆心一横，扑到了自家媳妇身上。
　　“老婆，你理理我嘛！”
　　苏从语一下子就忍不住笑出声，转过身揉了揉她的脸，“你怎么这么可爱呀？”
　　这时秦翡才知道，苏从语从一开始就在逗她玩。
　　恼羞之下，她直接翻身压上，“我能有什么坏心思呢？就是馋自家老婆的身子而已。”
　　这话说的苏从语脸上泛红，这家伙，脸皮也太厚了些。
　　苏从语微红的脸颊，在床头台灯的照射下，显得更加的诱人。
　　秦翡看着这样的苏从语，上下喉结微微一动，缓缓的低下头。
　　滴~~~~~
　　秦翡：“.......”
　　不管，继续！
　　滴~~~
　　震动持续，是苏从语的手机。
　　打的这么急，苏从语拿起手机接通，只见，脸色越来越阴沉，眉头紧锁。
　　等她挂断电话，“怎么了？”
　　苏从语沉声道：“工作室事先联系好的营销号，水军团队全都解约了，工作室手里的号完全引不起水花，之前定好的热搜位，热点那边也不答应了，周珊留下一封辞职信，联系不上。”
　　风雨欲来啊！不，是已经来了。
　　这么大的手笔，在背后操作的肯定不是一个小作坊。


第42章042
　　离岛夜里的交通工具是停止使用的。
　　次日一早，两人一起赶往机场，这么大的事情，她们不可能继续玩下去。
　　秦翡也让人查了，到底是怎么回事，一时还没有回信。
　　同时，她让郑肖肖以飞鱼的名义联系热点高层，就算营销号水军再多，没有热搜位，一切也是白搭。
　　这就是掌控舆论的好处。
　　热点虽然是业内大佬，掌控着绝大部分的流量，但那些短视频软件，聊天软件，只要有流量的软件她都不能忽略。
　　积少成多，有热度的可不止你一家。
　　飞机上，苏从语看起来很平静，一点儿都没有被影响到的感觉。
　　秦翡握住她的手，“别担心，有我在呢！”
　　“嗯！”苏从语轻轻应了一声，听起来没什么精神。
　　“先睡会儿吧，还要很久呢！”
　　秦翡也没想到，这么快就要回去，她本来已经做好了在离岛带上十几二十天的准备了。
　　看着苏从语入睡，她也闭上眼睛开始休息，回去后，可能会有很多事情需要她去做。
　　哪怕苏从语不开口，身为女朋友，她也不可能坐视不管的。
　　她没发现，在她闭上眼睛没一会儿，苏从语就睁开了眼睛，看着她熟睡的侧颜，眉头紧锁。
　　在秦翡感觉到腰已经要僵掉的时候，她们终于到了。
　　过了安检，郑肖肖跟苏从语的助理都在。
　　苏从语勉强的扬起一个笑容：“你先回去吧，我要去工作室一趟。”
　　想着自己也约了一些人，就同意了。
　　对了，秦翡：“陈助理是吧？麻烦你把从语后续的方案发给我。”
　　陈助理看了一眼苏从语，见她点头才道：“不知怎么发给您？”
　　郑肖肖立马走上前，“加个联系方式吧，直接发给我就可以了。”
　　她们留她们的联系方式，秦翡伸手把苏从语拉进怀里抱了抱，“别担心，有我呢！”
　　“嗯!”
　　陈助理的做事速度很快，她们还没分开多久，苏从语后续的营销方案就发了过来。
　　秦翡接过郑肖肖递过来的平板，仔细的全部看完。
　　这些方案没什么毛病，放出去确实能把苏从语的名声挽救回来，而且能更上一层楼。
　　只是，上次在她的推波助澜下，事情闹的有些大，现在需要非常大的曝光度才行。
　　秦翡关上平板，“你联系的怎么样了？”
　　郑肖肖：“头条，公众号再加上一些小众媒体都答应合作了，我还联系了短视频近一半的流量博主，只是.......热点那边还是不肯卖热搜位给我们。”
　　热点头铁？虽说飞鱼跟秦氏没什么关系，但再怎么说，她的背后还是秦氏，竟然连热搜位都不肯卖，这个幕后到底是怎样的存在？
　　秦翡抿了下唇，“你让那些媒体先把文章写好，还有短视频那边，视频也先剪辑出来，等从语那边一行动，就紧跟其后，你跟陈助理那边，做好沟通。”
　　“还有，帮我约热点老板。”
　　她决定亲自找热点老板谈。
　　飞鱼。
　　秦翡先去了曹瑜的办公室。
　　“瑜姐，这几天辛苦了。”她笑着坐在曹瑜的对面。
　　曹瑜舒适的往椅子上靠了靠。“怎么？我们痴情的秦老板这是抱得美人归了？”
　　两人共同创建飞鱼，并发展到如今，两人之间除了同事，更是亦师亦友的关系。
　　秦翡轻笑了一声：“就是一些小误会，说开了就好了。”
　　曹瑜眉头轻挑了一下：“有件事跟你说一下，上午林总来找你了。”
　　“林总？”
　　“就是阿姨!”
　　秦翡猛的一下坐直，“我妈？她来干什么？”
　　曹瑜摇摇头：“她什么也没说，就问我你去哪了，我说你在飞回来的途中，然后她就走了。”
　　今天妈妈确实给她打过电话，她准备晚上回的。
　　妈妈竟然特意来了一趟公司，难道是有什么急事？
　　“任非呢？我妈去见他了吗？”或许不是来找她的也说不定。
　　“今天是任非送林总走的，林总说她们有事要谈，我就回来了。”
　　秦翡的身体往前倾了点，手肘撑在桌面上，“任非这几天怎么样？”
　　无论怎么样，任非都不是自己人。
　　她也不觉得能把任非拉到自己这边来，比起利益，明显妈妈林徽能给他更多。
　　曹瑜想了想，“对待工作认真，公事公办，是一个好员工，好副总。”
　　就这些？
　　半响，曹瑜才又开口道：“只是，他原本是一家那么大公司的总裁，丰禾跟飞鱼合并后，他会只甘心做个副总吗？”
　　人往高处走，她不觉得无缘无故的，人家明明能有更好的去处，却偏偏留在你这里当个副总。
　　秦翡也没有瞒她，“他是我妈的人。”
　　“原来是林总的人，那应该没问题。”
　　怪不得，原来是拿两份工资的。
　　秦氏肯让秦翡收购丰禾，说明家庭关系是不错的，曹瑜不觉得她妈妈的人会弄出什么幺蛾子。
　　秦翡可不这么觉得,哪怕她对飞鱼有绝对的掌控权，可一个副总想要作妖还是很容易的。
　　“只要他好好工作，我肯定不会亏待他的。”
　　职位是不会再升了，薪资待遇，她从来都不会吝啬。
　　“行了，你忙，我给我妈回个电话。”
　　秦翡回到自己的办公司，拉上了帘子，拨通了妈妈的电话。
　　“你还知道给我回电话啊？”
　　上来就是这句话，听起来林徽心情不是很好的样子。
　　秦翡揉了揉眉心：“我刚到公司。”
　　林徽只是随便说说，母女俩的关系虽然不僵，但也不像人家母女一样亲密。
　　“你跟苏从语复合了？”
　　秦翡不打算自己的事情能瞒过妈妈，但这样没有隐私的日子，她真的很讨厌。
　　猛地，她灵光一闪试探的问道：“妈，你是不是知道什么？”
　　她盘点了一下跟自己和苏从语有关的人或者势力。
　　从苏从语那边看，能不给她面子的几乎没有，怎么说她的背后也是秦家。
　　不给秦家面子的，或许就是秦家？
　　林徽轻笑了一声：“果然是我林徽的女儿，苏从语的事情是你爸的那个私生子做的，你爸是他的后盾，而我，只是没有阻拦而已。”
　　私生子，秦成凤。
　　她不去找他的麻烦，他竟然先找上门了。
　　可让她无奈的还是妈妈的态度，“妈，你为什么不看好我跟从语？”
　　“很难猜吗？”
　　“最近她家里的事情闹的沸沸扬扬的，还需要我举例？”
　　林徽连连反问了两句，对苏从语的成见很深啊!
　　秦翡叹了一口气：“这些都是外部条件，她个人还是很好的。”
　　“我不相信这样的家庭会教出来什么好的女孩。”
　　“她之前不也因为这些事情跟你分手了吗？自卑，多疑，不自信，就算复合了，你觉得你们会长久？何况，你以为你能解决她的事情，那你的事情呢？只要你跟她还在一起，她就永远有麻烦。”
　　秦翡握紧拳头，心里有火，却又不知道向谁发。
　　她咬紧牙关，字一个一个的从嘴里蹦出来，“如果没什么事，我先挂了！”
　　林徽顿了一下，她当然听出来了女儿起了火气，“秦翡，我希望你好好考虑我说的话，不要被爱情迷惑了头脑，就这样.......”
　　“你觉得自己教出来的女儿就很好吗？”秦翡压抑着自己，沉声说道。
　　“什么？”
　　“你的女儿就不自卑，不多疑，很自信吗？”秦翡自嘲的笑了一声：“你觉得苏从语的家庭是畸形，秦家就不是吗？”
　　“无论是姐姐还是我，从小到大那个不是保姆带大的？行，我理解你们工作忙，当你们是为了这个家变的更好。”
　　“那你们逼姐姐嫁给自己不喜欢的人，改我的志愿，我爸，从小到大都冷着一张脸，从不用正眼看我，甚至还在外面有了私生子，至于现在，你们还妄图干涉我的感情，你觉得这样的家庭很好吗？”
　　劈里啪啦的说了一顿，发泄出来，秦翡也好了许多，“对不起，我失态了。”
　　有些话她很早都想说了，除了试图掌控她人生这件事，妈妈还是个好妈妈，很多时候都会为了她们姐妹考虑。
　　至于爸爸，呵！
　　嗯？冷静下来她又想到了一些事情，妈妈刚才说的那些话，意思是秦成凤是不会善罢甘休的。
　　他的背后是爸爸秦祯，在没有妈妈的帮助下，就是她一个人面对着半个秦氏。
　　秦翡稳了一下自己的心态，“妈，我有事，先挂了。”
　　“哦！好。”林徽被女儿的一通说，弄的有些懵，听秦翡这么说，马上就挂断了电话。
　　秦翡想着自己接下来的计划，她能想到的，秦成凤未必就想不到。
　　她立即叫来了郑肖肖，“计划开始，还有，时刻关注着那些博主公司，可能会有人在后面搞小动作。”
　　“好的，秦总。”郑肖肖认真的点点头，“热点的徐总说下午五点半的时候，她有五分钟的时间，跟你视频聊。”
　　电话视频吗？足够了。
　　秦翡嗯了一声：“行，你去安排吧！”
　　郑肖肖刚出去，苏从语的信息就发了过来。
　　——我都知道了，谢谢你。
　　——你是我老婆说什么谢谢？再说谢谢，小心嘴巴变成香肠嘴。


第43章043
　　现在已经很明确了，苏从语的事情是秦成凤还有她爸爸秦祯在背后操控。
　　怪不得那些人不买飞鱼的帐。
　　他们不相信，女儿能斗的过老子，更何况人家父女说不定连隔夜仇都没有，他们就不掺和了。
　　秦翡在等着跟热点老板的视频电话，还有十分钟。
　　她在脑海里飞快的想着，能说服热点老板的办法。
　　终于，电话接通了，电脑屏幕上出现了一个高贵冷艳的女人。
　　云枝，三十八岁，虽然是女承父业，但热点从两虎相争变成如今的一枝独秀，她功不可没。
　　“云枝姐。”
　　云枝先是无奈的叹了一口气：“小翡，不是姐姐不帮你，实在是叔叔那边打过招呼了，你们是不是有什么误会啊？父女嘛！什么误会解不开？”
　　“你放心，你只要说通了叔叔那边，姐姐肯定都按你说的做。”
　　一席软话堵住了秦翡可能打感情牌的嘴。
　　不过她一开始也没想过要打感情牌，终归大家都是生意人：“云枝姐，不知道你有没有听说，我跟姐姐已经正式成为秦氏的股东了？”
　　“什么意思？”云枝笑意盈盈的脸冷了下来，这话听着像威胁？
　　秦翡嘴角扬起一抹笑：“云枝姐，你别误会，我的意思是，我跟姐姐肯定是站在一起的，这点，我完全可以让姐姐打个电话给你。”
　　“所以说，秦氏现在能做主的人，不是我爸，有我和姐姐在，我们的事情不会影响到云枝姐你的。”
　　云枝本来靠在椅背上的身体前倾了一些：“你想说什么？”
　　来兴趣了吗？
　　秦翡挑了下眉：“我保证，这件事是我跟我爸的事情，不会牵连别人，但所谓在商言商。”
　　“云枝姐，我可以出更高的价钱，买断这一周的热搜位.......”
　　云枝面上波澜不惊，丝毫不为这种条件有所动容。
　　可秦翡还没说完：“飞鱼现在是圈里最大的娱乐公司之一，秦氏已经彻底段了跟圈里的联系，云枝姐，热点跟飞鱼合作，可比跟现在的秦氏合作好的多！而且飞鱼可以一年内，不收取任何费用。”
　　商人逐利，感情或许不能打动她，但利益可以。
　　果然，云枝伸手调了一下机位，大概三秒钟秦翡没有看到她的脸。
　　三秒钟后，云枝的脸重新出现在屏幕上：“成交！”
　　秦翡的笑容逐渐变深，看吧！只要有足够的利益，又有几个商人不会动心呢？
　　现在，只要坐等舆论的爆发就行了。
　　在她们通过电话的一个小时后，有关于苏从语的澄清视频就刷爆了各大视频网站。
　　每一个人网站的头版头条话题都是——#苏从语不为人知的二三事#
　　点开后内容都差不多，都是为苏从语澄清的。
　　——究竟是苏从语白眼狼，还是她的家人重男轻女，无休止的虐待？我们找到了苏从语从幼儿园到高中的老师，她的这些老师，无一列外的告诉我们，苏从语小时后经常带伤上学，她的妈妈家暴，他们曾今特意找过她的爸爸，她爸爸也只是装作什么都不知道的样子，高中的时候家长还试图改她的志愿，多亏小苏从语聪明，等到最后才交的志愿，还特意叮嘱过老师，因此她的家长还曾今大闹过学校。
　　——据说苏从语小时候会变胖，是因为吃了激素药。
　　——我们专门采访了苏从语从小到大认识的人，同学邻居，他们都说她父母对她不好，只喜欢哥哥，有什么好吃的，竟然把她赶出门外，等哥哥吃完再让她回家，要是家里买了一只鸡，两个鸡腿鸡翅都是哥哥的，她都没有，如此重男轻女的家庭，苏从语在工作后，还经常给他们钱。
　　——有圈里人爆料，他曾听过苏从语打电话，她家人找她要钱，并且威胁她，不给钱就抹黑她，还听到了一个男的（可能是她哥哥）大喊，说不给钱就杀了她。
　　——从前段时间的全网黑来看，可能是苏从语不想再被家庭吸血，拒绝了继续给他们钱，就想毁掉她吧！
　　——连明星都逃脱不掉的原生家庭，现实里又有多少的女孩子正在被压榨？家人本来是一个人从生下来到死亡最信任的人，为何因为所谓性别，就区分了亲情？
　　评论也开始一边倒。
　　【他们有什么脸来指责苏从语的？如果我是她，直接断绝关系了。】
　　【可能她是明星的缘故吧，从前段时间的全网黑就能看出来，她家里的人是吃准了她不敢。】
　　【苏从语家里不是很有钱，不能买两只鸡吗？】
　　【楼上画风奇特，这跟几只鸡有关系吗？】
　　【其实苏从语小时后家里并不富裕，是她初中后才变好的，后面物质上虽然没有虐待，但是她妈还是经常打她，她爸爸也从来不管，甚至也没个好脸色，真不知道她小时后是怎么过来的。】
　　哪怕这些秦翡都看过，可再看一遍她还是忍不住难受，愤怒，最终都变成了心疼。
　　她让郑肖肖盯着网络上的风向，随机应变，而她自己驾车去了苏从语的家里。
　　比起处理这些乱七八糟的事情，苏从语现在更需要她。
　　网络上的那些言论是帮着她说话没错，可被骂的也是她的家人，哪怕再怨恨，心里怕也是不好受的。
　　在秦翡去苏从语家里的路上，在秦家别墅里却上演了更离谱的事情。
　　“秦成凤，好一个望子成凤，我允许你来我家了吗？”林徽冷漠的看着把她家当成自己家一样，随意参观的年轻男人，眼睛里掩饰不住的厌恶。
　　这个男人就是秦祯的私生子，秦成凤。
　　在秦成凤转身看向她的时候，她掩去了眼睛里的厌恶，似不屑的冷笑，看起来没有什么太大的情感波动。
　　“林阿姨这话怎么说？从某种意义上来说，这里也是我家，不是吗？”
　　秦家的别墅啊！他从小就向往的地方。
　　林徽冷笑了一声，被他的无耻惊呆了：“你家？或许你想说你爸爸的家也是你的家？你问问秦祯，这是谁的家，谁的房子，他配吗？你配吗？”
　　“夫妻共同财产，分的这么清楚好吗？”秦成凤还是坚持自己的理论。
　　林徽懒的理他：“说清楚你的来意，就滚吧。”
　　哪怕一切罪恶的源头是秦祯，可秦成凤也不是什么好东西。
　　“你给我客气些！！！”秦成凤终于没办法伪装成一副文质彬彬的模样了。
　　林徽：“云嫂，叫保安。”
　　要不是她退休闲来无事，这个人根本不可能进她家的门。
　　“林徽，我不会放过你们的，你和你的女儿抢走了属于我的一切，我都会抢回来的。”秦成凤看到保安，放了句狠话，转身就走了。
　　莫名其妙，大老远的跑过来就为了说这个？
　　林徽关闭了手机录音，还以为他要说什么呢，她还提早做好了准备。
　　秦成凤前脚刚走，秦祯就冲冲的赶了回来：“成凤呢？”
　　“走了。”林徽头也不回的，继续浇花。
　　“你没对他做什么吧？”
　　什么话？林徽转身，冷漠的看着他：“我能对他做什么？”
　　她一个六七十岁的老太太，对一个青壮年能做些什么？还真是紧张过头了。
　　“我......”秦祯语塞。
　　“他闯进我家里，还跟我宣示主权。”林徽冷笑一声：“怎么？你没跟他说清楚，你除了秦氏的股份，所有的资产都给秦翡了吗？”
　　秦祯猛地拍了一下桌子：“林徽，你别欺人太甚。”
　　“我欺人太甚？难道不是你跟你那个儿子先动手的吗？我是看不上苏从语那个小丫头，可她是我女儿的心上人，以后是要跟秦翡站在一起的人，她就算做个花瓶只能装饰，我也不会让你们坏了她的名声。”
　　林徽嗤笑一声：“你那个儿子啊，不行。”
　　秦成凤算计苏从语，想用她打击秦翡，没想到舆论这么快就倒向了苏从语，他的计划全都落了空。
　　林徽趁机还索要了秦祯名下的不动产，流动资金，接下来就是他在秦氏的股份了。
　　秦祯不否认秦成凤的能力差，可那又怎么样？
　　“林徽，你要的我给你了，你别太过分。”
　　林徽抚摸了一下绿植的叶子：“我想要什么。你知道的。”
　　“得寸进尺！”秦祯怒目道：“林徽，结婚以来从你身上得到的，我都还你了，我自己的东西难道也做不了主了吗？”
　　林徽嗤笑一声：“怎么会，你可以现在就把股份给你儿子，我拦的住吗？”
　　他不想吗？秦祯苍老的脸上阴晴不定：“你真是一个疯子。”
　　“你自己种下的恶果。”
　　两人本来就没有什么感情，表面和谐就够了，非要撕破脸皮，那就看看谁的手段更高明吧！
　　就在他们夫妻俩在家里吵架的时候，秦翡刚到了苏从语家楼下。
　　她还没上楼，就收到了姐姐的信息——秦成凤去家里了。
　　那个私生子？竟然敢上门，妈妈自己在家，她抬头看了一眼苏从语所在的楼上，回到车上，往家里赶去。


第44章044
　　秦翡匆匆赶到家里，就看见爸爸秦祯一脸愤怒的坐在沙发上。
　　听见动静，他抬头看了过来，发现是小女儿，脸色沉了下来。
　　“爸。”秦翡轻声叫道，四周观察着，并没有争执过的痕迹。
　　秦祯只是冷漠的看了她一眼，什么话也没说。
　　秦翡也不在意，只是说道：“我上去看妈妈。”
　　她转身上楼，林徽在书房看书。
　　“妈。”
　　林徽冲她点点头，把书合上放下。
　　秦翡上下打量着她：“我听说秦成凤来了？”
　　“是个废物，不足为惧。”林徽面不改色的定义着一个人。
　　她没见过秦成凤，只知道他是秦氏中层领导，父亲的私生子。
　　听到母亲对他的评价，秦翡愣了一会儿：“从语的事情是他做的吧。”
　　事情处理完，她也反应过来了，父母不会做这么幼稚的事情，他们想要做什么，绝对是一击必杀，而不是像这样借用舆论毁人。
　　林徽起身坐在茶几旁边，做了个请的手势。
　　秦翡坐到她的对面，用自己不熟练的茶艺，烧水，泡茶，把杯子满上。
　　“秦祯说，他把欠我的都还给我了，问我还想怎么样。”林徽嗤笑一声：“你说，明明是他做错了事情，怎么还能这么理直气壮？”
　　如果秦祯没有出轨，没有私生子，秦家的一切都是她两个女儿的，现在却被一个外人拿去，她怎么可能同意。
　　秦翡沉默了，说实话，父母的东西，他们不给，作为子女也不该要。
　　可出轨男更不值得原谅，哪怕那个人是她的父亲。
　　但秦祯的东西，他有权决定怎么处理，法律也管不到。
　　秦氏集团目前秦祯的手里还有百分之三十三的股权，由于妈妈把股份分给了她们姐妹俩，在两人的股份不加在一起的情况下，他是秦氏的第一大股东。
　　林徽的意思很简单，只要秦祯敢把股份给秦成凤，她就敢把秦氏弄的鸡犬不宁，她倒要看看，秦祯敢不敢。
　　对于父母的恩怨，秦翡是坚定的站在妈妈这边的，对于出轨不能容忍。
　　秦翡离开秦家，驾车再一次来到苏从语家的小区。
　　却看到一个中年男人带着两个老人，两个小孩在小区门口准备拉横幅，他们旁边还有一个戴口罩捂脸的女人。
　　横幅上的字却刺痛了她的眼睛——苏从语抛弃家人，独享富贵，天理不容。
　　秦翡“啪”的一声拍在方向盘上，她知道他们是谁了。
　　被撕破了嘴脸，竟然逼上门来了。
　　就这么一会儿，小区门口就停了十几辆车，得到消息的媒体都来了，只为了明天的头条。
　　苏从非猖狂的接受着媒体的采访，把自己说的要多可怜就多可怜，但在场的哪个不知道他的嘴脸，反正是为了头条，任由他胡说八道好了。
　　秦翡滴滴按了几下喇叭，保安赶紧跑出来把他们拦到了一边。
　　“都让让，你们在小区外面我们管不着，但你们不能影响业主回家。”
　　很快十几个保安出来，拉上了警戒带，不让他们靠近，一旦越过警戒带，他们就报警。
　　扰乱公共秩序，他们保安没有执法权，不能动手，只能报警，不然那么多媒体，又不知道要怎么写呢。
　　秦翡来到苏从语的楼下，用门卡把门打开，上楼。
　　刚打开门，助理有些焦急道：“从语姐，现在怎么办？外面现在全是记者，车库出口，小区小门都有人蹲着。”
　　苏从语靠在沙发上，看着平板上的报道，就这么一会儿，热搜都已经上了。
　　“去我家吧。”
　　助理抬头看过来，发现是她，脸上立即挂着笑：“秦总。”
　　秦翡点点头，坐到苏从语的身边，熟练的抓住她的手，头轻轻的跟她的头靠了靠：“我在呢。”
　　苏从语顺势靠在她的肩膀上，轻声道：“一直搬家不是办法，他们都会跟着的。”
　　“你不想跟我同居？”秦翡脸色一变，立马变的委屈起来。
　　苏从语？“？？？”
　　什么跟什么啊？这跟同居有什么关系？
　　秦翡看着媳妇震惊的模样，哼了一声道：“我不管，你必须得跟我同居。”
　　她心里打什么主意，大家心知肚明。
　　苏从语无奈的笑笑，宠溺道：“那好吧。”
　　秦翡立马开心了起来，暗自做了个耶的动作。
　　助理：“......”她不该在这里。
　　“那你准备带我住在哪里呢？”苏从语好笑的看着她，看起来丝毫没有被外面的情况所影响。
　　秦翡得意的笑笑：“我的房子可多了，你随便选。”豪气啊。
　　助理内心：壕无人性。
　　狡兔三窟，秦翡是一言不合就买房子的性格，她一点点住不习惯就是要搬家的。
　　苏从语突然认真的看着她：“你买那么多房子难道是为了金屋藏娇？”
　　聊着聊着，她们仿佛忘记了外面一团糟的事情。
　　秦翡故作迷惑的表情：“藏你算不算？”
　　“藏我你不愿意？”苏从语反问道。
　　是不是谈恋爱的时候，都会有这么一个抓漏洞的女朋友？
　　秦翡余光看见去倒水的助理，歪头就亲了老婆一下：“姐姐藏我好不好，你看我吃的不多，还乖，最重要的是，能暖床。”
　　苏从语耳根红彤彤的，娇嗔的拍打了她一下：“那请问包养秦总需要什么条件？”
　　“嗯......”秦翡认真的思索着，突然想到了什么：“每天一百个亲亲，抱抱，然后还有至少一次的......”
　　说着她拍了拍手。
　　刚端水出来的助理：“？？？”她听到了什么？
　　苏从语结果水喝了一口，还被呛了一下，“咳~”
　　秦翡不仅不害羞，反而理所当然道：“是这个条件太低了吗？”
　　苏从语：“......”
　　“我住你家。”
　　别说了，再说她就要开除助理了。
　　莫名躺枪的助理？？？不带这么玩的。
　　秦翡纠正道：“从现在开始就是我们家了。”
　　助理留在家里收拾东西，她带苏从语先回家，所有的出口都有狗仔蹲守，但问题不大。
　　她顺利带着苏从语出了小区，没有被任何人发现。
　　秦翡放轻了脚下的油门，抓住了爱人的手问道：“想不想去玩？”
　　“去哪？”苏从语有些意外，还以为她会直接带自己回家呢。
　　“看电影。”
　　“嗯？”
　　秦翡笑道：“天师灵探已经全部做好了，春节档上映，我先带你去看，顺便让大家认识一下老板娘。”
　　“油嘴滑舌。”苏从语拍了拍她的手：“好好开车。”
　　秦翡听话的把手放回方向盘，专心开车。
　　飞鱼的工作氛围算是轻松的，都是年轻人，但见到老板还是恨惊讶，特别是看到苏从语的时候。
　　网络上还在实时报道着苏从语小区门口发生的事情，没想到她会出现在飞鱼。
　　感受到员工们的目光，秦翡默默的牵住她的手，表明了两人的关系跟自己的态度。
　　“秦总，苏小姐。”
　　她们刚到总裁办公室所在的那层楼，助理郑肖肖就迎了上来。
　　看见苏从语也没有很惊讶，只是道：“电影已经安排好了，随时能开播。”
　　秦翡带着苏从语进入办公室，怪不得能放电影，整一层大半都做成了办公司，里面的陈设时尚又活泼。
　　办公桌上摆着几个文件，上面有贴上加急，还有暂缓。
　　秦翡：“开始播吧。”
　　郑肖肖立即打开投影，开始播放《天师灵探》。
　　过了一会儿，郑肖肖又抱了一堆零食饮料进来，得知老板要在办公室里看电影，她早早准备好了零食，除了公司自备的，还上网查了苏从语的爱好。
　　事实上，爱人身边的人对你的态度，完全取决于你爱人对你的重视，只要你的爱人对你有足够的重视，那么她身边的人就不会怠慢。
　　郑肖肖贴心的拉下窗帘，转身走了出去。
　　秦翡伸手把苏从语抱在怀里，抚摸着她的秀发：“我去工作，你慢慢看。”
　　“嗯。”苏从语点点头，在她的脸上吻了一下，看着她坐到办公桌才回头看电影。
　　电影一开始的画面就很精彩，立马抓住了观众的眼球，将近十个亿的特效钱没白花。
　　秦翡盯着老婆看了一会儿，见她正认真的看电影，低头开始处理文件。
　　她感觉这样的氛围很好，两个人各自做着自己的事情，抬头就能看见对方，相视一笑或者是只能看见对方的侧颜，心理上就会很满足。
　　她没注意到的是，在她低头的瞬间，苏从语就扭头看向了她。
　　见她在翻看文件，看了好久，眉眼处全是笑意。
　　她们之间的爱情，有过浪漫，有过矛盾，但最终的状态是很生活的，就算外面纷纷扰扰，她们也能很自在，很默契的面对外面的一切。
　　电影放到结尾，秦翡也处理完了手头的事情，当她抬头看向沙发的时候，苏从语已经睡着了。
　　她有听苏从语的助理说，自从舆论爆发后，苏从语已经有很长的一段时间没有睡过好觉了。
　　秦翡轻手轻脚的走到苏从语的身边，把毯子盖在她的身上，自己也侧躺在她的身边。
　　不知道是沙发够大，还是苏从语的身材娇小，两个人躺下丝毫不见拥挤。
　　可能是怀里有心爱的人原因，她竟然也迷迷糊糊的睡着了。
　　外界网络上关于苏从语的热搜，已经全部被飞鱼撤掉，可还是有很多博主为了流量，跑去搞直播，热度持续走高。


第45章045
　　苏家人在小区外面闹腾了一整天，小区业主终于坐不住了，接连找物业投诉。
　　小区出入的都是有头有脸的人，见那么多媒体，博主在外面直播，自然不满。
　　物业找到了苏从语的家里，得知她已经搬走了，只能报警。
　　小区业主里面不乏有背景的，打了声招呼，他们就不敢在这边直播了。
　　不能在这边举横幅，又找不到苏从语新的住处，只能回家。
　　事后秦翡了解到，苏从非已经把苏爸创建的公司给败掉了，还欠了外债好几百万，所以才这么着急的找苏从语要钱。
　　“从语，跟说个事情。”秦翡坐到苏从语的旁边，揽住她的肩膀。
　　秦翡专门选了一处跟苏从语原来住的地方相似度较高的地方作为住处，俩人刚把行李收拾好，坐下休息。
　　苏从语眉梢轻挑，调整了坐姿看向她：“你说。”
　　“是这样的。”经典的开场白，看的出来心里不是很有底了，秦翡把苏家的情况简单的说了一下，然后道：“他们下一步可能是要上诉。”
　　苏从语抓住她的手在手里把玩着：“那就让他们告吧。”
　　法院的判决下来后，她只要给父母每个月养老钱就够了，总比一直被吸血的好。
　　秦翡嗯了一声：“我明白你的意思。”
　　“但是我觉得那个钱很可能到不了他们手里。”
　　可能全都被苏从非拿走了，据她了解，父母退休后的养老金，也都进了他的口袋。
　　苏从语冷漠道：“太正常了，他们每次从我这里拿的钱，也都补了苏从非的亏空。”
　　秦翡思索了一会儿：“我有两个方案，一个是给一笔钱，做个公证，直接......”
　　她看了眼苏从语的脸色，继续道：“断绝关系。”
　　苏从语的表情看似没什么变化，可她还是感受到了身边人的情绪低落。
　　她又补充道：“第二个方案就是，住进养老院，秦氏旗下的养老项目在全国甚至全世界无论是从服务还是待遇来说，都是顶尖的，心理健康，医疗健康，各种活动应有尽有。”
　　“但是有一个条件，让他们与苏从非先生彻底断绝关系。”
　　等于说，儿子，女儿，他们选谁。
　　秦翡把手机递给苏从语：“这是养老院的资料还有日常视频。”
　　秦氏旗下医疗养老都有在做，且都是走高端路线，甚至退休高层都住在里面。
　　秦翡给苏家父母选的是别墅区，管家，护理一对一，医生在业内也是佼佼者，各种演出，活动班，会把老年生活安排的很丰富。
　　苏从语看完视频后久久不语，闭上眼睛不知道在想什么。
　　其实秦翡是倾向第一种解决方案的，彻底断联，生死有命，那是她作为围观者的想法。
　　可代入想想，她想到了出轨的父亲，如果父亲秦祯一无所有，她能放心把父亲交给只知道索取，甚至压榨亲妹妹的哥哥吗？
　　本质上来说，秦成凤跟苏从语是一样的，所以父亲的老年生活能得到保障吗？
　　她可以不跟父亲谈什么所谓的父子情，但也绝不会就让他晚年不保吧。
　　尽管秦祯的那样的人，绝对不会让自己陷入那样的境地，别看他好像很看重秦成凤的样子，实际上，股权抓的紧紧的，一点都不肯往外放。
　　就跟古代皇帝一样，让皇子们随便争斗，兵权不要动。
　　不过，关于秦成凤那边的事情，也即将结束了。
　　半响，苏从语才道：“让他们自己选吧。”
　　她从来不觉得选择权在自己这里。
　　秦翡懂她的意思，抱了抱她问道：“老婆，给你看个好东西。”
　　她把早就藏好的剧本从沙发坐垫下面拿出来，献宝似的递给苏从语。
　　《忠诚与自由的选择》
　　苏从语只看到名字就有了兴趣，快速的翻开看完。
　　内容有两支线，女主和狗狗为主线，跟戏份不多的男主是副线。
　　狗狗的忠诚，与被男人捆绑，想要自由的女主，文艺片。
　　导演，看到导演的名字苏从语愣了：“这是巴赫导演的戏？”
　　秦翡笑着点头：“是啊，飞鱼跟这部电影的制作公司有合作，刚好巴赫想要用亚洲人做女主，我就向她推荐了你。”
　　她苏从语出圈的神图都剪辑在了一起，巴赫甚至都没有看演技，就决定要用她了。
　　苏从语愣了许久，深深的叹了口气：“谢谢你。”
　　就算飞鱼现在规模很大，可巴赫所在的公司在欧美也是很厉害，文艺片的王者，特别是巴赫，他拍摄的文艺片，斩获了太多国际大奖。
　　从剧本上来看，这又是一部精品。
　　秦翡能帮她拿到这个资源，怕是付出了不小的条件。
　　“谢什么？”秦翡捏住她的脸，摇啊摇的，她早就想这么干了。
　　“唔......”苏从语无奈的看着她，她是小孩吗？
　　轻轻拍了下她的手，秦翡忙松开，冲老婆讨好似的笑笑。
　　苏从语钻进她的怀里，柔声道：“知道了。”
　　秦翡的意思她明白，相爱的人之间不需要说谢谢。
　　“还有一件事情要说给你听。”
　　秦翡把秦家最近的事情说给苏从语听了，她心里一直有一个想法，却不知道该不该那样做。
　　“我想把我在秦氏的股份都给姐姐，她要跟秦成凤斗，只有那些股份是不够的。”
　　何况她的飞鱼已经够大了，根本没有时间顾及秦氏的事情。
　　苏从语点点头：“你决定了就好。”
　　她们姐妹之间的感情确实引人羡慕。
　　秦翡揉了揉她的头发：“其实离开秦家的那个烂摊子也好，就是要辛苦姐姐了。”
　　秦家的那乱七八糟的事情，她想起来就头疼，更别说她姐在里面待了二十多年了。
　　不过，“还好金璐马上要毕业了。”
　　上次跟金璐通电话，这孩子觉得自己应该进秦氏，帮妈妈一起管理家族企业，甚至还想拉她一起。
　　“忠诚与自由的选择大概什么时候开拍？”
　　苏从语察觉到她的心情，换了一个话题。
　　“明年月初，大概三个月的拍摄时间。”秦翡低头吻了下苏从语的额头：“我陪你一起。”
　　三个月的时间可太久了，她可离不开自家老婆。
　　苏从语推了推她的脸：“那飞鱼怎么办？”
　　“线上办公呗，再说了，还有曹瑜在呢。”
　　飞鱼的运转已经很成熟了，秦翡日常除了一些必签文件外，几乎都是线上办公，倒也不用天天上班。
　　苏从语的律师去找了苏家人，提出了两个方案，不出意外的，苏家人拒绝了这个提议，一心只想要钱。
　　那就走法律途径好了，也没必要再谈下去了。
　　苏从非联合苏家父母把苏从语告上了法庭，最终法庭判决，作为儿女，苏从语有责任赡养父母，结合她的收入，与之前她给家里的转账记录，再加上是兄妹两个，她一个月要付给父母一万五的赡养费。
　　如果不是她留着那些转账记录，怕是要更高。
　　判决结束，秦翡牵着苏从语正要回去。
　　“从语。”一道苍老的声音叫住了她们。
　　两人回头看过去，是苏从语的父亲。
　　“有事？”苏从语冷漠的看着他们。
　　苏爸面露可怜道：“从语，你也别怪我们，我们实在是没办法了，你哥他在外面欠了几百万，你要是不管，他会被人打死的。”
　　苏从语面不改色的望着他们：“现在是法治社会。”
　　“你就帮帮你哥吧，反正你随随便便就能赚几百万的。”这次说话的是苏妈。
　　秦翡听着这样的话有些恶心：“从语赚的钱那是她自己的，苏从非一个有手有脚的成年人，还天天吸亲妹妹的血，他自己废物，凭什么要别人为他买单？”
　　很多家庭认为姐姐妹妹有义务有责任帮助家里的兄弟，或者说不是帮助，是任由被兄弟吸血，不给吸血就是没良心，冷血，不孝顺。
　　这样的话听起来就让人恶心。
　　“你算什么东西，我们苏家的事情轮的到你插嘴了？”苏从非张嘴就怒骂道。
　　他们打感情牌也好，骂她也好，苏从语都没有动怒，却因为这句话，脸色沉了下来：“她是我的爱人，我的事情她自然有理由说话，就算我死了，遗产也是她来继承的。”
　　苏家？什么苏家，她除了姓苏，跟苏家一毛钱的关系都没有了。
　　秦翡立马凑近她的耳旁，低声道：“我的财产也都是你的，你什么时候要都行。”
　　“恶心。”气急败坏之下，苏从非怒骂道。
　　但苏从语也没有什么要跟他说的了，更不会把他的话放在心上，拉着秦翡的手走出去。
　　秦翡一边走着，藏在后背的手竖起了一个中指。
　　她们刚走到门口就被媒体围住了。
　　“你好，请问官司是谁赢了？”
　　“苏从语，你怎么评判自己的家？”
　　“秦总你怎么在这里？请问你跟苏从语的关系是？”
　　秦翡停下，直视着面前的摄像机道：“苏从语现在是我的女朋友，将来是我的老婆，是我要共度一生的人。”
　　这段话说出去不到半个小时。
　　#苏从语公布恋情#就登上了热搜第一，后面还带着一个黑红的爆字。


第46章046
　　“小翡，爸住院了。”
　　大早上还在睡觉的秦翡，迷迷糊糊的接到了姐姐的电话，一下子就惊醒了过来。
　　她侧头看了眼怀里的苏从语，反应了很久，才慢慢的把胳膊抽出来。
　　苏从语眉头轻皱，眯看向她：“怎么了？”
　　“我爸住院了，我现在要去一趟。”秦翡揉了揉脑仁，有些难受。
　　苏从语立即坐起来道：“我陪你去。”
　　“嗯。”
　　两人去往医院的路上，秦翡已经弄清楚是怎么回事了，爸爸秦祯会住院的原因，完全是被秦成凤给气的。
　　为了让秦祯把股份转给他，该说的话不该说的话全都说了，甚至还把人给推倒。
　　怒气攻心，再加上摔了一跤，秦祯马上就被送进了医院。
　　事实上，这件事跟她和姐姐有关系，深知父亲性格的她们，决定挑拨秦成风跟爸爸的父子关系。
　　她有想过父亲会被气到，但没想到秦成凤竟然还动手。
　　正在开车的苏从语见她焦急的样子，出声宽慰道：“放心吧，会没事的。”
　　秦翡冲她笑了笑：“我就是有些悲哀，为了一个这样的不孝子，抛妻弃女，换来这样一个结果，他值得吗？”
　　值得吗？谁知道呢！
　　苏从语把车停好，下了车，看着医院人来人往的，进出的那些老人身边，陪同的几乎都是女性，可能是老婆，可能是女儿，也可能是护工，但很悲哀的是，并没有所谓的儿子。
　　到达病房，所有人都在，妈妈林徽，姐姐秦玉，还有一个秦成凤，秦成凤的旁边站着一个女人，年龄在五十岁左右的样子。
　　妈妈跟姐姐都没给她们什么好脸色看。
　　秦翡嗤笑了一声，嘲讽道：“这年头小三都敢登堂入室了。”
　　“你说什么呢？”秦成凤立刻变了脸色，冲动的要上来打人，却被那个女人，也就是他妈拦住了。
　　“怎么？我说错了？小三，私生子......”接着她看向躺在床上的秦祯，冷声道：“渣男。”
　　要不是那是她亲爹，秦翡就想骂一句狗渣男了。
　　苏从语拉了拉她的手：“先问问医生怎么说吧。”
　　气不顺的秦翡，瞬间被顺了毛：“姐，医生怎么说？”
　　秦玉摇摇头：“年纪大了，生气再加上摔了一跤，脑溢血，没几天了。”
　　说起自己父亲的病，秦玉面不改色，冷冰冰的，像是在说一个陌生人一样。
　　血浓于水，可偏偏有的人不珍惜，非要作天作地的出轨。
　　秦翡冷笑道：“好一个大孝子。”
　　“你......”
　　“咳~”
　　秦成凤又要发怒，床上躺着的秦祯却醒了过来，他立马趴到秦祯的旁边：“爸。”
　　那个女人也关切的看着，又一副不敢上前的模样。
　　秦翡冷眼看着他们，忽然出声道：“妈，离婚吧。”
　　秦玉猛地看向她，震惊过后也道：“我同意。”
　　林徽却摇摇头：“离婚？我为什么要离婚？只要他一日没有立遗嘱，我这个位置，就能分去他一半的股份，剩下的，就算加上秦成凤，也得分成三份。”
　　她缓缓走到秦祯的旁边，面带笑意道：“我肯定比你活的久，秦祯。”
　　“噗~”秦祯一口鲜血吐出，又昏了过去。
　　秦成凤起身大骂道：“好歹毒的老妖婆。”
　　“喂，110吗？有人在医院闹事。”苏从语清冷的声音响起，吸引了所有人的目光。
　　秦翡立即挡在了她的前面，似笑非笑道：“怎么？你们俩跟我爸有什么关系？敢在病房里撒野？”
　　在苏从语报警的瞬间，她就明白了是什么意思。
　　就算是做亲子鉴定也没那么快出来吧，在法律上，秦成凤跟秦祯依旧什么关系都没有，她们作为家人，把他们赶走也理所当然。
　　秦成凤怒声大喊道：“我是他儿子，唯一的继承人，你们凭什么赶我走？”
　　“证据呢？”秦翡冷笑的看着他。
　　还唯一呢，好大的脸，没有证据，说什么都是一张嘴。
　　因为是医院发生的事情，警察很快就到了，把秦成凤母子带了出去，意思很明确，只要他证明自己是病人的儿子就可以。
　　而林徽作为病人妻子，拒绝给病人做一切除了治疗外的化验，还找了业内有名的律师，有什么事情找律师。
　　拖着呗，只要秦祯一日不醒，他们母子俩就别想见到秦祯。
　　病房里安排了护工还有保镖，一行人就离开医院了。
　　车上，苏从语突然道：“我们现在去哪？”
　　“呃......”秦翡愣了一下，眨了眨眼睛，想起离开时妈妈林徽的话：“去秦家。”
　　她感觉到老婆的忐忑，把车子停在路边安慰道：“刚刚我妈说了，我们一家人回家吃饭，一家人当然包括你。”
　　“当然，你要是不想去也没事，我陪你回家。”
　　苏从语摇摇头：“我跟你一起回去吧，只是，我在想要买点儿什么去。”
　　“保健养生。”秦翡出了个主意。
　　一定要让林徽女士活的比渣男久才行。
　　苏从语听懂了她的想法，无奈的拍了她一下：“那我们去买。”
　　燕窝，冬虫夏草，什么贵什么好买什么，秦翡手里的提的都是东西，腾不出手抱老婆，不开心。
　　她委委屈屈道：“原来我找了个富婆。”
　　苏从语看着她手里大包小包的，有些不好意思道：“快走了。”
　　店员都在看着她们呢。
　　车子停在秦家别墅门口，云嫂先迎了上来：“二小姐。”
　　接着看向苏从语，疑问道：“这位是？”
　　“我女朋友，苏从语。”秦翡笑着介绍道。
　　苏从语礼貌的叫了一声。
　　云嫂：“......”她该怎么叫？
　　于是：“二小姐夫人。”
　　？？？苏从语脸色一下子爆红，等进屋了，脸还红扑扑的，看起来可爱极了。
　　秦翡放低了声音笑道：“别紧张，我在呢。”
　　客厅里，林徽跟秦玉已经在喝茶了，看着两个人大包小包的进来。
　　秦玉起身接过苏从语手里的东西放在桌子上。
　　林徽只是扫了一眼，眼睛继续放在手里的书上，在她们进来之前，她明明是在跟姐姐说话的。
　　秦翡率先开口道：“姐，你们刚刚在说什么？”
　　秦玉接收到妹妹的眼神笑道：“妈她刚刚还在夸从语呢，聪明反应快，长的又好看，跟你很搭配。”
　　“是吗？”秦翡好奇的看向母亲：“我就说嘛，我老婆人见人爱，花见花开。”
　　林徽：“......”
　　秦玉：“......”
　　苏从语？？？求求你别这么高调好吗？
　　晚饭过后，秦翡跟苏从语正要回去，林徽忽然开口道：“你们什么时候结婚？”
　　啊？？？秦翡一时间没有反应过来。
　　“尽快吧，看秦祯那个样子怕是坚持不了多久了，你们在这之前把婚礼办了，从语是艺人，虽说现在没有守孝三年的规矩了，但还是尽快吧。”
　　妈妈说的对，外界对她们的恋情做什么猜测的都有，她被讲没关系，她的老婆宝贝前段时间已经被太多人诋毁了，不该再因为她遭受编排。
　　回到两人的小家，苏从语去洗澡了，秦翡坐在沙发上在想求婚的事情。
　　苏从语会同意吗？在这个时候结婚？
　　“想什么呢？”苏从语擦着头发从浴室出来。
　　秦翡故作lsp的眼神在她的身上打量着：“想一会儿该怎么吃掉你。”
　　“快去洗澡。”苏从语无奈的推了推她。
　　“要不我先给你吹头发？”
　　秦翡一脸单纯的模样，目的却是司马昭之心了。
　　苏从语跨坐在她的腿上：“怎么？这就等不及了？”
　　秦翡：“......”
　　“咳~我去洗澡。”
　　每次先撩的是她，先落败的也是她。
　　次日一早，苏从语感受着身体的劳累，在床上哼哼唧唧的滚了一圈，咦？人呢？
　　她艰难的睁开眼睛，发现秦翡不在了。
　　发了条信息过去——去哪了？
　　——在医院。
　　秦翡几乎是秒回。
　　苏从语抿抿嘴，看了眼时间，才八点就去了，是不是出了什么事情？
　　然而秦翡却早就来到了珠宝店，激动之下她是来了，可人家店商场还没开门的呢，商场里面有秦氏珠宝最大的一家店。
　　她只能找一家咖啡店先等着。
　　“秦翡。”
　　她低头回复着苏从语的信息，没有发现什么时候自己对面坐了一个人。
　　秦翡抬眸看过去，是秦成凤的妈妈，昨天在医院的那个女人。
　　她就那么看着也不说话，她也不觉得自己跟对方有什么好说的。
　　“我叫蔡梦英，昨天见过。”
　　秦翡不动声色的喝了口咖啡，良久才道：“有事？”
　　蔡梦英开门见山道：“我跟成凤可以不要秦家的任何东西，只要你们让他认祖归宗就行。”
　　认祖归宗？秦翡有些好笑：“这事你不应该跟我讲。”
　　“你只要同意让成凤跟他爸做亲子鉴定就行了。”
　　这人是不是觉得她傻？秦翡觉得自己没有泼咖啡已经算是有涵养的了。
　　她拿起手机起身就要走，谁知道蔡梦英直接高声道：“你们就这么狠心吗？让成凤有家不能归？”
　　要不是这个点咖啡店没什么人，估计她又要被围观了。
　　秦翡冷笑一声：“你当三的时候，就应该想到今天，再说，你有事找让你生孩子的人，而不是我。”
　　她越过蔡梦英离开咖啡店，准备换一个商场，大早上的真是晦气。


第47章047
　　有的时候计划赶不上变化，秦翡还正在寻找求婚的机会，医院那边通知，秦祯又进重症监护了。
　　他中间清醒了一次，想要见秦成凤，林徽很大方的同意了。
　　病房里面收拾的很感激，秦成凤连手机都没能带进去，出去的时候也不会让他带走能做亲子鉴定的东西。
　　据说两人在里面吵了起来，当时秦祯就被送进手术室抢救。
　　秦成凤的口袋里还装着秦祯的毛发，门口的保镖说，秦祯就是因为这个，才生气的。
　　也是，他为儿子操劳了几十年，住院身不能动，说话只能勉强的说出来几个字的时候，被儿子按头剪头发。
　　不生气可还行。
　　秦翡赶到医院的时候，抢救已经结束，人被送到重症监护了。
　　秦成凤母子俩再次被赶走。
　　医院说了，秦祯没几天日子了。
　　快七十岁的秦祯还没活到平均年龄，却被亲儿子一气再气。
　　秦家已经在准备葬礼了，林徽的意思是，务必风光大办，让所有人都知道，秦祯去世了。
　　一周后，秦祯还是没有熬下来，林徽甚至没有给他停灵，直接送到了火葬场，一把火断了秦成凤母子俩的念头。
　　葬礼现场，秦祯的骨灰跟照片摆在那里，现场有几千个来悼念的人。
　　大部分都姓秦，秦家是个大家族，出现这种情况实属正常。
　　秦成凤母子连接近现场的机会都没有。
　　秦翡也没有想到，一出家族大戏会以这样的情况结尾。
　　葬礼结束后的没几天，她就陪苏从语一起去向了欧洲的某国家的飞机上。
　　《忠诚与自由的选择》即将开拍，她的身份是，苏从语的经纪人。
　　飞机上，苏从语缓缓合上剧本，扭头就见秦翡正侧头盯着她看。
　　“看什么？”
　　“看你好看。”
　　苏从语无奈的笑了笑：“你知道剧本讲了什么吗？”
　　“当然。”不然她不会给她接这部戏。
　　《忠诚与自由的选择》
　　女主的家庭成员是老公还有一条狗，两个人是青梅竹马，新婚的他们还算是幸福，狗狗是女主结婚前养的。
　　可惜的是，好景不长，男人出轨了，在女主工作出门之后，他带了别的女人回家。
　　狗狗发现了，并且咬了男主。
　　女主回来后，得知狗狗咬了男主，忙道歉，男主让她必须把狗狗送走，不然就离婚。
　　女主在狗狗的提醒下，发现了男主出轨的证据，就同意离婚了。
　　然而男主却不肯离婚，并把女主囚禁了起来。
　　最后狗狗用生命换取了女主的自由。
　　电影里面狗狗的忠诚与聪慧是卖点，女主的演技很重要，又要美又要惨。
　　苏从语：“你觉得女主怎么样？”
　　秦翡不明白她的意思，就说出自己最真实的想法：“长的好看，性格坚毅，容不得沙子，还很聪明，要不是体力上的差距，男主未必能关的住她。”
　　她对角色的了解自然没有苏从语了解的那么透彻，每天苏从语拉着她对戏的时候，她没有一次不被老婆的演技折服的。
　　有的时候她都搞不清楚，面前的人是她老婆，还是那个女主了，演员入戏实在是太可怕了。
　　终于，在她精神恍惚的三个月后，电影终于杀青了。
　　秦翡抱住苏从语哭的稀里哗啦的，围观的人看的莫名其妙。
　　苏从语每天都跟她在一起，知道她是被自己吓到了，回报住她的腰身安慰道：“没事的，我在呢。”
　　“我没事。”秦翡擦干眼泪，抽泣了一声道：“对了，告诉你一个好消息。”
　　“天师灵探上映一个月，累计票房49亿，进入了国产电影票房前三。”
　　49亿？苏从语惊讶的看着她，想想自己出道十年，所有电影票房加一起也不过百亿，天师灵探一部电影，就近五十亿了？
　　秦翡又补充道：“院线那边决定延迟下映半个月，让票房到五十亿。”
　　五十亿是一条线，要是能突破五十亿，也是苏从语演艺生涯的一次里程碑。
　　苏从语显然很开心，虽说她对天师灵探获奖不抱希望，但是五十亿票房，却代表着观众对她的认可。
　　对于有的演员来说，观众的认可，比奖项的认可更重要。
　　“还有，忠诚与自由的选择会在两个月后上映。”
　　苏从语有些惊讶：“这么快？”
　　电影从剪辑到宣传，两个月太紧张了。
　　秦翡解释道：“电影拍摄是按照剧情顺序来的，一边拍一边剪辑。”
　　采用的是韩剧拍摄的模式，一边拍摄一边播放。
　　苏从语脑中灵光一闪：“导演是为了九月份的多米尼克奖？”
　　多米尼克是一个人的名字，以一个人的名字命名的奖项，却成为了世界三大主流奖项之一，也是她最想获得的一个奖项。
　　秦翡笑了笑：“是啊，上一届导演可是什么都没获得，今年他势在必得。”
　　最佳导演，最佳影片，或者是最佳女主角，必须获得一个。
　　“谢谢你。”苏从语突然认真的看着秦翡，在她说话之前吻上了她的唇。
　　苏从语知道，就算导演很想让影片快点上映，秦翡也一定给了很多支持。
　　杀青宴上的众人开始气哄。
　　两个人的唇分离的时候，秦翡张了张嘴，还没说话就被打断。
　　“我知道，相爱的人不必说谢谢。”苏从语把秦翡的头发撩到耳后：“但我还是要说，谢谢你在我最艰难的时候陪着我。”
　　说着她从口袋里拿出来一枚钻戒柔声道：“我们结婚吧。”
　　？？？秦翡一脸懵，那她准备的求婚戒指怎么办？
　　苏从语以为她太高兴了，就直接帮她把戒指戴上。
　　就这样，在秦翡还没求婚，自己先戴上了婚戒，总觉得程序有那里不对。
　　杀青宴整场，她一直在看手上的钻戒发呆，别的人都以为她高兴傻了呢。
　　她在想，那自己的求婚钻戒要怎么办。
　　宴会结束后，她们一起回到住的酒店，秦翡坐在沙发上，小脑袋瓜怎么也想不明白，怎么就被求婚了呢？
　　“戒指，你什么时候准备的？”
　　两人天天在一起，究竟是什么时候准备的戒指呢？
　　苏从坐到她旁边，好笑的捏了捏她的脸：“在国内的时候就买了，只是一直没有找到机会。”
　　看来跟她订制戒指的时间差不多，她看了戒指的内壁，上面还刻着两个人的名字，只不过......
　　“为什么把你的名字刻在前面？”秦翡好奇的问道，怎么也应该她在前面吧。
　　是在床上的时候她不够努力吗？
　　苏从语理所当然道：“因为我在上面的多些。”
　　？？？这事就可要好好的说道说道了。
　　“你看我的手指。”秦翡举起手指着自己还有些发白的指腹：“你在上面没错，可我在里面啊。”
　　苏从语：“......”
　　她伸手就捂住了秦翡的嘴巴：“你可闭嘴吧。”
　　还好就她们两个在，怎么什么话都往外说呢。
　　秦翡看着老婆耳根红红的模样，稀罕的抱住她道：“老婆，你怎么这么可爱。”
　　苏从语都习惯了，她一天抱住自己夸八百遍可爱，说一千遍喜欢你爱你。
　　秦翡对待感情是一个很奔放的人，无时无刻都在表达着自己的爱意。
　　苏从语很喜欢秦翡对自己表白的模样，她虽然不会一样的奔放，但每次她都会热情的送上自己的吻。
　　就跟这次一样，在秦翡说完后，苏从语的唇已经印在了她的唇上。
　　吻到最后，不知怎么的，两个人开启了一场大战。
　　亲热完，秦翡把玩着老婆大人的发丝：“明天我们就回国了。”
　　三个月的时间过的真的很快，每天在拍摄中忙碌度过，但三个月也很长，足以平息所有的舆论。
　　到目前为止，已经很少有人再提及苏从语家里的事情的了，提起她都是说她在天师灵探中表现的有多好，影后就是影后。
　　当然，飞鱼功不可没。
　　秦翡虽然一直在国外，每天都会留出时间处理飞鱼的事务，只不过郑肖肖要辛苦些，经常往还国内国外。
　　听着对方近在咫尺的呼吸，苏从语的从秦翡柔嫩的肌肤上滑过：“我想要我们的婚礼低调点。”
　　亲朋好友两三个就够了，简单与誓言的婚礼。
　　秦翡欣然同意：“都听你的。”
　　苏从语眉头轻挑：“真的？”
　　秦翡曾经幻想过两人的婚礼，是面向全球直播的，盛大的，震撼古今的一场婚礼。
　　她想的是唐宋的那种古人的婚礼，三媒六聘，表示自己对苏从语的用心。
　　也向全世界宣布她们结婚了。
　　但既然自家老婆不愿意，那就算了吧。
　　“当然。”秦翡抓住她的手，唇触碰到她的耳垂轻声道：“如果你不怕明天赶不上飞机，或许我们可以再来一次。”
　　要是她再不睡，秦翡真的有可能会兽性大发，然而第二天被埋怨两句，继续做下去。
　　苏从语：“.......”
　　“睡觉吧。”
　　话音未落，眼睛就已经闭上了。
　　秦翡好笑的看着老婆可爱模样，收紧了在她腰身上的胳膊，跟她一起进入梦乡。


第48章048
　　“这里是多米尼克颁奖典礼的现场，全程现场直播，全世界的观众都在关注着这场盛世。”
　　主持人激情的大喊着：“在宣布多米尼克的最佳女主角之前，请大家先欣赏一个表演，接下来我们把舞台交给瑞尹小姐。”
　　瑞尹是欧美这两年最爆火的歌手，性感与火辣的代表。
　　妖娆的舞姿，性感的声音，吸引了场内场外所有人的目光。
　　“好看吗？”
　　秦翡的耳边突然出现一道冷冰冰的声音。
　　她的大脑飞快的运转着，过了好一会儿，眼睛从舞台上离开，一脸无辜道：“什么？”
　　苏从语笑的危险：“瑞尹好看吗？”、
　　“瑞尹？”秦翡故作不知，然后扭头看回舞台，一副什么都不知道的模样道：“啊，她......她好像最近好像挺有名的，叫瑞什么？”
　　苏从语：“瑞尹。”
　　“对对对，瑞尹。”秦翡恍然大悟：“对了，你刚刚说什么？”
　　苏从语：“......”
　　秦翡暗自庆幸逃过一劫，她家老婆的醋意一天比一天大了，想到这，她的嘴角掩饰不住的笑意。
　　苏从语发现她在偷笑，耳根红红，也有些不太好意思.
　　“老婆，如果我现在亲你，你会生气吗？”见镜头摇过来，她凑近苏从语的耳边，唇与耳畔有意无意的触碰着。
　　两人的小动作都被镜头记录下来。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，秦翡，你放开我女神。】
　　【两人那么般配，你们都怎么回事？】
　　【就是，就算苏从语不跟秦翡在一起，也不会跟你们在一起的。】
　　【可她是个女人。】
　　【都什么年代了，竟然还想用性别绑架。】
　　【故意的，故意的，秦翡一定是故意的，她肯定看到了网上的评论，故意做给我们看的。】
　　秦翡是看到了网上的评论，骂她的倒是无所谓，可绝对不能说她跟苏从语不合适。
　　她们俩绝配，是天作之合。
　　抢走了他们的女神，那就要多炫耀给他们看，省的没事就拿着键盘到处喷。
　　“你怎么还跟小孩子一样？”显然，苏从语也注意到了。
　　秦翡委委屈屈道：“那他们骂我嘛。”
　　在一起那么久，她的性格，苏从语早已了解清楚了，俯身吻住了她，手也揽住了她的腰上。
　　秦翡立即回应，在她们吻到一起的时候，镜头正好扫到她们，现场爆发出热烈的欢呼声。
　　两人分开后，苏从语调侃道：“怎么样？现在还委屈吗？”
　　“咳~”秦翡轻咳一声，她就是嘴嗨，当这么多人的面亲吻，多少还是有些害羞的。
　　嘴强王者，嘴嗨达人。
　　苏从语弯唇笑了笑：“我想，下次你再嘴嗨，我就直接亲你就行了。”
　　秦翡：“......”
　　她觉得自己现在已经被老婆吃的死死的，但那又怎么样呢，她喜欢。
　　“接下来是多米尼克最佳女主角奖的获得者，众所周知，每一届的多米尼克最佳女主角的得主，她们主演的电影都是大女主，剧情演技，都引起了舆论的热议，那么，多米尼克的新一任女神究竟是谁呢？”
　　“让我们看向大屏幕，为我们播放入围的电影女主们。”
　　主持人的话让所有人的视线重新集中在舞台上，直到屏幕响起，入围了四个人，其中一个就是《忠诚与自由的选择》苏从语。
　　秦翡感觉到旁边人儿的紧张，抓住了她的手，微微用力捏了捏。
　　两个人的目光在空中交汇，相视一笑。
　　苏从语放松了许多。
　　多米尼克奖项是世界都在关注的大奖，如果苏从语能拿到这个奖项，那么国内的奖项主办方就会跟风。
　　很无奈，也很真实，这就是国际奖项跟本土奖项的区别。
　　那样的话，苏从语就会成为国内第一个获得大满贯的影后，也将会是第一个获得多米尼克的奖项的演员。
　　主持人接过工作人员递过来的手卡看了一眼，脸上露出惊讶的神色，她道：“我很喜欢的一位演员。”
　　入围的四个女主角，她好像都说过喜欢，一时间也没有想到是谁。
　　主持人再次看了眼手卡道：“她的人气很高，票房累积高达百亿。”
　　在座的四个哪个的票房累计没有百亿，所以她依旧在做效果。
　　效果做足没毛病，要是过头就会引人厌烦了，主持人恰到好处的停下：“好了，接下来公布多米尼克奖项的最佳女主角奖。”
　　“她就是.......请看大屏幕。”
　　机械似的声音响起：“忠诚与自由的选择——苏从语。”
　　“哇哦~”
　　观众们一声惊呼，然后开始鼓掌。
　　热烈的掌上在场馆内回响，苏从语起身与秦翡抱在一起。
　　“老婆，你真棒。”
　　听着耳边爱人的话，苏从语脸上的笑意更深了些，她转身走上台，准备领奖，没有注意到，自己上台的同时，秦翡也离开了。
　　领奖台上苏从语接过奖杯跟证书，抿了抿唇，开始说获奖感言：“谢谢主办方把这个奖项颁给我，也谢谢导演让我出演这个角色，一部戏的成功离不开剧组每一个人的努力，所以荣耀是大家的，也谢谢我的粉丝影迷对我一直以来的支持，我很感谢。”
　　“最后......”
　　她扫向观众席的时候没看到秦翡的身影，愣了一下，然后继续道：“感谢的是，我的爱人秦翡，她在我最艰难的时候一直陪伴着我，甚至充当了我经纪人的角色，明明她自己的工作已经很忙了，我将永远爱她。”
　　她话音刚落，场馆里的灯光突然灭掉，漆黑一片。
　　场内观众正在问发生了什么的时候，灯光再次亮起，只有一束灯光照在苏从语的身上。
　　她似有所觉，侧身看过去，正好看到秦翡推着蛋糕走了上来。
　　她正奇怪是什么日子，秦翡拿起手边的话筒道：“老婆，出道十周年快乐。”
　　其实在蛋糕推出来的瞬间，弹幕上都在刷【苏从语出道十周年快乐。】
　　【呜呜，语儿出道十年不容易啊。】
　　【是啊，前年从马背上摔下来，哭死我了。】
　　【其实秦翡也挺好的，说不定真的浪子回头了呢？】
　　【也说不定，她以前的那些绯闻真的假的还不一定呢。】
　　与此同时，秦翡把塑料刀递给苏从语道：“切开吧。”
　　苏从语接过熟料刀笑问道：“你怎么就确定我今天会获奖？”
　　万一没有获奖，这些不都白准备了？
　　秦翡笑笑道：“我相信你一定会获得这个奖的。”
　　“再说了......”
　　“嗯？”苏从语歪头看着她。
　　“获奖不获奖，就是单喜临门跟双喜临门的区别。”
　　苏从语没听明白：“还有什么？”
　　“先切蛋糕吧，主办方给我的时间有限。”秦翡看了眼腕上的表道，
　　苏从语眉头一挑，去切蛋糕，切到一半刀竟然切不下去了，里面有东西？
　　该不会是？她心中有些期待的又横切了一刀，里面确实有东西。
　　难道要把蛋糕扒拉开才行？
　　正在她疑惑的时候，秦翡突然单膝跪地，从口袋里拿出戒指道：“苏从语，我们结婚吧。”
　　苏从语放下塑料刀，迷茫的看了她一会儿，所以东西不在蛋糕里面，而是在她的身上。
　　秦翡嘿嘿一笑：“让你猜到不就不惊喜了嘛。”
　　真是的，苏从语无奈中又带些宠溺的看着她，伸出手，示意她把戒指戴上。
　　秦翡在把戒指戴在苏从语手指的那一刻，任何时候都没有现在一样，强烈的觉得她们是属于对方的。
　　当晚的热受上挂着求婚的话题，后面还带着爆字。
　　#秦翡向苏从语求婚#
　　【竟然求婚了，一直以为秦翡就是玩玩呢。】
　　【秦翡其实没有大家想的那么花心，那些言论都是媒体胡说的，据说苏从语是她的初恋。】
　　【真的假的】
　　【真的假的不重要，只要语儿愿意，那么我们粉丝也就不说什么了。】
　　【希望她们长长久久的，秦翡要好好的对我们语儿。】
　　多年后苏从语的粉丝们回忆起这场盛宴，心里对自己当初的反对只感觉到好笑。
　　因为两个人携手走过了很多年。
　　苏从语早已退圈，而秦翡也不再管理公司，经常有人在世界的各个景点看到她们。
　　她们很恩爱的牵手走在海边，也曾看见秦翡背着苏从语拍照，看起来很是甜蜜。
　　某个小岛上，苏从语躺在沙滩椅上吹着海风。
　　秦翡笑着走过来道：“老婆，我帮你擦防晒霜吧。”
　　“我喷了防晒的。”
　　“那怎么管用，你要是晒伤我会心疼的。”
　　“喂，秦翡，你什么时候变的这么油腻了？”
　　秦翡委屈道：“你嫌弃我？”
　　苏从语：“.......”
　　“你抹吧。”
　　远处路过的粉丝认出来了两个人，远远的拍了照片，也不打扰。
　　照片上，秦翡笑的开心，认真的帮心爱的人涂防晒，爬在椅子上的苏从语也笑着说些什么。
　　照片一经流出又在网上掀起舆论。
　　有的人哪怕退圈，圈里依旧都是她们的传闻。

　　（全书完）



