　　《追漂亮学姐日常》
　　作者: 萧己鹿
　　文案
　　高冷阴沉的富家千金漂亮姐姐VS小太阳系粘人撒娇软萌学妹
　　跟姐姐初次相遇的时候，是个下雨天哦，身为大一新生的楚秦瑟，背着大包小包行李，远远看见一个高挑的身姿，她撑着古典油纸伞，一身黑色连衣长裙，看着背影就觉得很高冷。
　　楚秦瑟鼓起勇气打招呼，“姐姐，请问大一宿舍楼在哪里？”
　　姐姐缓缓转过身，很清秀的一张脸，漂亮又清冷，标准的冰山美人，富家千金。
　　楚秦瑟后悔了，心想不该打招呼的，这样矜贵的美人儿，自己哪里高攀得起啊。
　　楚秦瑟愣在原地，瞧着漂亮姐姐朝自己走来，漆黑清冷的眸子注视着自己，将伞撑在自己头顶，声音温柔又清冷，“跟我走。”
　　跟我走......
　　楚秦瑟想入非非了。
　　——
　　楚秦瑟喜欢学姐周引弦，为了追到姐姐，她会去姐姐去过的餐厅吃饭，会陪姐姐聊天，姐姐只不过亲了她而已，第二天醒来，她就乖乖做饭，软着嗓音粘着叫老公。
　　然而呢，姐姐真的好高冷啊，难追不说......
　　竟然在楚秦瑟生日那天，提出分手......
　　“姐姐，我喜欢你，我很粘人，温柔乖巧听话，可是呢，既然姐姐不要我了，那我也不敢打扰姐姐了呢。姐姐别追过来，我一个人走夜路安全不安全又跟姐姐有什么关系呢？我不是闹脾气，只是我没有资格被姐姐保护了。”
　　瞧着楚秦瑟越来越远的身影，周引弦疯了，她追上去，将她紧紧楼在怀里，吻落在她脸颊，再狠狠按住她肩膀，红着眼眶狠狠盯着她的脸，发疯道:“我喜欢你，不是朋友那种喜欢，我对你不单纯，对你有感觉，你能明白了吗？！......即便这样，还要跟我在一起吗？”
　　“咔嚓咔嚓......”躲在暗处的媒体拍下了她们搂抱的场景。
　　A集团的千金与刚出道的当红小明星......
　　1V1哦，双洁。
　　---
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：学姐，学妹 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：高冷漂亮姐姐VS软萌学妹
　　立意：一起努力。


第1章 
　　“迎新晚会，秦瑟准备表演什么节目？”说话的是坐在周引弦对面的同班男生。
　　大二学生周引弦低着头，用筷子夹了根宽粉，吹了几下送进嘴里。
　　“听说你还会舞蹈，迎新晚会跳个舞让学长们瞧瞧。”
　　“就是就是，长这么可爱，跳舞一定很好看。”
　　男生们谈论的这个女孩儿是大一新生楚秦瑟，楚秦瑟是大一新生当中的风云人物，人长得很漂亮，性格活泼可爱，不管男生还是女生都很喜欢她。
　　周引弦低着头吃饭，想让周围的一切都与自己无关，可听着男生们对那个女孩儿的调侃打趣，心里不由感到一阵厌恶。
　　“到时候我们男生都去给你捧场，你可得好好跳，别让学长们失望。”说话的男生是周引弦的同班同学。
　　这个男人很讨厌，周引弦忍不住抬眸瞧了他一眼，原想装作不经意地、不动声色地瞧他一眼的。
　　不经意间，入目一张笑靥如花的脸，就真真漂亮得似桃花，娇媚粉嫩，她的脸精致小巧，大约有巴掌般那么大吧，却不是可爱的小圆脸，脸型瘦窄小巧，下巴尖尖的，看起来略有攻击性，清纯当中透着种成熟的妩媚。
　　周引弦的目光不由停留了几秒，意识到不妥之后，她慢慢挪开眼，余光里是一双大眼睛，对方的视线直勾勾地看着她这里，不知在瞧什么。
　　周引弦低着头，夹起几根菜送进嘴里，店里很热闹，这是一家自选麻辣烫店，位于大学城的小吃街，这家店生意很好，周引弦选择来这儿一来是这家店菜的味道确实不错，再者是跟这家店有感情，这家店的环境很好，不会乱糟糟的，不过因为大一新生的到来，最近几日，整个小吃街都是拥挤的，这家店的人数是平时的三倍。
　　周引弦不喜欢热闹，可不知为何，不知不觉就来到了这里。
　　她回想着十五分钟之前的事情，放学后，她本想回宿舍躺着的，可今天很饿，于是就漫无目地来到了学校门口，换作平时，她会开车到周边兜风散心或是到市中心吃顿火锅。
　　对，今天放学后她有这样打算，她慢悠悠地走出校门，准备去开车。学校门口人很多，等红绿灯的时候，她发现周围有好多漂漂亮亮的女孩子，倒不是说喜欢她们，只是，瞧着打扮精致一脸朝气的大一新生们，心里不禁感慨年轻真好。
　　曾经，她也无忧无虑过。
　　过马路的时候，有个大一学妹从她身边经过，穿的短裙，化着精致妆容，“学长等等我呀。”
　　等等我呀......女孩儿的话在周引弦的耳边回荡，同时她脑子里闪过另一道声音，一个甜美的声音在她背后叫她，甜甜地说：“学姐等等我呀，请问大一新生的宿舍在哪里？”
　　不只是声音，那天发生的事也总浮现在周引弦眼前，就是几天前，大一新生报道的时候，是个下雨天。
　　“你走不走啊，不能挡着路啊，大学生真是闲得慌，我们赶着回家做饭呢。”
　　周引弦不知几时愣在原地了，路人的指责声让她回过神来，视线看向前面，那个女孩儿追上了学长，被对方顺势搂住了腰，周引弦目光停留在他们身上。
　　其实呢，对于爱情，她的心已经平静无波了，可不知怎地，视线就在他们身上停住了，视线凝住在男生搂女孩的那只手。
　　来到马路对面后，周引弦停住脚步，马路这边就是美食街了。
　　怎么就来到美食节了？她想折回到马路对面，开车到市中心吃饭。周引弦站在路口，瞧着马路对面，人群朝她蜂蛹而来，逆行会影响到别人，这个路口很拥挤，站在这儿，挡住别人的路了，她往前走了走，再转身，一张熟悉的脸映入眼里，同时信号灯变了颜色。
　　周引弦不想再等信号灯变回颜色，便继续往前走，然后来到了这家店。
　　“秦瑟长这么好看，怪不得学艺术。”说话的是跟周引弦同班的那个男生，这个男生属于见到漂亮女孩儿就会打招呼的那种。
　　周引弦没有管闲事的习惯，可不知为何，此时她想提醒这位楚秦瑟同学，让她远离这位大二学长。
　　她想让她远离别的男人。一时的冲动让周引弦忍不住生出这种偏执霸道的念头来，可很快，她便将这种偏执想法给压抑了下去。
　　“我觉得那个舞蹈很适合你。”
　　“学长说的是哪个舞蹈？”
　　声音跟那天一样甜美。那天，她也是声音软软地唤她“学姐”，此时，听她甜甜地叫别人“学长”，周引弦越发讨厌那个男生了。
　　那个一直跟楚秦瑟聊天的男生就坐在周引弦对面，他的声音真讨厌，暧昧地叫着“秦瑟，秦瑟......”
　　周引弦忍不住抬起脸瞧他一眼，他跟楚秦瑟聊得正开心，察觉到有视线看过来，他余光淡淡地瞥过来，周引弦冷冷地对上他的视线，准备收回目光的时候，却是忍不住视线往这个男生左边挪了一寸。
　　楚秦瑟就坐在他旁边，楚秦瑟正好在低头吃东西，她吃得很快，夹了一大块小酥肉......该是没怎么好好吃饭吧，军训期间，大一新生吃饭都是由教官领着，到指定餐厅跟着集体一起吃饭，只能在学校食堂吃饭。
　　楚琴瑟低着头吃饭，没有看见周引弦在看她，周引弦目光在她身上停留着，似乎在等她看过来，跟她的视线对上。
　　在周引弦准备收回视线的时候，她抬脸看了过来，经过半个月的军训，她看起来有些疲惫，脸色透着憔悴，还被晒黑了，不过瞧着没让人觉得不好看，反而有种病美人的娇弱感。
　　她头发乱了，跟第一次见面的时候一样，第一次跟她相遇的时候，她的头发也乱了，那天是个雨天，雨下得还真不小，少女推着行李箱，背着书包手里还提着大包小包，哪顾得上撑伞啊，脸都淋湿了，娇美的脸颊蒙上层细细密密的雨珠，就像春天雨后的桃花，娇嫩妖冶，那时周引弦很想撩起她黏在脸颊的发丝，现在也是，她浓密的青丝披在肩头，瞧着有些乱了呢。
　　真想跑过去给她梳头发。
　　这个想法真荒唐。
　　方才周引弦一直瞧着她，似乎不与她的视线对上，就不肯收回目光，她终于察觉到了她的视线，可当她看过来的时候，周引弦又错开眼睛，不与她对视。
　　她真的好热情，朝周引弦招了招手，笑着打招呼，周引弦慢慢收回目光的同时轻轻点了点头。
　　“大家要都来看哦，迎新晚会我表演舞蹈。”
　　店里很热闹，只有她的声音传入周引弦耳朵里。
　　下周迎新晚会，楚秦瑟会表演舞蹈。如果换成以前，周引弦定会去看她表演，默默地坐在观众席里，欣赏自己好感的女孩跳舞，可是现在，周引弦绝对不会这么做了，再也不会主动打招呼，默默打探对方行踪，再也不会这么做了。
　　“周引弦，在想什么？”
　　周引弦对面来了个人，是同班同学，周引弦笑着打招呼，“你也来这家吃饭。”同学笑了笑说：“想吃这家了......人可真多啊。”
　　周引弦跟同学有一搭没一搭地聊着，直到有个同学的到来抢走了她的话题，是个很活泼的女孩子，看到她，周引弦便感到了不安。
　　“苏雨来了~”
　　“呦，真巧，苏雨也来这里吃饭，真巧呀。”
　　苏雨是周引弦的室友，大家都很喜欢苏雨，周引弦跟苏雨关系一般，她们两个人原不该坐在一起的，可周引弦对面那个同学跟苏雨打招呼，苏雨便笑着坐在了她对面，也就是周引弦旁边
　　苏雨跟周引弦对面的同学说话，隔着周引弦跟旁边的人说话，跟周引弦对面的男生说话。苏雨觉得自己很受欢迎，瞧着沉冷的周引弦，苏雨脸上不自觉露出得意之色。
　　周引弦埋首吃饭。
　　周遭的一切跟她没有任何关系。
　　她以为自己足够高冷与冷酷。
　　直到。
　　“你就是楚秦瑟~”
　　当苏雨跟楚秦瑟说话的时候，周引弦心里对苏雨的讨厌达到了极点。
　　“学姐好~”
　　学姐好......周引弦在心里重复。
　　原来她也会甜甜地叫别人学姐。
　　“你真厉害，还会跳舞，你高中的时候学过？你们迎新是星期几......”
　　听着楚秦瑟跟大家说话，周引弦的心很乱，就连自己最喜欢吃的饭也吃不出味道了，周引弦在心里告诫自己，告诫自己别乱想，她慢条斯理地挖了一勺米饭，心情逐渐平复下来。
　　明天开车去市区转转吧。
　　正当周引弦沉浸在策划明天的出行计划时，楚秦瑟不知几时来到了她对面。她就坐在周引弦对面，不是正对面，她们中间隔着两个人，然后饭桌与饭桌之间的距离大约两米。
　　楚秦瑟起身来到周引弦的跟前。
　　她是来找苏雨的。
　　“学姐，以后要多多指教啊。”
　　她就在周引弦正对面，距离很近很近，她甜甜地叫着别人学姐，甜腻的声音根本没法忽略。
　　“放心，有什么事你尽管来找学姐。”苏雨很大方地说。
　　“有什么地方需要帮助的，就来找学长。”一旁的男同学附和道，另一名男同学也说：“我跟你说，大一事儿可多。”这男生说话的时候很激动，拿筷子的手都在颤抖，本就形状有些奇怪的嘴巴，因为说话激动看着扭曲变形了，最致命的是他说话的内容，他说话带脏字，而且是在公众场合，他聊的话题也很无聊，他说“大一事儿很多，学长大一的时候烦死了，参加各种活动，课也多。”都是过去的事情了，现在已经大二了，是有多无聊才会一直提以前的话题，而且言语之间充满了抱怨。
　　楚秦瑟很开朗，可不知为何，竟是一句话都没有理那个男生，而是对苏雨说：“我有苏雨学姐就好了。”
　　我有苏雨学姐就好了。
　　周引弦在心里重复着。
　　男生们你一言我一语地说：“你不能老是麻烦你学姐啊，舞蹈练得咋样儿了，迎新晚会就要开始了，你行不行啊，晚上再去社团练练，晚上学长去给你们捧场......”
　　“我练得很好哦。”
　　“晚上再练练。”男生们继续起哄。
　　“我说了哦，我舞蹈学得很好，我从幼儿园就学习舞蹈了，是专业的，比在坐的各位都专业。”
　　“你再专业也得练习，晚上去社团排练一遍，让学长们给你把把关。”
　　周引弦讨厌拿低级趣味当乐趣的人，不论男女。
　　这里的氛围让周引弦感到很不舒服，饭也吃完了，她放下碗筷起身准备出发。
　　而这时，对面的人儿忽然惊喜地喊道：“姐姐~！”
　　楚秦瑟叫住了她，叫她姐姐。
　　“姐姐，你也来这家店吃饭？”
　　楚秦瑟就在周引弦对面，周引弦还没反应过来，她就绕到她身边了。
　　“姐姐姐姐~”楚琴瑟从背后搂着她。
　　“喜欢姐姐喜欢遇见姐姐~又跟姐姐见面了喜欢。”胸膛贴着她后背，很平常的一个动作，女孩子之间这样亲昵地打招呼很常见。
　　可周引弦的身子竟一时僵住了，脑子一瞬间空白，心里想的都是，不该对人家产生不单纯的情愫。
　　周引弦不知该怎么回应她，做不到跟她打招呼，倒不是自己内敛，她不至于内敛到不跟同学打招呼，换成别的同学，周引弦完全可以回对方一句“是你呀，真有缘分。”
　　可面对楚秦瑟，周引弦连跟她打招呼都做不到。
　　大家看见楚秦瑟跟周引弦打招呼，目光都看向这里。
　　楚秦瑟一面搂着周引弦，一面跟对面的同学们打招呼，“开学第一天，我不认得路，正好遇见姐姐。”
　　楚秦瑟跟对面同学说话的时候，始终搂着周引弦。
　　周引弦好紧张，想装作夹菜的样子，可碗里的饭已经吃完，她用筷子夹了夹，又尴尬地撤回，将筷子放下，瞧着桌面发愣。
　　当周引弦将筷子放下，眼睛不知该看向哪里的时候，她开口道：“姐姐，加个微信好不好？”


第2章 
　　“姐姐，我可不可以加姐姐的微信？”
　　其实周引弦不喜欢加别人微信，可也不会拒绝，加过之后不理人就是了。楚秦瑟的微信她不想加，因为她自己很清楚，一旦加了微信，如果得不到期待中的对方的热烈回应，心情就会变得非常失落。
　　楚秦瑟那么可爱的女孩子，不可能会喜欢自己这种冷冰冰的女孩子，况且......自己是女孩子啊，是女孩子，连跟人家开始的机会都没有。注定不会有结果的事情，注定是自己得不到的人，一开始就不该认识。
　　周引弦选择了逃避，对，逃避。再不会像曾经那样，遇到喜欢的人，会想办法接近人家，跟人家搭讪，会看着微信头像傻笑......周引弦再不会这样了。
　　楚秦瑟已经打开了微信，等待加好友，周引弦心想，罢了，加了便加了，反正也不会说话。
　　周引弦等待她亮出加好友的那个码，却听她说：“想要姐姐......的电话，我用电话号码搜索姐姐。”周引弦心想，用手机号码加好友，很少有人用这种方式加好友的，思忖间，对方已打开了搜索框，瞧着周引弦，等待周引弦说手机号码，周引弦缓缓开口，念出自己的手机号码。
　　“是这个吗？”她将手机伸到周引弦眼前，周引弦瞧了眼手机屏幕，是自己的微信头像，于是轻轻点点头。
　　“姐姐要你，要你同意下才可以的哦。”
　　周引弦点点头，心里总觉得她说话怪怪的......周引弦指尖在手机屏幕上滑动，她目光盯着周引弦的手机屏幕，就在这时，一条微信飘过，“周引弦，来参加我的婚礼吗？”
　　周引弦的心忽然剧烈地跳动了下，她担心楚秦瑟瞧见这条信息，其实不是什么奇怪的信息，来信人的微信备注就是个人名，不是奇怪的外号昵称，可周引弦心虚，她甚至开始在心里斟酌，如果楚秦瑟问这人是谁，自己该怎么回答。
　　楚秦瑟没有问她，而是很自然地与她拉开些距离，笑着说：“要到姐姐微信了，以后请多多指教哦。”
　　周引弦点点了头，没敢抬眸跟她对视。
　　她们加了微信好友，周引弦从没指望过她会跟自己聊天，自己当然更是不可能联系对方，甚至忘记了彼此加微信这件事。
　　吃过饭之后，周引弦回了寝室歇着，天还没黑，室友出去逛街或是忙别的了，宿舍只有一个室友，坐在书桌前边吃饭边瞧电视剧。
　　周引弦感觉今天很累，一回宿舍就洗了个澡，然后爬到上铺，她将床帘放下躺进被窝里。宿舍没有开灯，开灯也没关系，帘子很厚，拉上床帘，床幔里就很黑，是她喜欢的黑暗的感觉。
　　周引弦准备早早睡下，躺到被窝里后，她拿起手机随便看了眼，有好几条信息提醒，最新的一条信息内容是“姐姐姐姐~”，至于发信人，则一串以英文命名的昵称。
　　才加的微信，还未来记得备注。
　　周引弦很清楚是谁发来的信息。
　　周引弦目光淡淡地浏览微信内容，瞧着“姐姐姐姐~”这几个字眼，她的眼前闪过一张娇艳如花的脸颊，软软地唤她“姐姐~”
　　如果换成两年前，加到喜欢人的微信，周引弦会几秒钟看一下微信，几秒钟看一下，如果对方不理自己，她心里会很失落，如果对方忽然理自己，她能激动地跳起来，曾经，就连洗澡都怕错过对方的消息，头发都来不及擦干，湿着手滑开解锁键，看看人家有没有发来消息，结果呢.....最后只能失望地瞧着人家的头像发呆。
　　思绪回到现在，瞧着对方发来的微信，周引弦连解锁查看信息都懒得做。
　　周引弦不喜欢被信息打扰，所以打算开启飞行模式，手指滑动解锁，菜单下滑，准备点击飞行模式，而就在这个时候，楚秦瑟又发来几条信息，周引弦的指尖停顿了下，然后毫不犹豫地点击飞行模式。
　　手机调成绝对不会被打扰到的模式后，周引弦打开音乐软件，声音调高两个音量，躺床上放空。
　　不知为何，她心里很乱，脑子里一会儿蹦出这个想法一会儿蹦出那个想法，根本睡不着。
　　就在这时，宿舍门被踢开，室友回来了。
　　“回来啦~”婉转到刺耳的声音打破了宿舍的安静，紧接着“啪啪啪”的声音响起，这声音是室友开灯的声音，室友开灯有个习惯，喜欢用力锤击开关。室友见周引弦的床帘放了下来，为自己方才的大声说话道歉，“周引弦不会在睡觉吧？”
　　周引弦将床帘拉开一条缝隙，柔声说道：“我没有睡觉，你们没有影响到我。”
　　室友笑着说了句“你总是拉着帘子，我还以为你在睡觉了呢。”
　　周引弦笑着回了句“没有没有”。
　　周引弦没有解释太多，“我喜欢黑暗的环境，喜欢沉浸在个人的世界里”这些话，她觉得没必要跟外人说。
　　虽然周引弦说自己不睡觉，可室友们还是很照顾她的感受，她们说话的声音刻意降低，不过当讨论到有趣话题时，会忍不住拔高声音，她们在讨论某某明星，“啊，这张好帅好帅！”两个女孩子激动地大叫，叫过之后又忽然噤声，放低声音说：“呀，忘了周引弦在睡觉。”
　　她们这样看似在考虑周引弦的感受，其实反而让周引弦感到不舒服，当然她们是好意，周引弦明白。
　　大家说话一开始还会考虑周引弦的感受，慢慢地就肆无忌惮地大声说话了，甚至公放电视剧。
　　对于这些声音，周引弦没觉得有什么，可她们讨论的话题内容，让周引弦心里感到不喜欢。
　　她们从讨论明星到讨论电视剧。
　　都是周引弦觉得无聊的话题。
　　渐渐地，她们的话题来到了大一新生这里。
　　“今年的大一新生还蛮厉害的。”
　　“就是就是，学弟们都好帅啊。”
　　“要不要考虑勾搭一个呀。”
　　......
　　“你们听说那个楚秦瑟了吗？名校毕业，还会跳舞。”
　　“那个楚秦瑟长得真漂亮，跟明星一样。”
　　“听说好多学长都喜欢她，在追求她。”
　　“人家那么漂亮，肯定不缺男朋友，高中不知道交过多少男朋友了吧。”
　　周引弦烦躁地摘下耳机，准备公放电视剧压住她们的声音，看电视剧的话需要链接网络，关闭飞行模式。
　　犹豫片刻后，周引弦滑开锁屏，拇指沿着手机屏幕下滑，盯着飞行模式的按钮，犹豫着要不要关闭飞行模式。
　　如果连接了网络，就会收到微信消息。
　　周引弦心里隐约在逃避什么，她不敢看微信，不是怕收到信息，不是怕信息打扰到自己，而是......
　　怕没有收到消息。
　　周引弦的指尖在颤抖，指腹停留在飞行模式按键上方，犹豫不决。宿舍里很吵闹，她在心里做着艰难挣扎，在心里告诉自己“我必须关闭飞行模式，连接网络，这样才能看电视剧”。
　　指尖颤抖着，宿舍里的声音越来越大，好像在催促她连网看电视剧，盖住她们的声音。
　　周引弦的心里很烦躁，最后心一横，关闭了飞行模式。
　　这一瞬间，她的心跳得很快。
　　连接网络之后......伴随着“当啷啷”的提示音闪过几十条信息，周引弦木然地盯着信息提醒，一个熟悉的名字从她眼前飘过。
　　她没有点开微信看信息内容，而是选择再次开启飞行模式，看电视剧又不是非用手机不可，还可以用平板。平板没有下载微信，不用担心会收到消息或是不会收到消息。
　　打开平板，找到一部最近在看的经典推理动漫。
　　周引弦眼睛盯着屏幕，却是看不进去，回过神来，才发现自己错过了故事情节，看不懂在讲什么，后退到开头重新看，却是不知几时又走神了，再次回过神来，发现自己又看不懂剧情了，然后再重新倒退到开头......
　　心里很乱，想要刻意不去想某件事，某件事却一直闪过脑海，周引弦企图想别的事情来分散注意力，不一会儿那件事又冒了出来。那件事......确切来说是某个人，脑子里一直想着某个人。
　　现在的心情很不对劲，她不该想那个人，为了转移注意力，周引弦决定投入到工作当中，没错，一旦工作起来，她会忘记外界的一切。这个月已经进入到下旬了，集团这个月的报表还没有做完。笔记本在书桌儿上放着，周引弦下床拿起笔记本，又爬上床铺。
　　一旦工作起来，周引弦可以忘记一切烦恼，要不是怕累着眼睛，她可以工作到凌晨的。
　　一个小时后，她不得不停下来手里工作，让眼睛歇息会儿。
　　看了眼时间，已经九点多了，周引弦后背靠着床背，闭目休息，心里有种满满的满足感。
　　来学校前，老爹特意交代，要经常给他或者给集团经理汇报工作。
　　周引弦拿起手机，准备给集团经理发微信，打开微信界面的时候才发现手机没有连网。手机开启了飞行模式。
　　需要汇报工作，所以才打开微信看信息的，在这种念头的驱使下，这次她毫不犹豫地退出飞行模式。
　　连接上网络之后，手机跟卡了似的，“当啷啷当啷啷”不停地响。
　　室友忍不住调侃道：“哎呦，周引弦，什么情况啊，谁给你发的信息啊？”
　　周引弦掀开帘子，不好意思地解释，“抱歉，高中同学发来的信息。”她撒谎了，她刻意解释了。
　　她们笑着打趣：“男的女的啊？”“肯定是男朋友！周引弦这么漂亮，喜欢你的男孩子一定很多。”“也没见你交过男朋友......周引弦，如果你主动一点的话，喜欢你的男孩子一定很多很多。”“就是啊，周引弦你就是太冷了，别的都很好，长得漂亮又温柔，要是肯主动跟男生说话，一定能很受男生们欢迎的。”
　　周引弦只是笑着听她们说话，并不想解释什么。
　　合上窗帘后，她拿起手机，给集团经理汇报工作，周引弦慢条斯理地回信息，面对几十条未读微信，她刻意忽略。
　　汇报过工作后，周引弦盯着聊天界面发愣，盯着“姐姐~”这样的字眼发愣。“姐姐~”是楚秦瑟发来的最新信息。
　　“这么晚了，姐姐还在忙”
　　“姐姐快理一理我~”
　　楚秦瑟又连续发来好几条信息。
　　故意不回别人信息是不礼貌的，方才周引弦还能以汇报工作为借口不看信息，现在又没什么事做，她找不到借口不看微信。
　　手指缓缓点开聊天对话框，通过文字都能够感受到楚秦瑟是个很活泼的女孩子，她发了好多信息，周引弦一条一条往上翻看，只有一条内容是重要的。
　　几天后的迎新晚会，楚秦瑟拜托周引弦帮忙。
　　“姐姐，我想你”
　　“我想你来看我们的舞蹈排练”
　　她很热情，而周引弦心里想的是该怎么拒绝，对，她要拒绝。曾经遇到这种事情，周引弦会很激动，会很热情地帮助对方。可现在的她，面对人家的热情，只想躲开。
　　周引弦开始斟酌字眼：
　　“抱歉，我没有时间”
　　“抱歉哦，这周有事”
　　反复斟酌后，周引弦冷冷地发出一句：
　　“这几天有事，抱歉去不了”
　　周引弦讨厌无聊的人际关系，幸运的是，她不需要去讨好任何人，所以她平时说话都很冷，尤其是遇到想拒绝的事情，她会毫不留情地拒绝。
　　可面对这个女孩子，周引弦还是选择在冷冷的拒绝的话后面，补充道：“以后有什么事还可以来找我哦~”
　　信息发出去之后，周引弦将手机搁下，然后整理整理床铺，将小台灯关了，准备睡觉。
　　她不会再等别人回复了。其实呢，周引弦是个很直接的人，发过消息后，会希望对方立即回复，赶紧将事情说完然后做自己的事情。可后来周引弦发现，聊天是件很浪费时间的事情，以前总是遇到这种情况，她跟别人约好在某个时间聊天，到时间了却找不见人，或者聊几句对方就不见了。
　　正是因为曾经等得太久了，浪费了太多时间，所以现在她再不会等别人聊天了，发过信息之后该做什么做什么，再不会傻傻地等待对方的回信了。
　　周引弦才将手机搁下就听见一连串信息提示音。
　　回得很快。
　　该回复人家的，否则显得不礼貌。就在她盯着手机犹豫的就这几秒钟时间内，手机“当啷啷”响个不停，管锦瑟又发来十几条消息，她说话的语气很可爱，说的最多就是“姐姐姐姐~”，会在每条信息后面附加一条可爱的小波浪线。
　　楚秦瑟很希望周引弦去观看她的舞蹈排练，并且给出意见。
　　其实，周引弦懂音乐舞蹈的，何止是懂，自家集团就是专门从事影视行业的。
　　楚秦瑟又发来一连串消息，她真的好热情。周引弦不知该怎么回复她，反正已经拒绝过了，周引弦便不再搭理人家了，将手机开启飞行模式。
　　天色不早了，周引弦便睡觉了，她很清楚自己的情绪变化，刚回宿舍那会儿，她的心很烦躁，尽管手机开启了飞行模式，强行屏蔽掉外界一切消息，可心里还是很烦，只能通过工作让自己的心安定下来，可是现在，自己的心是从未有过的安定。
　　在看到一连串消息之后，心餍足了。因为谁发来的信息而感到满足，周引弦心里清楚，可她不愿意去深思，她强迫自己转移注意力，思考工作，便也无忧无虑地睡着了。
　　周引弦不是圣人，她自私，甚至无情，这些她自己都知道，她当然知道啊，甚至很清楚自己是从几时起变成现在这个德行的。从一年前开始。
　　可终究良心过不去，不回人家的信息，人家会不会睡不着？这种得不到消息回复的心情，周引弦经历过，真的好痛苦，一年前，周引弦都在饱受别人不回消息，自己等别人回消息的折磨当中，这种痛苦的情绪，她不想让楚秦瑟也承受。
　　半夜醒来，周引弦睁着眼发愣，眼总会出现一张脸，很漂亮的一张脸，清纯又妩媚。
　　良久后，周引弦摸索到手机，滑动锁屏键，关闭飞行模式。“当啷当啷......”安静的寝室内，回响着一连串信息提示音。糟糕，手机没有调成静音模式。
　　周引弦赶紧开启静音模式。
　　打开微信界面，有好几个好友发来的信息，最重要的人有两个，一个是楚秦瑟，周引弦一眼就注意到了，还有一个是......一个昵称为英文名字的女人。对于这个女人的信息，周引弦开启了消息免打扰模式。
　　周引弦现在只想回楚秦瑟信息，打开微信对话框，映入眼帘的是连续好几条“姐姐姐姐~”
　　她叫得很亲热，说的最多的还是请求周引弦去观看她的舞蹈排练。往上翻阅聊天记录，有两条信息撤回了，周引弦对撤回的信息很敏.感，很想知道对方本来发的内容是什么，当然，周引弦说的是一年前的心情了，一年前，周引弦会因为一条撤回的信息而整宿睡不着，脑子里不停地想，对方究竟发的什么，该不会是表白内容吧，第二天问对方，对方不耐烦地说：“我早就忘了发的什么，你是不是脑袋有问题一直问这个？”
　　楚秦瑟发送信息的最新时间是凌晨一点，周引弦没想到都这么晚了，她还给一直发消息。周引弦心里真的很不是滋味，自己是十一点多手机关机的，她一直等到凌晨一点吗？周引弦越想越内疚，迫不及待想要回复她消息。现在是凌晨两点，这个时间点她应该睡了吧，这个时间回她消息，她应该不会看到的，看不到也要回，反正看不到更好啊，这样就不会抱有对方回信息的期待了。
　　“很抱歉，我睡着了”
　　“所以没有回复你消息”
　　“关于参加迎新晚会，很抱歉那天我有事，可能去不了”
　　“以后有事，还可以来找我帮忙哦”
　　回复完消息后，周引弦长吁一口气，手背搭在额头，闭着眼睛歇。大约过了半分钟，眼前闪过一道光，是来自手机屏幕的光。有人回消息？不会吧？
　　周引弦睁开眼，拿起手机看了眼，果然有微信消息提示，而且是来自楚秦瑟的信息。周引弦心想：不会吧，她还没有睡？一直在等我消息，还是我吵醒她了？
　　点开对话框，便看见“姐姐姐姐~”这种字眼。她连续唤了好几声姐姐，秦瑟发微信没有用表情包的习惯，习惯在短语后面附加条可爱的波浪线......可爱的波浪线？对，周引弦是这么认为的，会觉得可爱，瞧着“姐姐姐姐~”这样的字眼，仿佛可以窥见小姑娘漂亮的五官，眨巴着一双漂亮杏眸，清澈的眸子里漾着笑意，细长的眼尾上扬，像狐狸般媚惑人心，用清甜的声线叫着“姐姐姐姐~”
　　等周引弦回过神来的时候，才发现自己肖想了人家这么久。周引弦，你真的太过分了，人家将你当成善解人意的学姐，而你，竟然肖想人家，真是有够龌龊的。
　　周引弦狠狠地锤了下床铺。楚秦瑟又发来消息了，甜甜地叫着姐姐，“姐姐姐姐~”“姐姐回我消息了，我好开心”“姐姐没打扰到我哦，我可是夜猫子呢~”
　　现在还不睡，熬夜不好的，周引弦心里这般想着，便也点开对话框，打出“熬夜不......”这几个字后，才意识到自己失了分寸。
　　跟她只见过两次面，彼此之间连朋友都不算，说这种关心人家的话，未免太失礼了。而且，周引弦很能分清楚自己对待女孩子的情感是怎样的，是普通朋友之间的问候，还是以情侣的姿态关心人家，周引弦心里很清楚。
　　楚秦瑟又发来消息了。
　　“想要姐姐”“来参加迎新晚会”
　　“想姐姐”“看我跳舞”
　　周引弦的性子清冷孤傲，对于不喜欢的人，会拒绝地很彻底。对于楚秦瑟，周引弦心里很清楚，自己不该跟她往来，自己该拒绝她，不过周引弦同时也很清楚自己的心，对于她的“纠缠”，周引弦没有感到一丝厌烦，一点儿都没有。
　　“姐姐，我会打扰到姐姐吗”
　　不会，周引弦在心里立刻回复道。
　　“姐姐早些休息，别熬夜哦。”
　　聊天的时候，当对方说出“早些休息”这种话，多半是不想聊了，周引弦倒不是说在意这个，天这么晚了，想休息很正常啊。周引弦点开对话框，打出“好的”两个字，准备发送出去的时候，对方又发来了消息。
　　“姐姐你休息吧，我还有很多话想说，你明天回我就好的哦，不用理我的。”紧接着，不等周引弦的回复，她就继续发来一连好几条消息，“姐姐，那天真的谢谢你。”
　　那天，指的是她们认识的第一天，也就是新生报到那天，那天周引弦准备到学校外面，在校园路上遇见了她，她不知道学生公寓在哪里，提着大包小包的行李，可怜兮兮地向周引弦问路。
　　“姐姐好温柔”
　　“还没来得及谢谢姐姐”
　　“改天请姐姐吃饭好不好？”
　　周引弦没有再回复她消息，也没有锁屏，盯着手机屏幕发愣，期间手机不停地有信息蹦出。
　　“在那家餐厅遇到姐姐真的好开心”
　　“然后想要姐姐”
　　“想要姐姐的微信”
　　周引弦静静地瞧着微信聊天界面，自己再不会像以前那样了，当耳机里传来手机提示音的时候，会激动地惊坐起，再不会那样了，也不会因为收不到某个人的信息而睡不着，再不会那样了呢。
　　此时，周引弦的心很平静，心情很平静，不是像死水那般平静，而是因为有足够的安全感而感到平静。
　　很平静......直到一条信息从眼前飘过，打破周引弦平静的心海，心，像是被掷了一颗小石子，激起千层涟漪。
　　“姐姐，我喜欢你。”


第3章 
　　【姐姐，我喜欢你】
　　周引弦盯着这条消息，脑子里一片空白。她这话什么意思，发错了？开玩笑的？还是朋友之间最普通不过的寒暄，朋友之间发“某某某爱你哦”这类消息也没什么奇怪的，尤其是楚秦瑟这种女孩子，性格开朗活泼，应该跟谁都会发这种俏皮可爱的信息。
　　然而，周引弦还没搞明白，对方就撤回了。撤回了，之前也撤回了两条信息，这条信息跟之前的信息有没有关系周引弦不清楚，反正就是脑子里一直记着她撤回消息这件事。
　　撤回是因为意识到了不妥，对吗？确实，她跟楚秦瑟之间就见过两次面，连朋友都不算，而且自己对人家态度又冷冷的，发这种信息确实不妥。其实周引弦还想到一个原因：楚秦瑟会不会是在跟她表白？忍不住微信表白，然后觉得尴尬，所以撤回了。
　　周引弦以前做过这种事，经历过这样的心情，所以能理解楚秦瑟忍不住表白又撤回的情绪起伏波动。可周引弦很快便否定了自己的想法，自己可是个女孩子啊，人家干嘛要跟她这个女孩子表白？周引弦想，表白这种蠢事，也只有自己能够做得出了。楚秦瑟一定是发错信息或是将她当成众多朋友之一，可又意识到她们之间关系尚且生疏，觉得发这种信息不妥，便撤了回去。
　　反正周引弦从头到尾都没有回复对方，楚秦瑟也根本想不到周引弦此刻正在看她发来的消息吧。那便装作没看到吧。
　　【姐姐，我要睡觉啦，困了】
　　【姐姐，我明天再陪你聊天哦】
　　她嘴上说着不聊了，却还是不停地发送消息。
　　周引弦看了眼时间，已经两点半了。
　　【姐姐，那家餐厅的菜真好吃，下次还想去】
　　【那家餐厅的老板娘人真好】
　　确实，那家老板娘人很好，这是周引弦经常去那家店的原因之一。周引弦上学的地方位于北方，而周引弦其实是南方人，南方人喜欢吃粉，记得那天去那家店吃饭，正好没有粉了，只有面条，老板娘抱歉地问她面条是否可以，周引弦不讨厌面条，所以就笑着说可以，可当饭做出来后，发现却是宽粉，老板娘说她特意跑出去买的。周引弦普通话虽然说得标准，可不经意间流露出的南方特色口音，想必逃不出地道的北方人的耳朵吧。老板娘的一个小小的举动，让周引弦感到很温暖，所以她常常光顾那家店。
　　【对啊，那家店的老板娘人很好的，有一次......】
　　等周引弦反应过来的时候，自己已经打出了以上这句话，周引弦猛地惊醒，迅速删除文字，返回回微信主页。心“砰砰砰”跳个不停，好险，险些发了出去，怎么能跟人家发这种信息。她竟对人家产生了分享欲。不该这样的，太可怕了，她不该再心动的。
　　【姐姐，早上起来不要惊讶哦】
　　【我给你发了好多条消息】
　　【姐姐，跟你说话好开心】
　　一条条信息飘过屏幕，周引弦却是装作没看见，不回人家消息。
　　一种愧疚感划过心头。
　　她该回人家消息的，哪怕跟人家说一声别再发消息了也行啊，怎能故意不回复，以冷暴力来处理问题？说得更难听些，她这难道不是在吊着人家吗，在玩弄人家的感情......
　　周引弦又看了眼时间，竟然都已经凌晨三点半了，时间过得可真快，人家都说，跟喜欢的人在一起的时候，时间会过得很快。是这样吗？荒唐，自己怎么会产生这么荒唐的想法。
　　时间已经很晚了，楚秦瑟又发来了消息。
　　【姐姐姐姐】
　　【姐姐早上看到我给你发怎么多消息，会开心吗？】
　　开心不开心周引弦不清楚，她已经不会再因为跟谁聊天而感到开心了，不过有一点儿周引弦很清楚，她不讨厌的，不讨厌她给自己发消息，要不然自己也不会大半夜不睡觉，看着人家发来的一条条信息啊。
　　【姐姐姐姐，我睡觉了哦，好困好困】
　　周引弦盯着不再闪烁的屏幕发呆，良久后，将手机锁屏搁在身侧，躺回被窝里。
　　周引弦睡不着，思考明天该怎么回复她。
　　周引弦不会去参加迎新晚会，不会去观看她的舞蹈排练。
　　【抱歉，有事去不了】
　　周引弦打算明天这么回复她，然后再说几句客气话。
　　第二天。
　　周引弦起床很晚，室友都去上课了，她还在床上睡觉，一直睡到上午十来点才起床。
　　有件事她记得很清楚，需要回复楚秦瑟的消息。周引弦拿起手机，手机解锁后，倒是有十几条无关紧要的消息，她目光往下移，找到楚秦瑟这个名字。
　　没有未读消息。
　　楚秦瑟没有给她发消息。
　　周引弦长叹一声，愣了片刻后，点开对话框，盯着聊天记录发呆，直到室友开门进来，她才回过神。
　　“周引弦，你醒了？”
　　“周引弦，你又不去上课，老师点名也不管你，好羡慕你啊。”
　　周引弦笑了笑，什么也没有解释。
　　“周引弦，你昨天在跟谁聊天啊？”其中一个室友抬头瞧着她，脸上露出一丝坏笑。
　　昨天手机忘调静音，该是吵醒室友了。周引弦不想跟别人分享自己的私事，所以笑着摇了摇头，“不曾跟谁聊天。”
　　“哦~是吗？昨晚我可是听见你手机微信的提示音了哦，好多条信息呢，是谁啊？大半夜给你发那么多消息......周引弦，有情况哦~”
　　她们以为周引弦在跟男朋友聊天。
　　不是的。
　　“昨夜吵到你们了......”周引弦抱歉道。
　　“不许转移话题哦，快说，是不是男朋友？”
　　周引弦保持着客气的微笑，柔声回道：“不是哦。”
　　“周引弦，你总是不跟我们讲太多，一副与世无争的高冷样子......像引弦这么漂亮的女孩子，如果交男朋友的话，一定是很帅学习很好的男朋友吧。”
　　周引弦笑了笑，依旧客气地重复着，“不是的哦，没有男朋友哦。”
　　室友终是被周引弦给打败了，小声抱怨道：“总是什么都不跟我们说，我们是同学啊，还是一个寝室的。”
　　室友们没再追问周引弦，她们开始聊电视剧内容，周引弦合上床帘，躲在自己的世界里，将手机解锁，瞧着微信聊天界面的那个名字发愣。
　　她还是没有发来消息，看来没有谁能忍受得了周引弦的高冷，这样也好，虽然有些不道德，却是周引弦想要的结果。既然人家的热情冷却了，那周引弦现在要做的就是随便发一条信息应付下。
　　周引弦点开跟楚秦瑟的聊天对话框，打出【抱歉，这几天有事去不了】这样的字眼，她犹豫了下，准备点击发送的时候，室友的声音打断了她。
　　“周引弦周引弦，快快快？”
　　周引弦将打好的一串文字删掉，然后退出对话框，掀开床帘，问道：“怎么了？”
　　“辅导员让咱们宿舍负责大一新生的迎新晚会。”
　　此话一出，室友们都紧张地问道：“不会吧，我还想出去玩呢。”
　　迎新晚会定在国庆节前一天的晚上。
　　“辅导员怎么交给我们几个啊？真是麻烦。”
　　“那没办法，任务交给我们宿舍了。”
　　“怎么弄啊，我完全没有头绪。”
　　“反正我不去，爱咋咋，天天事儿真多。”
　　“就是就是，辅导员什么事都找我们，大一的时候就找我们参加这个活动那个活动的。”
　　大家你一言我一语地议论着，对于迎新晚会不仅不感兴趣，反而觉得是个麻烦。
　　话题来到了周引弦这里。
　　“怕什么，我们有引弦，引弦大一的时候参加过歌舞表演，是专业的，引弦，这件事可能要拜托你了，我们是真的不会。”
　　跟周引弦说话的这个女生名叫陈萌，为人热情开朗，人还算不错，陈萌是寝室长，自然也是这次迎新晚会的负责人，所以比另外几个室友更担心这件事。
　　陈萌期待地瞧着周引弦，她想拜托周引弦帮忙，可同时知道周引弦不喜欢参与任何活动，整天来无影去无踪的，所以她眼里不由闪过一丝失落，然后收回目光，没敢开口。
　　“反正我是不参加，爱咋咋，我还要准备英语考试了。”说话的是室友苏雨。
　　寝室长很无奈，大家平时玩得不错，怎么关键时刻，一个个都不愿意帮忙，将所有责任都推给她这个寝室长。就在寝室长感到愁眉不展的时候，手机响了，是辅导员打来的。
　　“糟了，辅导员打来的。”
　　大家都屏息听着。
　　“喂，老师好。”寝室长紧张地开口道。
　　“收到信息了吧，这次迎新晚会就交给你们几个了，从今天开始，你们到会议厅帮忙，你们是学姐呢，做事积极热情点儿，另外，你们还要出一个表演节目。对了，这件事不要麻烦周引弦，懂我的意思？”
　　“不要麻烦周引弦......”寝室长重复道，同时瞧了周引弦一眼。
　　“不明白老师的话是不是？不许麻烦人家周引弦，迎新晚会的任务就交给你们几个了，你是寝室长，要负起责任，期末考试成绩跟平时参加活动挂钩，你自己想清楚。”
　　随着语音通话的戛然而止，寝室里陷入到可怕的寂静当中。辅导员的话很明显，如果迎新晚会出现任何问题，大家期末考试就等着挂科吧，这位辅导员的作风大家都略有耳闻，很强势刻薄的一个人。
　　周引弦本来不想参加迎新晚会的策划的，可辅导员的话让她心里产生了一种叛逆感。辅导员知道周引弦家境优越，所以特别照顾她，当然了，周引弦不稀罕她的照顾，奖学金评优评先这些东西，她根本不稀罕，她回绝了辅导员的一切好意。
　　辅导员特意交代寝室长不许麻烦周引弦，便是怕得罪了周引弦。
　　周引弦倒不是那种有骨气的人，她不会刻意隐瞒自己的家庭背景，也不曾有过离开家庭，靠自己的努力拼搏出一片天地这种理想。相反，周引弦享受因家庭原因而可以得到的优等待遇，但是前提是不能给别人的生活带来麻烦，就比如说策划迎新晚会这件事，辅导员特意交代不许麻烦周引弦，那这样一来，任务便都落在别人身上了，而且因为周引弦的原因，辅导员对那个室友的语气很不好，这让周引弦感到内疚。
　　不该这样的，周引弦享受优等待遇不错，但是无法接受连累别人。
　　所以她做出一个决定。
　　“陈萌。”周引弦缓缓开口，低沉的声音打破了屋里的寂静。
　　“策划迎新晚会这件事，我跟你一起完成。”
　　在大家疑惑惊讶的目光里，周引弦继续说道：“辅导员不让我参加，是因为前几天我跟她请假了......”周引弦不曾跟辅导员请过假，辅导员根本不敢管她的，她想做什么或不想做什么，根本不用跟辅导员打招呼，她之所以这么说，只是想让室友放心。“我现在就给辅导员打电话，跟她说我愿意跟着寝室长一起策划迎新晚会。”
　　周引弦跟室友们一起来到了会议厅。
　　会议厅负一楼是排练节目的场地，陈萌拜托周引弦到舞蹈室参观学妹们的舞蹈排练，然后给她们提出一些建议。
　　周引弦来到了舞蹈室，学妹们正在排练舞蹈。
　　她见到了楚秦瑟。


第4章 
　　周引弦见到了楚秦瑟。
　　楚秦瑟跟学妹们正在排练舞蹈，她穿了一声纯白长裙，勾勒出俏丽高挑的身姿，脚尖轻点，纤细手臂仰起，柔软的腰肢扭动......
　　周引弦朝学妹们走去，目光全部在楚秦瑟身上，目光平静又灼热地打量着她，她完全没有察觉到背后有道视线在注视着她。楚秦瑟身上穿的这条裙子设计很大胆，没有衣领，锁骨跟后背都露出来一大片。
　　学妹们见学姐来，纷纷停下练习，转过身看来，楚秦瑟转过身的时候，周引弦移开了视线，余光瞥见她娇艳的红唇。
　　“学妹们辛苦了，我们给大家买了饮料。”陈萌跟另一个室友抬着一箱饮料过来。
　　学妹们脸上洋溢着甜美的笑，“谢谢学姐。”
　　“大家休息会儿吧。”
　　排练舞蹈很辛苦，学妹们擦了擦额头的汗水，坐在地上歇息。
　　“大家别客气，都过来喝饮料啊。”
　　陈萌她们从箱子里拿出饮料给大家分发，周引弦也不能闲着啊，也装模作样从箱子里拿了瓶饮料，拿在手里，却是没有亲手给她们的意思，见周引弦冷冷的不好相处，学妹们也都自觉离她远远的。
　　周引弦坐在榻榻米上，手里握着饮料瓶，修长手指在饮料瓶身漫无目的地摩挲，她低着头，目光幽幽地瞧着地面，眼前总是闪过一个身穿白色长裙的身影......
　　“姐姐，我要~”一个甜美的声音让周引弦猛然回过神，缓缓抬眸，对上一双漂亮妩媚的眼睛。
　　楚秦瑟。
　　楚秦瑟弯着身跟她说话，跟她离得很近，眼睛直直地与她平视，楚秦瑟的眼睛很好看，长了双漂亮杏眼，又清澈又妩媚，脸也很好看，五官精致甜美，可爱却不是那种幼态的可爱美，而是又清纯又妩媚，她的肌肤很好，脸颊水嫩白皙，因为刚跳过舞，脸颊出了汗，红润润的，像桃花一样，妖娆妩媚。
　　周引弦不动声色地移开目光，楚秦瑟弯着腰跟她说话的，周引弦视线往下掠过的时候，瞥见一片洁白锁骨，周引弦目光停顿了下，旋即慌忙挪开眼，低着头，手指紧紧握着饮料瓶。
　　“姐姐不给我？”
　　她的声音很好听，声线甜美，撒娇的时候，声音软软的嗲嗲的，很勾人，她好听的声音在周引弦头顶上方萦绕，周引弦被勾得心痒痒，脑子里一片空白，不知该怎么跟人家搭话，破罐子破摔般，低着头，不打算理她。
　　“姐姐，我要饮料，给我。”
　　周引弦这才明白她说的“姐姐我要”是什么意思。
　　周引弦抬手，将饮料递给她，周引弦不敢跟她的眼睛对视，便保持着低着头的姿势。
　　楚秦瑟没有嫌弃她高冷不理人，她声音甜美地说了声“谢谢姐姐”，同时从周引弦手里接过饮料，楚秦瑟的指尖碰到了她的手指，只是指尖触碰了下而已，周引弦感觉手指像是有电流划过，修长的手颤抖着收回，不知有没有被她察觉到异样，同性之间，别说是手指与手指相碰触了，更亲密些的肌肤之间的触碰都没什么好奇怪的，比如牵手搂腰，而周引弦，竟然因为跟人家的手指碰了下，就产生奇怪的感觉，自己真是不单纯，要是被人家知晓自己对人家产生这种龌龊情感，会觉得恶心的吧。
　　“谢谢姐姐。”
　　周引弦低着头，掩映起羞愧的脸颊，淡淡地说了句“不客气。”周引弦好希望她赶紧走，离自己远些，可她站在自己跟前喝水，还软着嗓音说话，“姐姐给的饮料好好喝。”
　　她很会说话，很会讨人欢心，用甜美的声线，说着俏皮的字眼。她是不是对每个人都是这样？周引弦低着头，不跟她搭话，但愿她能够识趣些，离自己远远的，别搭理她这个奇怪的女人。
　　“姐姐，我这件衣服好看吗......感觉不习惯穿这个类型的衣服......”
　　就算周引弦不理她，楚秦瑟仍旧跟她说话，站在她跟前，一边喝饮料，一边跟她说话。
　　周引弦这个人平日里就冷冷的，很不好相处，大家都识趣地跟她保持距离，此刻，楚秦瑟站在周引弦面前跟她不停地说话，这引来了大家好奇的目光。
　　不远处，时不时有目光看过来，看她跟楚秦瑟。
　　周引弦好害怕旁人好奇的目光，尤其是当自己跟一个女孩子站在一起的时候，周引弦很怕别人的目光时不时地看向她们。对，跟女孩子在一起的时候，周引弦害怕别人看她们，哪怕自己心里知道他们的目光有时候没有别的意思。
　　周引弦害怕，害怕地低着头，身子往后躲，蜷缩在墙根，瑟缩成一团，她表现得太奇怪了，她听见楚秦瑟低低地唤了声，“姐姐......”
　　周引弦在心里说道：
　　快走，别靠近我......
　　我不是个正常人。
　　楚秦瑟蹲下来，凑到她跟前，担心道：“姐姐？”
　　周引弦身子在微微颤抖，心里不停地说走啊，走！周引弦虽然低着头，可她能够感受到大家好奇的目光纷纷看向自己这里，她快要被那一道道视线压迫地不能呼吸了。
　　就在这时，一道声音响起，“楚秦瑟，快来，该排练了。”
　　周引弦很担心他们过来跟楚秦瑟说话，好在楚秦瑟及时回答了他们，“好的，我这就过去。”
　　面对这么奇怪的人，楚秦瑟的声音跟平时一样自信甜美，听不出一丝异样，如果她愣在原地，周引弦想，他们或许会走过来一探究竟，会发现周引弦的不正常。
　　“姐姐一个人可以吗？”
　　周引弦点点头。
　　她好想不放心，向来娇软的声音，变得认真严肃，还透着担心，“姐姐，我陪你？”
　　不要。
　　楚秦瑟在心里说道。
　　楚秦瑟身子往前凑了凑，周引弦颤抖着身子便往后躲，对方赶紧停止进攻行为。沉默了几秒钟后，楚秦瑟可能是想安慰她，她伸手过来，周引弦很警觉，知道她想摸自己，也很清楚她的目的单纯且友好，可周引弦还是无情地闪身躲开，冷冷地说道：“走开，别碰我！”
　　质地冷硬的黑色夹克面料从小姑娘嫩白柔软的指间滑落。
　　楚秦瑟很礼貌，她没有碰周引弦，只是用指尖小心地扯她的袖子而已。
　　“姐姐......对不起。”她的声音满含愧疚，听得周引弦心烦意乱。楚秦瑟不该道歉的，错的那个人明明是自己。
　　“楚秦瑟，你在干什么，该排练了，快过来啊。”
　　“好，我这便过去。”少女转过身，笑着回答他们，然后转过身，瞧着周引弦，沉默了几秒后，认真说道：“姐姐，我先去排练了。”
　　她离开后，周引弦像一个从战场回来的将军，全身的紧张松懈下来，无力地跌坐在地上。周引弦深深地呼吸，让自己的心情平复下来，她心里很乱，不停地深呼吸，气息都是颤抖的。
　　她不该那般对人家，都是自己的错，是自己不正常，她想跟人家道歉，可又不敢跟人家接触，周引弦心想，自己真不该来这里，不来这里就不会跟她有往来，明知道人家参加了迎新晚会的节目表演，明知道来这里帮忙不可避免会遇见她，自己还答应来这里帮忙，都是自己自作自受。
　　“周引弦，快来帮忙。”
　　周引弦顺着声音看过去，陈萌在向她挥手。
　　周引弦慢慢起身，往人群里走去。
　　“周引弦，你来看看她们的表演服好看吗？”
　　之所以让周引弦来进行评判，是因为大一的时候，演出礼服就是她挑选的，因为家族集团从事的行业原因，周引弦擅长舞台服道化的设计。
　　周引弦走到大家跟前，目光淡淡地从女孩们的衣着上掠过，她的心很平静，没有因为看到漂亮女孩子而激动，也没有觉得别扭或是觉得恶心，没有这种奇怪的心理感受，周引弦可以将她们当成普通同性。
　　她们的衣服很漂亮，虽然不能跟明星们的礼服相提并论，但是作为校园舞台表演的演出服，已经很好了。周引弦点点头，说道：“挺好的。”
　　方才大家穿着自己的常服进行训练，现在准备换上演出服排练一遍。
　　学妹们开始换衣服，练习室里都是女孩子，而且更衣室数量有限，于是大家便直接在练习室换衣。
　　周引弦垂下眼眸，跟陈萌说：“我到一边休息会儿。”
　　陈萌根本想不到周引弦的真实想法，还真以为她想休息，不好意思地抱歉道：“谢谢周引弦，辛苦了。”
　　周引弦来到舞蹈室外面，身子倚靠着墙面，低着头，等待她们换完衣服，等她们换上演出服之后，她还要观看她们的舞蹈排练，并且给出指导意见。
　　舞蹈室的门开着，学妹们的欢笑声传入周引弦耳朵里，周引弦不经意抬眸瞧了眼舞蹈室，正好瞧见楚秦瑟，她捧着演出服，看来是准备换衣服，周引弦赶紧垂下眼眸。
　　演出服的拉链在背后，所以女孩子们互相帮对方拉拉链。
　　她会让谁替她拉拉链呢？
　　周引弦再次抬眸，看见她跟另一个女孩子在一起，她们有说有笑的，看起来关系很好。
　　再寻常不过的、同性朋友之间的相处模式，周引弦竟然觉得刺眼，一开始，自己的心还能保持平静，可当她看到那女孩准备给楚秦瑟拉背后的拉链时，周引弦的内心深处腾升出一种莫名其妙的烦躁感。
　　周引弦的目光紧紧地盯着楚秦瑟，可在对方视线看过来的时候，自己又冷冷地挪开眼。
　　周引弦觉得烦，便逃到隔壁的空教室里，一个人躲在里面，手指握成拳，狠狠砸了墙面几下。
　　发泄过后，周引弦逐渐冷静了下来，她后背靠着墙面，仰脸瞧着天花板，手，无力地垂在腿边，攥紧又展开，攥紧是因为想要夹一根烟，对，此刻她需要一支烟来排解心里的烦闷。手指攥得紧紧的，紧紧的，内心痛苦地挣扎良久后，缓缓展开。
　　当楚秦瑟进来的时候，看到的就是这样一副场景，姐姐身子靠着墙面，姐姐的个子好高啊，自己个子也不低，姐姐个子更高，还很瘦，身材纤长高挑，黑色夹克敞着，露出里面的纯色短袖，看起来很酷，姐姐穿的衣服很宽松，所以猜不到姐姐身材如何。
　　姐姐的表情看起来好难过，眼神迷离地盯着天花板，好像在想很遥远的事情，应该是不好的事情，因为姐姐的脸看起来好难过。
　　秦瑟站在门口不敢上前，姐姐的警觉性很高，她轻轻挪动脚步，准备退出去，被姐姐给发现了。
　　看到来人是秦瑟，周引弦感到诧异。
　　此刻周引弦心情平复下来，再加上这里没有外人，她便也能跟人家好好讲话了，她调整了下站姿，往门口走去，在离楚秦瑟几步远的地方停住脚步，目光平静地瞧着她，声音温柔中透着礼貌的疏远感，“找我？”
　　楚秦瑟瞧着她，眼睛一眨不眨地。
　　周引弦个子比她高，视线微微垂落，淡淡地瞧着她。
　　楚秦瑟收回目光，低着头，楚秦瑟低着头的时候，脑袋刚好到周引弦心口处，这个样子看起来很乖顺。
　　楚秦瑟小声唤了声：“姐姐......”
　　周引弦瞧着她的发顶，自喉间发出一声疑问：“嗯？”
　　楚秦瑟抬起脸，脸上流露着甜美笑意，“姐姐，有事拜托你。”
　　“嗯，你说。”
　　楚秦瑟停顿了几秒，搂紧手里的礼服，开口道：“姐姐，可不可以帮我穿衣服？”


第5章 
　　“姐姐，可不可以帮我穿衣服？”
　　教室里光线昏暗，楚秦瑟穿着一身纯白色长裙，恰似一朵雪白梨花，娇柔稚嫩，她站在周引弦跟前，手里搂着礼服，轻轻咬着嫣红唇瓣，瞧着周引弦，她的眼睛很清澈，泛着水光，被这样一双干净的眸子瞧着，周引弦有种对方在控诉自己的错觉，可可怜怜的，像是被自己给欺负了。
　　“姐姐......”声音软糯委屈，像一只在呜咽的狸奴，叫得周引弦呼吸一沉。
　　她手里搂着礼服。
　　需要她帮她换衣服，对吗？
　　不可能。
　　“你找别人吧。”周引弦躲开那一双饱含控诉意味的清纯眼眸，侧着脸，冷冷说道。
　　“姐姐......别人会弄痛我。”
　　她在说什么......说话娇滴滴的，软到人的心里去了，听得人口干舌燥。
　　周引弦依旧侧着脸，根本不敢瞧她，也不打算回应她。
　　“姐姐，方才那个学姐一点儿都不温柔，给我拉拉链的时候，指甲弄痛我后背了。我要姐姐。”
　　别的女人弄痛她后背了......那是怎样一副画面，别的女人的手，在她后背游移，她的后背很漂亮，纤薄一片，莹白如玉。一想到别的女人碰触了她的肌肤，周引弦心里就生出一团说不清的怒火来。
　　“姐姐......我要你，帮忙。”
　　楚秦瑟将教室的门关上，屋里一下子变得全黑。
　　空气里流动着暧昧的气息。
　　“啪嗒。”她将门给反锁了。
　　“扑通。”周引弦的心猛地跳了下。
　　“咔哒咔哒......”高跟鞋踩着地面，楚秦瑟搂着礼服主动朝周引弦走过来。
　　“咔哒咔哒......”高跟鞋的声音很响，跟周引弦的心跳声一样，“扑通扑通......”
　　周引弦侧着脸，下巴紧绷，她不理楚秦瑟，对方倒好，纤手扯着她的衣摆慢摇，楚秦瑟很规矩，只是扯着她的衣服，绝对不会碰到她的肌肤，可楚秦瑟也没那么规矩，这个动作本身就是暧昧撩人的。
　　自己此刻的感觉是怎样的，周引弦心里很清楚......心痒难耐。
　　可楚秦瑟完全不清楚周引弦对她的龌龊感觉，还单纯地扯着她的衣角，求着周引弦帮她换衣服，根本不清楚眼前这位学姐，有多坏。
　　楚秦瑟真傻。
　　自己真龌龊。
　　“姐姐，我脱了......”
　　周引弦反应很快，楚秦瑟话音落，她便起身离开了，“你找别人吧。”
　　周引弦往教室门口走去，忽略背后那道可怜的声音，“姐姐......”
　　姐姐生气了，怎么办？
　　瞧着周引弦头也不回的身影，楚秦瑟好害怕，感觉姐姐再也不会理自己了。
　　姐姐......
　　周引弦确实很无情，径直往门口走去，而就在这时，门口响起一阵脚步声，“楚秦瑟，你在哪儿？你是不是在里面？”
　　周引弦握住门把的手，顿住。
　　周引弦不想让别人看见她跟楚秦瑟在一起。
　　如果有一天，自己的取向被大家所知，那，自己会连累楚秦瑟的。
　　“姐姐，别。”
　　楚秦瑟走过来，这次却是故意跟周引弦保持了距离，在一步远的地方停下脚步。
　　周引弦本就不想开门，经楚秦瑟这般一说，她缩回了指。
　　“楚秦瑟你在里面吗？”
　　“奇怪，我看见她进来了的。”
　　“楚秦瑟楚秦瑟！”
　　情况不妙，门口的人很难对付，看来找不到楚秦瑟，她们是不打算走了。
　　躲在里面看来是行不通的，要是刚才打开门，就还好，此时开门，反而解释不清了，倒不是怪谁，只是客观分析下形势。
　　“楚秦瑟，你在里面，我刚才看见了。”
　　“就你墨迹，大家都等着你呢，换个衣服扭扭捏捏的，真矫情。”
　　“快开门，要不然我叫管理员来开锁了。”
　　门外这几个人很不好惹，她们仗着自己班级委员的身份，欺负楚秦瑟。
　　周引弦手指攥紧，拼命压抑自己心里的怒气，要不是怕被人指点自己跟楚秦瑟的关系，她现在一定开门出去，让门外这几个人好看。
　　姐姐的表情看起来好可怕，杀气腾腾的，姐姐生气了，她惹姐姐生气了。姐姐很讨厌她对不对，讨厌一个人的话，就会讨厌跟对方近距离接触，会讨厌跟对方单独相处，会讨厌被大家起哄自己跟对方的关系。
　　楚秦瑟讨厌过别人，所以能明白这种情绪。
　　“走，去楼下叫管理员。”
　　“你们几个在门口堵着，别让她跑了。”
　　明明就是被欺负了，楚秦瑟此刻想的却是，想的是不能让姐姐难堪。
　　姐姐生气的紧张的表情落入她眼里了呢。
　　姐姐不希望被别人看到跟她在一起，对不对？
　　“你们等下！”楚秦瑟大声道。
　　听见里面的声音，外面的同学发出得意的笑声，“楚秦瑟，你果然在里面。”
　　“你换个衣服怎么这么矫情，还要找个专用化妆间吗？”
　　楚秦瑟解释道：“我很快就会换好衣服，你们先回去吧。”
　　门外这几个同学仍旧不肯放过楚秦瑟，讽刺道：“你自己换衣服可以吗？笨手笨脚的。”
　　楚秦瑟真的好乖巧，面对大家的嘲讽，认真地解释道：“我自己可以，你们回去吧，我换好衣服就去排练。”
　　“自己要是换不好衣服，我们可以帮你。”
　　有个女生坏笑道：“不想让我们这些女生给你换衣服的话，可以让学长来给你换衣服，他们都在门口等着呢。”
　　“你可要快些，只给你五分钟时间，要是敢迟到，就让管理员来开门，管理员可是个男的哦。”
　　“咚——”
　　一道砸门声，让所有人都噤若寒蝉，气氛陷入到死寂当中，大家足足沉默了几秒钟后，门外的人缓缓开口道：“楚秦瑟，你生气了吗？”
　　对，方才那道声响，是拳头捶门板的声音，来自里面。大家以为开玩笑过火，楚秦瑟生气了。
　　“楚秦瑟，我们说着玩儿的，你赶紧换衣服，我们到舞蹈室等你。”
　　她们的脚步逐渐走远，楚秦瑟茫然然地瞧着身侧一脸怒气的姐姐。
　　方才狠狠捶门板的是姐姐。
　　姐姐在为她打抱不平吗？姐姐在乎她？楚秦瑟心里忽然很雀跃，可转念一想，怎么可能，姐姐明明就很讨厌她，发微信爱搭不理的，自己发一百条，姐姐回一条，邀请姐姐来看自己的舞蹈排练，也被无情地拒绝了......这般一想，楚秦瑟不由地失落地垂下眼睫。
　　对了，姐姐的手。
　　狠狠捶那一下子，肯定超痛的。
　　“姐姐，你的手。”
　　“我没事。”
　　纤手停留在半空中，楚秦瑟呆呆地瞧着自己的手，愣了好几秒。她想摸摸姐姐的手，没有别的意思，就是心疼姐姐啊，可是，姐姐拒绝得好干脆，她才伸过去手，还没碰到姐姐的衣袖，姐姐就闪身躲开了。姐姐很不想跟她共处一室吧，很想让她赶紧离开对不对。
　　楚秦瑟心想，情况变成这个样子，都怪自己。
　　还是赶紧换好衣服出去吧，别打扰姐姐了。
　　姐姐不喜欢她，所以楚秦瑟刻意躲到墙角，与姐姐保持距离，一个人默默地换衣服。
　　都怪自己，明知道姐姐对自己冷冷的，还硬要追，现在惹人家烦了......
　　赶紧换好衣服，出去，不烦姐姐。
　　她们所在的这个教室是个废弃教室，没有课桌，空间很大，窗帘拉着，灯也是坏的，屋里很黑，什么都看不见，礼服的拉链在后背，怎么也弄不好，方才她们说了，要是五分钟内换不好衣服，就让管理员来开门。
　　楚秦瑟觉得自己真是又笨又委屈，眼泪“哗”地一下就夺眶而出了，怕姐姐听见，拼命忍住。
　　教室里这么安静，周引弦当然能听见她的啜泣声啊。
　　很委屈吧，被同学开那种玩笑。委屈的何止是被开玩笑，还有不被理解，想找个没人的地方换衣服，都要被嘲笑矫情，不想在公众场合换衣服，想与同性之间保持距离这种想法，周引弦理解。
　　也许楚秦瑟来这个教室，只是单纯想找个没人的地方换衣服，谁想周引弦也在啊，也许人家只是想让她帮忙换衣服，根本根本没有别的心思。
　　是自己的思想太龌龊了。
　　什么怕伤害到人家，什么远离人家是为人家好。不是的，说到底就是经受不住人家无意间的撩拨，自己就是个自私的无情的人龌龊的人。
　　人家小姑娘都哭了。
　　她哭了。
　　周引弦心想，你别哭啊，听着她的啜泣声，见她小心翼翼地躲得离自己远远的，周引弦感觉心里发疼。
　　“姐姐，对不起......惹你生气了。”
　　周引弦在心里骂了句脏话。
　　还哭着道歉，这是想要她的命啊？
　　“疼......”
　　周引弦记得她说过，说别的学姐弄通她肌肤了。
　　“怎么都弄不好......看来还得出去找别人帮忙。”
　　找别人帮忙不可以。
　　既然自己弄不好。
　　周引弦迈步朝她身边走去，此时楚秦瑟正在试图脱下礼服，衣领才扯开一点点儿，肩膀被一双修长的手给按住，同时耳边一热，传来姐姐低沉温柔的声音，“我给你弄......好不好？”
　　姐姐真是又霸道又温柔，那句“我给你弄”语气强势冷硬，句末“好不好”这三个字，姐姐刻意压低声音说的，温柔的声线听起来很宠溺。
　　她真的很好哄，答应帮她穿礼服，她就不哭了，点点头，乖乖地“嗯”了声，声音染上了鼻音，软糯糯的。
　　姐姐真的好规矩，说是帮她弄拉链，不会逾矩半步，手指完全不会碰到她肌肤。
　　楚秦瑟背对着周引弦，她看不见姐姐的动作。
　　姐姐给她拉拉链的样子会是怎么样的呢？
　　漂亮的手，隔着布料在她后背游移。
　　对，漂亮的手。姐姐的手很漂亮，楚秦瑟偷偷欣赏过。她见过姐姐撑伞的手，姐姐的手干净莹白，握着伞柄的时候，修长的指节弓起，清瘦骨感又精致漂亮，她见过姐姐紧紧握着饮料瓶的手，莹白的手背隐约露出青筋，很有力道的样子，还有此刻，她背对着姐姐，听着拉链上滑的声音，脑子里闪过姐姐给自己拉拉链的模样，臆想着姐姐的手。姐姐的手肯定很灵巧。
　　姐姐温柔细心极富耐性，拉拉链的时候不会碰到她的肌肤，同时，姐姐也是霸道有攻击性的，一只手很温柔地给她拉拉链，另一只手却是牢牢地按住她的肩头，姐姐这个动作太霸道了，感觉下一秒就会被姐姐按到墙上......想被姐姐这么对待。
　　楚秦瑟为自己的想法感到脸红。
　　太羞人了，怎么能想这种事情，楚秦瑟摇摇头。
　　“怎么了，不舒服？嗯？”
　　对姐姐的声音真是没有丝毫的抵抗力，楚秦瑟感觉自己的耳朵在发烫。
　　楚秦瑟盘了头发，她的头发还真是容易乱，摇头是因为碎发扎得后颈不舒服吗？
　　“我帮你整理碎发。”
　　后脑勺传来一阵触电般的颤栗感，姐姐的手指碰到她后颈以上的后脑勺了，被姐姐碰触过的地方，似电流划过，传至四肢百骸。
　　楚秦瑟一下没站稳，轻轻倒在姐姐怀里，同时转过头，仰着脸，呜咽道：“姐姐啊~”
　　楚秦瑟茫然地瞧着周引弦，清澈的眸子笼罩着层水雾，天真又脆弱，她才哭过，眼尾泛红，甚是惹人怜爱，漂亮的脸蛋如玉般滑腻，随着仰脸这个动作，修长的脖颈紧绷拉长，似不堪折的弱柳嫩枝。
　　姐姐的眼神好可怕，清冷的眸子微眯，幽深的眼底迸射着危险的光芒，那光芒似盛夏午后的太阳，灼热的......姐姐的呼吸也是灼热的，喷洒在她脸上。姐姐真是个矛盾的人，脸色阴沉，看起来克制高冷，呼吸明明乱得不像话，又紊乱又急促，仿佛在做艰难的决定，又好像在拼命压抑什么。
　　肩膀被姐姐的手狠狠抓着。
　　指甲都掐陷到肌肤里了，有些疼。
　　姐姐弄疼她了。
　　“姐姐......”楚秦瑟不好意思地开口。
　　少女桃腮泛红，樱唇嫣红，唇瓣饱满水嫩，微微张着，脆弱地叫着姐姐......
　　好想欺负了她。
　　周引弦狠狠地盯着她的唇瓣，狠狠地。
　　这是个废弃的教室，环境黑暗，什么也看不见，黑暗的教室仿佛可以容纳见不得光的事情，这里只有她跟楚秦瑟，只有她俩。
　　“姐姐，疼。”


第5章 
　　“姐姐弄疼我了。”
　　楚秦瑟的声音让周引弦回过神来，自己的手，狠狠地掐着人家的肩头，周引弦忙松开手，与她拉开些距离，意识到自己做了什么后，她连连后退，直到后背靠着墙面，身子无力地滑落，跌坐在地上。
　　自己方才那个样子太失控了。
　　不知道有没有吓到人家。
　　姐姐靠着墙面跌坐在地上，表情看起来颓废悲戚，姐姐遇到什么事了？楚秦瑟好想安慰安慰姐姐，她鼓起勇气走上前......
　　“别过来。”姐姐的声音清冷无情，可分明透着难以言说的悲伤。
　　楚秦瑟便也停住脚步，如果会惹姐姐讨厌的话，她一定不会靠近打扰。
　　“你该去排练了。”周引弦冷冷道。
　　姐姐在赶她，理由很合适，对，该去排练了，迟到的话，会挨训的。
　　“姐姐，我先走了。”
　　楚秦瑟从姐姐身边走过的时候，心疼地瞧了姐姐一眼，姐姐侧脸对着她，没看见她眼睛里的心疼，楚秦瑟好期待能得到姐姐的一个回应，姐姐哪怕只是转过脸瞧她一眼，楚秦瑟心里就满足了呢。
　　可是姐姐真的好无情啊，侧着脸，一眼都不瞧她，楚秦瑟盯着那清瘦冷硬的侧脸，失落地收回目光，走到门口，纤手握着把守，轻轻转动......
　　“楚秦瑟。”
　　周引弦忽然开口道。
　　第一次被姐姐叫名字，楚秦瑟的心猛地跳跃了好几下，她停下脚步，转脸瞧着姐姐。姐姐还是侧着脸，视线瞧着地面，沉默着，姐姐整个人笼罩在黑暗里，瞧着好孤单，楚秦瑟很想上前抱一抱姐姐，可她知道自己不能这么做，姐姐讨厌自己靠近她，这么做的话，姐姐就再也不会理自己了。
　　“对不起。”
　　嗯？姐姐在跟她道歉？干嘛要道歉，姐姐帮她穿衣服，姐姐这么好，而且，姐姐还这么漂亮，漂亮姐姐怎么可以道歉。
　　“对不起，我......我。”她对楚秦瑟产生了不该有的情感，方才自己竟然对人家那么粗.暴，竟然想亲人家。这般控制不住自己，跟男人有什么区别，自己真的很卑劣。
　　为什么会这样，跟别的女生相处起来，明明就没什么问题，为什么一到楚秦瑟这里，就失控了。明明自己不缺乏追求者，对，周引弦不缺乏追求者的，虽然她的取向不正常，对，用家父的话来说就是不正常，虽然不正常，可也能找到同类人的，喜欢她的人不少，明明有那么多人可以去选择，为什么非要对楚秦瑟这个直女......起歪心思。
　　不该这样的。
　　周引弦想道歉，可话到嘴边，说不出口。
　　要她怎么说？
　　说“我对你产生了不单纯的情感，对不起。”
　　会吓到她的吧......
　　而且，这样很虚伪，不是吗？
　　可，做错了事，就该道歉，该补偿。
　　周引弦缓缓开口道：“楚秦瑟，往后你有什么需要帮忙的，尽管来找我，我一定帮你。”周引弦不是在跟她客气，也不是打着帮她的名义接近她，就是真的很想弥补她，算是为自己方才的失控道歉。
　　也许楚秦瑟会客气地拒绝自己的好意，不过没关系的，她会暗地里帮她的，保证让她的大学生活顺顺利利的。她不会让人家吃亏的，不会的。
　　只希望，有一天，她不要嫌她恶心......
　　别觉得她恶心，好不好？
　　一想到有一天，她喜欢女孩子这种事会被楚秦瑟知道，她会被楚秦瑟讨厌，她会让楚秦瑟觉得恶心，周引弦便感觉自己的心冰冷脆弱，如坠深渊的感觉，无助害怕，浑身都在颤抖。
　　“姐姐。”楚秦瑟走过来搂了搂她，周引弦慢了半拍才想起来推开对方，楚秦瑟只是轻轻地抱了抱她，旋即松开，退开半步。
　　“谢谢姐姐，姐姐帮我换衣服，我好喜欢姐姐其实，该道歉的人是我，本来是姐姐一个人在这里的，我打扰到了姐姐，姐姐原谅我好不好？”
　　周引弦何曾怪过她。
　　方才人家跟别的女孩子在舞蹈室里互相换衣服的时候，自己干嘛看人家，眼神还那么冰冷，带着恨意的，自己什么意思，自己心里很清楚。不知那时楚秦瑟察觉到自己看过去的视线没有。
　　“姐姐......”
　　姐姐不回应。
　　姐姐真的就这么讨厌她吗？
　　那，姐姐干嘛用那种眼神盯她方才在舞蹈室，让别的学姐给自己换衣服的时候，她感觉不远处有道很可怕的视线在凝视着自己，抬眸，就对上姐姐充满恨意的眼神，姐姐冰冷的眼神内里，其实暗藏着忧伤呢。楚秦瑟舍不得姐姐难过，所以看到姐姐那个眼神，楚秦瑟就搂着礼服跑来找姐姐了。
　　“楚秦瑟，你好了没？”
　　门外的喊声让楚秦瑟回过神来。
　　糟糕，班委又来催了！
　　楚秦瑟赶紧转动门锁，跑了出去。关门的时候，想到方才姐姐为自己打抱不平而狠狠捶了门板，楚秦瑟从门缝里探进去脑袋，笑着说：“谢谢姐姐。”
　　周引弦抬眸，眼光照进来，刺眼，模糊的视线里，楚秦瑟的脸浸在光团里，明媚动人。
　　“楚秦瑟，你赶紧过来！”
　　楚秦瑟朝周引弦俏皮地眨了眨眼，关上门，往舞蹈室跑去。
　　黑暗的教室里，只剩周引弦一个人了，她靠着墙坐在地上，将自己包裹在黑暗里，眼前一片漆黑，总是闪过楚秦瑟明媚的笑脸，还有她甜美的声音。
　　她说“谢谢姐姐”。周引弦唇边绽开一抹苦笑，她无奈地轻轻摇了摇头，说道：“傻瓜。”
　　过了会儿，周引弦才回舞蹈室，然后跟室友们一直忙到晚上才回宿舍。
　　再有几天就是迎新晚会了，时间很紧张，明天周引弦还要去会议厅给迎新晚会出谋划策，所以她今晚选择在学校宿舍住，而不是开车回别墅。
　　这一年以来，周引弦戒掉了熬夜的习惯，洗过澡之后就早早躺床上歇了。这一年以来，周引弦还养成了不看手机的习惯，今天很累，她准备将手机调成飞行模式睡觉，拿起手机，发现有几十条信息，先回复了不重要的信息，回复过微信之后，周引弦盯着微信界面，瞧着楚秦瑟三个字发呆，楚秦瑟又给她发信息了，信息数量多到无法显示数量。
　　不能再跟她接触了呢。
　　周引弦盯着她的头像，头像是张自拍照，良久后，大拇指在手机屏幕来回滑动，不知该不该点开对话框。
　　她又发来一条消息，
　　【姐姐姐姐，理一理我。】
　　不能不回复人家，上次发了那么多条消息，周引弦都没有回复人家，这样太不礼貌了，就算不喜欢，也应该婉转告诉人家，而不是不理人。周引弦点开对话框，往上翻聊天记录，她发来的消息有几十条信息，内容主要有两个方面，一个是不停地喊周引弦姐姐，还有一个是感谢周引弦今天去观看她们的舞蹈排练。
　　周引弦回了句：【不客气。】
　　想到今天在废弃教室发生的事，周引弦又补充了句，【找我有什么事吗？】【有事尽管说哦】
　　得到周引弦的回复，楚秦瑟连续发来好几条消息，
　　【姐姐姐姐~】
　　【姐姐睡觉了吗】
　　【我会不会打扰到姐姐】
　　【姐姐开启静音模式哦，然后等明天早上再回复我】
　　【姐姐等我，我去洗脸，等我哦，我才回到宿舍】
　　周引弦还有工作要处理，可以边处理工作边等她，于是回了个【好，我等你】。信息发出去便意识到不妥当了，【我等你】这三个字好像挺暧昧的，其实周引弦只是觉得回个【好】字太敷衍了......
　　楚秦瑟没有立刻回她。
　　周引弦也没有等她的消息回复。
　　她再不会等任何人的消息了。
　　周引弦打开电脑，处理集团这个月的报表，手机调成了静音模式，周引弦听不到信息提示音。她专注于工作，一开始注意力不怎么集中，她会忍不住想事情，比自己今天对待楚秦瑟的态度，她凶了人家，想为这件事道歉。还有一件事周引弦不得不在意，倒不是斤斤计较，也许是自己天生心思缜密吧，那件事她没有办法忽略，那件事是指楚秦瑟今天一上午没有给她发消息这件事。对，楚秦瑟没有联系她，楚秦瑟很热情，初次见面很热情，在餐厅相遇时很热情，今天下午在会议厅见面也很热情，方才微信聊天也很热情，唯有今天一上午没有跟她说话。周引弦明白楚秦瑟上午不给她发消息的原因，因为她没有回复人家啊，确切地说是没有答应人家去看舞蹈排练......下午在舞蹈室，人家对自己这么热情，是因为得到回应了吧，周引弦想，要是自己下午没去舞蹈室，楚秦瑟恐怕再不会理她了吧。
　　一工作起来，周引弦就忘记了时间，直到室友说了句“哎呀九点多了，该洗洗睡了”，周引弦才意识到，已经一个小时过去了，距离她发消息说“一会儿聊哦”，已经这么长时间了。周引弦合上电脑，拿起手机，楚秦瑟又发来了几十条微信，她真的有找她聊天，而不是敷衍。
　　最新的一条信息说的是，
　　【姐姐，疼。】
　　这小姑娘，总一副娇娇弱弱模样。
　　【脱衣服的时候，后背划伤了】
　　【被我自己的指甲给划伤了】
　　【好讨厌，秦瑟笨手笨脚的】
　　【要是姐姐给我脱服就好了】
　　【姐姐很温柔，不会弄疼我】
　　周引弦盯着这几条文字，眼神微眯，尽管自己竭力保持冷静，可她很清楚，自己的身体变得很热。
　　周引弦目光紧紧盯着这些暧昧直白的字眼，脑子里闪过少女纤薄优美的后背，不经意间瞥见的洁白锁骨,还有跳舞的时候，不盈一握的细腰扭啊扭的。
　　【姐姐，下次秦瑟让你给我脱衣服好不好】
　　瞧着她发来的文字，周引弦的脑子里竟闪过一副画面，在昏暗教室里，楚秦瑟穿着长裙，那裙子的设计很大胆，那裙子的拉链在后背，周引弦的手覆在少女纤薄的后背......拉链下滑，周引弦的手探进去。
　　不单纯！


第7章 
　　龌龊！
　　周引弦狠狠地将手机砸在床铺上。
　　“周引弦，你怎么了？”
　　“没事，手机没拿稳。”
　　“要小心哦，别砸着脸了。”
　　周引弦直接将手机关机，放到身侧。
　　冷静片刻后，周引弦烦躁地关了电脑，下床，将手机还有电脑搁到书桌上，然后又爬到上铺，钻进被窝里。
　　睡不着，已经九月末了，气温根本不似夏日般灼热，而且现在是晚上，初秋时节，晚上其实很凉爽的，周引弦却觉得很热，有种开空调的冲动。
　　睡不着，睡不着！
　　想出去喝酒，需要吸烟。
　　当然，也只是想想而已。
　　不能再堕落了呢。
　　周引弦翻来覆去睡不着，室友问她怎么了，周引弦撒谎说：“没事，白天喝了些咖啡睡不着。”
　　怕影响到室友睡觉，周引弦不再翻来覆去了，她仰躺着，望着床帘发呆。
　　睡不着，她清楚自己为何睡不着，清楚自己怎么才能睡着，清楚自己现在需要做什么才能静下来。
　　需要做些什么。
　　周引弦打开平板，平板没有登录微信，也没有通话功能，当她需要消遣的时候，就会玩平板。
　　周引弦找到耳机。
　　臆想了楚秦瑟整整一个小时候......
　　然后满足地疲惫地睡着了。
　　周引弦没有再回复楚秦瑟的消息，甚至选择不看手机，到点了便去舞蹈室帮忙，看见她会故意躲着，看见她对自己笑会故意转过脸装没看见，看见她想过来给自己打招呼，会无情地转身离开。
　　明晚就是迎新晚会了，大家都很忙，她便也没有过来粘着周引弦，视线偶尔跟她对上，会看到她明媚的笑脸上漾着淡淡的哀伤之情。
　　周引弦的心真的很冷硬，晚上回去后，她仍旧不看手机，自从昨晚手机关机后，到现在都没有开机。
　　晚上回去后，周引弦直接爬到上铺睡觉了，一觉睡到天亮。
　　迎新晚会进行得很顺利。
　　周引弦用钢琴弹奏了首当下在网络上很流行的情歌，楚秦瑟的表演也很顺利。
　　迎新晚会结束后，第二天就是国庆节。
　　室友们都回家了，宿舍里只有她一个人，她在学校周围买有别墅，其实她经常回别墅住的，不知为何，最近总在学校宿舍住，总感觉，在学校，自己的心会跟学校近一些，会跟学校里的某个人的心，近一些。
　　躺在床上，周引弦想到了楚秦瑟。她应该没有回家的，迎新晚会结束的时候已是晚上了，她回家也要等到明天了。
　　不知不觉两天过去了，前些日子，周引弦心里产生的那种莫名其妙的烦躁感，已逐渐平复了下来。
　　关机两天的手机，也被她按下了开启键。
　　手机开机后，瞧着楚秦瑟发来的数不清多少条的信息，周引弦心里产生无尽的愧疚感，她点开对话框，往上翻阅聊天记录。
　　其中一条信息让她的指尖顿住。
　　【姐姐，你要多喝水】
　　【姐姐是不是上火了】
　　周引弦不明白她为什么这么问，接下来发过来的一条信息直接让周引弦脸红了。
　　【前天看见姐姐的嘴唇破了】
　　嘴唇破是因为......
　　是为了不喊出她的名字。
　　周引弦眼前闪过几天之前的画面。
　　那天晚上......
　　【姐姐，我这里有茶叶还有些去火的药】
　　备的有药......
　　【我找人给姐姐送过去】
　　【姐姐在几楼几号寝室？】
　　找人送过来，她不方便吗？倒不是说希望人家亲自过来给她送东西的意思，只是觉得怪怪的，让别人给她送过来。
　　【姐姐姐姐，告诉我你在哪个寝室呀】
　　周引弦担心楚秦瑟真来给她送东西，于是赶紧回复道：【不用的】
　　为了说服对方，周引弦又发了条信息：【吃东西不小心咬到的，没事儿】
　　【嗯，姐姐吃东西要当心】
　　然后她又发来一条消息，
　　【姐姐弹琴的样子真好看】
　　周引弦在迎新晚会舞台上表演了节目，她知道也不不奇怪，可周引弦没想到的是，她发来了一条视频，是自己那天演奏的画面。
　　【姐姐，我录下来了】
　　【我亲自录的】
　　她亲自录的......她节目靠前，确实有时间，可有谁会在表演过节目后，跑去录别人的表演。
　　【姐姐，我有在观众席听你弹奏】
　　【好想被姐姐看见】
　　周引弦完全没有注意观众席，更没想到她会在观众席。
　　【姐姐好漂亮......】
　　【姐姐啊......】
　　姐姐啊......
　　楚秦瑟惯来喜欢在姐姐后面用小波浪号。
　　现在，她忽然在姐姐后面用省略号。
　　她的情绪不对劲，不开心或是有心事。
　　【姐姐会怪我擅自录视频吗？】
　　不会，周引弦不觉得有什么，周引弦从小就有在舞台上表演节目的经历，从小生活在镜头下。
　　【姐姐放心哦】
　　【我不会将姐姐分享给别人的】
　　【我会好好保存姐姐，一个人偷偷欣赏】
　　她惯来喜欢不停地发微信，这次却是停顿了半分钟后，发来信息说：【姐姐，我睡觉了】
　　前几天，她都是“姐姐姐姐我要睡觉了”，很热情，完全感觉不到她要睡觉的迹象。
　　可今天，周引弦感受到了她的安静，甚至可以说，是情绪低落。她说完“姐姐我要睡觉”之后，发来个“晚安”，然后几秒钟后，又补充了句“今天不陪姐姐了，好困，姐姐要是喜欢，改天我再缠着姐姐好不好，我国庆节不回家哦。”
　　楚秦瑟今天的情绪不对劲。
　　周引弦斟酌了下，回复了句“你早点儿休息，我们改天再聊。”
　　楚秦瑟没再回复她。
　　周引弦将手机熄屏搁到床上的小桌子上，然后打开电脑准备做报表，却是......不能立刻投入到工作状态，她靠着床背，盯着电脑屏幕，愣神良久。
　　楚秦瑟国庆节不回家。七天假期呢，不回家吗？家离得远，能有多远，七天时间跑到国外也够了。还是说......跟自己一样，跟家人关系不好，不想回家。
　　周引弦瞧了眼手机，捏了捏手指，然后滑开锁屏......没有信息提示。
　　她不该关注楚秦瑟的事情。周引弦将手机关机，然后全心投入到工作中，明天就是新的一个月了，她打算今晚将十月的工作计划搞定。
　　工作的时候，周引弦可以忘记一切烦恼，做完报表后，时间刚刚好，深夜十二点，周引弦不喜欢熬夜，便收起电脑还有桌子，钻进被窝里睡了。
　　周引弦一觉睡到中午十一点，她不饿，也懒得出去吃饭，就继续工作，下午三四点的时候，肚子很饿，周引弦不想出校门，也不喜欢点外卖，这个时间点，食堂应该不开门。
　　周引弦泡了五六杯咖啡，边品咖啡边闭目养神，准备到六点去吃饭，然后回来继续工作，或是直接回别墅工作。
　　手机就在书桌上搁着，周引弦按下开机键，慢悠悠地打开微信界面，回复无关紧要的信息。
　　楚秦瑟没发来消息，周引弦倒不是期待，而是敏.感地察觉到了不对劲。
　　楚秦瑟对自己很热情，周引弦能够感受到，昨儿个她还缠着自己聊天，今天却是一句话都不说了。对，一句话不说。要不就是想通了，知道不该追一个高冷的人，要么就是故意的，不管哪种原因，周引弦都不在乎。
　　周引弦将手机搁到桌上，继续做报表，今天是十月的第一天，集团经理发来邮件，向周引弦请示工作计划。点开邮件，是一篇几十页的工作纲领，周引弦认真地浏览，直到眼睛有些疼，才停下来，看了眼时间，下午六点了。
　　肚子饿得不行，该吃饭了，周引弦合上电脑，换上外套，出门去食堂吃饭。
　　节假日期间，校园里人好少，傍晚六点，天还没有黑，不过也不如盛夏时候亮堂了，天边的落日瞧着特别温柔，微风拂过颊畔，温暖舒服。
　　平时在食堂吃饭都没有位置，需要排队等，节假日期间，食堂有好多空位置，周引弦找了个空位置坐下，要了份米饭。
　　现在是吃饭的点儿，食堂开始陆陆续续进人，周引弦旁边的座位来了五六个女生，叽叽喳喳地讨论大学生活，从聊天内容得知，她们是大一新生。
　　“对了，给秦瑟带份饭。”
　　那个名字放大一百倍传进周引弦耳朵里。
　　让别人给带饭，在宿舍睡懒觉吗？
　　“师傅，来一份清汤面条，带走，一会儿再做哦，等我们吃完才带走的。”那学妹对窗口的师傅说道。
　　清汤面条......周引弦记得楚秦瑟喜欢吃辣的，那天在那家店，她看见她放了好多辣椒。
　　“秦瑟这家伙真懒。”
　　不知谁抱怨了一句，虽然是开玩笑的话，可这让周引弦心里感觉很不舒服，萌生出一股恨意，想让她闭嘴。
　　“都是同学嘛，互相照应是应该的，上次秦瑟还陪我一起吃火锅了呢。”
　　那学妹省去姓氏，唤她秦瑟。
　　关系很亲密嘛，楚秦瑟陪她吃火锅......
　　周引弦很好奇说话的是个什么样的人，于是看过去一眼，不是装作若无其事地看过去，而是目光“刷”地看过去，带着敌意的。
　　她们可能以为说话声音大打扰到周引弦了，不由放低声音，其中一个学妹认出来周引弦，指着周引弦说：“学姐？”
　　其余几名学妹闻声也看过来，她们都认出了周引弦，惊喜地瞧着她，跟她打招呼。
　　周引弦这人本来对人就冷，再加上自己现在心情很不好，于是高傲地收回视线，不理她们。
　　她们可能也听说过周引弦的传说，周引弦不理她们，她们也没敢上来打招呼，小心翼翼地收回视线。
　　“饭做好了，谁的清汤面条？”
　　“我们的我们的。”
　　那学妹跑到窗口，取来打包好的面条，所谓的包装袋就是那种透明塑料袋，不卫生，不健康。
　　周引弦想：如果让我给她带饭，我会跑到市中心，到豪华的餐厅，给她买很多好吃的。
　　“我先回去了，秦瑟等着呢。”那个给楚秦瑟带饭的学妹说道。
　　“急啥？等我们吃完一起回宿舍呗。”其中一个女同学满不在意地说道，这个女生就是那天在废弃教室门口催促楚秦瑟换衣服的女生。
　　“面条时间长了就不好吃了。”
　　“那又咋了，晚会儿吃饭能死啊，等会儿一起走。”
　　那个给楚秦瑟送饭的女生委屈地说道：“面条不能放时间太久，而且，秦瑟她身体不舒服，下不了床，好可怜。”
　　“她怎么了！”
　　等周引弦反应过来的时候，自己已经“腾”地从座儿上起身。
　　“楚秦瑟她怎么了？”
　　周引弦的气势很强硬，语气冰冷霸道，她们都被周引弦给吓到了，那个给楚秦瑟送饭的女孩，因为被周引弦给狠狠地盯着，本就内敛的女孩，吓得后退，
　　周引弦上前一步，忍住揪住对方衣领大吼的冲动，竭力压低声音，可声音依旧霸道阴冷，透着不容置疑的压迫感，“楚秦瑟怎么了？她在哪个寝室？”


第8章 
　　“楚秦瑟怎么了？寝室在哪层楼？”
　　那女孩双手提着打包好的饭，哆哆嗦嗦道：“她脚扭伤了，还感冒了。”
　　周引弦耐着性子，问道：“在哪个寝室住？”
　　“在二号宿......”
　　周引弦拼命压抑住心里的暴躁，耐着性子，说道：“我知道。”
　　大一新生住二号宿舍楼，以为她不知道？
　　“哪层？门牌号！”
　　“三......三楼......五号。”
　　在大家震惊的目光里，周引弦转身离开。
　　出来食堂后，周引弦直奔二号楼宿舍楼，她走路很快，路上行人的目光不由纷纷奇怪地看向她。
　　走到半路，周引弦猛然醒悟过来。
　　天边落日慢慢沉落下去，天色变得昏黄，她瞧着二号宿舍楼的方向，良久后收回目光，轻移脚步，转身离开。
　　她不该冲动的，她需要冷静下来，只有专心于工作她才能冷静下来。
　　周引弦返回到自己的宿舍，打开门，才发现有人，而且是自己讨厌的室友，正是那天在餐厅跟楚秦瑟聊过天的苏雨。
　　周引弦平日跟她从不说话，当然也没有矛盾，今天心情不好，看见她便觉得烦，周引弦决定回别墅，她将电脑关机之后，拿起装有必需品的背包，转身离开。
　　别墅离这里半个小时车程，她的车在东校区车库停着，周引弦步行来到东校区，这个时候天已经黑了，看了眼时间，已经晚上七点多了。
　　周引弦坐在车里愣了好久，脑子里回响着着“秦瑟脚受伤了”这句话。
　　不知道伤到哪里了，严重不严重，下不了床......想必不是崴脚那么简单，下不了床，所以不去看医生对吗？住在上铺，脚扭伤了一定很不方便。听说还感冒了。就这样在宿舍躺着，硬撑着，不去看医生，也是，脚扭伤了怎么去看医生，就算下楼都费劲的，更别说去医务室了，而且，节假日期间学校医务室不会开门。
　　怪不得昨天聊天的时候，情绪那么低沉。
　　怪不得......昨天她说自己备的有药。
　　周引弦不停地看手机，看那个名字，聊天记录停留在昨晚的“姐姐要是不讨厌我，我改天再缠着姐姐聊天哦”
　　【听说你生病了，需要我帮忙吗？】周引弦在心里斟酌字句，眼睛牢牢地盯着对话框，手指在手机屏幕上徘徊。
　　最后，周引弦闭了闭眼睛，然后打出“我去宿舍找你”这句话，直接点击发送键。
　　良久，没有等来她的回复。
　　周引弦直接将手机锁屏，踩下油门，来到她宿舍楼下。
　　来到她寝室，周引弦没有见到她，问了她室友，室友说她饭都没有来得及吃，去医院了。
　　打探到医院名称后，周引弦开车来到那家医院。
　　一路上，她的心跳得很快，那时接到祖父住院的消息，就是此刻此种心情，紧张害怕。
　　到前台咨询到她的病房信息后，周引弦穿过医院长廊，前往病房。
　　周引弦其实很讨厌医院，讨厌这里的气味，讨厌乱糟糟的环境，讨厌吵闹的声音，讨厌哭声，讨厌吵架声，讨厌鞭炮声，讨厌挂着黑绸的面包车。
　　穿过走廊，周引弦找到了她的病房，屋里住着三个人，病房里很热闹，有六七个家属，有男人有妇女有小孩。
　　楚秦瑟挂着吊针，跟平时相比，此刻她好安静，安静起来很乖巧，一双漂亮杏眸可怜巴巴地盯着天花板。
　　发现有人站在床边，她转了转眼珠，看过来，她的眼睛很漂亮，很清澈，不是天真可爱那种清澈，清澈中透着妩媚，生病的原因，眼尾泛红，眼睛湿漉漉的含着水光，脆弱又漂亮，很想将她狠狠欺负了去，再狠狠搂在怀里，亲亲她，好生哄着。
　　看见是周引弦，楚秦瑟的脸上绽开惊喜之色，她竟激动地挣扎着坐起来。
　　周引弦快步上前，伸手按住她的肩膀，“别动，躺下。”
　　姐姐这个行为有多暧昧，姐姐自己根本意识不到，只见姐姐快步冲到楚秦瑟跟前，俯下来身子，修长的手，强势又不失温柔地按住楚秦瑟的肩头，将人家往后推，将人家按在床背上，姐姐自带一种霸道具有攻击性的气场。
　　姐姐的霸道不让人觉得讨厌，姐姐一点儿都不讨厌，姐姐怎么可能讨厌嘛，反而在姐姐身上感到了一丝对自己的宠溺。
　　楚秦瑟的脸红了，娇羞地缓缓抬眸，偷觑周引弦一眼，然后收回视线，周引弦只当她身子病着才脸红。
　　周引弦站在床边，与她保持礼貌距离，问道：“身子怎么样了？”
　　她的话很多，笑着跟周引弦抱怨，“脚扭伤了，好疼的。跳舞的时候扭着的，当时觉得没什么，今天早上开始肿了......再加上感冒，好难受。”
　　周引弦低着头，静静地听她说完，心里想的是，生病了，为什么不告诉我。同时立刻在心里回答自己，人家生病了为什么要告诉你。
　　“不过呢，没伤得很重，因为想赶紧好起来，所以来看医生。”
　　她说话的时候，垂着脑袋，柳眉微拧，表情无辜懊恼，轻轻咬着唇瓣，语气委委屈屈地抱怨着，很做作。
　　对，真的很做作，可，周引弦不觉得讨厌，怎么可能会觉得讨厌，反而......会忍不住想看她。
　　她抬眼看过来的时候，周引弦很自然地将视线从她身上挪开。
　　“真好，姐姐来看我了。”楚秦瑟对她笑，笑的时候，眼尾上扬，眼波流动，周引弦感觉自己的内心深处，冰层乍破，春水荡漾。
　　周引弦很清楚自己的反应，不由在心里骂了自己一句。周引弦冷着脸不说话的样子很吓人，她吓得不敢说话了，小心翼翼地试探道：“姐姐......”
　　“看见你没事我就放心了，照顾好自己，有需要帮忙的，给我打电话。”周引弦准备撂下这样的话，然后逃跑。
　　她薄唇紧抿，攥紧手指，犹豫斟酌十几秒后，缓缓开口道：“照顾好......”
　　“该换药了，你怎么不按铃。”
　　护士的声音打断了周引弦的话。
　　吊瓶里的药液用尽了，护士过来取下药瓶，“两瓶......那今天的药够了。”
　　护士跟她说话的时候，周引弦目光看向别处，看见床头柜放着部手机，正在充电。
　　手机没电了，正在挂吊针不方便拿手机，所以没有回微信，对吗？
　　“你的脚该换药了。”
　　周引弦随着护士的声音看过去，护士将被子掀开。被子掀开，露出一只秀美的脚，肌肤白嫩，透着淡淡粉色，她的脚不算很小，脚型很好看，脚踝纤细，脚背光滑，因为很瘦，白嫩的脚背上隐约可以窥见青筋。
　　病房里有七八个人，也就是说，虽然是在屋里，其实暴露在公共场合之下，不是周引弦思想封建，女孩子别说露出脚踝了，就算穿吊带短裤，都是没有问题的，问题在于，人类猥琐的目光，肮脏的思想。
　　楚秦瑟的脚已经暴露在大众的视野里两分钟了，周引弦感觉自己的忍耐已经达到极限了。
　　她想跑过去，遮住她的脚。
　　自己真是太霸道了，简直无理取闹。
　　周引弦强忍着，忍着。
　　直到......屋里有个男人的视线一直盯着楚秦瑟的脚，虽然那男人的视线没显得多么猥琐，可，就算喜欢漂亮的女孩子，出于欣赏目的，也不能一直盯着瞧吧，盯着脸或者打量全身还能忍受，一直盯着某个部位看，实在讨厌。
　　“够了！”
　　周引弦冲到床尾，给她盖好被子。
　　在护士震惊的目光里，周引弦冷冷说道：“药放这儿，一会儿我们自己抹。”
　　护士将周引弦当成了那种难缠的家属，不满地说了句：“厉害什么啊。”
　　周引弦才不在乎别人的看法，达到目的便好，所以被护士指责的时候，周引弦就站在那儿，冷着脸，静静地听着。
　　护士离开前抱怨了句“我看你也顺便挂个号看看，瞧瞧神经......”
　　周引弦不知该怎么解释自己的行为，“不想让别人看到你的脚”这个理由想想都可笑，会被当成来自封建时代的怪物吧，而且，自己哪来的立场管人家啊。
　　“姐姐......”
　　她一定觉得周引弦很奇怪吧，在她心里，肯定觉得周引弦是个莫名其妙的人。
　　周引弦坐到床尾，用身子挡住别人的视线，“我给你抹药。”
　　掀开被子的时候，周引弦犹豫了片刻，掀开被子，瞧着她漂亮的脚，周引弦才发现自己没有勇气给她抹药，因为不敢碰触她的肌肤。
　　周引弦盯着药瓶跟棉签，没有伸手拿过来给她抹药的意思。
　　“姐姐，我自己可以的哦。”
　　周引弦还真没有出手帮忙，就这样看着她，看着她自己弓着腰，给自己抹药。
　　对不起，周引弦在心里说道。
　　抹过药，等药晾干后，周引弦给她盖好被子。
　　“谢谢姐姐来看我。”
　　周引弦站在床边，看着她，说道：“不客气。”
　　周引弦看见她瞥了眼床头的手机，于是问道：“要用手机吗？”
　　她乖巧地点点头，然后说了句，“手机没电了。”
　　天色已经不早了，不知道她吃饭没，记得室友说，她饭都没来得及吃就去医院了。
　　“饿不饿？我去给你买吃的。”
　　周引弦是个行动派，说完就行动，“你先歇会儿，我去给你买吃的。”周引弦没有问她喜欢吃什么，因为她会买很多东西过来，相信总会有她喜欢的。
　　周引弦起身就要离开，被她叫住，“姐姐别走。”声音软软的，因为生病的原因，有些有气无力的，听着很脆弱，像才成婚的新娘子在挽留出远门的郎君。
　　周引弦停下脚步，转身瞧着她，目光不由变得柔和，声音也不自觉温柔，“怎么了？”
　　姐姐温柔起来太迷人了，漆黑的眼眸内里，柔情似水，声音温柔低沉，像平静的大海，很想被海水拥抱着。
　　“姐姐陪陪我好不好？”
　　会陪她的，可当前最紧要的是吃饭啊，时间已经不早了，周引弦来的时候天已经黑了，这会儿......周引弦看了眼手表，已经快九点了。
　　“时间不早了，我去给你弄些吃的。”
　　“姐姐，我不饿，想要你......留下来陪我。”
　　很会断句。
　　她们之间的相处模式着实有些奇怪了，屋里的人不由好奇地看了看她们。
　　这让周引弦的脸上闪过一丝不自然，她重新走回床边，站到楚秦瑟面前。
　　“姐姐真好......谢”
　　叫得太勾人了，周引弦不想让旁人将她甜美的声音听了去，所以她比了个噤声的手势，同时身子凑过去，俯下来身子，以居高临下的姿态瞧着背靠着床背半躺的她，食指轻轻贴在她唇瓣。


第9章  西  图  澜 娅  
　　唇瓣传来姐姐指腹的温度，楚秦瑟的话被打断，抬着下巴，清澈含水的眸子痴痴然地瞧着姐姐。
　　“姐姐......”楚秦瑟在心里唤了声。姐姐又这样，忽然俯身过来，好像要跟她亲吻似的，手指贴着她唇瓣，动作很轻，姿态很强势，楚秦瑟感觉唇瓣痒痒的，似有电流划过。
　　姐姐轻轻碰了下，就撤回了，然后嘴唇凑到她耳边，沉声说：“说话小些声。”姐姐的声音真好听，低沉沉的，很魅惑人，姐姐不是男人，声音低沉的同时还很温柔，真好听。
　　楚秦瑟很听话，周引弦让她小声说话，她还以为自己打扰到了别人，呆愣地点点头，这乖顺的模样，让周引弦心里好喜欢。
　　天色不早了，楚秦瑟怎好意思姐姐一直陪着自己，她小心地瞧着周引弦，然后凑过去一点，小声地说：“姐姐，天不早了，姐姐回去吧。”
　　屋里不只她一个人，屋里可以随意进出家属，周引弦怎能放心她一个人在这里过夜。其实，在来这里之前，周引弦已打算在这里陪她整宿的。
　　“没关系的，我等会儿再走......有需要帮忙的吗？要喝水吗？饿不饿？”
　　楚秦瑟笑着摇摇头，目光一直盯着周引弦瞧，不说话。
　　怎么不说话......不好意思？
　　“需要什么告诉我，我去给你买。”
　　在周引弦看来，楚秦瑟不说话可能是不好意思或是做不出选择，比起甜言蜜语，周引弦是个行动派，她再次起身，准备出去给她买东西。
　　姐姐对自己的关心，楚秦瑟自然看在眼里了啊，天都这么晚了，她怎么忍心让姐姐为自己跑来跑去的。
　　“姐姐坐下呀，秦瑟就想让姐姐陪着，需要姐姐帮忙我会告诉姐姐。”
　　周引弦便也坐在床边陪着她。
　　这里很无聊，这里很讨厌，可如果是陪楚秦瑟，周引弦愿意的。
　　周引弦从书包里拿出平板，准备跟集团经理讨论这个月的报表。
　　期间，楚秦瑟一直瞧着她。
　　周引弦是来陪她的，现在却在处理工作，这样显得很不走心，对不对？曾经，某个人说过她的，那次公司有紧急事情需要处理，等将那人哄睡后，周引弦撑着疲惫的身子，打开电脑处理工作，那人很生气，说“你要是不愿意陪我，可以回去。”
　　从回忆里抽回神智，周引弦语气幽幽地说：“有需要我帮忙的话，尽管叫我，我不忙，在写课外作业，打发时间的。”
　　楚秦瑟只是瞧着她不说话，两年前的事情对周引弦打击太大，面对她的直视，周引弦感受到了压力感，她放下平板，抬起脸，笑了笑说：“怎么发愣？”
　　楚秦瑟浅浅地笑了笑，说：“姐姐认真做事的样子很......很好。”原想说姐姐很迷人很让人喜欢的，可话到嘴边，楚秦瑟忽觉得过于羞人了，于是磕磕绊绊地改成了很好这种字眼。
　　因为这句话，周引弦一时愣了神。
　　同时一段不好的记忆涌进脑海。
　　“就知道工作，跟个男的似的。”“天天这么努力有什么用，你看人家谁谁谁，嫁入豪门成为阔太太......”
　　这些回忆距离现在已一年有余，周引弦想忘记，周引弦曾努力忘记，可这些回忆总会时不时地出现在脑子里，每闪现一次，她的心就要猛地抽痛一下。
　　“姐姐......”
　　楚秦瑟的声音让周引弦回过神来。
　　楚秦瑟真的好治愈，浅浅一笑，如出水芙蓉，甜美又娇艳，“姐姐，你做自己的事情嘛，我需要姐姐帮忙会说的。”
　　周引弦的视线忍不住在她脸上停留，几秒钟后又慢慢地收回，埋首于工作。楚秦瑟则是躺在床上玩手机。
　　“姐姐给我发微信了，我手机没有电了，没有看到。”
　　见到她，回不回消息这件事已经不重要了。
　　看楚秦瑟一直咳嗽，周引弦关心道：“我去给你弄杯热水。”
　　她点了点头。
　　周引弦在床头柜找水杯，却发现床头柜上什么都没有，想出去给她买个来，可又担心她等得久，就先用一次性杯子接了杯热水，心里想的是，先让她润润嗓子，然后再出去给她买生活用品，还有零食饭食等。
　　楚秦瑟捧着水杯吹了吹，很小口地抿了两口，看起来不想喝水。周引弦以为她是想等水温凉些再喝，她却是将纸杯搁到床头柜上，好几分钟过去了也没再喝水。
　　“怎么不喝？”
　　她好像有难言之隐，不好意思地摇摇头，低低地说：“不渴。”
　　很明显，她没说实话。周引弦在想，她是不嫌弃一次性水杯，于是问道：“怕水杯不干净吗？”
　　曾经，那个人不肯用一次性纸杯，周引弦大半夜跑到市中心......
　　思忖间，耳边传来楚秦瑟羞赧的声音，“不敢喝水......不想一直去洗手间。”
　　少女低着头不敢瞧她，扭扭捏捏的。
　　周引弦恍然大悟，她脚受伤了，行动不方便，担心频繁去洗手间，所以不敢喝水。
　　“姐姐，我想去一趟洗手间。”
　　她脚不方便，需要帮助，周引弦毫不吝啬地说：“我扶你。”
　　周引弦扶着她下床，周引弦不清楚她脚受伤的程度，想的都是，走路会疼，于是主动开口道：“我背你。”
　　周引弦想的是帮她，完全没有考虑这个行为有多暧昧。
　　“姐姐......我自己可以的。”
　　她逞强自己走路，才迈开脚步，就疼地低呼一声，然后身子一歪，跌坐到床铺上。
　　“没事吧，有没有伤着？”
　　楚秦瑟扯着她的衣袖，表情很坚强，温柔地笑了笑，倒像是在安慰周引弦，“姐姐，我没事儿......就是没站稳。”
　　她扭伤得不轻，周引弦怎会再允许她自己走路，于是说道：“我背你。”
　　都是女孩子，楚秦瑟怎忍心委屈姐姐背自己？虽然自己很瘦，可姐姐也很瘦啊，姐姐个子虽然高，可也只不过比她高了一点点。
　　周引弦知她在犹豫什么。
　　“我可以背动你。”
　　周引弦当然清楚自己能够背动她，背人这种事，是以前练出来的，周引弦之前经常背人的，那人身材比楚秦瑟还要胖些。
　　怎么可能背不动楚秦瑟啊......
　　“上来。”周引弦冷冷说道。
　　周引弦背着楚秦瑟沿着走廊去洗手间，她很轻，周引弦背着，一点儿都不感到吃力。
　　来到洗手间门口的时候，楚秦瑟让周引弦放下她，周引弦没有陪她到洗手间里面的意思，可还是客气地问：“自己可以吗？”
　　楚秦瑟笑了笑说：“可以的哦，我方才真的只是没站稳，我没事儿的哦。”
　　周引弦在洗手间外面焦急地等着，约摸三分钟，见她出来，自己一直悬着的心才放下。
　　回去的时候，周引弦仍旧背着她。
　　“有姐姐陪着真好。天已经很晚了，我不要再劳烦姐姐，姐姐背我去洗手间，真是帮了大忙，我没喝多少水，半夜应该不会去洗手间，姐姐快回去休息哦。”
　　周引弦没有打算回去，让她一个人在这种场合过夜，她不放心。
　　“我今晚在这儿陪你。”
　　周引弦的语气很强势，她没有说诸如“天太晚，我就不回去了”这种借口。
　　姐姐要陪她？这是可以想的事吗？楚秦瑟想要姐姐陪，很想，可又舍不得让姐姐陪，舍不得让姐姐很辛苦。
　　“不用的，姐姐。”楚秦瑟低着头，手指抓了抓被子，又松开。
　　“我陪你，你休息吧，我不会觉得难熬，我有打发时间的办法。”
　　周引弦拿出平板，开始制作这个月的报表。当投入到工作中的时候，周引弦会自动将周遭的一切信息屏蔽掉，不管是周围的人，周围的信息，还是自己心里的人，亦或是脑子里的回忆，她都可以完全忘却。
　　周引弦工作得很投入，楚秦瑟躺在床上玩手机，两个人都没有说话。
　　等病房里忽然变得安静，周引弦才发现，家属们都走了，看了看时间，已经晚上十点多了，该睡觉了。
　　抬眸，楚秦瑟还没有睡。
　　“怎么还不睡？”
　　她瞧着周引弦笑了笑，现在已经十点多了，屋里关了灯，昏暗的环境，衬得她的眼睛漆黑明亮。
　　她小声说：“姐姐耳朵凑过来。”
　　屋里别的病人都已开始入睡，大声说话确实不妥。
　　周引弦起身来到她跟前，俯下来身子，耳朵凑近她唇瓣。
　　楚秦瑟的唇瓣离她耳朵很近，都快要贴着她耳朵了。
　　“姐姐......”她很小声地说，几乎没有振动声带，像哈气那般，轻柔的话语伴随着幽香气息，吹拂在周引弦耳际。
　　人家在跟她讲话，她不该心猿意马，周引弦将心里的悸动压抑下去。可她接下来说的话。
　　楚秦瑟在唤了声“姐姐”后，刻意停顿了几秒，然后唇瓣贴着周引弦的耳朵，对，贴着了，柔软的湿润的温热的唇瓣，摩挲着她耳廓，温热的带着水汽的气息，喷洒在她耳根。
　　她说：“想跟姐姐一起......”
　　最后那个字直接让周引弦脸红了。


第10章 
　　楚秦瑟唇瓣贴着周引弦的耳朵，说：“想跟姐姐一起睡。”
　　周引弦直感觉大脑一片空白，身体一下子如坠云端，软绵绵的，险些栽倒，手掌死死地撑着床面。
　　心跳加速......漆黑的环境掩映住了她绯红的脸颊，她想跟楚秦瑟拉开些距离，却是被对方拽住衣袖，就在周引弦准备狠狠推开对方时，楚秦瑟贴在她耳边继续说了个字：“觉。”
　　断句技术一绝。
　　前半句话跟后半句话就间隔了两秒钟。周引弦竟会想到那方面，不单纯的思想，让她脸颊燥热，周引弦不由叹息一声，呼出的气息紊乱颤抖。
　　“姐姐，来床上歇嘛，坐那儿很累的，我们一起睡觉觉。”
　　周引弦已做好了打算，坐在床边熬到天明。
　　“姐姐，夜还很长......很难熬的。”
　　“没关系，我有打发时间的办法。”
　　周引弦准备彻夜工作，集团投资了部电视剧，老爹将选女主演的任务交给了她，年底就要开拍了，必须尽快选出合适的女主演。
　　楚秦瑟看了眼放在床铺的平板，说道：“不开灯玩平板对眼睛不好。”
　　周引弦知道，可偶尔这样也无妨的。
　　“姐姐，你不来床上，我会愧疚，愧疚便睡不着的。”
　　半夜十二点，屋里的其余两名病人都刚刚睡着，她俩一直说话，想必是吵到那两人了吧，周引弦听见有人翻了个身，不满地咋舌。
　　“姐姐，我们吵到别人了。”楚秦瑟贴在周引弦耳边，仅仅是这样一个动作，周引弦就感觉身体温度一下子升高。
　　“姐姐，赶紧到床上来了啦，你坐那儿，我会很不好意思的。”
　　楚秦瑟很执着，周引弦要是不答应，楚秦瑟会一直劝她的。
　　“你俩小点儿声。”
　　她俩终究是吵到别人了。
　　“姐姐，快上来啦......”
　　周引弦怕吵到别人，赶紧用手掌捂住她的嘴。
　　被姐姐用手捂嘴，感觉脸颊痒痒的，那是因为姐姐的指腹指尖在自己脸颊摩挲，若有似乎的......让人心动又心痒。姐姐的手修长又柔软，唇瓣被软绵的掌心包裹着，自己的气息喷洒在姐姐掌心里了，一缕一缕地喷洒在姐姐手掌心，可是姐姐好像没有感受到这比平常要急促要灼热的气息，姐姐微微蹙眉，表情略显紧张，只担心她们会吵到别人......
　　“我就是心疼姐姐，想让姐姐上床睡觉......没有别的想法的。”
　　“好了，知道了，别说了。”
　　姐姐也有慌乱的时候啊，手上力道加重，这样一来，唇瓣贴住姐姐掌心了，好想伸出舌头舔一舔。唔，不敢，感觉姐姐会不喜欢，这么做的话，以后恐怕跟姐姐连朋友都做不成。
　　姐姐慌乱的样子好勾人，不情愿，却又无奈，然后不得不做出妥协，这是宠溺吧。姐姐说话的时候呼吸都乱了，耳边萦绕着姐姐的味道，是姐姐的味道，好想亲一亲姐姐。
　　周引弦松开她，爬到床上。钻进被窝里后，周引弦直接脸朝外，避免跟她脸对脸。虽然她也是脸朝外，对，她脸朝外，意外地安静。
　　周引弦不敢睡，身处于这种开放性的场所，她没有安全感，为了打发时间，周引弦在脑子里回顾今天的工作内容，在心里规划这个月的工作纲领......
　　可有件事周引弦没有办法忽略......
　　她手背覆在额头，闭着眼，她的手指不停地蜷缩，这个行为意味着内心不安,周引弦强迫自己停住动作，可没一分钟，就又忍不住蜷缩手指。喷洒在掌心的气息早消散，可那温度热进了周引弦的心里头，烧得她心尖滚烫。
　　黑暗里，她幽幽地盯着自己的掌心，那个时候，就是她用手捂楚秦瑟的唇的时候，掌心碰到她唇瓣了，柔软的，湿润的。她好像还探出舌尖舔了她掌心一下。
　　周引弦脑子里不由蹦出一个画面......
　　不该想这些的，周引弦拼命转移注意力，折腾了好久，困意来袭，半梦半醒地浅浅睡着了。
　　睡梦里，周引弦感觉脸颊传来一阵湿意，在公众场合，她的警觉性很高，她猛地睁开眼，观察四周，屋里没有可疑人物，同一个病房的那两个人睡得正香。
　　那，方才谁碰了她的脸颊？方才自己虽然睡着，可她睡得很浅很浅，她很肯定，有人碰了她的脸。
　　周引弦摸了摸脸颊，那一小片肌肤，润润的感觉还未消散。像是被亲了一口。
　　周引弦迷茫地转过脸，对上一张清秀温顺的脸，楚秦瑟不知几时翻过身的，脸颊对着她，睡得正香甜。
　　是她吗？
　　周引弦盯着她甜美的脸庞......
　　“姐姐......”
　　身侧的人儿低低地唤了声，一副娇弱可怜模样，周引弦的声音也不由温柔，“吵醒你了？”
　　楚秦瑟摇摇头，然后翻过身，背对着她。
　　周引弦一直脸朝外躺着，感觉很不舒服，所以也翻了个身，床铺很小，两个人挤在一起，翻身很困难。
　　周引弦穿着外套睡觉的，翻身的时候感觉很笨重，楚秦瑟可能是被吵到，再次翻过身，瞧着周引弦。
　　“姐姐，怎么了？”
　　她们的脸近在咫尺，楚秦瑟的气息拂在她脸颊，周引弦别过脸，说道：“翻个身。”
　　“嗯，我也翻个身。”
　　穿着外套睡觉，周引弦感觉身体笨重很不舒服，而且这外套不薄，屋里又没有开空调，周引弦感觉身体很热。
　　在床上不舒服，周引弦打算起身下床，被她拉住手臂，问道：“姐姐，怎么了？”
　　“不困了，我坐着。”
　　楚秦瑟抓住她手臂不放手，“床上躺着不舒服吗？”
　　楚秦瑟感受到了的，姐姐不开心，因为她听见姐姐叹气了，还有，姐姐翻身的时候很小心，很顾忌她的感受。
　　“嗯......不是。”
　　“姐姐别走，我会睡不着。”
　　她们的说话声又吵醒了同病房的人，对方不耐烦地说了句，“大半夜的干什么，小点儿声。”
　　怕打扰到人家，周引弦不敢动了，小声说道：“你睡吧，我不走。”
　　“不舒服的话，姐姐衣服脱了。”
　　确实很不舒服，又笨重又燥热，周引弦慢慢坐起来，开始解扣子，外套穿的牛仔衣，在黑暗里，周引弦摸索着，解开了第一颗纽扣。
　　“姐姐，我帮你。”
　　周引弦第一时间开口拒绝，“不用。”同时用手挡在身前，不让楚秦瑟触碰她的身子。
　　“姐姐别客气嘛。”
　　周引弦闪身企图躲开，可空间狭小，往后是床头，往边就掉地上了。
　　“嗯......别。”
　　姐姐竟然“嗯”了一声，低沉破碎的嗓音从喉间溢出，跟被欺负了一样。
　　“姐姐要我......要我帮你嘛。”
　　“松......松开。”
　　楚秦瑟直接手伸过来，在她衣襟前乱摸，周引弦动也不敢动，怕吵到别人，又怕不小心碰到她的手。
　　干脆下床得了，周引弦想。
　　“你们有完没完！”同病房的那妇女估计快被烦死了，忍不住吼了她们一句。
　　这下，周引弦一动不敢动了。
　　“姐姐不听话，害我们被人骂。”
　　随她怎么说，也随她怎么做，周引弦不敢再拒绝或是挣扎，任她摆布。
　　屋里很黑，周引弦看不清她的动作，感官被放大，只感觉有一双柔若无骨的手，在自己身上乱摸。周引弦屏着呼吸，如临大敌般，不敢动。
　　“姐姐，扣子好多......姐姐，伸展开胳膊。姐姐，脱了。”
　　如果只听对话，跟她们在干什么似的。真是羞耻极了。
　　脱了衣服后，楚秦瑟倒也没有乱来，将外套叠好搁到枕头边，然后像哄小孩似的，说：“姐姐，睡觉觉。”
　　周引弦几乎一夜没睡，一直到天明。
　　天明后，她是打算回家休息的，晚上再来陪她。
　　“姐姐，你快回去吧，我一个人没关系的。”
　　“好。等超市开门后，我去给你买些吃的。”
　　现在才早上六点多，时间尚早。
　　周引弦打算给她买了早餐，再买些生活用品，然后再回家。
　　“我先去给你买早餐。”
　　“姐姐不用，一会儿会有卖饭的。”
　　医院里有推着餐车卖饭的，可，那种饭会好吃？
　　“我到楼下给你买早餐。”
　　“姐姐为我操劳，我会心疼。”
　　既然来看她了，便该做好这件事。
　　“你休息，我去给你买早餐。”
　　说完，周引弦便起身走，她起身下床，周引弦赶紧扶着她。
　　周引弦以为她是要阻止自己，便说道：“听话，我去给你买早餐，还是说不喜欢我给你买早餐或是说在拒绝我的帮忙。”
　　“不是的姐姐~”她很在意这个话题，急切地解释。
　　“那你听话，到床上躺着。”
　　楚秦瑟坐在床上，手指扯着周引弦的衣角，低着头，羞赧地唤道：“姐姐......”
　　周引弦是站着的，一低头便能看到她乌黑柔软的发顶。很想用手揉一揉......垂在身侧的手指不由蜷了下。
　　“怎么了？”周引弦沉声问道。
　　她抬起脸，表情羞赧，声音绵软细腻，“姐姐，我想去洗手间。”
　　原来是这样，下床是想去洗手间。
　　“我背你去。”
　　她慌忙摇摇头，“不是的姐姐，不是这个意思，不是想让姐姐背我的意思。”
　　“可我愿意......”
　　可我愿意背你。话到嘴边，意识到越界了，周引弦将想说话的收住，装作什么也没说过，背对着她，冷冷说道：“上来，我背你。”
　　周引弦能背得动她，也愿意背她，既然选择来照顾她，便想将这件事做好，如果不愿意照顾她，周引弦根本不会来这个地方。
　　周引弦背着她来到洗手间，趁她去洗手间的功夫，周引弦用凉水洗了把脸。镜子里的自己，脸上都是水珠，看着略显狼狈。
　　楚秦瑟出来后，见到她这个样子，盯着她看了好几秒钟。
　　自己是不是太不注意形象了。
　　周引弦不禁想。
　　回去的时候，周引弦说要背她，她没有再推却，昨天，还有方才，周引弦要背她的时候，她会不好意思地扭扭捏捏地拒绝，可是此刻，她竟然默不作声，乖乖地爬上她的肩背。
　　她很安静，一句话不说，方才还有昨天，在背她的路上，她会不停地说“谢谢姐姐，累着姐姐了，姐姐真好”这样的话。
　　此刻，她一句话不说，倒不像是她了。
　　思忖间，周引弦感觉颊畔传来一阵柔软感。
　　楚秦瑟捻着面巾，给她浸脸上的水珠，楚秦瑟将脸颊凑到她颊畔，眼睛专注地盯着她的脸，纤细的手在她脸上游移，很仔细很小心，不由让周引弦想到一个词，想到视若珍宝这个词。
　　小时候，周引弦参加钢琴比赛，得到人生当中的第一个奖项，当时主持人把奖杯递给她，她小心仔细地接过来。楚秦瑟给此刻给她的感觉就是那种珍惜小心的感觉。
　　她真的很好，可以用贤惠这个词来形容。
　　周引弦很喜欢。很喜欢，很感动。周引弦想到了一年前......那时她也背着一个人，在炎热的夏天，在大街上，那个人趴在她背上，举着太阳伞，嘴里抱怨着“好累好热，又要晒黑了。”
　　背那个人真的好累，周引弦累得满头大汗，连擦汗都不敢，唯恐站不稳摔着她，汗水顺着自己的脸庞蜿蜒，滴落在唇沿。汗水的味道真不好，咸的，苦涩的，跟泪水一样。
　　而现在，楚秦瑟捻着面巾，视若珍宝般，给她浸脸上的水珠，周引弦的精神一下子恍惚了，她好像看到了一副场景，在炎炎夏日，自己背着楚秦瑟，她累得满头大汗，楚秦瑟软软地说了句，“姐姐，我给你擦汗，唔，累着姐姐了。”
　　想象中的画面是个大热天，自己满脸都是汗。
　　可现实里，自己的脸湿漉漉的，眼角也湿了。
　　“姐姐......这边......”楚秦瑟捻着面巾，为她浸眼角的水珠，很仔细很小心，她的手很软，周引弦的脸又热又湿。当楚秦瑟在她耳边软着嗓音说“姐姐给我，给我你另一边脸，我要姐姐......要姐姐右脸也干干净净的。”
　　当她说出这句话的时候，周引弦感觉自己的呼吸停滞了好几秒。
　　过于勾人了，周引弦感觉自己的脚步都停顿了下，浑身温度升高，险些站不住，呼吸紊乱，浮想联翩。
　　“姐姐怎么了？”
　　“别说了。”


第11章 
　　别再说了。
　　太令人心动了。
　　自己这样的人，不配拥有人家的关心。
　　回到病房后，周引弦给她倒了杯水，然后坐在床尾，瞧着她给脚抹药。
　　弄好这一切后，已经七点多了，周引弦到楼下买来早餐，她没有问楚秦瑟的喜好，买了十几样早餐。
　　楚秦瑟盯着她手里的打包盒，愣了足足好几秒。
　　周引弦将早餐搁到床头柜上，“选择自己喜欢吃的就好哦。”
　　周引弦知道自己这个人有时候挺奇怪的，完全可以问问人家想吃什么嘛，可她不想问，因为......心太累了。
　　曾经，每次问那个人喜欢什么，得到的回答都是“随便啦”。周引弦精挑细选，买最好的东西给那个人，对方还是不满意。所以后来，周引弦养成了习惯，每次都会买一大堆东西给那个人，可，等到的却是对方嘲讽满满的一句，“敷衍，连我喜欢什么都不知道。”
　　那时，周引弦以为自己是个不会做事、不懂人心的、无能的富家子弟；那时，周引弦自责自卑，不停地找自己的错误，不停地改正错误；那时周引弦甚至怀疑，自己除了有个优渥的家庭背景，旁的什么也不会。自己就是个废物，是纨绔子弟。
　　周引弦为了锻炼自己，跟家里人断绝关系，想凭借自己的努力考上大学，然后大学毕业后凭自己的实力找工作。
　　可是......可是......后来，当自己的真实身份被那个人知道后，当自己买来一大堆东西送到那个人跟前的时候，那人一改从前的坏脾气，笑得很妖娆，说的话也很美好，那个人说：“周引弦你真好，你好贴心。”
　　那时周引弦仿佛明白了。
　　其实自己什么都不曾做错过。
　　“谢谢姐姐，姐姐对我真好。”
　　周引弦原以为楚秦瑟会说“怎么买这么多，好浪费”这种话的。没想到的是，楚秦瑟扯着她的衣角，仰着清纯小脸儿，软软地撒娇。
　　瞧着楚秦瑟漂亮的眼睛。
　　周引弦的心有一瞬间空白。
　　说不清自己现在是什么心情，没有觉得开心，反而很平静，像汹涌激烈的海水退潮后，恢复到自己本色般那样平静。
　　周引弦的心一片空白，就像十岁那年书桌上的空白纸张一样空白，十岁那年，家庭教师说周引弦写的曲子不对，需要重写，然后将那张纸，将那张写得满当当的却是错的纸，被家庭教师给揉成一团，扔掉。家庭教师重新给了周引弦一张新的、空白的纸，那时，望着那张空白的新的纸张，周引弦迷茫了好一阵儿。
　　自己现在的心情......
　　大约就是那时那般。
　　姐姐走神了，姐姐在想很遥远的事情，姐姐不开心，“姐姐姐姐......”
　　楚秦瑟的声音将周引弦的神智拉回现实，她收回思绪，说道：“赶紧吃饭。”
　　楚秦瑟乖顺地点点头，瞧着床头柜上的打包盒，一时不知该先吃哪一个。
　　她捻了块小米糕，咬一小口，边慢慢地咀嚼，边仰脸瞧着周引弦，说：“姐姐真好吃。”
　　周引弦愣了下，没有说话。
　　喜欢吃微甜的软糯糯的东西。周引弦没有特意去记她的喜好，心里下意识闪过这样一个想法。
　　楚秦瑟抬眸不好意思地瞧周引弦一眼，说道：“想每个都尝尝。”
　　周引弦笑了笑，语气有多温柔连自己都没有意识到，“都是你的哦。”
　　她又捻起一块肉饼，周引弦不清楚她是否讨厌吃肉，于是说：“这是肉馅的哦。”
　　她笑了笑，说：“喜欢吃姐姐......买的肉馅饼。”
　　她好想没什么忌口的，甜的咸的辣的都尝了尝。当她准备喝汤的时候，周引弦提醒道：“可能辣哦，我说了不让放辣椒，可我想，这种汤本身就是辛味的，就算不放辣椒，我想也还是会有些辣的。”
　　买这种咸汤是因为......那次在那个餐厅吃饭的时候，周引弦见她往碗里放好多辣椒，周引弦想，一个喜欢吃辣椒的人，应该忍受不了一天不吃辣吧，所以给她买了这种汤，至于特意交代不让放辣椒，那是因为她生病了啊，至于特意提醒说汤可能会辣，一个是担心她，再者是......是以前养成的良好习惯。
　　曾经，那个人，一点儿辣椒不能碰，周引弦给她买东西都是买清淡的或是甜食，她说清淡的不好吃，又说你不知道我要减肥啊，还天天给我买甜的。有一天，周引弦给她买了咸汤，因为自己觉得好喝，就想让她也尝尝，提前跟她说了是咸汤的。可买来后却是被她给扔了，理由是“连我讨厌吃辣的都记不住？！”汤里面有花椒，周引弦没在意，
　　“姐姐，给。”
　　楚秦瑟手伸到她跟前，递过来一块糕点，周引弦想拒绝，可人家都将糕点送到自己嘴边了。
　　“姐姐也吃我才会开心。”
　　周引弦从她手里接过糕点。
　　“姐姐好吃吗？”
　　周引弦将糕点咽下去，说了声“好吃。”
　　“我也好吃，喜欢姐姐，的东西，我喜欢姐姐的......的早餐。”
　　她是艺术系的，都说艺术生文化课要差些，楚秦瑟的文化课确实有待提高。周引弦觉得楚秦瑟需要学习语文语法，需要学习断句，需要做修改病句题型当中歧义句这个专项。
　　楚秦瑟人那么瘦，饭量可不小，周引弦买了十几种早餐，她都吃了有三分之一了，喝了一碗粥，喝了一碗咸汤，吃了三块小米糕，吃了一块肉饼，现在又拿起一块鸡块。
　　周引弦不由想，她是不是担心吃不完会浪费掉。周引弦抿了抿唇，开口道：“喜欢吗？如果......”
　　“喜欢姐姐。”
　　周引弦被她的断句惊得再次愣住，然后说道：“吃不完的话不用勉强哦。”
　　“能吃完。”
　　怎么可能吃完，那么多。
　　“吃不完的话，我会解决掉。”
　　周引弦没有浪费粮食的习惯，给她买这么多东西，已想好如果吃不完该怎么办了。她如果吃不完，周引弦会将剩下的解决掉。不让食物浪费掉，是周引弦小时候养成的习惯，也是两年前养成的习惯。那个人很挑食，自己不喜欢吃的东西就丢给她吃，周引弦倒也不觉得有什么，可有时候实在吃不下啊，可当吃不完的时候，那个人就会说“哎呀没有吃完，浪费食物。”记得有一次，饭里有肥肉，那个人不吃，周引弦也不想吃，就提议说挑出来扔了吧，那个人却说“如果我前男友在，就会帮我把肥肉吃掉。”记得还有一次，有一道菜周引弦实在不喜欢，吃过后，呛得不停咳嗽，对方才肯放过她，说“好啦好啦，不能吃就别勉强，真是的。”
　　姐姐总是走神啊，姐姐情看起来很不开心，谁惹姐姐不开心了？
　　秦瑟捻起一块蒸饺送到姐姐嘴边，周引弦来不及躲，嘴唇已经碰到食物了，只好张开嘴。
　　“姐姐喜欢我......给你的这个蒸饺吗？”
　　味道不错，周引弦点点头。
　　“我也喜欢姐姐......姐姐也喜欢，太好了。很好吃对吧？我也觉得很好吃。”
　　觉得很好吃才给她的，不是不想吃才给她的。
　　吃过饭后，已经八点多了，护士过来给她挂药瓶，周引弦想等她输过液再走的，她说“姐姐你回去休息吧，我没有关系的。”
　　周引弦接了杯开水给她放到床头柜上，她这里什么都没有，没有零食没有水杯没有洗漱用品......就这么回去，周引弦不放心。
　　“我给你买些东西过来。”
　　“不用的，姐姐快回去休息啦。”
　　“我去给你买些东西......买过东西给你送过来，我就回去睡觉，晚上我会再来。”
　　“姐姐不用......”
　　“晚上我会来。”
　　姐姐说晚上会过来，姐姐真好，虽然不愿意让姐姐这么辛苦，可昨天有姐姐陪着，睡觉的时候很安心。
　　“等我......可能需要一些时间。”
　　医院就在大学城附近，大学城虽然热闹，可这里没有大型商场以及高档餐厅，周引弦想给她买最好的东西，所以开车半个小时到市中心去了。
　　一个小时后。
　　周引弦提着好几个大大的塑料袋，来到医院。
　　周引弦给她买了好多零食水果矿泉水加热水杯，还有生活用品，希望能够帮到她。
　　也许自己应该留下来陪她，可周引弦太累了，想回别墅睡个好觉。太累了，曾经连续五天没有睡觉，在环境糟糕的医院陪着那个人。周引弦不想再折磨自己了。对不起，秦瑟。
　　周引弦提着几大袋东西上楼，见到自己给她买这么多东西，她会笑着甜甜地说“谢谢姐姐。”
　　她会是这样的反应对不对？
　　一想到这个，周引弦便有种期待感，当然了，还有愧疚感，因为没有选择留下来陪她而感到愧疚。
　　虽然愧疚，但还是满怀期待。
　　可是，当周引弦满怀期待地沿着走廊，往病房门口走去的时候，就在离病房门口几步远的地方，屋里一阵阵的说笑声，传入她耳朵里。
　　“秦瑟，你要赶紧好起来啊。”
　　“秦瑟，我给你买了你喜欢吃的面包。”
　　“放心啦，不会无聊的，有我们陪着你。”
　　“今天晚上我们不走，都陪着你。”
　　“你生病了，你男朋友也不来看你？这就是异地恋的悲哀，你男朋友在哪个大学，给我们讲讲嘛。”


第12章 
　　“秦瑟，你生病了，男朋友也不来陪你？”
　　听声音有七八个人，有男有女。有人陪楚秦瑟，有人给楚秦瑟买东西，有人关心楚秦瑟，有很多人关心楚秦瑟。人家不缺乏朋友，不缺乏追谁者。
　　周引弦觉得自己是多余的。
　　看到楚秦瑟跟别人说笑，周引弦心里很烦躁，她希望楚秦瑟是自己一个人的，可，自己跟人家连朋友都不算，哪来的资格干涉人家跟朋友往来，就算自己是人家的......交往对象，也不能这么霸道，不是吗？
　　曾经不就是这样？看到那个人跟好朋友出去玩，周引弦会很生气。哪个女孩子还没有几个闺蜜了，不该生气的，那时，周引弦不停地告诫自己，不能生气不能生气。
　　可当周引弦看到那个人跟一群男孩子在酒吧喝得烂醉如泥，那时自己真的疯了。倒不是介意女孩子喝酒，因为自己也喝酒，一个人躲在屋里喝酒。周引弦不能忍受的是，那个人跟不认识的男人们在酒吧喝酒，喝得衣衫不整。那是那个人第一次跟周引弦吵架，那人在大街上跟她吵架，在大街上朝她吼，骂她是神经病。“你是不是有毛病？我只是把他们当朋友而已，你是不是见我跟男的在一起，就觉得我跟他们会到酒店去？你真恶心！你是古代人吧，我出来喝个酒怎么了。我告诉你，我受够了，跟你在一起受够了，跟你在一起真觉得恶心！”那天，那个人要跟她分手，已经不知道是多少次提出分手了，那天周引弦没再挽留，把那个人送回公寓后，自己就回别墅了。
　　周引弦痴情、痴傻、卑微。
　　可周引弦不会强人所难。
　　周引弦此刻的心情很暴躁，是那种控制欲很强，想要占有一个人，又清楚知道自己没资格生气的烦躁感，这种心情以前有过，可跟以前又不完全一样。
　　此刻周引弦的心情更多的是暴躁，想要占有楚秦瑟，好想占有她。而以前，对于那个人，周引弦烦躁情感当中更多的是生气以及觉得不公平。
　　心情很烦，很暴躁。这种带有占有欲的烦躁感让周引弦觉得自己很可耻，很多余。尤其是听到那句“你男朋友没有来看你啊”的时候，周引弦的心一下子缩紧，很疼。
　　自己真的好恶心啊，人家楚秦瑟喜欢男的，人家只是将你周引弦当成学姐，当成姐姐。而你，周引弦，竟对人家产生那种情感。
　　对人家好，也是因为对人家抱有那种不单纯的情感才对人家好的，不是吗？来医院陪人家，给人家买早餐......纯友谊？可笑，真当自己是什么圣人吗？
　　自己根本就不该跟她认识。
　　周引弦回去了，转身离开的时候，那个护士正好迎面走来，看见周引弦手里提着好几袋东西离开，那护士的脸上划过一抹惊讶。
　　周引弦回到车上，坐在驾驶座，脸趴在方向盘上。
　　良久后，驱车回了别墅。
　　回家的路上，手机响个不停，周引弦根本不理会，直接将手机丢在车里。
　　回到屋里后，周引弦打开电脑，让自己沉浸在工作当中，这个办法很管用，不知不觉，自己就完全沉浸在工作当中，忘记了一切。
　　可当傍晚逐渐来临的时候，周引弦的心开始不受控制地烦躁。
　　对，是烦躁。
　　天黑了，来看望她的同学，应该都回去了，她一个人可以吗？会不会遇到坏人，一个人怎么去洗手间。
　　周引弦眼睛盯着电脑屏幕，试图通过认真工作将这些想法挡在外面，可是没有用，盯着屏幕，一个字也看不进去，鼠标在电脑屏幕漫无目的地乱滑动，等自己反应过来的时候，才发现自己来来回回看的还是那一页。
　　根本没有办法专心工作，周引弦又看了眼时间，已经下午五点了，五点了，傍晚了，该吃晚饭了。
　　周引弦喜欢晒太阳，工作的时候，喜欢拉开窗帘，让阳光照进来。当太阳逐渐落下的时候，会令人感到遗憾与不舍，此刻，太阳已开始落山，阳光不温暖了。
　　周引弦从书桌前起身来到窗边，望着院子里的松树林发愣，外面已是黄昏，再过半个小时，天就会完全黑，瞧着天色逐渐变暗、变黑，自己的心越来越烦躁，越来越烦躁......
　　不该再去跟人家见面的.
　　不该的，到此为止吧......
　　人家有男朋友。
　　可周引弦真的做不到丢下她一个人不管。
　　最后一次好不好？等她回学校后，再跟她彻底断绝关系吧，好不好？楚秦瑟她很可怜不是吗？本来节假日应该回家的，因为生病没办法回家已经够可怜了。既然人家楚秦瑟将你当成姐姐，周引弦你难道不该照顾人家吗？丢下人家一个人，周引弦你连人家的那些同学都不如，还自以为自己对人家多好，真是可笑。
　　自己的得失心太重了，因为人家有男朋友，就直接不理人家，将人家一个人丢在医院，这算什么，有够无情的。
　　想通之后，周引弦立刻就出门了。
　　准备拿手机才发现手机丢在车里了。
　　当周引弦坐进车里的时候，手机还在响，她现在只想去见楚秦瑟，根本没心情看手机。
　　等周引弦驱车来到医院的时候，心情冷静了下来，同时意识到自己过于太冲动了，而且还有件事自己无法忽略，答应给人家买东西的，结果到晚上才来，也就是说自己失约了，周引弦不知道该怎么面对她。
　　错的是自己，是自己一厢情愿，是自己听到人家有男朋友暗自吃醋发疯，人家什么都不知道，从楚秦瑟的角度来看，值得信赖的学姐失约，她应该觉得很委屈吧。
　　这些周引弦都明白，也很想道歉，可自己没有立场，要她怎么说，要她对一个将自己当成学姐的少女说......
　　我在为你吃醋发疯。
　　周引弦趴在方向盘上，随着车窗外天色变黑，自己的心烦躁到了极点。手机在不停地响，有微信提示音，有语音通话提示音。猜到是谁发来的信息，可又怕不是，所以不敢点开看。
　　烦躁，脑子乱成一团糟，这几天积攒的刻意压抑在心底的想法一个个从心里蹦出来。比如，她生病不告诉自己这件事。还有那天，就是周引弦去舞蹈室观看学妹们舞蹈排练那天，从前一天晚上一直到下午，楚秦瑟都没有给她发信息。这件事其实周引弦很在意。如果她不去会议厅，楚秦瑟是不是就再也不理她了。其实，那天的自己，做出了妥协，不对吗？不去会议厅观看她的舞蹈排练，或许她们就再也不会联系了。所以呢，其实，感情不像电视剧里演得那般，没有那么轰轰烈烈，两个人说不在一起也就不在一起了，这个不合适还有别的替代品，谁也不是谁的唯一。
　　她不该去见楚秦瑟的，不该继续这段危险的游戏。
　　知道自己不该来看她，所以周引弦没有下车，可也没有回去，就坐在车里，视线瞧着医院门口。
　　随着天越来越黑，自己的心越来越烦，手机又在响，周引弦看了眼手表，晚上七点半。周引弦目光牢牢地盯着医院门口，牢牢地盯着，手指不停敲打方向盘。
　　她有室友陪着，自己不去也没关系的。
　　可天已经黑了，她那些同学会不会都回去了。
　　正当周引弦内心烦躁纠结的时候，一群熟悉的身影映入眼里。楚秦瑟的同班同学从医院里出来了，好几个人，成群结队的，也就是说，他们不打算晚上在这里陪她。
　　她是一个人。
　　之前周引弦还能找到不去见她的借口，比如她有朋友陪着，可是现在......周引弦找不到不见看她的理由。
　　他们从周引弦的车前走过，周引弦听见他们说。
　　说“秦瑟一个人行不行啊？”
　　“那怎么办，我可不想在医院呆一晚上......”
　　“那个男的一直看她。”
　　“我们秦瑟漂亮，受欢迎，没办法。”
　　那个男人一直瞧她。
　　这句话就像一个响雷，在周引弦耳边炸裂。
　　周引弦没办法忍受了，她要去见楚秦瑟，她拿来手机，直接给她拨打电话，电话响了一声就接通了。
　　“姐姐......”
　　她的声音很激动，颤抖了，听见她的声音，周引弦的心就软了。她要去见楚秦瑟，不要她一个人，至于那些个顾虑，之后再说。
　　正当周引弦决定去看她的时候，电话里传来一声“啊——”得尖叫声，紧接着是“咚”还有“啪”的声响，似是手机落地，还有人摔倒的声音。
　　“楚秦瑟。”周引弦冲着手机喊她名字，同时打开车门，往医院跑去。
　　她摔倒了。
　　周引弦边跑边在电话里喊她名字，不管她怎么说“姐姐我没事”，周引弦都听不进去，一路小跑。
　　电话里除了她的声音外，还有别人的声音，“小姑娘，你快躺床上歇。”
　　“你怎么回事，脚上伤还没好，怎么做那么危险动作。”
　　听着他们的说话内容，周引弦的心被紧紧揪起，很痛，因为她受伤而心痛，以为担心她而着急，因为自己没有陪在她身边而内疚。周引弦一路奔跑，在医院里奔跑，不免引来路人同情的目光，周引弦完全不管，直接从步梯爬到她所在的楼层，冲进病房。
　　等周引弦来到病房的时候，护士正在训斥她。
　　护士好像很怕周引弦，见到周引弦就闭嘴了，周引弦冷冷地问怎么回事，护士恭敬地回答说：“她从床上摔下来了，脚才刚刚好，就站立，还站在床边，幸亏没事，没伤着那只脚。”
　　护士见周引弦表情阴沉冰冷，也不敢再这儿多做停留，胆怯地说道：“她没事的，记得别乱动，好好休息。”
　　周引弦冷着脸，冷冷说道：“谢谢。”
　　“不......不客气。”护士赶紧离开了。
　　见她没事，周引弦的心才安静下来，慢慢走上前，因为一路跑过来的原因，声音还有些喘，“怎么了......嗯。”
　　话说一半，被她给打断，楚秦瑟伸手，双臂圈住她的腰，脸颊埋在她的心口，委屈地唤道：“姐姐......呜呜。”


第13章 
　　“姐姐，呜呜~”
　　楚秦瑟搂着她的腰哭。
　　周引弦没办法忽略腰间那纤手。完全没料到楚秦瑟会直接搂着她的腰，等周引弦反应过来后，也没有推开人家。
　　周引弦站在床边僵着身子，楚秦瑟整个人，将小脸埋在她心间，垂眸便能瞧见她的发顶，真想揉揉她的小脑袋。手指微微颤抖，想要伸过去，不过忍住了。
　　“姐姐......”楚秦瑟仰起脸，泪眼汪汪地瞧着周引弦。她的脸真好看，用网上的话来说就是网红脸，尖下巴，狐媚眼。
　　可，周引弦喜欢。
　　喜欢她的脸，喜欢她柔柔弱弱一副心机样，眼睛红红的，咬着唇瓣，瞧着真可怜，瞧着真做作。
　　可，周引弦喜欢。
　　喜欢漂亮的女孩子。
　　终究是没有忍住，抬手，轻轻将她耳边的碎发撩拨至耳后。
　　姐姐的动作很温柔，只是被姐姐的指尖碰触到，就感觉如同触电般，又酥又痒。被姐姐碰，不讨厌，一点儿都不讨厌，好喜欢呢......
　　可是害羞啊，所以稍微躲了一下下。
　　她躲了，周引弦被这个细微的动作刺激到，幡然醒悟般，收回手，“别乱动，好好躺着。”
　　她乖巧地钻进被窝里躺着。
　　周引弦坐在床沿，问道：“怎么回事？电话里听见你摔着了。”
　　“没事的姐姐。”她笑着说。清澈的眼睛湿漉漉的，周引弦不由想到冷二月梢头的桃花，被春雨滋润过的桃花，妖艳又清澈。真好看，想伸手摘走。这是不对的。
　　楚秦瑟不愿意告诉周引弦发生来什么，她垂眸，轻轻咬着唇瓣不语，可周引弦想知道，于是问道：“刚才到底怎么回事，告诉我。”
　　周引弦怕自己性子里偏执霸道的一面吓着她，声音不由温柔一个度，可听起来还是很强势。
　　病房里有好几个人，约摸七八十来个吧，还有小朋友，小朋友好奇心很强，还乐于助人，见两个大姐姐，一个一直问问题，另一个不回答，小朋友热心地说道：“姐姐，那个姐姐拿手机的时候摔倒了，她好像在跟很重要的人讲话，我猜应该是男朋友哦。她的手机在床头柜充电，一边充电一边给男朋友打电话，对方不接电话，她就一直打，然后电话终于接通，她一激动就摔倒了。姐姐，我还以为她是给男朋友打电话呢，原来是跟你打电话啊。我猜错了。”
　　从小朋友的话里，周引弦搞清楚了事情的经过，心里说不清什么感受。
　　有这样一个人在乎自己，难道不该高兴？人家因为你摔着了，你难道不该搂着人家哄哄？周引弦的心很平静，将所有人都挡在安全距离外，所以很平静。
　　可是......方才是谁听见人家的一声尖叫，吓得魂儿都没了。周引弦在心里苦笑。
　　“姐姐我没事儿，让姐姐担心我了。”
　　楚秦瑟仰着脸瞧着她，用清澈又勾人的杏眸瞧着她，脆弱可怜，却又故意逞强，对她笑，委屈无辜故作坚强的笑。
　　真是会勾引人，人们所说的狐狸精，就是这个样子吧。对，这个样子。可周引弦喜欢。很喜欢，很想狠狠将楚秦瑟搂在怀里。很想，胳膊忍不住想伸过去，可是不能啊，周引弦拼命克制，动作能控制住，眼神控制不住，就算自己的眼神装得多冷，也藏不住内里的炽热。好想拥有她。
　　“姐姐......”
　　楚秦瑟的声音让周引弦回过神来，楚秦瑟好像有话要跟她说，湿漉漉的眼睛里透着委屈以及控诉。
　　她知道楚秦瑟想问什么，想问她为什么失约，为什么不接电话。周引弦不打算编造理由，比如“很忙临时有事”这种理由，如果她问，周引弦会冷冷地说“不想。”
　　周引弦等着她开口，她却笑着说：“姐姐来了，真好。”
　　她这个样子，叫周引弦的呼吸乱了，被撩拨到了，她乖巧懂事的样子，太撩拨人了。
　　周引弦真的很喜欢，别人也会喜欢的吧，屋里好多人，周引弦不允许别人瞧见她这副勾人模样，因为会觉得那是一种亵渎。
　　周引弦真的霸道又自恋，竟然凑近人家耳边说：“不许这样，好好说话。”
　　周引弦没有立场说“只能这样对我说话”。
　　只好说“不许这样说话，要好好说话”。
　　她迷瞪瞪地瞧着周引弦。
　　......周引弦呼吸停滞了瞬，心里忍不住说了个脏字。真想挡住她的眼睛，不让给别人瞧了去。心情变得烦躁，周引弦压低声音，不耐烦地命令道：“在外面不许用露出这种撩拨人的眼神。”
　　她很听话，乖乖地点头。
　　现在已经是晚上了，不知道她吃饭没有。
　　“饿不饿？”
　　她点点头，“好饿。”
　　好饿？没有吃晚饭吗？那群人没有给她买晚饭？床头柜上放着好些零食，不想吃零食吗？
　　她说饿了，周引弦就出去给她买吃的。
　　“你等着，我出去给你买吃的。”
　　她没有推却，抬脸瞧着周引弦，乖巧又不好意思地说：“嗯......姐姐不要走太远，好不好？”
　　楚秦瑟是不是话里有话周引弦不清楚，反正周引弦擅自理解了她话里隐含的深意。不要走太远，不要像早上一样，很久不回来。
　　周引弦瞧着她的脸，克制住伸过去抚摸她脸颊的冲动，说道：“好。”
　　正当周引弦准备出去的时候，屋里的小朋友再次说话了，“姐姐，别人给你带来好多零食，你怎么一个都不吃，非要你姐姐去给你买？”
　　楚秦瑟笑了笑，说：“我不喜欢别人给的东西，我只喜欢姐姐的东西，只喜欢姐姐给我买东西吃。”
　　楚秦瑟声线本就甜腻温柔，可周引弦就是不想看见她用可爱的语气跟别人说话。
　　周引弦凑到她耳边，说道：“在公众场合要好好说话，不许撒娇。”
　　楚秦瑟亦凑到她耳边，软嫩唇碰到她耳朵了，湿漉漉的潮湿又温热的气息拂在她耳际，“好，不让别人听见我那么说。”
　　嗯，孺子可教也。
　　明白就好。
　　楚秦瑟停顿了一秒钟，继续说道：“只让姐姐听见。”耳朵直接贴在她耳蜗，无辜地说：“我只想吃姐姐......的东西。”
　　周引弦堪堪愣了几秒钟，推开她，冷冷说道：“我去给你买东西，很快回来。”
　　用了四五十分钟时间，周引弦回来了，这个时候已经九点多了，病房里的家属们正准备回去，那个小朋友很开心，拿着一包薯片在吃。
　　当周引弦把买好的食物放到床头柜的时候，才发现方才的零食就剩几袋了。
　　“我分给小朋友吃了。”楚秦瑟笑着说。
　　听到这个回答，周引弦心里暗自高兴。
　　不吃别人的东西，只吃她的东西。
　　周引弦很喜欢这样。
　　周引弦给她买了很多好吃的，有零食有饭食，有精致的糕点有美味汤汁，还特意到火锅店要了小份火锅，就是做成麻辣烫的那种火锅。
　　等她们吃完饭后，已经晚上十点了，这个时候大家都开始睡觉了，她们昨天吵到那妇人了，那妇人提前提醒她们，“你们晚上动静小点儿。”
　　“我们知道了，会注意。”楚秦瑟笑着抱歉道。
　　天色已经不早了，该熄灯了，楚秦瑟让周引弦到床上躺着，周引弦犹豫了。
　　“姐姐，听话哦，我们不能再吵到别人了。”
　　倒是个合适的理由。
　　周引弦直接躺到床上去。
　　她跟楚秦瑟之间看似和好了，可周引弦清楚，她们之间其实有很多问题有待解释，那些问题就是自己在车里想的那些问题。
　　那些问题像一根根刺，扎在周引弦心里，最深的一根刺就是楚秦瑟有男朋友这件事。
　　瞧着她熟睡的睡颜，周引弦想：她没事就好啊。等回到学校后，周引弦打算彻底结束这段自己幻想出来的恋情。
　　周引弦昨儿个没睡好，今天也没怎么好好休息，纵然心事重重，躺床上没多久也就睡着了。
　　天明了，护士说楚秦瑟今天就可以出院了，楚秦瑟很激动，昨夜她就兴奋地醒来好几次，早上也不吃早饭，找来护士进行检查，护士说已经退烧了，脚上的伤也消肿了，想出院也可以，回去好好调养。
　　楚秦瑟不愿意在医院呆着，催着让周引弦去办出院手续。
　　她的脚没事，已经可以自己走路了，不过走路的时候需要放慢脚步。周引弦想背着她，她却是红着脸不愿意了。小姑娘有自尊心呢。
　　车就停在门口，周引弦要开车送她回学校。
　　打开车门，周引弦才意识到，自己早上买的东西还在后座放着。
　　楚秦瑟瞧见了，她没有问，没有问周引弦为什么买了东西不送过来？没有问周引弦为什么失约？周引弦当然也不打算解释这些。
　　没有必要解释。
　　这段感情就不该开始。
　　将她安全送回学校后，就到此为止吧。
　　正当她们准备出发的时候，楚秦瑟忽然说自己东西落在病房了，要回去。周引弦要陪她，她说什么不愿意。
　　周引弦相信她是真的回去拿东西了，虽然心里总觉得不对劲。
　　方才出院的时候，护士奇怪地瞧着周引弦，问：“那天早上你为什么？”
　　昨天早上给秦瑟买来东西后，在病房门口听见里面的说笑声，自己沉着脸转身离开，正好被护士看见这一幕。就是那个护士。
　　周引弦不想让楚秦瑟知道这件事，于是狠狠地瞧了那护士一眼，那护士赶紧住嘴了。当时，楚秦瑟就在一旁，护士的话，周引弦的表情，楚秦瑟当是瞧见了的。
　　十分钟后，楚秦瑟回来了，坐在副驾驶座，一声不吭，好像有心事。
　　“你怎么了？”
　　她摇摇头，没有抬眼看周引弦，低着头，盯着自己的膝盖发愣。
　　周引弦打破沉寂：“饿不饿？”
　　她摇摇头，心事重重的样子，是方才回医院到病房里拿东西回来后，整个人开始变得低沉的。
　　她不说发生了什么，周引弦便也不追问。
　　过了几分钟后，她忽然开口，“姐姐，我没有男朋友。”


第14章 
　　“姐姐，我没有男朋友。”
　　没有男朋友。周引弦承认自己在意这件事，承认当自己昨天听说她有男朋友的时候，简直醋坛子打翻。现在听楚秦瑟这么说，自己坠入深渊的一颗心，有种难以言说的平静。
　　周引弦不知该如何回应对方，她很清楚，自己对人家的情感不单纯、不是友谊，她对人家有感觉。而楚秦瑟给周引弦的感觉是将她当成可以依赖的姐姐。她应该不喜欢女孩子吧，对，楚秦瑟再喜欢她，也只是将她当朋友，不会当成恋人。就像那个人，周引弦跟那人相恋一年，对方说只是把她当朋友，然后转头就跟男人相亲了。
　　身边哪来那么多喜欢女孩子的女孩，周引弦觉得自己大抵是个异类。自己是个异类，不该拉别人下水，否则，总有一天楚秦瑟会恨她的。就像那个人，分手前，那个人说：“都怪你......是你追求的我，我什么都不懂，就跟你在一起了，现在我才明白，我对女孩与女孩之间的相恋只是好奇。都怪当初你追求我，我才稀里糊涂沉迷于女女相恋。是你带坏了我。”
　　察觉到周引弦的沉默，楚秦瑟视线看过来，委屈地说：“姐姐。”她似乎想解释什么，周引弦直接打断她，“很快就到学校了。”
　　周引弦将她送到学校宿舍楼下，原想送她上楼的，对方笑着拒绝了，“我自己可以的哦，姐姐对我很好，让姐姐费心了，如果需要姐姐帮忙，秦瑟不会客气，会缠着姐姐要姐姐，要姐姐帮我的。”
　　周引弦知道自己不能再跟她继续下去了，见她走路没有障碍，见她能够踏上宿舍大门口台阶上，见她进到宿舍大厅里，周引弦便也回去了。
　　现在还是假期，宿舍里室友在，所以周引弦没有回宿舍，而是选择开车回别墅。她在学校周边买了栋小别墅，距离学校三十分钟车程时间。回到别墅后，周引弦倒头就睡，一直睡到晚上，起床后不想出门，就点了外卖。
　　吃过饭后，洗了澡，到书房工作。听见外面有下雨的声音，周引弦从书桌前起身，打开窗户，外面果然下雨了。窗户保持开着，周引弦坐在窗边处理报表。十月的天气刚刚好，不像夏天闷热，也不似深秋那般阴冷，天气刚刚好，开窗也不会冷，能听见“沙沙沙”下雨的声音，听着很舒服，就像轻缓的音乐。桌上的咖啡冒着热气，香味扑鼻，周引弦专注地盯着电脑工作。
　　期间手机一直响，她不会看，也不会接。
　　已经好久没有联系家人了，周引弦到卧室床头柜拿来另一部手机，将手机解锁后，便看到有几十条信息，是母亲大人发来的，想要她节假日回去。可周引弦只想在别墅里歇着，便给母亲大人讲明了自己的想法，母亲倒也没有说道她，可周引弦能够听出母亲对自己的想念。
　　“我在学校过得很好，您不用担心，至于工作的事，我不曾耽搁，一直在通过网络跟集团交流......”
　　“工作的事情你不要太操心，你才多大年纪，你只要照顾好自己就好了。”周引弦不想让母亲担心，于是说：“好，我会照顾好自己，不会让工作累到自己，我过得很好，您放心。”
　　其实，工作是周引弦的良药，只有工作才能让她的心平静下来啊。
　　通了电话后，周引弦回到书房继续工作，天已经完全黑了下来，别墅里一个人都没有，院子里黑漆漆的，这里环境安静，不是闹市区，也不是荒凉的郊外，开车五分钟就是市中心了，周围有几十户人家，选择买这里的别墅，就是因为这里人烟人多。站在二楼，周引弦看见邻居开车回来，女主人从后备箱拿出几大袋东西，男主人从她手里接过来，小孩子则是在一旁蹦蹦跳跳的，期待地瞧着父母手里的东西，嘴里说着什么，女主人宠溺地摸了摸小女孩的脸。周引弦想，他们一定买了好多食材，晚饭准备做大餐。小女孩将双手遮在头顶，蹦蹦跳跳回屋了，等他们进屋后，外面又是冷冷清清一片漆黑了。
　　周引弦坐回到书桌前，又沏了杯咖啡，打开电脑继续工作一个小时候后，停下工作，品着咖啡闭目歇息，心里有种满足感。
　　天应该很晚了吧，周引弦看了眼电脑屏幕，已经晚上十点了，该睡觉了，她却是不困，望着窗外，周引弦在想，她这个时候在做什么呢？她，指的是楚秦瑟。手机在卧室搁着，只要拿来手机，就能看到她的消息。周引弦没有这么做。闭着眼睛听了会儿音乐，就继续工作了，一直到十一点半，才回卧室休息。
　　假期真长，如果假期结束，周引弦还有回学校的理由。一直在别墅的这两天，周引弦感觉自己的心很冷，心情平静是不错，可是好冷，是被迫冰封起来的那种冷，偶尔还会觉得很空，很难受，冷得难受，空得难受。不过呢，熬过去就好了，对于一个曾经通过采用极端方法让自己不联系对方的人来说，现在这点痛，根本不算什么；对于一个曾经不跟对方联系就会死掉的人来说，现在这点寂寞根本不算什么。曾经，以为两个人再也不联系是件很可怕的事情，再也不联系了呢，再也见不到她了，见不到了啊，好可怕。那人为什么不理她，怎么能这么残忍，要永远失去那人了呢，再也不能给那人发消息，再也见不到那人，再也没法知晓那人的动态了。
　　这些回忆现在想起来仍然感到令人窒息。
　　再也不要这样了。
　　沉浸于工作当中，几天也就过去来......
　　今天是开学第一天，周引弦没有回学校，想在别墅独自呆着。
　　前两天都是晴天，今天早上也没有下雨，可是中午九点多的时候忽然下雨了。
　　九点多......
　　这个时间点，学校在上第二节 课。
　　忽然下雨，不知道她带伞了没有，没带伞的话，会不会让舍友给她送伞，她那么受欢迎，一定有人给她送伞的吧，就算舍友也在上课，也能找到别的人给她送伞。像她那么受欢迎的人，或许会被同学起哄，怂恿她，让爱慕她的男孩子给她送伞。周引弦又想到了那个人，有一次下雨，自己跑到学校给那人送伞，打电话打不通，就在学校门口等那人，然后看到好几个男生来给那人送伞，那人开心地收下伞，跟小姐妹们说说笑笑，从周引弦面前经过。周引弦就站在学校门口的报亭下，心里难受的同时，反省是自己做错事了，不打招呼来找人家，这是不礼貌的。后来周引弦一个人撑着伞回去了。还有一次，也是个下雨天，那是个夏天，她跟那人一起去商场逛街，进到商场后，那人说想喝商场旁边的饮料，周引弦就出去给那人买，没想到忽然下雨，自己被困在店铺回不去，周引弦给那人打电话，想让那人来给自己送伞。
　　电话打不通，打不通......
　　那个时候，周引弦真的好无助。好无助。
　　下雨天联系不到喜欢的人给自己送伞，好无助。
　　给自己喜欢的人打电话打不通，好无助。
　　周引弦经历过那种无助的感觉，太痛了。
　　周引弦好像忽然意识到了什么，跑到卧室，拿起手机。
　　手机被自己攥在手里，紧紧地。周引弦不禁问自己，自己这是在做什么，又因为一个人而乱了分寸，同时自己还担心一个问题，担心......
　　担心打开手机后，没有收到她的信息。因为自己曾无数次无数次，在手机响了之后，激动地点开瞧，然后心情失落到谷底。等喜欢之人消息的过程太痛苦了，周引弦曾试图将手机关机，希冀再次开机能收到那个人消息，可将手机关机后，支撑不了十分钟，就忍不住打开，然而......没有那人的消息。有一次，自己参加一个考试，不能携带手机，从考试开始到结束，整整两个多小时没有看手机，出来考场后，别人都在对答案，而周引弦，颤抖着手指按下开机键，在手机开启以及连接网络的那十几秒内，她心跳得很快，就像擂鼓。然而，当自己一路跑到非屏蔽区域，不断地刷新网络，还是刷不到她的消息......那时周引弦的心真的好痛苦，周引弦哭了呢。同学还以为她没有考好，过来安慰她。
　　那时的经历太痛苦了。
　　周引弦颤抖着手指，按下开机键。
　　当啷啷当啷啷......!
　　几秒钟后，手机启动，瞬间，手机像炸了般，当啷当啷响。
　　听见声音，周引弦就哭了，模糊的视线里是数不清的微信未读消息以及未接语音。
　　楚秦瑟给她发了这么多条信息，打了那么多个语音电话还有电话。
　　指腹停留在对话框屏幕上方。
　　【楚琴瑟......】
　　打出这个名字的时候，周引弦的嘴角笑了。
　　感觉写她的名字就是一种幸福，难怪有人能将自己喜欢之人的名字写满记事本，写满高中三年，写满整个青春。
　　【下雨了，有没有带伞？】周引弦发出信息。
　　其实就是想人家了，想跟人家说话。
　　可，“我想你了”这种话到底太轻浮了。
　　几秒钟后，就听见消息提示音连续响起。
　　是她发来的消息。
　　【姐姐姐姐~】
　　【姐姐想我了】
　　【我好想姐姐的】
　　真是个机灵鬼，说话乖乖巧巧的，勾得人心痒。
　　【姐姐，我带伞了哦】
　　带伞了，还蛮细心，看天气预报了？
　　想到自己方才脑补的那场以楚秦瑟为主角，自己则是那个不接女友电话的渣攻的虐心大戏......周引弦无奈一笑。
　　【姐姐在哪个楼上课】
　　【我给姐姐送伞，我特意多带了伞】
　　【前几天一直下雨，我到超市买伞的时候，特意给姐姐也买了】
　　前几天买的伞，也就是说之前没有伞，对了，开学那天她就淋着雨呢，没有伞，也就是说前几天被淋雨了。
　　【我没去上课，不用给我送伞】
　　【姐姐在宿舍？】
　　周引弦回了句“我在外面”。怕耽误她上课，于是叮嘱她好好上课，下课再联系，没有忘记特意说了句“我等你，会回你信息”这种话。
　　【嗯，姐姐，我会好好听课】
　　说是会好好听课，却是不停地给周引弦发消息。
　　【姐姐在外面做什么？】
　　周引弦没有回答她这个问题，反而问道：“今天几节课？”
　　楚秦瑟说她今天一天的课，放学还要参加舞蹈训练。大一新生确实忙，她才大一，正是学习的时候，带她逃课，太过分了。
　　【姐姐，我晚上去宿舍找你】
　　【我想姐姐想见姐姐】
　　周引弦主动找的人家，要是再逃避拒绝，就太过分了，周引弦发出“我去找你”这种字眼，又征询对方“下午下课找你是否妥当”。
　　【姐姐我下课还要去练习室练习舞蹈】
　　【我给老师发了微信，不知道会不会准我的假】
　　那个舞蹈老师尖酸刻薄，周引弦大一的时候领教过对方的严厉。楚秦瑟她请不下来假的，还会被训一顿，周引弦倒是有办法给她请下来假，可今天是大一新生结束军训后的第一节 课，第一节课就带她逃课，太坏了。而且，她舞蹈跳得极好，倒是希望她能够好好练习舞蹈，将来学有所成。
　　【你乖乖练习舞蹈，不管多晚我都等你，如果你感到累的话，我们便改天见】
　　【今天今天今天......！】
　　【迫不及待想要跟姐姐见面】
　　【姐姐等我，等练习舞蹈结束后，我给姐姐打电话】
　　周引弦回了句“我等你”。
　　既然约定好了晚上见面，那便晚上再去学校。一早上没吃东西，这会儿肚子很饿，不知怎么回事，周引弦今天感觉整个人慵慵懒懒的，好像很放松，竟然有功夫自己到厨房做饭了。
　　周引弦这个人不怎么挑，想赶紧吃了饭就躺床上歇，然后晚上出去，于是简单做了泡面，往锅里放泡面的时候，手指被沸水的热气熏着，被烫了下，周引弦激灵一下将手指移开，瞧了眼方才被烫着的地方，那里有道很浅的疤痕，还没有完全愈合。这道伤痕......当往事试图涌进周引弦的脑海里的时候，语音来电提醒打断了周引弦的思绪。
　　周引弦将火关小，来到客厅，拿起手机。
　　果然是楚秦瑟打来的电话。
　　周引弦笑了。
　　之前一直都是微信文字聊天，这是她们第一次电话聊天，周引弦的心有种别样的激动，犹豫了两秒，按下接听键。
　　“姐姐~”电话里传来她软媚的声音。
　　因为是第一次电话聊天，周引弦努力让自己表现得礼貌，所以声音不由可以放低，温柔了一个度，懒懒地应了声，“嗯......”
　　姐姐的声音太好听了，温柔的，低沉的，透着点儿疲惫感，通过电话听筒传过来，像在听广播剧，分外撩人。
　　“姐姐，现在是大课间。”
　　“一上午都是课吗？”
　　“嗯，一上午都是课，我现在在去东校区上课。”
　　东校区是艺术生的校区，她该是去上专业课了。周引弦听见她紊乱的呼吸声了，还有下雨的声音，还有同学们的说笑声。
　　“姐姐，雨下得好大，你能看到吗？”
　　周引弦跟她说话的同时，脚步来到了窗边，拉开窗帘，窗户上挂满了雨珠，“我在窗边哦。”
　　“姐姐因为我那句话刻意到窗边的吗？”
　　对。
　　“你路上当心些，别只顾着跟我说话。”
　　“唔，我知道的。好期待晚上跟姐姐一起吃饭。”
　　她一天的课，而且雨下得这么大，晚上她真的愿意出来吗？周引弦没有第一时间回答楚秦瑟，对方感到了不安。
　　“姐姐......”楚秦瑟没敢说“姐姐不会反悔了吧”这种话。她只唤了声“姐姐”，周引弦便明白她心里所想。
　　“晚上我去宿舍接你。”
　　晚上去宿舍接你这句话好宠溺啊。
　　周引弦感到电话那头停顿了两秒。
　　周引弦担心她晚来太累，到时候不想跟自己出去又不好意思拒绝，周引弦不想给她造成压力，于是补充道：“如果你到时候愿意出来的话。”
　　“愿意愿意，我要跟姐姐一起出来，要见姐姐。”
　　她真像一颗奶糖，让周引弦整个人都感到了甜腻与美好。
　　说完后，可能意识到自己太激动了，又软软地叫着，“姐姐......”像是撒娇又像是害羞。周引弦便也宠溺地“嗯......”了声。
　　“姐姐......”
　　谁都没有表明心意，空气中飘荡着恋爱的气息。
　　“姐姐，我晚上等你。”
　　正当周引弦准备回答“好”的时候，电话那头的一个声音打断了自己的话。
　　“秦瑟，我没有带伞，跟你一起撑伞可以吗？”虽然对方是个女生，周引弦还是忍不住吃醋了，心里很讨厌那个女生，很想在电话里说声“你离她远些”。可周引弦忍住了，自己不该无理取闹。周引弦将心里的烦躁以及控制欲人下来，正当周引弦努力平复心里的烦躁的时候，电话那头传来楚秦瑟的声音。
　　“你别过来啦，你找别人吧，我不想跟你撑伞，你看，周围那么多人有伞，你干嘛非要跟我一起撑伞。”
　　这女人，没有看起来那般善良。
　　而周引弦，喜欢这样的楚秦瑟。
　　“怎么？在跟男朋友讲话啊？怕我听到？”
　　再次提及男朋友这个话题，周引弦的心一下子揪了起来。其实呢，周引弦一直没有忘记这件事，周引弦很在意，一直在逃避这个话题，好像只要不提起，就不存在似的。
　　“不是的，我没有男朋友。”
　　“那电话里是谁？嗯？喂，秦瑟的男朋友你好。”
　　“不是男朋友，电话给我。”
　　“那是谁？”
　　周引弦挂断了电话，因为不想听这个话题而挂断电话。周引弦没有生气，只是不想继续这个话题，怕楚秦瑟误会，拿起手机她发了微信，“别想太多......一会儿再聊哦，下雨了，当心脚下。”
　　发过短信后，周引弦坐在桌椅上发愣。楚秦瑟说她没有男朋友，这话是真的又怎样，因为就算现在没有，以后也会有的。而且，虽然她否认自己有男友，可当别人问起跟她通电话的人是谁的时候，她沉默了。
　　周引弦不曾有一丝怪她的意思，周引弦很明白，就算现在社会再开明，大家出于保护自己，也不会轻易将“我男朋友是女孩子哦，我没有男朋友啦，我有女朋友”这种话说出口。
　　几分钟后，楚秦瑟又发来消息说“姐姐，我上课啦，晚上我给姐姐打电话。方才那人好讨厌，我已经跟她绝交了。这个老师好严格，不让玩手机，姐姐，晚上我联系你哦。”
　　周引弦瞧着一条条信息，嘴角不由牵起无奈又宠溺的笑。
　　然后发出信息说“好好上课，晚上忙完后，给我打电话，我到宿舍楼下接你。”
　　下午的时候，雨停了。周引弦在负一层地下室工作，地下室直通花园，打开起居室的窗子就能看到花园里的景。才下过雨，微风吹进来，清新凉爽。
　　周引弦从中午一直工作到下午五点，期间，楚秦瑟会用微信给周引弦汇报自己的情况，比如上课学习到的知识，比如任课老师的特点，还有自己中午吃的什么饭以及要午休了，最近的一条消息是快五点的时候发来的。
　　“要练习舞蹈了，不能给姐姐发微信来哦。这个老师好厉害，方才直接将那个学生的手机给收了。大学还收手机，我惊呆了。
　　楚秦瑟说的那个舞蹈老师，周引弦知道，大一的时候把他们整个班的手机给收了。
　　“姐姐，我应该是六点训练结束，回去后我洗个澡收拾下，大概六点半出门。到时候我联系姐姐，姐姐等我电话，别来太早哦。我出门很慢。”
　　周引弦回复了个“我等你电话”。
　　楚秦瑟没再回消息，周引弦便也不发了。
　　六点半见面......那六点出发去学校接她。
　　现在已经五点多了，周引弦引弦准备去衣帽间换衣服，而就在这时，电话响了。周引弦想，多半是楚秦瑟打来的电话。
　　周引弦赶紧跑到书桌前拿起手机。是一通来电，号码没有备注，是个陌生号码，对于陌生电话，周引弦一概不接。
　　可今天自己与人有约，周引弦担心是楚秦瑟不知出于什么原因用别的号码给自己打电话。
　　在犹豫了三秒钟后，周引弦手指滑向接通键。
　　电话接通后，电话那头沉默着，周引弦一下子就察觉到了不对劲，若是楚秦瑟，定会在电话接通的瞬间，软甜甜地唤她“姐姐姐姐。”
　　不是楚秦瑟。
　　电话那头还在沉默着。
　　周引弦冷冷开口道：“哪位？”
　　电话那头仿佛在酝酿着什么，沉默了两秒钟后，周引弦听见一阵令人毛骨悚然的冷笑声，紧接着一个妖娆做作的声音从听筒里传来，“周引弦，这么快就忘了我......新交的小女友好漂亮。”


第15章 
　　是那个人！
　　周引弦不想再跟这个人有任何联系了。
　　“别再打过来了，我们已经结束了。”
　　正当周引弦准备按下挂断键时，只听电话那头冷笑一声道：“周引弦，有了新欢，便忘记我这旧情人了。”
　　这句话让周引弦后背发凉。
　　跟楚琴瑟来往这事，那人怎么知道？
　　“你的小女友很漂亮，我有些嫉妒呢。”
　　周引弦担心那人对楚秦瑟不利，于是冷冷说道：“你到底想干什么？”
　　那人给周引弦打电话定是意有所图，上次，那人说要出国旅游没有钱，跟周引弦借钱，可她们之间已经结束了，周引弦没有立场以及义务再给她花钱，可她说周引弦伤害了她，说周引弦带坏了她，说她现在心里对女女相恋都有阴影了，需要出国散心。她说的这些正是周引弦内心的痛，所以周引弦给了她一笔钱。这个女人很可怕，分手后敲诈勒索周引弦好几次，一开始周引弦还会给她钱，后来周引弦便不搭理她了。
　　现在打电话，定是又想进行敲诈，要是平时，周引弦会直接挂断她电话，可她方才提到了楚秦瑟。周引弦担心她盯上楚琴瑟，于是问她到底想干什么，如果花钱让能够让她远离自己的生活，周引弦很乐意。可这女人惯来狡猾，周引弦问她打电话想干嘛，她阴森地冷笑一声，声音做作妖娆，“引弦，人家就是想你了嘛......”
　　恶心，听到她的声音就觉得恶心。
　　“有事直说，否则我挂电话了。”
　　这个女人真是了解周引弦的弱点，她得意地笑了声，娇滴滴地说道：“引弦，你不要那么无情嘛......人家就是想你了......怎么，怕新欢吃醋？”
　　话题再次来到楚秦瑟，周引弦的心乱成一团，很想挂了电话，可又担心她对秦瑟不利，所以不敢挂电话。
　　停顿了一秒后，听筒里传来那人阴冷的一声低笑，那人残忍地开口道：“引弦，楚秦瑟知道我的存在吗？”
　　这个问题问得周引弦喘不过来气，周引弦不敢跟楚秦瑟说这个女人的存在，甚至连自己喜欢女人这种事都不敢跟楚秦瑟讲明。
　　这厢，周引弦心烦意乱，那头，那人继续进行语言轰击，“楚秦瑟知道你喜欢女人吗？”
　　周引弦一直在逃避这个问题。
　　察觉到周引弦的沉默，她得意地冷笑，声音妖娆无辜，指责道：“引弦，你又欺骗人家女孩子，仗着自己女人的身份，接近人家，把人家引向歧途。引弦，你真的好过分，那女孩儿比你小两岁呢，引弦~你怎么忍心勾搭人家啊。”
　　“别说了！”周引弦再也承受不住了，发疯般吼了句。
　　换来的是她得意的笑，“引弦，你欺负我一个就够了，放过人家小姑娘好不好？”
　　周引弦手指紧紧攥住手机，另一只手死死扣着桌面。这个女人这么说就是想让她感到愧疚。没错，周引弦曾感到愧疚，因为跟她交往而感到愧疚，觉得自己欺骗了人家......她就是企图用这种方式让周引弦心甘情愿给她补偿，一开始周引弦会任她摆布，现在却是绝对不会再吃她这一套了。
　　可，她提到了楚琴瑟......
　　周引弦不敢挂断电话。
　　“你到底想怎样？”周引弦无力地开口，声音都虚弱了。
　　“引弦，你不要把人家想得这么坏嘛，人家就是想你......”
　　“你到底想干什么？！”周引弦狠狠地打断她。
　　面对周引弦的失控发火，她停顿了几秒钟后，换上阴冷充满威胁的语气，“我就是好奇你的新欢，想到你学校见见她。”
　　“怎样你才会消停？”周引弦冷冷问道。
　　“引弦，你好无情，我就是想看看我哪里不如那个。”
　　“嘟——”
　　周引弦狠狠挂断了电话，手掌撑着桌面，大口大口地喘气。这个女人令周引弦感到厌恶、害怕。
　　周引弦冲到洗手间洗了把脸，镜子里的自己狼狈不堪。
　　等慢慢冷静下来后，周引弦坐在书桌前发愣。
　　那个女人说的话虽然讨厌，可也是事实。周引弦从没有跟楚秦瑟讲明自己喜欢女孩子这件事，就这样稀里糊涂地跟人家来往。人家才大一，正是学习的时候，你却要拉着人家沉沦。那女人说周引弦很坏，自己也确实不无辜。
　　周引弦现在最担心的就是那女人会伤害到楚秦瑟。自己的人生已经一团糟了，自己的人生曾经坠入到黑暗当中，还怕什么？她担心的是......自己会影响到楚秦瑟的前途。
　　她那么美好，不该跟自己这样的人扯上关系。
　　只要远离自己这种人，楚秦瑟便安全了。
　　她跟楚秦瑟才认识不到一个月，她们才刚刚开始来往，楚秦瑟甚至不清楚周引弦对她的情感......
　　在还没有开始之前，赶紧结束吧。
　　不过，今天晚上还是要跟楚秦瑟出去的，答应的事，不能失约。而且，想着她期待的表情，周引弦就没办法心狠说出那种话。周引弦曾被狠狠抛弃过，她能体会到那种绝望的心情，她不忍心让楚秦瑟也品尝那种生不如死的滋味。
　　一阵电话铃声将周引弦的思绪打乱，瞧着手机屏幕上的这个陌生号码，周引弦的心里产生一种厌恶感。一定是那个女人，方才的电话周引弦给她拉黑了。她又用别的号码打来。周引弦直接滑动拒接键，拉黑。
　　当周引弦在衣帽间换衣服的时候，手机响个不停，她担心是楚秦瑟发来的信息，结果又是陌生号码。
　　周引弦直接挂断拉黑。
　　两分钟后，电话又响了，还是陌生来电。周引弦拒接并且拉黑。每隔两分钟就有一通电话打来，全部被周引弦挂断并且拉黑。
　　等周引弦换好衣服的时候，已经快六点了。楚秦瑟的舞蹈训练应该结束了，可周引弦没有等到她的消息。
　　时间不早了，周引弦没有迟到的习惯，打算开车到学校等她，而就在这时，电话响了。
　　是个陌生号码。周引弦下意识以为是那个女人打来的。
　　可转念想，也许是楚秦瑟的电话，毕竟现在这个时间正好是她舞蹈结束的时间。至于为什么不是她的手机号，也有这种时候，因为一些原因不能用自己的手机打电话。
　　周引弦滑向接通键，然而当接通后，电话那头传来一个阴森的女人的媚声，“引弦，你怎么忍心拉黑人家，人家想。”
　　周引弦直接挂断，再有电话打来，也直接挂断。
　　时间不早了，周引弦出门开车去学校等她，期间电话一直保持畅通。不曾再有电话打来。
　　周引弦将车停在学校附近，然后步行到她宿舍楼下。
　　一直等到快七点，也没等到楚秦瑟的电话，给她发微信打电话也没人接。楚秦瑟不是那种不回消息的人，虽然自己曾被欺骗过无数次，可她相信楚秦瑟。
　　周引弦想，是不是发生什么事了？周引弦想了想，决定上楼到宿舍找她。既然约定好了一起出去，周引弦觉得应该找她问清楚情况。倒不是说要一个说法，而是想知道她的情况。只要见到她没事，见到她好好的，就足够了。
　　周引弦上次来找过她，知道她在几层几号寝室。
　　“叩叩叩”周引弦轻轻敲了几下，没有人回应，她站在门口，能听见里面很热闹。周引弦加重力道，又敲了几下，里面终于有回应了，“门没锁~进！”
　　周引弦犹豫了下，慢慢推开门，见到是她，大家很惊讶，大家对周引弦是又敬又怕，仰慕她是因为她在迎新晚会期间的表现，怕她则是因为她高冷的性格。
　　学妹们本来不知正在高声讨论什么，见到周引弦，忽然都不说话了，又谨慎又好奇地问：“学姐，您找我们什么事吗？”
　　屋里没见楚秦瑟的身影，靠窗的那张床铺，窗帘放下了，不知道是不是有人在睡觉。
　　“我找楚秦瑟。”周引弦说道。
　　听见周引弦说找楚秦瑟，她们都露出复杂的表情。
　　“她怎么了？”周引弦的声音很冷硬。
　　其中一个女生走到靠窗边那床铺，抬头瞧着上铺，小心翼翼道：“秦瑟，有人找你。”
　　她在睡觉？可看室友们的表情，事情似乎没那么简单。
　　发生什么事了。
　　“秦瑟......有人找你。”
　　“我不见任何人。”
　　是楚秦瑟的声音。
　　她的声音带着浓重的哭腔，发生什么事了？
　　室友抱歉地看着周引弦，“学姐，她心情很不好......”
　　周引弦径直往里走，来到她床铺下，仰脸，隔着床帘瞧着她，开口道：“楚秦瑟。”
　　她沉默了足足有十几秒钟，猛地掀开窗帘，她眼睛哭肿了，瞧见是周引弦，一脸不可置信，清纯的眸子睁得溜圆，眼睛里闪着泪光。良久后，约摸有足足一分钟，她低低地唤了句“姐姐......”
　　周引弦还没来得及问发生了什么，就听见她的室友们说：“学姐，她跟男朋友分手了。”
　　跟男朋友分手......
　　楚秦瑟有男朋友。
　　因为跟男朋友分手，心情不好，所以不跟她出来。
　　分手的滋味很痛，周引弦清楚，可，被抛弃的滋味也很不好受，说好的一起出去，爽约不说，连声招呼都不打。倒是自己，担心人家是不是发生什么事了，自作多情跑过来找人家。
　　“跟男朋友分手了，是吗......？”周引弦垂下眉眼，缓缓开口，声音没有一丝温度。
　　“肯定是跟男朋友分手了，要不然为什么哭这么伤心？”
　　室友们议论道。
　　听着室友们对她的讨论，周引弦低着头，心很痛，一时不知是因为担心她而痛，还是自己被伤着了而痛。
　　这时，肩头传来一阵柔软感，周引弦抬眸，就看见楚秦瑟爬在床边，探着身子，纤软的手指，轻轻抓着她肩头。
　　“姐姐......”鼻音很重，衬得她的声音软糯好听。
　　明明自己的声音还带着哭腔，却是可怜兮兮地安慰周引弦，乖巧地解释着，“姐姐，我不是跟男朋友分手了。”
　　八卦心很强的室友好奇道：“不是跟男朋友分手怎么哭这么伤心，还说什么不要我了，又不理我了。”
　　“就是就是，说什么又不理你了，不回你微信，不接你电话。”
　　“秦瑟，我说这男朋友分了也好，你看你给他打了多少电话。自己的手机被老师收了，就用我们的电话打，人家可好，你打一个，人家拉黑一个，有够无情的。”
　　听着室友们的对话，周引弦搞清楚情况了。楚秦瑟电话被收走，用室友的电话给她打电话，而自己，却将陌生号码当成那个女人打来的，全部给拒接拉黑了。约定好的晚上见面，楚秦瑟以为她说话不算数，以为她又不理她。楚秦瑟这么认为一点儿都不奇怪，毕竟，这段时间以来，自己不就是这样吗？对人家爱搭不理的。
　　“下来，我们出去说。”
　　周引弦要跟她解释。
　　听说要一起出去，她却是犹豫了，抬起水一样的一双眸子，委屈地瞧着周引弦，语气像是责问，不过却并不是责问，软软糯糯的透着委屈，小声问道：“姐姐......要跟我出去......那，那，电话......”
　　她真的好温柔，就连问一句“你为什么不接电话”都说不出口，怕让周引弦听出指责之意。
　　瞧着她温柔可怜的委屈模样，周引弦真想揉揉她的头发，可周引弦不敢，也不会这么做，那个女人的话在她脑子里挥之不去，“周引弦，你又想带坏人家？”
　　在没有确定楚秦瑟喜欢女人，在没有确定楚秦瑟喜欢她之前，周引弦绝对绝对不会做出超出友谊之间的行为。
　　周引弦仰脸瞧着她，眼神心疼又温柔，声音亦是低沉温柔，“下来，我解释给你听。”
　　姐姐说话的口吻霸道且宠溺，表现得真像一个正在跟女孩儿解释误会的男朋友。
　　她很听话，乖乖地爬下床。
　　“秦瑟，你要出去吗？”室友问。
　　她乖乖地点头，爬下床铺，瞧着她纤薄的后背，堪比弱柳扶风般的细腰，周引弦真想从背后抱着她。
　　“秦瑟，你跟学姐出去做什么？”
　　周引弦不想让大家知道她们的关系，于是说：“讨论舞蹈。”周引弦开口说话的时候，同时另一个声音响起，“心情不好，学姐要陪我~”
　　没有提前对口供......
　　尴尬了。
　　罢了，懒得解释了。
　　她笑着跟室友说：“我可以跟学姐边商量舞蹈比赛的事，边让学姐安慰我.....”
　　真是个小机灵鬼。
　　周引弦心里不由笑了笑。
　　她已经化好了妆，哭花了一点点。周引弦不禁想，将她打来的电话挂断拉黑的时候，她该有多难过。
　　“姐姐，我换件衣裳。”她穿的纯白色连衣裙，很漂亮。衣襟前脏了，被泪水给弄湿的。
　　周引弦温柔地说：“好，我等你。”
　　“姐姐，让开一下，我拿衣服。”
　　周引弦一直站在床头，床头的下方就是柜子。
　　周引弦挡着衣柜了。
　　她往前挪了挪脚步，站到窗边，腾开位置。
　　楚秦瑟在柜子里翻找着衣服，周引弦便瞧着窗外，耐心地等着。
　　“姐姐，我选衣服很慢......”
　　周引弦转头瞧了瞧她，温柔说道：“我等你。”
　　她拿出一件衣服瞧了瞧又放下，然后没一会儿又拿起那件衣服瞧了瞧，很难做出决定。
　　“姐姐，我挑好衣服啦......”身边传来她她低低的声音，她语气里透着一丝羞赧。
　　起初，周引弦还只当她怕自己等得不耐烦，所以语气里透着不好意思。
　　而周引弦没想到的是......
　　“没关系，你慢慢......”
　　周引弦转过脸对她说。
　　剩下话......
　　因呼吸猛地停滞而打住。
　　骤然紧缩的瞳孔里，倒映着她绝美的身段。


第15章 
　　楚秦瑟竟然当着她的面儿换衣裳。
　　简直......
　　周引弦发誓，自己真不是故意看过去的。
　　还以为她会爬到上铺，躲在床帘里换衣裳。
　　眼神停顿了下，周引弦才想起来移开视线。
　　背对着她，周引弦感觉自己的脸颊发烫。
　　眼前不断闪现方才自己看到的那一幕。
　　“秦瑟，你身材好好啊......”
　　“秦瑟真是要什么有什么。”
　　“那腰，那......”
　　周引弦：别说了！
　　经她们这么一说，眼前闪现着不得了的画面。
　　楚秦瑟就在她旁边换衣服，余光里能够暼见人家脱衣服的动作，这让周引弦感到很不自在，心慌乱不已，就像有小鹿在乱撞，整个人焦灼不安，手指不停地做小动作。
　　漫长的五分钟......
　　周引弦面对着窗，背对着她，就像军训时般，一动不敢动，直到人家纤手扯着自己的衣角，软着嗓子撒娇，“姐姐......姐姐。”
　　周引弦转过脸，对上她漂亮的脸，本就白嫩的肌肤，经过妆容的简单修饰，她的脸美艳多情，她两腮绯红，周引弦分不清是抹的脂粉还是害羞所致，因为她眼神看起来很害羞，这模样倒像是换好衣服后，娇羞羞地叫男朋友来欣赏的小女友。
　　“换好了......姐姐。”
　　被这样一双单纯又妩媚的眼睛瞧着，周引弦很明显感到自己呼吸乱了，单单是人家缓缓抬起眉眼这个动作，都让周引弦口干舌燥。忍不住，控制不住对她的感觉，身体最真诚的感觉。
　　清澈的眸子泛着水光，迷离又妩媚，无辜地瞧着她，跟被她狠狠欺负了似的......真想将她搂在怀里好生哄着，可她偏偏眼角泛红，看起来脆弱可怜，让周引弦的心里生出一股施虐感，好想欺负她。
　　“姐姐......”
　　她欲言又止，小心娇羞地叫着“姐姐”，周引弦知道的，楚秦瑟想问她衣裳好看不好看。她很漂亮，她又穿了件白色长裙，衣服是紧身的，勾勒出有致的身材......很漂亮，可周引弦不敢说，尤其是屋里有旁人在，周引弦怕说出来很别扭。
　　“哇，楚秦瑟，你这身好漂亮啊。”
　　你看，表扬的话，她的室友能够脱口而出，而周引弦却做不到，因为自己很清楚自己对她的情感，不是友谊。像夸奖她漂亮这种话，周引弦说出来会感到害羞，会担心别人猜测楚秦瑟跟她之间不同于普通同性之间的不同寻常的关系。
　　等不到周引弦的评价，楚秦瑟失落地收回视线。
　　“姐姐，我补一下妆。”
　　她速度很快，五分钟就补好了妆。
　　“姐姐......我们走吧。”
　　她重新涂了口红，她很喜欢大红色的口红，上次迎新晚会表演也是涂的红色。
　　很漂亮，红艳艳的，真的好漂亮，艳红色的唇，衬得她风情万种。
　　出门的时候，室友们吐槽周引弦跟楚秦瑟，说，
　　“你们还挺般配的。”“用网络上的话来说就是很有CP感。”
　　面对大家的调侃，周引弦的态度很冷，不会去说反驳的话，也不想故意表现得很开心，比如说些“是吧，我们之间很有cp感”这种话。
　　出门时，天已经黑透了，周引弦看了眼时间，八点多。
　　对于吃饭来说，时间多晚都没有问题。
　　可周引弦还有别的事情要做，要带她去一个地方。
　　坐到车里的时候，周引弦想起来一件事，于是问道：“带身份证了吗？”
　　楚秦瑟背了个很可爱的小包包，听周引弦这么说，她手指抓了抓包包，低着头，娇羞地说：“带......带了的，人家带了。”
　　周引弦当时没多想。
　　“嗯，带了便好。”
　　楚秦瑟低着头不敢瞧她，声音软糯含羞，“带，带了的。”
　　“嗯。”听见了。
　　周引弦已经预约好了吃饭的地方，是家连锁的服务与环境都很好的火锅店。原想带她去那家高档餐厅的，可转念想，去那种地方，真就像是男女朋友之间的约会了，去那种地方吃饭的客人群体，一般都是小情侣或是夫妇一家，总之，两个年轻女性去那种地方吃饭，着实有些奇怪。
　　“想去哪里吃饭”周引弦征询她的意见。
　　“都可以，听姐姐的。”
　　“火锅店可以吗？就是那家火锅店，环境与服务很好，不会觉得乱糟糟的。”
　　“嗯......听姐姐的。喜欢吃火锅。”
　　吃饭的地方位于市中心，开车半个小时就能到，一路上，楚秦瑟都很安静，一句话没说，她上了一天课，下课后又去练习舞蹈，很累的吧，而且又因为误会，大哭一场，很累的吧。她没有问周引弦不接电话的原因，周引弦却是想解释的，真实情况不能告诉她......
　　在想好措辞后，周引弦斟酌着开口：“我不知道是你打的电话......”
　　快睡着的她，听见周引弦说话，抬起脸看过来。
　　周引弦眼睛直视着前方，说：“不是故意不接你电话。”
　　她说：“没事儿的，姐姐。”
　　嘴里说着没事，可周引弦知道她很在意很难过，提到这个话题她声音都抖了，在拼命克制，克制那股哭意。她这个样子周引弦心里也难过，周引弦继续解释说：“今天有骚扰电话，看见陌生号码，我以为是骚扰电话......对不起。”听见周引弦道歉，她赶紧摇摇头，笑着说：“没事儿的啦......姐姐，别想这个了......”
　　明明自己才是受伤的那个人，明明很想哭，却故作坚强表现出不在意模样，真是太温柔懂事了。
　　她乖巧的坐在那儿，她身上喷了香水，还有洗发水的味道，不浓重，很好闻。狭小的空间里，都是她的气息，余光里都是她的样子，她温柔的笑脸，她抬手撩拨发丝的动作，她披散在肩头的乌黑顺滑的发丝，还有她温柔乖巧的声音，“想到一会儿可以跟姐姐一起吃饭，好开心。”
　　很想抬手摸摸她的头，说一句“小傻瓜。”
　　周引弦也确实忍不住这么做了。
　　手抬起来，伸到她脑后，她躲了。
　　姐姐这个动作太有男友力了，从没有被人摸过，好害羞。
　　周引弦本就犹豫，既然人家抗拒，她当然不会再继续。
　　姐姐到底什么意思，她紧张地全身紧绷，准备被姐姐摸，姐姐却撤回了手。
　　姐姐冷着脸，表情很严肃，想问问姐姐对自己的心意，楚秦瑟却是不敢开口，怕逾矩，一旦逾矩，以姐姐的个性，以后恐怕再也不会有机会说话了吧。
　　半个小时后，她们来到了市中心。
　　在去吃饭前，周引弦还想做一件事。
　　“先跟我去一个地方。”
　　“嗯......听姐姐的。”
　　“带身份证了对吧？”
　　听周引弦这么问，楚秦瑟解安全带的动作顿住，愣了几秒后，低着头，依旧沉浸在娇羞状态中，细腻的声音几乎听不见，“带......带了的。”
　　“好，跟我一起去个地方。”
　　楚秦瑟下车的动作很慢，跟在周引弦后面慢悠悠地走着，周引弦转身问她怎么了，她扭扭捏捏地说：“不先吃饭，再......？饿了......先吃饭，再......再......”


第17章 
　　“姐姐，我们......不先吃饭吗？先吃饭再......再......”
　　“再什么？”
　　讨厌啦......干嘛非要人家讲出来。
　　“怎么不说话？再什么......吃过饭想做什么？”
　　楚秦瑟手指紧.绞背包的带子，头低得很低，臊红了脸。
　　楚秦瑟语无伦次的，不过有一点周引弦听明白了，她想先吃饭。这是饿坏了？脸颊红红的，分不清是因不好意思跟她出来吃饭而羞红的还是腮红，反正很漂亮就是了。
　　“先去一个地方，办完事情就去吃饭，很快的。”
　　楚秦瑟根本不敢抬眼看她，低着个头，不停捏手指，不停整理背包。
　　背包里有烫手的东西吗？
　　她手机被没收了，没有手机很不方便的，所以周引弦决定先到营业厅给她办理一张手机卡，然后再到商场给她买手机，时间不早了，担心营业厅关门，所以在吃饭前先来营业厅办理手机卡。
　　“我们赶紧走吧。”
　　“嗯......嗯！！”
　　等来到营业厅的时候，楚秦瑟一脸迷茫地瞧着她，“姐姐，来这里做什么？”
　　“给你办理手机卡。”
　　楚秦瑟的表情很复杂，羞愧的、迷茫的、失落的。
　　“你手机被没收，没有手机联系起来很不方便。”那个老师很刻薄，品行也不怎么样，学生一旦被她抓到把柄，不送些小礼物是绝对不会轻易放过你的。
　　原来是来办理手机卡啊。
　　“身份证拿来。”
　　“哦。”
　　办理过手机卡后，周引弦准备到商场给她买部手机，吃饭的地方也位于商场，位于商场三楼。买手机这件事周引弦不打算跟她商量，等买好之后，直接送给她。
　　那家火锅店在三楼，来到火锅店后，周引弦让服务员找了个安静的位置，落座后，她们先点了锅底。
　　“你先点菜，我出去一趟，很快就回来。”
　　周引弦准备去楼上的卖场买手机。
　　楚秦瑟很听话，仰脸瞧着她，乖乖地点头，可周引弦看到了她眼睛里的不安。很怕被抛弃，对吧？
　　真想摸摸她的脸，好生哄哄她，周引弦眼睛直勾勾地盯着她的脸，视线在自己的脑海里具象化，想象中的自己，俯过去身子，伸手揉了揉她的脸，然后将她狠狠楼在怀里，声音宠溺低沉，“听话，我很快回来哦。”
　　姐姐的眼神好奇怪，浓黑的眸子像化不开的墨汁,眼神看似平静，其实内里超危险的，被姐姐盯着，感觉心跳加速，楚秦瑟感觉自己就像一只羊羔，随时有被狼吃掉的风险。姐姐的样子好有攻击性，姐姐什么都没有做，可只是被姐姐这般瞧着，就有种随时会被姐姐按住亲吻的感觉。
　　楚秦瑟不由想象了下那画面。
　　公众场合，不可以这样啦......
　　可，如果姐姐想的话。
　　嗯，好像没什么不可以啦。
　　楚秦瑟看起来很不安，被自己的样子给吓到了对不对。周引弦弯下来身子，直勾勾地瞧着她，眼神温柔似水，刻意压低的声音，听着很温柔，“我很快回来。”
　　姐姐的眼神好温柔，姐姐凉薄的唇瓣就在自己眼前，楚秦瑟咬了咬唇瓣，嫣红的唇微张，声音软软地说：“嗯，我等姐姐。”
　　那红唇真漂亮，嫣红娇嫩，就像盛开的芍药，引人热.吻的冲动，勾得人心痒难耐，周引弦眼神微眯，盯着那红唇，咽了咽口水，然后冷着脸，硬生生挪开眼，冷冷地说：“嗯，等我。”
　　听着楚秦瑟在她背后乖巧地应着：“嗯，我等姐姐。”
　　周引弦感觉心口一紧。她真的太好了。
　　手机卖场就在楼上，周引弦不清楚她喜欢什么牌子什么颜色的手机，于是就买了最贵的那个牌子。
　　回到火锅店，来到座位，她乖乖地坐在座位上，不时地瞧着门口。
　　“久等了。”周引弦抱歉道，一路快步过来，微微有些喘。
　　看见周引弦回来，楚秦瑟开心地笑了，仰着清纯小脸，眼尾上扬，笑起来像狐狸，明明很有攻击性，轻轻摇头的时候却是乖顺无比，“姐姐，我没有等很久。”
　　姐姐看起来很累，楚秦瑟倒了杯水，递给她姐姐，服务员热情细心，瞧见客人倒水，赶紧走过来，从楚秦瑟手里接过水杯，帮忙倒水。周引弦不喜欢被打扰，冷冷地瞧了服务员一眼。服务员肯定觉得很奇怪吧，这两个人又不是情侣，如果这两个人是情侣，人家服务员肯定不会来打扰的，会给男方表现的机会，虽然觉得这俩人奇怪，服务员还是识趣地走开了。
　　“那个，我跟姐姐好久没见，想两人说说话，需要你的时候，会叫你们的哦。”楚秦瑟真的好温柔，叫住服务员，解释清楚。
　　“姐姐，我点好菜了，姐姐想吃什么？”
　　楚秦瑟将菜单递给她，周引弦点了几道菜，然后叫来服务员。
　　点好菜之后，周引弦将礼品袋拿出来，准备将手机给她。
　　“姐姐，我去弄蘸酱。”
　　“等一下。”周引弦拉住她的手腕，她穿的长袖裙子，隔着衣袖，周引弦感觉自己的手指在颤抖，停留几秒后，赶紧撤回手。
　　“姐姐？”
　　周引弦低着头不敢瞧她，冷冷道：“坐下。”
　　周引弦将礼品袋递给她，“给你的。”
　　礼物吗？
　　进展得好快。
　　楚秦瑟羞赧地瞧着周引弦手里的礼品袋。
　　“姐姐，这是什么？”
　　“手机哦。你手机不是被收了？拿着。”周引弦将礼品袋递给她。
　　她不好意思要，可也不敢拒绝，从周引弦手里接过礼品袋，战战兢兢地拿在手里瞧着，不敢打开。
　　“给你的，打开。”
　　她拿出手机包装盒，只是瞧着，不好意思地说：“太贵了。”
　　“我说了，给你的......不喜欢吗？”
　　“喜欢！”她极力解释。
　　周引弦哑然失笑，“喜欢就收下。”
　　又放低声音，补充了句，好不好？”
　　楚秦瑟犹豫了下，不大情愿地收下。
　　不情愿不是不喜欢，而是不好意思。
　　“打开手机，装上手机卡。”
　　她小心翼翼地拆开盒子，拿出手机，看表情是很喜欢的。
　　服务员很细心，给她们拿来了充电宝。
　　“装上手机卡。”
　　“嗯，是，姐姐。”
　　装好手机卡之后，她不停地看手机，该是在看消息，她嘴角不自觉上扬，心情看起来很好，会时不时抬眸偷瞧周引弦。
　　“怎么了......？”
　　她羞赧地低着头，咬着唇瓣，说道：“姐姐给我发消息了。”
　　周引弦思忖几秒后，方才明白她话里的意思。今天下午，周引弦有给她发消息，她一直没回，自己便去学校找她了。她手机被收，用室友的手机给周引弦打电话，被周引弦当成那个人的手机号，将陌生号码全部拉黑了。楚秦瑟以为周引弦不理她，哭得很伤心......后来虽然没有追问原因，对于周引弦敷衍的解释，也表现得不在乎。
　　怎么可能不在乎啊。
　　此刻看到周引弦确实给她发了消息，心里的结才完全打开。
　　周引弦沉沉的目光落在她身上，察觉到被盯着，她抬眸看过来，而周引弦则不着痕迹地挪开眼，视线盯着锅底，锅底已经沸腾。
　　“姐姐，我去弄酱汁。”
　　她叫了鸳鸯锅底，清汤和麻辣的，周引弦想再叫两个锅底，可锅底已经好了，再叫锅底倒是有些麻烦了。周引弦叫服务生又拿来一双筷子。
　　没一会儿，楚秦瑟就端着酱汁过来了，她调了两碗酱汁，一碗是给周引弦的，“姐姐喜欢我调的酱汁吗？”
　　周引弦不挑食，于是轻轻点点头，楚秦瑟很殷勤，问她喜欢什么口味的酱汁，要给她再调一碗。
　　周引弦笑了笑，说：“坐下，准备吃饭。”
　　锅里的菜已经煮好，周引弦在麻辣跟清汤锅底里都放了菜。
　　周引弦喜欢吃辣的，便只吃麻辣锅底里的。
　　很辣，是周引弦喜欢的味道。
　　楚秦瑟一直不动筷子，周引弦问：“怎么不吃，不喜欢吗？”
　　楚秦瑟笑了笑说：“喜欢的......”
　　楚秦瑟也喜欢吃辣的，只吃麻辣锅底里的。
　　所以，清汤里的菜快煮烂了，也没人动。
　　楚秦瑟想，清汤里的菜没人吃，剩下的话，会不会给姐姐留下不好印象，姐姐只吃辣的，那清汤里的菜是给谁准备的，自是不言而喻了。虽然楚秦瑟只喜欢吃辣的，可为了不让菜剩下显得尴尬，她努力将清汤里的菜给努力解决掉。  周引弦自然是察觉到了她的心情，很明显啊，吃清汤里的菜的时候，她就会表现得没那么开心，甚至有些勉强，“不喜欢吗？”
　　“不是的。”她仿佛被戳中了心思，慌忙摇头否认，然后赶紧夹了一筷子菜，吃得津津有味，鼓着腮帮子，抬眸对周引弦笑，傻傻地说：“喜欢的。”
　　她一直都在吃清汤里的菜，周引弦以为她想吃不辣的，于是又夹起一筷子菜，准备下到清汤里。嗯，不行不行，对于一个无辣不欢者，清汤太索然无味了，楚秦瑟可怜兮兮地瞧了周引弦一眼。周引弦自然是瞧出来她眼神里的抗拒之意，周引弦收回筷子，将菜放到辣汤里。周引弦只吃辣的，而楚秦瑟也没再给清汤里下菜，好像不喜欢清汤，那，方才为何一直吃清汤里的菜？周引弦不由好奇道：“喜欢辣的？”
　　小姑娘拼命地点头，“嗯，我喜欢辣的。”
　　末了，不好意思地补充了句，“跟姐姐一样喜欢。”
　　“喜欢辣的，方才怎么一直吃清汤里的？”
　　“不是的，没有。”她低着头，手指捏紧筷子，说话的声音很小，一看就是不好意思了。她不好意思说，周引弦也不好意思一直追着人家问，也许就是想在吃辣的之前先吃些不辣的，免得空腹吃辣会不舒服。
　　“姐姐......”
　　楚秦瑟忽然开口叫她，周引弦抬眸看去，她低着头，缓缓开口道：“因为是姐姐给我下的菜，所以说什么也要吃完。我跟姐姐都喜欢吃辣的......”
　　所以是不好意思让饭菜剩下来吗？
　　所以，就算勉强，也要将她给她下的菜吃完。
　　周引弦垂着眉眼，表情沉冷，沉默不语。楚秦瑟以为惹姐姐生气了，颤着声音解释说：“姐姐......？嗯，只要是姐姐给的，我就喜欢吃的，没觉得勉强。”
　　周引弦一直沉默不语，她吓得声音都染上轻微哭腔了，“姐姐......姐姐......”
　　周引弦始终低着头，目光幽幽的不知在看什么，良久后，薄唇轻启，沉声道：“傻瓜。”
　　慢了半拍，楚秦瑟才疑惑地“嗯？”了声。
　　周引弦缓缓抬起眸子，清冷含水的眸子里，倒映着她漂亮的脸蛋，她披散着长发，耳边的发丝乱了，仿佛在引诱着谁去触摸。
　　周引弦缓缓抬起手，她整个人呆愣住。
　　姐姐的手修长纤细，没有染指甲油，很干净，抬手臂的时候，露出白嫩手腕，手腕戴着手表，看起来很矜贵。
　　脸颊要被姐姐的手指给碰触到了，楚秦瑟心跳如鼓，快要不会呼吸了，心里不停地叫，“姐姐，姐姐......”
　　紧张，期待。
　　可又觉得不妥。
　　身边都是人。
　　可，只是摸摸脸，怎么了？
　　嗯，摸吧摸吧。
　　“女士，需要皮筋吗？”
　　姐姐的反应好快，在服务员来到她们这儿之前，姐姐就光速收回了手，然后表情淡定地专心吃放，好像什么也没有发生过。
　　姐姐方才分明就是想摸她的脸，可是，瞧着姐姐云淡风轻的模样，楚秦瑟又怀疑是自己多想了。
　　“有什么需要，您可以叫我哦。”服务员很热情。
　　面对服务员的热情服务，楚秦瑟表面笑得人畜无害，“谢谢你哦。”
　　内心：听我说谢谢你。


第85章 
　　如果不是服务生的打断，方才自己怕是要摸到人家的脸了，真是又够无礼的。
　　“姐姐，菜熟了。”
　　楚秦瑟给她夹了一块肉。
　　周引弦稳了稳心神，声音平静清冷，道了声“谢谢。”
　　“姐姐不客气。”她乖巧地说。
　　周引弦用筷子夹起菜，开始吃饭。
　　这时，她忽然低呼一声，“姐姐对不起。”
　　周引弦以为她怎么了，抬眼看去，她拿着筷子，紧张地道歉，“姐姐，我用我的筷子夹菜了。”
　　这时周引弦才注意到，楚秦瑟一直在用公筷夹菜。
　　“姐姐介意的话，我再叫一个锅底......”
　　其实周引弦不介意楚秦瑟用自己的筷子夹菜的，至于周引弦自己特意用公筷，完全是为楚秦瑟考虑，周引弦怕人家讨厌跟自己共用一个锅底。
　　“没关系的哦。”周引弦语气轻轻地说。
　　“只要你不讨厌就好”这句话周引弦没说出来。
　　周引弦用筷子夹起肉，送进嘴里，默默地吃饭。
　　姐姐不说话的时候，楚秦瑟就会觉得不安。
　　会时不时抬眸观察姐姐的表情。
　　“好吃吗？”周引弦问。
　　“嗯，好吃！姐姐好吃。”
　　周引弦手里的筷子顿住，这女孩，着实需要重修语文语法课。周引弦无奈地摇摇头，一走神，不小心被辣椒给呛着，咳了几下。
　　楚秦瑟真的好温柔，赶紧起身跑到她这边来，给她倒水喝，周引弦抬眼，笑着说：“没事的。”
　　姐姐的样子让楚秦瑟失神了，姐姐皱眉的样子好迷人，长长的柳眉微蹙，瘦窄的下巴绷紧，清冷当中透着脆弱感。
　　周引弦喝了水，就感觉好多了。
　　“姐姐，吃些甜的。”
　　楚秦瑟手里捻着一块糕点，递到周引弦嘴边，瞧着那白嫩柔软的手指，周引弦缓缓伸出自己的手，准备从她手里接过糕点。
　　“我要喂姐姐吃。”
　　手腕，被她柔若无骨的纤手给轻轻捉住，糕点已送到自己唇边，周引弦长睫垂落，瞧着她手里的糕点，薄唇微张，唇瓣含住糕点。
　　姐姐慢条斯理的，很优雅。可，瞧着姐姐吃糕点的动作，楚秦瑟却是想入非非了。明明含住的是糕点，楚秦瑟却是想到旁的了。
　　“姐姐.....好，好吃吗？”
　　姐姐伸出舌尖舔了舔嘴角，似在品味余味，优雅又慵懒，楚秦瑟根本挪不开眼，瞧着姐姐的动作，楚秦瑟舔了舔自己的唇。
　　楚秦瑟指腹还残留着零星几点糕点碎屑，姐姐没有吃干净，楚秦瑟羞赧地咬了咬唇瓣，声音细不可闻，“姐姐......要吃干净哦。”
　　楚秦瑟将手指送到周引弦嘴边。
　　周引弦抬眸，沉默地瞧着送到自己唇边的粉嫩手指。
　　周引弦不讨厌她的行为。
　　可也不能回应。
　　“饭菜很好吃。”周引弦故意转移话题，同时移开视线，然后倒了杯水。
　　姐姐不喜欢她这样，自己好像太过分了。楚秦瑟脸上不由闪过一抹失落，可很快又转而浅浅一笑，心道：姐姐不吃，我吃。
　　楚秦瑟当着周引弦的面儿，像个小孩子般，吃手指头。
　　简直过分。
　　周引弦盯着她，清冷黑眸微眯。
　　“姐姐，怎么了？”
　　她嘴边弄上果汁了，周引弦伸手过去，用指腹轻轻刮她嘴角。楚秦瑟愣住，清澈水眸一眨不眨地盯着姐姐，然后瞧着姐姐一脸淡然地撤回手指。
　　“谢谢姐姐。”
　　“嗯，吃饭。”
　　饭吃到一半，店内响起播音员的播报声，广播里说下暴雨了，提醒客人们路上小心以及注意挪车。
　　周引弦看了看时间，已经九点了，宿舍十点关门，九点半开车送她回去正好。看见周引弦看时间，楚秦瑟不安地问：“姐姐是不是回去有事情要忙？”
　　不忙，今天就是专门跟她出来吃饭的，只是担心送她回学校太晚，到时候宿舍锁门，所以一直看时间，可她好像误会了。
　　小姑娘埋首专心吃饭，周引弦真想宠溺地摸摸她的小脑袋，说句“傻瓜，慢点儿吃，我等你哦，今天就是专门陪你的。”
　　楚秦瑟一抬眸，就瞧见姐姐单手撑着下巴，目光深沉地盯着自己看。
　　周引弦缓缓移开视线，说：“你慢些吃，我今天，我今天有的是时间。”
　　罢了，今天想多晚回去就多晚回去吧，就算宿舍锁门，周引弦也有办法联系辅导员开门的。
　　楚秦瑟擦了擦嘴角，乖顺地点点头，重重地“嗯”了声。
　　吃过饭回去的时候，外面还在下雨，来到商场门口，狂风夹着豆大雨点，迎面扑来。车子就在不远处的停车场。
　　如果是周引弦自己，便也冒雨跑出去了，可她身边还有个娇弱少女。
　　雨一时半会儿是不会停了，周引弦准备到商场里买雨具。
　　周引弦准备开口跟楚秦瑟说让她在这儿等着，“我......嗯。”
　　周引弦的话语被打断，脸颊传来一阵温热又柔软的感觉。
　　垂眸，映入眼里一张娇美的脸。
　　“姐姐，雨水弄脸上了。”少女抬着手臂，用手背为周引弦浸脸上的雨珠。
　　周引弦个子高，楚秦瑟个子也不低，轻轻点着脚尖，微微仰脸就能与她平视。
　　她真的好漂亮，五官美艳，肌肤赛雪，香腮绯红，红唇妖妖似玫瑰，勾人心魄。偏偏一双杏眸如水，清纯无辜。
　　直到身边其余等雨的路人投来审视目光，周引弦才意识到二人的行为似不妥。
　　“我到商场里买雨具。”周引弦闪身躲开她，声音冷冷的，同时冷冷地转身。
　　“姐姐......”楚秦瑟叫住她，同时纤手扯着她袖口。周引弦慢慢甩开她，背对着她，语气清冷无波，“怎么了？”
　　她跟过来，站到周引弦身侧，“我跟姐姐一起。”
　　姐姐没有说话，径直往前走，楚秦瑟便当成姐姐默许她跟着了。
　　“姐姐不喜欢下雨天？”
　　周引弦停下脚步，没有说话。周引弦喜欢下雨的，买雨具只是为了楚秦瑟，不过周引弦不讨厌为楚秦瑟做这些，一点儿都不讨厌。周引弦心疼楚秦瑟，不要她被雨淋。就像曾经，自己一个人冒着瓢泼大雨给那个人买奶茶喝，就像心疼那个时候的自己般，心疼楚秦瑟。
　　楚秦瑟绕到周引弦跟前，周引弦侧过脸，低着头，不敢瞧她。
　　“姐姐为了我才去买雨具的，对吗？”
　　周引弦没有回答她。
　　“我没关系的哦姐姐，我们一起等雨小一些，就回去好不好？”
　　......
　　也好。
　　现在这个时间点，商场已闭馆，顾客们都在商场门口等雨停，商场里没有别的客人。
　　周引弦跟楚秦瑟所在的这个地方，没有一个人，商场里都关了灯，安全出口的指示牌泛着幽冷阴森的光。
　　周引弦喜欢这样的环境，方才在商场门口，大家目光时不时看向她们，那时她就觉得不舒服了。
　　楚秦瑟很安静，周引弦后背靠着墙面，楚秦瑟就站在她面前等着。
　　她们站在安全出口这里，步梯楼层的窗户开着，风很大，楚秦瑟只穿了件长袖连衣裙，没穿外套，会冷的吧。
　　周引弦很贴心，准备将自己的外套给她。
　　“冷吗？”
　　姐姐缓缓抬起脸，黑暗的环境衬得姐姐那清瘦脸颊冷硬迷离，缓缓抬眸看过来的动作，慵慵懒懒的，姐姐真是苏到她心里了。
　　“外套给你。”
　　姐姐的声音低沉温柔，有种说不出的宠溺。
　　没等对方回答，周引弦就开始解钮扣。
　　救命啊，姐姐背靠着墙面，单手解钮扣的动作太撩人了，姐姐的手真好看，莹白如玉，修长清瘦，还很灵巧，大拇指按住纽扣，充满张力，食指中指修长漂亮，指节弓起，手背青筋微微突起，解扣子的动作慢条斯理的。
　　衣服扣子很结实，解不开的话，姐姐会有一点点不耐烦，会不爽地轻叹一声，用力扯开扣子，这个动作太有攻击性了，好想......被姐姐欺负。
　　“怎么了？”察觉到楚秦瑟的视线，周引弦抬眸问。
　　楚秦瑟不好意思地将视线从姐姐身上移开，侧着脸，红着脸，轻轻摇头。
　　“我的衣服给你。”
　　楚秦瑟方才一直沉浸在姐姐的美色当中，完全没想到姐姐解扣子是为了将衣服给自己，自己真是太迟钝了。
　　姐姐外面穿的长款黑色风衣，里面只穿了件白色休闲衬衫，雨这么大，姐姐会冷的。
　　“不要，我不冷。”
　　风衣扣子还有两颗没有解开，楚秦瑟赶忙按住姐姐解纽扣的手。
　　黑暗里，彼此的手碰触在一起，周引弦愣了片刻，才想起来移开自己的手。
　　楚秦瑟重新将姐姐外套的扣子一颗一颗系好，少女的手指纤细柔软，周引弦里面只穿了件面料很薄的衬衫，若有若无的碰触。
　　楚秦瑟在点火。
　　“我自己来。”周引弦颓废地靠着墙面，清冷的声音透着慌乱。
　　“姐姐，我帮你。”
　　不可以，会忍不住想些不该想的事。
　　“我自己来。”周引弦想推开她，她主动贴过来，软着嗓子撒娇，“姐姐，我帮你。”
　　手指在她身上乱摸，没办法，周引弦只好按住那双捣乱的手，修长的手攥住她手腕的瞬间，周引弦才意识到自己的行为有多么不妥，赶忙松开了人家。
　　周引弦往后退了退，后面是墙面，她便也颓废地靠着墙面，侧过脸不敢瞧楚秦瑟。
　　“姐姐......”
　　“别过来。”
　　她便也不再贴过来了。
　　姐姐好高冷，平时以拒人千里之外的清冷姿态示人，此刻，光线幽暗，衬得姐姐表情晦涩不明。
　　楚秦瑟猜不透姐姐的心思，可她能够感受到，姐姐在躲自己。自己是不是哪些地方惹姐姐讨厌了？自己今天果然有些放肆了呢，好几次都试图撩拨姐姐。不能再这样了！万一惹恼了姐姐，姐姐会再也不理自己。
　　意识到这一点的楚秦瑟，后退一小步，与姐姐保持距离。
　　两个人都不说话，本就没有人，环境更加安静了，大风从窗户里呼呼吹进来。
　　周引弦自然是察觉到了气氛的尴尬，她抿了抿唇，开口：“我们再等会儿，要是雨还不停。”
　　“哐当——”
　　忽然，安静空旷的商场内，响起一声剧烈声响。
　　楚秦瑟吓得尖叫一声“姐姐~”
　　猛地扑进周引弦怀里。


第19章 倒V开始
　　直接扑进她怀里......柔软小脸埋在她衣襟前, 周引弦完全没想到情况会这样，霎时间脑袋一片空白。
　　幸亏她很安稳，没乱动。
　　要不然。
　　可这也不行, 不能这样。慢了半拍才想起来推开人家的周引弦，瞧着在自己怀里瑟瑟发抖的她, 将“别这样”几个字吞了回去，又将伸出去准备推开人家的手臂撤了回去。
　　这种季节到了晚上会冷，此时又下着雨，风从窗口吹进来, 冷飕飕的。
　　“冷吗？”瞧见她瘦弱肩头不停颤抖，周引弦心疼, 抬手抚了抚她的肩，纤瘦柔软的掌心, 轻轻抓着小巧圆润的肩, 摩挲着。
　　楚秦瑟抖得更厉害了, 猛地。周引弦清醒过来，慌忙将手从她肩头移开。
　　楚秦瑟想，此时的气氛多好啊，黑乎乎的一个人也没, 光是这个气氛，就让人脸红心跳。可姐姐没有那个意思。姐姐的手规矩地垂在身侧, 脸也微微侧着, 跟她的脸保持距离。
　　方才一冲动就直接扑进姐姐怀里了, 此时楚秦瑟才觉得自己这个行为好像不妥。
　　不想让姐姐觉得自己是个轻浮的人。
　　楚秦瑟松开姐姐，仰脸瞧着姐姐漂亮清冷的侧脸, 低低地说：“姐姐，对不起。”
　　既然跟人家出来吃饭, 就不该一副高冷不理人的样子，周引弦抿了抿唇，声音刻意温柔一个度，“为什么道歉？”
　　姐姐理她了。
　　楚秦瑟羞赧一笑，说：“不该搂姐姐。”
　　不该搂......
　　倒是知道自己做了什么。
　　周引弦在心里无奈一笑。
　　“姐姐，我冷，而且方才窗户哐当一声，真的吓人。所以才。”不想被姐姐当成坏女孩，楚秦瑟认真地解释。
　　姐姐一言不发，沉冷冷的侧脸对着自己，姐姐冷着脸不说话的样子很吓人，总觉得姐姐在生气，一想到这个，楚秦瑟就感到好害怕，很怕姐姐不理自己。
　　楚秦瑟可怜巴巴地瞧着周引弦，颤着声音，认真解释，“姐姐，我冷......”
　　“冷，是吗？”周引弦语气幽幽地问，手指有一没一下地敲击墙面，似在做什么决定。
　　“嗯，冷。”楚秦瑟乖巧地解释。
　　周引弦沉默着，手指蜷缩了几下。
　　姐姐薄唇紧抿，浑身蓄积着高冷气息，姐姐的气场好强大，感觉姐姐下一秒就会狠狠地推开自己，冷冷地说“走开。”就像那一次，在舞蹈室那天，楚秦瑟真的被姐姐的高冷给吓着了。
　　“姐姐，我......”楚秦瑟还想解释。
　　周引弦转过脸，对上一双清纯可怜的眼睛，楚秦瑟柔柔弱弱的模样，真的好漂亮。仿佛就是专门等着叫她欺负的。周引弦眼神微眯，冷冷道：“冷，对吗？”
　　姐姐的眼神好危险，跟那时一样，那天在废弃教室，姐姐帮她换衣服，就是这种眼神。是感觉下一秒就会亲她的那种眼神。可姐姐那天什么都没有做，楚秦瑟感觉可能会错意了。
　　“冷？”
　　楚秦瑟抓着姐姐的衣领，仰着脸可怜巴巴地瞧着姐姐，嘴上不忘继续解释，“对，冷——啊......”
　　话没说完，楚秦瑟被周引弦狠狠按进怀里。
　　狠狠地。
　　姐姐什么都没有做，就是手臂伸过来，扶着她的肩，然后狠狠按到怀里，姐姐是单手做这个动作的哦，超级有攻击性。
　　“唔——”楚秦瑟的低呼声闷在姐姐心间。
　　“冷，就搂紧我......的腰。”姐姐沉着嗓音在她耳边说话，霸道又宠溺，蛊惑着她。
　　让她搂着，她倒不搂了，傻傻地发愣。
　　“不愿意？”
　　楚秦瑟回过神来，用力点点头，忙不迭道：“愿意愿意。”嘴里说着愿意，却是犹豫了几秒，才敢搂着姐姐。
　　“唔......姐姐。”姐姐怀里好温软，楚秦瑟惬意地呢喃了声。
　　“姐姐......”
　　“嗯？”周引弦低声应了声，姐姐自带一种迷人气质，自喉间溢出的这一声嗯，优雅又慵懒。
　　周引弦垂下视线，看见楚秦瑟红着脸，脸颊很红很红，不正常，担心她感冒，关心道：“脸怎么这么红？”
　　不问还好，一问，楚秦瑟的脸更加红了，红得发烫，怕被发现，她慌忙往怀里拱了拱。
　　“别......别动。怎么了？是不是感冒了？我带你去看医生。”
　　“不是的......”脸红是因为。
　　“是不是上次感冒还没好？”
　　“不是......”楚秦瑟的声音软糯糯的。
　　怕姐姐担心，补充道：“我没事，让姐姐担心了。”
　　可是，脸真的很红。
　　“姐姐......”楚秦瑟欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“大姐姐。”
　　大姐姐？
　　一直都是软着嗓音叫姐姐姐姐，怎忽然叫大姐姐。
　　“大姐姐？”
　　楚秦瑟重重地点头，“嗯，大姐姐。”
　　真将她当成知心大姐姐了......
　　姐姐怀里好软，想亲。
　　楚秦瑟蹭了蹭。
　　小心思被周引弦捕捉到，“别......别动！”
　　“好......好嘛。”楚秦瑟立时停住动作，乖巧地一动不动。
　　搂着她，等雨停。
　　周引弦想到一件事，想到出门后，楚秦瑟一直都怪怪的，一副娇羞模样，尤其是坐到车里的时候，手指不停地抓背包，当时周引弦着急给她办手机卡，就没想那么多。对了，还有一件事，记得楚秦瑟说什么“先吃饭......再......再......”
　　磕磕绊绊半天也没说吃过饭想做什么。
　　当时着急给她办理手机卡，也没来得及问。
　　“嗯......那个时候你想说什么？”周引弦缓缓开口。
　　“什么？”
　　“那个时候你说先吃饭再......就是下车后，我带你去办理手机卡，你说吃过饭后再，那时我没顾得上问你......吃过饭还有想做的事情？......嗯，还想做什么，我可以陪你。”
　　今天出来吃饭，就是想让她开心的。如果她还有别的事想做，周引弦愿意陪她。
　　怀里的人不说话。
　　“怎么了？”
　　楚秦瑟的脸就像夏天的太阳，又红又烫，还像熟透的苹果，真就是熟透了。
　　不好意思讲？
　　其实没必要不好意思，她很愿意陪她。
　　周引弦垂下视线，“嗯？怎么不说话？”
　　楚秦瑟慌忙往姐姐怀里拱。
　　“嘶......别动。”
　　不能再这样下去。
　　“起来，我们回去。”
　　不行不行，要是被姐姐看到自己红彤彤的脸，羞死啦。
　　“起来。”周引弦轻轻推她。
　　“唔，不要。”楚秦瑟反而往怀里拱。
　　“起......起来，别。”
　　......
　　“那边什么声音？！”


第20章 
　　楚秦瑟很不安分, 不停地往周引弦心间拱。
　　不远处响起一阵脚步声，是朝周引弦她们而来的。
　　周引弦用力推开楚秦瑟。
　　“原来是两个女的，我还以为......”
　　“那个, 你们是躲雨的？外面雨小了，你们也赶紧走吧, 要不然一会儿又下大了。”
　　来到商场门口，雨势确实转小，不过还是淅淅沥沥下着，楚秦瑟穿得薄, 淋在身上会凉。
　　虽然商场关门了，可需要雨具的话, 周引弦有办法的，彻夜营业的高档餐厅一定备有雨具。
　　“冷不冷？要是需要雨具的话......”
　　楚秦瑟真是越来越放肆了, 直接上手搂着周引弦的腰, 仰着杏脸媚靥, 红唇微微张着，“姐姐，我陪你一起淋雨。”
　　周引弦侧过脸，垂眸瞧着视线里这张娇媚的脸, 然后缓缓收回目光，淡淡地说了声：“好。”
　　周引弦担心楚秦瑟裙子被淋湿, 于是准备将自己外套脱下, 披她身上, 这外套不是拉链款的而是纽扣款的，周引弦解扣子的时候, 楚秦瑟过来帮她一起解，她便也没有拒绝。扣子全部解开, 准备脱下的时候，楚秦瑟直接钻进了她怀里，“姐姐，我们一起披着外套，这样我们就都不会冷了。”
　　一起淋雨，披同一件外套。从来没有哪个女孩让周引弦心里这么温暖过。之前那个人......以前没少跟那个人一起逛街，遇到下雨天也是常有之事。只要是下雨天，淋雨的那个人一定是自己，冒着雨为她去找寻雨具，将自己的外套给她......有时候疯劲儿上来，那个人会闹着一起淋雨，就算自己明确地说今天身子不舒服，得到的是对方一句“真扫兴，人家今天想淋雨”，然后霸道地将她手里雨伞夺去，不许撑伞。那时觉得陪女朋友淋雨是身为伴侣该做的事情，周引弦便也不好意思拒绝。
　　“姐姐，我搂着你，要不然外套会滑落。”
　　楚秦瑟的声音将周引弦的思绪从回忆里拉回来。
　　温柔乖巧成熟软萌清纯大胆漂亮......
　　周引弦用这些词来形容楚秦瑟。
　　视线顺着她的脸往下游移，飞速掠过有致的身材，视线来到她搂自己腰间的手。
　　姐姐不搂自己，自己只好上手了。
　　“不搂着，外套会掉下来的。”楚秦瑟解释。
　　周引弦瞧了瞧周围，繁华的闹市区到处都是人，两个女孩子搂着，一起淋雨，本身没什么奇怪的，可周引弦就是做不到也搂着对方啊。因为那个人，周引弦现在都不敢跟女孩子走太近，更别说是互相搂着了。以前的自己很内敛，跟那个人交往时，在大街上不敢搂着，小心地保持距离，而那人呢，会故意搂着她，当时自己的心猛地跳跃，身体却意外地平静呢。
　　不似现在，天儿这么冷，身体跟酒劲儿上来般，很热。
　　等自己从回忆当中拉回神智的时候，楚秦瑟不知盯着自己瞧了多久了。
　　楚秦瑟好像很怕她，腰间纤手不安分地抓了抓，不知道该不该松开。
　　可怜鬼。周引弦在心里宠溺地说。
　　沉沉地瞧她一眼，温柔地说：“走。”
　　车子就停在不远处，两人一路小跑过来，虽披着外套，头发却是淋湿了，坐到车里后，两人皆是气喘吁吁。
　　楚秦瑟的脸淋湿了，湿淋淋的样子，犹如美人垂泪，跟她们初次相遇时候的样子一模一样，一样......漂亮。
　　姐姐一直盯着自己瞧，难道妆容花了，她不安地抹了抹脸，偷偷照后视镜。
　　车子后座有个收纳箱，里面放置有纸巾镜子等，周引弦将收纳箱拿过来，“这里有纸巾。”
　　楚秦瑟从周引弦手里接过来，打开盒子，从里面拿出纸巾。
　　“里面还有镜......”
　　周引弦剩下的话被楚秦瑟的行为给打断。
　　楚秦瑟抽出面巾，纤细白嫩的手指捻着面巾，为她浸脸上的雨水，清澈的眸子很认真地瞧着她，就像在对待最珍贵的宝物般，那么小心，那么认真。周引弦大气不敢喘一下，全身绷紧，不停地捏手指。方才在商场等雨的时候，已被她撩拨得不成样子，现在离得这么近，车里空间狭窄逼仄，暧昧的气息弥漫开来。
　　楚秦瑟咬着唇瓣，很认真地为她浸额头的雨水，她根本不知道这个表面温柔的学姐，心里想的什么。她穿的长款连衣裙，袖口设计别致，大约就是那种灯笼袖口？喇叭袖口？反正抬手的时候，会露出一节手腕，细嫩嫩的莹白若瓷。
　　手指在她脸上乱来，不仅如此，还想给她自己梳理头发。
　　不可以了呢。
　　不能再这样继续下去了。
　　那个女人已经注意到楚秦瑟了......
　　这么好的女孩儿，不该跟自己这样的人扯上关系，虽然很舍不得，可为了不陷得更深，只得忍痛放手。
　　“姐姐头发乱了，我。”
　　“好了。”周引弦冷冷地打断她。
　　同时伸手挡住她伸过来的手。
　　她便也停下来，然后低着头整理头发。
　　情绪看起来不大好。
　　“怎么了？”
　　“嗯，没，没事。”
　　周引弦直视着前方，停车场里漆黑一片，就像方才等雨的地方，黑漆漆的，两个人抱在一起，有脚步声响起的时候，周引弦推开了人家。
　　因为这件事而郁闷？
　　“怎么了？”周引弦转过脸瞧她。
　　对上她闪躲的眼神。注意到了呢，从坐到车里后，楚秦瑟就时不时瞄她，到底在瞄什么？
　　“看什么？”
　　“没，没什么？”楚秦瑟嗫嗫嚅嚅地说。
　　不敢抬眸瞧周引弦，脸颊通红。
　　“你今天怎么回事？”
　　总觉得怪怪的，莫名娇羞，脸红得厉害。
　　“着凉了？”
　　“不是的。”
　　是不是，摸摸额头就知道了。
　　周引弦手探过去。
　　只是这样一个动作，就惹得她低呼，“呀，姐姐。”同时身子往后倒，楚秦瑟感觉自己就像跌坐进了棉花团里，软绵绵的，轻飘飘的。
　　手掌在她额头摸了几秒钟，旋即亳不留恋地收回。
　　“没事就好，我送你回学校。”周引弦冷冷说道。
　　身侧的人被撩拨得还在发愣。
　　心若擂鼓，狂跳，媚靥绯红漾漾。
　　良久后，她自言自语般叫了声，“大姐姐。”
　　大姐姐？
　　“我年纪很大？”
　　“不是的！姐姐年轻漂亮，姐姐就比我大一岁，哪里年纪大了？！”
　　周引弦无声一笑，“我说笑的......所以，为什么叫我大姐姐？”
　　“嗯......”楚秦瑟像鸵鸟一样，低着头，逃避。
　　眼睛时不时地瞄她。
　　“嗯？”
　　“没，没事。别问啦。”
　　从这里到学校半个小时车程，车窗外，雨又下大了，是瓢泼大雨，大风吹得枝叶狂颤，现在不是夏天，外面天色黑沉，温度也很低，凄凄凉凉的，孤独可怕。
　　周引弦将楚秦瑟送到了学校的宿舍楼下。
　　这个时候已经十一点了，宿舍早已锁门。宿舍锁门的话，需要叫醒宿管，周引弦想帮她叫醒宿管再走的，她笑着说：“姐姐，我跟宿管关系超级好的，我有宿管电话。”
　　按说，周引弦应该看着她进宿舍才会放心的，可她一直在赶周引弦走。她一直笑着，故作坚强地笑着，说：“姐姐放心，我给宿管打个电话，宿管就出来给我开门了......姐姐赶紧走啊，被室友看到了不好。”
　　被室友看到了不好......
　　周引弦沉沉地看了她一眼，说了句“有事给我打电话”然后转身回到车里。
　　楚秦瑟站在宿舍门口的屋檐下，看这阵势，周引弦不开车走，她便不会进去。
　　周引弦仿佛找到了离开的理由般，开车走了，楚秦瑟站在屋檐下，笑着朝她挥手，嘴里在说“姐姐byebye.”
　　瞧着姐姐的车走远，少女脸上强撑的甜美笑意渐渐隐去，失魂落魄地瞧着黑漆漆的校园。其实呢，她哪有宿管电话啊，那么说，也只是不想让姐姐为自己担心，姐姐又不是自己什么人，怎么好意思什么都麻烦姐姐。
　　如果姐姐真有把她放在心上，肯定不会送她回学校啊，明知道这个时间宿舍已经锁门了的......不是怪姐姐，只是觉得，既然姐姐对自己没那个意思，那自己怎么好意思被姐姐关心。
　　视线落在紧锁的大门，校园里一个人也没有。看来今天要在屋檐下凑合一晚上了。
　　周引弦开车回别墅的路上，心里烦躁不已，豆大雨点敲打在车窗，“噼里啪啦噼里啪啦”，雨点密密麻麻乱糟糟的，就像自己此刻的心。
　　手机响了，周引弦赶紧瞧了眼，是个陌生号码，接通后，是个熟悉的可怕的声音。
　　“周引弦，现在学会拉黑我的电话了？”
　　这个女人真恶心，竟然不停地换号码打过来。
　　周引弦下意识就是挂断电话，可女人接下来说的话，令周引弦感到害怕。
　　“引弦，你有了小女友，就忘记旧情人了？都已经进展到跟人家吃饭的地步了，接下来，准备干什么？住酒店吗？”
　　这个女人真是可怕，竟然掌握她的一切行踪。
　　“你想做什么？”
　　“没什么啦，就是关心你的感情生活......周引弦，在感情上你进步很大啊，这么快就约人家女生吃饭了，以前跟我在一起的时候，又是帮我撑伞，又是帮我买奶茶，又是来学校接我......我还以为你是个贴心的好闺蜜，没想到，做这么多，就是为了跟我在一起？哼，现在想想都觉得恶心，不知道楚秦瑟知道你对人家有那种心思后，会不会觉得反胃......”
　　“我跟她分手了。”周引弦冷冷地说道。
　　电话那头的女人沉默了几秒后，冷笑道：“真的？不会是怕我难过，故意这么说的吧，毕竟我是你的前女友啊。”
　　“我跟她已分手。”周引弦冷冷地重复道。
　　“怎么？那么漂亮的女孩子，也入不了A集团千金的眼吗？”
　　“她没有那个意思，她喜欢男的，她很聪明，不好骗，喜欢我的人排队，我没功夫追求她。”只要能撇清跟楚秦瑟的关系，哪怕将所有的脏水都泼到自己身上，周引弦都心甘情愿。
　　电话里的女人忽然大笑，“周引弦，现在的你真的好坏，你这个德行，不觉得自己恶心吗？”
　　周引弦静静地听她说。
　　只要她别再纠缠楚秦瑟。
　　其余的无所谓。
　　“周引弦，你方才说的是真的吗？”
　　周引弦冷冷道：“我需要撒谎吗？凭我的实力，什么样的女人找不到......我才没功夫追求她。又笨又傻。”说到这个词，周引弦的脸上闪过一抹忧伤，声音也飘飘忽忽的，在大雨敲打车窗的声音里微微颤抖。周引弦轻轻呼吸了下，颤抖的气息被车窗吹进来的风雨卷走。
　　周引弦再次缓缓开口，声音冰冷无情，“这样的女孩儿，没意思，多跟她在一起一秒钟，都是浪费时间。”
　　那个女人，很希望看到周引弦堕落对不对？听周引弦这么说，她得意地冷笑一声，“周引弦，你不怕这些话被那个女生给听见了。”
　　周引弦不敢想象楚秦瑟听见自己这么说她，会是怎样反应，不敢想象！！
　　会很伤心的吧。
　　“怎么，害怕了？”
　　周引弦眼神微眯，冷硬的声
　　音嘲讽道：“我会害怕什么？”
　　“你不怕人家小姑娘难过？”
　　“关我什么事？我什么都没有做？”
　　这么说，电话里的女人总算满意了，只听她得意地冷笑一声，继而娇声道：“周引弦，你可要为自己说过的话负责，咱们对话的录音要是转给那个女孩儿。”
　　周引弦手指牢牢地攥着方向盘。
　　被她知道了，她一定会很难过很难过，而自己，一定会被她讨厌。
　　她会难过。
　　自己会被她讨厌。
　　周引弦的脑子里来来回回想的都是这个，自己的心像是被刀给狠狠划了一刀，真的好痛，浑身都是痛的，紧攥方向盘的手都是疼的，指节生疼。
　　可是，为了楚秦瑟，她不得不忍着难过，故作镇定，无情道：“你随意，被我抛弃的玩具，你喜欢的话，送给你了。”
　　说完这句话，周引弦狠狠挂断电话，趴在方向盘上哭。
　　将车停在路边，摇下车窗，周引弦坐在驾驶座，享受风雨的摧残。
　　不知过了多久，周引弦拿起手机，已经十一点半了。
　　楚秦瑟没有发来信息，她应该已经洗过澡躺床上了吧。
　　周引弦找到楚秦瑟的号码，指尖按下拨打键。
　　她们不能再往来了，分手这件事，今天必须说清楚。
　　电话响了好几声才接通。
　　“姐姐......~”声音又委屈又乖巧，似在娇滴滴地撒娇，又似在哭唧唧地哀求。
　　周引弦呼吸一沉，紊乱的气息在自己鼻尖打转。
　　听见她的声音，周引弦就败下阵来，分手的话，在心里打转，说不出口。
　　“姐姐干嘛呀”
　　“姐姐姐姐~”
　　喊得真好听，周引弦忍不住在心里骂了句脏字。
　　怎么这么会撩拨人。
　　周引弦颓废地垂下眼睫，宠溺地瞧着手机屏幕，说道：“睡觉了吗？”
　　她停顿了两秒钟，乖巧地应道：“嗯。”
　　她的声音在颤抖，听背景音好像在外面。
　　“姐姐......”
　　这会背景音安静了些，她声音有点儿抖，好像很冷。
　　“你怎么了，冷”
　　一听到姐姐的声音，楚秦瑟就忍不住想哭，姐姐的声音真的好温柔好温柔，温柔如水，像潺潺春水，从心尖划过，将她的心田滋润得又痒又暖。姐姐是春水，不像吹拂在自己脸上的雨水，粗暴冰冷。
　　真想躲在姐姐的怀抱，想搂着姐姐撒娇，想跟姐姐说自己被锁到外面了，想听姐姐说“别怕，我陪你”这种话。
　　可是，自己又不是姐姐什么人，凭什么被姐姐关心。
　　“姐姐找我干嘛？”说完又觉得内容太生硬，软着嗓音说：
　　“姐姐给我打电话，好开心。”
　　周引弦打电话的目的很简单，准备跟她提出以后不要再来往了。
　　可是，听到她的声音就说不出口了。
　　“姐姐......”
　　“你早些休息。”
　　周引弦没有先挂断电话，仿佛想等她说些什么。
　　楚秦瑟沉默几秒后，说：“嗯，我会好好睡觉，姐姐也是，要好好休息呀。”
　　真乖巧！因为她这句话，周引弦手指快要将手机屏幕给捏碎了。
　　“姐姐......”
　　真想跟她腻歪，好想。
　　可，不能再往来了呢。
　　“好，你早些休息。”
　　“嗯，听姐姐的。”
　　周引弦沉默着，等待对方挂电话。
　　“姐姐，手机快没电了，吃饭的时候没有充上电......先挂断了。”
　　周引弦随口嗯了声，等着对方挂断电话。
　　而就在这时，周引弦听见电话里传来哗啦啦的声音。
　　周引弦瞧了眼车窗外。
　　雨势忽然加急了。
　　宿舍里不可能会听见这么大的声音。
　　“什么声音？”
　　电话的另一边沉默了几秒，然后才说：“我怕打扰到室友，在走廊跟姐姐讲话，我站在窗边，所以能听见下雨的声音......姐姐，手机真的快没电了。”
　　周引弦还想说些什么，对方挂断了电话。
　　周引弦坐在驾驶座上，愣了良久。楚秦瑟的表现很奇怪，挂电话这么匆忙，不像她的风格，虽然电话没充上电是不错。而且楚秦瑟那边的背景音听着像是在外面。
　　在外面......
　　周引弦猛然醒悟过来，脸色一变，心道：难道......
　　她被锁在宿舍门外？
　　意识到这一点之后，周引弦的心慌乱不已，雨下得这么凶猛，她一个人被锁宿舍外面该多无助。在宿舍门口呆一宿吗？晚上气温越来越低了，周引弦瞧着车窗外，狂风呼啸，大雨瓢泼，一想到楚秦瑟一个人躲在宿舍屋檐下，冷得瑟瑟发抖，周引弦感觉自己的心发疼。
　　连伞都没有，就算想到学校周围的酒店住，也没有办法。她会淋着雨跑到学校外面吗？被门卫看到了，会盘问她对不对？等她跑到学校门口，衣服肯定淋湿透了。一想到她狼狈的样子被别的人看淡，被男人看到！
　　周引弦的心里就感到暴躁。
　　握住方向盘的手，紧紧攥着，攥得越来越紧......
　　在一个狂风暴雨的深夜里，路上一个行人也没，一辆轿车在马路上快速飞驰，路面到处都是积水，被车轮溅起水花。路上积水齐脚踝，学校排水系统极差，积水到小腿了吧，楚秦瑟要是出校门找酒店住的话......太危险了。
　　周引弦越想越可怕，不由加大了油门。她不停地在心里念安全第一，为了自己的安全跟行人的安全，周引弦控制车速，视线认真地注视前方路况，同时脑子里飞速闪过楚秦瑟的样子。
　　一会儿是她一个人在宿舍楼下无助的模样，一会儿是她在积水里跌倒的样子。还有......还有......周引弦还想到了一年前学校发生的强.暴案件，艺术生训练结束后，晚上回宿舍的路上，被学校的维修工给强.暴了。
　　这件事就发生在一年前......
　　想到这个，周引弦狠狠地捶了下方向盘，心里悔恨愧疚。
　　自己怎么能将她一个人丢在宿舍门口，为什么会觉得将她送到学校就安全了？学校是什么好地方吗？
　　其实自己有想过的，想过她会不会进不去宿舍，有想过的，当时为什么不多停留几秒，看着她进去再走。
　　车速比平时快，原本二十分钟的车程，十来分钟就到了。可这十来分钟对于周引弦来说，比十天还要难熬。
　　楚秦瑟，你可别有什么事，求你了。
　　电话不知道打了多少遍，语音提示的是无人接通，不是关机，是无人接听。
　　故意不接电话还是不能接电话？！
　　要疯了，方向盘都快被周引弦给捏碎了。
　　求你了，楚秦瑟，接电话！
　　仿佛过了一个世纪，周引弦开车来到学校门口，然后直接开车往她宿舍去。
　　等周引弦来到宿舍门口，瞧着眼前这个人，她才感觉自己活了过来。
　　她没事，她没事......
　　太好了。
　　周引弦停车，缓缓开门，下车，慢慢地朝楚秦瑟走来。
　　她果然被锁在门外，一个人躲在屋檐下，跌坐在地上，后背靠着墙面，双手抱着腿，脸躲在膝盖里，身子在颤抖。
　　周引弦感觉自己的心也跟着颤抖，克制住自己慌乱的心，克制住自己冲上前狠狠搂住她的冲动，踱步来到她跟前。
　　令周引弦欣慰的是，楚秦瑟是有警觉性的，周引弦站在她跟前几秒后，楚秦瑟猛地抬起脸。
　　她在害怕，眼里一闪而过的恐惧，被周引弦给捕捉到了。
　　楚秦瑟没想到周引弦会回来找她，瞧见姐姐，楚秦瑟感觉像在做梦一样，迷茫地瞧着她，愣神良久，眼角眉梢逐渐蔓开笑意，低低地叫了声姐姐。
　　姐姐看起来好可怕，脸色阴沉，空气里蓄积着股阴冷气息。
　　周引弦眼神微眯，冷冷道：“起来。”
　　楚秦瑟扶着墙面，慢慢站起来。
　　“为什么撒谎？”
　　撒谎？楚秦瑟迷茫地瞧着周引弦。
　　“为什么说自己有宿管的电话？”
　　这么说，只是想给自己留一点点尊严，明知道这个时间宿舍关门了，姐姐还是将自己送回宿舍，很明显是不想再管自己了，自己还能说什么，难道要说“姐姐不用管我，我在宿舍外面凑合一宿没关系的，”这么说的话，难道不是故意装可怜吗？楚秦瑟也是有尊严的。
　　“被锁在外面，电话里为什么不告诉我？”
　　周引弦今天才发现，楚秦瑟这小姑娘性子里有倔强的一面。
　　小姑娘紧紧咬着唇瓣就是不说话。
　　“为什么不接电话？”
　　知道她有多担心她吗？竟然故意不接电话！那个女人也是，总故意不接电话，对，是故意不接电话，心情不好了，就挂断电话，然后怎么也打不通，一星期都别想联系到她。那时周引弦想的是，人家既然是自己女朋友，自己便该有风度，忍受女朋友闹脾气是一种责任，直到后来看到那个人笑呵呵地跟朋友炫耀说“三天算什么，我已经一个星期没有理我男朋友了......最后不还是对我服服帖帖的，你们别羡慕我，她也只有对我好这一个优点了，卑微的样子有时候真觉得恶心。”
　　那个时候，周引弦真是伤透了心。自己的包容，自己满满都是她的心，原来在她看来，一文不值，甚至觉得恶心。
　　方才，一路上，她给楚秦瑟打了好几个电话，听着电话里无法接通的提示音，曾经的事，一下子涌进她的脑海里。
　　楚秦瑟如果是因为闹脾气而不接电话，很说得通，换谁都会生气，自己带人家出去吃饭，回来给人家扔到宿舍门口不管。
　　她生气是应该的。
　　可是。
　　知道她有多担心她吗？
　　“知不知道，这种情况下，不接电话会很危险。”
　　姐姐的意思是自己故意不接电话？
　　“不是的，手机没电了。”
　　不重要，原因不重要！
　　手机没电了，还是故意的，都没关系。
　　就算是故意的，就算是闹脾气，就算是试探她，就算是折磨她。
　　周引弦都愿意承受！
　　只是，以后再不会让她陷入到危险的处境中了！再不要将她一个人丢在雨夜里。
　　“不许再这样！”
　　不许再一个人逞强。
　　可这在楚秦瑟听来却是别的意思。姐姐不相信她。
　　没有故意不接电话就是没有，楚秦瑟不想被冤枉，于是倔强地解释，“我没有故意不接电话，手机没电了。”
　　她仰着脸，委屈、固执、倔强、认真。瞧着让人心疼，可周引弦此时什么都听不进去的，心里想的都是：就算你是故意的也没关系，我认输了。就算你是故意跟我闹脾气，我也愿意陪你闹，只要你没事......就好。
　　方才一路上，自己的心情有多慌，自己心里很清楚。
　　“就算故意不理我......我也......认了。”
　　姐姐低着头，脸上挂着雨珠，湿淋淋的，清冷又狼狈，漆黑眸子内里迸射着火焰，狠狠地盯着自己。
　　楚秦瑟不停地摇头，如水杏眸瞧着周引弦，“不是的，秦瑟不是故意的，秦瑟不会故意不理姐姐的，从来都是，从来都是......”
　　“从来都是姐姐不理我”这种话，楚秦瑟觉得说出来好丢脸。
　　“以后不许再这样，听到没有？”
　　楚秦瑟没办法答应姐姐，故意不理姐姐这种事情，自己从来不曾做过，以后也不会。
　　“听到没有！”周引弦狠狠按住她肩膀，凶狠道。
　　楚秦瑟什么意思，委屈地瞧着她，就是不答应。平时那么听话，这会儿竟这般倔强。周引弦只觉得自己心乱如麻，整个人完全失控。
　　“是不是有人啊？谁在说话？”宿舍大厅内传来宿管的声音。
　　周引弦捉住楚秦瑟的手腕，不由分说地牵着她往宿舍楼侧边躲。
　　将她抵在墙面，锁在自己修长的身形里。


第21章 
　　周引弦将楚秦瑟抵在墙面, 将她护在自己修长的身形里。
　　“谁啊？有人吗？”宿管打开门，站在屋檐下询问。
　　她们就在宿舍楼的侧边，楚秦瑟表现得很不安, 担心出声被发现，周引弦用手捂住了她的唇。
　　“有人吗？”
　　宿管怎么还不走, 要是被发现了，大半夜拉拉扯扯的，真不好解释。
　　周引弦大气不敢喘，楚秦瑟有些害怕, 眨巴着清纯眸子，乖巧又可怜地瞧着她。两人身子贴合得很近, 方才一路跑过来，两人皆喘着, 紊乱的气息彼此交错。
　　好在宿管很快就回去了。
　　“要回宿舍吗？”周引弦客气地问。
　　姐姐低着头跟自己说话, 唇瓣对着自己的, 姐姐这个样子就像要亲吻一样。
　　“嗯？要回宿舍吗？”
　　姐姐的声音很好听，沉着嗓音说话的时候，有种莫名的宠溺感，像是在诱惑人。
　　楚秦瑟痴痴地瞧着姐姐, 有些茫然地摇摇头。此刻还下着大雨，姐姐浑身都淋湿了, 将那眼睛也淋湿, 瞧着像是在哭。
　　楚秦瑟也是, 纤瘦的身子被大雨浇灌，凉风吹得裙摆摇曳, 那身子也摇摇晃晃了，像迎风绽放的芍药, 脆弱破碎的美。
　　两道视线不知几时交汇到了一起。楚秦瑟想，姐姐既然都将她抵在墙面了，会不会亲她。现在下着雨，姐姐的表情心疼又疯狂，多像电视剧里，女主负气离开，男主好不容易找到女主，然后开始狂.亲。
　　想到这个，楚秦瑟脸一红，羞涩地挪开眼，不敢瞧姐姐。
　　可没想到的是，姐姐竟然俯下.身来，嘴唇凑过来。
　　姐姐真要亲吗？要亲亲了......要不要闭眼，可姐姐倘若没那个意思，闭眼睛的话多尴尬，楚秦瑟手指紧紧攥住衣角，在心里挣扎过后，决定还是等姐姐的吻落下来，再闭眼睛。
　　姐姐唇瓣从自己颊畔擦过的时候，楚秦瑟的心猛地跳了下。
　　呜呜，姐姐没有亲她，趴在她耳边。
　　想亲，瞧着楚秦瑟这个样子，忍不住想亲。
　　可她不能，注定不能在一起，怎么可以碰人家。
　　唇瓣在她耳际游移，凑近贴近又移开，徘徊着，留恋着。
　　耳边充斥着姐姐的气息。
　　最后......周引弦用舌尖碰了碰她的耳尖。
　　酥麻的感觉。
　　姐姐亲她。
　　受不了。
　　楚秦瑟牢牢地抓住周引弦的手臂，无助地呜咽了句，“姐姐......”
　　始作俑者却是装作什么也不曾做过，疑惑地瞧着她，故作关心道：“怎么了？”
　　楚秦瑟想说：姐姐你亲我。可瞧着姐姐严肃的样子，楚秦瑟怀疑是不是自己的感觉出错了。
　　“我们先回车里。”
　　楚秦瑟点点头。
　　直到坐到车里，楚秦瑟还在想方才的事，姐姐明明就亲她了的。身侧驾驶座上的姐姐，清冷漆黑的眼睛严肃地瞧着前方，一派光霁月明不近女色的正人君子样。
　　察觉到她的视线，周引弦问：“怎么了？”
　　楚秦瑟想了想，然后委婉地说出自己的疑惑：“感觉耳朵很凉。”
　　“耳朵很凉......”周引弦重复道。
　　听着姐姐慵懒的声线，楚秦瑟抬眼看过去。姐姐修长的手指紧握方向盘，表情认真地瞧着前方，却是会声音懒懒地重复她的话......这感觉就好像，一个人明明很忙，却不会忘记你的存在，会只跟你说话。楚秦瑟嗅到了宠溺的味道。
　　楚秦瑟瞧着姐姐清瘦的侧脸，继续说道：“对，耳朵凉，方才姐姐将我抵在墙面，姐姐凑在我耳边不知干了什么，那个时候，感觉耳朵很凉，感觉好像，好像。”
　　后面的话不敢说，不确定姐姐到底亲自己没有，再说了，姐姐那么高冷，亲了也不会承认的。
　　“好像什么？”周引弦瞧着前方，气定神闲道。
　　瞧着姐姐正经斯文的样子，楚秦瑟摇摇头，“唔，没什么。”自己可能真的误会姐姐了。
　　少女的清纯让周引弦心里愧疚，忍不住说道：“感觉凉可能是因为......”
　　“因为什么？”楚秦瑟期待地瞧着周引弦。
　　“嗯......下雨了嘛，雨水落在耳边，当然会感觉凉啊。”周引弦摸了摸鼻子，说道。
　　“唔......”楚秦瑟失落地垂下眸子，忽然又抬眸瞧着姐姐，“可，感觉又湿又热。”
　　是雨水不错，肯定还有别的东西。楚秦瑟盯着姐姐的唇，想要蹲到一个答案，姐姐的唇瓣弧度好看，水润润的。
　　“热是因为......”周引弦缓缓开口道。
　　“因为什么！！”楚秦瑟目光牢牢地盯着姐姐。
　　“因为......我的......我的手碰到了你耳尖啊。你头发湿乱了，我帮你整理耳边碎发。”
　　虽然感觉怪怪的，可看着姐姐一本正经的样子，楚秦瑟不敢再怀疑。
　　车子开出校园后，周引弦找了个合适的地方将车子停下。
　　两人的衣服都湿了，周引弦再次将后座的收纳盒拿出来，取出面巾，浸脸上雨水。
　　现在已是深夜，去哪儿歇是个问题，回学校不可能，带人家去自己的别墅的话。嗯，晚上带女孩子回家，到底不妥。虽然现在好像没什么，以后人家要是回想起来今天的事，会不会觉得恶心？去酒店也不成，跟不能带回家一个道理。
　　不知道该怎么办的周引弦，征询楚秦瑟的意见，“天已经很晚了，我们去哪里？”
　　去哪里？楚秦瑟摸了摸自己的包包。
　　又摸包包，今天摸几次了？
　　里面有什么宝贝？
　　“听姐姐的。”楚秦瑟低着头，搂着自己的包包，羞赧地说。
　　她这个样子......
　　周引弦轻轻叹了声。
　　“可能要委屈你了......我们在车里度过一晚，好不好？”说这话的时候，周引弦不敢瞧楚秦瑟的眼睛。
　　有够过分，在车上呆一晚上。
　　周引弦在心里骂自己。
　　身侧的楚秦瑟，听见她那么说，缓缓抬起眸子，瞧着她。
　　很过分吧......
　　肯定伤着她的心了，周引弦目光沉沉地瞧着前方，很希望楚秦瑟能够嘲讽她几句，诸如“在车里怎么休息，姐姐你脑袋是不是有问题，还不如我回宿舍休息，方才宿管开门，姐姐干嘛拉着我逃开，要不然我就能回宿舍了。”
　　希望她这样指责自己，这样心里会好受些。
　　可她，“好啊姐姐。”
　　声音温柔，染着甜美笑意。
　　周引弦缓缓转过脸，深沉的眸子里，倒影着她清纯明媚的脸。看着这张脸，周引弦觉得，为她做什么都是值得的，哪怕将来楚秦瑟恨她。
　　抱着这种想法，周引弦缓缓开口，“我带你......”
　　想带她回家，不惜一切代价。
　　总之，此刻不想委屈了她。
　　“在车里过夜的感觉很好啊，之前在网上看到人家在房车里过夜的视频，就想，什么时候也能体验一下。”
　　越是这么说，周引弦的心越是内疚。
　　“我带你......”周引弦再次缓缓开口。
　　楚秦瑟抓住她的手臂，“姐姐，天很晚了，秦瑟好困，咱们准备休息吧。外面下着雨，车里有姐姐陪着我，我很喜欢。”
　　楚秦瑟只穿了件薄款连衣裙，淋湿透了。
　　周引弦正准备问她要不要换件衣裳。
　　少女可怜兮兮地说：“姐姐，衣服都湿了。”
　　可怜鬼。周引弦在心里说道。
　　车里常备有衣服，后座有件长款风衣，“介意穿我的衣服吗？后座有件衣裳，才洗过。”
　　楚秦瑟转过身，便看见后座放着件长款黑色风衣。
　　姐姐的衣服。
　　楚秦瑟伸手拿过来，不好意思地瞧着姐姐，“喜欢姐姐的衣服。”
　　“那便换上。”
　　“嗯。”
　　人家换衣服，自己在车里不合适。
　　“我出去。”周引弦打开车门，身子还没有探出去，就被身后的人儿忙捉住了手腕。
　　“姐姐，怎么出去？外面下着大雨。”
　　周引弦背对着她，解释说：“你要换衣服。”
　　因为自己要换衣服，姐姐就要出去，外面下着雨呢！姐姐的礼貌让楚秦瑟鼻头一酸，“姐姐，我没关系的。”
　　“我出去，你赶紧换衣服。”
　　“姐姐，你可以趴在方向盘上，闭着眼睛。”
　　自己不介意被姐姐看，可只有这样说，姐姐才不会傻傻地出去淋雨。
　　周引弦背对着她，犹豫着。
　　楚秦瑟纤手扯着她的衣角，“姐姐，别让我感到愧疚。”
　　确实小题大做了，只管自己故作清高，不顾人家的感受。
　　“姐姐，我到后座。”
　　周引弦还没反应过来，楚秦瑟便已打开车门，来到了后座。
　　“姐姐，我要开始换衣服了。”
　　周引弦脸上闪过一丝不自然，然后趴到方向盘上，闭着眼睛。车里很安静，布料摩挲的声音跟下雨的声音一起卷入她耳朵里。
　　狭窄的空间里，都是楚秦瑟的气息。
　　不知道过了多久，楚秦瑟说：“姐姐，好啦。”
　　周引弦如释负重般，缓缓睁开眼睛。
　　“姐姐，我想睡觉了，好困。”
　　今儿个真是没少折腾，一整天的课，然后又练了一小时舞蹈，回去后就开始洗澡化妆，然后跟姐姐出去吃饭......已经十二点多了，从早上八点到现在，一眼没休息。
　　“姐姐，可不可以来后座陪我？”
　　车子里空间狭小，坐在一起的话......
　　想到那个场景，就脸红心跳。
　　周引弦犹豫着。
　　楚秦瑟知道自己的要求很轻浮，可就是想让姐姐陪着啊，要不是因为可以跟姐姐在狭小黑暗的空间里单独相处，她才不要在车里过夜呢！
　　“姐姐，我一个人感觉很孤单，想跟姐姐靠在一起。”
　　周引弦本就心猿意马。
　　楚秦瑟这样直白的请求......
　　周引弦下车，来到后座。
　　“砰——”车门合上。
　　车里光线昏暗，楚秦瑟有些看不清姐姐的脸了。
　　“衣服合身......”
　　周引弦的话戛然而止。
　　她换下的衣服搁在座位上。
　　裙子......还有......
　　周引弦脸一红，不由打量起她，视线从头，掠过中间，至脚踝。
　　她通身只着了件风衣，整个身子包裹在风衣里。
　　周引弦挪开视线，侧脸对着她，问：“最里面的衣服也......脱了。”
　　“嗯，淋湿了，不舒服......就都脱了。”
　　周引弦：......


第22章 
　　楚秦瑟只着了件风衣, 别的都没穿，周引弦不是所措，靠着车门歇, 跟她刻意保持距离。
　　起先楚秦瑟倒也安分，到底困了, 说了声“姐姐我睡了”，便也靠着座背，没一会儿就睡着了。
　　已是初秋季节了，晚上睡觉不盖被子会冷, 而且还下着大雨。
　　“姐姐，冷。”楚秦瑟被冻醒, 可怜兮兮地瞧着周引弦，身子在颤抖。
　　搂在一起的话, 会暖和些的吧。
　　周引弦心想。
　　“真的好冷, 姐姐搂我好不好？”她期待地瞧着周引弦, 睡眼朦胧的，见周引弦沉默着，她失落地垂下眼睫，双手环抱叠加在自己心口, 自己抱着自己取暖。
　　周引弦垂着长睫沉默。让人家在车里睡觉已够委屈了，连个拥抱都不能给人家吗？觉得这样很清高是不是？明明思想不单纯得很, 装什么柳下惠？
　　“姐姐......”楚秦瑟低着头, 身子靠着车门, 瑟缩在车座与车门之间的角落，可怜地叫着姐姐。
　　下一瞬, 身子落入一个温软的怀抱里。姐姐柔软的手臂其实很有力道，直接揽着楚秦瑟的肩膀, 将她狠狠按在怀里，搂住。
　　姐姐身上好暖和，软软的，楚秦瑟将脸埋在姐姐的衣襟里，心贴着姐姐的心，感受着彼此同样频率的心跳加速。
　　好长一段时间，楚秦瑟脑子都是空白的，姐姐这个人，攻击性真的好强，被姐姐按住肩膀搂紧怀里，就会让人有种姐姐要搂着她强.吻的错觉。
　　“还冷吗？”
　　姐姐在耳边说话，很宠溺的声音。
　　“嗯？问你呢。”
　　怎么可以用“嗯”这个字，诱哄得她魂儿都没了。
　　“暖和。”楚秦瑟声音闷在姐姐心口，软糯糯地说。
　　忽然又想到什么，楚秦瑟抬眸瞧了眼姐姐，然后又羞赧地垂下羽睫，说：“谢谢大姐姐。”
　　大姐姐？今天在商场，扑进自己怀里时，就叫她大姐姐。是不是当特别依赖她的时候，就会叫她大姐姐？
　　“睡觉了......大姐姐。”
　　楚秦瑟今天好乖巧，窝在她怀里，安安静静的，没一会儿就睡着了。
　　软玉温香在怀，周引弦根本睡不着，楚秦瑟的发顶蹭到她下巴了，柔软的，湿漉漉的，像刚洗过澡一样。今天出门前她特意洗澡了吧，身上有淡淡的香味，清新好闻，周引弦小心翼翼地吸了吸鼻子，多闻了些。然后在心里骂了自己一句“变.态”
　　她有几根发丝粘在她唇瓣了，周引弦伸出舌尖，意识到不妥，赶紧停住动作，然后抬手摸了摸人家的头发，装作帮人家整理碎发。
　　楚秦瑟没有丝毫的防备，浓密长睫安静地垂落着，绯红唇色饱满小巧，微微张着，泛着水润光泽。
　　周引弦盯着这唇瓣，清冷的眸子浸在黑暗里，火热危险。
　　大雨敲击着车窗，激烈紊乱，就像自己的心跳；大风透过缝隙钻进车里一缕，在自己鼻尖萦绕，卷走自己灼.热的气息。
　　周引弦抿了唇瓣，又攥了攥手指。
　　前者因为冲动，后者因为虚伪可笑的克制。
　　下巴不小心碰到人家耳朵了，软软的。
　　周引弦垂眸瞥了眼，白嫩小巧，透着淡粉色。
　　周引弦的呼吸一下子乱了。
　　探出手指，颤抖着，摸了摸她的耳朵。
　　没有反应。
　　这女人，一丝警惕心都没有。
　　周引弦唇瓣凑过去，只是轻轻亲了下，紧张得心快要跳出来了。
　　楚秦瑟还是没有一丝反应。
　　周引弦报复般，狠狠亲了下。
　　楚秦瑟机灵一下醒来，惺忪睡眼迷茫地瞧着四周，良久后才反应过来自己在哪里。
　　感觉耳朵很痒，很热。
　　楚秦瑟抬手摸了摸。
　　奇怪，湿漉漉的。
　　雨水明明擦干了啊。
　　视线转向姐姐的唇，姐姐靠着座背，垂首，长睫垂落着，在睡觉。
　　楚秦瑟困惑地挠了挠脑壳。睡梦里好像被亲了，可姐姐在睡觉，嗯，一定是错觉，肯定是自己睡糊涂了。
　　可耳朵湿漉漉的，感觉很真实啊。
　　少女轻轻咬着唇瓣，秀眉紧蹙，想不通。
　　“怎么回事嘛......”楚秦瑟懊恼地嘟囔了句。
　　反正，有姐姐在，只有姐姐在。
　　就算被亲了，也是姐姐亲的，怕什么嘛！
　　“怎么了？”周引弦装作被吵醒。
　　“嗯......冷。”
　　周引弦沉吟几秒，“来，我搂着，嘶......”
　　楚秦瑟一头栽进姐姐怀抱里。听见姐姐发出痛呼声，脑袋从怀抱中钻出来一点，仰着小脸，无辜地问，“姐姐怎么了？”
　　你说呢。周引弦心想。
　　见她一脸疲惫，周引弦宠溺地说：“赶紧睡。”
　　楚秦瑟开心地笑了笑，得到姐姐的肯定，她如获至宝般，狠狠地在姐姐心间蹭啊蹭的，还发出餍足的“啊喔”声。
　　“别乱动。”
　　“唔，好喜欢，好喜欢！姐姐喜欢吗？”楚秦瑟像只撒欢儿的小狗狗，用力地蹭，满足地叫。
　　救命。
　　楚秦瑟身上的风衣不怎么厚。
　　周引弦什么都感受到了。
　　“我说了别动！”
　　“嗯......”
　　半夜更冷了，楚秦瑟不停地换睡姿，很不安稳。
　　“起来。”周引弦推了推她。
　　楚秦瑟揉了揉眼睛，“怎么了？”
　　周引弦从后座找来个袋子，从里面取出一条毛毯，递给她。
　　姐姐车里的东西好齐全。
　　“姐姐车里还备有毛毯？”
　　因为常常兜风啊，有时候不想回家，就在车里睡觉。有些事涉及到那个人，周引弦不想让楚秦瑟知道，便没有说太多。
　　“躺下，好好睡一觉。”周引弦双手轻轻按着楚秦瑟的肩头，将她按倒在车座上。
　　“姐姐，干嘛......”楚秦瑟红着脸问。
　　“给你盖好毯子。”
　　原来是这样，还以为......
　　周引弦靠着车门，离楚秦瑟远远的，清冷的眸子瞧着车窗外，大雨瓢泼。
　　“姐姐......”身后传来她娇软的声音。
　　楚秦瑟身子凑过来，坐到周引弦腿上，同时将毛毯披在两人身上，“一起睡觉。”


第35章 
　　楚秦瑟坐在周引弦腿上, 仰着小脸，笑靥如花，“姐姐, 暖和吧？”
　　两人依偎在一起，一直到天明, 楚秦瑟换上自己的衣裳，准备回学校上课，“姐姐，我回学校了。”
　　周引弦摇下车窗, 瞧着眼前这个少女，天晴了, 她的笑脸浸在温柔旖旎的朝霞里，明媚动人。
　　“等下。”周引弦打开车门。
　　“怎么了姐姐？”
　　周引弦伸开双臂, 将她猛地搂进怀里, 在楚秦瑟迷茫的目光里, 周引弦笑着说：“也没小多少，总是叫我大姐姐......也只不过比我小一岁。”
　　楚秦瑟红着脸，总觉得姐姐的话没那么简答，思忖间被姐姐揉了揉脑袋, “好好学习。”姐姐在对她笑耶，很浅很温柔的笑, 清冷干净的眸子笑起来, 像无数璀璨星光揉碎在里面, 漂亮迷人。
　　“时间不早了，不许大一就开始迟到哦。”
　　楚秦瑟乖乖点头, “姐姐，我去上课啦。”
　　周引弦没有开车离开, 透过车窗，瞧着楚秦瑟的身影逐渐走远走远......
　　好好学□□安安顺顺利利的。再见了，楚秦瑟。
　　将楚秦瑟送回学校后，周引弦就没再回过学校，一个人躲在别墅，断绝外界联系。一星期过去了，逃避了整整一个星期。忍不住打开手机，楚秦瑟果然发来很多消息，都是跟她分享她的日常。
　　正当周引弦翻阅信息的时候，一条信息，吸引住了她的视线。
　　【A大集团的千金，亲自开车送小女友回学校，好体贴】
　　那个人发来的，周引弦对那人开启了信息免打扰，要不是这条信息，周引弦根本不会点开那人的微信对话框。
　　那人跟踪她，就连那天她开车送楚秦瑟回学校都知道？那人是怎么知道的？自己被那个人跟踪倒没什，关键是楚琴瑟。
　　【麻烦大千金百忙之中给我回个电话哦，如果不希望我联系你的小女友的话......】
　　消息是一星期前发来的，不赶紧回复，说不定那人已找到楚秦瑟了。周引弦赶紧给那人拨打过去电话，电话响了几声后，电话那头传来熟悉的可怕的声音，“周引弦，想我了？”
　　“你想怎么样？”周引弦冷冷说道。
　　“周引弦，你干嘛这么无情，怎么，跟小女友吵架了？”
　　“我跟她已经分手了。”
　　“这么说，跟她在一起过啊？”
　　“没，追得烦，分手了。”周引弦这么说，是想将楚秦瑟跟自己的关系撇清，避免那人骚纠缠楚秦瑟。
　　“哦？是这样啊，我还以为你真喜欢她呢，以为你准备将这部剧的女主演给她。”
　　周引弦家族的集团投资了一部剧，女主演的挑选工作交给了周引弦。周引弦没想过让楚秦瑟来演女主，当然，如果楚秦瑟想的话，她会帮她的，只要楚秦瑟喜欢，多少女主都可以给她。
　　“你不好奇我为何能掌控你的一切信息？”
　　周引弦当然好奇，不过既然已经决定跟楚秦瑟分开，只要威胁不到楚秦瑟，自己没关系的，“无所谓。”周引弦冷冷说道。
　　“你还真是信任楚秦瑟呢。”
　　那人竟然连楚秦瑟的名字都知道。知道得这么清楚。
　　一个念头闪过周引弦的脑海，又被她很快压下去。
　　“还以为能够利用楚秦瑟让你选我当女主演呢......”
　　周引弦直接挂断了电话，将手机关机。
　　冷静下来后，有件事，周引弦不得不思考。那人完全掌握了自己的行踪，尤其是自己跟楚秦瑟的行踪，那个人是如何知晓的？就好像安插了间谍在自己跟楚秦瑟身边似的。知道得那么清楚，那么及时，就好像从楚秦瑟口里得知似的。还有那句话，“利用楚秦瑟”得到女主角色。什么意思？用楚秦瑟来威胁她？有些事情周引弦不想去思考，也不想知道真相。反正，楚秦瑟没事儿就好啊。
　　周引弦将手机关机，混混沌沌挨过了几天。
　　周引弦以为自己足够心硬足够克制，只要忍着不联系不关注就能忘记。曾经那个人离开自己的时候，自己都能够走出来，那是自己的初恋啊，那时都能走出来，还有什么走不出来的。
　　周引弦狠狠攥着手机，手机壳都快要被捏碎了......终究是忍不住按下开机键，手机屏幕倒映着一双自暴自弃的眼睛，周引弦盯着手机屏幕亮起，手指滑开解锁键，期待地打开微信。
　　一条信息也没有，跟楚秦瑟的聊天记录停留在几天前，这几天，楚秦瑟一条信息也没发来。这不是自己想要的结果吗？可悲的是，自己心里很难过，空落落的，好难过。
　　狠狠地按了关机键，没几秒又烦躁地开机，瞧着跟楚秦瑟的聊天记录发愣。只要自己不再理她，这段感情就会就此结束了。那次不也是？那次，如果自己不去参加迎新晚会，楚秦瑟大约就再不会理她了吧。只要自己能忍住......忍住。手指狠狠地捏住手机，眼睛狠狠地盯着手机屏幕。另一只狠狠地攥住自己的衣襟，心，刀绞般痛啊。
　　不知过了多久，周引弦跌坐在地板上，泪水布满脸颊。她痛苦地着眼睛，将手机关机。在努力忘掉一个人的日子里，每一天都是煎熬。可只要能够踏出第一步，踏出不联系对方这一步，就能获得重生。从不联系对方，不给对方发消息，到不看对方的消息，再到删除对方好友，这个时候，你会产生这种感觉，你会觉得好可怕啊，自己永远失去对方了，再不会联系了。可只要能够熬过这几天，你就会逐渐接受你失去一个人这样一个事实。剩下的事，交给时间就好，随着时间一天天过去，你会逐渐忘记那个人。对，周引弦以前就是这么过来的。
　　可是，可是......
　　这一次真的好难。
　　忘记楚秦瑟这件事，真的好难。
　　手指哆哆嗦嗦按下开机键，听见消息提示音，周引弦颤抖着手滑动解锁键，看到楚秦瑟发来的消息，周引弦觉得自己活了过来。往常聊天，楚秦瑟会发好多信息，内容都是分享自己的日常，没什重要信息。
　　这次，她只发来几条消息。
　　【姐姐，我想请你吃饭】
　　【我们一起吃饭好不好？】
　　周引弦感受到了楚秦瑟的不对劲，回复了
　　【好。你说时间，我到学校接你】
　　【就今天，下课之后好不好？】
　　【六点半可以吗？】
　　周引弦又回复了个“好，到时候我去接你。”
　　【好的姐姐，我学习了】
　　楚秦瑟回复了句这个，没再说别的。
　　楚秦瑟变得没以前热情了，周引弦靠着床背，呆呆地瞧着天花板，心里说不出的难过，又烦又难过。就这样坐着，发愣，约摸二十分钟之后，忽然响起的手机铃声让周引弦清醒过来。是个陌生号码。按下接听键，电话里的声音让周引弦觉得恶心，“周引弦，接我电话这么快？”
　　是那人打来的。
　　“做什么？”周引弦冷冷地问。
　　“接电话这么快，怎么，以为是小女友打来的？”
　　周引弦沉默不语。
　　“方才还说自己厌烦人家小姑娘了，现在又准备跟人家出去约会。”
　　方才发生的事，这人这么快就知道了，到底怎么回事？
　　“怎么不说话？”电话里传来那人得意的声音。周引弦一直沉默，那人继续说：“看来这位楚秦瑟妹妹真有些本事，让A集团的大千金念念不忘。”
　　说这么多，无非就是想得到那部戏的女主角色，而方法就是以楚秦瑟来威胁她。
　　“想演那部戏，对吗？”周引弦说。
　　电话那头明显沉默了几秒。那人从来不会说自己要什么，最擅长的就是威胁你，然后让你做出妥协，主动求她。“周引弦，你这话说的......难不成你想让你那小女友出演女主？人家才大一，出演女主，不怕被大家扒到她身后的人？”
　　那人在威胁周引弦，意思是“你要是敢让楚秦瑟出演女主，我就诋毁你们之间的关系。”周引弦甚至能够想象得到，到时候大众将如何非议楚秦瑟。那个大一新生楚秦瑟你们知道吗？长那么漂亮原来喜欢女的。如果只是被人拿来调侃取向也就罢了，真正可怕的是，如果自己家族背景被曝光，大家会怎么说楚秦瑟。某某小明星被某某集团大小姐包养云云......想了整整一下午，周引弦不得不让自己做出决定，不能再跟楚秦瑟往来了。
　　今天不是要见面吗？正好见面把话说清楚。
　　下午六点，周引弦开车来到学校门口等楚秦瑟，不多会儿就看见一个高挑靓丽的身影在门口张望着，车停在校门口对面，周引弦透过车窗，瞧着那个身影愣了半分钟，然后拿起手机拨了过去。
　　她今天很漂亮，穿了件长款毛衣，这毛衣是蜜柚粉色的，温柔优雅，衬得她很甜美，布料软糯糯的款式宽松，瞧着慵慵懒懒的，腰间有金色链子，漂亮精致，外面穿黑色小外套，这一身其实不华丽，可楚秦瑟穿着就很漂亮。
　　天儿冷了，她小跑过来，“姐姐。”
　　楚秦瑟很漂亮，稍微化妆，更加勾人了，楚秦瑟很喜欢涂嫣红嫣红的口红色，这唇色涂她唇瓣，一点儿都不庸俗夸张，妖艳动人的。
　　“学姐，我们到市中心吧，我请学姐吃饭。”
　　她叫她学姐。
　　怎么能让人家请吃饭，不过既然人家这么诚恳，周引弦就没拒绝。当然，吃过饭后她会想办法付钱。
　　一路上，两个人都没有说话，周引弦没有说话，心里想的都是吃过饭后怎么跟她提出分手。奇怪的是，楚秦瑟也没说话，这很不像她。
　　来到市中心后，楚秦瑟说：“学姐，我们去那家日式餐厅可以吗？”
　　周引弦，“嗯，好。”
　　楚秦瑟带她来的这家日式餐厅，其实就是一家很普通的餐厅，人很多，店家不大，服务一般，饭菜也是常见的烤肉啊拉面啊这些。周引弦讨厌人多的地方，不过如果是跟楚秦瑟在一起的话，好像去哪儿都很喜欢。
　　楚秦瑟很热情，会甜甜地叫她学姐，会给她倒水，会将好吃的菜分享给她，可周引弦很清楚，她们之间的关系跟以前不一样了。楚秦瑟叫她学姐而不是姐姐，对她客气礼貌而不是跟她撒娇或是玩断句游戏。
　　疏远了。感受到自己对她的冷淡，所以疏远了对吗？那为什么还要请她吃饭，分手饭，对吗？巧了，跟她想到一起了。
　　“姐姐，吃这个。”
　　周引弦冷冷地瞧着她递过来的小点心，沉默两秒后，从她手里接过来。
　　“好吃吗？”楚秦瑟笑着问，明媚的眼睛，摄魂勾人。
　　周引弦淡漠地嗯了声。
　　楚秦瑟自然是瞧出了她的敷衍，脸上划过一抹失落，可很快又用甜美的笑容取代。这模样周引弦瞧着心疼，恨不得现在就说出“我们不能在一起”这句话，然后让对方狠狠骂自己一顿，怎么骂都可以。
　　手机微信响了，周引弦本不想接的，毕竟现在正在跟人家约会，也许是现在气氛尴尬吧，或者是觉得有事情，周引弦看了眼手机。
　　是那人发过来的，发的短信。
　　“周引弦，跟小姑娘出来吃饭啊，”
　　那人怎么什么都清楚，就好像有眼线在身边一样，有个想法再次出现在周引弦脑海里，难道......
　　“雪姐，怎么了？”
　　周引弦沉着脸，思索半分钟后，直接开口问：“你认识王芮吗？”
　　那个女人的名字叫王芮。
　　王芮......楚秦瑟当然知道这个名字啊，前几天，她收到一条微信加好友提醒，人家的验证信息就是“周引弦前女友。”
　　楚秦瑟不知道该怎么回答学姐的问题。
　　所有的事情，想等吃完这顿饭，再说。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　想吃完这顿饭，跟姐姐一起。
　　沉默就是不否认。
　　楚秦瑟果然认识那个人。
　　“我知道了，吃饭吧。”周引弦笑了。
　　没有生气，而是觉得很可笑，自己一直喜欢的人竟然是那个人安排在自己身边的眼线，其实前几天她就猜到了，只是一直不愿意承认。
　　姐姐在生气，比起冷着脸不理人，笑着生气，更可怕。
　　“姐姐......”楚秦瑟的声音颤抖了，周引弦听出来了。
　　“怎么了？”周引弦觉得自己好奇怪，没生气，反而笑了。
　　“姐姐，饭，好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　楚秦瑟问什么，周引弦就笑着回答什么，楚秦瑟不说话，周引弦也不说话。这样的气氛太可怕了，楚秦瑟一秒也没法儿忍受了。饭还有很多，不可以浪费粮食，楚秦瑟大口大口地吃饭。
　　“你可以慢些，没什么事，可以等你。”
　　想跟姐姐快乐地共用晚餐，而不是，一个吃着，一个冷冷地瞧着。吃着吃着，眼泪落了下来，一边擦眼泪一边吃饭。
　　事情怎么会搞成这个样子，今天跟楚秦瑟出来吃饭，不就是想好好跟她提出分手的？怎么把人家给弄哭了？
　　“呛着了......”楚秦瑟抬眸笑了笑，泪眼带笑，破碎的美。
　　周引弦心里发疼。
　　“您的拉面来了。”服务员将拉面端上来。
　　看见拉面，楚秦瑟的眸子里闪过一抹惊喜。喜欢吃拉面？有家日式餐厅的拉面很好吃的呢。
　　“服务生，可以在拉面里放一个荷包蛋吗？我给你们另付钱。”楚秦瑟礼貌地问。
　　在日式拉面里放荷包蛋，你以为你在吃泡面啊？服务生客气道：“这位女士，我们餐厅没有这项服务，您是第一个提出这种要求的人。”看似礼貌的回答，实则在嘲讽。
　　“哦，是这样......”楚秦瑟失落地低着头，然后笑着说：“谢谢你，服务生。”
　　她想在拉面里放荷包蛋？这个心愿很好满足。
　　“我出去打个电话，很快回来。”
　　姐姐要出去？
　　楚秦瑟的表情很不安，周引弦补充说：“很快回来，放心。”
　　不到五分钟的时间，周引弦就回来了，“拉面好吃吗？”
　　“嗯。”楚秦瑟的笑容里透着一丝遗憾。
　　“吃饱了吗？”
　　姐姐干嘛这么问？楚秦瑟愣了下，笑着说：“嗯......可以吃饱。”
　　“可以慢些吃。”周引弦瞧着她，目光深沉温柔，似古潭深水。
　　她倒也慢下来吃，她吃饭很大口，挑起一撮面条，吸溜进嘴里。发现周引弦在看她，她抬眸无辜地瞧了眼周引弦。
　　她好可爱，周引弦慢慢地侧过脸，眼睛里划过一丝凄楚。
　　不到五分钟的时间，服务生又端来一碗拉面，“您好，您的拉面。”
　　楚秦瑟迷茫地瞧着服务生，“你是不是弄错了。”
　　服务生小心地把碗搁到桌儿上，脸上堆满谄媚的笑，“今天店里搞活动，这是送您的。”
　　不会吧，自己这么幸运？楚秦瑟蹙眉思索。
　　服务生瞧了眼周引弦，然后对楚秦瑟说：“祝您用餐愉快。”
　　瞧着服务生匆忙的背影，楚秦瑟困惑地瞧着碗里的面。咦？面里有荷包蛋？！楚秦瑟眸子里划过一抹惊喜，同时感到好奇，方才还说不做荷包蛋......
　　“喜欢吗？”周引弦问，楚秦瑟抬眸，笑着说：“喜欢。”
　　今天要吃长寿面加荷包蛋的，本来想去小餐馆吃饭的，因为那里有汤面条，可今天请姐姐吃饭，怎么能去那种地方，想来想去，就来日式餐厅了，因为有拉面啊。有荷包蛋，好开心。
　　周引弦不知道楚秦瑟为什么喜欢吃拉面加荷包蛋，不过，楚秦瑟开心就好啊，只要是她的心愿，周引弦就想满足。对啊，只要是你的心愿，我就愿意满足，无怨无悔。所以，如果你接近我是意有所图，那你完全可以直接告诉我，我定会满足你。不要欺骗我好不好？被欺骗的滋味太难受了。
　　姐姐心情不好，靠着座椅，阴沉着脸，心不在焉。姐姐的模样让楚秦瑟心里难受，只想赶紧结束这顿饭，不由加快吃饭的速度。
　　今天是她请姐姐吃饭，所以吃过饭后，她赶紧到柜台结账。
　　“今天搞活动，免费的。”收银员说。
　　太奇怪了，今天也太幸运了吧。
　　十九年以来，今天最幸运了！
　　“你们是不是搞错了......”
　　收银员笑着说：“您不用付钱。”
　　楚秦瑟站在柜台前，还想说些什么。
　　“还没好？”
　　顺着声音看过去，姐姐站在自己身后几步远地方，幽幽地开口。总觉得是姐姐替自己付了钱，可姐姐的表情严肃淡然，若问“可是姐姐帮我付了钱”这种问题，会显得自己很自恋。
　　怕姐姐等得不耐烦，楚秦瑟没来及思考太多。
　　“姐姐，好了，我们回去吧。”
　　这顿饭吃得有够糟心的，事情弄成现在这个样子，难道不是自己的功劳，不是自己一手促成的？自己方才有多敷衍，周引弦心里很清楚，吃饭的时候冷着脸，一脸的不爽。
　　楚秦瑟终于忍不住，哭了，坐在副驾驶小声地哭。
　　周引弦心疼，可也心硬，心想，送她回学校后，便到此为止吧。至于楚秦瑟跟那人的关系，周引弦不再追究。
　　“姐姐，停一下车。”
　　她说让停车，周引弦没想太多，便停车，她打开车门，周引弦以为她是想在路边冷静下，便没有在意。楚秦瑟下车后，在路边擦了擦眼泪，周引弦便在车里等着。
　　没一会儿，楚秦瑟开始往前走。车里此时的气氛，着实叫人待不下去，倒不如出去走走，周引弦打算慢慢开车在后面跟着她。
　　楚秦瑟越走越快，试图甩开周引弦，天已经完全黑了，这里是zf机.关所在的地段，道路两旁都是办公楼，没什么人。周引弦脚踩油门，追上她，摇下车窗，对人行道上的她说：“楚秦瑟，你先上车。”
　　她头也不回，反而朝公园里走去，现在是秋天，这里又不是闹市区，公园里一个人也没有的。周引弦赶紧下车，快步去追她。
　　她走得可真快，周引弦追上她的时候，累得有些喘，“我们回车上说。”
　　楚秦瑟今天脾气特别倔，根本不理她，一边擦眼泪一边继续往前走。
　　周引弦大步追上她，抓住她的手臂，说：“跟我回去，这里不安全。”
　　楚秦瑟狠狠摔开她的手，加快脚步，周引弦再次追上她，声音不由严厉起来，“楚秦瑟，你别闹。”


第24章 
　　“楚秦瑟, 你别闹。”
　　姐姐说她闹，才不是呢。姐姐今天的表现很明显，将“讨厌楚秦瑟”这几个字写在脸上了, 既然让姐姐感到了不耐烦，自己干嘛还赖着姐姐呢。自己终究是被姐姐给讨厌了, 还有什么脸面坐学姐的车，被学姐照顾。
　　楚秦瑟越想越难过，哭得很凶，行为也失控了, 甩开姐姐的手，往前跑, 姐姐追她，她甩开姐姐的手不说, 还转过脸, 跟姐姐吵架, 说：“不用姐姐管我！”
　　对于这样的楚秦瑟，周引弦真的一点办法都没有，不知道该怎么应对，整个人完全慌了, 周引弦挡在她身前，吼道：“够了！”楚秦瑟被姐姐这声给震慑得愣住, 湿漉漉的眼睛哭得通红, 委屈地瞧着眼前的姐姐。
　　两个人都不说话, 安静无人的周遭，是楚秦瑟一抽一抽的啜泣声。周引弦怕她逃走, 手，狠狠地按住她的肩头, 站在她跟前，目光沉沉地盯着她，大口地喘着气息。等周引弦反应过来后，才发现自己指尖都掐陷进人家肌肤里了，人家肩头的衣服被她手指给弄褶皱了。
　　周引弦缓缓松开手，颤抖着撤回。
　　深深呼吸了几下，说：“先回车里。”
　　楚秦瑟抽噎了几下，拼命让自己止住泪，然后抬起脸，一双湿润杏眸瞧着周引弦，表情异常认真，语气委屈又疏远，“学姐。”
　　这声学姐叫得周引弦的心抽痛。
　　楚秦瑟与她疏远了。
　　她承受不住这个现实。
　　“我不是跟姐姐闹脾气，我只是觉得，我没有资格被姐姐保护......我又不是姐姐什么人。”
　　楚秦瑟说得很对。两人走到此刻这地步，不正是周引弦想要的结果？只要就此分开，楚秦瑟的人生再不会被她打扰。难过也就是几天的事，过阵子就好了。过阵子，楚秦瑟就会忘记这段荒谬的经历，会忘记周引弦。也许楚秦瑟会恨她吧，没关系的，只要她能重新做回那个无忧无虑活泼可爱的楚秦瑟就好啊。
　　“姐姐，让我自己回去吧。”
　　周引弦没有说话，楚秦瑟停顿了两秒钟，然后转身离开，不是闹脾气，而是离开。楚秦瑟才迈开脚步，周引弦就伸手抓住人家手腕。
　　第一次牵人家的手，周引弦的手颤抖着、犹豫着，然后紧紧地攥住，唯恐她逃走。
　　周引弦低着头，不敢看她。楚秦瑟转过脸，姐姐低着头，清冷漂亮的脸浸在秋天月色里，一半阴沉，一半难过。
　　姐姐在担心她。楚秦瑟柔声解释说：“姐姐......我不是在闹脾气，我只是想自己回去。”
　　“我知道，我送你回学校。”
　　楚秦瑟摇了摇头，说：“我不用姐姐送。”周引弦解释说：“你一个人回学校不安全，天太晚了。”楚秦瑟又是轻轻摇摇头，声音飘渺疏离，“我怎么回学校跟学姐没关系。”
　　听她这么说，周引弦烦躁的情绪一下子翻涌上来。楚秦瑟她怎么闹都可以，就是不准许拿自己的安全来开玩笑。
　　“楚秦瑟，说了，我先送你回学校。”
　　楚秦瑟沉默地瞧着周引弦，几秒后，问：“学姐是我什么人，我有什么资格被学姐关心。”
　　楚秦瑟瞧着周引弦的眼睛，仿佛在等她的答案。楚秦瑟等不到，周引弦保持沉默不语。
　　楚秦瑟松开姐姐的手，转身离开前深深地瞧了姐姐一眼。
　　周引弦手上落空。手，孤单地垂在腿边。
　　楚秦瑟沿着人行道往前走，周引弦在后面跟前。
　　“学姐，你别管我了，我自己能回去。”
　　往前走，走过这段路，就是大学城，只要走出这段路，就相对安全了。她想一个人走，周引弦就在后面默默保护着。
　　好不容易狠下心来不再打扰姐姐，姐姐现在这个样子，让楚秦瑟好为难啊。不行，不能再麻烦姐姐了。就在楚秦瑟感到为难的时候，一辆计程车从她们眼前经过，司机可能以为她们打不到车，刻意放慢车速。
　　这计程车对于楚秦瑟来说简直就是救星！楚秦瑟跟司机招了招手，司机登时就停车了。
　　姐姐送她，不就是她一个人走路不安全？现在有计程车，就不用姐姐陪着了。
　　楚秦瑟快步跑向计程车......
　　嗯？走不动。手腕被人给狠狠攥住。楚秦瑟扭头，姐姐沉着脸，冷冷说道：“不许坐车。”
　　楚秦瑟说：“坐车。”
　　周引弦拉着她的手腕就往回走。
　　“姐姐，你松开我，好不容易遇到一辆车。”
　　姐姐好可怕，一句话不说，有力的手，牢牢攥住她手腕，生生拽住她走。
　　司机抱怨了句，“神经病，以为我想载你们，看你们两个女生可怜，我才停车的。”然后开车扬长而去。
　　楚秦瑟不舍地瞧着计程车消失在自己的视线里。
　　“姐姐，你做什么？！”
　　面对楚秦瑟的指责，周引弦冷着脸，心甘情愿听着，恨不得，叫她多骂自己几句才是。
　　“我不用姐姐关心，我自己也可以，我可以自己坐车回去。”
　　以为坐计程车是多么安全的一件事？现在是晚上！周围一个人都没有，网络的社会新闻还少吗？
　　周引弦不语。
　　楚秦瑟想挣脱开周引弦的手，瞬间被对方牢牢攥住，“学姐你什么意思？你这是做什么？”楚秦瑟也不知怎么回事，这会儿心情特别糟糕，忍不住想要跟姐姐闹别扭。
　　不停地挣扎，力道根本比不上周引弦的，
　　“松开我......松开呀！”
　　良久后，周引弦沉沉地开口：“讨厌，对吗？”
　　讨厌？楚秦瑟不明白周引弦在说什么。
　　“讨厌我，对不对？”
　　不讨厌，楚秦瑟在心里说，只是太难过了。
　　趁周引弦分神的瞬间，楚秦瑟挣脱开姐姐的手，拼命往前走，想要逃避这一切。
　　周引弦此刻心里特别烦躁，瞧着她跟自己疏离，直面她不再理自己这件事，周引弦感到害怕。
　　周引弦追上去，狠狠攥住她的手腕，一手攥住手腕，一手攥住肩膀。挣扎，拉扯着......
　　“闹够了！”周引弦凶狠的声音让楚秦瑟噤了声。
　　“怎样才能不闹？”
　　周引弦说的闹，就是个中性词。不含贬义，不含褒义。
　　楚秦瑟委屈地伤透了心，一个劲儿哭，哭得周引弦心烦意乱不讨厌她哭，而是舍不得她哭。楚秦瑟边哭边挣扎，两人继续拉扯着。
　　“楚秦瑟！”
　　楚秦瑟边挣扎着后退，边哭着说：“我说了，不用学姐管我。我又不是学姐什么人，承受不起学姐的温柔照顾。”说着说着，哭得更凶，语无伦次地，开始说起来真话，“总是这样，不理人。在人家快要认清现实的时候，又理人家。好讨厌，好讨厌。姐姐你好讨厌！”
　　说完这些，意识到自己说的话太丢人，楚秦瑟用最大的力气甩开周引弦。姐姐真的很霸道，手腕又被姐姐狠狠攥住，企图挣扎，直接被姐姐拽进怀里。
　　好......好残暴，楚秦瑟瞬间傻了，“做......做什么。”
　　虽然知道姐姐是个好人，可此时的姐姐太坏了。
　　“姐姐做什么......”
　　“做什么？”周引弦贴着她耳廓，语气恶劣。要命了，姐姐贴着她耳朵说话，天气冷，气息更热了，而且，姐姐说话的语气很坏，很坏。
　　做什么？想亲她，一直都很想，对她的想法一直都不单纯。对她冷，是怕跟她来往会伤害到她：跟她往来，是忍不住，是喜欢！这被楚秦瑟理解成了忽冷忽热，可难道不是吗？心里是为对方好，结果还不是伤害到对方了。周引弦，你太自私了，说是为人家好，何尝不是担心自己，担心自己不单纯的心思被人家知道了，会被人家讨厌！
　　“为什么？”周引弦冷嘲地反问，阴沉冰冷的声音裹在温热气息里，穿进楚秦瑟耳中。
　　“唔......”楚秦瑟害怕得往后躲，周引弦搂着她肩背，往自己怀里按，眸子微眯，冷冷地质问，“怎么，不喜欢？”
　　喜欢，可是觉得怪怪的，觉得姐姐不是平时的姐姐了。
　　“说话。”周引弦唇瓣在她耳际游移，来来回回，若即若离，气息紊乱着，拼命克制着，不让自己做出逾矩行为。
　　楚秦瑟大脑一片空白。
　　太.....太刺激了。
　　“不许走神！！”周引弦力道加重，搂紧她。
　　“问我是你什么人？”周引弦唇瓣轻轻蹭了下她耳朵，楚秦瑟激灵一下，后退，被姐姐紧紧锁在怀里，根本动不了。
　　“问我有什么资格管你？”周引弦的声音越发阴狠，漆黑的眸子紧紧攫住她耳朵，小巧莹润的耳朵，一片通红。
　　“姐姐......别这样。”
　　不讨厌姐姐对自己这样，可今天的姐姐跟喝醉了似的，好疯啊。不想趁姐姐脑袋不清醒的时候，乱来。
　　周引弦手上力道收紧，让她贴在自己怀里，幽深的眼神瞧着黑暗的天空，怅惘了阵儿，似乎在做了一个残忍的决定。
　　“楚秦瑟。”周引弦她耳边幽幽地开口。
　　不能再逃避了。
　　周引弦顿了顿，再开口，声音残忍阴狠，有种自暴自弃的颓废感，“想知道我对你是什么样的感情吗？”
　　想......想知道。
　　周引弦趴在她耳边，说：“听好了，我对你有感觉，不是朋友，怎么说，就是男人对女人那种感觉，能明白吗？”
　　姐姐在说什么。
　　那是什么感觉？
　　不曾经历过。
　　得不到回应，周引弦抬起脸，目光狠狠地盯着她的脸，问：“不明白？！”
　　瞧她那迷茫的表情就不明白，就知道她不懂！
　　“我......”我喜欢你这种话，周引弦到底说不出口。
　　“我说我对你的情感不单纯，明白吗？”周引弦双手狠狠按住她肩头，颤抖着声音问。
　　不明白，姐姐说得太委婉了。楚秦瑟轻轻摇了摇头，仰着脸，摇头，乌黑长发披肩，眼眶通红，美眸氤氲，脸颊绯红泛着晶莹泪珠，花瓣般娇嫩的红唇嫣红湿滑。
　　这让周引弦一直深压在内心深处的狠戾因子翻腾起，即将爆发而出。
　　不明白？！周引弦会让她明白的。
　　“不明白，我告诉你。”周引弦残忍地开口。
　　话音落，周引弦将唇凑到她耳边。没有亲，只是用脸颊在她耳际来回蹭，耳鬓厮磨。没有亲吻，可周引弦想，这个行为应该能让她明白什么意思了吧？正常朋友之间绝对不会这样！
　　灼.热的气息喷洒在肌肤，好烫！楚秦瑟颤抖着往后躲，身后有个路灯，周引弦薄唇勾起冷笑，干脆将她抵在路灯杆上，搂紧她的腰，动作异常凶狠，就像自己紊乱的气息，粗.暴地遍布楚秦瑟耳际处，一缕一缕，一寸一寸，


第25章 
　　直到一阵吃痛感由后背传来, 周引弦才慢慢停下动作，待气息平复下来，周引弦说：“对不起......” 自己做了什么自己很清楚 , 也不想辩解了。
　　楚秦瑟扶着路灯杆，低着头, 沉默着，天太冷，她纤弱的肩头在颤抖。
　　“楚秦瑟，我们先回车里。”
　　她没有说可以, 也没有说不可以，站在那儿, 低着头，不敢瞧周引弦, 手指在路灯杆上漫无目的地游移。
　　周引弦又说了遍“回车里”, 然后意识到什么, 补充说：“不会......再对你乱来了。”
　　不是那个意思，楚秦瑟在心里说，仍旧是垂着脑袋，不回应周引弦。周引弦想扯着她的袖子, 拉着她回车里，可方才自己做了那样的事情, 着实不敢再靠近人家了。
　　“天冷, 先回车里, 好不好？”自己方才真的好霸道，这会儿楚秦瑟不逃, 让周引弦放心了，说话声音也温柔了。
　　周引弦在一旁等着, 这时，楚秦瑟的电话响了，楚秦瑟从包里拿出手机，看到来电名字后，赶紧擦了擦眼泪，忍着哭腔，接通电话，“外祖母。”为不让家人担心，她强颜欢笑，周围极安静，周引弦刻意与她拉开些距离，可还是听见了通话内容。
　　“你怎么了，哭了？在学校里被欺负了？”听筒里传来一个年迈的慈祥的声音。楚秦瑟又擦了擦眼泪，说：“不是，没有，谁敢欺负我？”
　　“那怎么听你声音像哭了。”
　　“感冒了......”
　　“可得照顾好自己身体，天冷了，多穿衣服。”
　　压抑多时的委屈，在听见外祖母关心的话语这一刻，楚秦瑟眼泪“唰”地涌了出来，怕外祖母担心，她憋着不哭，不停地擦眼泪，压着哭腔，说：“外祖母，现在已经很晚了，室友都睡了，不说了。”
　　“你到底怎么了，我怎么听着哭了。”
　　“没事儿，我没哭，外祖母别担心。明早我打给您。”
　　“要照顾好自己啊......对了，今天吃长寿面了吧？”
　　一天了，母亲也不曾打来电话祝自己生日快乐。
　　“今天你生日，你母亲又忘记了......”
　　楚秦瑟不想让周引弦知道自己今天生日，表情不自然地往一边躲了躲。这里这么安静，周引弦当然听见了。
　　“生日快乐，照顾好自己。”
　　“我知道了，谢谢外祖母。”
　　楚秦瑟跟外祖母说了好一会儿话，挂断电话后，茫然地站在那儿，最关心她的就是外祖母了，母亲又忘记她生日了。
　　今天就是想跟姐姐出来吃饭，因为今天自己生日啊，想跟姐姐在一起，可又不好意思说，再加上自己接到了个奇怪电话，用对方的话来说，就是“周引弦根本就不喜欢你。”既然姐姐不喜欢自己，那，自己哪来的资格让姐姐陪自己过生日，于是就打着请姐姐吃饭的名义，让姐姐陪自己共度这个特殊的日子。真是个糟糕的生日呢。
　　周引弦心里也不好过，今天她生日，自己竟然在人家生日这天，弄哭人家，伤透人家的心。
　　“到车上去。”说话的同时，周引弦伸手攥住她的手腕，不容抗拒的。她停顿了下，任由周引弦牵着手，到车上去。
　　“送你回学校？”周引弦假意问了问。
　　楚秦瑟摇摇头，有很多问题没有解释清楚，不想回去，而且自己这个样子，太糟糕了。不想被室友知道。
　　不回学校，对吗？好，接下来可能发生的事情，不要后悔。
　　可，在此之前，有些事情要讲清楚的
　　“我方才说的......能明白吗？”周引弦继续方才的话题。
　　楚秦瑟当然明白周引弦说的什么，想到方才的姐姐，楚秦瑟不由将头低得更低了。
　　她在逃避，周引弦不想逃避了，干脆自暴自弃，将所有的话说开，让楚秦瑟知道她周引弦是个什么样的人。
　　不是看起来的那般温柔。
　　肮脏的，阴沉的，霸道的，不单纯的！
　　这般想着，手握方向盘的手，越来越狠，阴沉的眸子盯着前方，缓缓开口：“我从来没有将你当成学妹，我对你......有感觉，明白吗？”
　　身旁的人儿，没有任何反应，没有惊讶，亦没有说“我知道，我对姐姐也是这种感觉”这种话。周引弦转过脸，声音低沉狠厉，“还不明白？我对你有感觉。想跟你.....想亲你。”有些词语，到了嘴边，到底说不出口，将那个词换成“亲你”。何止是想亲吻啊。
　　楚秦瑟始终低着头，得不到回应的周引弦，心里的烦躁感飙升到了极点。她伸手过去，捏着她下巴，勾起，强迫她与自己对视，“说！”
　　说喜欢我，或是讨厌我！
　　楚琴瑟难过地瞧着周引弦，眼神倔强又委屈，这个样子，真是......周引弦手上力道加重，拼命压抑自己的感觉。
　　“姐姐说......对我有感觉？”
　　周引弦松开她，说：“没错，有感觉。”
　　楚秦瑟沉默了。
　　“现在明白了？......很讨厌，对不对？......我送你回学校。”
　　“现在吗？”
　　“对，现在送你回学校。”
　　就在周引弦烦躁地启动车子的时候，楚秦瑟说：“姐姐现在对我也有感觉？”
　　没想到她问的是这个，周引弦愣了下，然后如实回答，“对，现在......”
　　周引弦的话被打断，耳边传来布料的摩挲声，周引弦视线看过去......
　　她在解扣子，怎了？热？车里开空调了不错，可天儿冷啊。外套脱下后，她里面穿的毛衣，手指捏住衣摆，准备掀起。
　　周引弦挪开视线，“你做什么？”
　　“姐姐不是对我有感觉？”
　　周引弦背对着她，冷冷说道：“别这样！”
　　楚秦瑟她今天倔强得狠，有种自暴自弃的感觉，像是受了什么刺激，楚秦瑟抬起双臂，准备脱下毛衣的时候。
　　“我说住手！”周引弦狠狠说道。
　　楚秦瑟停顿了下，说：“姐姐不是喜欢吗？”
　　只要姐姐喜欢，她愿意的。可姐姐从来不说，她还以为姐姐不喜欢自己，她不清楚姐姐的心思，也不敢表达自己的心意。
　　这不是平时的楚秦瑟，好像真受刺激了，“别这样！”周引弦转身，按住她的手，阻止她继续下去。
　　她迷茫地瞧着周引弦。姐姐怎么不要她？那人明明说......那人是指一个女人，几天前，楚秦瑟微信收到一条加好友提醒，对方声称是“周引弦前任”，楚秦瑟就同意了。然后那人发来一条音频，音频里的声音，楚秦瑟再熟悉不过了，是姐姐的声音。姐姐说：“不追了，不好骗。”
　　楚秦瑟不信这种话出自姐姐口里，可声音是姐姐的声音。瞧着眼前的学姐，楚秦瑟不明白了，说自己难追的是姐姐，现在一副坐怀不乱姿态的也是姐姐，楚秦瑟挣脱开姐姐的手，继续。
　　“楚秦瑟，你疯了！”
　　对，疯了，姐姐的话让她疯了。姐姐说她难追，说没有耐性了。姐姐，我主动投怀送抱，你收回那种话好不好。
　　这般想着，楚秦瑟继续。周引弦赶紧按住她的手，“你到底怎么了？？”
　　楚秦瑟倔强地说：“没什么，你不是......喜欢？”
　　周引弦狠狠按住她，沉默地盯着她的脸，见她一副堕落模样，周引弦眼神微眯，薄唇勾起一抹冷笑，声音阴冷邪肆，“好，喜欢这么玩，满足你。”
　　其实只是想吓唬吓唬她。
　　周引弦身体压过去的瞬间，就吓着她了，她颤抖着身子往后退缩。
　　“不是说要满足我？”
　　楚秦瑟说的气话。当然，心里喜欢姐姐的碰触是真的，可是，喜欢跟直接施行起来是两回事。亲都没亲过，直接那什么，果然太疯狂了。而且，在路边，车里，太羞人了。
　　“嗯？害怕了？”
　　害怕，因紧张而害怕，可不敢说，怕拂了姐姐的意，纤软的手，狠狠地掐着姐姐的肩膀，无声地抗拒着。
　　怕成这样？周引弦在心里冷笑，此时的自己很疯狂不错，可没有失去理智，只是身形压过来而已，碰都没有碰到她。
　　周引弦放开她，起身坐回驾驶座，嘲讽道：“现在明白我是怎样的人了？”
　　她默默地坐起来，整理好毛衣，身子靠着车门，跟周引弦拉开距离，低低啜泣着。这模样，跟刚刚被非礼过似的。
　　等她慢慢平复下来情绪，周引弦问：“还回学校吗？”
　　楚秦瑟摇摇头，身子蜷缩在车门边。
　　“那去哪里？”在车里睡一夜这种事，周引弦不允许再发生了，太委屈人家了。
　　“在车里。”反正不回学校。周引弦想了想，说：“车里不舒服......我们去酒店。”
　　酒店......暧昧的场所，楚秦瑟羞涩抬眸，姐姐正好看过来。
　　深深地瞧着自己。心思好像被姐姐给看穿了，心思？就是一想到一起去酒店，就会乱想的那种心思。
　　“不喜欢？”周引弦幽幽问。楚秦瑟垂眸认真想了想，抬眸，坚定地说：“喜欢。”
　　喜欢。
　　周引弦有一瞬间走神。
　　楚秦瑟又补充了句，“听姐姐的。”
　　听她的......怎么可能带她去那种地方，不安全，而且，周引弦的别墅就在附近，怎忍心让人家在酒店委屈一夜。
　　周引弦想带她回家。
　　以为姐姐生气了，楚秦瑟解释说：“愿意去酒店的......就是觉得太快了。嗯，愿意去的。姐姐。”
　　乱七八糟地说些什么，周引弦心里无奈一笑，转脸看她，楚秦瑟缩在角落里，低着头，咬着唇瓣，委屈，又像是在做不起的决定。
　　傻瓜，方才一副舍身取义模样，这会儿变成鸵鸟了。
　　“过来。”周引弦命令道。
　　楚秦瑟慢慢挪过去身子，被姐姐攥住胳膊，拽进怀里。“姐姐？”楚秦瑟仰脸瞧着周引弦，跟姐姐靠得很近，只要往前凑一点点，就能碰到彼此的唇。
　　“害怕我？”周引弦问。
　　不害怕，心里最真诚的反应，楚秦瑟摇摇头。周引弦满意一笑，搂进怀里，在耳边说：“让我抱一会儿......不做别的。”
　　楚秦瑟迟钝了会儿，说：“我知道。”
　　“知道什么？”
　　“知道姐姐不会欺负我。”
　　是的，姐姐不会欺负她，她能感受到，虽然姐姐说的话很露.骨，可那是姐姐最真诚的想法，姐姐很规矩，方才根本没有碰到她，还有在路边的时候，看起来像是将她抵在路灯杆上强.吻，其实，嘴唇根本就没有碰到。
　　规矩、隐忍、克制。
　　现在回想起姐姐疯狂又克制的样子。
　　觉得好喜欢。
　　姐姐很好。可，那条音频里的声音确实是姐姐的声音。
　　姐姐确实说了那种过分的话。
　　“楚秦瑟，对不起。”周引弦在她耳边道歉，听见姐姐这么说，就感觉，什么都想原谅姐姐。
　　不知道姐姐为何道歉，因为吃饭的时候很敷衍，因为在路边对她无礼。还是因为音频里的话。算了，不管是哪一项，如果是姐姐的话，楚秦瑟愿意原谅。
　　楚秦瑟的沉默让周引弦心里难受，周引弦颤抖着抬手，小心翼翼地摸了摸她的长发，说：“真的对不起。”从认识到现在，自己都很对不起她，尤其是今天。
　　“原......原谅你了，姐姐。”
　　真正在意的是音频那件事。
　　就连这个，楚秦瑟都原谅姐姐了。
　　“以后，不，不要，可不可以，别。”
　　“别什么？”
　　别说那种话，别说“楚秦瑟很难追，不好骗，好烦，不追了”这种话，可，那件事不想让姐姐知道，既然都不怪姐姐了，就没有必要提了。就当成心里的秘密吧。
　　“不许要在生日这天，弄哭我”说着，眼眶里泛起泪水。
　　“答应你。”说什么都会答应，做什么都会原谅，包括，跟那个女人不知是什么关系这种事，也原谅了......其实就没怪过她，只是觉得，如果有什么目的，该说出来的。
　　楚秦瑟缩在她怀里，好像睡着了，天很晚了，想带她回家。
　　想带回家......
　　“去哪里？晚上。”周引弦假装征询她意见。
　　她紧张地往怀里钻，“都都行，听姐姐的。”
　　“不去酒店。”周引弦说。
　　唔，姐姐又要让她在车里睡一夜，“嗯。”
　　不满意？周引弦解释，“酒店不安全。”
　　“嗯......听姐姐的。”
　　“我带你去我家。”周引弦说了出来。
　　楚秦瑟困意一下子没了，说到这个，楚秦瑟可就不困了，猛地抬起脸，直勾勾地瞧着姐姐。姐姐说要带她回家。带她回家，楚秦瑟满脑子都是这几个字。这就见家长了？是不是有一点点快啊，想想还挺害羞的。
　　楚秦瑟又是傻笑又是皱眉好像很为难的样子，害羞地抬眼瞧周引弦一眼，然后又红着脸垂下视线。
　　这是怎么了？
　　“怎么了？”
　　楚秦瑟缓缓抬起眼眸，眼神羞涩地游移，说：“去姐姐家，好啊。”她扭捏半晌，说：“听姐姐的，可，现在见家长，是不是，太，早了。”最后几个字，声音低的几乎听不见。
　　楚秦瑟她整天都想些什么啊。
　　“是我自己的家，我在学校周边买的房子。”
　　“姐姐自己的房子？”
　　“车里不舒服，酒店不安全，所以想让你到我家。”
　　是这个意思，还以为要见家长了。
　　见她不说话，周引弦问，“可以吗？”
　　她说：“愿意的，姐姐，楚秦瑟要去姐姐家。”
　　车子缓缓启动，这里距离别墅比学校近，十几分钟就到了。
　　停车后，周引弦坐在车里，思忖了阵儿。
　　“姐姐，到了吗？”
　　到了的，可周引弦坐在驾驶座，没有下车的意思。
　　“怎么了，姐姐。”
　　十一点多了，今天就要过去了，今天是她生日。别说礼物了，自己连句生日快乐都没跟人家说。
　　“姐姐......”
　　剩下的话，闷在姐姐的怀抱里，周引弦单手将她按在自己怀里，楚秦瑟根本来不及反应，耳边传来一阵温热气息，“楚秦瑟。”
　　姐姐动作太突然了，身体直接扑过来，修长的手，很有气力，狠狠按住她肩头，单手就能按住她。
　　嘴唇直接凑过来，恍惚间以为要亲吻，贴着她耳朵说话，湿热气息钻进耳朵里，姐姐的唇单薄清凉，凉薄的唇轻轻蹭到她耳廓了，耳尖火热轻颤，刺激得她往后闪躲，后背撞到车门，退无可退


第25章 倒V结束
　　姐姐声音很温柔, 压低声音说话时，低沉中透着慵慵懒懒的感觉，像被甜酒浸过, 好听又迷人，嘴里叫着她的名字, 姐姐说：“楚秦瑟，生日快乐。”
　　救命呀，楚秦瑟被撩拨得心痒痒，身子如坠云端, 飘忽忽的想抓住些什么。空间狭小，没处躲, 楚秦瑟被姐姐抵在车门上，低着头, 脸又红又烫, 察觉到她的抗拒, 周引弦松开她。
　　“我们下车吧。”
　　“嗯！”
　　楚秦瑟跟个小媳妇似的，低着头跟在周引弦后面，慢慢挪动脚步。楚秦瑟很拘谨，真就像见家长的小女友, 周引弦无奈一笑，“家里只有我一个人哦, 不会有长辈来, 你不必拘谨。”
　　别墅总共三层, 周引弦喜欢在二楼，便将楚秦瑟领到二楼, 天已经很冷了，她赶紧开了空调, “等会儿就暖和了。”
　　楚秦瑟点点头，傻傻站在那儿，不敢随便坐。周引弦走到她跟前，说：“到床上去。”
　　到床上去？
　　楚秦瑟抬眸，清纯的大眼睛一眨不眨地瞧着姐姐。
　　“一直拘谨着，不喜欢我这里？”
　　“喜欢，喜欢！”楚秦瑟忙不迭地点头。
　　周引弦无奈一笑，心想，这就对了。
　　“天已经很晚了，赶紧到床上去，我给你找件睡衣，不想洗澡的话就直接睡，想洗澡，卫生间随便用，我不介意你碰我的东西。”
　　家里新衣服很多，周引弦给她拿来一摞睡衣，“都是新的，都水洗过一遍，喜欢哪一件随便穿，我去洗个澡。”
　　搂着睡衣，坐在床上，楚秦瑟感觉一切都好不真实。
　　等周引弦洗澡回来，楚秦瑟已换上了睡衣。
　　“不洗澡？”
　　“不，不洗了。”楚秦瑟靠着床背坐着，见周引弦进来，手不自觉地往身上捞了捞被子。借着灯光，周引弦发现她眼睛都哭肿了，心里不由愧疚，柔声说：“去洗个脸。”
　　楚秦瑟掀开被子，低着头从周引弦身边走过，然后到洗手间洗了把脸，又钻回被窝里。
　　姐姐没有上床，站在床边梳头发。
　　“姐姐不睡觉？”
　　“睡觉的。”
　　“那，那怎么不过来？”楚秦瑟瞧着周引弦，眼里透着疑惑以及小小的幽怨。
　　睡一张床上是不可能的，到别的房间睡的话，留她一个人在这屋，不妥。不如打地铺吧。周引弦从柜子里取出被褥，铺设在地板上，楚秦瑟见状，嘟哝着说：“又不是没一起睡过。”
　　楚秦瑟说的是在医院那回。能一样吗？那时是没地方，两人挤在一张床上凑合，此时，要她跟楚秦瑟一起睡觉，想想都觉得旖旎。
　　周引弦到底还是打地铺睡了。
　　周引弦其实没怎么睡，天没明就起床了，因为她有事情要做，昨天人家生日，自己没能送礼物，今天要补上的。周引弦到书房找来便签，留下字条，出去买生日礼物了。
　　楚秦瑟一觉醒来，瞧着陌生的房间愣半晌，才想起昨天发生的事。这是姐姐的家。清醒过来后，楚秦瑟嘴角忍不住上扬。
　　屋子里只有自己，楚秦瑟喊了声“学姐”，没有得到回应。看见桌上的便签，楚秦瑟拿起来瞧，写着【我出去趟，中午回来，家里不会有别人来，我的东西你都可以碰，记得吃早餐】这样的字眼。
　　床头柜有早餐，牛奶还有几片面包，楚秦瑟倒了杯牛奶，牛奶是温热的，因为在加热器上温着。
　　楚秦瑟端着杯牛奶往窗边去，扯开窗帘，映入眼里一片白色，外面飘着小雪花。下雪了，可惜姐姐不在屋里，要不然就可以跟姐姐一起赏雪了。
　　雪下得有些大，楚秦瑟担心姐姐冷，就试着拨打电话。也不知道会不会打扰到姐姐。电话响了好几声才接通，姐姐的声音略显急促，好像很匆忙的样子，“怎么了？”
　　不知姐姐在忙什么，也不好意思问，听姐姐的声音就好喜欢，姐姐很忙，却接她的电话，超喜欢这种感觉。
　　“下雪了......姐姐”
　　姐姐沉默了几秒钟，然后无声一笑，宠溺地怅惘地说：“对，下雪了呢。”
　　姐姐也想跟她一起看雪对不对？楚秦瑟对着手机屏幕笑了。
　　“女士，给您包装好了。”电话里传来售货员的声音。
　　“我很快回去，等我。”姐姐匆忙说了句，准备挂断电话，楚秦瑟赶紧叫了声，“姐姐等下。”
　　“怎么了？”姐姐的声音透着紧张。
　　“没事哦，外面冷，姐姐要注意安全。”
　　电话那头又是一阵儿沉默，“我知道了。”
　　低沉的声音里隐含着笑意。
　　楚秦瑟站在窗边，瞧了好久才回到床上，屋里很暖和，穿着姐姐给的睡衣很舒服。想起来昨天没洗澡，楚秦瑟到浴室洗了澡，穿上睡衣，吹好头发，在床上等姐姐。
　　没一会儿就听见上楼的脚步声。
　　姐姐回来了。
　　周引弦买了好多东西，楚秦瑟推门出来，就看见姐姐手里提着好多袋子，气喘吁吁地上楼梯，看见楚秦瑟，周引弦疲惫地笑了笑，“你醒了？”
　　楚秦瑟赶紧上前，从姐姐手里接过东西，“怎么买这么多东西？”
　　将手里的东西放到地上，周引弦抬起胳膊，用手背浸额角的汗珠。屋里热，姐姐身上的黑色外套还没来得及脱下，姐姐边平缓气息，边喘着说，“给你买的礼物，快打开看看。”
　　“给你买的礼物”这话楚秦瑟听见了，可她现在眼里只有姐姐，姐姐发髻间落了雪，融化成小水珠，点缀在乌黑发丝间，亮晶晶的。
　　楚秦瑟扯着袖子，纤手在姐姐乌发里游移，小表情超级认真的。周引弦觉得不自在，说：“给你买的礼物，你不要看看？”
　　楚秦瑟咬着唇，表情委委屈屈的，很是心疼姐姐，周引弦放低声音问，“怎么了？”
　　姐姐声音一低沉就感觉很宠溺，像在哄她似的。
　　“头发都湿了。”楚秦瑟那小眼神叫个心疼啊。
　　“楚秦瑟？......礼物。”
　　“姐姐，外套脱了。”
　　这模样，俨然一副小媳妇姿态，周引弦哑然失笑，然后展开手臂，由她给自己褪去外套。
　　“楚秦瑟......？”
　　楚秦瑟擦了擦泪，“嗯。”
　　“我给你买了礼物，都是你的哦。”周引弦指了指地毯上各种各样的礼品袋子。
　　足足几十样，都是买给她的？楚秦瑟疑惑地瞧着周引弦。
　　“都是给你的。”周引弦弯下.身子，随便打开一个礼品袋，拿出里面的首饰。
　　“首饰，喜欢吗？”
　　姐姐买了好多东西，衣服、首饰、化妆品......精致名贵。楚秦瑟很喜欢，不过并不热衷这些，让姐姐给自己买这么贵的礼物，楚秦瑟心疼，“姐姐，我不要这些的。”
　　买这些礼物，对于周引弦来说根本不算什么，“要全部收下哦。给你的生日礼物。”
　　可也太浪费了，而且，自己又不是学姐的什么人。姐姐家境很好，不差钱，这个楚秦瑟也察觉到了，可这不代表自己可以随便花姐姐的钱。
　　“我最不缺的就是钱，给你的，收下。”
　　“可，我只是，姐姐的学妹。”
　　这个话题是周引弦最在乎的，她们之间的关系从来都不是学姐与学妹这样。昨晚在路边，周引弦已暗示得很明显了，可要她说出来“楚秦瑟我喜欢你”这种话，着实是件很难的事情，由于以前的经历，导致周引弦不敢表白，况且，她也没信心楚秦瑟跟自己在一起会幸福。
　　姐姐又不开心了。
　　“谢谢学姐，我很喜欢。”
　　真的很喜欢。
　　楚秦瑟将礼物盒一个一个拆开看，周引弦便在一旁瞧着，瞧她欢喜，她心里好高兴。
　　“饿不饿？你一个一个慢慢看，我到厨房做饭。”
　　姐姐才从外面回来，那么累，怎能让姐姐做饭，楚秦瑟拦住周引弦，“姐姐，我想展示一下厨艺。”
　　楚秦瑟跃跃欲试，很想表现，周引弦瞧着她，漆黑明亮的眼睛里，笑意倾泻，“好。”
　　周引弦顺手买了好多菜。
　　“你想做什么自己捣鼓，饿了的话，有速食......点外卖，或是出去吃。”
　　“姐姐......”楚秦瑟扑进周引弦怀里，周引弦不自然地动了动脚步，腰被她圈住，躲不开，干脆不躲了，楚秦瑟的脸埋在周引弦心间，闷闷地说：“姐姐去睡会儿嘛，我做好饭，叫姐姐吃。”
　　“嗯......好”只是被她搂着，就很舒服，周引弦闭着眼，温存了会儿，楚秦瑟抬脸，就看见姐姐长睫微阖，表情疲惫又享受。
　　“怎么了？干嘛一直盯着我看？”
　　姐姐眼神看过来的时候，楚秦瑟躲开视线，趴在姐姐耳边说，“你累了就去歇会儿嘛。”
　　“嗯。”周引弦慵懒地应了声，然后抬手摸了摸她的脸颊，少女玉肌白嫩，指甲轻轻一刮，就吓得人家往她怀里钻。
　　摸脸，单手摸脸，又宠溺又有攻击性。
　　喜欢这样的姐姐。
　　周引弦回起居室歇了会儿就又来了厨房，因为怕冷落了人家啊。
　　闻到饭菜的香味了，还真有一手。
　　周引弦推开厨房的推拉门，楚秦瑟正在切菜，看见周引弦进来，楚秦瑟慌得不得了，又羞赧又紧张，“唔，还没做好，准备做大餐呢，说了做好叫姐姐的，姐姐你多睡会儿嘛。”
　　楚秦瑟用手肘推她，周引弦好整以暇地瞧着她，看楚秦瑟做饭是件很美好的事，楚秦瑟做什么，她都喜欢，跟楚秦瑟一起做什么都喜欢。
　　“姐姐你出去嘛，你在这里我紧张。”
　　“在做什么？”
　　“做了好多呢，嗯，天冷，下雪了，准备做个排骨汤。”她转过身，继续切菜。
　　楚秦瑟背对着周引弦，对周引弦不存一丝防备，纤薄后背暴露在周引弦的视线里，她的腰很细，不盈一握，单只手臂就能握住，握住，然后狠狠掐住，按住，抵在灶台上......只是幻想，周引弦的呼吸就乱了。
　　察觉到背后的可怕视线，楚秦瑟转脸看过来，“姐姐，怎么......嗯”
　　周引弦直接上前，从背后将她抵在灶台。
　　行为如此霸道暧昧，说的话很规矩，“我帮你切菜。”
　　楚秦瑟懵懵懂懂几秒，才想起来说：“不，不用。”
　　“一起做，跟我。”周引弦霸道地说。
　　楚秦瑟被这话弄得晕乎了，“做什么？”
　　周引弦没有回答她，手，握着她手腕，手腕真细，肌肤软嫩，下巴搁在她肩头，用跟平时不一样的声音说：“我帮你切菜，我们一起做饭。”
　　楚秦瑟怎么好意思让姐姐做饭，“不用，我自己。”
　　周引弦很固执，握着她手腕不放，“一起做。”
　　第一次给姐姐做饭很担心做不好，已经够紧张了，姐姐在厨房看着，这下更紧张了，想的是做好后，将成品献给姐姐的。
　　“姐姐，你先出去。”楚秦瑟转过身，说。
　　周引弦直接就着这个姿势，将她面对面抵在灶台。
　　“做，做什么？”楚秦瑟身子往后退，仰脸瞧着姐姐。
　　姐姐的眼神幽深火热。


第27章 
　　姐姐要做什么？
　　“姐姐？”
　　周引弦将心内的暴虐感压抑下去, 松开她，转过身背对着她，冷冷地说：“我到书房处理工作, 不要打扰我，我晚些来吃饭。”
　　瞧着姐姐落寞的身影, 楚秦瑟抿了抿唇，想叫也不敢叫。
　　一个小时后，周引弦重新回到客厅，餐桌上已摆好饭菜, 楚秦瑟端着汤从中厨来到客厅的时候，就看见姐姐坐在沙发上, 表情怪怪的，压抑颓废又爽快？？姐姐瞒着她偷偷做什么了？
　　“姐姐, 开饭啦。”
　　周引弦抬着眉眼, 视线缓慢地自上而下在楚秦瑟身子逡巡而过, 能真实地瞧着她，才发觉自己一个人躲在屋里臆想人家，有多可怜。“过来。”周引弦说。
　　姐姐坐在沙发上，眼神灼热地盯着她, 说话也霸道，不容置疑的, 楚秦瑟迈着小步挪到姐姐跟前, 被姐姐揽着腰, 拽进怀里，坐在腿上。
　　姐姐洗澡了, 身上味道很好闻，楚秦瑟趴在姐姐耳边闻了闻, 唔好闻，奶香奶香的，还有耳根那片莹白肌肤，吹弹可破，想咬一口。
　　“姐姐，有味道。”
　　“什么味道？”周引弦推开她，紧张地问。
　　瞧着姐姐不自然的表情，楚秦瑟迷茫地说：“好闻的味道啊，很好闻很好闻。”姐姐以为她要说什么啊？楚秦瑟重新趴到姐姐耳边，仔细嗅了嗅，满足地说：“姐姐很干净，平日里清清爽爽的，今天香香的。”想吃一口。
　　周引弦一手搂着她的腰，另一只手放在她肩背，掌心缓慢地游移，就像哄小孩子那样，“辛苦了。”
　　“不辛苦，给姐姐做饭很开心。”
　　楚秦瑟说的什么，周引弦根本没在意，脑子里想的都是当时在废弃教室里给她整理裙子背后拉链的场景，那场面，自己睡前不知想了多少次。
　　手指在那个位置来来回回，脑子里回味着方才自己在屋里肖想之事。
　　“姐姐做什么......？”
　　回过神来，瞧着自己覆在人家肩背的手，周引弦慌忙收回，“我们吃饭吧。”
　　“姐姐，你怎么洗澡？”
　　周引弦没有回答她，笑了笑，说：“饭很好吃。”
　　吃过饭后，周引弦到地下室的书房处理工作，地下室直通花园，书房旁边有起居室，在这里工作很惬意，尤其是下雪天，拉开窗帘，可以看到花园里的雪景。
　　周引弦坐在书桌前处理工作，一转头，就看见楚秦瑟趴在玻璃窗上，瞧外面的景。她穿的冰蓝色睡袍，后颈露出来一点，衬得那片玉肌冰清水嫩。
　　“想出去踏雪吗？”姐姐不知几时候来到了她身后，贴着她后背，将她抵在窗台，同时拉开窗户，楚秦瑟往外探了探脑袋，周引弦也往前一步，身子贴着她的。
　　“姐姐？”楚秦瑟转过脸，仰脸瞧着周引弦。
　　第二次了，在厨房的时候，就忍不住将她抵在灶台上，此刻周引弦做了同样之事，捉住她肩头，扳正她身体，让她面对自己，对方还没反应过来，就被周引弦抵在窗台。
　　“姐姐，做什么？”
　　忍够了，周引弦哑着嗓子说：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”楚秦瑟不假思索地回答。
　　她的反应让周引弦很满意。
　　周引弦贴着她的耳朵，问，“喜欢什么？”
　　姐姐的语气听起来很坏。
　　“说。”
　　“喜欢，喜欢姐姐搂我。”说出来，好像有些羞耻。
　　姐姐都沉默了，下巴枕着她下巴，看不清姐姐的脸，不知姐姐在想什么，总觉得姐姐在酝酿着某种情绪。
　　“姐姐。”楚秦瑟娇滴滴地唤了声，同时挣扎了下。
　　“不是说喜欢我搂你？”姐姐的声音阴冷狠厉，同时，狠狠搂住她的腰。
　　搂腰。
　　“怎么？不喜欢？”周引弦讽刺地说，她很在意楚秦瑟对她的反应，楚秦瑟只要稍微抗拒，她的心就会很烦。
　　“可是。”
　　不准可是，周引弦昨天已将话说得很明白，是楚秦瑟选择来她家的。
　　“昨天我说的什么，是怎么对你的，忘了？”周引弦模仿着昨天的行为，嘴唇在她耳边游移，姐姐很坏，可又很规矩，不会碰触到她肌肤。
　　“我帮你回忆。”
　　楚秦瑟心想，就这？还回忆？有甚好回忆的，不就是，可是.....嗯，只是这样，只是被姐姐搂着，就感觉很。
　　“会讨厌吗？”
　　姐姐别问了，脑袋都晕了，而且，要她怎么回答嘛，说喜欢被姐姐这样对待，会不会让姐姐觉得自己很轻浮。
　　“嗯？说。”唇瓣贴着她耳廓，语气恶劣。
　　“姐......姐。”姐姐根本不清楚自己有多会撩拨，楚秦瑟快要站不稳了，不停地蹬脚。
　　听见她细弱的声音，周引弦就心软了，只要人家抗拒，她就绝不会继续下去。心疼她，同时心里难过，因为得不到她而难过，痛得呼吸都在颤抖。
　　唇瓣贴着她耳朵了，做着亲密的动作，却说着可怜的字眼，边压抑紊乱的气息，边哑着嗓子说，“讨厌的话......还来得及，嗯，讨厌的话，就从我的怀抱离开。”
　　姐姐在说什么呀？
　　好吧，还是我放手吧。
　　周引弦不舍地松开她。
　　嗯，怎么松开了，正舒服着呢。楚秦瑟抬手圈住姐姐的后颈，脸颊埋在颈间，“姐姐，继续。”
　　周引弦眼神一暗，上前一步，将她狠狠抵在窗台，漆黑的眸子盯着她，“可知自己在做什么？”
　　楚秦瑟双手轻轻拽住她的衣襟，像鸵鸟一样，将自己的脸埋在姐姐怀抱里。
　　这是什么意思，周引弦沉默了阵儿，然后握着那手腕，甩开扯自己衣裳的手。转过身，“我到别的屋歇会儿，你......嗯。”
　　楚秦瑟扑过来，直接从背后搂住她的腰，“姐姐。”周引弦转过身，“你做什”楚秦瑟双手环住她的腰，脸埋在她心间，“一起回屋......到......床上去......到床上歇会儿嘛......大姐姐。”
　　磕磕绊绊，总算说出来了。
　　简直羞死了，非要她说出来。
　　姐姐又不说话。楚秦瑟忍着羞耻感，仰起羞红的脸，姐姐漆黑炙热的眸色，跟她的脸一样滚烫。
　　那话果然太羞耻了，楚秦瑟假装解释些别的，“这不是中午了嘛，困，想午休，想到床上躺.....”
　　“想到床上？”周引弦的语气冰冷残忍，说话的时候，淡淡地睨着她的眉眼，清冷的墨色眼睛内里，暴虐翻涌。
　　“嗯。”楚秦瑟从姐姐心间仰起脸，乖顺地点点头。
　　“碰——”周引弦搂着她的肩背，将她狠狠按进自己怀里。
　　“好，成全你。”


第25章 
　　“我抱你到.....卧房。”
　　楚秦瑟羞涩地说：“我自己可以......感觉抱起来有些困难。”
　　“你扶好我......腿。”
　　勉勉强强, 总算抱回屋里了。
　　周引弦直接将她扔到床上，站在床边，居高临下瞧着她, 打量片刻后，伸手摸了摸她的脸颊, 说：“困了就好好睡一觉，我到别的屋歇。”
　　姐姐又这样。
　　“姐姐。”楚秦瑟叫住她。
　　“怎么了？”
　　你是不是不会？楚秦瑟想了想，还是别说了，免得伤了姐姐的自尊, 吃苦的是自己。
　　“想什么？”
　　“没，没什么。”
　　周引弦洗了个澡, 睡了会儿，醒来后, 来楚秦瑟屋里瞧了瞧, 她也醒了, 坐在床上看书，表情很专注。
　　“姐姐？”楚秦瑟放下书本，抬眸瞧着姐姐。
　　见她好好学习，一切都好好的, 周引弦一脸欣慰，“好好学习, 我到书房。”
　　嗯, 姐姐说得对, 大一功课很多，要好好学习才对。
　　周引弦回书房处理工作了, 随意打开手机瞧了瞧，只见有几通未接来电, 均是陌生号码。周引弦心里觉得不妙。
　　对方不只打电话，还发了短信。
　　【周引弦，忙什么呢，不接电话。】
　　只看了开头，就知道是那女人发来的。
　　再往下看。
　　【怎么，忙着跟小女友肌肤之亲呢？】
　　【这么快就勾搭到手，带回家了？】
　　周引弦狠狠地攥着手机，这女人竟然连她在哪儿住都知道，能够随时掌握她的行踪。
　　【人家楚秦瑟有男朋友，你知道吗？】
　　【周引弦，你又想带人家小姑娘走向歧途，人家楚秦瑟考上大学容易吗？本来毕业后可以找个好工作，嫁个好人家，偏偏遇到你，真是倒霉。】
　　周引弦盯着这条信息瞧了好久，然后将手机关机，将窗帘拉上，屋里黑黢黢的，周引弦靠着墙面，跌坐在窗前。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　不知过了多久，直到外面传来敲门声。
　　“姐姐，你在里面吗？”
　　天都黑了，还不见姐姐回屋，楚秦瑟不放心，来书房找姐姐。周引弦起身，打开灯，打开门，“怎么了？”
　　姐姐表情看起来很奇怪，眼底泛起一层薄红，哭了？
　　“刚睡醒，我去洗个脸。”
　　“姐姐......”楚秦瑟叫住她。
　　周引弦背对着她，说：“我出去一趟，你在家里，别出门。”
　　“姐姐去做什么？”
　　天都黑了，她一个人会害怕的吧，周引弦尽量让自己的声音听起来没那么生硬，说：“我很快回来，我出去买些吃的，这里治安很好，家里也不会有别人来，你放心。”
　　“嗯......”
　　听见她不情愿又不敢说出来的声音，周引弦叹息一声，转过身，走上前，说：“有没有什么想吃的，我给你带。”
　　她摇摇头。周引弦想伸手摸摸她的头发，手伸过去，又撤回，“一个人会害怕？”她摇摇头，“不怕。”
　　周引弦低笑一声，“等我，很快回来。”
　　哄好了她，周引弦才出门，要不是怕她等太久，自己也许会开车出去兜风。
　　不到半个小时周引弦就回来了，给她买了些水果零食还有速食以及外卖。当然，最主要的是给自己买醉。
　　“我给姐姐做晚饭。”
　　周引弦不想吃饭，直接提着一袋子东西回了书房，“不用叫我吃饭，我今天有作业要写，准备直接在书房通宵，冰箱里很多吃的，都是你的，你想做什么都可以，房间里的东西随便动，不要来书房来找我。”
　　周引弦说完这些，头也不回地大步离开。
　　瞧着姐姐的身影，楚秦瑟想问些什么，也不敢开口。自己吃了些东西，看了会儿书，收拾收拾，一看时间，九点多了。
　　该睡觉了。楚秦瑟躺床上，翻来覆去怎么也睡不着，她担心姐姐，总觉得姐姐心情不好。
　　十点多了，姐姐还不回房间，虽然姐姐说了不让打扰，可，可，楚秦瑟担心姐姐。
　　怎么能让姐姐一个人呢？就算帮忙泡杯咖啡或是说句晚安也是自己的一点儿心意。
　　楚秦瑟从床上爬起来，顺着楼梯，来到地下室书房门口。
　　甫一来到地下室，就闻到一股酒味，怎么会有酒气？姐姐在喝酒？为什么喝酒，姐姐怎么了？对了，姐姐方才进来的时候，手里提着一大袋东西，瓶瓶罐罐的，莫非是酒？
　　楚秦瑟胆战心惊地靠近书房门前，然后闻见一股烟味。不会吧，还抽烟，这是遇到什么难题了。
　　门没锁，楚秦瑟轻轻一推就开了。
　　一个落寞的身影映入眼里。
　　书房直通花园的推拉门开着，外面下着雪，姐姐站在门口，身子颓废地倚着门框，姐姐手里夹着东西。姐姐这个样子，让楚秦瑟心里发疼，声音都染上哭腔了，“姐姐......”
　　她怎么来了。
　　周引弦慌忙掐灭手里的东西，厉声说：“别过来。”
　　楚秦瑟停在原地。
　　地上好多酒罐，姐姐这是喝了多少酒啊，到底怎么了嘛，楚秦瑟哭了，“姐姐。”
　　“出去。”
　　不要，什么都可以听姐姐的，可，若是叫她丢下姐姐不管，不行。姐姐喝这么多酒，还抽烟，到底发生什么了嘛。
　　“姐姐......”楚秦瑟挪动脚步往前。
　　“我说了别过来，听不懂！”
　　自己这个样子真的很糟糕，不想让她瞧见，楚秦瑟真固执，不管怎么凶她，都要走过来。
　　自己本来就不是什么好人，既然被她瞧见了，就让人家好好看看自己是个什么样的人！
　　“看到了？我跟平时不一样的一面。”周引弦单手撑着门框，缓缓抬起眼睛，自嘲地瞧着楚秦瑟。
　　“姐姐不开心......”楚秦瑟哭着说。
　　挪着脚步靠近姐姐，想安慰姐姐。
　　她这样的人，不配让楚秦瑟靠近。
　　“走开。”周引弦的语气看似冰冷，其实声音都颤抖了。
　　“姐姐有不开心的事，跟秦瑟说说，秦瑟会陪着你。”
　　自己此时这么狼狈糟糕，竟没有吓到她？还扬言要陪她！
　　“不用。”周引弦转过身，想出去，躲到门外。
　　楚秦瑟直接从背后搂着她的腰，“姐姐。”
　　周引弦无情地推开她，“离我远些。”
　　“不要，我要陪着姐姐。”楚秦瑟拉住周引弦的手腕。“姐姐是家里遇到什么事情了？还是......被什么人给伤着了？”
　　听她这么说，周引弦转过身，冷冷瞧着她。
　　“我都会保护姐姐。”
　　保护她？知道她是个什么样的人吗？
　　“保护我？”
　　楚秦瑟认真地点点头，清澈水眸瞧着周引弦，拔高声音，说：“嗯，我会陪着姐姐。”就像一个总是被看不起，拼命证明自己可以的小孩子。
　　傻瓜。
　　“陪着我？”周引弦反问，同时步步紧逼。
　　楚秦瑟往后退了退，后背靠着墙面。
　　“以为自己是谁？陪我？”
　　太傻了，干嘛要陪她这种人，楚秦瑟的人生应该是闪闪发光的，而不是治愈她这种人。
　　以为自己是谁？确实，自己不是姐姐什么人，楚秦瑟泪眼汪汪瞧着周引弦，不说话了。
　　“还不走？”
　　现在走的话，还来得及，否则......独处一室，她现在又醉了，保不准会做出什么事来。
　　“不走。”楚秦瑟抬眼，眼里泪光氤氲，委屈倔强的泪水顺着粉颊流淌，红着眼眶瞧着她。
　　楚秦瑟这个样子，真是......
　　让人心情躁动。
　　楚秦瑟这姑娘，根本不知道眼前的周引弦有多坏，真当她是个温柔的大姐姐？
　　“我昨晚说的那些话，忘记了？”周引弦将她抵在墙面，问。
　　昨天？在路边搂她......记得的。
　　“嗯？”周引弦打量着退缩在墙脚的弱小身影，楚秦瑟就像一只小绵羊，慌张害怕，可却倔强得很，又温顺得很。
　　只听姐姐嗤笑一声，无奈、颓废、叹息着。
　　发顶传来姐姐异常热的气息，还有浓重的酒气，不难闻，反而觉得很魅惑人。
　　周引弦抬手捏着她下巴，清瘦修长的手指，摩挲着她滑腻的肌肤，薄利的指甲勾着她下颚，往上抬起，“楚秦瑟，看着我。”
　　姐姐的声音清冷有力，就像是发号施令的将军，不容抗拒。楚秦瑟缓缓抬起眼，透过水雾朦胧的眼波，痴痴地瞧着姐姐，姐姐漆黑的眼睛明亮炽热，猩红眼底醉意翻涌，只是被姐姐这般瞧着，就站不稳了。
　　“我昨天做了什么，知道吧？”
　　周引弦不容许她迟疑，模仿昨天的行为，在她耳边吹气，又热又烫，带着迷醉酒气。
　　“姐姐......”
　　“知道我在做什么？”
　　“知道。”
　　知道？真的知道她要做什么吗？真的知道她眼前这个学姐，这个看似温柔的姐姐想要怎么她，楚秦瑟她真的明白？
　　“知道什么？！”周引弦狠狠地问。
　　不知道，她猜不透姐姐的心思，姐姐很有攻击性，会搂她，会在她耳边吹气，总觉得姐姐想亲她，可姐姐又没有亲。
　　楚秦瑟不明白了。
　　思绪流转间，耳边一热，周引弦唇瓣贴着她的耳朵，湿热的气息溜进耳蜗里，肌肤上的细小汗毛都在战栗。
　　“说——”姐姐的声音几乎是从唇齿间挤出来的，好生霸道，这种狠厉的感觉跟昨夜在路边的时候一模一样。
　　周引弦将她狠狠抵在墙面，指尖勾起她下巴，“我在做什么？”
　　“姐姐想亲我。”
　　知道的啊。
　　周引弦松开她，微眯着眼，盯着她，最后警告道：“知道我在做什么，还不走。”
　　“不走，陪着姐姐。”楚秦瑟用手背摸了摸眼泪，牙齿咬着嫣红唇瓣，湿漉漉的眼睛水雾荡漾，倔强地瞧着她。
　　这段时间以来，周引弦一直忍耐着、压抑着，这会儿酒劲儿上来，瞧着这张狐媚脸，只觉得浑身都是热的，心里也燥热。
　　“我喝醉了，知道不知道？”
　　“知道的。”
　　“知道我会做什么？”
　　“知道啊！”怎么一直问。
　　“知道我在亲你？”
　　“嗯。”讨厌了，一直问，而且，这不都快亲上了吗？耳朵很热，被姐姐的气息给烫的，耳尖凉，被姐姐的舌给碰到了，算是亲了。
　　周引弦冷哼一声，“哼，知道我在做什么，那，知道我接下来要做什么？”
　　姐姐的语气听起来有一丝邪恶。
　　来不及回答。
　　话音落，衣衫被扯碎。


第29章 
　　周引弦也不知哪来的力气, 直接抱起楚秦瑟，来到旁边的起居室，扔到床上。
　　姐姐这人, 惯来喜欢虚张声势。
　　将她按在墙上，亲了亲她耳尖, 然后帮忙脱衣服，脱衣服的时候，胡乱摸了摸。
　　来到床上后，什么也没做。
　　楚秦瑟想问句姐姐你是不是不会, 又觉得会让姐姐丢了面子，就没问。
　　第二天醒来, 周引弦说什么也要送楚秦瑟回学校，“走, 我送你回学校。”
　　姐姐在逃避, 楚秦瑟也不慌, 楚秦瑟说：“好啊，可姐姐总得让我收拾下吧，换衣服，化妆......”
　　楚秦瑟这人古灵机怪的, 周引弦知道她在故意拖延时间，可人家的理由很合理, 周引弦便也不能反驳。
　　一个小时后, 楚秦瑟换好衣裳, 背着书包，对坐在沙发上等待良久的周引弦说：“姐姐, 我们出发吧。”
　　外面还飘着小雪，地上铺了层厚厚的积雪, 可姐姐的心很坚定，一定要送她回学校。
　　周引弦准备去开车的时候，楚秦瑟叫住她，“我不要姐姐开车送我。”
　　姐姐这个人啊，赶她回学校，看着很无情的样子，其实很关心她的，楚秦瑟这样一说，姐姐便着急了，“我说过，闹脾气可以，不要拿自己的安全开玩笑。”
　　姐姐呀，楚秦瑟心里无奈地叹息一声，然后轻轻拽了拽姐姐的袖子，“姐姐，我们步行回学校吧，你陪我。”
　　原来是这个意思。
　　学校距离别墅不算远，可如果步行的话，还是很远的，最起码要两个小时，可周引弦还是答应陪她胡闹了。
　　下着雪，路况也不好，大家都忙着赶路，大路上没什么人，楚秦瑟跟周引弦沿着人行道慢慢地走。
　　“姐姐，好累，走不动了。”
　　“计程车。”
　　姐姐招了招手，过来一辆计程车，楚秦瑟还想说些什么，可姐姐的态度冰冷强硬，铁了心躲避她。
　　坐上计程车后，楚秦瑟特意交代司机在学校北门停车。北门荒凉，而且有一片松树林，嘿嘿。小树林，小树林~！
　　在不远处停车后，两人并肩在人行道上走着，很快就到学校门口了，再不行动的话。
　　“姐姐，脚疼。”
　　也许是自己方才过于无情了，这次周引弦一改态度，停下脚步，摆好姿势，“上来，我背你。”
　　姐姐真好，过于宠溺她了，就像那次自己生病在医院一样，姐姐背的她。才不舍得姐姐背自己，说这种话其实也是为了。
　　“背着不舒服，我要，姐姐抱我。”
　　抱......周引弦脸一红，说：“抱不动。”
　　楚秦瑟欺身上前，扑进姐姐怀里，在耳边说：“姐姐抱得动我，昨夜不是抱得很好嘛，姐姐就像昨夜那般抱我就好哦。”
　　昨夜......昨夜自己对人家做了什么，周引弦心里很清楚，这是她最不想面对的事。偏偏楚秦瑟揪着这件事不放，黏着她说，“姐姐抱我抱我。”
　　拉拉扯扯的。周引弦担心行人发现她们，不由瞧了瞧周围，忽然瞥见对面有个人在跟踪她们......
　　难不成是那女人安排的人跟踪她们？
　　不能被拍到自己跟楚秦瑟在一起。
　　怀抱里的人儿搂着自己求抱抱，周引弦担心对方看见楚秦瑟的脸，直接按住这小脑袋，让她的脸躲在自己怀抱里。
　　“姐姐？”
　　“别说话！”
　　周引弦瞧了瞧对面跟踪她们的人，趁其不备，赶紧拉着楚秦瑟的手往一旁的松树林躲。
　　小树林，喔喔。
　　“姐姐，做什么？”
　　周引弦捂着她的嘴，紧张地瞧着四周，这里是一片茂密松树林，可以挡住她们。
　　没一会儿，跟踪她们的人，找不到她们，也撤了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“你赶紧回学校，我不送你了。”
　　被拍到两人在一起，就不妙了。
　　这怎么行，以姐姐的性格，肯定会躲在家里，关掉手机，不理人，自己一回学校，就很难再见到姐姐了。
　　在这段感情里，姐姐是逃避的那个，那，自己应该主动出击。
　　姐姐后背倚着树干，楚秦瑟上前一步。就像前天，姐姐将自己抵在路边的路灯杆上，楚秦瑟将姐姐抵在树干上，周引弦后背撞上树干，树干猛地一震，雪花飘飞。
　　“做什么？”
　　“昨晚姐姐做了什么，我便做什么。”
　　昨晚，自己将楚秦瑟抵在墙上。
　　荒唐，太荒唐了！
　　姐姐痛苦地闭着眼，不敢面对昨夜发生的事，楚秦瑟便好心提醒姐姐，“姐姐昨天好过分。”
　　“别说了。”
　　“做过的事，姐姐不想承认？”
　　楚秦瑟这么说没有要姐姐负责的意思，其实也只是想帮助姐姐面对这段感情。
　　“你想要什么？”
　　姐姐将她当成什么人了。
　　“要姐姐现在像昨天那般，欺负我。”
　　只是听她这么说，周引弦的呼吸就慌乱了，“胡闹。”
　　楚秦瑟趴在耳边，“姐姐，你还记不记得昨天是怎么亲我的？”
　　想到昨天的疯狂，周引弦只觉得耳根发烫。
　　“我也亲亲姐姐。”
　　“别。”周引弦偏过脸。
　　楚秦瑟继续蛊惑她，“姐姐不喜欢？”
　　喜欢，很喜欢。
　　楚秦瑟用唇瓣碰了碰姐姐的耳朵，周引弦先是浑身一颤，反应过来后，用力推她。楚秦瑟也不知哪儿来的力气，直接将姐姐重新抵在树干上，“姐姐好坏，昨天亲了我，摸了我，不准我这么对你。”
　　“你别这样说。”最受不了她撒娇了，而且说的话这般露.骨。
　　“让我也亲亲姐姐，还过去，我便放过姐姐。”
　　随便吧，反正人家有理，关键是，也躲不开啊，楚秦瑟不知哪儿来这么大气力，将自己狠狠抵在树干上。如果用力推开也不是不可以，可是，不知道谁这么闲，大下雪天的，来树林里散步。没错，不远处有一对小情侣，小情侣还发现她们了，将她们当成约会的小情侣，很自觉地走开一些，然后在不远处约会。距离很近，甚至能听见她们低低的笑声。
　　“姐姐动作小些，姐姐想让人家发现我们？”
　　这楚秦瑟，几时学得这么坏了。
　　“姐姐，我要亲亲。”说着，不由分说地开始亲亲。
　　“你松开。”
　　“姐姐想被人听到？”
　　“胡说。”
　　诺，你看，人家看我们这边了。我只是想亲亲姐姐而已，别让人家误会我们。”
　　周引弦认命地闭着眼睛，好在楚秦瑟还算规矩，只是亲。她不大会亲，青涩认真的样子，太勾人了。
　　不知几时，周引弦攥住了她的衣摆。
　　“姐姐，还要吗？”
　　要，什么也无法思考了，只想与她沉沦。
　　“嗯。”
　　亲吻怎么够，可自己又不能要求什么，楚秦瑟也不敢太过火，只是亲着。
　　发现姐姐攥自己衣摆的力道越来越紧。
　　楚秦瑟眼里划过一抹悲伤。
　　她知姐姐一直在克制着。
　　楚秦瑟咬了咬唇，脸一红，凑到姐姐耳边，娇声说：“喜欢吗？......老公。”
　　老公......周引弦大脑一片空白，手里的动作停顿了下，旋即死死地攥紧衣角，同时死死地咬着唇瓣。
　　片刻后，周引弦松开楚秦瑟，楚秦瑟瞧着姐姐修长的手松开她衣角，后背靠着树干，似颓废似享受。
　　瞧着姐姐的样子，楚秦瑟既喜欢又满足。
　　竟然叫她得了逞，周引弦心里不服。
　　楚秦瑟也好不到哪儿去，脸颊绯红，杏眸含水地瞧着自己，无声地请求被宠爱。
　　“姐姐，我回学校啦。”
　　撩完就跑？周引弦怎么可能放过她，一把拽住她的手臂，狠狠地捞进怀里。
　　松树枝头的雪，再次被震落。
　　那对小情侣瞧了眼这边，赶紧走了。
　　楚秦瑟清纯多了，周引弦只亲了她几下，对方就软软地趴在自己怀里，仰着绯红小脸，媚眼含春。
　　周引弦没有跟楚秦瑟接吻，昨天没有，方才没有，此时楚秦瑟红唇凑上来，周引弦用手挡住了。
　　“姐姐？”
　　在周引弦看来，亲吻是件意义很不一样的事情，只有情人之间才可以做相濡以沫这种事情。
　　楚秦瑟想亲吻，周引弦拒绝了。怕她心里难受，周引弦安慰说：“你才上大学，当以学业为主，不要总想那种事情嘛。”
　　姐姐一本正经的。楚秦瑟原想说句“哪种事情是指什么”逗一逗姐姐的，瞧着姐姐认真的表情，心想算了。
　　周引弦有自己的考虑啊，她不能保证楚秦瑟跟自己在一起能过上幸福无忧的日子。其实呢，最近周引弦一直在考虑一件事情，那就是带楚秦瑟出国，到一个没有人认识她们的地方生活。可楚秦瑟有自己的家人，而且人家才考上大学，会跟着她一起流浪？
　　这个想法想想都可笑。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　“你有什么打算吗？”
　　打算的话......有的啊。楚秦瑟偏头想了想，带着对未来的憧憬说：“想好好读完大学，想成为外祖母的骄傲，想演戏，成为了不起的演员。”
　　所以说，带人家远走高飞这种事情根本不切实际。
　　“那你努力。”周引弦瞧着怀抱里的人说。
　　“嗯，姐姐，我会努力。”
　　还有件事周引弦想问一问的，那女人说楚秦瑟有男朋友。可楚秦瑟说过自己没有男朋友，若是问出口，便是不信任人家了。周引弦抿了抿唇，终是没有询问。
　　两人搂着腻歪了好久才松开。
　　“回学校后要好好学习。”
　　“姐姐不回学校？”
　　好像确实有阵子没回学校了。
　　“嗯，期中考试我会参加的。”
　　楚秦瑟噗嗤一笑，“那我校的期中考试，要劳烦周引弦学姐莅临指导了。”
　　楚秦瑟今天下午有课，这会儿都两点多了，再不回学校就迟到了。
　　“姐姐我回学校了。”楚秦瑟不舍地说。
　　“等下......我给你买的香水用了吗？”
　　楚秦瑟笑着说：“当然啊，姐姐送我的东西，用着呢，就在包包里。”
　　“拿出来，喷一喷。”
　　姐姐怎么这么说？楚秦瑟迷茫地从包包里拿出香水。周引弦从她手里夺过香水，往她身上喷了一通，又往自己身上喷了喷。
　　“姐姐，太多了，怎么了嘛......”


第30章 
　　周引弦在楚秦瑟身上来回嗅了嗅, 发出满意的赞叹声。
　　“干嘛呀姐姐？”
　　“不许别人闻到。”
　　姐姐这么说好奇怪，不想让别人闻见，还故意喷这么多香水。
　　“姐姐, 什么意思？”
　　瞧着她单纯的表情，周引弦宠溺一笑, 没有回答她，而是说：“好好学习，别乱想。”
　　什么乱想，姐姐在说什么嘛, 楚秦瑟低着头，嘀嘀咕咕的。周引弦指尖在她发髻间留恋了片刻, 不舍地说：“好啦，你快迟到了, 赶紧去上课。”
　　－
　　送楚秦瑟回学校后, 周引弦回了别墅。
　　未来会怎样, 周引弦心里不清楚，反正现在蛮快乐的。每天跟楚秦瑟通电话就是最快乐的事情了。可最近以来，楚秦瑟说最近忙着准备期中考试，要好好学习, 她们之间的聊天频率逐渐降低。起先，周引弦没在意, 直到这天, 周引弦再次接到那女人的电话。
　　“大千金忙什么呢？”
　　周引弦不说话, 听她继续说：“怎么不见你跟小女友约会？”
　　“你想做什么？”
　　“你别生气啊，小女友都跟人家跑了, 我来好心告诉你。”
　　这女人又在胡说八道。
　　“知道楚秦瑟最近为什么不跟你联系吗？人家忙着跟男朋友约会呢，不信你到学校看看就知道了。”
　　楚秦瑟有男朋友这件事, 周引弦一直很在意，一直在逃避。神使鬼差地，周引弦来到学校附近，坐在车里，迷茫地瞧着学校门口，漫无目的地等着什么。此时是下午放学时间，又是周五，学生们成群结队地出门逛街。一个个身影从自己车前经过......周引弦觉得自己的行为不对，在学校门口蹲守人家算什么？正当周引弦准备开车离开的时候，一个熟悉的身影出现在她眼前。
　　楚秦瑟。
　　身边还有一个男生。
　　两人说说笑笑的，看起来很开心。
　　瞧着他俩从自己眼前走过，周引弦心里意外得平静，就像冰霜一般平静，浑身发冷，如坠冰窖，握着方向盘的手在颤抖。
　　还用跑到人间跟前问些什么吗？没有必要了，事实就在眼前。
　　周引弦选择了逃避，回到别墅，难受得喘不过来气，正好母亲大人打来电话说想她了，周引弦驱车两个小时回家了。
　　回到家里以后，将自己锁在房间。
　　“这孩子，怎么一回来就把自己锁屋里？”周母推了推门，房门从里面反锁了，“引弦，你开开门。”周父在一旁劝着：“别管她，上次就闹过一回，要死不活的，像什么样子？让我怎么放心将来把集团事业交给她。”
　　“你就关心工作，孩子心里难过，你也不说安慰几句？”
　　“哼，活该！愿意颓废就随她吧，不成气候！”
　　“我跟你说，引弦不对劲儿，跟上回还不一样，我瞧她难过着呢。”
　　周父不耐烦地挥挥手，“我可没空管她，天天忙死了！老大不小了，也不懂得帮我分担工作，就知道谈情说爱，不争气的家伙。”
　　周母追上周父，“唉，你怎么说话呢，引弦已经把自己锁屋里五天了，不吃不喝的，你闻见没，门口好大的酒气。”
　　“不管不管，喝死算了，我要工作去了，没空儿管她的破事。”
　　十天了，周引弦将自己关在屋里整整十天了，真是急坏了周母，“引弦，你开开门啊，吃些东西......引弦，你应一声啊......”良久后，屋里传来周引弦低沉的声音，“让您担心了，我没事，只想一个人呆着。”周母了解自家女儿的性子，倔脾气，遇到事情也不说，自己躲在屋里，全靠强撑过去，上次就闹过一回，那时还会发发脾气，在屋里摔摔东西，这次直接一声不吭。
　　好像失去了活下去的希望。
　　这可怎么办呦。不能再这么下去了，可是，这孩子不听话啊，根本拒绝跟她沟通。周母一脸忧愁地下楼，来到一楼楼梯口，保姆站在那儿，似乎有话要说。
　　“怎么了？”
　　“门外有人敲门。”
　　没听说今儿有客个拜访啊，“什么人？”
　　“找令千金的。”
　　哦，找引弦的？
　　保姆继续说：“是个长得很漂亮的大学生。”
　　找引弦的？漂亮的女人？不用说了，一准儿是引弦的女人，真是可恨，又是哪个女人伤了引弦！这次绝对不能再心软了。
　　“夫人，要赶她走吗？瞧着风尘赴赴的，眼泪汪汪的，怪可怜的，要是赶走，我担心会不会出什么事？”
　　根据保姆的描述，受欺负的好像是人家小姑娘啊，还是搞清楚情况再说吧，“让她进来，领她到我书房见我，先别惊扰到老总。”保姆应下，出去迎客，周母则是回到书房，坐在沙发上，思考来客是个怎样的人。
　　若真是引弦辜负了人家，可得好好处理这件事，不能亏待了人家，本来引弦的爱好就跟一般人不一样......寻常人家的女孩子，哪个能忍受得了引弦啊。引弦这孩子，偏执得很，喜欢一个人非要得到不可的。思忖间，敲门声轻响，“夫人，人来了。”
　　周母起身，往门口迈步，“请进。”
　　门扉开启，便看见一个清纯漂亮的女孩子，年纪跟引弦差不多，乖乖巧巧的，却不只是可爱，而是妩媚多情那个类型的。果然是引弦喜欢的类型。
　　周母柔声地问：“你找引弦什么事？”
　　“我想见一见学姐。”
　　周引弦现在这个样子怎么见人，周母决定自己先问问情况，“那个，你先歇会儿，我一会儿请引弦出来见你好不好？”
　　楚秦瑟摇摇头，“我要见学姐。”
　　这女孩名叫楚秦瑟，声称是引弦的学妹，说自己跟引弦之间有误会，一定要见引弦。周母想，也许她的到来能够让引弦出来面对问题，便领着她上楼到引弦的房屋。
　　“引弦，有人找你，你开一下门。”
　　本来不想跟任何人说话的，怕母亲担心，周引弦隔着房门，说：“我不见任何人。”
　　姐姐的声音听起来低沉颓废，楚秦瑟的心都要碎了，可她不敢吭声，担心姐姐听见自己的声音连门都不开。楚秦瑟攥紧自己的衣角，在心里叫了声姐姐。
　　瞧着小姑娘可怜兮兮的模样，周母心生同情，心想，引弦这孩子真够过分的，“引弦，有个女生找你。”
　　女生......？知道她家庭住址的女性，只能是那个女人了。那个女人来找她做什么？瞧她的笑话？
　　“引弦，你出来见见人家。”
　　“我不想见到她，让她走。”
　　姐姐让她走，太伤人心了......身边的小姑娘眼泪刷刷地落，周母见此情形，着实觉得过分了，“周引弦，你出来，遇到问题要面对，逃避算什么。”
　　话未说完，门扉吱呀一声开启。
　　没错，不能再逃避了。
　　“你到底想怎样，看见我这个样子，你满意了？”
　　终于见到学姐了，学姐站在门口，单手扶着门框，低着头，很难过的样子。
　　“
　　引弦，不能这么跟人家说话。”
　　周引弦缓缓抬起脸，厌恶地说：“我说了我不想见......你”将自己锁在昏暗的屋子里，好几天没见过光芒，周引弦还因为自己看错了。楚秦瑟她怎么会在这里？
　　好吧，瞧女儿这表情，果然认识人家，再看人家小姑娘，一副秦香莲的表情。周母大概也猜到怎么回事了。唉，这个女儿啊，这次做得过分了啊，小情侣之间的事情就让她们自己解决吧，自己这个做长辈的，还是不要干预了。
　　周夫人跟保姆下楼了，心里到底不放心，楼梯下到一半，停下脚步，悄悄观察楼上的情况。
　　见到姐姐了。
　　“学姐......”
　　哦？是引弦的学妹。
　　对于楚秦瑟的到来，周引弦现在脑子都是懵的，她怎么会找到这里？找她做什么？不陪男朋友逛街过圣诞节，找她做什么？好烦，一想这些就很烦！
　　“你走吧。”周引弦无情地关上门。她心里对楚秦瑟有怨，亲眼看见她跟别的男生在一起，这件事对周引弦的刺激实在太大了，心里真的很难受，十天了，都没能从那种绝望的深渊里走出来。
　　好可怕，好委屈，这里不是姐姐的别墅，而是姐姐的家，有别的人在。
　　自己找到这里已经很不容易了，现在，狼狈不堪的自己，被姐姐关在门外。姐姐真的这么讨厌自己。姐姐太无情了。
　　姐姐不开门，楚秦瑟就在门外等着。
　　楼梯间的周夫人瞧着心里都难受啊，这女孩太可怜了，而且真的好乖顺啊，站在门口默默地擦眼泪。不行，她得去说说自己的这个女儿，正当周夫人准备上楼的时候，听见楼上开门声响起，“进来。”
　　到底舍不得她难过啊，将楚秦瑟一个人关在门外，那种无助感，周引弦知道，亦经历过。
　　楚秦瑟今天来找姐姐就是想来问问姐姐什么意思，到底要不要她了，上一秒还柔情似水的，下一秒就搞失踪了。
　　楚秦瑟性子里倔强的一面又发挥出来了，不明不白的关心她不要。楚秦瑟站在门口，不动。
　　这里不是自己的别墅，被老爹知道了，对于楚秦瑟来说不是一件好事。
　　“进来。”
　　楚秦瑟摇摇头。
　　这女人，有够倔强。
　　“我说让你进来。”
　　学姐好过分，又这么霸道，楚秦瑟委屈地咬着唇瓣掉眼泪。又这样，一见面就表现出这副被欺负了的样子，眼神倔强得很，跟那天在马路边的样子一样。瞧着这双眼睛，周引弦心里就烦躁，很想欺负她，让这双眼睛顺从自己。
　　周引弦也确实这么做了，将她拽进屋里，“进来！”
　　“砰”——门，猛地合上。躲在楼梯间的周夫人惊呆了，这孩子要做什么？不行，不能乱来！


第31章 
　　屋里, 楚秦瑟被周引弦抵在门板，周引弦也不知自己该说些什么，手臂撑着门板, 紊乱地喘.息。
　　楚秦瑟腿受伤了，摔了一跤, 不是多严重，可也磕破皮了。还是先给她擦擦伤口了，“在屋里等我。”
　　周引弦一开门，就看见母亲在楼梯口, “怎么了？”
　　周夫人有些尴尬，这时保姆正好提着药箱过来, 笑呵呵地说：“夫人担心那姑娘的伤，特意交代我拿这些过来。”
　　周引弦从保姆手里接过药箱, 道了声谢谢。
　　周引弦想给楚秦瑟抹药的, 屋里混黑, 打开灯，仔细瞧，才发现她有多狼狈。周引弦心里抽痛，不敢想象她是怎么找到这里的。
　　“
　　我给你上药。”
　　“不要。”
　　不愿意也得愿意, 只要是涉及到安全问题，周引弦绝不会放任她乱来。
　　楚秦瑟穿的裙装, 能够看到打底裤都破了, 摔得这么严重, 周引弦不悦地皱眉，手指撩起她的裙子, “我给你抹药。”
　　楚秦瑟按住她的手，放下裙子, “不要。”周引弦停下动作，想说句“随便你”，可瞧着这张脸就说不出口。
　　“我说我要给你抹药。”
　　“我是姐姐什么人？”
　　这个问题是楚秦瑟第二次问了，意思是，姐姐你只有承认了这段关系，
　　才能关心秦瑟，那夜在马路边楚秦瑟也是这样，姐姐不承认彼此的关系，她宁愿一个人走夜路回学校，后来周引弦将她按在路边的路灯杆上，类似强.吻了一番，才听话。
　　姐姐又不说话。
　　“我回去了。”转过身的时候，楚秦瑟哭了。在这段感情里，自己从来都是主动的那个，倒不是计较这个，只是，最起码要表明心意的吧？姐姐从来不肯承认这段感情。很难过，不管在哪种感情里，楚秦瑟都是受委屈的那方，在家里也是，今年开学离开家的时候，被母亲训了一顿，那时负气离开家门，想着自己是第一次出门上大学，母亲应该会哄哄自己的，然而换来的只是无尽的嘲讽，“上大学了还不懂事，有本事自己走，被人拐卖了活该。”自己便也觉着自己不懂事了，灰溜溜地从车站返回家里，假装什么都不在意，跟母亲和好，一起吃完午饭，然后去上大学。不知怎就想到这件事了，心里涌起一股酸意。
　　楚秦瑟心里期待姐姐能哄哄自己，动作缓慢地机械地转开门扉按钮。
　　自己真是可笑，姐姐态度那么冷硬，自己还奢望姐姐会挽留自己。
　　看来自己只能灰溜溜地离开这里了，好可怜，好尴尬呢。
　　“不准走。”
　　刚转动开门锁，手指颤抖着将门拉开一条缝隙，姐姐就紧跟着大步追过来。
　　“啪”
　　门扉被姐姐关上，姐姐站在她身后，高大的身形轻轻笼罩着她。楚秦瑟没有转过头瞧姐姐，面对着门板，低着头，眼泪默默地滑落下来。
　　喜欢跟不喜欢的区别真的太大了。
　　姐姐喜欢她，不愿意她受一丝丝委屈。
　　被姐姐喜欢后，才明白，在家里的自己是不被母亲喜欢的。
　　“怎样才会不生气？”学姐的语气有些别扭，可说的话是关心她的。
　　楚秦瑟喜欢这样的姐姐，永远关心她，永远舍不得她难过，永远温柔。
　　不像自己的家人，总是不温柔，总是言语刻薄，还说是关心她。
　　“嗯？要怎么做，才不生气？”
　　既然姐姐问了，楚秦瑟也不吝回答，她悄悄用手背抹了抹眼泪，说：“我是姐姐什么人？”
　　旁的事情，回头再说，当前，周引弦只想哄好她，给她抹药。周引弦回答得很直接，这也是她心里最真实的想法。
　　“女人。”
　　哇，这么刺激的回答，楚秦瑟慢悠悠地转过身，缓缓抬起脸，眨巴着
　　清纯泛红的眸子，瞧着周引弦。
　　女人......女人......楚秦瑟在心里重复着。
　　“姐姐，你说，我，我是你的女人？”楚秦瑟羞涩地问。
　　“嗯。”
　　唔，哪有啊，什么都没有发生过，还不能算是姐姐的女人。
　　“不，不是啦，还不是。”楚秦瑟磕磕绊绊地说。
　　周引弦也不知哪儿来的兴致，竟撩拨于她，“很快就是了。”
　　说着这样的话，将她抵在门板上，用邪.恶的眼神盯着她。
　　楚秦瑟才，才不怕了，姐姐就会虚张声势，又不是没被这么对待过，被抵在路灯杆上，被抵在灶台上，还有窗台、墙面......
　　对了，还有小树林里。可姐姐就是什么都不做。
　　“我可以给你抹药了吗？”
　　就知道，哼！以为要做什么呢，原来只是抹药。有些事情还没有搞清楚，不过再闹的话，姐姐会生气，而且，姐姐已经先服软了不是吗？那就是先抹药，别的事，一会儿再问。别的事，指的是姐姐的前任。
　　前几天，自称是学姐前任的人发来消息说“你知道周引弦为什么忽然不理你？她在难过，因为我不跟她复合而难过。”那人还炫耀说“我知道周引弦的家”云云。
　　楚秦瑟关心学姐，就按照那人说的地址找了过来。
　　周引弦扶着她坐到门口的沙发上，给她抹药，楚秦瑟娇滴滴的，不小心碰到伤口就会哭唧唧的，“唔，疼。”听见她喊疼，周引弦就会无奈地抬眸瞧她一眼，然后又垂下视线，专注地抹药。
　　“轻些嘛，姐姐弄疼我了。”见到姐姐就忍不住想撒娇。
　　周引弦意味深长地瞧了她一眼，说：“我母亲在外面。”
　　楚秦瑟闹了个大红脸，慌忙解释，“抹药的动作轻，轻些。”
　　周引弦抬眸嗔她一眼，嘴角牵起一抹坏笑，楚秦瑟红着脸不敢说话了。
　　瞧着学姐给自己抹药那认真心疼的样子，楚秦瑟不禁想，学姐对自己的好，能够持续几天呢？屋里弥漫着烟味酒气，到处都是学姐颓废过后的痕迹，学姐的这种情况，楚秦瑟不是没有见过，那次在别墅见过一回，可这次好像更为严重。因为那个人而难过？
　　想着，楚秦瑟就脱口而出了，“姐姐很难过？”
　　对，很难过，因为楚秦瑟而难过，痛得撕心裂肺的，想忘记楚秦瑟，根本忘不掉。人家一出现，更是忍不住想搂抱人家。在她出现的那一瞬，自己这几天为忘记她而做的努力全部白费。
　　周引弦没有否定，可以没有说话。
　　姐姐难过，楚秦瑟也难过，她心疼姐姐，当然也会有嫉妒，喜欢的姐姐为别人而难过，楚秦瑟会嫉妒，可更多的是心疼姐姐。
　　楚秦瑟展开手臂搂了搂姐姐，“以前的事情，姐姐会放下吗？”
　　周引弦挣脱开她的怀抱。
　　搂搂抱抱的，会忍不住，她对楚秦瑟日思夜想了好多天，自己此时就像一条等待扑食的饿狼。
　　“学姐？”
　　“我收拾下房间，你躺床上好好休息，过几天我送你回学校。”
　　姐姐又要赶她走？！楚秦瑟再也无法忍受，将一连串的问题抛出来，“姐姐为什么躲避我？为什么躲在这里？为什么对我忽冷忽热？”
　　楚秦瑟的问题直击周引弦内心。周引弦还是沉默，楚秦瑟撑着身体起床，“学姐有什么事情不可以说出来？我，我。”
　　“我又不怪学姐有过前任这种话”自己没有立场说，便不说了。
　　周引弦背对着楚秦瑟，自己心里亦委屈不好受，还问她为什么躲避在家？楚秦瑟你自己做了什么难道不知道？有男朋友这种事，不打算给个解释？
　　楚秦瑟穿好衣裳往门口走去。
　　“站住。”
　　“唔，不。”
　　这个倔脾气！
　　“等养好伤再。”
　　“不用学姐管，我不是学姐什么人。”
　　周引弦真的很怕她闹脾气，怕她从自己身边逃走，而楚秦瑟这次是铁了心了。自己大老远跑到姐姐家，姐姐却又赶她走，她也是有尊严的啊。
　　“这么急着走，要去见男朋友？”
　　嗯？男朋友，什么东西？没，没这回事。
　　楚秦瑟停下脚步，转过身。
　　瞧着楚秦瑟迷茫的表情，周引弦自嘲一笑，“怎么，不敢承认？”
　　没有男朋友，单身狗一个。楚秦瑟不是那种头脑简单的人，姐姐这么问，肯定有原因。前些时间，确实有男人来骚扰她，难不成姐姐知道了这件事？以为她有男朋友？
　　“怎么不说话？”
　　“姐姐怎么这么问？”
　　怎么这么问，周引弦冷笑一声，“我都看到了。”
　　“看到了？”
　　周引弦本来就觉得跟踪人家不是什么光彩的事，被楚秦瑟一反问，心里愧疚烦躁不已，于是狠狠地说：“对，看到了，我在学校门口看见你跟你男朋友在一起！对，我跟踪你，我很下作，你满意了吧！”
　　看到了......
　　果然因这个彼此间产生了误会。
　　周引弦根本没有办法让自己冷静下来，讽刺的眼神不知是在嘲笑自己还是在嘲讽楚秦瑟，“怎么？不打算否认。”
　　楚秦瑟没有否认，垂着眼睫，思索该怎么解释。
　　“想见男朋友也不用这么着急，先养好伤，否则，人家看见你这个样子会心疼的”
　　“不是的，不是男朋友。”楚秦瑟抬眸瞧着姐姐，卯足了劲儿说。
　　瞧着她的样子，周引弦愣了下，然后狠下心说：“我都看到了。”
　　“不是就是不是，不是，没有，我以前就说过。”楚秦瑟的态度很坚定。
　　周引弦不敢瞧她的脸，因为自己怀疑人家了，可她真的很想要一个解释，她转过身，冷冷地说：“那你解释。”
　　不能解释，那个男人在纠缠自己，说给姐姐听，又要姐姐为她想办法解决事情了，她只想将一切问题解决后，再跟姐姐说。
　　楚秦瑟在她背后沉默半晌后，说：“姐姐，你相不相信秦瑟......那个人不是我的男朋友，他高中时候一直追我......前几天没打招呼就找到我......一直纠缠我......”
　　从她断断续续的解释中，周引弦搞清楚情况了。
　　“姐姐不相信我......姐姐看到我跟男生在一起，为什么不问问我，为什么自己一个人躲起来，让我怎么也找不到你，如果不是。”
　　如果不是那个自称你前任的女人找到我。
　　周引弦轻轻抚她后背，安慰她，同时好奇一件事，自己从没告诉楚秦瑟自己家族的住址，“你是怎么找到这里的？”
　　看出楚秦瑟不想说，周引弦耐心地哄，“告诉我好不好？有什么事，我们一起解决。”
　　楚秦瑟想了想，点点头，然后告诉周引弦事情的始末。
　　那个女人果然找到了楚秦瑟，而且颠倒是非！
　　楚秦瑟对于姐姐找前任复合失败这件事深信不疑，“姐姐，你，你心里还有她......”
　　“没有这回事！”
　　其实，不敢介意姐姐以前有过别人，只希望姐姐以后心里只有楚秦瑟一个人。可眼下说这个，不恰当，自己才跟姐姐认识多久啊，姐姐跟前任好像有很多的回忆，自己哪里比得上人家啊。自己争取对姐姐好些，让姐姐忘记那个讨厌的女人。
　　“姐姐别难过，秦瑟陪你，秦瑟会对你好。”
　　方才还闹着要走呢，转瞬间，化身为贴心小女友了。
　　“知道我因何难过？”周引弦问。
　　因为前任啊。
　　楚秦瑟伸开双臂环抱住周引弦，“秦瑟会对姐姐好，姐姐别在想那个人了。”
　　“那个人？”
　　“姐姐心里曾经有过别的人对不对？”不等周引弦回答，楚秦瑟就着急解释说：“不是啦，不是过问学姐以前的事，以后学姐对我好些......我也对学姐好，学姐不要因为那个人而难过好不好？”
　　自己跟那个人的曾经，楚秦瑟果然知道了，周引弦没打算瞒着的，不过现在也很难解释得清楚，以后会慢慢告诉她。
　　“姐姐，以后不要再想那个人了好不好？不要为那个人而将自己关起来，姐姐这样我会心疼。”
　　这个傻瓜，以为她在为前任难过，根本没有这回事好不好！
　　真正会让自己情绪产生波动，让自己在意的人，就是眼前的你啊。
　　楚秦瑟。
　　楚秦瑟这个傻瓜，一路跌跌撞撞找到这里，很累吧。
　　“我领你去洗澡，然后好好睡一觉，剩下的事我们慢慢说。”
　　“嗯。”楚秦瑟用手背抹了抹眼泪，又回到了平时的乖顺模样。
　　周引弦扶着楚秦瑟下床，来到盥洗室。
　　“我在外面等你，洗好之后叫我。”
　　“姐姐，一起洗澡。”


第32章 
　　一起洗澡？简直胡闹, 周引弦搂着换洗衣服，转过身，“自己洗。”
　　“我要摔着了, 姐姐会心疼的。”
　　楚秦瑟这丫头，最懂她的心思了, 周引弦最心疼秦瑟了，可一起洗澡这种事，绝对不能够，所以呢, 瞧着眼前这双波光潋滟的眼睛，周引弦摸了摸她的小脑袋瓜, 温柔拒绝了，“不可以哦。”
　　楚秦瑟遗憾地吸了吸鼻子, 周引弦无声一笑, 然后安慰说：“嗯, 下次一起。”楚秦瑟双眼放光，“一起？！”然后羞涩地说：“一起什么呀。”
　　面对她直白的问题，周引弦脸上闪过一抹不自然，无奈又宠溺地说：“一起洗澡。”
　　楚秦瑟满足一笑, “嗯，说好了, 下次一起。”然后兴冲冲地推开浴室的门, 瞧着她兴奋的样子, 周引弦无奈一笑，“慢些, 你腿受伤了，别摔着。”
　　楚秦瑟洗澡的时候, 周引弦就在浴室门外等着，“需要帮忙的话说一声。”
　　洗澡期间，楚秦瑟真是意外的安生，没有出现“姐姐帮我搓背，姐姐帮我吹头发”这种场景。
　　嗯，周引弦莫名有些失落呢。
　　“姐姐，给我衣服~”
　　衣服就在外间的衣架挂着，推开浴室门就能够得到，可听着她隔着浴室门撒娇，“姐姐，衣服给我递进来嘛。”周引弦就说不出拒绝的话。
　　“虽然屋里只有我跟姐姐，可不穿衣服出去，很没有安全感。”
　　要求极其合理，周引弦还是搂着睡衣犹豫了下，才小心翼翼地推开盥洗室的门，然后走到浴室门前，推门的动作极小心，将门推开一点点缝隙，侧着身子将衣服递给人家，只是这样，就脸颊燥热，后背靠着门板，心跳跟呼吸一样急促。
　　刚才瞥见人家手指了，视线还忍不住顺着手腕往上看，自己真是不单纯。当然啦，也，也没看到什么啦，就看到一点点。
　　“姐姐，我好了。”
　　周引弦在胡思乱想，回过神来才发现楚秦瑟在开门，自己下意识躲避。
　　“姐姐，我穿着睡衣的哦。”
　　周引弦背对着她，慌乱地嗯了声。
　　“姐姐，我腿疼。”
　　腿疼，那背着她好了，周引弦弯着身子，“你上来，我背你。”楚秦瑟不着急让姐姐背，她就着这个姿势，展开双臂，从背后给了姐姐一个大大的拥抱。
　　周引弦哪想到她会这样啊，下意识就是躲，楚秦瑟这姑娘越来越放肆了，收紧了手臂，周引弦僵硬着身子，勉强镇定地说：“好了，快到床上去，别感冒了。”
　　楚秦瑟忽略她的话题，“姐姐抱我。”
　　可别提这个了，简直是周引弦的黑历史，那晚的自己也不知发的什么疯，抱着人家一路往卧室，直接扔到床上。
　　好吧，看姐姐的表情不知又想到哪儿去了，“跟姐姐开玩笑的。”说着，楚秦瑟身子一跃，企图蹦到姐姐的肩背上，结果当然是失败啦，还不小心扯到腿上的伤，痛得“嘶”了一声。
　　“你做什么？腿受伤了还乱来？”周引弦弯腰弓背，说：“上来，小心些。”楚秦瑟乖巧地应了声，小心地爬上姐姐的肩背。
　　好不容易安生下来，很快，周引弦又意识到一个问题，她停下脚步，艰难地开口道：“你......”
　　“我什么？”楚秦瑟身子往周引弦肩背上方爬了爬，这么做目的是凑近姐姐说话嘛，可姐姐反应很大，“你别动！”周引弦调整了调整呼吸，说：“你，你只穿了睡衣，没穿......”那个词周引弦不好意思说出口。
　　楚秦瑟想了几秒钟，才明白当中意思，笑着坦然地承认，“嗯，没有穿内......”周引弦慌忙打断，“别说！”这丫头真不知害臊。
　　“因为要睡觉了，所以就没有穿内。”
　　“好了我知道了。”别再继续说了。
　　姐姐好容易害羞，楚秦瑟低笑一声，忽然一个想法涌上心头，一个可以让姐姐害羞到站不稳的法子，楚秦瑟凑到周引弦耳边，问：“姐姐怎么知道我没有穿......”那两个字，楚秦瑟贴着姐姐的耳廓，用只有两个人能听见的声音说，而且她说的不是内.衣这个词。
　　问这种问题，简直......周引弦本来就心猿意马的，没办法忽略自己肩背那处的感觉，问出这种问题，周引弦所有的感觉注意力都集中到那处，更糟的是，脑子里一直闪现那晚自己扯碎人家裙子所看到的风景......
　　不行，撑不住了。
　　姐姐真的站不稳了，一个趔趄，手撑着墙面才没摔着，用了半分钟时间叹息，稳定了心神，然后有些气急败坏地说：“再乱来，我生气了......真摔着怎么办。”楚秦瑟很识趣，姐姐不乐意，她就听话地闭嘴。
　　扶着她躺到床上的时候，瞧见她衣领敞开了，周引弦喜欢，就盯着一直瞧。小姑娘被盯得不好意思了，拢了拢衣领，低着羞红了的脸，小声地软糯地说：“姐姐......？”
　　周引弦移开视线，慌乱地说：“嗯，那个那个”然后不好意思地承认，“对不起嘛。”
　　干嘛道歉啊，姐姐喜欢的话，可以......
　　楚秦瑟红着脸想。
　　“在床上躺着别乱动，好好休息会儿，我给你弄些吃的来。”说是这么说，周引弦却是不舍得挪动脚步离开房屋，站在床边，视线忍不住往楚秦瑟身上看。
　　十天没见，太想她了。
　　“嗯，我出去一趟，很快很快就回来，别人不会来我房间，你放心哦。”周引弦说完，停顿了会儿，人家没黏着她求她陪着，周引弦只好尴尬又失落地慢慢挪开脚步。
　　“姐姐......”楚秦瑟轻轻地拽住她的衣袖。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”周引弦任由她拽住，问。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　说出来好像过于轻浮了，楚秦瑟忙说“嗯，没，没什么。”手指紧紧攥住姐姐的衣袖，犹豫几秒后，红着脸说“喜欢的话......给你摸——”
　　幸好周引弦反应快，及时将手撤回。
　　“你......”
　　周引弦想她责怪几句，她俏皮地吐了吐舌头，对周引弦笑，周引弦也只能将所有无奈化作宠溺一笑，然后按着她的小脑袋，将她搂进自己怀抱。
　　“姐姐喜欢吗？”她闷着声音撒娇。
　　“喜欢。”周引弦倒也乖乖地承认。
　　怀抱里的人儿开心地笑了，“喜欢......却总将人家拒之门外，亲亲都不肯。”
　　她跟楚秦瑟的未来有很多不确定，来自家族的反对、社会的非议......在解决掉这些问题之前，周引弦不会对楚秦瑟乱来。
　　“姐姐想什么？......唔，秦瑟跟你开玩笑的，别生气呀。”
　　小丫头古灵精怪的，很在乎她的情绪，那，自己也应该在意人家的情绪，别让人家难过。周引弦摸了摸她的脸，说，“结婚后才可以亲哦。”
　　结......结婚？楚秦瑟从没想过这个，真是心动又惊讶，“姐姐要娶我？”楚秦瑟红着脸问。周引弦不好意思地摸了摸鼻子，装作看风景的样子，“嗯，嗯......”
　　这个话题太劲.爆了，楚秦瑟直接从床上蹦起来，扑进姐姐怀抱里，圈住姐姐的脖颈。
　　“喂，你别忽然这样......”
　　“唔，大姐姐大姐姐......”楚秦瑟在周引弦的怀里不停地蹭。
　　该推开她的，可，心里真的好喜欢。
　　“姐姐，腿疼。为了来找姐姐摔着的。”楚秦瑟很喜欢从周引弦心间钻出小脑袋，仰着小脸，眨巴着眼睛跟她撒娇。
　　周引弦很喜欢她这样。
　　“腿疼？”
　　她点点头。
　　好可爱。
　　“腿疼躺床上休息。”
　　姐姐的表情有点儿坏坏的，楚秦瑟疑惑地转了转眼珠，心想姐姐要干什么，下一秒就被姐姐推到在床上。
　　“啊，姐姐你太坏了。”
　　周引弦原想撩拨她一番的，可，外面好像响起一阵脚步声，听脚步声，来人是......
　　周引弦脸色一沉，清冷的眸子里闪过一抹狡黠。
　　她用脸颊蹭着楚秦瑟的脸，“痒吗？”
　　楚秦瑟点点头，嬉笑着，“嗯。”
　　周引弦眼睛一眯，心想，还不够。
　　“腿疼吗？”
　　姐姐好奇怪，表情阴沉狠厉，跟平时不一样。
　　“问你话呢？”
　　又是这种强迫的语气。
　　“嗯。”
　　“大声告诉我。”
　　姐姐的表情好像在说“大声告诉我你喜欢我。”
　　楚秦瑟放高声音，按照姐姐的要求，娇滴滴地喊了那个字。
　　过了，本来只是想弄出一点点声音的，周引弦赶紧捂着她的嘴。姐姐又捂她嘴，明明是姐姐让她大声说出来的。
　　周引弦瞧了眼门口，眼神一暗，嘴唇凑到楚秦瑟耳边，有些不好意思又霸道地说。“继续。”
　　“继续什么？”
　　要她怎么说出口，这么变态的事。
　　门外的脚步声越来越近了。
　　楚秦瑟好像注意到外面了，视线看着门口方向，周引弦不满地用手指勾住她下巴，强迫她瞧着自己，“不专心。”
　　周引弦闭着眼睛亲她的脸颊。
　　唔，不可以，姐姐，太刺激了吧，姐姐好会亲，姐姐很不乖，乱亲，这感觉跟小猫舔她脸的感觉很像，痒痒的。
　　唔，姐姐还咬了她一口。
　　“姐姐，疼！”
　　楚秦瑟叫了一声，周引弦赶紧用手捂她嘴。
　　同一时间，门外一个严厉的中年男人的声音，“这个逆子，又乱来，还在家里乱来，周引弦你给我出来。”
　　姐姐的家人在门口，楚秦瑟惶恐，慌忙坐起来，紧张地说：“姐姐，我太失礼了，忘记问候您的家人了。”
　　“周引弦，你出来！真是气死我了！！”
　　学姐的爹地好像很不好惹的样子。
　　瞧着楚秦瑟担忧的表情，周引弦安慰说:“你不用管他，这些事由我来处理，你只需好好在我屋里休息便好。”
　　老爹很讨厌，好在没有讨厌到直接闯进房屋，只是一直在门口叫嚣。
　　老爹越生气，周引弦心里反而有种快感。
　　“你放心，我父母不会来我屋里，你好好休息，一会儿我给你弄些吃的送来，你不要出来这个屋子。”
　　被姐姐宠着真好，可这里是姐姐家族的家，不是姐姐自己的别墅，身为姐姐的朋友，应该帮忙做些力所能及的事，还要跟叔叔阿姨打招呼，怎么能躲在屋里。
　　“姐姐，我想出去跟叔叔阿姨打声招呼......”这话好像有些别扭，楚秦瑟赶紧解释说：“那个，我小时候到同学家玩，就会帮同学的阿姨做饭，我不该躲在屋里，什么都不做。”
　　周引弦明白楚秦瑟的心思，可楚秦瑟根本不知道，自己的善良懂事只会让人看不起，尤其在这里。
　　“你什么都不用做，在屋里好好休息，等我回来。”
　　“可是，不跟朋友的长辈打招呼，很不礼貌的。”
　　为了不让楚秦瑟苦恼，周引弦打趣说：“跟我父母打招呼，帮我母亲做家务这种事，等你嫁过来再说。”
　　嗯？嫁过来？
　　周引弦给楚秦瑟盖好被子，“听话哦，在屋里不许出去......”
　　起身离开前，周引弦意味深长地瞧着她，然后凑近她耳边说：“晚上一起睡。等我。”


第33章 
　　学姐说晚上一起睡觉觉, 楚秦瑟好期待，不过按照学姐的这个路子，晚上真会跟她躺一张床上？楚秦瑟躺床上兴奋地翻来覆去。
　　而楼下客厅里, 则是闹翻了天。“不像话，不像话, 你看看你生的好女儿，在家里都敢乱来，简直不像话！”老爹气得拍桌案，周引弦却表现得格外淡定。
　　“你说话啊, 怎么带这种女人回家？”
　　周引弦缓缓开口，“这种女人是什么意思？”
　　老爹冷哼一声, “就是那种没有钱，冲着咱们家财产来的女人。”“你别这么说啊。”周母瞧了眼女儿, 小声地劝自家丈夫。
　　如果换成以前, 周引弦一定跟老爹据理力争, 可现在的她，很淡定，语气幽幽地说：“老爹能带女人回家，我为什么不能？”
　　提到这个话题, 老爹气得脸都绿了，“你说什么？你再说一遍？”
　　无能狂怒的人, 只能用大吼大叫来掩饰自己的心虚。周引弦丝毫没有被老爹给吓着, 迎着他愤怒的目光, 嘲讽道：“老爹您都是有家室的人了，还可以带漂亮小姐姐回家, 我单身，带女朋友回家怎么了？”
　　五年前, 老爹出轨年轻艺人。说到这个话题，母亲又难过了，悄悄抹起了眼泪，周引弦走过去，搂着母亲安慰。
　　本来想发飙的老总，见夫人哭得伤心，自己一时没理，也不说话了。见这父女二人总算停止争吵，周母赶紧顺势打圆场，“女儿好不容易回家一趟，咱们一起好好吃个饭，别一回家就批评女儿......女儿有在认真处理工作。”
　　因为愧疚没理，看在周母的面儿上，老爹不再大吼大叫了，可语气依旧不善，“谁让她回来了？我跟你说，她要是再敢跟这样的女人乱来，就滚出这个家！”周母忙说：“你说什么呢......你这说得像话吗？”
　　周引弦对此根本无所谓，“让我滚出这个家是吗？好啊，等楚秦瑟养好腿上的伤，我就带她走，只是，我走了的话，谁继承您的家业？”
　　周引弦是家里的独生女，将来继承家业的只能是她，老爹辛苦打拼下来的家业，也绝不会传给外人。
　　见老爹气得说不出话来，周引弦继续说：“老爹是打算给外人？还是......”周引弦顿了顿，嘴角扬起一抹冷笑，“您若是想再生个男孩传宗接代，现在还来得及。”周引弦说罢优雅地转身离开，“我给您三天的思考时间，赶我走，还是求我留在家里。”气得老爹“你你你”的说不出完整的话来。
　　离开大厅后，周引弦来到厨房，准备给楚秦瑟找些吃的，周母也跟着过来，“你这孩子，真是......”母亲语气看似在嗔怪，其实对于女儿的强势，心里有种欣慰。
　　“给她弄吃的？”周母柔声问，周引弦点点头，周母笑了笑，“让我来，你那做饭的手艺......”周引弦不想让母亲操劳，忙说：“我自己可以。”
　　周母笑了笑，“人家好不容易来家里一趟，可不能招待不周，你呀，在旁边打个下手就好。”周母不由分说，开始切菜做饭，周引弦便在一旁帮忙洗个菜什么的。
　　方才自己为了反驳老爹，又提到了那件事，周引弦感到愧疚，抱歉地说：“母亲，方才我......”知道女儿想说什么，周母慈祥一笑，说：“没事的，都过去了，我唯一的心愿就是要你好好的......这个女孩子看着很不错。”
　　母亲惯来溺爱她，这么说想必也是为了顺着她，心里未必真的喜欢楚秦瑟。周引弦是真心喜欢楚秦瑟的，这件事她想让母亲知道，周引弦不好意思地说：“她真的很好。”
　　“我知道，人家大老远跑来找你，对你还不够好嘛......”周母瞧着女儿，笑了笑说：“人家好，你也要懂得心疼人家，哪能一进家门就......”周母不好意思地挪开眼，边搅拌锅里的烫，边说:“人家腿还受着伤呢，你这孩子，有时候太霸道了，做事也没个分寸”
　　大概知道母亲在说什么了。
　　误会了。
　　不过周引弦不打算解释。
　　“我知道了，会疼人家的。”
　　饭做好之后，周引弦端着饭菜来到屋里。
　　楚秦瑟已经睡着了，小傻瓜睡得真香，才洗过澡，没有化妆，不同平日里的妖艳，她清纯的样子，别有一番美。她的肌肤很白，白到发光，饱满的唇水润润的，屋里热，她没盖严实被子，露出一大片肌肤，里面穿的睡袍，衣领敞开。
　　周引弦将饭菜搁到床头柜上，坐在床边，盯着她的脸瞧，伸手给她盖被子的时候，她醒了，睁着惺忪睡眼，愣了好久才反应过来自己身在何处，“学姐......”
　　“抱歉，才做好饭。”
　　学姐终于来了，楚秦瑟起身，伸开双臂，刚起床，声音软糯糯的，“学姐，抱抱我。”
　　伸开双臂的时候，乌黑长发顺着肩背往后滑落，丝丝缕缕覆在心间那处。周引弦不知该看哪儿，雪白的肌肤，刚睡醒的朦胧表情。
　　“学姐，抱我~”楚秦瑟学会了主动，身子往前扑，周引弦便顺势楼在怀抱，纤手不停地摸她的长发。想碰的不只是长发。
　　“姐姐，你父母说你什么了吗？”
　　“这不是你应该关心的问题。”
　　“可是。”
　　周引弦捧着她的脸，“说了不要管这些。”
　　“嗯。”
　　“吃饭。”
　　她脸上出汗了，发丝粘在耳边，周引弦将发丝拨至耳后，手指停留在她脸颊，不舍得离开。瞧出姐姐的心思，楚秦瑟使了个坏，“学姐，我饿了，要吃饭的。”
　　姐姐家的床很大，楚秦瑟从床这边爬着到那边的床头柜，准备吃饭。嗯？脚踝被捉住了，扭脸，瞧见姐姐修长的手捉住自己脚腕。
　　“姐姐做什么。”
　　周引弦顺势将她压在身下，“饿了？”楚秦瑟点点头，一脸姐姐你要做什么的表情。
　　她大老远跑过来，肯定饿了，还是先吃饭吧。周引弦趴在她耳边，不舍得松开，呢喃着，“很饿？”
　　“姐姐想做什么？”
　　周引弦又留恋了片刻，决然地起身，“你先吃饭。”
　　“姐姐去干嘛？”楚秦瑟还盼望着晚上一起睡觉呢。
　　“我去洗个澡......”周引弦瞧着坐在床边的楚秦瑟，意味深长地说：“天不早了，该睡觉了。”
　　楚秦瑟吃饭的时候，心里一直在想，姐姐真的会跟她一起睡觉吗？
　　乖乖吃完饭，姐姐正好洗完澡进来，姐姐穿衣向来保守，宽大衣裳遮住绝好的身材，今天却是穿得很......楚秦瑟忍不住瞧。
　　“怎么了？”周引弦笑着瞧了瞧她，然后慢慢走到窗前。
　　应该下雪了的。
　　扯开窗帘，果真下着雪。
　　“拉开窗帘可以吗？不会有人看。”
　　“嗯。”楚秦瑟答应着，起身来到窗边陪着姐姐。
　　“你下来做什么？别着凉了。”
　　“陪你。”
　　感觉姐姐很喜欢下雪天。
　　想陪姐姐一起做姐姐喜欢的事。
　　“快到床上，到床上也可以赏雪。”
　　周引弦推搡着楚秦瑟往床边。
　　“姐姐，我去洗个脸，姐姐先躺床上。”楚秦瑟说这话的时候，下意识低着头。她害羞时总这样，周引弦宠溺地说：“嗯，我等你。”
　　楚秦瑟很快洗脸回来，姐姐还在窗边站着，楚秦瑟从背后搂着她，脸颊埋在肩窝，“还在看呢。”周引弦“嗯”一声，然后转过身说：“天不早了，我们到床上歇着。”
　　楚秦瑟不着急松开，依偎在姐姐肩头，困得很，几乎睡着了。周引弦不舍得打扰她，可担心着凉，哄着说：“我们到床上去。”
　　“嗯，我们到床上去。”楚秦瑟闭着眼睛，呢喃着重复这句话。
　　来到床边，不知怎么搞的，局面变成周引弦坐在床边，楚秦瑟坐她腿上。周引弦怕她摔下去，搂得很紧，身子便也贴得很紧。学姐以前总是躲着她，推开她，现在可以被学姐搂在怀抱里。真好呢，“学姐，我好开心。”
　　周引弦说：‘我也是。’
　　听学姐这么说，楚秦瑟抬脸，对上学姐幽深的目光。
　　“方才我在窗边，你知道我在想什么？”
　　楚秦瑟“嗯”一声表示自己在听。
　　“我在想有你陪着我真好。”
　　很小的时候，周引弦一直都是一个人，一个人读书，一个人睡觉，这么大的房子，就自己一个人。
　　姐姐这是在告白？
　　周引弦瞧着窗外，回想着小时候，表情也不由落寞。
　　“学姐，我会陪着你。”瞧着学姐漂亮清冷的眸子，楚秦瑟搂紧了学姐，让彼此她贴得更近。
　　周引弦将视线从窗外收回，瞧着眼前的人，说：“我好喜欢你。”
　　真的好喜欢她。
　　姐姐怎么了？怎忽然告白？
　　周引弦觉得不好意思，转移话题说：“小时候我总想有个妹妹，要是有你这样一个妹妹......”
　　楚秦瑟赶紧打住，“不可以。”
　　“怎么？不愿意？”
　　楚秦瑟小脸埋在姐姐心间，“才不要当你妹妹。”她缓缓抬起脸，清纯水眸直勾勾瞧着学姐，说：“要做学姐的女人。”
　　原来是这个意思。
　　“好不好？”楚秦瑟闷着声音问。
　　周引弦犹豫了两秒，瞧着窗外，声音飘渺地说：“好啊。”
　　可是，她们真的能够永远在一起吗？如果确定了关系，周引弦想要的不只是床笫之欢，她想跟楚秦瑟百年好合。
　　其实她一直有个想法。
　　跟楚秦瑟出国。
　　一直不好意思跟人家讲。
　　此时瞧着窗外的飘雪，倒是说出口了，“我们......出国好不好？”怀抱里的人没有反应，几秒钟后，楚秦瑟抬起脸，沉默地瞧着周引弦。
　　周引弦这就明白了，楚秦瑟不愿意。
　　忙找了个话题化解尴尬，“我......我的意思是......”周引弦心里飞过好几个借口，比如，“我是说将来带你出国玩”这种的。
　　可最后一个都没有说，周引弦搂紧她，语气急切又紧张：“想跟你到没有人认识我们的地方，一起生活。”
　　楚秦瑟抚着学姐的后背安慰着，“好啊，我也想。”
　　“你不肯跟我走，对不对？”
　　楚秦瑟没有说话，而是在认真思考这件事。
　　“姐姐，我还要上学。”
　　周引弦叹息一声，失落地说：“嗯......”
　　这些她都明白。
　　“等我大学毕业，跟姐姐出国好不好？”
　　周引弦今天格外任性，在她耳边撒娇，“想现在就跟你走。”
　　楚秦瑟无声一笑，“学姐......”
　　周引弦也知道这个想法不切实际，可就是想说出来，也不是非要施行的。
　　楚秦瑟真的很好，周引弦说的每一句话，她都会在意，“学姐为什么想跟我出国？”
　　可以在大街手牵手，可以亲吻。也许也会有异样的或是好奇的目光看待她们，议论就议论呗，就假装听不懂外语......还有就是，出国的话，可以结婚，结婚以后就可以接吻了。
　　周引弦将所有的美好归结为一个词，
　　“自在......”
　　学姐没有说太多，可楚秦瑟大概也明白学姐想的什么。大多数人想望国外的生活，无非追求一个不被打扰以及活得轻松些。
　　可楚秦瑟不会走，她想完成学业。
　　“姐姐，在这里不自在，对不对？”
　　周引弦的脸埋在她肩窝，闷着声音说：“嗯。”楚秦瑟抚着学姐的肩背安慰，“怎么不自在？......不能跟我牵手，不能跟我在校园里亲吻......”
　　楚秦瑟她什么都明白，周引弦也不否认，嗯了一声。楚秦瑟笑着说：“我也想跟姐姐过自在的生活，可我想完成学业。”
　　楚秦瑟再次提到了完成学业的想法。
　　周引弦尊重她，便说：“好嘛......这些我都明白......明白的。”
　　“学姐......你告诉我这些我好开心，我一直都很想跟学姐一起面对困难，而不是让学姐单方面保护我......学姐，在这里我们也可以生活得很幸福......不能在大街上拥抱，我们就回家肌肤之亲，不能在校园里牵手，我们就在小树林里亲吻......我会陪着姐姐，不管多么辛......
　　“楚秦瑟，我好喜欢你。”
　　剩下的话被学姐的忽然表白给打断。
　　学姐叫了她的名字，而且还说出“我喜欢你”这种话，学姐将她搂得很紧，急促的呼吸在脖颈耳际萦绕。
　　说出这种话，姐姐用了很大的勇气吧。
　　“喜欢你。”周引弦又重复一遍，声音激动地颤抖了。
　　“学姐，我也喜欢你。”
　　真好，自己的喜欢能够得到回应。周引弦真的好喜欢她，想亲她，方才就想亲她，忍着了，将狠狠的亲吻幻化成凶狠的搂抱。
　　听见她回应说“学姐我喜欢你。”
　　再也忍不住了。
　　周引弦瞧着她的脸，漆黑的眼睛内里烈火翻涌，修长的手很狠狠掐住她的软腰，用尽所有力气，才忍着没有亲她。
　　她们一直保持着这个姿势。
　　楚秦瑟说：“想躺着。”
　　周引弦准备松开她，她却不肯撒手。
　　“怎么了？不是想躺着？”
　　楚秦瑟狡黠一笑，然后顺着这个姿势，身子往前倾，周引弦嘴里说着“做什么”，下一瞬就被她给压在身下。
　　“你做什么？”周引弦低笑着。
　　“我想亲亲学姐。”


第35章 
　　“我想亲亲学姐。”
　　周引弦偏过脸, 没说行或是不行。
　　接吻不可以，旁的，由她胡来好了。
　　“不准接吻。”
　　学姐真的很在意接吻这件事, “为什么不能接吻学姐告诉我好不好，以后有什么事情我们一起面对嘛。”
　　接吻在周引弦看来是件神圣之事, 只有真心相爱，彼此相爱的两个人才可以接吻。没错，要彼此相爱才可以哦。
　　“结婚后再亲吻。”
　　结婚才能怎么怎么这个理由，姐姐用了几次了, “学姐不喜欢？不喜欢跟我接吻？”不等她说完，周引弦就急着说：“想。”
　　“可学姐总拒绝......学姐, 我觉得我们之间有很多事情要沟通的......秦瑟想知道学姐心里所想......”
　　周引弦沉默片刻后，缓缓开口说：“怕你将来会后悔。”
　　“后悔？”
　　“如果你不喜欢我了, 想到我亲过你, 会讨厌的吧.....”周引弦侧着脸, 看不见楚秦瑟表情，见她一直不说话，转过脸问，“怎么了？”
　　楚秦瑟将脸从周引弦颈间抬起, 吸了吸鼻子，说：“学姐是傻瓜......”傻瓜.....被楚秦瑟骂是傻瓜, 心里美滋滋的。
　　原来学姐一直担心这段感情能否长久, 还担心楚秦瑟哪天会不喜欢学姐, 楚秦瑟要给学姐安全感，“学姐, 我喜欢你，永远喜欢你。”
　　瞧着她信誓旦旦的样子, 周引弦心里好开心，可周引弦很理智，她已经很难相信两个人会永远相爱、永远只有彼此一个。周引弦是那种喜欢一个人就会拼命对人家好，会心里只有人家一个，在这一点，周引弦随自己的母亲......可人类大多善变，就像她那没良心的老爹，老爹跟母亲是典型的患难夫妻，母亲嫁给他时，他一穷二白，两人一起拼事业，幸运的是，老爹很快发达了，母亲也总算可以歇歇了，退居家庭主妇，相夫教子，然而几年后，老爹出轨年轻艺人。这件事对周引弦的打击很大，后来，周引弦很喜欢一个女孩子，对她很好，践行所谓的男友准则，却是没能得到人家的心，那个女人让周引弦更加不相信爱情了。
　　所以，虽然眼前的楚秦瑟说得很好听，她也相信楚秦瑟，心里也真的好喜欢楚秦瑟，可就是没办法相信“我会永远喜欢你”这句话。
　　周引弦没办法回应楚秦瑟。
　　“我真的好喜欢学姐，学姐，我很喜欢你。”楚秦瑟瞧着她的眼睛，不停地重复着，周引弦心里感动，抬手，顺着她乌黑长发，缓慢地抚摸着。
　　“最喜欢学姐了，好喜欢的。”
　　周引弦深情地瞧着她，说：“我也喜欢你啊。”楚秦瑟这才满意，像个被哄好不哭的小孩子，甜美地笑着。
　　“想知道学姐喜欢我什么。”
　　周引弦认真想了想，说：“漂亮。”楚秦瑟羞赧一笑，“还有呢？”周引弦意味深长地瞧着她，然后凑她耳边说：“坏。”
　　坏？
　　“感觉你坏坏的......喜欢你这点。”
　　楚秦瑟长得清纯，其实心思一点儿都不单纯，两人才相识那时，她就故意撩拨于周引弦。可，周引弦喜欢。而且她很清楚，楚秦瑟不管多么调皮，甚至有时候会耍个小心机，但是，楚秦瑟喜欢她是真的，她能够感受得到。
　　“唔，姐姐也坏......”
　　“嗯？我坏 ？”
　　“姐姐对人家做过什么，人家才不好意思讲出来。”
　　其实也没真正做过什么，不过那晚的自己确实有够疯的。
　　“学姐还说不敢轻易亲吻人家，明明做了那么过分的事。”
　　周引弦倒乐意听她碎碎念，楚秦瑟一直都很在乎周引弦的情绪，很怕自己说的话会让学姐不开心，“人家不是责怪的意思，想跟学姐撒娇的。”
　　周引弦当然知道啊，抬手捂着她继续解释的唇，“傻瓜......以后不用过于在意我的情绪。”
　　楚秦瑟将她的手从自己唇边移开，握着不放，继续说：“我愿意这么做嘛，不想让学姐心里不好受。”
　　周引弦牵着她的手放到自己唇边，亲吻着。
　　“喜欢你，楚秦瑟我真好喜欢你。”
　　“我，我也喜欢你！”楚秦瑟热情地回应。
　　真是个傻瓜，周引弦宠溺地无奈一笑，楚秦瑟这乖巧的小模样真的好惹人喜欢。周引弦忍不住薄唇凑上去，在她唇边轻轻落下一吻，旋即又离开。
　　唔，亲上了。可学姐的亲吻太浅了，楚秦瑟追着狠狠地亲着，当然了，尊重学姐的要求，没有碰触嘴唇，就像那回在小树林里一样，在耳边亲着。
　　两个搂搂抱抱有好大会儿了，周引弦早被撩拨得难忍，拧着柳眉，似享受似难受。
　　“学姐，再不对我乱来，我可要攻击姐姐啦。”
　　这丫头，志向不小，还意图反攻。周引弦翻身将她压在自己身下，“别想。”
　　唔，还是被姐姐攻击更有感觉。
　　“姐姐对我做什么都可以。”
　　不该再继续的，该放开她，躺被窝里好好睡觉的。可软玉温香在怀，真的好舍不得松开。
　　“想亲亲你......好不好？”
　　“嗯嗯，随便亲。”
　　周引弦不贪心，就像在小树林里做过的那般，这样就足够了。亲亲她，达到某种目的，这样便好了，虽然很压抑，不过，能搂着她亲亲，就够了。
　　真好，能触摸到她的脸，可以嗅她身上的香水味道，再不用一个人躲在房间里，在脑海里臆想她。
　　姐姐亲得很好，楚秦瑟很喜欢。
　　不知道姐姐快乐不快乐。
　　“学姐，要不要我亲你......亲我，你会开心吗？”
　　周引弦直勾勾地盯着她的脸，少女桃颊绯红，外面雪花飘飞，凛凛寒冬，周引弦的心却像那春天，内心的薄冰在融化成春水，潺潺荡漾。
　　“学姐，换我亲你。”
　　周引弦按住她，漆黑明亮的眸子盯着她的眼睛：“我亲你的时候，你知不知道自己脸上表情是什么样的？”
　　楚秦瑟红着脸摇摇头。
　　“看到你漂亮的表情，我会开心。”
　　“为......为什么？”楚秦瑟挪开眼，目光闪烁。
　　周引弦不肯放过她，顽劣地捏住她的下巴，瞧着她娇媚的脸，说：“因为那样的你，很......”
　　那个词，周引弦说不出口，没有羞辱的意思，就是真的觉得她好漂亮，忍不住想说那个词。
　　“学姐想说什么？”
　　“没，没什么。”真的说不出口，那个词，周引弦只是想想就够脸红了，可真的好想说。楚秦瑟调皮多了，樱唇凑到她耳边，说：“姐姐，我是不是很......”
　　听到那个字，周引弦的脸“腾”一下红透了，自己的心思被楚秦瑟猜着不说，而且这丫头也太直接了，怎么可以这么放荡。
　　“秦瑟太坏了。”周引弦哑着嗓子在她耳边呢喃。
　　“学姐喜欢吗？”
　　“嗯......好喜欢啊！”周引弦呼吸越来越急促，近乎恳求地说：“叫我的名字好不好？叫我的名字。”
　　从来没有叫过姐姐的名字，叫什么？引弦？周引弦？引弦学姐？引弦姐姐？
　　“叫我的名字，秦瑟......”姐姐的语气霸道急切带着恳求。
　　楚秦瑟叫了周引弦的名字，叫的是，“引弦老公。”
　　周引弦攥紧了楚秦瑟的手，就像那天在小树林里，攥紧她的衣角那样，紧紧地，良久后，气力慢慢松懈，慢慢地颓疲地松开她。
　　“学姐，我想洗个澡。”说是这么说，双手圈住学姐的脖颈，想再腻歪会儿。“学姐，你身上香香的，好喜欢。”
　　周引弦红着脸说：“胡说八道。”
　　“那天在小树林里，学姐在我身上喷好多香水，为什么？”
　　周引弦慌忙解释说：“喜，喜欢啊，香水好闻。”
　　学姐骗人，那天的事情楚秦瑟记得很清楚，记得学姐说了这样一句话“不许别人闻到。”那时不懂，现在好像明白怎么回事了，既然学姐不好意思言明，她也不再继续追问。
　　“喜欢我喷香水？”楚秦瑟问。
　　周引弦没有丝毫戒备心，“嗯。
　　“喜欢香甜香甜的我？”
　　周引弦单纯地回道：“喜欢。”
　　楚秦瑟狡黠一笑，然后狠狠地吸了吸鼻子，在周引弦身上来回地嗅，“唔，姐姐好好闻。”
　　周引弦猛地起身，推开她，慌乱地说：“好了，洗洗澡睡觉。”
　　“学姐，一起洗。”楚秦瑟在后面追着。
　　“不可以。”
　　“那一会儿一起睡觉。”
　　“嗯。”
　　两人洗了澡，躺在床上歇，莫名其妙，都挺害羞的，谁也不说话。
　　楚秦瑟瞧着姐姐的后背，嘴角扬起甜美的笑，跟学姐一张床睡觉，这种感觉真好，可学姐背对着她......
　　“学姐，你转过身来嘛......”
　　周引弦背对着她，说：“天不早了，赶紧睡觉。”
　　“想搂着睡。”
　　周引弦叹息一声，“搂着睡不成的。”
　　“学姐，我很乖的~”
　　撒娇......周引弦呼吸一沉，翻身转过脸，目光沉沉地盯着她明亮的眼睛。
　　楚秦瑟展开双臂，“学姐抱我。”
　　周引弦无奈一笑，抱住她，嗔怪说：“好会折腾我，天很晚了，想睡觉。”
　　楚秦瑟很喜欢学姐这么说，笑着打趣说：“学姐......你是不是不行。”话说出口，才意识到不妥，玩笑开得大了。
　　周引弦果然在意这个，脸一沉，身子狠狠欺压过来，将她锁在自己身形之下，语气阴冷狠厉，“再说一遍。”


第35章 
　　楚秦瑟粉拳抵在她肩头, 轻轻推搡，叫着，“学姐欺负我~”
　　她这个样子让周引弦瞳孔骤缩, 眼睛微眯起，眸色漆黑幽黯。
　　“学姐对我做什么都可以......”楚秦瑟表情恹恹的, 一脸请求被欺负的表情。
　　太......那什么了。
　　周引弦喘得厉害，灼热的视线攫住她的唇，手指死死地扣着床单。
　　好想狠狠亲她，好想。
　　拼命压抑着, 楚秦瑟咬着唇瓣，娇滴滴地又要说话, 周引弦将手指抵在她唇瓣，描摹着, 趴在她耳边, 声音慵慵懒懒的很魅惑人, “楚秦瑟你真的很......”
　　那个词，到底说不出口。
　　“学姐想说什么？”
　　“嗯，没什么的。”不该用那个字来形容人家的。
　　“学姐说什么我都喜欢哦。”
　　楚秦瑟的这句话在鼓励着周引弦，她趴在她耳边, 因为紧张，喘得厉害, 心里挣扎了很久, 闭着眼睛, 说：“楚秦瑟，你刚才很......”
　　周引弦说出了那个字。
　　气氛短暂地沉默几秒后, 周引弦慌忙道歉，“对不起, 不该这么说你......”今晚的自己，太过火了。
　　楚秦瑟莞尔一笑，“学姐喜欢吗......”
　　“喜欢不喜欢我那个样子？”
　　说着，还特意摆出妩媚的表情。
　　周引弦喜欢，尤其是瞧着她刻意迎合自己，让自己开心的样子，心里很温暖，不由哑然一笑，脸颊磨蹭着她的，声音染着笑意，“嗯，今天怎么了，怎么这么......”
　　“学姐喜欢吗？”
　　“我好喜欢你这样。”
　　周引弦搂着她，却是什么也不做，楚秦瑟不禁好奇，学姐到底懂不懂肌肤之亲这种事情，“学姐，我问你个问题，你不要生气好不好？”
　　“嗯。”
　　“学姐，你是不是不会？”
　　“不会什么？”
　　“你知道怎么疼我吗？”
　　怎么这么说，自己对她不够好？嗯，自己确实不怎么样，刚认识的时候就对人家爱搭不理的，认识没多久，就弄哭人家好几次。想到这个，周引弦无比愧疚，抱歉道：“秦瑟，对不起.......再不要惹哭你了，会一直一直很疼你。”
　　学姐误会了。楚秦瑟轻轻拍了拍周引弦的肩背，“学姐.....我的意思是......我说的疼我是指。”
　　“嗯？”
　　还不明白......学姐这么单纯的嘛，可学姐不是有个前任吗？据说交往很久的，那应该什么都发生过了的。其实自己不介意学姐有过前任，不过一想到学姐跟那个女人什么都做过，而对她呢，亲吻都不亲。想到这个，楚秦瑟觉得心里酸酸的。
　　周引弦察觉到楚秦瑟的沉默，目光看过来的时候，就看见她眼眶红红的，“怎么了？”
　　楚秦瑟赶紧用手背抹了抹眼角，装作没事，“学姐......你亲过那个女人吗？.....学姐的前任。”
　　自己从来没有跟楚秦瑟提过这件事。
　　不该瞒着人家的。
　　楚秦瑟想知道，可学姐如果不想说的话，自己也不会粘着问，“我就是随口问问......我不介意这些的，学姐不想说也没关系。”
　　话是这么说，可不介意不代表不在意啊。
　　“往后，学姐心里可不可以只有秦瑟一个人，我也会心里只有学姐，会只喜欢学姐一个人。”
　　周引弦静静地听着。
　　楚秦瑟终是没忍住哭了，压着哭腔小声啜泣着，信誓旦旦地说：“我会让学姐开心......所以，学姐不要再想她了好不好？她只会让学姐伤心......我会对学姐很好很好......”
　　“没有哦。”周引弦的声音很轻，语气分外坚定。
　　“学姐说什么？”
　　“我跟她什么都没发生过，亲过都没有......”
　　真的吗？楚秦瑟瞧着周引弦的侧脸。
　　关于自己前任的事，也该让楚秦瑟知道了，周引弦继续说：“我跟她牵过手，我背过她，我给她买过礼物......”
　　以前的事，周引弦不愿意去回想，那个女人带给她的伤害太深了。
　　“学姐我们不说这么些，学姐以后有秦瑟。”楚秦瑟搂紧周引弦，“学姐，我们睡觉吧。”
　　想说服自己别想那些，可脑子不受控制地想，“想要学姐以后心里只有我一个人，好不好？”楚秦瑟抬眸，怯生生地瞧着周引弦。
　　“好啊。”周引弦笑着说。既然彼此表明心意，那不妨将所有的话都讲清楚，“其实我跟她之间没什么，你才是我第一个女友。”
　　楚秦瑟不是不相信学姐，只是学姐跟前任交往那么久，为什么连亲吻都没有呢。
　　“学姐的前任是个怎样的人？”
　　那人真不怎么样。
　　周引弦想了想，回答说：“她很坏。”
　　很坏，学姐也总说她很坏，虽然能感受到学姐说的坏是两个意思，可楚秦瑟还是忍不住问，“学姐，我坏不坏？”
　　周引弦垂下视线瞧着窝在自己怀抱里的人儿，宠溺一笑，“你也坏。”
　　知道学姐在开玩笑，可心里就是在意。
　　“学姐，我不坏，秦瑟不坏。”
　　周引弦忙哄着，“嗯，你不坏，你是调皮，还有......”
　　“还有什么？”
　　周引弦不自然地别开脸，在她的追问下，贴着她耳边说了一个词。
　　楚秦瑟羞得直往周引弦怀里钻。
　　“好了......安稳些。”
　　两个人搂搂抱抱这么久，学姐还能忍，这是怎么做到的？该不会是对自己没什么太大的感觉吧？“学姐，我记得你跟我说过你对我有感觉。”
　　说过，那晚在马路边说过。
　　“学姐说得很好听，说对我有感觉，却总是拒绝我。”
　　楚秦瑟本来也就是撒娇抱怨下。谁想，周引弦在沉默片刻后，忽然攥住她的手。
　　“学姐做什么？”
　　周引弦攥着她的手犹豫着，最后松开她，搂着她说：“赶紧睡。”
　　“学姐方才想做什么？”
　　“睡觉。”
　　等楚秦瑟睡着后，周引弦洗了个澡，重新躺回床上，幽幽地瞧着窗外的雪景。
　　“还不睡？”
　　周引弦垂眸瞧着她，颇为感慨地说：“我们初次相遇的时候是个下雨天。”
　　“嗯，那天下着雨呢。”
　　现在也只不过十二月底，她们才相识三个多月，却感觉发生了好多事。
　　“感觉我们认识了很久很久......”周引弦感慨道。
　　是的啊，楚秦瑟也觉得很不可思议，感觉好不真实，不由搂紧身侧的学姐，“我们要永远在一起。”
　　周引弦想得远，在一起不是件容易的事，楚秦瑟家里人是怎样态度，还是个问题呢。
　　“下辈子也要在一起。”
　　说的什么傻话，周引弦手指抵着她的唇，嗔怪说：“不许这么说，我们要珍惜这辈子，要好好生活。”
　　“嗯，跟学姐一起生活。”
　　周引弦深深地瞧着她，宠溺地说：“好。”
　　有件事周引弦想告诉她，斟酌片刻后，开口说：“有机会我想到你家里一趟.....嗯，这么说我知道有些冒昧。”
　　楚秦瑟认真想了想，说：“我的家人没有学姐的家人开明，我很担心他们的话会让学姐不开心。”
　　她的家人开明？不是的。父母也曾极力反对她跟女孩子交往，那时的自己拿生命相威胁。
　　“等放寒假好不好？到时候你到我家里玩，我先跟家里人说你是我的同学......”
　　周引弦知道这件事有多艰难，“不着急的哦，我就是有这个想法，不用你来考虑这些哦。”
　　楚秦瑟迷迷糊糊地应着，“嗯......”心里一直记得期末考试这件事，此时不经意蹦出来，于是说：“快期末考试了，我想回学校准备考试。”
　　周引弦还想跟她在屋里腻歪几天了，可人家要学习，自己也不能阻拦啊，尊重是尊重，语气多少有些不情愿了，“嗯，等你休息好，我送你回学校。”
　　“不用麻烦学姐。”
　　周引弦用手指点了点她的鼻子，语气故作不悦，“又跟我客气。”
　　“学姐欺负我~”
　　跟周引弦在一起真好，楚秦瑟心里觉得暖暖的，“就麻烦引弦老公送我回学校了。”
　　古灵精怪的。周引弦宠溺地揉了揉她的脑袋，从床头柜取来遥控器将窗帘合上，“真希望雪不要停。”
　　“回学校以后，我们可以电话联系呀。”
　　“赶紧睡觉。”
　　“唔，搂着引弦老公一起睡。”


第35章 
　　睡一张床上, 身子搂在一起，果然是要出问题的，周引弦根本睡不着, 怀抱里的人儿睡得香甜，小嘴微张, 秀气的鼻尖微红，应该是在路上冻着的，想到这些，周引弦眼神一黯, 心疼了。
　　周引弦抚摸着她的脸蛋，宠溺地说了句“傻瓜”, 楚秦瑟这丫头警觉性太低了，这般摸她, 都没反应, 真的知道躺在她身边的是谁吗？她们可是第一次一起睡, 周引弦很兴奋，一点儿睡意都没有，这丫头怎么睡这么熟。
　　一个人太寂寞了，真想弄醒她, 再腻歪会儿，不过也只是想想而已, 怎么舍得折磨她啊。就这样瞧着就足够了, 深情地肆意地瞧她, 摸摸她的脸，手指往下游移, 在她饱满的唇瓣贪恋地摩挲着。
　　原本只是想摸摸她而已的，也许是手上的力道有些狠了, 她嘤咛了一声，蹙着蛾眉，明明是在微微抗拒着，却让人觉得是在欲拒还迎，盯着她难受的抗拒表情，周引弦眼神黯得可怕，一股燥热感席卷全身。
　　“知道我是谁吗？”周引弦这人有时候挺恶劣的，就比如此时，很想听楚秦瑟叫自己的名字，楚秦瑟迷迷糊糊地“嗯”了声。
　　不够！想听她叫声“学姐”
　　不，想听她叫......“老公。”
　　这么一想，心里就很兴奋，又兴奋又愧疚，语气急促又自暴自弃，恶劣极了，“问你呢，我是谁？”
　　学姐的声音......楚秦瑟睡得迷糊，脑子却是记事儿的，知道自己在哪儿。如果不是因为太困，她肯定会起来陪学姐的，根本睁不开眼的楚秦瑟，小脑袋钻进学姐怀抱里，闷着声音，软媚地叫着，“嗯，学姐，秦瑟在跟学姐睡觉。”
　　这个回答让周引弦很满意，同时也勾得她心痒难忍，本就睡不着，此时楚秦瑟将她抱个满怀，方才自己又对人家摸来摸去的，周引弦感觉自己现在就像一团火，不做些什么根本没法儿睡。
　　真想弄醒她，牵着她的手，在她耳边邪魅地说：“看看你把我撩拨成什么样子了。”
　　这般一遐想，整个人如同置身于炎炎夏日，被热浪包裹着。她真是疯了，趁人家楚秦瑟睡着，在人家脸颊亲来亲去的，好几次都忍不住想狠狠吻她的唇，到底忍住了。
　　偷偷亲人家挺有罪恶感的，可她也偷亲过自己不是吗？那次在医院，楚秦瑟趁她睡着，偷偷亲了她的脸颊。既然这样，那，她不客气啦！周引弦捧着她的脸狠狠亲，喘着说：“让我亲亲好不好？”
　　楚秦瑟哼哼唧唧地回应着，“学姐，干嘛，别。”
　　“叫老公，叫！”
　　大半夜的不让睡觉，楚秦瑟委屈，倔劲儿一下子上来，咬着唇，将脸埋在枕头里，“不要。”周引弦理智全无，狠狠抓住她肩膀，将她翻个面儿，脸对着自己的，然后猛地扑上去，将她压在自己身下，“叫！”
　　“呜呜，学姐欺负我。”
　　又哭哭啼啼的，楚秦瑟根本不知道，她这个脆弱样子，只会勾起周引弦疯狂的占有欲，只会让周引弦想狠狠欺负她。
　　到底舍不得折磨她，周引弦趴在她耳边，好生商量着，“叫老公好不好？就像在小树林里那回，好不好嘛，好秦瑟。”
　　学姐在诱哄她......楚秦瑟搂着周引弦的肩背，纤手顺着她肩背来回游移，“都说了，学姐对我做什么都可以，偏要忍着，大半夜折腾人家。”丝毫没有责怪的意思，只是心疼学姐。
　　“对不起嘛......”周引弦的语气近乎撒娇。
　　既然不愿意，就算了嘛，自己方才着实过火了，周引弦重重地叹息一声，准备起身下床去洗个澡。
　　怎么舍得学姐找个角落躲起来，通过臆想她，折腾自己啊，楚秦瑟搂紧周引弦，舔了舔她的耳廓，娇媚地说：“秦瑟最喜欢引弦老公了，老公喜欢吗？嗯？”
　　嗡。周引弦脑袋瞬间空白，耳朵通红，手指死死地攥住床单，失神地瞧着身下的人儿。渐渐回过神之后才意识到自己方才有多变态。
　　天色真的不早了，周引弦给楚秦瑟盖好被子，赶紧去洗了个澡。
　　心情无比舒畅，今晚可以睡个美美的觉了。想跟楚秦瑟说声谢谢的，又怕吵着她，周引弦小心翼翼地掀起被子钻进被窝里，楚秦瑟很自觉地扑进她怀抱里，像只嗅到主人气息的猫咪，太可爱了。周引弦温柔地搂着她，“谢谢秦瑟。”
　　跟喜欢的人一起入睡，真好。
　　要永远在一起啊。
　　克服掉一个个困难，在一起。
　　第二天，天空依旧飘着小雪，楚秦瑟担忧地瞧着窗外，担心没办法早些回学校。
　　“虽然下着雪，不过积雪没那么深，开车也不是不可以，我送你。”
　　“还是不了吧......”
　　“我送你回去，然后我也回学校学习，吃过饭我送你回去。”
　　楚秦瑟担忧的小脸这才明媚了起来。
　　周引弦还是让楚秦瑟在自己屋里等着，不让她下楼，防止老爹说难听的话。
　　周引弦难得回家，母亲亲自下厨。
　　“这是你们的......”周母将一个食案递给周引弦，“专门做了你们喜欢吃的菜，别让人家一个在屋里，你上楼陪着人家。”一旁的周父不满意道：“真不懂事，也不知道下来跟我们打个招呼，帮忙洗个碗什么的。”
　　周母赶紧劝，“你怎么能这么说。”周引弦毫不在意，反问道：“让人家帮忙做饭？我瞧父亲这意思是将人家当成儿媳妇了，成啊，我这就上楼转达父亲的意思。”
　　“你给我站住！”
　　“父亲有什么吩咐？”周引弦背对着他，冷冷地问。
　　“赶紧送她走 ，以后不许再带这种女人回家，我是绝对不会让你们在一起的。”
　　“如果我一定要跟她在一起呢？”
　　“那你就滚出这个家！”
　　周引弦转过身，冷冷地跟老爹对视着，“这么说，老爹您想清楚了，决定让我离开这个家，家业由旁人继承？好，我吃过饭就离开。”周引弦优雅地转身，周父像被踩着尾巴一样，大吼道：“你给我站住！！”
　　周引弦怎么闹都可以，唯有离家出走这件事，周母不会放任不管，所以这次就连母亲都向着老爹，“引弦，你回来。”周引弦只好再次转过身，“母亲有何吩咐。”
　　担心父女二人再次吵起来，周母主动开口说：“你爹不是不让你跟女孩子在一起，你看你，回家后也不跟你爹说说话，好歹跟你爹介绍介绍人家小姑娘啊。”
　　周引弦跟老爹没什么可说的，说了也不会被理解，反而会让楚秦瑟遭受到来自老爹的轻蔑。
　　“让母亲费心了，我下午就走。”
　　“你这孩子，胡说什么呢。”
　　“让她走，以后再也别回来！”
　　周引弦沉默不语，又要迈步离开，再次被母亲给拦住，“引弦，你站住，你要是敢离开这个家，我也不在这个家生活了。”
　　如果不是心疼母亲，周引弦早离开这个家了，可自己真的好喜欢楚秦瑟，如果不能跟她在一起，自己往后的生活都是黯淡无光的。周引弦缓缓抬起脸瞧着母亲，漆黑的眸子透着哀伤，颤抖着声音说：“我真的好喜欢她。”
　　女儿的心情，周母都明白，她上前抱了抱女儿，“我知道，引弦，我知道......”
　　此情此景也让周父的态度略微缓和了些，“你不是一般人，将来是要继承集团事业的，不能脑子里只有爱情。”周母忙说：“你别这么说啊，她这个年纪正是情窦初开时候，交个女朋友怎么了？再说了，引弦也没耽误工作啊，边读大学边处理集团的工作，咱们引弦很了不起。”
　　“哼，交女朋友？你问问她，准备跟那个女孩儿交往多久？”
　　周父的意思是，交女朋友可以，结婚绝对不行！
　　周母有些为难地开口问：“引弦，你不会打算跟她结婚的吧？”
　　周引弦目光直直地盯着母亲，坚定地说：“我要娶她，这辈子只会喜欢她一个人。”
　　周父猛地将手里筷子摔到饭桌上，“胡闹！”
　　“你看看，你的好女儿。”
　　如果结婚的话，周母也是不大同意的，“引弦......”周母想试着劝劝，周引弦不等母亲开口，率先说:“我只要她，绝对不会跟她分开。”
　　“引弦，你，你没必要跟她结婚吧，那个......”周母也不知道该说些什么。周父再次开口道：“你要是跟她玩玩，我也就不说你什么了，你为什么一定要跟她结婚，为什”
　　“因为我想对她好！”周引弦激动地大吼。
　　女儿眼眶都红了，周母赶紧轻轻拍女儿的后背，以示安慰。
　　“对她好？哼，上次你跟那个女孩儿交往的时候，也是这么说的，结果呢，被人家傻傻地玩弄，狠狠地抛弃。”
　　周引弦这次没有跟老爹吵，而是低着头，无声地落眼泪。女儿这个样子倒是让周父有些无措了，心虚地说：“怎，怎么不说话？被我说中了？”
　　“行了，你别说了。”周母赶紧打断他。
　　周引弦低着头，用手背抹脸颊的泪水，周母心疼地直劝，“引弦都过去了，别想了。”
　　周引弦强压着哭腔，声音一颤一颤地说：“爹，您知道上段感情对我的伤害有多大吗？我险些想不开，结束生命。”很伤心是真的，也确实想不开，不过周引弦很清楚，自己没有疯狂到想要结束生命那种地步，毕竟，那位前任也不配呢。
　　周母心疼地哭了，“引弦，咱们不说这个了。”
　　“爹，女儿那么无助，您身为我的爹应该开导我的，而您呢，除了讽刺就是责罚，从来没有关心过我。在上段感情里，受伤的那个人是我呀，我对人家好，我又做错了什么？”
　　女儿说得有道理，可周父就是不肯承认自己的错误，为了维护自己身为父亲的尊严，绝不肯认错的。
　　“那你就该吸取教训，别再被那种穷酸女孩子给欺骗了，别喜欢一个人，跟着魔了似的，掏心掏肺的，有够丢人的。”
　　“行了，别说了，女儿难过成这样，你非得在她伤口上撒盐吗？”
　　周引弦攥紧双拳，缓缓抬起脸，双颊布满了泪痕，她瞧着老爹，缓缓开口说：“我对她好是因为，因为”周引弦特意瞧了瞧身边的母亲，母亲一边轻抚她的后背，一边心疼地说：“别说了引弦，快上楼吃饭，别搭理你爹。”
　　周引弦盯着老爹，继续说：“我对女朋友好，是因为，因为不想让人家那么辛苦 。母亲年轻的时候跟着您吃了不少苦，我不想让我喜欢的女孩子跟着我受罪，我想将所有的美好都给她，跟她结婚，永远在一起，永远只喜欢她一个人，只喜欢她一个人，对她忠诚，对她负责 。”
　　身旁的母亲，搂着女儿，将这些年所有的委屈都哭了出来。
　　老爹对不起母亲，周引弦的这番话让老爹愧疚，让老爹有所动容，总算暂时不干涉她跟楚秦瑟的往来了。
　　周引弦家里这边暂时没问题了，接着，要抽时间去见一见楚秦瑟的家人。普通家庭的父母，应该更难接受她们之间这种情感的存在吧，可不管多难，都要去面对去克服。
　　现在要做的事情是送她回学校。
　　周引弦端着饭菜上楼，楚秦瑟早已梳洗好，坐在床上，认真复习功课，听见声响，抬起脸，看见学姐红着眼眶。
　　学姐哭了。
　　楚秦瑟将书本一扔，猛地起身，跪在床边，双手圈着周引弦的腰，“学姐？”


第37章 
　　学姐哭了, 楚秦瑟搂着她的腰，满眼的心疼，“学姐, 你怎么了？”周引弦欣慰一笑，抬手摸了摸她的发顶, 然后修上的手指勾起她一绺发丝，狠狠绞紧，又无力松开，掌心顺着她披散的直发缓慢地抚摸着, 游移着，最后落在腰间, 将那软腰狠狠圈住，将她猛地按进自己怀抱。
　　“嗯。”楚秦瑟呜咽一声, 脸颊贴着周引弦的心, 掀起眼睫, 清纯妩媚的眼睛瞧着学姐猩红的眼眶“学姐，你怎么了？”
　　周引弦一垂眸，目光便能狠狠撞进她眼里，幽深灼热的视线深情地盯着她的眼, 视线下移，贪恋于她的唇。
　　好想接吻, 可周引弦忍住了, 纤手在她腰间不停地抚摸抚摸着, 仿佛在安慰自己狂跳的空虚的心。
　　“让学姐为我费心了，对不起。”楚秦瑟聪明伶俐, 能够猜到自己不被学姐的父母喜欢，想想也是啊, 自己一普通女孩儿，哪儿入的了人家豪门家族的眼，学姐一定是为了维护自己而跟父母争吵了。
　　有些事情，周引弦不舍得让楚秦瑟来面对，那些事情，周引弦会去面对 ，会自己默默地一一去解决，不光是自己父母这边，还有楚秦瑟父母那边，周引弦也会设法去应付。
　　周引弦抬手抚摸着她的脸，微微勾着她的下巴，让她直视自己，这小傻瓜，哭了。
　　“饿不饿？”
　　周引弦问什么，楚秦瑟就回答什么，“嗯，肚子好饿的。”周引弦弓起指节，刮了刮她的鼻子，“饿了就好好吃饭，下午我送你回学校。”
　　吃过饭，简单收拾后，周引弦开车送楚秦瑟回学校，现在是期末考试前几周，楚秦瑟回学校后一心复习功课，心里暗自发誓，要努力成为了不起的人。周引弦也在难得来学校上课，将之前落下的课程系数补上，天天起早贪黑，往返于教室图书馆与宿舍之间，多多少少像个大学生的样子了。
　　繁忙的期末考试终于结束了，寒假来临，周引弦跟楚秦瑟总算可以好好见上一面了。
　　周引弦想跟楚秦瑟好生腻歪几天，又怕耽误人家回家，所以很不好意思开口挽留，可来到楚秦瑟宿舍才了解到，楚秦瑟根本不着急回家，室友都收拾行礼坐上了回家的车，她一个人在宿舍里睡觉。
　　“一学期没回家了，不想念家里人吗？”
　　楚秦瑟翻过身，似乎不想让学姐知道自己的难过，“唔，没有买到票，我过几天再回去。”
　　家庭的问题必须面对，周引弦还想见见她家里人呢。
　　“楚秦瑟。”
　　学姐的声音略带严肃，楚秦瑟知道学姐想的什么，之前说好了的，等放寒假，到她家里去。
　　“我开车送你回家。”
　　“不好意思麻烦学姐。”
　　周引弦个子高，一抬手臂就能够到她，她抚摸着她的后背，温柔地哄着，“你怎么了嘛，跟家里人闹矛盾了？嗯，不想让我见你家人的话，我送你到家门口就回去......”
　　“不是的。”楚秦瑟翻过身，低低地说：“怕学姐看不起我，我家里可没有你家里条件那么好。”
　　“那，我送你到楼下就回去......想送你回家嘛，想跟你腻歪着。”周引弦垂着眼睫，不好意思地说。楚秦瑟坐起来，单手撑着下巴，“感觉好快，这就见家长了......”
　　倒也不是说要见家长，周引弦想得远，为了两人以后能够在一起，现在就想着手处理家庭问题，不见一见她家里人，了解下情况，从何下手？
　　周引弦揉了揉她的小脑袋，“想什么呢......不想吗？不想让我见你家里人？不想尽快确定关系跟我在一起？”
　　“想。”
　　周引弦宠溺一笑，“什么时候想回家，我送你回去，放心哦，不经过你同意，有些事我不会跟你家里人讲的。”
　　楚秦瑟跟家里的关系应该不怎么好，从她不怎么热情回家就能够看出端倪，学校放假好几天后，楚秦瑟才慢悠悠地回家。
　　“不想念家里人？”周引弦瞧着副驾驶座的楚秦瑟，问。
　　“想念啊，可父母没有想念我......”一学期了，除了刚开学那几天，父母都没有给她打过电话，生日也不记得......感觉自己不怎么被父母疼爱。这些不想让学姐知道，便没有说出来。
　　几个小时后，周引弦开车来到了楚秦瑟的城市，周引弦没好意思到她家里的，楚秦瑟怕冷落了学姐，说什么也要她到家里坐坐，不过呢，她们之间的关系暂时不能跟家长说。
　　“就说你是我同班同学，寒假来我家跟我一起玩的。”楚秦瑟觉得对不起学姐，所以说话的时候低着头不敢看周引弦。
　　周引弦笑着说：“好啊。”
　　这丫头比周引弦想象中的要坚强，竟真要带她回家。
　　“想好了，要带我见你父母？”
　　“漂亮媳妇总要见公婆的嘛。”
　　“是丑媳妇总要见公婆的。”
　　“姐姐是漂亮媳妇。”
　　漂亮是不错。
　　可周引弦总感觉哪里不对劲。
　　楚秦瑟家里很普通，家里有个哥哥，已结婚。父母对她确实不够热情，见她回来也没特别做好吃的，甚至说“怎么这么快就放假了？”楚秦瑟脸上闪过一丝不自然，然后笑着说：“母亲，这是我同学，来咱们城市玩的。”
　　看见周引弦，楚秦瑟父母的目光来来回回打量着，虽然没有当面做出评价，不过能够看出他们对周引弦的好奇。他们对周引弦很客气，问家是哪里的，家里做什么的，周引弦都毫不吝啬地如实回答，楚秦瑟父母将信将疑地再次打量周引弦，不相信自家女儿能够交到这么优秀的朋友，可眼前这姑娘气质清冷矜贵，穿衣打扮简单精致，瞧着就像个富家千金。
　　她父母完全没有怀疑她们之间的关系，完全没有，也许在他们的世界观里，根本想不到两个女孩儿之间会产生爱情。
　　他们的朴实让周引弦心生愧疚。
　　感觉不该欺骗人家的父母，可说出真相又怕人家父母承受不住。
　　“母亲，我带我朋友出去吃个饭。”楚秦瑟轻轻牵着周引弦的手。
　　周引弦的手激动地颤抖了，在父母前做这种事情......罪恶感、愧疚感各种复杂的感情涌上心头。想松开，可这么做反而显得奇怪。
　　楚秦瑟父母礼貌地客气了下，“我给你们做吃的吧。”
　　“不了，我带同学转转。”楚秦瑟笑着说。
　　现在天已经黑了，楚秦瑟的父母也不担心她，就这么放心让她出门。
　　“你小点儿声，你嫂子睡觉呢！一回家就叽叽喳喳的！”一个男人猛地开门，从屋里出来，对楚秦瑟吼，这人正是楚秦瑟的哥哥。楚秦瑟好像很怕她，立时就噤了声。
　　手指紧紧攥着周引弦的，周引弦用自己的掌心悄悄包裹住她的纤手。
　　“不在学校学习，回家干什么？”楚秦瑟的哥哥很嫌弃她。
　　楚秦瑟低着头，一句话不敢说，手指在周引弦掌心里颤抖。
　　楚秦瑟的父母也不替她说话，而是将她往外赶，“行了，赶紧走吧，带你同学好好转转。”
　　出门前，楚秦瑟的哥哥叫住她，“你等会儿，你嫂子让你给她带吃的。”楚秦瑟的哥哥回卧室好几分钟后才出来，楚秦瑟就乖乖在客厅里等着，也不敢催。
　　“给你嫂子带份麻辣烫，酸甜的，不要香菜，不要蒜，多放豆芽跟土豆，不要辣椒，一丁点儿都不要，上次你给你嫂子带的饭快辣死了，都说了不要辣椒，这都记不住，怎么考上的大学？......先买份饭送过来再出去玩。”
　　楚秦瑟低着头，小声回答：“知，知道了。”
　　这时，楚秦瑟的嫂子也从卧室出来，“你们大半夜吵什么？还让不让人睡觉了？我明天还要上班，很累的，不像你们大学生，一放假就没事干。”
　　楚秦瑟的嫂子从面相来看就特别尖酸，说话也确实刻薄，对楚秦瑟带着很大的敌意。在看见周引弦时，这位嫂子眼里闪过一抹羡慕与嫉妒，却并没有表现出来，而是假装客气道：“呦，秦瑟的朋友，长得真漂亮，一定有很多男孩子追吧，秦瑟，你多跟你朋友学学，你看你，就知道读书，都成书呆子了，将来嫁不出怎么办？”
　　很明显，这位嫂子在刻意贬低楚秦瑟。楚秦瑟笑着说：“我知道了嫂子，你早些休息 ，我一会儿给你带饭吃。”这位大嫂完全忽略楚秦瑟，装作没听见，打了个哈欠，不耐烦地说：“烦死了，才睡着被吵醒。”
　　“行了行了，赶紧出去玩吧，记得给你嫂子带饭，可记住了，不能放辣椒啊。”楚秦瑟张了张嘴，想解释些什么，最后只是乖巧地应着：“我知道了母亲。”
　　从出门到下楼，一直来到小区外面，楚秦瑟都紧紧攥住周引弦的手。
　　家里的情况周引弦也看到了，楚秦瑟心里一定很难过，却装作什么都不在乎的样子，嘴里碎碎念着，“天都黑了......今晚会有星星吗？唔，有些冷，幸亏穿得厚欧，学姐你冷不冷。”
　　傻瓜 ，故作坚强的样子真的好让人心疼。
　　周引弦从背后搂着她的腰，心疼地说：“难受的话，就说出来。”
　　这里是小区门口，如果父母从楼上往下看，就能看见她们相拥在一起。
　　“学姐，别，会被看到。”
　　被看到了更好，刺激。
　　可楚秦瑟不愿意的话，周引弦便不强迫。
　　周引弦松开她的腰，重新牵着她的手。
　　“学姐......”楚秦瑟还是觉得有些别扭。
　　“方才在屋里是谁悄悄牵我的手.....。放心啦，牵个手而已。”
　　楚秦瑟轻轻挣扎着，视线不安地抬头瞧自家楼层，小区旁边有个建筑工地，周引弦牵紧她的手，往那边跑去，“跟我来。”
　　“学姐做什么？”
　　来到空旷无人的建筑工地，周引弦一把将她按进自己怀抱里，方才在她家里，周引弦就很想这么做了 。
　　楚秦瑟在家里并不受欢迎。想到方才在屋里发生的事，周引弦狠狠搂紧怀抱里的人儿，满是心疼地说：“楚秦瑟，我会好好疼你。”
　　学姐说会疼她，真是太好了。
　　从来没有哪个人，像学姐这样对自己这么好。
　　楚秦瑟感动地哭了，楚秦瑟这人其实很坚强，不想让学姐看见自己软弱哭泣的样子，拼命将眼泪憋回去，故作不在意地说：“唔，让学姐见笑了，我家里人都比较朴实......给嫂子带饭也没什么了，就当散步减肥了，我跟你说哦，给嫂子带晚饭的时候，我会忍不住也给自己买一份，父母也没有责骂我，还夸我能吃呢......嗯，大哥娶个老婆不容易嘛，家里人都要供着的，大哥是家里的顶梁柱，父母当然什么都向着大哥啦。不过呢，我上大学可没有花大哥一分钱呢......自己打工挣的钱......我这人心态超级好的，高考前一晚，嫂子跟哥哥正好吵架，也丝毫没有影响到我考试......嫂子也不容易啊，高中毕业就工作了......”
　　周引弦静静地听她说着，她知道，楚秦瑟心里很不好受。
　　小丫头坚强着呢，额头抵在她胸膛，悄悄啜泣。
　　“楚秦瑟，抬头瞧着我。”
　　楚秦瑟摇摇头。
　　周引弦用手勾起她下巴，强迫她与自己对视。
　　看见她的样子，周引弦痛得心口一窒。
　　楚秦瑟哭得很伤心，双肩微微颤抖着，眼底水雾氤氲，委屈无助地瞧着她，泪水扑簌落在双颊，衬得那容色凄美破碎，贝齿紧咬着红唇，饱满的唇挂着晶莹泪珠。
　　周引弦勾着她下巴的手缓慢暧昧地摩挲，灼热幽暗的眼神盯着她的唇，手指上移，停留在她唇瓣描摹着。
　　“学姐......”她想被学姐宠爱，好想，今天真的好想被学姐狠狠宠爱，她呜咽着发出请求怜爱的讯号。
　　周引弦的手顺着她脸颊上移，在她脸颊摩挲着泪水，然后将掌心覆在她眉眼间，挡住她的视线。
　　“学姐想做什么？”不是责问也不是询问，而是恳求，想恳求学姐对自己做些什么。
　　“楚秦瑟，我们接吻吧。”


第38章 接吻
　　不远处就是楚秦瑟的家, 转过脸就能看到万家灯火通明，在一个不为人知的角落里，周引弦跟楚秦瑟接吻。
　　周引弦修长的手狠狠捏着楚秦瑟的下巴, 让她小脸仰着，修长脖颈拉长, 呈脆弱姿态，周引弦最喜楚秦瑟柔弱破碎的模样，喜欢她微眯着杏眼瞧自己，泫然欲泣的美, 周引弦幽深火热的眼神盯着她，薄唇轻启, “我们接吻吧。”
　　手上力道收紧，虎口掐住她下巴, 另只手扣住她软腰, 微微俯身, 薄唇凑过去，贴着她的小嘴。
　　学姐的吻毫无技巧，全凭内心的冲动，由着感觉, 发.泄般的。可楚秦瑟喜欢这样的周引弦，喜欢周引弦的霸道, 比如单手紧扣她腰身将她完全掌控, 喜欢周引弦因为舒服发出的声音, 喜欢周引弦的慌乱甚至发疯到弄疼她的那种张狂。
　　楚秦瑟闭着眼，垂落的浓密长睫一颤一颤的, 环境昏暗，冷月如钩, 映得她玉肤莹白，胸膛上上下下起伏着，纤手抓住学姐的肩背，手指收拢，想将那衣角握成团，紧紧攥在手心里，可外套厚，抓不住，楚秦瑟讨厌抓不住的感觉，小丫头来了脾气，毛毛躁躁地，扒开学姐的衣领，纤手探进去，在那后背胡乱地摸，描摹着蝴蝶骨。
　　周引弦的身子猛地颤了下，亲吻的动作微顿，旋即疾风骤雨密密麻麻而至。楚秦瑟感觉自己像风雨里的花朵，被摧残了，飘飘摇摇着，精神飘到了云端。
　　想要抓住些什么，想让周引弦陪自己，她纤手往上，摸索到学姐的脖颈，用力圈住，指甲掐进肌肤软肉里。
　　她的主动，鼓舞了周引弦。
　　外表清冷漂亮的富家千金，说着羞人的话，偏偏楚秦瑟还不敢怠慢了，学姐霸道着呢，命令般地说“张嘴”，楚秦瑟便要乖乖照做，迟钝了几秒，学姐就会不高兴。
　　楚秦瑟偷偷睁开眼，觑了学姐一眼，学姐闭着眼，表情深情惬意，分外的迷人，瞧得楚秦瑟身心荡漾，软倒在学姐怀抱里。
　　发觉到异样，周引弦慢慢松开她。
　　这丫头，明明是自个儿不争气，站都站不稳了，却是可怜地瞧着周引弦，如怨如慕，分不清是在嗔怪她还是祈求她。
　　周引弦揉了揉她的发顶，学姐漂亮的清眸内里，似星汉流转，深邃璀璨，凉薄的唇，水光潋滟，交融着彼此的气息。
　　瞧着学姐水润润的唇，楚秦瑟绯红的脸颊，登时火热热的。周引弦宠溺地笑了笑，声音像被醇酒浸过，温柔沙哑，微微喘着，“你也亲亲我。”
　　楚秦瑟盯着周引弦的脸，迟钝地做不出反应。
　　“亲我。”学姐声音温柔，语气却是不容抗拒的。
　　这丫头，瞧着胆儿大，才认识的时候，就敢百般撩拨于她，说的话也够豪放......这会儿，只是接吻，她都扭扭捏捏的，害羞得不成样子，周引弦心里无奈一笑，牵着她的手，慢慢摇，诱哄着，“好秦瑟，亲亲我。”
　　楚秦瑟点点头，慢慢抬起胳膊，软若无骨的手，抓着周引弦的肩头，仰着脸，将那樱红小嘴凑过去，轻轻贴着姐姐的唇，紧张地不敢动。
　　仅仅这样，就让周引弦的气息灼热起来，烫得楚秦瑟身子颤抖，要搂紧学姐的腰才能站稳。
　　“亲亲我......就一下。”周引弦气息紊乱地说。
　　楚秦瑟照做。周引弦的手在她发顶抚摸，掌心顺着乌黑长发像顺毛那般来回摸，逐渐地，动作乱了，力道狠了，五指嵌进发间，胡乱揉着，甚至抓着绺发丝，用指尖绞紧。
　　直到她嘤咛了声，“嗯，疼。”周引弦才猛地回过神，松开她，推开她，又将她搂进怀抱中，心疼地道歉，柔声地哄，“抱歉......没忍住。”
　　楚秦瑟轻轻拍了拍她的后背，软着嗓音撒娇：“唔，我知道的。”
　　两个人搂着温存了会儿。
　　楚秦瑟想到还要给嫂子买饭，抱歉地说：“学姐，我得先到饭馆买些吃，大嫂等着我给她带吃的呢。”
　　想到那位大嫂，周引弦就生气。楚秦瑟知道学姐心疼自己，也知道自己不该冷落学姐，纤手扯着周引弦的衣角，讨好般摇着，“走啦，老公。”
　　周引弦这才满意一笑，反握着她的手，紧紧包裹在自己掌心，宠溺地刮了刮她通红的鼻尖，“小机灵鬼。”知道如何讨好她的小机灵鬼。
　　楚秦瑟回身望着这片建筑工地，似乎有话说，周引弦问怎么了，楚秦瑟摸了摸鼻子，颇为正经地说：“唔，下次不可以再来这种地方了哦，很危险的，好孩子不可以因为好奇来建筑工地玩哦。”周引弦笑着说：“好，听你的。”
　　在陪楚秦瑟到饭馆买饭前，周引弦拉着她来到车里，取来香水，在她身上喷了一通，楚秦瑟红着脸，佯装不懂，“姐姐的香水真好闻，什么香味的......以后我也天天喷香水。”
　　“口红花了，车里有纸巾，我在外面等你。”
　　她哪有化妆啊，懵懵懂懂地被学姐推搡着钻进车里，迟钝了好久才明白学姐的用意。
　　那天晚上，周引弦跟楚秦瑟在酒店度过，皆是规规矩矩的。楚秦瑟寒假还要打工，不能陪学姐，也不想让学姐知道自己打工，吃过午饭后，楚秦瑟就哄着周引弦开车回家了。
　　临近年底，周引弦的老爹准备在自家别墅举办一场宴会，届时，来自各大影视集团的总裁以及演艺界的大大小小艺人都会来参加。
　　周引弦想让楚秦瑟来参加宴会。
　　在电话里跟楚秦瑟讲明后，对方却是婉转地在拒绝着。
　　“家里人不让你出门吗？”
　　“不是的......”才打工回家的楚秦瑟，躲在楼梯间，小声地给周引弦打电话。
　　周引弦知道楚秦瑟家里的情况，楚秦瑟在家里没有任何地位可言，打电话也只能出去打，决不能打扰到那位公主病大嫂，周引弦已经尽量白天给她打电话了，可她白天总接不到电话。心思缜密的周引弦问她白天在忙什么，楚秦瑟支支吾吾不肯说。
　　“我们说过的，有什么事要告诉对方。”
　　楚秦瑟抿了抿唇，说：“我白天在打工。”听说她在打工，周引弦就急了，“打什么工，需要什么跟我说！在哪里打工，累不累？”
　　学姐心疼得声音都颤抖了，学姐真好，可楚秦瑟不要什么都依赖学姐，她要自食其力。
　　“我明天去接你，跟我回别墅生活。”
　　学姐对她好，楚秦瑟知道，可她不能答应学姐，“学姐，我知道你疼我......”楚秦瑟还想解释些什么，周引弦直接打断，“我明天去接你。”
　　“不可以哦。”
　　“不用商量......明天一早我就去接你。”
　　楚秦瑟沉默了，周引弦也自觉自己过分了，声音缓和下来，温声说：“对不起。我......”周引弦的声音哽咽了，一想到她辛苦打工的样子，周引弦心口发疼。
　　“学姐，我是个很坚强的人哦，打工没什么的啊，我在凭自己的努力赚钱，很了不起哦。”
　　周引弦听着，嘴里不再反驳，心里想的是怎么想办法让她别打工。
　　“不打工是不是没办法跟父母交代？”
　　“嗯。”
　　“那你来我家打工，就说跟同学出去打工，反正你嫂子也讨厌你在家里，出来不也正好？我爹准备举办宴会，你过来帮忙。”
　　学姐的心思她明白，可她不能这么做，“学姐，我现在提出不干，便利店的老板会很困扰的，年底是便利店最忙的时候。”
　　周引弦忍住劝她的冲动，假装不在意，询问道：“在什么便利店工作？”
　　“就是我家附近的便利店。”
　　周引弦沉吟片刻，又说：“叫什么名字？”
　　“嗯？干嘛这么问？”
　　周引弦笑了笑，“告诉我嘛，想知道你工作的地方啊，想知道你在哪里。”楚秦瑟没有多想，就告诉周引弦自己打工的便利店的信息。
　　“天不早了，你快会屋里歇。”现在是冬天，让她坐在楼梯间给她打电话，周引弦不舍得，可楚秦瑟不这么想，好久没见学姐了，真的好想她，所以在周引弦准备挂断电话的时候，楚秦瑟颤着声儿叫她，“学姐......”
　　语气委委屈屈的。
　　“怎么了？”
　　楚秦瑟咬着唇瓣，犹豫着开口。
　　“你怎么了？”周引弦着急了。
　　“我想你，学姐。”话说出口，楚秦瑟哭了出来。周引弦低笑一声，宠溺地说：“我也想你啊。”
　　“我想见你。”
　　“我明早去找你......嗯，我现在去找你，好不好？”
　　楚秦瑟幸福地破涕为笑，“傻瓜，我说想你，你就立刻来见我嘛。”
　　周引弦的声音染着笑意，“对啊......说真的，我现在去找你好不好？”
　　“唔，学姐是傻瓜......我们可以视频啊......我到屋里，你等我。”
　　她们很少用视频聊天。
　　楚秦瑟躺在床上，心跳得厉害，担心学姐等得太久，忙拨了视频通话。
　　对方迅速接通，耳机里传来学姐的嗓音，“很快嘛。”
　　坏坏的学姐，楚秦瑟心想。
　　屋里没有开灯，漆黑一片，这样的氛围感让楚秦瑟觉得暧昧，本就紧张激动的她，脸莫名红了。
　　“开灯，让我看看你。”
　　学姐总这样，语气霸道、语言直白，羞死人了。
　　“开灯的话，会被父母敲门提醒该睡觉了。”
　　周引弦遗憾地叹气：“这样啊......”
　　楚秦瑟也好久没见学姐了，心里想念着学姐，便也任性起来，“就开一会儿哦，我们说话声音小些。”
　　周引弦染着宠溺笑意的声音透过耳际穿到楚秦瑟耳朵里，就像在耳边说话一样，蛊惑得她心跳加速。
　　楚秦瑟打开灯，光线亮度调成柔色，盯着视频里学姐的脸，楚秦瑟痴痴地说：“学姐，你好漂亮。”
　　楚秦瑟脸颊红红的，眉眼羞涩，好漂亮，周引弦眸光逐渐幽深，直勾勾地盯着她的脸，故意喘了声，说：“你也漂亮。”
　　楚秦瑟的脸霎时热得发烫。
　　这丫头脸红了，那晚接吻的时候，也是脸红得不像样子。
　　想到那晚，周引弦就浑身燥热。想着那晚的回忆，周引弦哑着嗓音，呢喃着，“想亲你......嗯，让我亲亲你好不好？”
　　知道不可能，却任性地说着傻话。本以为楚秦瑟会嗔怪她痴傻，没想到楚秦瑟的语气格外认真，“我们可以做些别的。”
　　做些别的？隔着屏幕，触摸不到，那就只能看了。
　　“让我看看你。”周引弦的语气近乎命令。
　　视频里只能看到彼此的脸，周引弦想看的当然不只是脸。
　　楚秦瑟明白，羞怯地问：“看......看什么？”
　　周引弦沉默了几秒，无声一笑，“傻瓜，怎么这么听话，我要看什么你便让我看嘛......”
　　那种话，本来也就是说说而已，怎么可能真的要她做那些。
　　可以哦，学姐喜欢的话，她可以这么做，况且，她也真的好想念学姐啊。
　　楚秦瑟沉默不说话，周引弦还以为她生气了，忙道歉，“对不起嘛，太想你了，就说了些孟浪的话......”
　　“学姐.....我去洗个澡，回来我们接着说。”楚秦瑟语气怪怪的，好像在做什么决定。
　　“嗯，我等你。”
　　很快，不到十分钟时间，楚秦瑟就回来了。
　　她方才穿的毛衣，这会儿只穿了睡裙，轻薄的，低领的，无袖的。周引弦目光狠狠地盯着她，“不冷吗？”
　　“不冷，空调开得很热。”
　　周引弦的视线根本不能从她身上移开，一直盯着人家看，未免过于放肆了，所以嘴里假装问，“冬天穿这么薄......没有厚睡衣？洗澡还挺快啊......嗯......那个......嗯”注意力全在人家身上，实在编不出了。
　　“喜欢吗？引弦老公。”


第39章 
　　“喜欢。”
　　楚秦瑟手指攥住衣角, 似乎在做一个决定，只要学姐开口，她愿意陪学姐做更过分的事情。学姐这人脸皮薄, 眼睛盯着她，嘴里却劝她盖好被子, 别感冒了，真口是心非呢。
　　她听话真盖好被子，学姐又露出失落表情，说什么“别盖太严实嘛, 热了也不舒服”惹得楚秦瑟莞尔一笑。
　　“笑什么......我想你啊，想看看你的样子......”
　　楚秦瑟心想, 学姐嘴硬，然后慢慢掀开被子, “唔, 给你看啦~”
　　周引弦不好意思地笑了。可这样不够, 她想要的更多。而楚秦瑟这边，学姐的样子通过手机屏幕被放大，她捧着手机，姐姐就近在咫尺, 眼神幽黯，就像在自己跟前盯着自己瞧, 耳机里的声音也怪怪的, 像贴着自己耳朵吹气, “嗯，想你......想。”楚秦瑟的耳朵发烫, 红着脸说：“学姐想什么？”耳机里学姐的气息猛地紊乱了，学姐没有说话, 喘气声断断续续。
　　......
　　“脱了。”
　　虽然做好了准备，可真听学姐这么说，心里又羞又激动。心里愿意那么做，可真行动起来，扭扭捏捏的，好像很难突破心里防线。
　　就在这时，门外传来母亲的声音，“怎么还不睡觉？”吓得楚秦瑟心跳如鼓，稳了稳心神，说：“我知道了，这就关灯。”
　　“我怎么听着你在跟人打电话？”
　　楚秦瑟紧张得攥紧衣角，强作镇定说：“跟同学聊天。”
　　“那天跟你一起回家的同学？”
　　母亲只是随口一问，楚秦瑟紧张得心跳到了嗓子眼，幸亏锁着门，否则如果母亲推门进来，自己的样子会很奇怪。
　　“嗯，同学。”
　　“赶紧睡觉，明天还上班了！”
　　好在母亲交代了两句就走了，没问很多。
　　楚秦瑟戴上耳机继续跟周引弦聊天，发现学姐的脸色不大好看。
　　正聊天呢，被打断，一定觉得很扫兴吧，而且跟母亲说是在跟同学聊天，不能表明两人的关系，学姐会觉得委屈吧。
　　“学姐......对不起。”
　　周引弦没问她为什么道歉，依旧沉着脸，语气也不大好，严肃不悦，“以后不许穿这种睡衣。”
　　以为学姐会喜欢，果然这么做，有些轻浮了，楚秦瑟低低地说：“我知道了。”
　　知道自己的要求很过分，周引弦不好意思地说：“对不起......方才我过于霸道了，因为不想让你家里人看到你穿睡衣的样子嘛......嗯，我知道我干涉得太多了......跟你道歉......”
　　原来是因为这个不开心，“我特意穿给姐姐看得哦，在家里不穿这个的。”周引弦用了好几秒才反应过来楚秦瑟的意思，心里一时感到开心又觉得不可思议，“傻瓜......”
　　“学姐喜欢吗？”
　　周引弦不好意思承认。
　　“学姐要不要看看我？”
　　她说的看，周引弦当然知道是什么，周引弦假装不懂，“看什么？”
　　嘴硬的学姐，方才是谁命令她脱的，楚秦瑟不跟学姐啰嗦，直接脱下衣服。
　　“你做什么，穿上！”视频里的学姐，别过了脸。
　　“学姐。”
　　周引弦的态度很强硬，“穿上！”
　　楚秦瑟只好乖乖穿上衣裳，“学姐，我穿好了。”楚秦瑟有些失落，还有些害怕，怕学姐讨厌自己的奔放，“我以为学姐会喜欢。”周引弦笑着安慰，“傻瓜，我当然喜欢啊，可我不想让你为我做这些，要等结婚后才可以。”
　　楚秦瑟心想，方才是你说让我脱的，又想到学姐以前发过疯，于是说：“说的好像没有看过似的。”
　　被说中心事，周引弦又恼又羞，摸了摸鼻子，装作云淡风轻地说：“那次其实没怎么看清......”
　　楚秦瑟不依不饶，“学姐还摸了我。”
　　“嗯，胡，胡乱摸了下，没怎么摸，就一下，好吧，我承认我那天很过分......对不起啦。”楚秦瑟俏皮一笑，“傻瓜，我跟你说笑的......学姐，让我也看看你。”周引弦可做不出那种事情来，“天色不早了，赶紧睡觉了。”
　　楚秦瑟感到有些遗憾......“我想听着学姐的声音睡觉。”周引弦便也宠着她，“好，你想听我说什么？”学姐的语气坏坏的。
　　“想被学姐撩拨。”
　　她的直白让周引弦喜欢，“不怕被我弄得睡不着？”
　　“唔，学姐坏......”
　　楚秦瑟打了一天的工，很累的，周引弦舍不得折腾她，跟她讲着自己的近况以及对未来的规划......没一会儿，就看见她甜美的睡颜。
　　两天后，便利店老板告知楚秦瑟以后不用来了，给她结算了工资，并且告诉她招到了新员工，老板看起来喜气洋洋的，跟赚了一大笔钱似的。
　　楚秦瑟不敢回家，找到家快餐店坐着歇，打开手机，看到周引弦发来微信，要她看到信息后赶紧回电话，楚秦瑟拨通了电话，“学姐，怎么了？”
　　“在哪里？”
　　在哪里？学姐为何这么问，自己说过的，白天在便利店打工的。
　　“怎么不说话？”
　　“在快餐店喝咖啡。”
　　楚秦瑟语气失落，这让周引弦愧疚，她干预了她的工作，“我......我很快到你的城市。”
　　就说嘛，便利店老板对她的态度怎么忽然这么好，而且工作了不到一星期都有工资可以拿，哪有这么好的事情啊。
　　她一直不说话，周引弦怕了，怕她生气，怕她不理自己，这丫头的性子倔着呢，自尊心也强。
　　“对不起......对不起......我......”
　　“学姐......”楚秦瑟一下子哭了。
　　“怪我怪我，我......”周引弦不知道该怎么办，本来就不敢承认自己干涉她工作的事，现在她这个样子，自己更不敢开口了。
　　“学姐，你对我真好。”楚秦瑟没有责怪她，而是感动地诉说情意，学姐对她最好了。
　　“不哭不哭，我很快就到。”
　　“学姐要注意安全，我在这里等你。”
　　半个小时后，周引弦来到了咖啡店，两人相见，紧紧牵着彼此的手，表达多日的思念。
　　周引弦说要带楚秦瑟去别墅，楚秦瑟给家里人打电话说自己要到外地打工，会赚钱回来，家里人听说她不回家，反而高兴，简单嘱咐她在外面要小心，最后特意交代说别贪玩，记得攒生活费。
　　“我知道了。”楚秦瑟笑着答应，只有周引弦能够看得到，她的表情有多难过。“秦瑟有我。”周引弦紧紧搂着她。
　　楚秦瑟抹了抹眼泪，浅笑，梨花带雨，楚楚动人，“秦瑟有谁？”
　　好啊，敢调戏于她，周引弦吻了吻她眼角的泪，深情地说：“楚秦瑟有周引弦......有引弦老公。”
　　这样的话让楚秦瑟感动，一把搂住驾驶座的周引弦。周引弦轻轻推开她，笑着说：“傻瓜......不怕被我骗走。”
　　“唔，秦瑟是你的了，以后要对我一直好。”
　　“好，对你一直好。”
　　为了能够对你好，在你身边对你好，还有很多事情要做呢，眼下最重要的就是耐心等她完成学业。
　　楚秦瑟再次来到周引弦的家，确切说是周引弦父母的家，周父对她没什么好脸色，可也不敢说什么。
　　第二天将举办宴会，周引弦想让楚秦瑟接触表演界的人士，希冀将来她能够站在舞台上，表演舞蹈，只是不知她有没有这个意思，如果不愿意，绝不勉强于她。周引弦会陪着楚秦瑟毕业，到时候楚秦瑟如果还喜欢她的话，就结婚。
　　“学姐想什么？”楚秦瑟搂着她睡。周引弦微微推开她一些，认真瞧着她，缓缓开口，“毕业后有没有什么打算？”
　　“想成为大明星，站在舞台上表演。”
　　很好，跟她想的一样。
　　“明天我家将举办场宴会，到时候会有很多来自演艺界的人士，你愿不愿意认识他们......都是正经人士哦，嗯，不喜欢的话。”
　　“谢谢学姐。”楚秦瑟在她耳边轻轻地说。
　　周引弦的心思她都明白。
　　“不要跟我客气......还怕你不喜欢这样的，跟好多陌生人交际......”
　　楚秦瑟浅笑一声，“不就是交际嘛，很简单的......不过呢，最后我一定要凭自己的实力站在舞台上，人家可是专业的，不是花瓶呢~！”
　　第二天晚上，盛大的宴会在周家宅邸举行，明星云集，精英荟萃。
　　楚秦瑟穿着白色礼服，在坐席间谈笑风生，周引弦站在不远处，视线凝聚在她身上，本来还担心她会怯场呢。
　　“大小姐很痴情嘛......”一个熟悉的女人的声音令周引弦感到厌恶。
　　说话的正是周引弦的前任，好烦，这个女人也来了。
　　“你想做什么？”
　　“没什么啊，就是觉得楚秦瑟很受欢迎，看来是那种很受男人欢迎的类型。”她的话不怀好意。
　　“你想说什么？”
　　“引弦，我是在关心你，担心你那漂亮可爱的小女友，长大后，被成熟稳重的男人给抢走。”
　　没错，周引弦也担心这个，她其实很想跟她出国，想养着她，可她说了，毕业前不会出国，想好好完成学业，成为大明星，周引弦便也尊重她的理想。
　　“很会跟男人说笑嘛......”前任在一旁煽风点火。周引弦在心里不停地告诫自己，这是正常交际，正常交际。
　　“周引弦，你应该了解男人的，斯文败类，假正经，你看她穿那么少，露着锁骨一大片，你猜那些身穿西装的男人们，会不会偷看，会不会对她产生奇怪的感觉。”
　　“别说了！！”不该让她参加这个破宴会的，可机会难得，不是每年都举办的。
　　“对了，听说她高中的时候交过男友，为了你分手了？也不知道将来会不会后悔。”
　　周引弦的手紧紧攥着，楚秦瑟有男朋友这件事，她从来没有追问过，因为她说过自己没有男朋友，周引弦便也不想一直问，想的是，从前的事就过去吧，只要往后心里只有她一个人就好了。
　　“长这么漂亮，又很会勾搭人，一定交过不少男朋友吧。”
　　这件事周引弦没问过，也不介意......可心里在乎啊。
　　“跟男人结婚多好啊，跟着你，也不能有个名分，见不得光。”
　　“别说了！你到底想干什么？”
　　周引弦扬声吼了句，引来大家奇怪的视线，她扯着前任的衣袖，来到没人的角落，“说，到底怎样才能滚出我的世界。”
　　“呦，生气了，看来很在意这位小可爱嘛，真喜欢上了？以前对我可没这么疯狂。”前任从包包里拿出手机，缓缓打开相册，将手机屏幕呈现在周引弦眼前。
　　照片里是周引弦跟楚秦瑟亲吻的画面，就是那次在路边，自己将楚秦瑟抵在路灯杆上的画面，画面很清，能够清晰看到两人的脸，角度抓怕得很好，看着就像是在接吻。这种照片要是传开，不知道楚秦瑟能不能承受得了来自公众的非议，最让人担心的是楚秦瑟家里人的感受，还有她的演艺事业。
　　瞧着周引弦担忧的表情，前任得意地冷笑。
　　“你要多少钱？”周引弦冷冷开口。
　　见时机成熟，这女人说了个天文数字。
　　“好，我给你钱，但你也要答应我一个要求。”
　　这女人激动地说：“什么要求？”
　　“照片删掉，远离我，不许再招惹楚秦瑟。”
　　“这是当然。”
　　“我告诉你，只此一次，我现在就把钱打到你账户，省着点儿花，最好到国外去，别跟我呼吸同一个国家的空气，还有......”周引弦顿了顿，瞧着前任，眼神狠厉忧伤，“如果你再敢招惹楚秦瑟一下，想用楚秦瑟威胁我，如果再有下次，如果是因为我让楚秦瑟受到伤害......你应该知道我会怎么做。”周引弦的眼神很可怕，疯狂的，狠厉的，决绝的，前任拿了钱赶紧跑了。
　　宴会结束后，周引弦搂着楚秦瑟回房间，一到屋里就将她紧紧拥抱着。
　　方才跟男人说说笑笑的，心疼坏了，心里酸酸的，很难受。
　　“学姐生气吗？”
　　楚秦瑟知道学姐在一旁注视着自己，表情怪怪的。
　　“嗯......吃醋了。”周引弦脸颊窝在她肩头，慵慵懒懒地撒娇。
　　“对不起嘛，接下来我好好陪你。”楚秦瑟温柔地哄着她，声音带着倦意。
　　“辛苦秦瑟了，我们到床上睡觉。”
　　来到床边，楚秦瑟将学姐推倒在床上，“楚秦瑟接下来是引弦老公的。”
　　学姐有心事，楚秦瑟想哄哄学姐，周引弦温柔地细抚着她疲惫的眉眼，“傻瓜，睡觉啦。”


第40章 
　　一夜好梦。
　　第二天, 天气特别好，是个大晴天。
　　周引弦站在窗边，瞧着平静的江面, 明媚的阳光照耀着明亮的薄冰，泛着粼粼光泽。
　　春天很快就会来了, 总有一天，楚秦瑟会化茧成蝶，展翅高飞，自己会跟楚秦瑟手牵手, 站在阳光下。
　　这个过程很漫长，周引弦温柔地等待着, 陪伴着。
　　四年后，楚秦瑟这丫头凭自己的努力, 真的站在了舞台中央, 成了当红明星, 坐拥粉丝百万。
　　彼此都忙，好一阵子没见她了，某个夏日的午后，周引弦开车来到电视台门口, 等待楚秦瑟录制节目结束。
　　远远就看见一个高挑靓丽的身影，这丫头的表情张扬得不得了呢, 可只有周引弦知道, 眼前这位有模有样的大明星, 私底下可爱娇萌着呢，当然咯, 业务能力可是一级棒呢，性格坚强, 有理想。
　　楚秦瑟一眼就看到了周引弦的车，身边都是粉丝，她扶了扶墨镜，假装镇定，上了车，瞧着她一副大小姐做派，周引弦忍不住低笑。
　　打开车门，大明星化身为黏人的小猫，一把扑进周引弦怀抱里。
　　这丫头，也不怕被粉丝瞧见。
　　楚秦瑟面对面坐在周引弦腿上，圈住她脖颈，脸颊埋在她心间，她很喜欢这样，舒服，有安全感。周引弦摸了摸她发顶，声音染着笑意，“外面都是你的粉丝，背着粉丝跟我腻歪，不怕粉丝吃醋。”
　　“唔，人家想你了嘛，一见面就教训人家。”
　　声音闷闷的，委委屈屈的，听得人心都化了。
　　“我也想你。”
　　学姐的声音忽然低沉下来，天儿热，学姐的声音也热，二十来天没见学姐了，学姐的气息猛然萦绕耳边，烫得人身子都软了，楚秦瑟惬意地呢喃，“嗯......大姐姐，亲亲。”
　　“这里人多，我们开车到人少的地方。”
　　楚秦瑟想她了，坐在她腿上，不肯动，小脸在她心间来回蹭，“人家想你了。”
　　她在周引弦怀抱里温存了好久，才抬起脸，痴恋地瞧着她，周引弦也瞧着她，最近忙得很，楚秦瑟本就瘦削的脸，又瘦了一圈，额角沁着层汗水，脸颊也红扑扑的，视线往下，娇艳红唇，成熟迷人，身上还穿着演出服，吊带抹胸与热裤，蛮腰细腿。
　　她在舞台上表演的样子，周引弦见过，妖娆妩媚，在万千粉丝面前扭腰娇笑，想到这个，周引弦就很想让她哄哄自己。
　　“穿这么漂亮......在男人面前搔首弄姿的......”周引弦将下巴搁在她肩头，不满地嘟囔。
　　其实也只是想调调情而已，楚秦瑟却很认真，“唔，对不起嘛，这是人家的工作......在舞台上就应该闪闪发光的啊，.人家想将最好的一面呈现给观众看。”
　　“傻瓜......我就说说嘛......”
　　楚秦瑟抚摸着周引弦的后背，温柔地哄，“那我补偿学姐好不好？”
　　“怎么补偿？”
　　楚秦瑟轻轻推开周引弦，然后自己将身子往后退了退，刻意让两人之间保持些距离，“让学姐看些粉丝看不到的东西......”
　　周引弦迟钝了几秒，直到看见她纤手扯着肩带，才反应过来她话里的意思。
　　“你做什么？”周引弦忙按住她的手。车窗外到处都是人，从外面看不见车里是不错，可透过车窗可以清晰看到人群在往车里看。
　　“学姐不想嘛......”
　　周引弦哭笑不得，这丫头疯起来......
　　“回家。”周引弦沉声说。
　　楚秦瑟坐在她弦腿上动来动去的，再加上好些时间没见，周引弦也真的很想跟她搂搂抱抱，但前提是回到家里。
　　“引弦老公......”楚秦瑟搂着她脖子撒娇。
　　周引弦深喘一下，“回家。”
　　“回家做什么？”
　　非要她说出来？不过，回家的话也就是搂搂抱抱，最多亲亲，这四年来，她们的相处方式一直都是这样，足够暧昧，但绝不突破底线。
　　“学姐回答人家嘛......”
　　“嗯......先回家！”
　　“唔，不说出来，人家不放过你。”
　　周引弦不安地瞧了瞧窗外，“回家。”
　　楚秦瑟这才慢悠悠地松开她，周引弦赶紧启动引擎。
　　好久没见，好想学姐的，好不容易见面，学姐又一副克制隐忍姿态，楚秦瑟不由失落。还有一件事让她很难受，她们说好的，等她将来站在舞台上之后，两人就正式在一起，现在这一天好不容易到来了，方才自己问学姐要对自己做什么，学姐又沉默不答。
　　思绪流转间，周引弦将车停在一个安静人少的地方。
　　“怎么了？”楚秦瑟问。
　　周引弦狠狠将她拽进怀里搂着。
　　很久没见，她也想她啊。
　　“坐过来。”
　　楚秦瑟得意一笑，跨到驾驶座，乖乖地坐到学姐腿上。
　　“做什么呀......”楚秦瑟坏笑着。
　　“回家以后......我们......”
　　学姐难道要说那个？瞧着学姐沉冷严肃的脸，楚秦瑟心里砰砰砰直跳，学姐抿了抿唇，蹙眉沉思，表情看起来有些为难。算了，学姐不好意思说就算了，楚秦瑟不想难为学姐，正准备开口说些什么。
　　“我们上床吧。”说出来了，周引弦没有逃避，眼神盯着楚秦瑟，楚秦瑟的脸直接红透了，周引弦无声一笑，摸了摸她的脑袋，心道，容易害羞的小傻瓜。
　　“什，什么意思？”可别只是一起躺床上睡觉。
　　瞧着楚秦瑟别扭害羞的小模样，周引弦手指勾起她下巴，“我想跟你......”最后两个字，周引弦嘴唇含着她耳尖，用只有两个人能听见的声音说，听得楚秦瑟耳朵发烫，软在她怀抱里。
　　“让我亲亲你好不好？”象征性地询问下，然后将她按在方向盘上，亲吻。太想念她了，周引弦很急切，一边亲她一边脱自己的外套，学姐这个样子太迷人了，霸道具有攻击性。
　　周围不时有行人路过，好奇地往她们车里瞧，知道外面的人什么都看不见，可就是有种被窥视的奇怪感。
　　“学姐，放开我......”
　　周引弦故意沉着声音问，“怎么了？不喜欢？”
　　“喜欢，喜欢的......可，外面有人。”
　　周引弦语气恶劣地说：“我很喜欢这样呢。”
　　“学姐......”楚秦瑟的声音都颤抖了。
　　“叫老公。”周引弦的声音冷硬霸道。
　　“老公......呜呜。”
　　傻瓜，哭了，周引弦心里一软，松开她，“我们回家。”
　　周引弦拼命克制自己内心的冲动，而楚秦瑟呢，好了伤疤忘了疼，一路上都很不安分，一会儿拉拉她的手，一会儿亲亲她的脸，周引弦穿的吊带长裙，勾勒出曼妙身材，裙子是低领的，外套也叫她扯了去，堪堪露出一片锁骨，楚秦瑟眼神火辣辣地盯着那里瞧，大胆伸过去手，准备摸一摸，被学姐狠狠捉住手腕，“不想以桃色新闻上热搜，就给我安稳些！！”
　　这丫头，撩拨了她一路！
　　周引弦绷着脸，一路踩油门。
　　“学姐，注意安全。”
　　来到别墅，周引弦直接拽住楚秦瑟的胳膊下车，拉扯着她回屋。
　　“学姐，弄疼我了。”
　　砰——！门扉被狠狠关上，楚秦瑟根本来不及反应，便被学姐抵在门板上亲吻。
　　“搂紧我，我要抱你。”
　　周引弦抱着她来到卧室，将她扔到床上。
　　等待许久的肌肤之亲，在这个夏日实现了。
　　楚秦瑟是青涩的、害羞的。
　　其实呢，周引弦一直以为楚秦瑟交过男朋友，虽然她亲口说过没有男朋友，周引弦也只当她是跟男朋友分手了，倒不是不相信她，而是她太优秀了，所以觉得她应该有很多人追求。
　　楚秦瑟的青涩是周引弦的，直到今天，周引弦才明白。
　　“老公~”楚秦瑟从背后搂着她。
　　她精神头真好啊，瞧着一点都不累，周引弦揉了揉自己疲惫的眉心，“真有活力。”
　　“人逢喜事精神爽嘛。”
　　明明被欺负了一下午，还笑呵呵的，真是小傻瓜，周引弦狠狠地揉了揉她的小脑袋，“傻瓜......嗯，有没有......”
　　“什么？”
　　周引弦目光闪烁着，不好意思地问：“有没有......感觉......嗯......有没有不舒服？”
　　学姐很温柔。
　　“我很喜欢哦，好开心的......很舒服的。”
　　周引弦一把搂住她，心疼地安抚她的后背，“辛苦了。”
　　想到自己一直以为人家交过男朋友，不相信人家，周引弦心里愧疚，于是坦诚说：“我一直以为你交过男朋友。”楚秦瑟委屈极了，眨着清纯眼眸，眼神坚定倔强，“秦瑟是引弦老公的......才不曾有过什么臭男人！”周引弦忙安慰，“好啦好啦我知道的......我错了嘛......”
　　“秦瑟最喜欢引弦老公了。”
　　也不知喜欢自己什么，好像从认识起，楚秦瑟就很喜欢黏着她，“我问你件事情......你喜欢我什么？”
　　长得漂亮，很有气质，手指修长，身材高挑......楚秦瑟回想着第一次跟周引弦相遇的场景，那是个下雨天，楚秦瑟远远看见一个高挑的身影，就打招呼了，当时只是想问路来着，其实细细想来，自己跟学姐之间似乎存在着一种莫名其妙的牵绊呢，那时自己没有带伞，身上被雨淋湿，手里提着大包小包行李，当时感觉好无助啊，看见前方有个身穿长裙的女孩子，撑着古典油纸伞，温温柔柔的样子，楚秦瑟心里便产生了种依赖感，于是就叫住了人家。
　　学姐真的好温柔，将伞撑在她头顶，领着她到大一学生公寓。
　　学姐表面冰冷不易亲近，其实骨子里很温柔的。
　　楚秦瑟喜欢学姐的温柔，也喜欢她的清冷。
　　“嗯......想什么怎么不回答？”怀抱里的人儿，思绪不知飘到哪儿了。
　　“喜欢学姐的温柔。”
　　哪里温柔了......没少欺负人家。
　　“还有呢？”
　　“嗯......很多很多嘛，就是喜欢你。”
　　喜欢......能持续几年？会一辈子吗？周引弦沉默片刻，语气幽幽地问，“会一直喜欢吗？”
　　对于两个人永远喜欢对方这种事，周引弦没什么信心，也就是问问而已，没有期待得到回答，可眼前的人儿，对自己的喜欢，超乎了周引弦的想象，毫不犹豫地回答她，“我会一直喜欢学姐！一直喜欢周引弦！”
　　她好像真的很喜欢她。
　　周引弦瞧着楚秦瑟，眼底蜜意漫溢。
　　“学姐.....也会一直喜欢我嘛......”楚秦瑟也想知道学姐对自己的心意，可又怕问这种问题会惹学姐生气，不由语气怯生生的。
　　周引弦勾着她的下巴，两人对视着，“永远喜欢你哦。”
　　得到肯定的答案，楚秦瑟高兴到飞起，往周引弦身上扑。
　　“小心些......”周引弦后退一步，身子靠着窗台。
　　楚秦瑟说会跟她永远在一起，这样真好，其实才跟她认识的时候，周引弦就很想跟她永远在一起啊，周引弦虽然嘴上不承认，表现得冷冷的，将人家距于千里外，其实心里很喜欢人家的，那年迎新表演，自己到舞蹈室帮忙，为的是什么，自己心里很清楚，想到这件事，周引弦很想问问楚秦瑟，想问问，那时如果她不主动到舞蹈室帮忙，楚秦瑟是不是就再也不理她了。
　　“问你件事哦......”
　　“嗯......”
　　“很久之前的事呢，刚刚跟你认识的时候......那时如果我不到舞蹈室帮忙，你是不是就再也不理我了？”
　　“我怎会不理学姐......不明白学姐在说的什么。”
　　她还叫她学姐，周引弦心里不满，可一想到她们还没有成婚，而且在肌肤之亲这件事上，比较吃亏的好像是楚秦瑟，周引弦也就不好意思要求人家改口叫老公。
　　“嗯，就是那个时候嘛，你整天晚上找我说话，第二天忽然就不理我，然后我就到舞蹈室找你......”周引弦的语气挺不好意思的。
　　“学姐故意到舞蹈室找我的？”
　　周引弦羞赧地躲开她明亮的眸子，不好意思承认。
　　学姐也很喜欢她呢，原来自己没有会错意，这样一来。
　　自己追漂亮学姐的历程，并不孤单，是甜美的呢。
　　“你还没有回答我......”
　　“不知道学姐说的哪件事。”
　　“你竟然不记得了，就是迎新表演那天下午嘛，那天我到会议厅观看你们表演排练......其实是因为一整天等不到你的消息想见你。”
　　原来说的是这件事，学姐真的好喜欢她呢。楚秦瑟不说话，只是一直笑，周引弦懊恼，下巴在她肩头狠狠地蹭，“回答我嘛......”
　　那天的事情，楚秦瑟隐约还有些记忆，自己跟学姐发了好多消息呢，学姐这家伙不喜欢看手机，自己发的消息多半是被新消息给覆盖了，所以学姐才以为自己没有联系她。
　　“学姐自己没看仔细吧......”
　　“我看了的，你的每一条信息都会看的。”
　　学姐果然嘴硬哈，楚秦瑟无奈又开心。
　　“哦？原来学姐一开始就很在乎我哦。”
　　“没有这回事啦......说真的，你真的没有理我哦，现在想想，当时我如果没有主动找你，可能我们这辈子就错过了呢。”
　　“我给学姐发信息了的......”
　　“是吗......？难道是我记错了，我看下聊天记录。”
　　四年了呢，学姐还保存着聊天记录？
　　周引弦准备起身去拿手机，被楚秦瑟给抵在窗台，“聊天记录还存着？”
　　“对啊......因为很喜欢，就一直存着。”周引弦回味着美好记忆，喃喃道。
　　“学姐，我喜欢你！好喜欢你——！”感动得楚秦瑟一把攀上她脖颈，将自己挂在她身上。
　　“唉呀你小心些啊。”周引弦一手搂紧她的腰，一手撑着窗台，不经意间瞥了眼窗台外，外面正好黄昏，橘色光芒洒在江面，金光粼粼，很漂亮。
　　“学姐，天快要黑了。”
　　是的呀 ，天都快黑了，今天可真够折腾的，楚秦瑟上午才录完节目，回家就被周引弦缠着亲吻，整整一下午。
　　“我抱你到床上歇。”
　　“唔，漫漫长夜，睡觉多可惜啊，我要老公疼我。”
　　精力充沛的小傻瓜。
　　第二天又是个大晴天，一觉醒来，已是晌午，周引弦拉开窗帘，外面阳光明媚，床上的人儿睡得香甜，周引弦赶紧合上窗帘，可不能吵到她的小宝贝睡觉。
　　天儿热，周引弦做了两杯冷饮，端进屋里，楚秦瑟正好醒来，也不知是累的还是困的，看起来很困倦。
　　“喝些东西。”
　　她懵懵懂懂地应着，从周引弦手里接过杯子，“嗯......蛮渴的。”
　　她才起床，整个人娇软无力，肌肤白嫩滋润，像是美人出浴，周引弦不禁想到了白居易所写的《长恨歌》当中的第六句，而周引弦就想是那个不想早朝的君王。
　　“累吗？”周引弦坐在床边，深情地瞧着她。
　　“感觉怎么也睡不够......这段时间时间以来都很忙，忽地放松下来，反倒觉着累了，怎么也休息不够。”
　　楚秦瑟拧着柳眉，喝了一大口果汁。周引弦便痴痴地瞧着她，楚秦瑟的休息日很少，明天就又要到电视台录制节目了，好舍不得分开的。想让她请假，可楚秦瑟对工作认真负责，怎可能这么做。
　　明天就又要分开了，她们才在一起两天啊，不够，两天根本不够。才经历过情.事，食髓知味，美人在侧，周引弦心猿意马，很想疯狂三天三夜。楚秦瑟这丫头真像是水做的，软软的，很好欺负......
　　瞧着她娇软的样子，周引弦心想还是算了，放过人家吧。
　　周引弦叹息一声，搂着楚秦瑟，感受着她的气息。
　　“怎么了学姐？唉声叹气的，不开心。”
　　“没有不开心。”语气分明是失落的呀。
　　“怎么了嘛......人家休息日陪你，你这样......”
　　唉呀，误会了，“不是的......不是不开心，就是感觉自己很坏。”周引弦在楚秦瑟耳边说。
　　“很坏？”
　　“对啊，感觉自己很坏，总想欺负你。”
　　“什么啊。”语焉不详的。
　　再搂着，会忍不住，周引弦不舍地松开她。
　　“学姐，怎么了嘛？”
　　还能怎么，脑子里想的都是那些。
　　“没事。”语气有够失落的，分明在说快挽留我，哄哄我。
　　楚秦瑟也确实那么做了，扯着她袖子，“干什么嘛，奇奇怪怪的，别这样，让我很没有安全感，以为学姐不开心。”
　　“不是的......”
　　楚秦瑟往前挪了挪身子，一双纤手圈住周引弦的腰，仰着一双水眸瞧她，“老公？”
　　本来想放过她的......竟然叫她老公，腰间的手也不安生，摸来摸去的，轻轻咬着唇瓣，小嘴水润饱满，还伸出舌尖舔唇，受不了。周引弦顺势坐回床边，掌心在她后背摩挲轻抚，“会不会很辛苦......我是说昨天......嗯”
　　楚秦瑟明白学姐的意思，“很开心哦。”
　　“还想再腻歪会儿......”
　　原来想的是这个，楚秦瑟浅笑一声，“人家是学姐的，你客气什么嘛。”
　　“喊声老公嘛......”提这样的要求好像很无理呢，毕竟两人还没有成婚，不过等过段时间，周引弦会跟她商量出国结婚一事，然后送出已经准备好的钻戒。
　　“老公。”
　　真听话呢，叫得人心软，口干舌燥。
　　“就一小会儿，不会太过分的。”
　　“怎么可以一小会儿呢，秦瑟以后的幸福生活就指望老公了。”楚秦瑟握着周引弦的手，在她手背上画圈圈，然后主动送上自己的唇。夏日的天儿燥热，两人缠缠绵绵亲了好大会儿，周引弦感觉口干舌燥，浑身燥热，床头柜上放着杯水，里面加了半杯的冰，放置有好几分钟了，冰的菱角都化了。
　　“学姐要喝水吗？”见周引弦盯着水杯发愣，楚秦瑟将水杯端过来递给她，周引弦红着脸从她手里接过杯子，盯着水杯里的冰块，幽幽说道：“清清淡淡的不好喝。”
　　“奇怪了，记得你讨厌甜的，不喜欢饮料，喜欢喝咖啡，淡水......”
　　周引弦从杯子里取出一块冰块，捻在手里细细打量，棱角已经被融化了，摸了摸，没有那么锋利了。
　　“不喜欢？我到冰箱里给你拿些蜂蜜过来。”
　　周引弦单手按住她的小腿。
　　“怎么了？”
　　周引弦目光沉沉地盯着她，眼神幽深危险。
　　“学姐？”
　　周引弦将她压在身下，在她耳边说：“陪我玩。”
　　楚秦瑟不明白什么意思，总感觉学姐不对劲。
　　“做......做什么......”半推半就，迷迷糊糊就答应学姐了。结果就是，本来答应的明天早上录制节目，只得推迟到下午，到了电视台后，楚秦瑟不停地道歉。
　　再次见面是在一个月后，这次楚秦瑟可以休息好几天，周引弦想趁机跟她商量一下出国结婚的事情，在周引弦的计划里有结婚这件事，可如果要结婚的话，就要出国，正好楚秦瑟这阵子有闲暇。
　　周引弦将准备好的钻戒藏到抽屉里。
　　出门到电视台门口接楚秦瑟回家。
　　学姐今儿个怪怪的，眼睛盯着前方，专心开车，平时好久没见的话，会搂着她，细细抚摸她的眉眼，深情瞧着她，在车里腻歪会儿再回家的。
　　“学姐是不是有话要说？”
　　被她看出自己有心事了，周引弦抿了抿唇，缓缓开口，“回家后我跟你商量件事......”
　　“什么事？”
　　“嗯......你这次不是可以休息好长时间嘛......我们出国一趟吧。”
　　楚秦瑟从来都不想出国，可现在拒绝的话，难免会让学姐不开心，
　　“我们回家再说......”
　　楚秦瑟没有热情回应她，没有兴奋地一把将她搂住，不回应就是不赞同，周引弦不由叹息一声。
　　回到家里后，楚秦瑟到浴室洗澡，周引弦站在窗边。
　　晌午，阳光明媚，不远处，江水澄澈，等入了夜，灯火通明，熙熙攘攘。就像她跟楚秦瑟的爱情，只能等到夜幕降临，或者说在不为人知的黑暗角落里，悄悄绽放着。


第41章 美好结局
　　周引弦想跟楚秦瑟结婚, 可对方一直在逃避这件事。
　　楚秦瑟洗澡回来，就看见周引弦站在窗边，心事重重的。
　　她知道周引弦在想什么, 她知道的，既然知道, 就要面对，而不是装作不知道，楚秦瑟有自己的想法，她无法答应周引弦的要求。
　　楚秦瑟从背后轻轻环住周引弦的腰, 额头抵在她后背，“学姐想跟我结婚, 对不对？”
　　周引弦坦诚，"对, 我想跟你结婚, 很想。结婚对于我们来说不是件难事......出国就好。”
　　“......学姐, 我不想出国。”
　　周引弦沉默着，背对着她，瞧着窗外。
　　“就算不结婚，我们也可以在一起的啊。”
　　周引弦依旧背对着她, 声音有些沉冷“我知道......我想给你一个名分，想让我们的婚姻得到承认。”
　　周引弦的心思楚秦瑟明白, 可她不能答应, 楚秦瑟现在是明星了, 身为公众人物，结婚这种事瞒不住的。
　　“学姐的意思是, 我们出国登记结婚，然后再回国, 对不对？”
　　其实，从刚认识她那时候起，周引弦就有个想法，想带她出国，两个人过着自在生活，可她现在是大明星了，出国的话，恐怕不得不舍弃演绎工作了，其实周引弦不用她工作的，可楚秦瑟是个有理想的人，叫她放下工作跟自己出国，她心里肯定难受，而且也不会答应的，所以周引弦只好退而求其次，只出国登记结婚，继续回国工作。
　　“对，不会影响到你工作的......我们到可以结婚的国度，登记结婚，然后回国......”楚秦瑟沉默了几秒，缓缓开口，“回来之后呢？......回来后，我们依旧只能悄悄交往啊......先不说我们国家大众对我们感情的认可度，身为公众人物的我，注定不能跟学姐在大街上手牵手的啊。”
　　这些周引弦也考虑过，“所以说我们出国啊。”
　　周引弦还是背对着楚秦瑟，不想将自己不开心的一面展露给她。
　　“学姐，我想好好工作呢。”
　　“所以......你不会跟我结婚，对不对？从来没有想过。”周引弦强忍着不让泪水落下，可哽咽的声音出卖了她的难过。楚秦瑟站在她背后，点起脚尖，亲了亲她湿润的眼睛，“学姐......”
　　周引弦转过身。
　　对上学姐烟雨朦胧的眸子，楚秦瑟心疼，难过得自个儿哭了，“对不起，对不起。”
　　“回答我，是不是从来都没有想过跟我结婚？”周引弦的眼睛幽邃深情，沉沉地盯着楚秦瑟。
　　楚秦瑟点点头，承认了。她从来没想过结婚，以后也不会结婚，她不想欺骗学姐。周引弦难过地闭了闭眼，重重叹息一声，然后转过身，瞧着窗外明媚阳光。不该跟她吵架的，可是心里真的很难受。
　　“学姐......就算不结婚，我们也可以在一起啊。现在的生活我很喜欢，我们都有自己的工作，不忙的时候，我们就在别墅里疯狂，真的好开心......结婚的话，会影响到我的工作。我目前不会考虑结婚。”楚秦瑟趴在周引弦的肩背，低低地诉说着。
　　“出国不就好了嘛，我想不明白，你为什么一定要留在这里......明明就有更好的选择，有更适合我们这样的人生活的地方......”
　　“因为我喜欢这里啊。我喜欢中国。”楚秦瑟轻轻地开口，甜美的声音透着坚定，周引弦转过脸，还可以看到她坚定的眼神漾着笑意，漂亮的脸颊洋溢着满足的幸福感。
　　“喜欢......这里？”
　　“对，我喜欢这里。我知道，对于我们这样的人来说，也许到国外能够活得更自在些......可我已经习惯了在这里生活......学姐，你应该也很喜欢这里的对吧？你出生成长生活的地方，喜欢的吧？如果不是为了跟我结婚，也不会想着离开这里。”
　　“喜欢。”周引弦的回答跟楚秦瑟一样坚定。
　　“所以啊，喜欢就不要轻易离开啊......不就是没办法结婚嘛，我又不在意那个.....就算不结婚，学姐也会一直喜欢我的，不是吗？”
　　“会一直喜欢你。”周引弦立时回答她，就是因为太喜欢她了，所以才想跟她结婚。楚秦瑟抬手摸了摸学姐深情认真的眼睛，“所以，能够拥有周引弦学姐的喜欢，楚秦瑟已经很幸福了呢。”
　　“不许岔开话题.....”周引弦宠溺地刮了刮她的鼻子。
　　楚秦瑟呜咽一声，“唔，学姐欺负我。”
　　周引弦将她搂在怀抱里，“你看，外面的景色真美......如果到国外，我们可以一起牵着手，在阳光下，牵手，亲吻，拥抱。”
　　“唔，在家里我们可以做更多事情......”
　　“我是认真的......真的不要跟我出国？”
　　楚秦瑟摇摇头，“不要出国......不想离开这里......如果不结婚的话，学姐是不是就不喜欢我了？”
　　瞧那委屈的样子，周引弦柔声哄着，“说的傻话......最喜欢你了，永远喜欢你。我只是怕委屈了你......当然了，我也有私心的，想跟你光明正大地在一起也是真的。”
　　“学姐，我不觉得委屈，其实我们已经很幸福了呢，虽然我们生活的地方不能结婚，可也没有明令禁止不是吗？不管是家里人还是老一辈等一些群体，他们还不能接受我们这样的恋情，我们在渴望别人接纳我们的时候，我们也要包容别人啊，要顾忌大众的感受，考虑自身行为对大众的影响......我们真的已经很幸福了，我们克服了来自家庭的不理解，我们可以悄悄在一起，学姐喜欢我多久，我们就可以悄悄在一起多久。我们拥有自己的别墅，拥有自己的事业，最重要的是，我有引弦老公宠着我，引弦也有秦瑟大美女这个贴心宝贝。”
　　楚秦瑟刻意顿了顿，见周引弦眉目舒展开来，心想总算哄好了，楚秦瑟继续说：“而且，我们想结婚的话，随时都可以跑国外结婚，我们真的已经很幸福了。学姐你知道吗，这个世界上还有很多人过得很苦......好多单纯的恋情，最后都败给了现实，也许是不够相爱吧，可有时候也是真的很无奈......我们已经很幸福了呢。学姐......”
　　“我知道啊......傻瓜......我会永远喜欢你，爱你，尊重你的选择。”
　　学姐最好了。
　　“学姐，我好爱你，楚秦瑟永远爱周引弦。”楚秦瑟搂紧了身侧的人。周引弦低笑一声，“我也永远爱你。”
　　两个人搂着，并肩看窗外的阳光，阳光明媚，透过窗户照进来，周引弦伸手摸了摸，抓不到，不由遗憾地说：“我们的恋情也不能告诉粉丝，对不对？就只能偷偷摸摸的......”
　　楚秦瑟捉住周引弦的手，攥在自己掌心，“不能的呢......背着粉丝恋爱，我已经很愧疚了，好在我从一开始就说自己不是单身。”
　　“这都不可以。”也不是埋怨，周引弦理解楚秦瑟身为公众人物的难处，这么说也只是想让她哄哄自己。
　　“真的对不起......”楚秦瑟诚恳地道歉，然后继续说：“我们官宣的话，会给大众带来麻烦的。学姐，我真的是一个很有理想的人，想做好艺人这份工作，不求多么伟大，至少要问心无愧。我的粉丝当中，有一部分是青少年，青少年正是喜欢跟风从众，追求新奇的年纪，要是知道自己的偶像跟一个女孩子在一起了，不知道会造成什么影响呢.....既然我选择了从事演艺事业，就要遵守最起码的道德规范啊，不该在自己最火的时候，粉丝对我最痴迷的时候，明知道自己的行为会产生争议性，还偏要那么做......楚秦瑟不想成为没有道德的人呢。”
　　瞧着楚秦瑟认真的模样，周引弦不由打趣，“没想到我们楚秦瑟这么善良，聪明、心善、爱国、深明大义...... ”
　　“就是啊，我可是个很不错的人......虽然刚认识学姐的时候，我有些坏坏的，总说些低级趣味的话......学姐会不会讨厌那样的我？”
　　“喜欢，我很喜欢你哦，还有，你真的很好。”
　　“学姐也很好。”
　　“当然喽，我最好啦......”
　　周引弦学姐真的很好，楚秦瑟说周引弦很好，这话是认真的，“学姐，大学时代，你总是躲避我，其实也是在保护我对不对？担心我涉世未深，出于好奇跟你在一起，担心我将来后悔，对不对？”
　　“嗯......”对，周引弦一直很怕自己将楚秦瑟引入歧途，所以才一直等到她大学毕业后，才正式交往。
　　“所以说，周引弦是个大好人哦！而我呢，跟周引弦一样，也是个很不错的人......所以，学姐能明白我不结婚的用意，对不对”
　　明白，楚秦瑟说的那些她都明白，也会尊重、支持。
　　“好，听你的，我们都是很好的人。”
　　虽然暂时没有结婚的打算，可戒指已经准备好了，想送给她呢，“你等我下，我到屋里拿个东西，在这里等我哦。”
　　周引弦回屋里取来钻戒，看起来神神秘秘的，周引弦缓步至楚秦瑟跟前，然后单膝跪下，将钻戒奉上，“楚秦瑟，请答应嫁给我。”
　　“学姐做什么呀，快起来。”
　　“不收下钻戒，就不起来哦。”
　　楚秦瑟亦单膝下跪，纤手伸过去，“麻烦周引弦学姐了。”
　　虽然暂时不会成婚，可该有的仪式都要有。
　　牵着楚秦瑟戴着戒指的手，两人回了卧房，享受美好的休息日。
　　回首瞧了眼窗外。
　　外面天色蔚蓝高远，包容着天空下的每一个人，明媚的阳光倾洒下来，照耀着每一寸土地每一个人，江面宽阔平静，大有河清海晏之感，澄澈的江水，倒映着炎炎赤日，一切呈蒸蒸日上之势。
　　屋里，旖旎缱绻，楚秦瑟跟她的漂亮学姐。
