


　　题名：被顶头上司看上了怎么办
　　作者：羊布吉

　　简介：
　　长发总裁姐T×小狐狸职员P
　　第一天上班就当着上司的面狼狈捡资料被帮助后还乐呵呵的把人家当成普通前辈套近乎该怎么办？
　　许嘉嘉表示现在跑还来得及吗（bushi）
　　ps.总裁姐的公司是做女性小玩具的

　　内容标签：因缘邂逅，女强，职场，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陈喻，许嘉嘉┃配角：李婧贤，陈言┃其它：李淑言，陈小玉
　　一句话简介：长发总裁姐T×小狐狸职员P
　　立意：温柔强大的女孩子们，将人生握在自己手中


第1章 帮我的漂亮姐姐是CEO？！
　　写字楼的一楼大厅熙熙攘攘，似乎是楼上某家知名画室在办展览，工作日也吸引了许多人专程赶来。
　　许嘉嘉今天第一天入职，被前辈派出去取资料，回来便恰巧赶上了拥挤的人群，虽不至于有什么摩擦，但躲避多了，手里如山的资料本来就抱地吃力，这下直接从臂弯处滑了下来。雪白的纸张顷刻间撒了一地，上面的图片赫然暴露在人们眼前，密密麻麻的文字昭示着这都是些女性小玩具。
　　这下本来有帮她的心思的人也尴尬的收回了伸出的手，尽管如今部分女性的意识觉醒，并不认为这是什么羞耻的事情，但社会风气并不那么容易改变。已经有人在轻声议论，许嘉嘉却并不在意他们在说什么，只是苦恼的保护住没有掉落的资料，蹲下身试图归拢起散落的纸张。
　　JK裙蹲着的姿势并不方便，正当她艰难的挪动着收拾时，一双穿着黑色高跟鞋出现在了她的视野。
　　那双鞋的主人蹲下身来，黑色九分西装裤下是细瘦的脚踝，上身是白色的休闲衬衫，指甲上抹着鲜艳的红色指甲油，衬得手背很白，手指修长又骨感，完美戳中许嘉嘉这个手控的点。
　　“谢谢，谢谢。”但是她现在顾不得仔细欣赏这双美手，手忙脚乱的整理着乱糟糟的资料，暗自懊恼自己的笨手笨脚，上班第一天就搞砸了事，简直是出师不利。
　　那人动作慢条斯理的，效率却出奇的高，三两下便将杂乱的纸张归拢到一处，甚至还按照顺序整理好递给了许嘉嘉。
　　“给你。”
　　哇，御姐音!
　　许嘉嘉这才得空抬头看她，只见那人披散着一头又直又长的黑发，眉目深邃，眼尾狭长，竟是小说里常写的丹凤眼，戴着无框的窄镜片眼镜，红唇线条凌厉，此时正扬着善意的微笑看向她。如此有视觉冲击力的美貌让许嘉嘉呆愣在原地，手上动作缓慢的接过了资料，眼睛却一眨不眨的一直盯着对方的脸。
　　“谢，谢谢姐姐。”
　　听到“姐姐”这个称谓，那人的笑意更加明显，扶着许嘉嘉站起身，有了高跟鞋的加持，竟然比她高出了一个头，显得许嘉嘉十足娇小。
　　“你也是G&W的职员?”美人姐姐见她抱着那一大堆资料着实费力，又从她怀里拿出来一半自己抱着了，惹得许嘉嘉又连连道谢。
　　“姐姐也是吗?我今天刚刚入职，还不太熟悉。”两人一起朝电梯走去，按下了11层。
　　“算是吧。”她低头看许嘉嘉，两人并肩站着，微微一侧头她的发梢便垂在了许嘉嘉的肩上，对方却没有发现，仍兴致勃勃的在与她聊天。
　　“我是销售部的，叫许嘉嘉，姐姐是什么部门的呀，回头我去找你玩，给你带零食吃。”
　　许嘉嘉长得很可爱，白嫩嫩还带着婴儿肥的脸颊，圆圆的小鹿眼，小巧精致的鼻子，还有小小的、粉粉的唇瓣，像个雪媚娘，让人想捏一捏咬一咬，她不禁怀疑人事是不是因为许嘉嘉长得好看才招她进来，毕竟那几个可都是颜控。
　　“咳咳，我……”
　　“叮——11层到了，电梯门已打开……”
　　“到了，我们先下去吧。”
　　许嘉嘉乖乖的跟在她身后，张嘴欲言时见到给自己派任务的前辈正站在入口处的玻璃门外等她，抬手正要和她打招呼，对方却瞪大了眼睛，原本还有些随意的站姿瞬间变得笔直，语带惊讶的向着她前方的人道:“陈总?”
　　啊?
　　许嘉嘉还没有反应过来是什么情况，走在她身前的人微微点头“嗯”了一声，转身将资料仔细堆在了她怀里，确保她拿着不吃力后，笑着道:“我叫陈喻，是G&W的CEO。”
　　见她被震惊的又一动不动，陈喻俯下身子直视着她，耳后的碎发掉落遮住了一部分面颊，如引诱船员落水的海妖，让人甘愿沉沦。
　　“欢迎你来总裁办公室找我玩。”


第2章这个总裁有点特别
　　许嘉嘉萎靡了一上午。
　　让老板看见自己笨手笨脚的样子还公然告诉她自己要带着她摸鱼，她不会入职第一天就要被炒了吧？
　　“干什么呢，上班第一天就摸鱼啊？”
　　听到“摸鱼”这两个字，许嘉嘉“噌”就从桌上抬起了头：“谁摸鱼？我没摸鱼！”
　　李婧贤抄着个文件夹站在她身后，挑眉看着一惊一乍的新人。许嘉嘉见是她，揪着她的衣摆苦着脸撒娇：“姐～”
　　这是负责带她的前辈，拿资料也是她让去的，结果凑巧碰上了老板，搞得许嘉嘉现在都不敢乱跑。
　　“怎么，怕陈总炒了你啊？”
　　李婧贤在她身旁的空位坐下，一脸看热闹的表情。这小孩长得可爱，相处下来也挺舒服的，公司不大，她不想端前辈架子，便让许嘉嘉直接喊她姐，现在就有种逗小孩的奇妙感觉。
　　“我不会破最短工作记录吧，连半天都不到。”
　　“放心吧，陈总人很好的。”她将文件夹放在许嘉嘉桌上，“你不觉得吗？”
　　许嘉嘉仔细思考了一下，发现就早上那一面的印象来说，其中美貌加持虽然很大，但陈喻的脾气看起来确实挺好的，于是稍稍放下了心，安静听李婧贤给她讲工作了。
　　G&W虽然规模不算很大，但工作环境还是不错的，茶水间里茶叶、咖啡豆、可可粉、咖啡粉一应俱全，许嘉嘉从前习惯了喝茶，发现公司有免费茶叶之后开开心心的端了杯子来泡茶，结果进门就看见了正在磨咖啡豆的陈喻，直接像木头人一样僵在了原地。
　　彼时陈喻已经注意到了她，再躲也来不及，她只能在陈喻含笑的目光下尴尬的抬手打招呼：“陈，陈总好。”
　　“怎么不叫姐姐了？”
　　陈喻低头继续手上的动作，指尖的红色十分显眼，许嘉嘉不知不觉又被她的手吸引了目光，眨巴眨巴眼道：“不敢……”
　　“不用害怕，”陈喻轻笑，见她还愣在门口，招招手道：“站那儿干嘛，进来。”
　　许嘉嘉小步挪到她身边，盯着她熟练的温壶、加入咖啡粉，修长的手指微微用力捏住器具，指骨山峦般突出，左手食指上套了个款式简单的戒指，显得手指更加骨感，有青色的血管在手背上若隐若现，落在这些器具上的每一次触摸都让人觉得莫名脸红心跳。
　　“喝咖啡？”
　　陈喻突然出声，许嘉嘉愣了一下才反应过来她在问她，摇头道：“喝茶。”
　　“茶在那个架子上。”
　　说到这里，许嘉嘉才猛然反应过来自己在老板身边盯了半天她泡咖啡，忙掩饰性的背对着她去找茶叶，却不知身后的陈喻又悄悄弯起了嘴角。
　　“直接叫姐姐也没关系，公司里很多人这样叫我。”
　　G&W虽说是公司，但也是刚刚发展起来，员工人数不多，大部分管理层都是和陈喻一起做起来的朋友，关系很好，再加上陈喻好相处，公司里的老人儿很多叫她姐，但是叫“姐姐”的目前只有许嘉嘉一个。
　　茶叶已经放好了，许嘉嘉不得不转过身来去接热水，转移话题道：“姐姐为什么还要来茶水间泡咖啡啊？”
　　堂堂总裁怎么会和员工共用茶水间呢？
　　“我的办公室就这么大，没有地方放。”陈喻的声音伴随着水流注入杯子的声音，许嘉嘉的耳朵都快冒泡了，“再说，工具放在这里，大家想喝都可以用，何乐而不为呢？”
　　好吧，这个总裁似乎过于亲民了，这与许嘉嘉心目中对于总裁这个形象的想象有着强烈的偏差，难道是因为小说里的总裁都太不真实？
　　她捧着杯子回身，陈喻也恰巧端着杯子走向门口，她本打算跟在老板身后出去，结果人家似乎突然想到了什么，停下来回头问她：“你不是说要给我零食吗？”
　　咦？
　　“姐姐真的要吃吗？”
　　她停在原地，小鹿眼睁得圆溜溜的，抬头看着陈喻的时候眼睛里带着晶亮的光。
　　陈喻摘下鼻梁上的无框眼镜，顺手挂在了胸口，俯视她的眼神因为骤然失去镜片而有些虚焦，却如深海般诱人深入。
　　“当然，总裁也是有七情六欲的人啊。”


第3章骑机车的jk甜妹
　　G&W没有强制加班的制度，只要工作量达标了就可以准时下班，但许嘉嘉今天第一天上班，很多东西都不太熟悉，是以只能加班加点的做。不知不觉间夕阳的余晖已经铺满了整个办公区，大部分人都下班了，她把最后一个表格发到了李婧贤邮箱，抬手伸了个长长的懒腰，一截白白的腰从上衣下摆伸出，弯成了好看的曲线。
　　陈喻凑巧从办公室出来，习惯性的过来瞧一眼，就看到她眯着眼睛像猫儿一样在惬意的舒展身体，便抱着胳膊靠在一边笑着看她，随着许嘉嘉的伸展，自己心里的疲惫倒是减轻了许多。
　　终于伸展开身体的许嘉嘉满意的坐正准备收拾东西下班，余光瞄见了靠在墙边的老板，吓得虎躯一震，尴尬的打招呼：“陈，姐姐……”
　　为什么总被老板看见这么尴尬的时刻啊啊啊啊！这里有没有洞能把她埋上！
　　“要下班啦？”
　　陈喻笑的很亲和，但眉眼间有掩不住的疲态，许嘉嘉点了点头，莫名有点后悔自己因为第一天上班没有带什么好吃的零食，要不然姐姐吃了说不准能好一些。
　　“走吧，一起。”
　　有员工从茶水间冲了咖啡回来，路过陈喻和她打招呼。
　　“喻姐，还没下班啊？”
　　许嘉嘉边收拾东西，边悄悄抬头看，那人她当初面试时见过，是管人事的领导。
　　“马上要走了，怎么，今天要加班？”
　　“过两天打算和老婆一起去旅游，这几天把工作赶一赶。”
　　陈喻似乎笑了笑，许嘉嘉埋着头，抱着已经收拾好的双肩包，一时间不知道自己该不该站起来。
　　基于公司业务的特殊性，G&W员工中女性占大多数，在这其中有相当一部分是蕾丝，比如陈喻和这位人事领导，另外一部分则是思想比较开放的直女，比如许嘉嘉。
　　在这之前许嘉嘉从没有意识到这个情况，直到这位女性领导毫不避讳的说出“老婆”这个称呼。
　　“许嘉嘉……嘉嘉？”
　　她被陈喻的声音拉回思绪，慌乱中也没有意识到对方的称呼。
　　“收拾好了？走吧。”
　　那位领导已经离开了，许嘉嘉屁颠屁颠的背上包跟在陈喻身后进电梯。这几天温度不低，办公室里开着空调感觉不到，陈喻穿的衬衫虽然质地轻薄透气，但总归还是长袖，在这种天气还是有些闷，临到出门了，她便开始卷自己的袖子，红色的指甲解开衬衫的袖口，一层一层的卷到了胳膊肘的位置，随后又松开了一颗胸前的纽扣，露出了大片的锁骨，许嘉嘉忍不住偷眼去瞧，在陈喻看过来时又装作看电梯楼层，惹得她差点忍不住笑。
　　这栋写字楼的停车场都是地上的，两人一路出了大门，同时走向停车场，陈喻见许嘉嘉和她一个方向，好奇道：“你也开车来的？”
　　许嘉嘉点了点头，遥遥指向了停车场的一个角落，说：“我车在那里。”然后快步跑了过去。
　　远远的一声发动机的嗡鸣声传来，陈喻眼睁睁的看着她戴着一顶粉蓝色的头盔，骑出来了一辆紫色渐变的机车，稳稳停在了她面前。
　　她觉得这个时刻她的表情管理一定是失效了，许嘉嘉在她心中的可爱形象维持了不到一天的时间就崩了一半。但也仅仅是震惊而已，陈喻快速接受了可爱jk妹子骑机车上班的设定，甚至觉得许嘉嘉更加有趣了。
　　“奥对了，”许嘉嘉一只腿撑着地面，撩开了头盔的护目镜，低头在自己的双肩包里翻找，最后抓出来了一把玻璃纸包装的水果糖捧到了陈喻面前，“姐姐，给你糖。”
　　陈喻愣愣的接过糖，玻璃糖纸在她掌心反射出了炫彩的光。
　　“我今天没带零食，身上只有这些糖了，姐姐吃点糖好好休息吧。”
　　女孩的大部分面庞都被头盔遮挡，露出来的眼睛笑得弯弯的，却分外的能感染人的情绪。
　　头盔被人轻轻敲了下，陈喻顺着头盔又捋了下许嘉嘉露出来的发梢，捏着掌心的糖，歪头笑道：“谢谢。”
　　机车发动机的声音再次在耳边响起，那道紫色的影子很快消失在了陈喻视野，她转身上车，将一直捏在掌心的糖收进了副驾驶前的柜子，挑了个粉色的含进嘴里，草莓味的，表面的一层软而黏腻。
　　有点化了。
　　--------------------
　　


第4章 试一下？！
　　意料之内的，许嘉嘉在三天之内就获得了公司里大部分员工的喜爱。
　　嘴甜、可爱、会看眼色，这些让她在公司声名远扬。陈喻有时候经过办公区，还能看见她在和其他部门的小姑娘说说笑笑，抱着一大堆零食来，又抱着一大堆零食离开，转眼间便进行了一轮零食的分享活动。
　　这么喜欢吃零食，看起来就还是个孩子。
　　她心里这么想，忙完之后再回到自己办公室，却又看见了放在办公桌一角的五彩缤纷的零食包装袋，拿起来一看，饼干、小蛋糕，还有糖，问过秘书之后，果然是许嘉嘉送来的，连秘书都有一份，看那样子估计进行零食分享活动的也有她。
　　这么有活力的画面还真是很久没有见过了。
　　当然也并不是所有人都认可这种活力，某次高管会议散会的时候，市场部的总监就向销售部总监提了意见，说许嘉嘉成天跑来市场部分零食，影响员工的工作效率。
　　“她甚至还给陈总送!”一句话把视线又都带到了陈喻身上。
　　陈喻只是抬眼瞟了市场部总监一眼，又看向了销售部总监，对方立刻转过头去，眼镜一推便开始有条有理的反驳:“杨总监，据我所知我手下的员工是在休息时间去的市场部，员工之间互相交个朋友没有错吧。”
　　“许嘉嘉的所有工作都按时完成了，也没有在工作时间擅离职守，如果她交朋友的行为影响到了市场部的工作效率，那我不得不怀疑您手下员工的能力……”
　　“杨总监。”陈喻的声音打断了两人之间剑拔弩张的气氛，她摘下无框眼镜，露出了那双狭长的丹凤眼，她的长相是有些攻击性的，此时笑着，半是调和半是警告:“年轻人总需要一些休闲娱乐，这也有利于他们工作不是?”
　　“而且他们现在很有活力，我挺喜欢这种状态的。”
　　这句话相当于盖棺定论，杨总监偃旗息鼓，道了别就先走了，销售部总监向陈喻示意后随着其他留下看热闹的人也出去了，剩陈喻一个人坐在会议室里，闭了闭酸涩的眼。
　　并不是她有意偏袒许嘉嘉，杨总监其人工作能力超群，但性格却有些不太好相与，在某些地方超乎寻常的固执，且控制欲极强，不允许一丝失控，这样的人在工作中是得力干将，想让她和其他员工和平共事就要费一番功夫了。
　　她独自顶着会议室惨白的灯光坐了一会，便揉了揉眉心站起来了，没有戴眼镜，直接就着模糊的视线出了门，路过办公区的时候见一群人围在一起叽叽喳喳说说笑笑，偶尔还有熟悉的声音混在其中，有人发现了她，喊了一句:“陈总!”
　　那群喧闹的人停了一瞬，紧接着开始七嘴八舌的跟她打招呼。陈喻下意识的转过头去，但什么都看不清，表情没什么变化，看起来面无表情，冷淡的很，戴上眼镜之后才弯了嘴角，恢复了平常平易近人的陈总。
　　“聊什么呢，这么开心。”
　　“在教嘉嘉用咱们的产品呢，小姑娘没用过。”
　　她刚刚便注意到了，许嘉嘉被她们簇拥在中间，脸蛋红红的，看着她的眼神愣愣的。
　　走进这个交流圈，陈喻看见了被许嘉嘉拿在手里的东西，是研发部刚做出来的新品，小小的一个，是十分少女心的粉色，了然道:“确实应该教一下，要了解才能做出适合的销售方案。”
　　“对呀，小朋友看起来懂，实际上单纯的很，连哪个地方放在哪都不知道。”
　　周围的一圈成熟女性咯咯的笑，身上的香味熏得许嘉嘉有些飘飘然，她难得的窘迫，带着求助的眼神看着陈喻。
　　“行了，我有话跟嘉嘉说，你们先歇会吧。”陈喻如愿将她带出了交流中心，现在是休息时间，其他人没了调戏她的趣味，便各自三三两两的聊天去了。
　　跟着陈喻一路进了办公室，她才发现手里还一直握着那个小小的东西，其实它长得和玩具无异，根本看不出是做什么用的，但许嘉嘉还是觉得分外烫手。
　　她不是无法接受这东西的存在，只是不太适应在公共区域就这么光明正大的拿着它。
　　陈喻让她坐沙发上，等休息时间结束了再出去，但见她拿着产品坐立难安的样子，便又坐到了她身边，将东西拿了过来。
　　许嘉嘉的视线随着手上的东西移动到了她手上，她的红色指甲油被卸掉了，露出了干净的指甲，几根手指便捏住了那个小小的东西，莫名联想到刚刚几个姐姐说这东西是不入体的，脸忽的红了起来。
　　以后不能直视陈总的手了。
　　那双手不知按到了那个开关，那个东西开始发出轻微的震动声，随着陈喻的调节变换着频率和强度，她满意的点点头，然后关掉了开关，将它又递给了许嘉嘉。
　　“回去试一下，写一份使用报告给我吧。”


第5章升温
　　小居室里漆黑一片，床帘紧紧拉着，缝隙里有窗外的月光倾泻而下。墙上的钟滴滴答答的转，除此之外，似乎还有什么在微微颤动。
　　许嘉嘉咬着嘴唇，眉头微蹙，压抑着呼之欲出的声音，但陌生的感觉太过强烈，一波又一波，不断的向她身体深处传达着从未有过的快意，其实这节奏完全由她自己掌握，但她却完全无法舍弃这新鲜的尝试，只能羞耻的继续探索，连床头灯都不敢开。
　　片刻之后，她极细小的哼了一声，身体颤抖了一阵，而后仰着脖子剧烈的喘息，大脑在这一刻完全空白，只剩下陌生却意外的舒服的体感。
　　待到呼吸逐渐平稳，她呆愣着盯了半天天花板，突然扔掉手里的东西，翻身将自己卷成了虾米状。
　　刚刚那奇怪的快感和陌生的触感令她既兴奋又羞赧，如今却又止不住的去回味。
　　没有停留太久，她扯过几张纸巾草草擦拭了一下，将一切都收拾干净后，坐到了电脑前开始写使用报告。
　　现在是晚上十点半，为了明天不把这个任务带到办公室去做，许嘉嘉只能选择今晚就将它完成。还好陈喻并没有要求太高，只是让她写出自己的真实感受之类的，倒不会花费太多时间。
　　她仔细的回忆自己使用那个小东西时的感受，认认真真的编辑着最真实的反馈，想到那种酥酥麻麻的感觉，不知为何脑袋里浮现了陈喻那双手，修长的、骨感的，顶端的红色艳丽而魅惑人心，她突然坐直了，坐立难安的动了动，打开了桌边的小风扇给自己陡然升温的脸颊降温。
　　热意从脸颊蔓延到全身，和刚刚过程中的感觉很像，许嘉嘉忍无可忍，接了杯凉水咕嘟咕嘟的喝下去，才勉强压住了这一阵燥热。
　　陈喻身上有种特殊的魅力，从第一次见面就在无形中吸引着许嘉嘉。她一直将这些归结于陈喻长得好看，以及气质出众。
　　爱美之心人皆有之，许嘉嘉自然不例外。陈喻的长相偏攻击性，美的锐利而耀眼，属于一眼看过去便会惊叹的类型，许嘉嘉的潜意识里，这种美人都会有种独特的、隔绝他人的气质，但陈喻却自然又从容的走进了她的生活，虽说是老板，却和寻常老板不一样，这也让她觉得，陈喻和其他人不一样。
　　脑子里的思绪乱飞，手上的动作也没停，最后一个句号打下，许嘉嘉麻利的保存文档发送，现在已经深夜，本想着陈喻会不会已经睡了，也没期望她会回什么，正打算上床睡觉，却收到了对方的回复。
　　“收到。”
　　“晚安。”
　　简简单单两行字，她的心跳陡然快了两拍。
　　那时在陈喻的办公室里，在听到那个要求的时候她愣了许久，陈喻或许是觉得冒犯到了她，连忙表示抱歉以及这个任务可以不必强求，她说什么来着？
　　“没事，我可以！正好我对这个一直很好奇呢！”
　　现在想想还是想找个地缝钻进去。
　　她抱住怀里的被子又将自己团了起来。
　　陈喻的脸一直在她脑海里挥之不去，她的手，她指尖的触感，她坐在身旁时飘进自己鼻尖的香气，愈想心跳愈是如擂鼓，闷在被子里的脸上的温度迟迟不降。
　　回完许嘉嘉的消息，陈喻摘下了鼻梁上的眼镜，闭眼按摩了半晌，终于听到了消息提示音。
　　“姐姐晚安”
　　嘴角不自觉弯起，她嘴唇动了动，无声道了句：“真乖。”
　　明明是个很机灵的女孩，可许嘉嘉在她眼里却一直都是个很乖的形象，或许是第一印象使然，第一次见面时，许嘉嘉蹲在地上抬头看她，眼睛圆圆的、亮亮的，嘴巴是柔软的粉色，会甜甜的称呼第一次见面的她为“姐姐”，殊不知这种称呼在她们这里却并不是尊称那么简单。
　　她在圈子里无疑是受欢迎的，高学历富婆，肤白貌美大长腿，任何一样都足够抢手，可她身边一直也没有人，好像十分享受一个人的状态。G&W的管理层中有几人是她的多年好友，这次见她对许嘉嘉有些上心，还调侃她是铁树开花，但也不乏有因为许嘉嘉是直女而担忧的。
　　远离直女是圈子里一直以来的告诫，但总还有非常多人栽倒在直女身上，似乎有什么特殊的特质对她们形成了十分强大的吸引力。陈喻倒是不担心这个，她向来不以谈恋爱为目的，对许嘉嘉上心只是因为想而已。
　　公司的HR告诉过她，许嘉嘉的面试表现十分精彩，倒是打破了她当初的猜想。
　　她说:她要让女孩们不再耻于使用女性用品，要让女性用品的使用成为普遍现象，让女孩们勇于追求自己的快乐。
　　虽然自己没有经验，但想法却很大胆，表达的这些都是公司的发展理念。去看面试的朋友回忆道，许嘉嘉说这话时的眼神很像当年要创立G&W时的陈喻，满是坚毅自信的光，在面试厅的白炽灯下熠熠生辉。
　　陈喻置之一笑。
　　这件事成为了二人之间的秘密，第二天在电梯相遇，两人心照不宣的没有提及，互相打了招呼。许嘉嘉明显比陈喻心虚一些，昨晚上不断闪现在眼前的陈喻的脸令她有些慌神，站在后面眼神乱瞟，瞧见陈喻指尖的红色，感叹了一句：“姐姐又涂上了啊，指甲油。”
　　昨天看见她卸掉了，她还有些可惜来着。
　　陈喻下意识抬手看了眼，又将手伸到她面前问：“对，好看吗？”
　　许嘉嘉不由自主地握住她的手，捏着陈喻微凉的指尖捧在自己面前，像是一位虔诚的信徒。
　　“好看！红色很衬你。”
　　她抬头看向陈喻，猝不及防地闯入了她深邃的眼，陈喻低垂着眼俯视她，隔着一层镜片，眼神说不出的暧昧不清，许嘉嘉闻到了她的发香，那是和香水味道不一样的洗发水的清香味，其中或许还掺杂着陈喻自己的体香，这香味昨晚便一直存于她的脑海中的馨香，如今却萦绕在二人身边，圈画出了独属于她们的空间。
　　电梯里没有其他员工，其他人都不知道二人的关系，她们靠在电梯角落里无声的对视，气氛在悄然间变化，许嘉嘉愣在原地，无法自控地深陷在这双深情迷离的眼睛中。
　　沉默在分秒中弥散，电梯的提示音打破了二人奇怪的氛围，许嘉嘉率先躲开眼神，这才反应过来自己在不知不觉中已经全身发热，不知道脸上红成了什么样子。她轻声向前方的人道：“借过。”，脚步匆忙的逃出了电梯。
　　陈喻从容跟在她身后，瞧她慌乱的背影，推了推眼镜，抬脚走向办公室。
　　好香。


第6章要接吻吗
　　五花肉在烤盘上“滋滋啦啦”的冒油，热气不断升腾，许嘉嘉额间已经覆上一层细汗。
　　她拿着夹子忙碌的翻动着烤盘上的食物，不时抬眼去瞧面前的人。
　　陈喻正笑着举杯接受敬酒，鲜红的指尖握在杯壁上分外显眼。她这次似乎戴了隐形眼镜，少了镜框的遮挡，凌厉的眼型显得她多了几分风流，不似平时一般温和，但她又来者不拒，分外的好说话，倒让坐在她对面的许嘉嘉有些无所适从。
　　说起来这只是销售部在新品销售量取得新高之后的一次聚餐，选的也是一家比较平价的烤肉店，陈喻能来许嘉嘉是万万没想到，碰巧坐在她面前也是她没想到的。
　　陈喻给她的印象更像是会穿着剪裁考究的衬衫端着红酒杯坐在高级餐厅的人，如今却穿着一件宽松的米白色薄毛衣坐在她面前吃烤肉。
　　很割裂，但许嘉嘉已经有点习惯了这种割裂。她对陈喻有许多刻板印象，但这段时间都被一一击破，让她认识到了一个真实的、有血有肉的陈喻。
　　有油点子溅到手上，她微微缩了下，放下夹子拿着手边的冰镇饮料冰手，面前的夹子却被人拿走了，那人自然的开始翻动食物，眼瞧着熟了，便直接放进了许嘉嘉盘子里。
　　他们这一桌四个人，许嘉嘉一开始着急吃，便主动承担了烤肉的任务，如今却被陈喻接了过去，她象征性的给另外两人夹了些肉到盘子里，就有一人急忙接过工具，烤肉的任务就此转移到了那人身上。
　　新一盘菜被铺到烤盘上了，白色的烟升腾而起，模糊了对面人的面孔，许嘉嘉似乎更热了，冰镇饮料一口接一口。
　　酒过三巡，不知是哪来的默契，两人竟也没有搭话，一个在不断的接受敬酒，另一个则一直在进食。许嘉嘉今天本就不打算喝酒，她酒量极差，一杯啤酒就上头，于是干脆开了车来，大家也不难为她，顺利的用可乐代酒了。她坐在陈喻对面，眼瞧着她笑着喝了一杯又一杯，面色虽然不显，眼神却有些迷离，不知是不是醉了。
　　心中的猜测在散场时得到了验证，陈喻站起身时还算稳重，走出了座位后便直接靠到了许嘉嘉身上，胳膊搭着肩膀，头垂在颈窝，大有直接埋在她身上的架势。
　　许嘉嘉僵在原地，肩颈处的热气吹的她痒痒的，半边身子都麻麻软软，但又不敢躲开，只直愣愣的站着任由陈喻挂在她身上。
　　“呀，陈总醉的不轻啊，嘉嘉快扶一下。”
　　许嘉嘉机械的听从指挥，伸手扶住了搭在肩上的手臂，圈住了陈喻的腰肢，试探性的转头问她：“姐……”
　　“嗯？”
　　本将头埋在她颈窝的陈喻抬起头，呼出的热气喷洒在许嘉嘉侧颈，她的鼻尖甚至蹭到了她的脸颊，两人的距离前所未有的近。
　　“有些醉了。”陈喻在她耳边轻笑，许嘉嘉只觉得自己的耳朵像要着火，滚烫。
　　很多人关注着她们两个，更多的是关注着陈喻的状态，见陈喻真的醉的不轻，七嘴八舌的讨论着怎么把她送回去，销售部总监一直站在外围，沉默了一阵后，说道：“许嘉嘉不是开车来的吗，正好把陈总送回去吧，叫代驾也不放心。”
　　说完后，挂在许嘉嘉身上的陈喻抬眼看了她一眼，两人心照不宣地对视一瞬，又默契地移开目光。
　　许嘉嘉有些不知所措，连忙道：“可我开的是机车，不是汽车啊。”
　　“我不会吐的，”陈喻突然道，看着她的眼神透着几分渴求，“我酒品很好，而且从来没有坐过机车呢。”
　　此话一出，许嘉嘉也不知该如何拒绝了，再加上也确实担心陈喻的状态，便先行搀着她出了烤肉店。
　　有人顺手把陈喻的外套递给了她，她勉强扶着陈喻站直，任劳任怨的给她和自己穿上外套，陈喻也乖乖的任她摆弄，只似笑非笑的垂眼看着她，不知在想什么。
　　车上备了备用的头盔，她翻出来递给陈喻，对方却愣在原地，一点伸手要接的意思都没有，她无奈的叹了口气，正过头盔对面前的人说：“低头。”
　　陈喻细微的抬眉，似乎反应了一下，然后才缓缓地弯下腰，在许嘉嘉面前低下头来。
　　许嘉嘉将她的头发掖到耳后，细致的整理好她额前的碎发，才端端正正的将头盔给她戴上，此时也不管什么尴不尴尬的问题了，先将这个醉鬼处理好才是正事。
　　头盔戴好后，陈喻抬手摸了一下，一言不发地又看着许嘉嘉自己装备好，跨上车后对自己说：“能上来吗？”
　　她毫不犹豫的上前，揽住许嘉嘉的腰，长腿一抬，轻易且轻巧的跨上了车，许嘉嘉在这一瞬间怀疑她是否真的醉了，但那人上车后就抱着她的腰趴在她背上，哼哼唧唧的说自己头晕。
　　许嘉嘉无奈叹气，问她地址，得到一个高档小区的名字后，任命的碰了碰陈喻的胳膊：“抱紧了，姐姐。”
　　说完将护目镜叩上，启动了车子。
　　照顾到后面驮了个醉鬼，许嘉嘉开的不快，但腰上的手却揽的很紧，也不知是该说她听话还是害怕。
　　中途等红灯的时候，她腿支在地上，揽在腰上的胳膊突然松了，她吓了一跳，以为是陈喻抱不住，赶紧回头看她，大腿上却传来一阵按压感，低头一看，陈喻的右手正摸在她大腿上，按了下后还捏了捏，揪起了她薄薄的一层牛仔裤。
　　“姐姐？”
　　许嘉嘉又惊又疑，心情一时有些复杂，有种被调戏的感觉。
　　“怎么穿这么薄，不冷吗？”
　　声音隔在头盔之后听不真切，许嘉嘉发现绿灯亮了，也不管她说了什么，抓起她按在自己腿上的手圈回了自己腰上，再次启动了车子。
　　进入小区的过程还算顺利，陈喻虽然站不稳，但脑子还算清楚，许嘉嘉不甚艰难的找到了她家，将她安顿在床上，转身想给她找些水，却被床上的人拽住了衣角。
　　“你要走了吗？”
　　她回身弯腰看着这个昔日干练精明的上司，如今却拽着她的衣角状似撒娇，忍不住笑道：“给你倒点水喝，水在哪里？”
　　陈喻一头黑发散在枕头上，因为躺的急衣衫有些乱，毛衣的领口露出了一截内衣肩带和大片锁骨，整个人透着一股子魅惑，此时眯着眼睛看她，许嘉嘉无端便开始脸热，好似看了什么限制级的画面。
　　陈喻看出她脸红，心里憋坏，伸手示意她，许嘉嘉便更靠近了些，正好奇对方的下一步动作，陈喻却将她身子一揽，两人便迅速交换位置一起倒在了床上。
　　一切发生的太快太突然，许嘉嘉的心脏剧烈跳动着，“咚咚咚咚”，横在贴在一起的二人中间。
　　陈喻的衣服彻底乱了，整个右肩都露了出来，黑发散在上面，凌乱而妩媚。她垂着那双丹凤眼，左手垫在许嘉嘉脑后，右手拨开她的乱发，眼神多情的吓人。许嘉嘉猜到了什么，呼吸猛然急促了起来，张嘴欲说话，却被陈喻伸出食指抵住了唇。
　　“嘘。”
　　“我知道你想问什么，”她的发从肩头滑下来，扫到了许嘉嘉脖颈，很痒，搔的她一激灵，陈喻便帮她拨开了那缕发，指尖却停在她侧颈继续摩挲，“我告诉你。”
　　“我很喜欢你。”
　　“你应该知道这个喜欢是哪个喜欢，”她歪头打趣的看着许嘉嘉，对方被她压在身下，神情由慌乱震惊到若有所思，此时垂下眼睑不看她，眼神飘忽，“不然也不会躲着我。”
　　“所以……”
　　她低下头，逐渐缩小着两人之间的距离，直到鼻尖抵着鼻尖，呼吸融着呼吸，许嘉嘉的心简直要跳到嗓子眼，她清晰的闻见了对方的酒气，被熏的有些醉，大脑晕乎乎的。
　　“要接吻吗？”


第7章醉
　　醉人的酒气弥漫在许嘉嘉鼻尖，伴着酒气钻进耳朵的话却更加令人晕头转向。
　　“要接吻吗?”
　　第一次有人如此露骨的向她问出这种问题，还是个哪哪都好的女人。
　　许嘉嘉不自觉地吞咽口水，伸出舌尖舔舐干涩的唇，一直抚着她侧颈的陈喻自然发现了，她勾着唇，继续好整以暇的等着对方的反应，只觉指尖下的皮肤温度越来越高。
　　“好。”
　　许嘉嘉答道，终于又抬头看她，眼神纯粹又坚定，陈喻瞧见她眼里映出的自己，一时竟愣住了。
　　“好?”
　　对方答应的太快，倒有些出乎陈喻的意料，许嘉嘉和她不一样，原本以为她会经历一段思想斗争再回应，没想到答的这样坚定迅速，好像提前便想好了一样。
　　“你该不会想反悔?”
　　她的疑惑让许嘉嘉心生不安，她杏眼圆睁，抬手捏住了陈喻按在她颈边的手，好似怕她逃跑一样。身上的人却低低地笑了，被捏住的温热指尖顺着侧颈攀上了她的脸颊，声音小到接近气音:“不反悔。”
　　柔软的唇瓣与醇烈的酒气同时送至口中，许嘉嘉指尖倏地攥紧，纠结的捏成一团，她看见了陈喻长而直的睫毛，小扇子一样，平日里被挡在镜框内，如今才看清，她还看见了她笔挺的鼻梁，和脸上小小的痣，毫无防备的牙关被轻易撬开，有条柔软的东西钻进口中，勾着她的舌缠绕、拉扯，她终于承受不住的闭上眼，感受着津液的交换和细碎的喘息，感受着清幽的发香和温软的身体，如坠云端……
　　……
　　“姐姐带你体验更多，好吗?”
　　……
　　就算再如何诱人，她到底也是个未经人事的，那一瞬间心里有千百种想法，有冲动也有理智，但呈现在面上的却只有沉默。
　　若说刚刚陈喻多多少少被酒精冲昏了头脑，现在则是被这阵沉默浇的清醒过来，意识到自己操之过急了，俯下身去亲了亲许嘉嘉的侧脸，轻声哄着她今晚留宿，便带她去洗漱。
　　许嘉嘉滴酒未沾，反倒像是喝醉的那个，被陈喻牵着带着去收拾自己，像个听话的娃娃，殊不知心里又是多么惊涛骇浪。
　　那晚她一夜无梦，清晨凭借着打工人强悍的生物钟准时在七点睁开了眼睛，只觉眼前白花花一片，陈喻那熟悉的香味分外浓烈。她反应过来那是什么，仰头去看陈喻，见她仍闭着眼，便又将脸埋了回去，圈住腰的手搂的更紧了些。
　　搂着的人动了动，抬手抚上她的头发，再抬头，陈喻面上带笑看着她，凤眼惺忪，长睫下垂，她面上一热，又埋了回去。
　　自胸腔发起的低笑震颤着她的面颊，许嘉嘉是埋也不是不埋也不是，悻悻然松开了手。
　　“睡醒了?”
　　陈喻坐起身，身上穿了件V领的长睡裙，刚刚许嘉嘉便是埋在她露出的部位上。
　　许嘉嘉“嗯”了一声，下意识摸了摸自己胸前，差距有点大。
　　“想吃点什么？”
　　昨晚在惊异和慌乱中匆匆度过，许嘉嘉都没来得及好好看一眼陈喻的家，如今天光大亮，拉开了所有窗帘之后，她才得以看清全貌。
　　比起自己那温馨的小居室，陈喻的房子要大出很多，整体风格趋向于商务风，但总能在一些细节上看出她的个人风格，比如玄关处火红的玫瑰，还有床头的薰衣草香薰。
　　注意到昨天她进门时匆忙中踢下来的鞋子，许嘉嘉回忆起了陈喻昨天宿醉的情况，后来的告白和接吻冲击力太大，导致她完全忘记了之前陈喻是如何趴在她背上耍赖的，如今想来，不免觉出了一丝可疑。
　　“姐，你头不疼吗？”
　　“嗯？”
　　陈喻正站在厨房的案板前，听到这话下意识的扭头发出疑问，见许嘉嘉那表情，霎时觉得不妙，身子一晃扶住了头，煞有其事地皱眉道：“哎呦，是有些晕沉沉的。”
　　这演技实在是令人无法恭维，许嘉嘉撇撇嘴，暂且没有计较，转身去浴室洗漱，顺便将两人散落的鞋也给整理好了。
　　出来时陈喻正在往桌子上摆盘子，瞧着她活动中摇曳的裙摆，许嘉嘉心念一动，抬手捏住了她的裙摆一角，垂着眼皮问道：“我们现在，算是什么关系？”
　　陈喻被她拽的一愣，转头见她这副神情，想到自己昨天说的不够清楚吗，怎的小孩一副患得患失的模样，无奈反问她：“你觉得呢，我们是什么关系？”
　　许嘉嘉似乎在思考，眼珠滴溜溜的转，最后抬起眼皮，试探性的道：“情侣？”
　　面前的人没忍住，“嗤”的笑了出来，许嘉嘉见陈喻这个反应，当即觉得自己被欺骗了感情，如今还被嘲笑自己痴心妄想，瞪大了眼睛质问道：“怎么，亲了就不认账吗？”
　　女人笑得更狠了，腰也弯了，话也说不出来，却还是伸手将许嘉嘉搂进了怀里，揉着她的腰和后背，像是在哄小孩。
　　“认账，认账。”
　　“是我的错，没有说明白，那……”
　　她看着许嘉嘉的眼，嘴角弯着，丹凤眼中盛着温柔：“你愿意和我在一起吗？”
　　许嘉嘉嘴巴一撅，嘟囔道：“亲都亲了，不然呢？”
　　昨晚陈喻原本是趁此机会撩拨许嘉嘉一番，没想到撩过了头，直接把人拴住了，许嘉嘉则是被美色迷了心，睡醒一觉后总觉得陈喻在“潜规则”她，于是才问了这么一句，最后被陈喻笑话了很长时间。
　　“谁让你长得像个渣女。”
　　许嘉嘉悲愤的喝了口牛奶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　及时拉灯！谢谢审核大大
　　删了不少东西，dddd


第8章嘴巴怎么回事
　　星期一上班，许嘉嘉精神满满，起了个大早，放下东西后拿着路上买的早餐坐在前台和小韩边吃边聊，时不时还看一眼电梯口的方向，几乎和所有经过的人都打了招呼，才等到悠悠然踏进来的陈喻。
　　她今天难得将头发束了起来，蓝色条纹衬衫内搭了件高领毛衣，配上那标配的无框眼镜，许嘉嘉满脑子只有一个词:斯文败类。
　　陈喻今天不知是怎么想的，摒弃了以前的哑光红唇，突然涂了裸色的镜面唇釉，许嘉嘉盯着她那晶莹剔透的两片唇，想到这唇的触感，脸上陡然攀上了红晕，一路烧上了耳尖。身边的小□□起身向陈喻问好，见她坐那愣着，扯了扯她，她才站起来低头乖乖问好:“陈总早。”
　　意外的拘谨。
　　先前进来的李婧贤略带疑惑的驻足看了眼乖巧站着的许嘉嘉，又看了眼对着许嘉嘉笑得莫名其妙的老板，满脑袋问号:这气氛怎么这么暧昧?
　　“早。”
　　陈喻还算正常，回了一句便向自己办公室走去，只不过留头时间长了些，眼神藕断丝连了些罢了。
　　“你以前不是都叫陈总‘姐姐’吗，怎么今天知道叫‘陈总’了?”
　　待到陈喻走了，李婧贤才凑过来问道，却见许嘉嘉满脸通红，神情羞涩，顿时更觉不对劲。
　　许嘉嘉闻言虎躯一震，这才发现自己太过紧张的想要装作正常，怕别人发现她和陈喻的关系，却用力过猛，适得其反了。
　　“啊?偶尔叫‘陈总’也没什么吧，毕竟是老板，不能总那么没大没小对吧?”
　　她讪笑着，悄悄的挪出了前台的座位，趁着李婧贤再开口之前溜之大吉。
　　在谈恋爱这方面许嘉嘉是一点经验也没有，更何况是办公室恋情。
　　G&W的文化相对来说已经非常开放了，也没有规定过禁止办公室恋情，但考虑到恋爱对象是大老板，许嘉嘉还是打算藏一藏，毕竟她只是个刚入职没多久的小职员，社会险恶，她可不想还没混出名堂就被狙成筛子。陈喻对此表示完全理解，但不知是什么恶趣味作祟，总喜欢利用许嘉嘉怕被发现这一点逗她玩。
　　就比如现在，茶水间里只有她们两人，手边的杯子热气袅袅，许嘉嘉被陈喻圈在自己和案台之间，伸手抱住了陈喻不断靠近的脸，没忍心捂住她涂了唇釉的唇瓣。
　　“会被看见的。”
　　陈喻笑着，漫不经心的替她整理了下卫衣的帽子，故作委屈道:“可是我想接吻，你又不愿意我叫你去办公室。”
　　“不如你亲我一下，这里。”她点着自己嘴唇，那笑容，怎么看都不无辜。
　　许嘉嘉哪里遭得住这样的诱惑，捧着陈喻的脸，往门口望了眼，确认没人来后飞速踮脚在她唇上啄了一下，镜面唇妆终究还是被她破坏了。
　　她亲完之后抱上自己的杯子就跑，却还是被陈喻捕捉到了她翘起的嘴角。
　　茶水间外面传来交谈声，有员工在门口碰见了许嘉嘉，问她嘴唇怎么变得亮晶晶的。
　　“啊……是润唇膏，我嘴唇有些干。”
　　陈喻在门内终于忍不住，低头笑了出来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 色即是空
　　办公室恋情多少还是有些不方便的……
　　很不方便！
　　许嘉嘉自认热爱工作，且专注力不差，但自从茶水间见了陈喻一面之后便总忍不住去想，盯着文档都能突然咧嘴笑出来，惹得李婧贤来回看了她好几眼。
　　在她又一次盯着电脑屏幕突然低头笑出来之后，李婧贤终于忍无可忍，靠在她的办公桌旁敲了敲桌面：“怎么回事，今天一脸春心荡漾？”
　　许嘉嘉心虚的笑，眼角眉梢却皆是喜色，李婧贤瞧她这样，进一步猜测道：“谈恋爱了？”
　　面前人抬眼，答案昭然若揭，李婧贤无奈扶额道：“谈个恋爱而已，你这样傻笑也太没出息了。”
　　许嘉嘉笑呵呵的卖傻，白净的脸上带着微薄的红晕：“人生第一次嘛，有点兴奋。”
　　“而且她还那么优秀，长得也好看，身材也好……”
　　“行了行了打住。”
　　李婧贤伸手暂停许嘉嘉的又一次思春，原本是想告诫她好好工作的，结果一开口却变成了苦口婆心的告诫：“我不管你为什么才第一次谈恋爱，但是你现在记住，男人的嘴骗人的鬼，都是会伪装的，千万别他说什么信什么听到了没？”
　　此时刚刚走出办公室的陈喻忽然觉得鼻子有些痒。
　　许嘉嘉眼神飘忽了一瞬，转眼便点头如捣蒜的接受李婧贤的“教育”，只是想到陈喻若是知道自己被这样说，不知道会是什么表情。
　　“他和你怎么认识的？多大了？”
　　“啊？”许嘉嘉正想象陈喻的反应，突然被问到这个，大脑飞速运转，急忙胡诌了一个形象：“是我大学学长，比我大三岁。”
　　说罢还点了点头，眨巴着眼睛一脸真挚。
　　“他社会阅历比你丰富，你一定要时刻警醒着，别恋爱脑上头知道吗，瞧你刚刚没出息那样……”
　　“在聊什么？”
　　李婧贤说的正起劲，突然被身后骤然响起的声音打断，两人齐齐顿住，扭头看去，陈喻站在一旁，正挑眉看着她们。
　　“陈总。”
　　李婧贤原本斜坐在许嘉嘉办公桌的一角，连忙起身站好，规规矩矩的打招呼。虽说陈喻在公司里形象非常平易近人，但总有老板的威压在，有些资历不深或者不太跳脱的人还是会叫她“陈总”，李婧贤属于后者。更何况此时还是工作时间，工作时间扯闲话被顶头上司逮到，这可不是抖机灵的时候。
　　“谁社会阅历丰富？谁是恋爱脑？”
　　瞧着许嘉嘉跟个鹌鹑似的立在那，怯生生的嘟囔了句“陈总”，陈喻有心缓和气氛，便问道。
　　“我谈了个男朋友，婧贤姐担心我，所以嘱咐我几句……”
　　在陈喻面前许嘉嘉胆子总归大些，见她并没有责怪的意思便急忙打圆场。
　　“男朋友？”陈喻的表情有些耐人寻味，这三个字好好似咬在牙尖吐出来的，听的许嘉嘉心肝颤。
　　她一时噤了声，见陈喻垂着眸子盯着自己看，似乎想要一个说法的样子，只能一咬牙先把李婧贤支走：“婧贤姐，你不是还有方案要做吗，快去吧！”
　　李婧贤缓过神来，见陈喻微微点头示意，便连忙顺着台阶下，离去时高跟鞋踏在地上的节奏都略显凌乱。
　　周围有人眼神不住的往她们的方向瞟，陈喻于是摆了摆手：“没事，你先坐下。”
　　等到许嘉嘉试探着坐下后，她径直经过许嘉嘉的工位，在整个办公区转了一圈，不时还对着她们的工作内容给点建议，最后一圈下来，所有人大气不敢出，全都认认真真的修改，陈喻又停在了许嘉嘉身边，俯身去看她的显示器，左手扶着椅背，右手支在桌上，就这么将她圈在了自己怀里。
　　“你这里预估的数据不太对，是怎么算的？”
　　她的声音平静却底气很足，方圆两米内都听得清，周围的人正襟危坐，生怕新人犯错被老板的余威扫到。可她们没听见，在这句之后，陈喻又贴着许嘉嘉的耳朵用近乎气声的音量问道：“‘男朋友’，是怎么回事？”
　　热度以耳朵为起点迅速向全身蔓延，如顺着引燃线迅速奔走的火花，最终在心脏蹿起灿烂的烟火。
　　她身上的香味好似放大了数倍弥漫在许嘉嘉身侧，令她浑身僵直着，声如蚊呐:“我告诉婧贤姐我谈恋爱了，她就以为是男朋友……”
　　“嗯，然后呢?”陈喻伸手按在了她握着鼠标的手上，带动着她的手去操作，因为许嘉嘉的工位在最边上，其他人都没有发觉她们的姿态有多么亲密。
　　“我说他是我大学的学长，比我大三岁。”
　　“嗯。”陈喻按下几个键，修正了数据。
　　“我还说，她很优秀，人长得好看，身材也好。”许嘉嘉大着胆子偏头去看陈喻的脸，想从她脸上找到一丝表情变化，嘴唇几乎要挨到她的侧脸上。陈喻却波澜不惊，平淡的“嗯”了一声后，便自顾自的给她讲了讲如何修改，许嘉嘉有些失落，努力将注意力放在眼前的数据上，也没有听进去多少，最后只听头顶传来一声轻叹，陈喻单手利落地在键盘上敲击，打出了一行字，最后拍拍她的肩膀离开了。
　　只见表格下的备注栏多了一行小字:休息时间，办公室。
　　这既像是上课时在老师眼皮子底下传来的小纸条，又像是拥抱时被塞在口袋里的房卡，纯情又充满诱惑力，令人期待又颤栗。
　　休息时大家会集中在休闲区吃点东西，那里距离CEO办公室有段距离，许嘉嘉去的时候，周围没有一个人，甚至连秘书小姐都不在。
　　她轻轻扣了扣门，待到里面传来应答声才推门，却见办公桌前并没有陈喻的身影，正想环视四周寻找，就被人拽着手臂拉了进去，办公室的门被骤然合上，陈喻的小臂从后拦腰搂着许嘉嘉，额头抵着她的，慢慢挪步将她抵在门上，两人之间几乎没有缝隙，连胸前起伏的幅度都能感受到。
　　她们无言对视，仿佛仅仅通过眼睛，便能明白她心中所想，现实也确实如此。那薄唇吻下来的一瞬间，许嘉嘉配合的送上自己的唇，从唇齿简单的触碰再到互相舔舐，越吻越深，呼吸声似乎充满了安静的办公室，两人抱着对方的腰，好似都恨不得将自己嵌进对方的身体。虽然相识不久，但二人在这件事上却有着难以言喻的默契。
　　分开的时候，藕断丝连。
　　许嘉嘉一个曾经毫无恋爱经验的纯情直女，仅有的几次接吻都是和陈喻，突然经历了个这么成人化的场面，当即大脑宕机，放弃抵抗似的径直栽进了陈喻怀里，仿佛只有那里的柔软能抚慰她被震颤到的小心脏。
　　色即是空，空即是色。
　　她心里默念道。


第10章开车不喝酒
　　秋色渐深，道路两旁的枫树开始簌簌地落叶子，蝴蝶一般落在身上、车上，许嘉嘉停车时总能从车身或领口里揪出一两片澄黄的枫叶。那日落在她胸前外套里的尤其好看，形状匀称，颜色艳丽，还没有虫洞，她对着光线瞧了很久，没有舍得将它如同之前那些枫叶一般扔下，捏着叶梗带进了办公室，夹在了两份文件之间。
　　陈喻这几天忙得昏天黑地，准备着和一个品牌搞联名产品，各个部门闻风而动，也在紧锣密鼓的筹备着。许嘉嘉刚刚转正，接触不到这个项目，只能一面做着自己的工作，一面关注着陈喻的状态，在她疲惫的时候送点关心，但远远地瞧着她忙碌的身影，无能为力的距离感便油然而生。她倒是恨不得去做陈喻的秘书，时时刻刻陪在她身边，也好在工作时给她点助力，总好过单纯的在她忙到深夜时递上的一杯热牛奶和那隔靴搔痒般的按摩。
　　那天下午的工作汇报会议开了三个小时，许嘉嘉在门外经过，能听到里面泄出的丝丝缕缕的声音，有助理进去送资料，推开门的一瞬间，内里的声音顿时清晰地涌出，仿佛天光乍泄，陈喻的身影在她眼前昙花一现，她坐在长桌的一端，倚靠着椅背，修长的双腿交叠，双手抱在胸前，正静静地听着对面的汇报，精致的妆容遮去了她脸上的倦容，没有波动的神情显得尤为冷峻。门已经阖上很久，许嘉嘉站在走廊对侧，在脑中隔着会议室的磨砂玻璃门将刚刚的陈喻描摹了一遍又一遍。
　　从没见过的陈喻。
　　从没了解到的陈喻。
　　她低头舔了舔干涩的唇，若有所思，随即转身回了自己的工位。
　　距离下班还有不到两个小时，她要抓紧点时间了。
　　会议室的门再次拉开时，夕阳的余晖已经铺满了走廊的白墙，陈喻将眼镜摘下挂在胸口衣领处，捏了捏睛明穴缓解眼部的疲劳，长长的呼出了一口气——接下来的几天她可以稍微放松一点了。G&W毕竟刚刚发展起来，这次的联名产品是个很好的扩大知名度的机会，她事无巨细的把关各个环节，终于是敲定了最终的方案。
　　回到办公室，手机的消息音适时地响起，她重新将眼镜架上，见是许嘉嘉发来的消息，问她接下来有时间吗，要带她去个地方。
　　她向后仰靠在椅背上缓解肩颈的酸痛，举着手机回消息。
　　“有空，去哪里?”
　　“带我家大老板去嗨皮。”
　　对方几乎是秒回消息，带了个小孩子的表情包，陈喻仿佛能想到她做出同款表情的样子，可爱的让人想亲。
　　两人约定了下班先各自回家收拾一下，许嘉嘉再去陈喻家接她，陈喻乐得清闲，任由许嘉嘉安排了，开车回到家第一件事便是卸掉了脸上的妆，但抬眸看到镜中那略微憔悴的面容，觉得眼下的青色格外碍眼，就又上了些遮瑕。
　　十五分钟后许嘉嘉按响了她的门铃，背着手神神秘秘的站在门外，在她打开门后捧出了藏在身后的黑红色头盔，圆溜溜的眼中闪着光。
　　“锵锵!”
　　那头盔整体底色是黑的，流畅的线条勾勒出了顺着风向燃烧的橘红色烈焰，和许嘉嘉平常用的头盔风格完全不一样。
　　“这是我的礼物吗?”陈喻面带惊喜，将头盔接到怀里仔细的端详。
　　许嘉嘉跨进屋里，带上了门，面上不无骄傲的昂着头道:“这哪里算是礼物啊，这是你应得的。”
　　之前陈喻乘她的车戴的是备用的小头盔，不好看而且没那么安全，是以特意选了个头盔给她，瞧陈喻那么喜欢，顿时放下了心。
　　“穿厚点，晚上冷。”她将掌心贴在陈喻捧着头盔的手上，抬头看向她的样子带了丝不同寻常的兴奋，“我家老板这几天辛苦了，晚上带你去飙车放松，好吗?”
　　陈喻对她这样子喜欢的紧，单手抱着头盔俯下身，温存的贴了下许嘉嘉的唇角与面颊，又将头埋进了她的颈侧，深吸了几口她身上的味道，紧绷的心灵骤然得来了放松，声音也透着股久旱逢甘霖的轻松:“好，悉听尊便。”
　　两人在许嘉嘉大学附近的一家寿喜锅店吃了晚饭，饭后许嘉嘉问陈喻有没有想去的地方，陈喻沉思片刻，说想去看海。
　　“这个季节看海吗。”许嘉嘉起身穿上外套，没有任何异议，“还好我让你多穿了点吧。”
　　第二次搭乘许嘉嘉的机车，抱腰对于二人都是心安理得了，陈喻甚至还将手探进了许嘉嘉的外套，摸了摸她刚刚吃饱稍微有些鼓的肚子，最后坏心眼的拍了拍，笑道:“吃饱了。”
　　许嘉嘉抬手戴头盔的动作一顿，“哎呀”一声，转头嗔道:“再这样就不载你了，自己打车去吧。”
　　陈喻但笑不语，手却乖乖收了回来，被许嘉嘉捉住塞进了自己的外套口袋。
　　“手冷。”
　　下班高峰期已经过去，也不是什么节假日，街道上车辆不多，先前许嘉嘉顾忌着陈喻醉酒不敢开太快，如今才算释放了本性，几乎是卡着限速的边缘行驶，秋夜的凉风争相剐蹭过身体，将搭在身后的发丝都吹的飞扬了起来，连带着身上的疲惫都带走了些。她们走的高架桥，一路上又快又稳，整体体验感非常不错，到了地方摘下头盔，陈喻甚至还有些意犹未尽。
　　“怎么样，有不舒服吗?”许嘉嘉摘下头盔甩了甩两条麻花辫，抬眼看她的脸色，但这里路灯昏暗，只能看见对方模糊的轮廓。
　　“没事，感觉很好。”陈喻一手拎着新得的头盔，一手去牵她的手，弯着眼睛，笑得温柔。
　　“那就好。”她捏了捏陈喻的掌心，随即松开手绕到她身后，打开了她背上的双肩包。
　　许嘉嘉每天都会背着这个双肩包，是为了携带一些日常用品和头盔，今天陈喻在后座抱着她，才转而让陈喻背着，是以她完全没有注意到什么不对劲，直到许嘉嘉从中掏出了一罐啤酒，笑吟吟地问她:“喝酒吗?”
　　陈喻看着那在昏暗的灯下泛着绿光的铝罐愣了片刻，才接过来，无奈地笑笑。
　　竟然还准备了酒……
　　许嘉嘉又掏出了一罐橘子汽水放进头盔里一起拎着，拉好背包拉链后轻拍了两下，转而去牵陈喻的手，一起向海岸边的观景台走去。
　　注意到她头盔里的橘子汽水，陈喻问她:“你不喝酒吗?”
　　根据包里的重量判断，她应该不止带了这两罐饮品，看来是做了很多准备。
　　“开车不喝酒，喝酒不开车。”身边人的眼里映着头顶的路灯，小狐狸一样闪着狡黠的光，抬头对她俏皮地做了个wink，“我是遵纪守法好公民。”
　　陈喻终于忍不住笑出了声，牵着许嘉嘉的手将她拉近，贴着她的胳膊笑得浑身颤抖。
　　小狐狸的尾巴终于露出来了。


第11章剪指甲
　　恰巧过了饭点，海岸公园里有很多人出来散步消食，陈喻和许嘉嘉拎着头盔和酒水，牵着手一步步踱到了海边的观景台上，在外人看来也只是两个关系好的女孩子相伴来散步。最近的路灯只能勉强照到观景台的边缘，倒是很适合小情侣在这谈情说爱，两人靠在木护栏上，在浓重的夜色中抹下两道模糊的身影。
　　陈喻面向大海，看着在黑暗中翻涌的海浪，许嘉嘉则转身面向身后的城市，解开两个麻花辫任发丝随风飘散，就着高楼上光怪陆离的霓虹打开了手中的易拉罐。
　　“呲——啪!”
　　气泡声混在海浪声中，细小的好似在心底翻涌奔腾，陈喻心中一痒，转头看向许嘉嘉，她正微仰着头喝罐中的汽水，甜腻的橘子味弥漫在四周。
　　她鬼使神差的去摸许嘉嘉散下来的头发，细软的发丝穿插在五指间，她也不刻意去抓，只任那发丝在指缝间微微摆动，轻飘飘的好似随时会逃离。
　　许嘉嘉注意到她的动作，将头往她的方向送了送，发丝缠进了指缝深处，不再乱飘了。
　　“在想什么?”
　　那双手摸了摸她脑后的头发，随后打开了自己手中的啤酒罐，轻轻和她碰了个杯，轻声道:“谢谢。”
　　出乎意料的一句正经道谢让许嘉嘉一愣，端了一路的成竹在胸模样崩塌了一瞬，颇有些无措。她整理了许久措辞，最后转过头继续去瞧面前的城市灯光和路灯下的人群。
　　“不许说‘谢谢’。”
　　“我也是有目的的。”
　　“嗯，”陈喻转过身来学着许嘉嘉的样子靠在护栏上，朝着城市的五彩灯光，脸却始终面对着身边的人，“什么目的?”
　　“我想了解你，通过你本人。”许嘉嘉看着她的眼，圆圆的鹿眼一眨不眨。
　　她曾查过陈喻的资料，知道她是国外名校毕业的，也知道她很优秀，甚至亲眼见证过她的“富有”，但她想知道的远远不止这些，她想知道她的经历，她的家庭，越多越好，就算陈喻给她讲她中学时在哪门测验里得了全班第一，她也会听得津津有味并毫不吝啬的送上赞赏。
　　身边人垂眼沉吟了一阵，最终喝了口酒，清清嗓子，开口道:“衡山数码集团的陈远山……”
　　那是如今数码业的巨头之一，陈远山任董事长。许嘉嘉有股莫名的预感，下意识站直了身子，吞咽了一口。
　　“是我父亲。”
　　许嘉嘉手一抖，易拉罐差点脱手而出。
　　然而接下来陈喻又报出了一个人名:“艾尔集团的李淑言，”她似是顾忌许嘉嘉的反应，语速缓慢而犹豫，“是我母亲。”
　　许嘉嘉脱力靠在了身后的护栏上，张着嘴说不出话。
　　“柯华科技的创始人陈言，是我弟弟。”终于有一个与G&W等级差不多的公司名出现，许嘉嘉却丝毫不觉轻松，伸手掐住了自己的人中。
　　还让不让人活了?
　　虽说她对陈喻的家庭有过一些猜测，知道那肯定不是普通家庭，然而这也太不普通了，完全超出了她的预想范畴。
　　陈喻担心地扶住她，语气中是少见的小心翼翼:“就这些了，这就是我的全部家庭成员了。”
　　许嘉嘉心道:够了，这些就已经够了。
　　“我父母是商业联姻，没什么感情，各自又都很忙，所以从小也不怎么管我，”瞧见许嘉嘉骤然皱起的眉头和望过来的担心眼神，她又无所谓的笑笑道:“不用担心我，我过的很好，他们虽然没有时间对我付出感情，但该给我的一样不差，而且都是最好的，我很知足。”
　　“当时双方都比较重男轻女，所以就又有了我弟弟，希望他以后能继承家业，”她端起啤酒喝了口，无奈笑道:“结果他最后也跑出去创业了。”
　　那还真是人神共愤……
　　许嘉嘉低头前后踢动着右腿，撇着嘴想道。
　　接下来的一段时间，陈喻简明扼要地讲述了自己从小到大的学习环境以及创业经历，包括她是如何有的想法又是如何组的团队，以及她用自己这些年攒下来的零花钱作为启动资金。听到这里，许嘉嘉再次掐住了自己的人中，尽管陈喻已经尽量将这些事讲的稀松平常，但还是剧烈地刷新了许嘉嘉的世界观。
　　她大学期间不是没有接触过成功人士，但如此天之娇女的还是第一次见，而且还作为自己的女朋友站在自己身边，不免有种如坠云端的不真实感。
　　她是怎么拐到陈喻这个女朋友的？
　　或者说……这颗白菜为什么看上自己了呢？
　　迎面而来的风带着海城深秋里的冰凉，刮的她面皮僵硬，对于身边人的呼唤反应也迟钝了些，直到被一双温暖的手捧住脸，面颊逐渐回温，她才回过神来，看清了眼前人有些担忧又无措的脸。
　　“怎么了？”
　　“没事，信息量太大，消化了一下。”许嘉嘉仍旧是笑嘻嘻的，看不出来任何异样。
　　她这个人向来习惯当面解决问题，不愿意费精力去揣摩别人的想法，所以将心里的问题直接问出了口：“那你为什么会喜欢我呢？”
　　这个问题问的陈喻一愣，她仔细想了想，张口便答：“因为你长得好看。”
　　“嗯，”许嘉嘉挑眉，将胳膊肘架在护栏上，手撑着脸，侧脸看着陈喻的反应，“还有呢？”
　　“因为你性格好，相处着开心。”
　　“还有？”
　　“没有理由，”陈喻眼见哄骗不过，无奈叹气，陡然贴近她，两人之间的距离足以感受到夜间陆风中间流过的温热喘息，“喜欢你从来都没有理由。”
　　这不是信口胡说的情话，或许是磁场相合，见到许嘉嘉的第一面，两人之间便萦绕着股莫名的吸引力，让她的视线总停留在她身上，想要近些，再近些。时不时的关注让她更加了解许嘉嘉，也发现了她身上更多的魅力，温暖活泼，自由勤奋，无论是哪一样都令她为之欣喜，像在寂寂黑夜里突然点亮的一盏灯，对于久居黑暗的人来说有着无法拒绝的吸引力。
　　“骗人。”许嘉嘉没有动，就这样看着近在咫尺的恋人的脸，不知是在控诉她随口胡说的理由还是怀疑她最后一句的真实性。
　　“错了。”
　　陈喻散开的头发乱了，慵懒地靠在夜间海边的护栏上，十足惑人。她认错十分诚恳又迅速，却又紧接着补上了一句：“但是最后是真话。”
　　许嘉嘉舔了舔有些干涩的唇瓣，甜甜的橘子味顿时又沾上了舌尖，本就有些口渴，眼下愈演愈烈。
　　这个动作在这个距离和气氛下可以说是引诱意味十足，看着在远处灯光映衬下晶晶亮的唇，陈喻低头准确的将它含入了口中，如吃到了一块橘子味的软糖，压下了口腔里啤酒微微的苦味，搅弄翻滚，让角角落落都是橘子香精的甜味。
　　“妈妈！那里有人在亲嘴儿！”
　　一道稚嫩的童声势如破竹的穿透了海浪声，以恨不得广而告之的音量将这个角落发生的事进行了快速传播。
　　一时间，仿佛连海都停止了翻涌，世界静的可怕。陈喻的动作顿了一瞬，想要撤离，她自己早不会在意这些，但她担心许嘉嘉会介意。谁曾想许嘉嘉竟然伸手按住了她的头，攻守交换，连眼都没睁，丝毫不把这个小插曲当回事。
　　那小男孩的妈妈脸上臊的慌，在他喊出那句话之后便拽着他逃也似的跑了，夜色昏沉，她没好意思看，小男孩却看的真切，那抱在一起亲嘴儿的，分明是两个长头发的人，心想：男孩子，也可以留长发吗？
　　待到母子俩走出去老远了，许嘉嘉才松开陈喻，还调皮的勾了下她的唇珠，周围没有人关注她们，只有风时时伴随身侧。
　　“姐姐，不用在意他们。”她微眯着眼，眼角带着股被滋润后的特殊韵味，“他们不算什么。”
　　在她们的人生里，这些不过是过客而已。
　　陈喻伸手将许嘉嘉的乱发捋平整，额头相抵，心里格外的沉静：“嗯。”
　　“风太冷，”她捏捏许嘉嘉已经冰凉的耳朵，懊恼自己选了个这么不合时宜的地点，“我们先回家吧。”
　　“好。”许嘉嘉对她简直是言听计从，乖顺的不像话，让她不禁怀疑刚刚那个仿佛一身反骨的她是否是错觉。
　　两人没走出几步，许嘉嘉却又似突然想到了什么，突然探手进她外套的内兜，捏出了一片枫叶，正是她前几日不舍得扔的那片，被她夹在纸张间做成了书签。
　　“送你。”她把那枫叶递给陈喻。
　　“这个也送我吗？”一连收到了这么多礼物，陈喻都有些不好意思了，却还是难掩欢喜，接过那片枫叶仔细端详。
　　“开心吗？”许嘉嘉问她。
　　“当然。”
　　“开心就好，这就是它们的意义。”
　　陈喻妥帖的将那枫叶收在了胸前的口袋里，心里暖融融的。无论是怎样的许嘉嘉，都是很温暖的许嘉嘉。
　　在走到那辆格外醒目的渐变紫色的机车旁边时，不禁好奇道：“这机车，是你家里给买的吗？”
　　许嘉嘉将空掉的易拉罐扔进垃圾桶，闻言笑道：“我说了姐姐可别笑话我，”她伸手拍了拍自己心爱的机车，仿佛在介绍自己的好朋友，“她是我用攒下来的零花钱和压岁钱自己买的。”
　　陈喻眉毛一扬，赞道：“好酷。”
　　“还有更酷的呢，”许嘉嘉戴上头盔，利落地跨上车，向她眨眨眼，“上车。”
　　她家教育理念开放，因此她自小便随心随性，除了大的原则问题，她的父母都从不干涉，任她自由生长。所以，初中时她打耳洞，在每一个假期来临时做美甲，高中时组团K歌，染发烫发，甚至在高三时把自己的齐腰长发剃成了寸头，只是因为嫌打理起来浪费时间。这种种标新立异的举止，按理来说应当十分让老师头疼，但许嘉嘉偏生长得乖巧，是标准的好学生样子，成绩优异，在学校又听话，从没有做过违反规定的事，以上行径均是在假期时自己玩，一旦开学便恢复了原样，因此高中班主任也只是在看到她猝然剃了短发后关心了一下她的精神状态，确认良好后也就不管了。
　　她从不在意别人的目光，只要是自己认定的事，任何人的看法都不会影响她。
　　两人又一路风驰电挚的回了陈喻家，三言两语间默契的决定了留宿的事情，许嘉嘉早已留了换洗衣物在这里，甫一进门便被陈喻推进浴室，让她好好泡个澡驱寒，自己则在外面不知道鼓捣什么，再推开门出来，却看见她正在修剪自己的指甲，凑近一看，甲油都卸了个干净，每根手指皆是贴着游离线剪的，一点白边都没留。
　　“剪这么短做什么？”她握住了她刚刚剪完的左手，有些肉疼的端详着光秃秃的手指头，怀念它们曾经留着漂亮指甲的样子。
　　“怎么，你舍不得？”陈喻语气含笑，内含深意的问她：“知道我为什么要剪指甲吗？”
　　“当然舍不得，以前那样多好看啊。”许嘉嘉几乎是想也没想就回到，等咂摸了一阵剪指甲的原因后，竟是悄悄红了脸。
　　她这人包容万物，又是资深网民，这种经常被拿来开玩笑的代表性话题自然是知道，更何况她现在谈了女朋友，更是多了几分留意。
　　瞧她这样自然是懂了，陈喻更进一步问道：“你愿意帮我剪吗？”
　　都是成年人了，许嘉嘉自然听得懂她到底在问什么，她握着陈喻的左手，摆弄了一会她的手指，又拉过了她的右手，顺手拿走了指甲钳，嘟嘟囔囔：“剪那么短多难受……”
　　陈喻没有制止她，反正左手她已经修剪到了最短，过了今晚许嘉嘉就会知道，如果不剪短会不会难受。


第12章“霸道”总裁上门做菜
　　气温急转直下，转眼便入了冬。
　　在不忙的周末，许嘉嘉一般都会在陈喻家里住两天，偶尔天气好出去约会，偶尔窝在家里看一部电影，享受忙里偷闲的乐趣。
　　许嘉嘉从床上爬起来的时候已经日上三竿，陈喻不在家里，可能是出去买东西了。她松松垮垮的穿着睡衣，踢踏着拖鞋去洗漱，睡眼蒙眬的对着镜子将滑开的领口整理好，遮住了锁骨下的红痕，才开始一点点的打理自己的长发。
　　不只是陈喻喜欢在她身上留印子，情到浓时，许嘉嘉也会上嘴，更何况陈喻的身材更加有料，她一直觉得自己占了大便宜，每次都见缝插针对陈喻上下其手，因此还被陈喻骂过几次“小狼崽”，不过不是认真的就是了。
　　水壶里的水是温热的，看来陈喻出去也没有很久，许嘉嘉端着杯子一口一口的喝着，觉得家里太安静，刚想打开电视，便听门铃被人按响了。
　　休息日陈喻很少差遣秘书，更何况许嘉嘉在，她不会让公司的人和她在家里打上照面，也很少有陌生人造访，许嘉嘉有些奇怪，这个时间会是谁来。她打开门上的摄像头，显示屏上出现了一位陌生男性，身材高大，穿了件简单的黑色羽绒服，手上似乎提了东西，而他直视着摄像头方向的那双眼，和陈喻一模一样，是一双凌冽的丹凤眼。
　　陈言，陈喻的亲弟弟。
　　当初许嘉嘉查他的资料，几乎不用刻意去记他的样貌，只因为他和陈喻简直是共用一张脸，只在面部轮廓上有些差别，任谁看都能猜出他们的关系。
　　可他来干什么？
　　陈喻当初只说了她有这么个弟弟，至于关系怎么样只字未提，许嘉嘉也没问，只是从来没见过二人联系，便猜测他们关系不好，如今人家上门来了，万一是来找麻烦的，她是开还是不开门啊？
　　门口的人眼瞅着有些不耐烦，微皱了眉又按了次门铃，许嘉嘉没拿手机，正犹豫着该怎么办，便听见门外的人拿起手机正在发语音：“姐，我在你家门口，你不在家吗？”
　　哦哟？
　　那语气平和的很，听起来不像是来找麻烦的。
　　许嘉嘉果断停下了去拿手机的脚步，转身将手搭在了门把手上，微微用力推开了门。
　　门外人还维持着发消息的动作，见门突然被推开，里面还是一个陌生女人，顿时愣在了原地，眉头皱地更深了。
　　“你是？”
　　摄像头视野有限，只能看见陈言的上半身，如今推开了门，只见他左手和右脚边分别有一个大袋子，里面满满当当都是食材，俨然一副来送菜的样子，配上那张霸道总裁的脸，说不出的有趣。
　　与此同时，陈言也在无声的打量对方，在周末出现在姐姐家里的穿着睡衣的女人，不是以前熟知的朋友，除非陈喻搬家没有通知他，那这个人八成是她的女朋友。做出这个推测后，陈言迅速做出了反应，后退小半步微微点头致意道：“你好，我来找陈喻。”
　　如此有礼貌的霸总还是第一次见，许嘉嘉眨巴眨巴眼，想起自己还穿着睡衣，有些不自在：“你好……我知道你，陈言。”
　　陈言只是略带讶异的抬眉，随后两人之间便是一阵长久的寂静。许嘉嘉只穿了单薄的睡衣，走廊上终究不比室内温暖，正瑟缩着想办法打破这种难言的尴尬，电梯门打开了。
　　“陈言？”
　　陈喻从电梯中走出，手上也提了个附近超市的购物袋，碰巧打开了陈言发来的语音消息。
　　“姐，我在你家门口……”
　　站在门口的两人齐齐转头看向她，均是一脸“得救了”的表情。陈言听见自己的声音顺着手机话筒传来，似是有些不好意思，张嘴呐呐道：“姐……”
　　“姐姐！”
　　许嘉嘉一出声就后悔了，她有些激动，声音不自觉高了许多，倒像是刻意引起陈喻注意似的，此时已经隐约感觉到了来自陈言的幽怨视线。
　　见她穿的单薄缩在门内，陈喻急忙快步走来招呼傻站在门口的两人进屋，十分顺手的将手上的东西递给了弟弟，然后脱下自己身上的羽绒服披在许嘉嘉身上，将她裹成了蚕蛹。
　　陈言任劳任怨的接过东西，自己找了拖鞋换上，又将东西带进厨房，全程一言不发，一个眼神都没有分给搂在一起的两人，搞得许嘉嘉倒有些不好意思，感觉自己怠慢了客人。
　　“他是我弟弟，”陈喻有些抱歉的看着许嘉嘉，替她拢了拢头发，“有时候会过来找我，我就让他自己带菜来做饭。我一般周末都没事，所以他也不提前打招呼，吓到你了吗？”
　　“我哪有那么胆小？”许嘉嘉有些好笑的握住她的手，捏了捏她的掌心，踮起脚贴着她的耳边说悄悄话，“不过你弟弟很好认，你们长得太像了。”
　　两人正贴在一起相视一笑，一声突兀的咳嗽打破了甜蜜蜜的氛围。陈言站在厨房门口，宽厚的肩膀挡住了大半个门，好似不知道该看哪里，眼神瞥向屋子的角落，语气听起来极为别扭：“这位小姐……有什么忌口吗？”
　　好可爱。
　　许嘉嘉悄悄遮住了自己上扬的唇角，眼神放光的和陈喻对视一眼，陈喻似乎看出了她内心的想法，对此也只是无奈一笑。
　　她带着许嘉嘉走到陈言面前，许嘉嘉才发现他比陈喻还高出一个头，自己更是只到他胸口，心想基因这个东西也太恐怖了，走到两米开外便不愿意再靠近一步，以此保证自己不用九十度仰头去看对方。
　　“这是我弟弟陈言。”
　　“这是我女朋友，许嘉嘉。”
　　两人虽然都在心里将对方的身份猜了个八九不离十，但也还是规规矩矩的向对方打了招呼，乖巧极了。
　　陈喻在身边，带上了“女朋友的弟弟”的滤镜，许嘉嘉一时间觉得面前这高大的男人可爱了许多，至少不像一开始那样尴尬，可谓是狐假虎威。
　　“许小姐，有忌口吗？”陈言又重复了一次刚刚的问题，不过这次自然多了。
　　“没有没有，我不挑食。”许嘉嘉自认脸皮不薄，笑得十分和蔼。
　　陈言点点头，将自己身上的外套除去便钻进了厨房，不多时，厨房里传来了“嗒嗒”的切菜声。
　　“你弟弟怎么养的，教教我呗？”两人坐在沙发上，许嘉嘉回头问陈喻，对方正在慢条斯理的剥橘子，闻言塞了一瓣进她嘴里，却还是没能堵住她的嘴，“我表弟都特别淘气，从小欺负我，更别提做饭了。”
　　她气愤的咬着嘴里的橘子，酸甜的汁水在口中迸溅，脸颊一动一动的像只小仓鼠。
　　陈喻抬手揪揪她的脸颊，想了想陈言小时候，摇摇头道：“我也不知道。”
　　他们两个都是从小被放养着长大的，陈言小时候很黏她，久而久之，姐弟俩之间的感情比起父母还要亲近许多。
　　想到陈言小时候追在她身后叫“姐姐”的样子，陈喻不由得开始好奇许嘉嘉的幼年期，她嘴这么甜，小时候是不是也会那样追在哥哥姐姐身后甜甜的叫人。
　　“姐姐，我们元旦放假吗？”
　　“嗯？”陈喻正想着事情，突然被这么问一时也揣摩不透对方的意图，只是据实说道，“放啊，怎么了？”
　　“嘿嘿。”许嘉嘉咧着嘴笑，黏糊糊的抱着陈喻的腰，整个人贴在她身上，仿佛能看到身后摇晃的尾巴，“我们能一起跨年吗，或者说你要和弟弟一起？”
　　陈喻任由她缠着自己，摸摸她的脑袋，满眼宠溺：“当然可以了，陈言不需要我陪。”
　　他一个企业创始人忙得很，哪里需要姐姐陪。
　　话音刚落，厨房里应景的传来一声响亮的喷嚏，陈言吸吸鼻涕，悠悠道：“姐，你是不是骂我呢？”
　　“没有，做你的饭吧！”
　　许嘉嘉惊讶的看了眼远处厨房紧闭的门，又看了眼坐在身边的陈喻，再次在心底感叹血缘的力量。不过她的目的还没有达到，只能继续一步步的引导：“其实……我想跟家里说一下我们。”
　　陈喻沉默了一阵，只是无意识的捻着她的发尾，随后问她：“你想好了？其实也不一定非要……”
　　非要这么快。
　　两人在一起不过几个月，短短几个月，值得许嘉嘉就此向家里出柜吗？
　　“我想好了。”许嘉嘉仍抱着她的腰，看向她的眼睛澄澈而坚定，陈喻想起，她每次看向自己的眼神都是这样，让她知道自己被坚定的选择着。
　　“我希望我们能够在家人面前正大光明的，他们都很开明，也很爱我，所以我不想欺骗他们，也不想未来被发现时闹的不愉快。”
　　她声音轻柔，坐在陈喻的身边，一字一句，每个音节，都在为她们的未来考量。
　　“如果你觉得不好意思的话，可以不见面的，我自己去说就可以。”
　　“叔叔阿姨喜欢什么？”
　　陈喻扶着她的背，歪头靠着她的头，动作十分之闲适，语气却格外认真。
　　许嘉嘉呆愣片刻，反应过来后，熟练的耍宝道：“他们最喜欢我这个大宝贝啦。”


第13章做一家人吧
　　许嘉嘉的家乡是座南方城市，近几年发展迅速，如今已然高楼林立，机场也修的十分大，搞得许嘉嘉在里面晕头转向，还是靠陈喻将她带了出去。
　　她一早和父母打好了招呼，说带了一位特殊的朋友回来，老两口凑巧没事便开了车来接，见到父母，许嘉嘉直接抛下了手上的行李箱，小跑几步上前抱住了那位留着波浪短发的时髦妇人，亲亲热热地唤道:“姆妈!”
　　“哎呦，那么大人了也不晓得害臊!”许母搂着女儿笑骂道，眼角确是掩不住的欢喜。陈喻推着两人的行李靠近了几步，见此情形也情不自禁的弯着眼角。
　　脱开了许母的怀抱，许嘉嘉又回身拉过陈喻，笑意盈盈道:“姆妈，阿爸，这是我跟你们说的陈喻，漂亮吧?”
　　陈喻适时上前打招呼，她今日戴了隐形眼镜，散着头发，罩了件款式简单的羽绒服，看起来温柔乖巧，知心大姐姐的模样。
　　许父穿了件深灰色长大衣，鼻梁上架副金边眼镜，瞧起来十分儒雅，闻言笑着看向陈喻，点了点头:“这段时间多谢陈总对我们嘉嘉的照顾，给你添麻烦了。”
　　“叔叔别客气，叫我小陈就行，都是应该的，谈不上麻烦。”陈喻惊讶一瞬，看来许嘉嘉和爸妈说的很详细，转头看向她，见她也仰着头看向自己，眼神顷刻便软下来，与她相视一笑。
　　回去的路上许嘉嘉一直叽叽喳喳的指给陈喻车窗外的建筑，不远处她的高中，初中门口的流动小吃车，还有她小时候时常和小伙伴一起玩耍的公园，一点一滴都是她的过去。
　　许家父母是做茶叶生意的，生活算是富足，但因为家里的老人舍不得老地方，许嘉嘉又是独生女，夫妻俩便也没有搬家，一直住在一栋老房子里。
　　几人刚下了车，远远的便听到一道声音：“哎呀，阿拉嘉嘉回来了啊！”
　　只见远远走来一位老人，烫了一头小卷，提着一袋子东西，笑得满面春风。
　　“李奶奶！好久没见你了，身体还好伐？”
　　许嘉嘉熟稔的和这位老者唠着家常，吴侬软语俏皮绵软，经由唇红齿白的女娃娃嘴里说出更是招人喜爱。
　　李奶奶亲昵地拉着许嘉嘉的手，眼神被她身后的陈喻吸引，问她：“这是谁家的女娃娃呀，长得真灵哦！”
　　虽然当地方言陈喻并不太懂，但直觉告诉她这是在说她，于是上前彬彬有礼的打了招呼。许嘉嘉挽着她的胳膊，甜笑着向李奶奶介绍：“是我的好朋友啦，带来一起玩嘛！”
　　似乎又夸了些什么，李奶奶就让一家人赶紧回家了，脸上一直扬着慈祥善意的笑，陈喻在一旁听着，尽管对内容半知不解，却也倍感温暖。
　　“我从小住在这里，李奶奶是我外婆的好姐妹，从小看着我长大的。”许嘉嘉牵着她的手，手心起了薄汗，温暖而潮湿，沁地心里也暖融融的，“她还夸你长得好看呢！”
　　明明是夸陈喻，她却笑得一脸骄傲，仿佛夸的是自己一般。
　　应该是远远的听到了声音，有一家门户的防盗门已经打开了，身穿棉夹袄的老人喜笑颜开的站在门前招呼着他们，将几人让进了门里后，一把将已经高出她半头的许嘉嘉搂进了怀里。
　　“乖囡囡可算回来喽，外婆看看瘦了没？”
　　乖顺的在她面前转了一圈展示后，许嘉嘉哄道：“外婆放心啦，我过的挺好的，姐姐做饭很好吃，都给我喂胖了呢。”
　　外婆伸手捏了捏许嘉嘉白嫩嫩的脸颊，转而又去牵陈喻的手，拉着她瞧了又瞧，眼角的纹路都笑得更深了几分，特意用不太熟练的仍带着吴语腔调的普通话道：“这就是小陈吧？囡囡长得灵哇，阿拉嘉嘉跟我说过你，说你年少有为，多亏你在那边照顾她。”
　　“外婆别客气，嘉嘉很能干的，我也没做什么。”陈喻接连见着两位热情的老人，虽有些不习惯，但好歹是在生意场上历练出来的，还算是得心应手，捧出了精心准备的礼物，挂着人畜无害的笑哄得外婆拉着她不撒手，许嘉嘉倒也不吃醋，只管坐在一边剥橘子，剥好了搁在二人面前的茶几上，自己又剥了一个塞进嘴里，将陈喻解救了出来：“外婆，吃橘子吧。”
　　“好好，小陈吃橘子哈，外婆见到你们高兴，今天给你们烧几道好菜！”外婆说着，兴致勃勃的挤进厨房，将自己女儿赶了出来，许母无奈地看着母亲的背影，转身将一盘切好的水果放在茶几上，对着陈喻笑道：“把这里当自己家就好，不用客气。”
　　第一面时陈喻便注意到了，许母在有意无意的观察她，这其中并无恶意，只是若有似无的打量，她却还是正襟危坐，怕许母对自己有一丝不满意。许母是知道她们俩的真正关系的，许嘉嘉跟她坦白过，知女莫若母，许嘉嘉一试探，许母便迅速猜到了真相，之后许父顺理成章的也知道了。夫妻二人当即没有说什么，可能是需要时间消化一下，现在家里就只有外婆不晓得这事，许母的意思是让许嘉嘉自己向外婆讲。
　　“就是，不用客气。”许嘉嘉附和道，又拽着陈喻起身，跟许母打了招呼就拉着她离开了客厅。
　　她的房间面积不算大，一张单人床一个书桌就占了大部分位置，靠墙的书柜里面整整齐齐码着许多漫画书，床头贴着各种爱豆的海报，拥挤却温馨，里面摆满了她的年少时光。
　　“我的床有点小，辛苦你和我挤一挤了。”
　　许嘉嘉坐在床上，拍了拍身边的位置示意陈喻坐过来。陈喻难掩好奇地将房间的角角落落都看了一圈，最后才坐在许嘉嘉身边问她：“你从小就住在这里吗？”
　　“对啊，除了高中住宿很少回来，我一直都在这里。”许嘉嘉双手撑着身体，耷拉着小腿在床边晃荡，最后干脆朝后一躺，陷进了刚刚晒过的的柔软被褥里，周围都是阳光的味道。
　　帮她将躺下时滑上去的上衣整理好，陈喻也侧身躺在了她身边，鼻尖嗅到了同一片阳光。
　　“真好……”她语气里透露出一丝羡慕与落寞，尽管一直都很知足，却还是忍不住的向往这种其乐融融的家庭氛围。正陷在这股低迷情绪里时，身边的人忽然一动，将她的身子揽住了。许嘉嘉握着她的手，源源不断的将掌心的热度传递过来。
　　“觉得好的话，就做一家人吧。”窗边的光透进来照亮了她的瞳孔，那里面好像有着陈喻所期许的未来，“只要你想，这里也是你的家。”


第14章我只是喜欢陈喻
　　晚饭时，外婆的“几道”好菜摆满了整个餐桌。
　　许嘉嘉全程专注应付碗里不时多出来的菜，聊天的重任便落在了陈喻身上。她适应了这热闹的家庭氛围，融入的得心应手，和许父聊股票，跟许母聊护肤，答应了外婆吃完饭搓麻将，同时还不动声色的将剥好的虾放进了许嘉嘉的碗里。
　　无奈的将虾送进嘴里，许嘉嘉突然想到了上次陈言去家里，餐桌上同样有道虾，陈喻给她剥虾，陈言给陈喻剥虾，两个人都一脸心安理得，最后不自在的只有她自己。
　　想到那个场景她就忍不住嘴角上扬，连忙低下头遮住笑脸，憋笑憋的十分辛苦。
　　“怎么了囡囡，不舒服吗？”
　　或许是动作太大引起了外婆的注意，一时间餐桌上所有人的视线都落在了许嘉嘉身上，就连陈喻也担心的侧头看向她。
　　在心里叫了一声天，许嘉嘉假模假样的苦着脸抬头，道：“没事，吃到花椒了。”
　　成功糊弄过去后，她偏过头，见陈喻挑眉看着她，似乎并没有相信她刚刚的说辞，于是悄悄冲她做了个wink。
　　身边人扬唇一笑，嘴唇张合，嘴型是：“调皮。”
　　“看看这两个，还在说悄悄话。”坐在对面的外婆将她们二人的小动作纳入眼底，只觉得两个女娃娃关系好得很，便跟许母笑道。许母知道实情，闻言只是笑了笑，并没有接话，之后还抬眼看了许嘉嘉一眼。
　　作为一个成功的女儿，许嘉嘉看眼色的功夫可谓是登峰造极，许母那一个眼神递过来，她便立刻心领神会的放下了筷子，擦了擦嘴。同样敏锐的陈喻猜到她接下来要做什么，便也放下了筷子，取了湿巾将手指擦干净，双手放在膝头，规规矩矩地坐直了。
　　扫视一圈，大家都吃的差不多了，许嘉嘉便深吸一口气，餐桌下的手握住陈喻放在膝头的手，感受到对方的回应后，出声道：“外婆，姆妈，阿爸，我有件事要说。”
　　对面的许父许母对视一眼放下了筷子，外婆则是一脸好奇：“什么事呀？”
　　“其实……”
　　虽然之前许嘉嘉信誓旦旦的坚信家人一定不会干涉自己的情感，但临到正式坦白，她脑中却开始浮现各种预想，几乎每一种都令她直冒冷汗，心脏不受控制的疯狂跳动。
　　与她交握的手指尖还是湿湿的，感受到她的紧张，悄悄用力，仿佛在将力量传递给她。
　　“我和陈喻不是普通朋友。”心率急剧飙升，呼吸也变得艰难起来，许嘉嘉看着外婆的眼，祈求着那其中千万不要出现排斥的情绪，“她是我女朋友。”
　　“女朋友……”外婆的眼神有一丝困惑，似乎不太能理解这个词的含义，于是许嘉嘉又破罐子破摔的补充道：“就是我们两个在谈恋爱，搞对象。”
　　这段关系已经被描述的不能再清楚，餐桌上陷入了沉默的气氛，外婆的眼神在她和陈喻之间梭巡，最后才小心翼翼地问许嘉嘉：“囡囡啊，你喜欢女孩子？”
　　看到外婆这个样子，许嘉嘉不知怎地，眼眶忽地便红了。
　　“外婆，我不是喜欢女孩子，我是喜欢恰巧是女孩子的陈喻。”
　　手背上又覆上了一只手，许嘉嘉的左手被陈喻两只手包在掌心，她知道此时她在看着自己，可她没有转头，始终直视着外婆的眼睛。
　　陈喻握着她的手，给予她沉默的支撑。她知道许嘉嘉现在最需要什么，她给家人真诚和信任，自然希望得到家人的包容和支持，她只需要陪着她，一直陪着她就好。
　　“妈……”眼看着外婆再次沉默，许母有意打圆场，谁知刚一开口，外婆便打断了她：“你有意见吗？”
　　“啊？”这一问倒是把许母问懵了，下意识答道：“我哪有什么意见啊。”
　　“没意见最好。”外婆又去看自己女婿，问道：“小宽嘞？”
　　“嘉嘉自己做主就好。”许父温和一笑，给女儿递了个安心的眼神。
　　外婆转回看向她们，一脸霸气道：“我家囡囡啊，想喜欢女生就喜欢女生，想喜欢男生就喜欢男生。何况小陈还那么优秀，我多了个孙女，做梦都要笑醒的嘞！”
　　事情的结果超乎许嘉嘉的想象，没想到对她们的感情提供最大支持的竟然是外婆，她就像是世上所有宠爱孙儿的老者一样，不讲原由的将她们护在身后，在她眼里，自己的儿孙总是全世界最好的娃娃。
　　“外婆只希望你啊，能开开心心、健健康康的过自己的日子，其他人的看法……”
　　“都见鬼去吧!”
　　“都见鬼去吧。”
　　许嘉嘉接上最后半句话，终于难掩哽咽，却还咧着嘴笑，陈喻揽上她的肩，似乎懂得了那个“叛逆”的许嘉嘉从何而来。受到了身边人的情绪感染，陈喻的眼眶也酸酸的，感恩的看向坐在对面的三位长辈，郑重的低头行礼。
　　她清楚地感知到了一个健康温暖的家庭带给一个人的力量。
　　饭后一家人在客厅支起了麻将桌，许父主动退出战场去刷碗，留下女同志们噼里啪啦的洗牌，电视上放着某个台的跨年晚会，热热闹闹的被当做背景音乐，偶尔有哪个爱豆出场许嘉嘉会歪着头去瞧，然后一不留神就给陈喻喂了牌。她一向自诩牌技不错，于是收回心思专心算牌，一晚上下来成功赢了不少，殊不知陈喻不显山不露水的，一面给外婆喂牌哄得老人家笑得合不拢嘴，一面又要给许嘉嘉喂牌省得小孩丧失积极性，还在夹缝里赢了几局维持平衡，可谓是为了欢乐的牌桌氛围机关算尽。
　　中场休息的时候许母叫了许嘉嘉去厨房端水果，母女俩躲在里面聊了聊，出来后许嘉嘉便毫不避讳的抱着陈喻的胳膊蹭，整个人亲昵地歪倒在她身上，惹得陈喻十分好奇。
　　外婆年纪大了，又打了几局便早早回房休息，许父许母也有规律的作息时间，并不打算为了这个洋年熬夜，于是新年倒计时响起的时候，客厅里只剩下了许嘉嘉和陈喻两人。
　　她们在沙发上相互依偎着，对彼此说了新年的第一句祝福。
　　两人今天都有些累了，许嘉嘉更是抱着陈喻直打哈欠，于是还不等跨年晚会结束，两人便草草收拾了一下回了房间。
　　狭小的单人床上，两个人裹着厚厚的被子，紧紧地挨着彼此，发梢交织着铺在枕头上，分不清谁是谁的。许嘉嘉洗漱之后反而精神了些，念叨着明天要带陈喻去哪里玩，黑暗的环境下，反射了窗帘缝隙里透进的月光的眼睛格外的亮。
　　听着她喃喃自语，陈喻的心里前所未有的满，在被子下默默攥紧了她的手。
　　许嘉嘉察觉到她的低落，沉默了下来，应该是在盯着她看，但黑暗之下无从取证。她摆弄着陈喻的手指，一根一根的摩挲着她的指尖，突然道:“姐姐，我很羡慕你。”
　　“你聪明、有能力，有好的家境，把弟弟养的那么优秀，就连脸蛋都生的好看，你有那么那么多的优点，是最应该自信的。”
　　“姆妈还跟我夸你来着，说你礼仪周全，情商高，想必人品也不差，她的眼光可毒了。”
　　在被窝里焐地温热的手贴在陈喻侧脸上，安抚幼童一样揉捏着她的耳朵。
　　“G&W的全称是‘GirlsandWomen’，‘将快乐握在自己手中，将人生握在自己手中’，当初看到这个理念，我就很想认识你，想知道以此创立公司的会是什么样的人。”
　　“见到你第一面，我觉得你很温柔，不是柔弱，而是那种发自心底、包容万物的温柔和坚定，后来知道你是CEO，我就觉得，G&W的创始者，确实应该是这样一位女性。”
　　“独立，自强，还有女性独有的柔软。”
　　“姐姐，如果你觉得家庭是你的遗憾，那我就来填补你的遗憾，这里就是你的第二个家。不要因为这个难受，你想要的感情，我们都补给你，嗯?”
　　伴着房间里滴滴答答的时钟声，许嘉嘉用温和又平静的声音，润物细无声的抚平了陈喻心里的波澜。
　　她从没有如此庆幸自己遇到了许嘉嘉，那是如此温暖细腻的一个人，总能第一时间注意到她微不足道的低落情绪，并给予最及时最妥帖的抚慰。她抬手拥住许嘉嘉的后背，悉悉索索的再次缩小两人之间的距离，将脸埋进了她的颈窝，声音闷闷的，带着藏不住的鼻音：“嗯。”


第15章兔年新春番外·狐狸山上的小兔子
　　＊古代架空时空，有些设定是胡诌的，别当真
　　＊狐妖陈姐×兔妖嘉嘉
　　＊师徒关系
　　＊苏喻→陈喻，苏嘉儿→许嘉嘉，可以当前世今生看
　　-
　　在很久很久以前，风景宜人的南方小镇花灯镇边上有一座高耸入云的仙山，本名唤茂浧山。山上风景钟灵毓秀，植被繁茂，但山路陡峭，不便于行，偶有樵夫猎户前来砍柴狩猎，不慎跌伤的大有人在，但大多跌伤的人最后都会被完好的送回山下，身上的伤也被医治妥贴，尚有意识的人都不约而同地说，是一位红衣艳艳身姿翩纤的女子救了他们，此女子自称是山中狐仙，隐居在此守一方安宁的。
　　被救的人感恩戴德，自发在山脚下建了座狐狸庙供奉这位“狐仙”，而此山也逐渐被山下百姓称为“狐狸山”。
　　狐狸山上灵气汇聚，在其滋养下山间的野物都格外有灵气，溪涧纵横，花开遍野，珍稀草药更是如杂草一般遍地都是。医馆的小学徒经常被派来采药，这日见陡峭山坡上竟生了一丛医术古籍上记载的珍稀药草，想着这坡不算很高，便冒险去采，谁曾想脚下土地湿滑，一个不慎便直直滚了下去，头磕在坡下的石块上，再爬不起来了。
　　昏昏沉沉之间，他的视野中出现了一抹白色的衣角，泠泠清泉般的少女声音语带无奈，幽幽地叹了口气：“明知道危险还冒险，怎地就是不长记性……”
　　他奋力想要睁开眼睛看清眼前人的容貌，却仍是不敌脑部被击的晕眩，嘴唇蠕动着念叨着一个词，最终彻底失去意识。
　　狐仙……
　　苏嘉儿探了探他的鼻息和脑后，没有出血，只是晕过去了，利索地施法化去了他脑后的淤血，又将那陡坡上的草药摘下塞进他手里，才画了个传输阵法将他送到了山脚下——
　　基本每年都有在山上受伤的凡人，她的救治业务已经十分熟练，甚至形成了一整套有条不紊的工序。
　　她原是这山上的一只小兔子，小的时候贪玩，不慎落入了猎户的陷阱，后被自己的师傅所救，留在身边豢养，在山间灵力的滋养下竟生出了灵性，师傅便点化了她，教她修炼，赐她姓名，时至今日，已经不知多少个年头了。
　　沿着溪边又采了些香气馥郁的花儿，她才背着背篓，提着裙角向丛林深处的木屋走去。
　　师傅早上出了门，她便自顾自的将花铺在院子中处理，剪去根茎枝叶，留下花蕊和花瓣，留一部分泡水供师傅沐浴，另一部分浸到清油里做梳头水。这些活计虽都可以用法术，但她却觉得亲手做更有心意，且还能打发时间。
　　苏喻回来时已经日落西山了，小徒弟将一切都打点好，就等着她回来。她出远门回来后习惯先沐浴，苏嘉儿自然知道，洗澡水已经备好，正热气腾腾的摆在她房间里。
　　疲惫的卸去钗环，解掉外衣，卧房外便传来了苏嘉儿俏生生的声音：“师傅，我做了沐浴的花水。”
　　她手上动作一顿，扬声道：“进来吧。”
　　苏嘉儿捧着一个大木盆进了门，隔着绢丝屏风瞧见了里面若隐若现的人影，苏喻身上只剩了一层素白里衣，此时半脱不脱的挂在肩上回头看她，狭长的凤眼冷中含媚，只一个回眸便能勾魂夺魄。
　　狐族大多容貌昳丽，且善媚术，她知道师傅的真身是只赤狐，却从来都是温柔清冷的，只会在不经意中见到她本身摄人心魄的媚。
　　“愣在那做什么，过来。”
　　听到对方的声音，她才缓过神来，急忙端着盆绕进屏风里，低着头将花水倒进浴桶，丝毫不敢乱看。
　　“辛苦你了。”
　　头顶上传来声音，苏嘉儿下意识抬头，却见苏喻已经除尽了衣物，凝脂雪肤白花花的在眼前，曼妙身姿一览无余，羞的她猛地低下了头。
　　“都……都是徒儿应该做的。”
　　苏喻轻笑，抬足踏进浴桶，将身子沉进水中，等娇嫩花瓣遮盖住身体后才调笑道：“都是女子，你羞什么？又不是没看过。”
　　苏嘉儿这才敢抬头，凑到她身边噘着嘴撒娇：“师傅别取笑我了。”
　　她绕到苏喻身后为她洗发，向她汇报着今日的见闻：“今日又有一个小药童为了摘草药磕到了脑袋，晕之前还念念叨叨着狐仙呢。”
　　“嗯，医治妥帖了吗？”苏喻闭着眼睛享受着苏嘉儿的服侍，惬意的很。
　　“医好了，就是有点淤血，这个时辰估计都醒了，说不定还跑到狐狸庙上了柱香呢。”
　　“当年师傅怕麻烦随口胡诌的一句狐仙，没想到他们还挺知恩图报。”
　　她理着苏喻绸缎一般的墨发，见她眉目舒展，已经褪去了疲惫，小心翼翼的开口试探道：“师傅，凡人的新年要到了，听说下一年是兔年呢。”
　　“怎么，你想去给他们赐福吗？”
　　苏喻瞧着清清冷冷一个妖，有时候逗苏嘉儿却格外的活泼。
　　“我这点法力哪够赐福呀，徒儿就是想下山去凑个热闹，听说今年除夕夜的街道上全是新鲜玩意儿，彻夜不歇呢。”
　　“你上次去醉仙楼吃酒差点现出原形的事儿忘了吗？”
　　苏嘉儿一噎，结结巴巴的找补：“上次……上次是不知那酒这么烈，这次绝对不会喝多的，我保证！”
　　她酒量不好，却十分馋酒，每次下山都要带许多酒回来，院子里的树下更是埋了不少她自己酿的花酿。
　　“师傅，您跟我一起去吧，这样也可以看着我不是？”
　　她趴在苏喻手边的桶沿上，不知何时露出了两只雪白的长耳朵，眨巴着圆圆的眼睛一脸期望的看着苏喻。
　　苏喻向来受不了她这样，抬手揉揉她的耳朵，将绒毛揉的湿漉漉的，无奈默许道：“你呀。”
　　苏嘉儿甩了甩沾上了花香的耳朵，兴奋地扑过去揽住师傅的脖子，响亮的亲了口她的脸颊：“师傅最好了！我给您捏肩！”
　　刚刚还在揉兔耳朵的手悬在半空，茫然的摸了下被唇光临的侧脸，仿佛还能感受到那柔软的触感。
　　耳朵还没摸够呢……
　　花灯镇之所以名为花灯镇，自然是因为家家户户那一手制花灯的手艺，逢年过节时，镇里制出的花灯便运向四面八方的城镇，更有甚者能得圣上青眼，被专程请往京城。
　　除夕夜里，师徒二人混进了人来人往的街市中。妖族不怕冷，她们不论四季都只着单衣，今日为了不被当做异类，特意穿了一身符合季节的新衣。苏喻素日便爱穿红色，这次也只是多加了件绣凤尾花的棉披风，苏嘉儿却是换掉了平日里常穿的雪白衣裙，红衣红裙红夹袄，边上更是缀了细软的白绒毛，绣花样式十分喜庆，就连发髻上都有白色的毛球，跟在苏喻身边，就像哪个大户人家的姐妹俩。
　　街市上到处挂满了花灯与灯笼，平日里不常见到的摊子都摆了出来，吃的用的玩的，令人眼花缭乱。苏嘉儿拉着苏喻挨个摊位的看过去，见到什么都要新奇的打量一阵，一手捏着个兔子样式的糖画，一手提着新打的桂花酿，在看到了适合苏喻的发簪时，还会拿起来在她发上比划。
　　苏喻首饰不多，此时发上也非常素净，虽然并不影响她的美貌，但苏嘉儿却总觉得可惜，美人儿就该尽情的释放自己的美貌。苏喻伸手拦住她，轻轻摇了摇头：“不必。”
　　“姐姐，我有钱。”
　　两人约定了在这里不以师徒相称，苏嘉儿便趁机表现的更加骄纵，再加上她仍是一副未及笄的小女孩模样，愈发像是向长姐撒娇的幺妹。
　　最终师傅还是败给了徒弟，苏嘉儿豪气的买下了那支凤尾花式样的红宝石金簪，踮脚将其插进了苏喻的发髻中。对方轻轻叹了口气，却在苏嘉儿转身后，爱惜地碰了碰发间的簪子。
　　两人一起买了花灯，一只是兔子，一只是狐狸，又被人群簇拥着去看了打铁花，在外围为杂耍班叫好，爆竹声声入耳，两人如真正的凡人一般，将种种热闹与繁华映入眼中，刻进记忆。
　　小兔子玩的最欢，累的也快，到最后实在腿软，便寻了个河岸边坐下歇脚，咂摸咂摸嘴觉得有些口渴，拆开了新买的桂花酿一口一口的喝，等苏喻发现的时候，她已经眯着眼睛开始说胡话了。
　　“师傅……师傅……”
　　“嘉儿，你又醉了。”
　　苏嘉儿软绵绵地歪倒在她身上，抱着她的胳膊乱蹭，鬓发都有些散乱了。苏喻无奈地替她整理好耳边的碎发，又按住了差点变出来的兔耳朵，正想哄着小徒弟回去，却在听到她下一句话时浑身瞬间僵直。
　　“师傅……其实你姓有苏对不对？”
　　“青丘的有苏氏。”
　　有苏氏，上古四大狐族之一，多赤狐，经过千年演变迁徙，有苏氏已经逐渐改为苏姓，而到现在仍姓有苏的，都是有着上千年修为的大妖。
　　“你从哪知道的？”
　　慌乱地搂着瘫软在自己身上的小兔子，苏喻的心中浮现无数猜忌，是谁告诉她的，有什么目的，竟然将主意打到了她身上。
　　“上次师叔来，我听见您叫他有苏言了。”
　　她猛地松了口气，原来是上次与有苏言争执时被听到了。
　　“师傅为什么不回青丘呢？成日里守在这山上，除了嘉儿连个说话的人都没有，多无聊呀。”
　　接过空了一半的酒壶，苏喻答非所问：“师傅留在山上陪嘉儿不好吗？”
　　挂在身上的人摇了摇头，苏喻微微皱眉，却听见苏嘉儿呢喃道：“师傅不用陪着嘉儿，嘉儿会陪着师傅的。”
　　“无论师傅去哪里，嘉儿都跟着您，您是我唯一的亲人了……”
　　苏喻手上解披风的动作一顿。
　　亲人啊……
　　也是，苏嘉儿仍是小兔子时，父母兄弟或是被猎户捉去，或是走散，后来遇到自己开始修炼，才一起相伴着走过了百年寂寥，将自己当做亲人也是妖之常情。
　　她将苏嘉儿裹进自己的披风里，用兜帽盖住了随时会蹦出兔耳的头顶，收拾妥当后将她背起，向狐狸山的方向走去。
　　午夜将至，街上的人陆陆续续回到家中去守岁了，苏喻背着苏嘉儿在逐渐冷清的街道中缓慢行进，四周的花灯轻轻碰撞，烛火噼啪作响，有店家担心走水，商量着将花灯摘下一些，没有人注意到她们二人，夜风卷起她们的衣角，红衣蹁跹，细语轻声，恍若异世人。
　　苏嘉儿揽着她的脖子，将侧脸蹭在她脖颈处，红唇张张合合，嘟囔着：“师傅，我们要一直一直在一起。”
　　“嗯。”
　　“这辈子，下辈子，生生世世都要在一起，不分开……”
　　“好。”
　　苏嘉儿手中攥着的两盏花灯在前方照亮了二人的路，影影绰绰间，兔子花灯和狐狸花灯挨到了一起，亲亲密密的，地上的光也融到了一起。
　　“小兔子和小狐狸……永远不分开。”
　　出了镇，苏喻脚下的速度快了不少，很快便行至狐狸山下，镇中突然传出此起彼伏的撞钟声，那是来自镇中庙宇的新年钟声，由土地庙带领，提示镇中百姓新年的到来，一声又一声，平稳而安心。
　　“兔年吉祥。”
　　苏喻将背上的小兔子往上托了托，也不管她醉醺醺的能不能听进去，在狐狸山哗哗作响的树林中自顾自的期盼着自家小兔子的平安。
　　“兔子吉祥。”


第16章多多关照
　　年前陈喻接到了家里的电话，问她春节是否有安排，能不能回家过年。
　　陈父陈母当年虽是商业联姻，但也不至于完全生疏，日常相处更像是合作伙伴，不亲近也不冷漠。夫妻俩人对于儿女也只是隔三差五的过问一下，没什么大问题便也就不管了，任谁看这个家庭的相处模式都十分之奇怪，然而就算是这样的家庭竟也会尽量调配时间坐在一起吃年夜饭，更是令人感觉怪上加怪。
　　这次陈父陈母都在，陈言的情况一般视陈喻而定，她陈思片刻，表示自己会去的。
　　虽然也很想跟着许嘉嘉回家过年，但有些事情还是要和家里说一下。
　　许嘉嘉对此倒也没有表现出遗憾，她知道陈喻对于亲情的渴望，能够聚在一起过年对于这个家来说已经是难得的温情了，于是笑着嘱咐她可以随时打电话。
　　自从确认关系后两人还是第一次相隔这么远，陈喻亲自开车将许嘉嘉送到了机场，从上飞机到坐到自家车里，千叮咛万嘱咐，纵使是这样却还是有一万个不放心，恨不得把自己打包塞进行李箱跟着她一起走。
　　“姐姐啊，我也是二十多的大人了，回自己家我还能丢了吗？”
　　许嘉嘉扶着自己的行李箱，有些无奈道。
　　对面的人却仍是一脸愁容，凤眼都耷拉了下来，看着莫名可怜。她的心也蓦地软了，张开怀抱搂住陈喻的腰紧紧地抱了会儿，后又松开，四处看了看周围，摘下自己头上的鸭舌帽挡住侧脸，勾住对方的脖子就是一个实实在在的吻。陈喻被她惊到，愣了一下，反应过来后似乎更加委屈了，俯身将头埋在她肩上，深深地吸了口她的发香——明明两人用的是同一套洗护用品。
　　拍拍她的背，许嘉嘉有些心疼又好笑，从前那个女强人姐姐自从元旦跟她回了家，回来后便成了这样爱撒娇的样子，也不知是不是从自己身上学到的。
　　依依不舍的道了别，看着许嘉嘉消失在视野里，陈喻才转身拨通了陈言的电话，驱车驶向郊外别墅区。
　　大年三十的晚上，许嘉嘉在外婆的强烈要求下拨通了陈喻的视频电话。对面相对于许家来说安静许多，陈喻一个人站在黑暗里，只有一盏灯光照亮了她的面庞。
　　“姐姐，你这是在哪？怎么这么黑？”
　　许家的背景音十分嘈杂，家里来了不少客人，小孩子在角落打游戏，大人聚在茶几旁聊天，七嘴八舌的，一时都听不清谁在说话。
　　“我回老宅了，里面有客人，出来透个气。”陈喻将手机拉远转了一圈，让许嘉嘉看清了周围的环境，她站在别墅的门口，夜色下甚至可以看见暖黄路灯照耀下的冬日花园：没什么颜色，光秃秃的。
　　已经对陈家财力有心理准备的许嘉嘉接受良好，举着手机慢悠悠地和她说话，外婆在一边却有些着急，凑过来笑眯眯道：“小陈啊。”
　　陈喻挂着热情的笑脸和外婆打招呼，安慰着对方没能一起过年的失落，刚说了没几句，别墅的门突然开了，一位穿着暗红色斜襟盘扣旗袍的妇人站在门内，秀发低挽，气质沉静又干练，正抬眼看着她。
　　“妈妈。”陈喻的表情有一瞬间呆滞，笑意还未散去，悬在脸上十分尴尬。
　　“在和谁通电话？”
　　李淑言拢了拢身上的披肩，表情没什么变化，语气也格外的平静。
　　“许嘉嘉。”
　　电话对面突然被点名的许嘉嘉大气都不敢出，和外婆交换了个眼神，拿着手机逃到了自家阳台上，顺手扒拉了一下刘海调整仪容。
　　虽然不太对劲，但是这种媳妇见婆婆的感觉过于强烈，以至于她在有些冷的阳台上手心都出了一层薄汗。
　　李淑言伸手，示意陈喻将手机给她，见对方微皱着眉有些犹豫，又道：“你既然都认准了，妈妈也该见见她。”
　　后又补充道：“我不会为难她的。”
　　最后这句承诺显然对于陈喻来说信誉很高，她果断将手机递了出去，镜头晃动后，许嘉嘉第一次见到了这位传说中的李总。
　　李淑言虽打扮古典，气质却是压不住的强势，长眉入鬓，眼尾高挑，红唇线条锋利狭窄，一抬眼便是多年久居上位者的不怒自威。
　　“阿姨过年好，我是许嘉嘉。”
　　纵是心里没底，许嘉嘉面上也不显一分一毫，硬是笑得像朵春日桃花，是最招长辈喜爱的模样。
　　“你好，听说你是G&W的员工？”
　　心里百转千回，许嘉嘉嘴上已经乖巧答“是”了，本以为对方会问几个刁钻的问题，没想到这位自始至终面无表情的妇人却只是问了问她家里的情况，家乡是哪，家里几口人，倒是让她有些摸不着头脑。
　　“方便给我看看你家客厅里的情况吗？”
　　许嘉嘉不知道，陈喻却清楚，李淑言这张脸放松时就是面无表情的，此时已经眉目舒展，唇角微翘，看起来十分满意了。
　　手机里显示出了不算大的客厅里热热闹闹的场景，透过红色的窗花，暖黄的灯光下，三三两两聚在一起的孩子，嗑着瓜子聊着天的大人，在厨房忙忙碌碌的身影，塞地满满当当的餐桌，处处都是人间烟火气。
　　“拜托你照顾陈喻了，多谢。”
　　说完这句话，手机就被递还给了陈喻，许嘉嘉窗外恰巧燃起了烟花，“砰砰砰砰”在夜色中相继炸开了炫丽的花，她便也没急着说话，靠着窗户继续看着刚刚展现给陈喻妈妈的画面，客厅里最小的娃娃正坐在沙发上自娱自乐的玩大人给买的小玩偶，一个是白兔，一个是红毛狐狸，两只小手一手一个，一会儿让它们抱在一起，一会儿又鼻尖对鼻尖的亲在一起，好不有趣。等到身后此起彼伏的声音终于消停了，她才问对面的人：“阿姨这是？”
　　陈喻呼出了一团白色的热气，神神秘秘的一挑眉，道：“以后多多关照啦。”
　　往后余生的温暖与快乐，亲情与爱情，可能都需要你多多关照了。
　　一朵金色的火花再次飞上了天空，在最高点四散开了红色的火星，“噼里啪啦”化为虚无，视频里陈喻的脸也被短暂的照亮一瞬，爆破声通过手机传来有些许失真。
　　风吹散了硝烟味，黑夜吞没了最后的亮光，寒气包裹着身体，两人欣赏着相隔千里的两束不同的烟花，心情仿佛也被这两束烟花连接着。
　　“咚咚”、“咚咚”，在无言中彼此交流着尘埃落定的心安。
　　四年后，写字楼大堂依旧热闹。
　　整栋大楼里的公司走了来来了走，有的支撑不住房租搬走，有的刚刚开始起步，有的则是日渐壮大扩大了公司办公区，比如G&W。
　　设计部新招的设计师小陈今天第一天上班，她戴一副黑框眼镜，留着齐整的黑色长发，为了显得利索特意扎了起来，穿了身偏职业的套装，努力深呼吸使自己看起来不至于那么紧张，脑子里不断思考着接下来有可能面对的场景以及应对策略。
　　如何对接应自己的前辈打招呼，如何做自我介绍，如何和同事快速拉近关系，如何……
　　她边想着边向电梯走，好巧不巧对面一个员工也正头也不抬的向门口快速移动，两人肩膀相碰，大力冲撞下，小陈肩上的包脱了手，她想拉住肩带，手一勾却让那包借力“哗啦”一下在保洁阿姨刚打扫过的光滑地板上转了几个圈飞了出去，里面的东西天女散花般铺在地上，有几页纸不可避免的被来往的人踩了边角。
　　几乎是来不及思考，她猛地扑了过去，双膝跪在冷硬的地板上归拢包里的东西，那个撞她的人似乎也在帮忙，但她无暇顾及，她只关心包里的宝贝，那是她的设计稿！
　　收拾了一半，视野里东西的尽头出现了一双穿着运动鞋的脚，一双白的晃眼的腿蹲了下来，腿的主人在帮她收东西。
　　等到所有东西都捡回来了，她才有心思去关注周围的人，撞她的是个女白领，一脸愧疚的在向她道歉，而那双白腿的主人则是个看起来刚毕业的女生，娃娃脸小鹿眼，穿了身运动装，十分青春活力。
　　收拾好东西，一一道谢处理完毕，她着急忙慌的去按电梯，怕耽误了时间。刚刚那位娃娃脸女生跟在她后面一起进了电梯，身后还有一位个子高高的女人，简单的衬衫西裤在她身上也格外出彩，长长的黑发烫了慵懒的卷，无框眼镜的镜片折射了电梯内的光，看不清眼睛。
　　“你也是G&W的员工呀？”许嘉嘉见她按了11层，热情地攀谈道。
　　“啊……是，是的，你也是吗？”
　　小陈有些紧张，回答得磕磕巴巴的，许嘉嘉毫不在意，依旧笑着道：“对啊，真有缘，你叫什么名字呀？是哪个部门的？”
　　“陈……陈小玉，设计部的。”
　　“陈小玉？”许嘉嘉看了眼旁边一直一言不发的陈喻，忍不住偷笑：“名字真可爱。”
　　陈喻无奈地偏头瞥了她一眼，陈小玉这才看清她的眼睛，典型的丹凤眼，眼型狭长，眼神有难言的纵容。
　　她们两个关系真好。
　　陈小玉单纯的想。
　　“我是销售部的许嘉嘉，可以来找我玩哦。”许嘉嘉无视掉陈喻无声的控诉，继续凑在陈小玉身边说笑，聊着聊着，肩上便搭了一只骨节修长的手，勾着她的侧颈往一边带了带，胳膊不经意触到了陈喻身侧，隔着衣服都能感受到衣料下的温软，继续聊天的欲望就这样被奇异地遏止了，脸颊也不自觉热了起来。
　　电梯提示音适时响起，11层到了。陈喻推着许嘉嘉先一步迈了出去，陈小玉紧随其后，入口的玻璃门内站了个人，见陈喻和许嘉嘉来，打招呼道：“陈总，许主管，早上好。”
　　陈喻微微点头回应，许嘉嘉被她掐着脖子，讪讪地缩着脖子笑：“哈哈哈哈……早，早啊。”她一步不停地被带着走向办公室，甚至还不忘回头跟被震惊到的陈小玉打招呼：“小玉啊，记得来找我玩哦！销售部!”随后随着陈喻快速消失在了转角。
　　“这……这，陈总？许主管？”
　　刚刚她竟然是在公司前辈的面前出糗了吗！
　　陈小玉茫然的站在原地用眼神向前辈求助，瞳孔里全是惶恐和无助，前辈则适时的开导她：“那两位啊，成熟的是我们公司的CEO陈喻，娃娃脸的那个是销售部主管许嘉嘉，她们俩是一对儿，经常这样，人都很好的，你别担心。”
　　而此时，被官方认证了娃娃脸的许嘉嘉背靠着CEO办公室的门，悠然自得地勾着女朋友的脖子，手指在她脑后一圈一圈的缠绕着她的黑发，任对方将自己摁在门上，眼神虚张声势地仿佛下一秒就要将自己拆吃入腹。
　　她红唇轻启，语带调笑。
　　“原来你当年看我是这样的感觉啊。”
　　显然她是想到了两人的初见。
　　陈喻不管她的小动作，双手牢牢圈着她的腰，长睫在眼下投出一片阴影。
　　“她身上没有任何人的影子，无论是你还是我。”
　　就算有再多巧合与相似，心上人即是眼前人，又有什么可怀念的呢？
　　“也是。”许嘉嘉勾唇，主动印上恋人的唇。
　　世间相似的情节随时都在上演，命运的齿轮总在不经意间相合。作为两个无神论者，她们从不将自己的人生与任何神鬼牵连，但却不约而同的感谢那让她们相遇的种种巧合与所谓“命运”。或许那就是上辈子的约定，约定她们此生也要永远在一起。
　　-
　　（全书完）



