


　　《跌进小保安的爱情陷阱》作者：不要辣椒多香菜

　　简介：
　　受气包惧内保安攻X刚柔并济护短明星受
　　一场平常不过的新品发布会却让前途无限的璀璨明星顾季安一夜失身给闺蜜的亲妹妹李子沐。
　　本着报复对方心理的顾季安每天都要持美行凶诱惑李子沐，却不想自己却率先跌入了对方早已设好的“爱情陷阱”。
　　在一起前：
　　顾季安抚摸着对方脸颊手指缠绕对方的头发道：“小沐沐今天想让姐姐在谁的床上醒来呢？”
　　李子沐：“当...当然是在我的床上。”
　　在一起后：
　　李子沐把顾季安压在墙上、门上、床上在其耳边厮磨轻道：“姐姐，我们做做瑜伽运动吧！”
　　顾季安：“不行，你姐听见了怎么办！
　　李子瑜：“我要被你们俩气的离开这个美丽的世界了！”
　　本是一场意外，二人却在追逐拉扯中坠入爱河。直到顾季安的初恋带着现任女友回来......李子沐不屑的看着对方说道：“你何德何能脚踏两条船呢？”

　　阅读指南：
　　狠虐劈腿初恋
　　双洁甜文+同性可婚+结局HE+1V1

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，打脸，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：李子沐+顾季安┃配角：李子瑜┃其它：
　　一句话简介：被闺蜜的妹妹睡了怎么办！
　　立意：错过即错过，珍惜眼前人。


第1章第一章
　　清晨明媚的阳光洒满大地，此时南洛市容华酒店“4302”号房间正上演一出追逐闹剧。
　　顾季安撑着虚弱瘫软的双腿对李子沐吼道：“你给我站住！人不大！心机还不少！”
　　李子沐：“姐姐，这一切要怪都怪酒，要不是喝醉了……也不会发生这种事。”
　　顾季安：“喝醉，喝醉是可以做这种事的借口吗？你和别人喝醉了也这么做吗！？”
　　李子沐：“不是，安安姐你回想下昨天。”
　　顾季安气急败坏的坐在褶皱不堪的床上按摩自己酸软无力的大腿回想着昨晚发生的事，新品发布会...喝醉...遇见同样喝醉的李子沐。
　　李子沐看着一直低头生闷气的顾季安道“季安姐，你别担心，我会负责的。”
　　“你这个混蛋！你怎么负责？告诉你姐姐睡了她的闺蜜吗？”顾季安一边说着一边抄起旁边的枕头砸向李子沐。
　　“我警告你！这件事就当作没有发生过，大家都是成年人，这只不过是一夜游戏。”
　　顾季安说完便拖着自己酸软的身体起身，李子沐看到后，勤快的捡起昨夜乱扔在地上的衣服递给顾季安，对方看了眼迅速抽走。
　　“天啊！怎么会发生这种事！还是和自己闺蜜的亲妹妹。”顾季安看着镜子中自己满身吻痕愤恨的说道。
　　穿好衣服的顾季安从卫生间出来后，看到李子沐正拿着外套跪坐在床上神神秘秘的遮盖着什么。
　　“你干什么呢？”顾季安走上前扯过李子沐的外套，看到床单上的一抹殷红，瞬间涨红了脸。
　　“季安姐，你别气，我会负责，会负责的！”李子沐慌慌张张的看着顾季安，等着对方的审判。
　　“这件事如果你敢告诉你姐，你就死定了！”说完顾季安扔开李子沐的外套，头也不回的离开了房间。
　　李子沐微微叹气，把床单叠好收起来，并打电话给李氏集团旗下容华酒店的经理表示要长住这间房。
　　坐在车上的顾季安照着后视镜看着自己脖子上被那人留下的痕迹，恨不得立刻杀到李子瑜面前控诉她亲妹妹对自己做的“好事”！
　　然而顾季安，并不知道自己已经被狗仔拍到出入酒店的照片。
　　第二天一大早，微博热搜前三都是“顾季安与神秘人酒店一夜风流”、“顾季安疑似被人抛弃”，“顾季安的上位史”。
　　顾季安的微博瞬间涌入大量黑粉与回踩粉丝：
　　“私下玩的这么开，还要说自己27年只谈过一次恋爱？给自己营造话题呢？”
　　“脱粉回踩！既然靠手段上位就不要营销清秀形象！”
　　“听说你和李氏集团总裁李子瑜关系不一般，怪不得这么大年纪没什么作品，还能有这么好的资源。”
　　刚刚跟剧组请了几天假的顾季安，肠子都要悔青了，早知道新品发布会那天不喝那么多酒了！
　　正反思自己的顾季安听到手机铃声接起电话。
　　李子瑜：“小美女，干嘛呢？”
　　顾季安：“还能干嘛，看着热搜上的评论修炼心理承受能力呗！”
　　李子瑜呵呵笑了两声道，“出来吃饭，有事说。”
　　顾季安：“知道了知道了，定好时间，发定位给我。”
　　挂了电话顾季安站在镜子前看着自己，“脖子被啃成这样根本没办法见人”！稍微整理了一下自己乱糟糟的长发，围上一条丝巾。看着还算不错的样子，背上小包出门。
　　另一边正在学校收拾行李的李子沐看到自己亲姐发来的短信，“十一点，碧湖餐厅201号房间。”拿着手机无奈道“别人的姐姐都是纯真善良爱妹妹，我的姐姐为什么暴力倔强又野蛮。”
　　坐在餐厅内等着上菜的二人随口聊着，李子瑜看着顾季安脖子上的丝巾道，“不会吧！安安，你怎么突然戴上丝巾了？难不成今早的热搜是真的？”
　　“真什么真！李子瑜你什么时候变得这么八卦了？”顾季安耳朵微红羞恼的答道。
　　李子瑜：“那你戴着丝巾干嘛？你之前从来不戴的啊？”
　　顾季安：“我喜欢不行吗？”
　　李子瑜：“行行行，这几天你先休息，等过段时间公司会给你发通稿说明出入酒店是因为公司召开新品发布会的原因，有你好姐妹在，剩下的别担心。对了，一会子沐也过来，我打算给她安排实习了。”
　　正喝水掩饰尴尬的顾季安听到李子瑜这么说，刚咽道嗓子里的水一下子呛了出来。
　　“你怎么了？没事吧。”李子瑜神情担忧的走到顾季安身旁帮她拍后背顺气。
　　“你脖子怎么这么多...我说你怎么戴丝巾，还骗我！顾季安你快说那个人是谁！该不会是叶玖回来了吧？”
　　“你们干嘛呢？”李子沐不知道什么时候进到房间里，看到二人一个拼命咳嗽喘气一个拍着对方后背又扯着对方脖子上的丝巾。
　　看见进门的妹妹李子瑜忙说“子沐你来的正好，过来坐下一起审问你季安姐昨晚背着我们去哪风流快活了。”
　　顾季安看到李子沐后急忙打掉撕扯自己丝巾的手，义正言辞道，“审什么审，赶紧吃饭，我饿了。”
　　第一次看见这么严肃的顾季安，李子沐心里暗叫不好，遂即安静的走到自己姐姐旁边坐下。
　　“小鬼，你怎么回事大热天穿高领衬衫，不怕中暑吗？”
　　顾季安给了李子沐一个眼神，看得对方心里发慌。
　　李子沐：“姐，这你就不懂了，哪个时尚的弄潮儿没有点自己的小癖好呢？”
　　李子瑜：“哟，就你还时尚弄潮儿？我看你大学都不一定能拿到毕业证！我给你安排了实习，明天赶紧到公司报道。”
　　饭中李子瑜接到电话对二人道“公司还有事情，你们慢慢吃，子沐，今天这顿你安安姐买单。”李子瑜看着顾季安似说“让你不告诉我昨晚的事情”一样。
　　“安安姐，你...你身体还好吗？”李子沐紧张的看着顾季安说道。
　　顾季安听到这话内心不满的情绪瞬间迸发出来，但脸上依旧风轻云淡道，“能有什么大事？子沐是在关心姐姐吗？”
　　李子沐：“当...当然，如果安安姐身体不舒服，毕竟我也是有责任的。”
　　顾季安扯嘴呵了一声继续吃饭。
　　李子沐：“安安姐，如果你愿意，可以做我的女朋友吗？”
　　顾季安手肘拄在桌子上看着李子沐妩媚的说道：“想让姐姐做你的女朋友也不是不可以，但是小沐沐是真心的还是只因为想要负责呢？”
　　李子沐：“我是真心...想负责。”
　　“那小沐沐可要努力加油了，姐姐可不是你想象中这么好泡到的。”顾季安走到李子沐身旁捏着对方的下巴说道。
　　“记得买单”
　　说完顾季安拿起小背包走出了餐厅。留下独自坐在房间内的李子沐。
　　回到家里顾季安趴在床上心想，“趁我喝醉毁了我清白，还想做我女朋友简直做梦！李子沐看我不捉弄死你！”
　　顾季安拿起手机给李子沐发短信，“沐沐，姐姐中午吃的太油腻了，现在想吃一点清淡的东西，麻烦小沐沐给姐姐送过来吧。”
　　正在家具城里挑选家具的李子沐看见短信立马去了最近的超市给顾季安买了一份沙拉。
　　“老板，一份清肠沙拉，要培根芝麻酱。”
　　拿到沙拉的李子沐没等到顾季安家门口的时候就收到了对方第二条短信，“沐沐，姐姐想要休息了，不要送东西来了。”李子沐站提着沙拉站在顾季安家小区门口石化了.....
　　看着发出去的短信，顾季安心里开心极了。“小东西，还想泡我。”
　　经历了昨天被顾季安耍，李子沐今天去公司报道的时候整个人无精打采。
　　李子瑜：“你怎么了？安排你来公司实习你不满意吗？”
　　“没有...没有，姐姐这么辛苦安排我实习，别说其他岗位，就算是公司大门口的保安我都可以接受。”看着亲姐打量自己的眼神，李子沐的心都提到嗓子眼儿了。
　　李子瑜：“那好吧，从今天开始你就去公司大门口当保安吧。”
　　李子沐：？？？
　　穿着保安服站在大门口的李子沐，正接受着路人的“瞩目洗礼”。
　　顾季安本是来公司找李子瑜一起吃午饭，没想到远远就看到穿着保安服的李子沐。
　　“呦，我们李氏集团什么时候招来了一位小美女保安啊？子瑜还真是有能耐。”顾季安调笑到。
　　李子沐：“安安姐怎么来公司了？”
　　“当然是来看看我们第一天上岗的小保安，好好加油，争取几个月后当上李氏集团的保安队长，那时候我在考虑考虑做你女朋友的事。”顾季安轻抚李子沐的脸说道。
　　李子沐脸色泛起一丝红晕眼神充满期待的对顾季安说道：“安安姐，快进去吧，天这么热别中暑了。”
　　顾季安看着小脸红扑扑的李子沐道“要中暑的人是你吧。”
　　撩完就撤的顾季安对周围的保安道“大热天你们进去休息吧，这里有李保安就可以了。”仗着跟李子瑜的裙带关系顾季安转身带着一众保安进到李氏集团大楼内，留下红着脸的李子沐一人在外站岗。


第2章第二章
　　顾季安坐在李子瑜的办公桌前，拆开“入江乔治”的新款甲油，专心致志的涂着指甲。窗外的阳光折射进来，衬托的女人犹如旷世尤物，幽居空谷。
　　顾季安：“怎么安排子沐去当保安了？”
　　“她自己要求的。我们今天中午吃什么好呢？李子瑜苦闷的滑着手机说道。
　　顾季安没理对方，涂好指甲后拿出手机，“沐沐，我身体不舒服，想喝热柚子茶。”
　　在楼下站岗的李子沐收到顾季安的短信后，匆匆与楼内的保安大哥换岗，穿着保安服去了附近的咖啡厅买了两杯热柚子茶。
　　坐在办公室正谈论的二人听见开门声，转头看见李子沐夹着保安冒满头大汗站在办公室门口。
　　李子瑜：“你不站岗端着两杯东西来干嘛？”
　　李子沐进门呆愣看着沐浴在阳光下的顾季安心道，“这个女人，不过27岁，微微一笑便能媚态横生。”
　　“刚想着隔壁咖啡厅出了新品，就去看看顺便给二位姐姐买了柚子茶。”李子沐边说边走到办公桌前把两杯热饮放到了二人面前。
　　“擅自离岗，小心被扣工资。既然你来了就跟我们一起去吃午餐吧，顺便庆祝你入职成功。”李子瑜看着自家妹妹惺惺说道。
　　三人出发前往某私人会所，刚要进到门口时李子沐却被门童拦了下来。
　　“小姐，对不起我们会所只招待着正装的客人。”
　　“你好，这位小姐是我的保镖，我在附近拍戏，她刚好客串了一下群演，来不及换衣服，麻烦小哥通融一下。”顾季安嘴角露出一丝不易察觉的笑容，像是面上轻轻翻起的一道涟漪迅速划过。
　　门童：“原来是顾小姐，不好意思，您们请进。”
　　进到房间里三人分别开始点菜，这几天顾季安因为一夜春风身体还没有缓过来，走路一直酸软无力胃口更是好不到哪去，最后只点了一杯果汁和一些沙拉。
　　李子沐看到顾季安点的菜，都是沙拉根本没有补血补气高蛋白的营养，随后便叫来服务员又加了些菜。
　　顾季安看着李子沐点了一桌子滋阴补血东西，本来不动声色的脸上渐渐泛起红晕。
　　“小鬼，你怎么了？这点的都什么菜，花生红枣粥、红枣炖乌鸡......你生理期失血过多了？看着李子沐点了一桌她从来不会吃的菜色，李子瑜微感惊讶的问。
　　李子沐：“姐，你不知道女生到了年龄后应该多补补身体吗？”
　　李子瑜狠狠的拍了一下李子沐的脑袋道，“你说谁年龄大！你这是挖苦我呢还是嘲笑你季安姐呢。”
　　李子沐：“当然是说你，你看看安安姐，多文静优雅。你瞧瞧你，整天动不动就是打我，还安排我这么热的天去当小保安在外站岗。”
　　李子瑜：“你这个兔崽子，不是你自己想要当保安的吗？
　　“我现在后悔了！我想当的是保安队长，只当小保安我以后怎么挣钱攒老婆本儿，拿什么娶人！连吃个饭都要被人拦在外面。”李子沐懊丧的说道。
　　听到李子沐想要攒老婆本娶人的话，二人均是一愣。
　　李子瑜：“你有喜欢的人了？”
　　“有了。”李子沐悄然瞥了一眼顾季安道。
　　顾季安瞠目结舌的看着李子沐道，“谁啊？这么荣幸入了沐沐的法眼。”
　　“秘密当然不能说。”李子沐看着瞪着自己的顾季安连大气都不敢出，脸吓得跟窗户纸一样白。
　　看着自己单身solo了23年的妹妹，竟然在爱情路上开了窍！李子瑜一脸不可置信的对李子沐道：“那你们那个了吗？”
　　李子沐疑惑道：“哪个？”
　　李子瑜：“就是那个！”
　　顾季安神情忸怩拍着桌子对李子沐道：“就是你们做了没有！”
　　李子瑜看着顾季安对其竖起大拇指道：“不愧是经历过的人，说出来都这么直白。”
　　李子沐：“这个你们别管了，反正要么你让我当保安队长攒钱娶媳妇儿，要么你就直接给我实习手册盖个章，我去追媳妇儿。”
　　李子瑜：“妹妹，追人这件事姐姐给不了你什么帮助，但是让你攒钱娶媳妇没问题，为了未来“妹妇”明天姐给你安排去当保安队副队长。”
　　顾季安看着对面的姐妹二人哑口无言。
　　想着自己十五岁的时候，父母为二人的父亲工作导致意外过世，李父李母便收养了自己，一直到24岁大学毕业签约了李父的公司当了演员，一步步走到今天。
　　幼时李子瑜和李子沐就当自己像亲姐姐一样对待，每次自己在外受人欺辱，子瑜总能为自己出头打架，子沐也心甘情愿的当自己的出气筒，这也是为什么当发现自己和李子沐发生了那种事之后，不敢告诉子瑜的原因。
　　回家后，顾季安给李子沐发消息道，“沐沐可以过来吗？”
　　“马上到！”正拿着手机在论坛发帖的李子沐，收到短信后嘴角都要咧到耳朵上了。
　　一个沐头人：“睡了亲姐的闺蜜后想泡她怎么办？”
　　不要辣椒多香菜：“亲姐的闺蜜都敢泡，真带劲！”
　　秃顶姐妹花：“要是我妹妹，我就锤死她，老娘还没睡她先睡了！”
　　看着镜子里的自己，扎起来的小马尾，身着宽大的短袖T恤和短裤，李子沐心里暗笑道，“嗯……这样比较方便脱下来”。
　　心里乐开了花的李子沐站在顾季安家门口一边敲门一边说道“姐姐，我是沐沐，快开门。”
　　开了门的顾季安看着李子沐道，“你怎么穿成这样？”
　　李子沐：“姐姐不是想见我，我怕你等太久，随便穿了套衣服就来了。”
　　顾季安：“子瑜没告诉你要陪我去纪导的饭局吗？”
　　李子沐：“？？？没有啊。”
　　顾季安：“算了，来不及了，你就穿成这样吧去吧。”
　　悦宾酒店，南洛市有名宴宾酒店，3002包房内一位温婉娴淑的女人正向众人介绍迟来的二人。
　　“这位是李氏集团旗下沐星娱乐公司的签约演员顾季安小姐”
　　“这位是李氏集团二小姐，李子沐小姐。”
　　“传闻都说子沐小姐是个“见山喜山，见海喜海，得过且过。”的人，没想到还真是和常人与众不同。”看着众人里唯一一个没有身着正装的李子沐，纪导悻悻的说道。
　　“纪导这说的是哪儿的话，我们子沐现在也正接触沐星的业务呢，要不然子瑜怎么放心让她来。”顾季安心有不满的对纪导演说道。
　　李子沐：“不知道纪导今天叫我和季安来有什么重要的事情吗？”
　　纪导演：“当然，子沐小姐我们现在正筹拍一部综艺，今天叫二位来也是为了商榷一下沐星的投资和顾小姐的出演。”
　　李子沐：“哦，那你说吧，我听着。
　　李子沐进来后本就对纪导演不怀好意打量顾季安的眼神感到不满，竟还出言羞辱自己如果不是因为季安姐想靠着这部综艺翻红一下，恨不得将桌子上的菜都扣到他地中海的脑袋上。
　　“季安姐，别喝了，再喝一会又不知道醒来的时候在哪儿了。杯觥交错时李子沐声音低沉的在顾季安耳畔说道。
　　顾季安看着这个正调弄自己的人道“跟我来”。
　　二人去到包间外的洗手间里，顾季安反手把门锁上，双手环绕着李子沐的脖子声音充满诱惑的轻声道，“沐沐想让姐姐醒来后在谁的床上呢？”
　　李子沐看着醉眼朦胧的顾季安吞咽了下唾沫道，“当...当然是希望在...在我的床上。”
　　“今天穿成这样是为了方便做些什么吗？”顾季安双手轻捏抚摸李子沐衣服的领子说道。
　　李子沐：“没...没有，就随便穿穿。”
　　顾季安右手轻触李子沐的脸颊，玩弄着对方的头发。看着这人标准的瓜子脸上一双浓眉剑目，轻呵了一声后独自走出洗手间。
　　本想调弄对方的李子沐没想到自己“出师未捷”，竟让对方捉弄了。微微垂头的为自己感到叹息。
　　回到房间后顾季安向大家表达歉意，示意自己和李子沐先行离开。
　　二人刚站到电梯门口，一个女人跑来向李子沐索要联系方式。顾季安好奇的抬起眼眸，是刚刚在房间内介绍自己的那个女人。
　　孙俪珍：“沐沐！没想到真的是你，还记得我吗？”
　　李子沐：“你是？”
　　孙俪珍：“你还真是健忘，你高中的时候坐在你前面。”
　　李子沐：“奥！我想起来了，孙俪珍。你变化好大啊！”
　　孙俪珍：“那是当然，女大十八变嘛……”
　　李子沐：“真巧啊，电梯到了，我姐姐有些不舒服，先走了有事发信息。”
　　“好，有空在一起聊聊。”看着上了电梯的二人，孙俪珍笑着说道。
　　车内，顾季安一直沉默不语，李子沐怕对方酒后不适，便打开车窗让对方透气顺便欣赏这个城市的夜景。
　　虽然李子沐平时看上去老实内敛不闻事事，但她明白自从顾季安被自己父母收养后，在外遭到了很多非议，从十五岁到二十七岁这样的流言从没有停止过。
　　小时候的自己经常看到晚上顾季安一个人盘腿坐在露台上看着夜空。那时候李子沐就想“季安姐失去了双亲无依无靠，十一岁的自己虽然不能像姐姐那样保护她，但做她的出气筒还是可以的”。
　　从那时开始顾季安的温柔“打骂”都变成李子沐眼中“爱的诉说”。


第3章第三章
　　指望今晚能发生点什么的李子沐，瞧见喝的微醺的顾季安偏头沉默的望着窗外犹犹豫豫道：“姐姐要去我的新家看看嘛？”
　　顾季安转过头靠在车枕上看着对方轻启的红唇，心想多亏了这个小孩，才能让自己坦然的度过了十三年。
　　初见只有十一岁的李子沐，对方还是个每天只会想着去玩泥巴和疯跑的小少年，不知从何时开始，这个小少年发现了自己的秘密。
　　那时每当自己坐在露台上沉凝星空的时候，对方总会躲在屋子内的落地窗前陪自己一起看着。
　　受到屈辱时，这个小孩总是会悄悄来到自己房间弄坏些东西，然后无所谓的说：“安安姐，这是我弄坏的，你打我骂我吧！”。
　　明面上是故意的，其实时间久了也知道，李子沐再以她的方式安慰自己。
　　明明学习很好，却为了不让自己在李家显得唐突，开始交白卷逃课，每次被严厉的李父李母收拾时总是一声不吭。
　　“嗯”
　　听见对方回答的李子沐双眼都弯成了两条细缝，那颗心更是像吃了蜜一样的甜。
　　车子开到容华酒店地下停车场内，李子沐下车打开副驾车门委身替顾季安戴上口罩和帽子。
　　“姐姐，到了下车吧。”
　　顾季安愕然环视着这个熟悉的不能再熟悉的停车场道：“怎么来这了？”
　　李子沐：“我的新家就在这。”
　　顾季安诧异的跟在李子沐身后，直到看见了房间号码“4302”......顾季安遮在口罩里的脸，霎时间红的像落在半山腰的夕阳一样。
　　摘下口罩的顾季安，因着醉酒想起曾经种种过往，脱下鞋子直走到床上抱腿看着落地窗外的城市夜景。
　　李子沐看见着顾季安失魂落魄的样子，遂即跨上床跪坐在顾季安的身后轻轻的环抱对方。
　　顾季安：“小东西，你想干什么？”
　　李子沐：“姐姐，我饿了。”
　　顾季安：“你饿了跟我......”
　　话还没说完，李子沐抱着顾季安向后一倒，禁锢住对方手腕，跨坐在顾季安的身上。
　　李子沐俯身看着顾季安说道：“姐姐，我饿了。”
　　“沐沐这么想吗？”顾季安挣脱出被对方扣住的双手，环绕着李子沐的脖子说道。
　　李子沐没理，低头就要去亲顾季安。
　　顾季安看着对方的脸离自己越来越近，双手连忙抵住对方的肩膀道：“沐沐，你是以什么关系跟我这么做呢？”
　　李子沐愣住，从对方身上下来坐在床上垂头说道：“对不起，安安姐。”
　　顾季安：“小东西先去洗澡，然后我们继续。”
　　李子沐拿着睡衣一步三回头的看着顾季安，磨磨蹭蹭的进到洗手间内。
　　顾季安看着对方进到洗手间后，迅速拿包走人。“小东西，干了一次坏事还上瘾了！”
　　第二天，被顾季安耍了两次的李子沐，情绪低落的到公司上班。
　　李子瑜在门口看着正站岗的李子沐走上前说道：“纪导的综艺过审了，你回家收拾行李代代替我参加《姐妹的生活》和季安一起进组吧。”
　　李子沐：“好。”
　　李子瑜莫名其妙的看着今天格外沉默的妹妹，随后转身进入大楼。
　　李子沐收到通知后并没有直接回家收拾行李，而是去了顾季安家。
　　“谁啊？”
　　“是我，子沐。”
　　门打开后还没等顾季安说话，李子沐率先进门把顾季安压在墙上。
　　顾季安：“你干嘛？快起来。”炙热的触感和肢体间的摩擦，让顾季安感到不适。
　　李子沐：“姐姐为什么总是骗我？”
　　顾季安偏头假装疑惑道：“我骗你什么了。”
　　李子沐：“不是说好继续，为什么走了，姐姐是害怕了吗？”
　　“咚咚咚”
　　“您好，饿瘪了外卖，您的外卖到了。”
　　李子沐：“放到门口就好。”
　　“好的，麻烦您给个五星好评！谢谢您！”
　　“姐姐，收拾东西吧，明天我来接你。”李子沐垂头丧气说道。
　　顾季安叫住李子沐勾了勾手指示意对方过来。
　　“啵”
　　李子沐惊讶的看着刚刚亲了自己脸颊的顾季安。
　　“姐姐。”
　　“我不要没有感情基础的在一起，更不想对不起子瑜。”说完顾季安就关上了门。
　　呆立在门边的顾季安想着，这样的做法是不是对不起子瑜，但却又不想让子沐难过。
　　傻站在门另一边的那个人却高兴的压抑不住心跳。
　　清晨，碧蓝的天空犹如被雨后浇溉过的蓝宝石一般。坐在车上的二人，一个闭眼小憩另一个正为对方揉捏肩膀。
　　到达现场后孙俪珍开始为大家作介绍。
　　孙俪珍：“大家中午好，欢迎来到涟水古镇参加综艺《姐妹的生活》的录制。”
　　“第一组到场的是演员汪敏和她的妹妹汪思琳。”
　　“第二组到场的是歌手彭瑜和她的好朋友李斯。”
　　“第三组到场的是演员顾季安和她闺蜜的妹妹李子沐。”
　　“第四组到场的是模特封尘和他的兄弟徐子墨。”
　　“下面我们请四组嘉宾通过抽签的方式进行房间的挑选，请大家按照到达顺序来抽取。”
　　“我们是205号房间”李子沐悄悄地对顾季安说。
　　“请大家把自己除手机外的现金及电子产品交到各自面前的收纳箱中。接下来为其期一周的姐妹生活即将开始，请各位嘉宾以自己的办法赚取每天需要缴纳的房间费用200元，以及购买所需的金钱。”
　　众人上交物品后，纷纷进入所在的房间。
　　顾季安李子沐打开205房间的门后，最先映入眼帘的不是工业风的装潢和明亮的花岗岩地板，而是处在宽大的落地窗前的双人地床。
　　李子沐心道：“太好了！双人床加上花岗岩地板，房间内又没有沙发，这次又可以和季安姐睡在一起了！”
　　顾季安心道：“？怎么不是两张单人床？隔壁间的兄弟也是双人床吗？”
　　顾季安内心虽然羞怯但脸上还是一副云淡风轻的样子说道：“快收拾好行李，等下去吃完午饭要正式开的录制了。”
　　涟水古镇某餐厅内，孙俪珍捧着三份盒饭踉踉跄跄的走到二人桌前。
　　孙俪珍：“沐沐、季安姐，我先把盒饭拿了过来一起吃吧。”
　　顾季安：“谢谢。”
　　李子沐：“谢谢俪珍，快坐下吃饭吧！”
　　“沐沐，不是子瑜姐和季安姐参加这次节目吗？你怎么突然跑来了。”孙俪珍一边喝着果汁一边向李子沐问道。
　　李子沐：“最近公司太忙，她哪儿有时间，再说季安姐也是我姐。”
　　孙俪珍点头回应对方。
　　孙俪珍：“季安姐，你还记得我吗？”
　　“记得，那个借卷子给子沐抄的小同学。”顾季安看着二人的互动轻笑说道。
　　吃完午饭的三人坐在桌子前聊天，李子沐起身对二人道“我去洗手间，你们慢慢聊。”
　　看着李子沐愈来愈远的身影，孙俪珍对顾季安说道：“季安姐，你知道沐沐这些年谈过恋爱吗？”
　　顾季安似用探寻的眼神看着孙俪珍道：“没有吧，她只是最近和我们说过有喜欢的人。”
　　孙俪珍：“好吧，那季安姐知道沐沐喜欢的人是什么样子的吗？”
　　“只是说了一句，那个女人像极了平稳的湖泊，虽少有波澜，但每一条波纹都让人心醉。”夸自己从来都不手软的顾季安看着孙俪珍笑呵呵说道。
　　“好了，大家可以集合开拍了！”
　　听到场务喊声的众人纷纷前去民宿屋内集合。特约主持孙俪珍为大家发布了第一个任务。
　　“请在明天下午五点缴纳当天住宿费用，全天食物大家要自给自足。如果没有按时缴纳房费的家庭，会接受惩罚。我们会在任务发布处为大家提供相应工作换取酬劳，请大家前往毛草客栈寻找适合自己的工作吧！”
　　四组家庭一同前往毛草客栈领取工作。
　　顾季安和李子沐分别领取到了纺织工人和摘果工一职。
　　汪敏：“哈哈，我和我妹妹都是纺织工人。
　　徐子墨苦着脸道：“哪位姐姐可以好心跟孩子换一换，孩子不想去摘花啊！”
　　众人纷纷大笑，最后彭瑜用割麦工人一职和徐子墨互换了工作。
　　孙俪珍：“现在大家可以自由活动熟悉一下周围和工作场所的环境，大家的工作时间是早上九点到下午两点。”
　　吃完晚饭回到房间中的顾季安和李子沐坐在床上，看着电视中《姐妹的生活》先导预告片。
　　李子沐：“节目组真迅速这么快就出了预告。
　　顾季安：“还好没有用直播形式，要不然子瑜疯狂刷火箭筒会炸了直播间的。”
　　李子沐：“安安姐，你先去洗澡吧，我去把摄像头关了。”
　　关了摄像头的李子沐深深的叹了一口气，“终于可以和安安姐单独相处了！”
　　换好睡衣后李子沐看着顾季安道：“安安姐我睡哪？”
　　趴在床上敷着面膜的顾季安错愕的看着李子沐道：“不想睡床上你就去睡厕所。”说完就摘下面膜洗脸睡觉。
　　李子沐趴在被窝里轻声说：“安安姐，我可以抱着你吗？”
　　顾季安：“不可以。”
　　顾季安此时觉得李子沐就是一把干柴，遇到一丝微弱的火苗就能点燃她。
　　趴在床上的顾季安非常懊悔自己当初在她面前口无遮拦的挑逗！还有那个吻！
　　作者有话要说：
　　大家难道不想知道《姐妹的生活》为什么会邀请一组兄弟家庭吗？哈哈哈哈.......


第4章第四章
　　天刚蒙蒙亮，暗金色厚重窗帘遮挡的房间内，顾季安不适的睁开双眼，这一切的源泉便是在自己腰腹间不断轻抚的手。
　　想着当初和叶玖在一起时都没有这么亲密的动作，顾季安羞恼喝道：“把手拿开”。
　　半响过后，手依旧没有拿走，但已经没有了轻抚的动作。
　　“我想喝水。”
　　顾季安说完身后的人立马起身去倒水。端着水杯走到床前的李子沐举着水杯道：“喝吧，姐姐温开水。”
　　顾季安：“你不是睡觉呢吗？”
　　李子沐：“刚睁眼就听见你说的话了。呵呵呵……”
　　二人起床打开摄像头，把行李箱内的食品都拿出来看看有什么是可以做早餐吃的。
　　李子沐：“我带了小米、大枣、牛肉干......”
　　顾季安：“你怎么带了这么多东西？”
　　“怕饿着你。”李子沐呲牙笑着说。
　　二人拿着一袋小米和大枣去了民宿的厨房。
　　“现在大家都没起，我们把大家的也都做出来吧。”顾季安撕开米袋准备洗米，对着正刷着电饭煲的李子沐说着。
　　“好。”
　　两人正在餐桌前吃早餐，嘉宾陆续起床下楼。
　　顾季安：“汪姐，我和子沐给大家做了粥，我去给你们乘出来。”
　　汪敏：“你们真太好了，谢谢季安和子沐了。”
　　“封尘，彭瑜，季安和子沐给大家做了早餐，你们去乘出来吃吧。”汪敏看着着下楼准备做早饭的两组家庭说道。
　　徐子墨：“哇！好香啊！真的太感谢你们了，让我们俩个不会做饭的人还能吃到热乎的早餐。”
　　顾季安和李子沐笑了笑没有说话。
　　吃完早饭的众人根据自己的职位随摄影师陆续离开民宿。
　　李子沐：“姐姐，我去了。”
　　顾季安：“嗯。”
　　顾季安与李斯汪敏到达“织布坊”看着屋内橡木制的装潢，还有放置在堂前的几台老式纺织机，不得不佩服起古人的智慧。
　　织布坊老板：“欢迎三位来到“织布坊”，非常感谢几位选择这里向观众传达古老的织布技巧。我们将会用一小时的时间教大家如何使用并制作，午休时间是十一点到十二点。”
　　“请来这里跟我们的老师傅学校并制作。”
　　另一边李子沐与汪思琳二人到达摘果园。没想到一个以传统文化为主的古镇中竟然隐藏着这么大一片采摘果园。
　　果园老板：“欢迎二位来到涟水古镇采摘园，今天二位将在这里进行工作。我们采摘园将以重量为二位结算薪资，每250g10元，休息时间十点半到十一点半，采摘园会为二位提供午餐。”
　　李子沐心想，自己以前每次逃课都去健身房锻炼身体，今天终于有大展拳脚的机会了！多采摘一点给安安姐减轻负担！
　　不到一上午时间李子沐与汪海林工采摘了二十斤苹果，分别获得150元、50元薪资。
　　李子沐和汪思琳在员工餐厅内吃饭时见大家都来了，只有去织布坊工作的人没来便上前去询问导演。
　　“织布坊要十一点才吃午饭”
　　李子沐匆匆吃完午饭便又去打饭窗口要了三份饭。
　　食堂阿姨：“小姑娘，你这么瘦，竟然这么能吃？”
　　李子沐：“不是阿姨，我姐姐和其他人还没有吃饭，我打算送一点过去给她们。”
　　食堂阿姨：“没想到你这个小姑娘还挺照顾自己姐姐的，阿姨多给你打两个鸡腿带给你姐姐一起吃。”
　　“谢谢阿姨。”李子沐笑着回应道。
　　走回餐桌前李子沐对汪思琳说：“你要去看你姐姐吗？
　　汪思琳：“不去了，太累了！”
　　李子沐：“那好吧，我过去看看，一会回来。”
　　说完李子沐连眼神都没有停留，急匆匆地就向织布坊跑去。
　　织布坊内顾季安正坐在纺织机前和老师傅学习纺织技巧。站在门口的李子沐看着对方娇艳俏丽的容貌，聘婷婉约的风姿，妩媚得体的举止。小心脏加速跳动起来。
　　当然这精彩的一幕不免被摄影师记录下来。
　　“子沐，你怎么来了？”看着对方红着脸抱着饭盒站在门口的顾季安说道。
　　李子沐：“哦，听说你们还没有吃饭，我就帮大家把饭菜打包过来了。”
　　“谢谢子沐了，这么贴心。思琳没和你一起过来吗？”一心想要撮合李子沐和汪思琳的汪敏微笑着说。
　　李斯起身走上前帮李子沐把盒饭放到屋内的小桌子上。
　　李子沐：“安安姐，我们十一点半就要开工，那我就先走了。”
　　顾季安：“快去吧。”
　　等李子沐走后汪敏坐到顾季安身边说道；“季安，子沐现在有女朋友吗？”
　　顾季安疑惑的看着汪敏。
　　“没有。”
　　汪敏：“真是个不错的小孩，还知道要给大家送午餐。”
　　顾季安笑了一下心想，是给我送吧……
　　汪敏：“我挺看好这个孩子的，你帮我问问她喜欢什么类型的，我们思琳正好也没个对象，如果可以就撮合撮合。”
　　李斯瞥了一眼顾季安说道：“我感觉子沐有喜欢的人了吧。”
　　汪海林：“你怎么知道？”
　　“感觉”
　　顾季安看着二人心中不免有些郁闷。
　　“快去吃饭吧！一会还要工作，这件事我晚上问问子沐。”
　　下午三点，四组家庭结束一天的工作逐一返回民宿中。
　　孙俪珍：“现在请各组家庭上交今天的房间费用。”
　　李子沐：“姐姐，我今天赚了280块。今天的房间费用我去缴。”
　　顾季安抬眸看着李子沐点了点头。
　　徐子墨：完蛋了，我们一共才赚了170块，连房间钱都不够。
　　孙俪珍：“好了，现在第一组、第二组、第三组家庭都已经缴纳了房间费用可以继续使用当前房间。第四组家庭封尘徐子墨，因未能缴纳今晚的房间使用费，将接受我们的惩罚。”
　　“请封尘徐子墨家庭离开民宿，前往涟水湖接受惩罚。”
　　回到房间李子沐直接躺倒在床上，顾季安上前关心道：“你怎么了？是不是不舒服？”
　　“今天摘了太多苹果，肩膀很酸。”李子沐把脸埋在床上奶声奶气的说道。
　　听见对软弱无力的声音，顾季安脱下鞋子慢慢走到床边，双手捏住对方肩膀替其按摩放松。”
　　“谢谢姐姐”
　　按了一会李子沐拄床起身，“姐姐，我好多了你今天累吗？”
　　“还好，一直坐着”
　　“那姐姐也趴下，我替姐姐按按腰。”李子沐边说边拉着顾季安的手让对方像自己刚刚一样趴下。
　　顾季安看着对方不怀好意的眼神，突然把头伸到李子沐耳畔对其轻声耳语道：“小东西，除了按腰还想做什么？摄像头可开着呢，不怕被子瑜看到？”
　　李子沐失望的跪坐在床上给顾季安按着腰，过了一会抬手看了看时间对顾季安说：“季安姐，快八点了我们早点休息吧。”
　　顾季安：“嗯，我去洗澡，你把摄像头关了吧。”
　　二人洗完澡换好睡衣双双趴在床上看着《姐妹的生活》今天的拍摄，两个人本来认认真真看着,直到看见有一个名叫“小瑜你太美”的账号三十秒内刷了20个邮轮。
　　顾季安：子瑜来了，果然出场还是这么有排面。”
　　刚说完顾季安的电话就响了起来，下床去拿电话的顾季安隐隐约约的在李子沐的行李箱内看到了什么不该看见的东西。
　　“你行李箱里装的这是什么？”顾季安蹲下打算翻开李子沐行李箱内用衣服遮盖的一小盒东西。
　　李子沐看见后连忙起身阻止道：“没...没什么，季安姐，刚刚谁打的电话啊？”
　　看着对方故意转移话题遮掩的模样，顾季安假装回身要去床上趴着。
　　“你姐，没什么事。今天汪敏还问我你喜欢什么样的人，她好像很看好你，准备撮合你和汪思琳。”
　　李子沐：“我只喜欢姐姐。”
　　顾季安哦了一声便没再说话。
　　李子沐悻悻的跟在顾季安身后，哪成想对方直接转身把自己推到床上，又跑到行李箱前把那小盒东西拿出来。
　　顾季安看了一眼对方带的东西便扔到了床上，走到李子沐面前搂着对方的脖颈妩媚的说道：“带这个是想干嘛？
　　李子沐眼神飘忽不定道：“没...没有，这应该是别人的不小心放到我行李箱里了。”
　　顾季安垂头使二人唇瓣之间的距离不到几厘米。
　　温热的呼吸和对方柔软的身体，让李子沐心神荡漾，按照道理以为会发生点什么她伸手去拿被扔在床上的盒子打算拆开。
　　突然，顾季安起身看着李子沐：“忘记姐姐说过什么了吗？还说这个不是你带的？”
　　谎言被无情的戳穿，李子沐的心一下沉了下去。
　　李子沐：“姐姐，对不起我下次不会了，在没确定关系之前我会忍住的！”
　　顾季安冲着李子沐抛了个媚眼直接前掀开被子睡觉。
　　看着已经趴下的顾季安，心里懊悔自己为什么这么没有定力。把小盒子藏到书包里后也趴在床上准备睡觉。
　　感受到身后的人顾季安便把身子翻到另一侧，把头轻轻的埋在李子沐的肩膀上，就这么睡了过去。
　　反观被压着肩膀的那个人，内心激动的一夜未眠。


第5章第五章
　　第二天一早，趴在李子沐身上的顾季安感觉到了一束炙热的目光，想着正趴在对方肩头熊抱对方的自己......还是继续装睡吧！
　　借着装睡顾季安转身离开对方的肩膀整个人背对着李子沐。
　　看着转身背对着自己的顾季安李子沐慢慢向对方靠近，伸出胳膊垫在对方脖子下方，身体贴着顾念的后背紧紧抱住对方。
　　顾季安：“我要喘不过气了……”
　　“我怕松开一点，姐姐就跑开了。”李子沐一边说着一边把自己的脸埋在顾季安的头发里。
　　被抱着的顾季安有一种无法言表的心安和暖意，就算和叶玖在一起时也没有这样的感觉。
　　顾季安：“子沐，太快了……你还那么年轻，我已经二十七岁了，不值得你这么做。”
　　李子沐：“我喜欢姐姐，不在乎性别和年龄，只要是你就可以。”
　　“快起床吧。”
　　顾季安深深的叹了口气掀开被子去了洗手间。
　　李子沐深呼吸伸了一个长长的懒腰走上前打开摄像头。
　　今天起的比较晚的二人随意了吃了两口带来的面包当做早餐。
　　李子沐：“姐姐，今天我多赚一些钱带你去吃好吃的。”
　　顾季安：“可以，但前提不要累到自己，姐姐昨天还赚了六十块。你的工作很累，中午好好休息，不要给我送午餐了。”
　　两人各自前往工作地点。今天顾季安与汪敏李斯三人需要在外售卖成品房织布，每卖出一匹布可获得百分之二十的提成。
　　李子沐与汪思琳因是同龄人的原因，一路上说说笑笑的到达采摘园。
　　今天上午二位将继续进行采摘工作，下午可以带着加工过的苹果汁到古镇中进行售卖，每卖出一杯可获得百分之三十的提成。
　　“你还好吗？我帮你拿，你去那边休息。”李子沐看着脸色发红有些中暑迹象的汪思琳说。
　　汪思琳：“谢谢你，我头太晕了，好像是中暑了。”看着李子沐主动帮助自己，汪思琳的心里出现了莫名的暖意。
　　李子沐手拿两筐苹果与汪思琳结伴返回称重处，看着对方脸色不太对，立刻去跟制作组沟通。
　　李子沐：“，摄像大哥，摄制组组有医护类的随行人员吗？
　　摄像师：“没有，但是古镇内有医务处，你们一会可以去看看。”
　　李子沐：“老板先帮我们称一下重量吧！”
　　两人分别拿到各自的报酬提着包装好的苹果汁返回民宿。随后李子沐又带着汪思琳去古镇内的医务室检查。
　　李子沐：“医生，她怎么样？”
　　医生：“中暑了，这么热的天小姑娘要多喝一点水不然很容易中暑的。我给你开一些解暑药，每天早午晚各一支，尽量多卧床休息。”
　　汪思琳：“好的，谢谢医生。”
　　“今天谢谢你，子沐。”汪思琳目光温柔的看向李子沐说道。
　　李子沐：“别客气，我们是队友。”
　　从医务处返回民宿后，李子沐回到房间把今天上午挣到的二百元放到的书包内，想着晚上带顾季安出去吃饭。下午只有两个小时的售卖时间，李子沐匆匆吃了几口面包便嘱咐汪思琳好好休息，自己出去卖果汁。
　　另一边，顾季安与李斯负责配合展示布匹，汪敏负责叫卖，三人一上午收获颇丰。
　　汪敏：“今天赚了这么多，多亏了二位了。”
　　李斯：“哪里，要不是靠着敏姐你的销售能力，估计我们一匹也卖不出去。”
　　顾季安：“对啊，还是汪姐的功劳。”
　　三人随意的开启了商业互夸模式，中途汪敏询问李子沐的事情也被顾季安转移话题的略过。
　　吃完午饭后织布坊的三位售卖人员改变策略，从展示售卖转变为分销模式。三人带着成色较好的布匹游街售卖。
　　卖完手里两匹布的顾季安远远看见提着果汁卖的李子沐，看着对方满头大汗和乱糟糟的头发不免心生涟漪。
　　“累吗？”顾季安走上前拿出纸巾给李子沐擦汗。
　　李子沐：“不累，姐姐我们晚上可以出去吃饭了，我今天赚了好多。”
　　顾季安：“好，别太辛苦了，不然你姐姐就该生我的气了。”
　　李子沐看着对方为自己擦汗的动作心中一片暖意，俯身拿起一杯果汁递给顾季安又向钱箱中放入了十块钱。
　　接过果汁的顾季安喝了一口整个人都变得清爽起来，“这么热的天还是子沐卖的冰果汁最好喝了。”说完又把果汁吸管递到李子沐面前示意对方喝一口。
　　“好喝”李子沐诚恳的说着，但心里早就乐开了花，想着这也算是和顾季安间接接吻了吧。
　　下午两点众人回到民宿集合。
　　孙俪珍：“对不起各位，又到了决定哪组家庭接受惩罚的时候了。请大家缴纳今天的房间使用费吧！”
　　待众人缴纳完费用后，孙俪珍兴奋的对众人道：“今天四组家庭全部成功缴纳房间使用费，所以一会大家可以自由活动，但请不要忘记，四点的时候通过房间内的电视直播观看《姐妹的生活》哦！明天我们会从第一期的节目中给大家布置任务。”
　　回到房间里顾季安示意李子沐把摄像头关掉自己要洗澡。
　　顾季安：“出了一身汗，一会你也洗一下。
　　李子沐：“好。”
　　等到李子沐洗完澡出来，看见顾季安正拿着遥控器换台便拿着书包走到床边，趴下。
　　李子沐趴在床上歪头看着顾季安：“姐姐我有东西送给你。”
　　顾季安疑惑的看着李子沐没有说话却起身跨坐到顾季安的腰腹上替对方按摩肩膀。
　　顾季安：“小沐沐要送什么给姐姐？”
　　李子沐看着对方满脸红扑扑的在书包里掏着什么。
　　“这个”
　　“啊......不对，是这个......”李子沐掏出前一天晚上神秘的小盒子发现自己拿错后又放回书包里，最后认真的找着要送给顾季安的礼物。
　　“你怎么总是要拿这种东西出来，你在暗示我什么吗？”看到李子沐先掏出床上瑜伽运动用的东西，顾季安轻声地在其耳边说。
　　李子沐：“不不不，没有姐姐，这个才是我要送给你的。
　　李子沐拿出卖果汁时从旁边的工艺品小店淘来的一条名叫“高岭之花”的银制项链递到顾季安面前。
　　“谢谢你小鬼，替我带上吧。”顾季安俯身轻吻李子沐的侧脸，转身从对方身上。
　　重新打开摄像头已经是三点半左右，二人转好频道等待着《姐妹的生活》开播。
　　虽然不是现场直播，但开播时大家也可以通过播放平台发弹幕和刷礼物。节目刚开始，三十秒十个邮轮那熟悉的一幕又出现了。
　　节目直播中弹幕：
　　小瑜你太美：“我来了。”
　　小瑜你太美：“？？？互相给对方按摩？”
　　小瑜你太美：“这是干嘛呢！怎么还脸红了？还送午餐？”
　　秃头美少女：“楼上的你刷的太快了。”
　　回家的爱情：“楼上怎么回事？”
　　小瑜你太美：“呵，我刷礼物我做主。”
　　李子沐：“我感觉我要挨打了......”
　　没等话说完二人手机同时想起了消息提示音。
　　相亲相爱三姐妹：
　　好战分子瑜：“李子沐，你怎么从来不给我按摩？安安你怎么能给那个死小孩按摩？不心疼你的手吗？”
　　落地成沐盒：“姐姐回家我也会给你按摩的。”
　　安全着陆：“我是看子沐天天太辛苦了……”
　　“姐姐我们出去吃饭吧！”李子沐偏头温柔的看向顾季安。
　　“好。”
　　李子沐背着书包和顾季安漫步在墨青色石板路上，两旁有修护过的旧时民宅与仿古建筑的艺术手工店铺。
　　没有了制作组和摄像师当电灯泡，李子沐觉得这仅有的二人独处时光十分惬意。
　　两人最终选了一个十分不起眼的面店打算在这里解决晚餐，进到屋里好似回到了旧时过去，一张张暗棕色的明清仿古八仙桌，菱形做旧筷桶，墙面上整齐罗列的木牌雕刻菜单。
　　“姐姐你想吃什么随便点，我今天挣了很多钱。”李子沐坐到凳子上脱掉书包。
　　“都可以，但姐姐更想吃你。”顾季安眯着眼睛笑着对李子沐说。
　　“随时都可以，姐姐。”李子沐一边傻笑一边说道。
　　吃饱喝足逛够，两人回到房间双双累的趴倒在床上。
　　关闭摄像头后，顾季安主动的搂着李子沐心道“感觉自己越来越离不开这个小保安了。”
　　李子沐看着主动抱着自己的对方，吓得一动不敢动，生怕自己再次落进对方的圈套。
　　从进门的相拥到洗澡后趴在床上的二人一直没有说话，仿佛两人之间的距离隔着层纱，只要一方主动就能轻轻掀落。
　　李子沐从后拥着顾季安说道：“姐姐，为什么不愿意和我在一起。”
　　顾季安：“我害怕子瑜会失望，害怕你的父母会失望，害怕你...会失望。”
　　李子沐：“不管姐姐你愿不愿意和我在一起，只要能陪着你就好。”说罢搂着对方的那双手又紧了一些。
　　寂静的黑夜里，相拥的两人沉默不语。
　　顾季安不知从哪儿得到了勇气转身主动搂着李子沐的脖子亲了上去。
　　李子沐：“嗯……”
　　作者有话要说：
　　感觉自己车速过快了……感谢在2021-01-2323:49:09~2021-01-2423:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦枫叶3瓶；随缘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章第六章
　　唇舌交缠间，李子沐内心痒痒的，仿佛有千万只蚂蚁爬过一样。从对方的唇角到耳鬓再到脖子。
　　“不行，李子沐......明天还要拍摄。
　　李子沐：“姐姐我不会留下痕迹的。”
　　一丝异样的感觉从顾季安心里划过，感受对方的轻吻
　　顾季安轻推李子沐肩膀。
　　“姐姐，你答应我吧。”
　　“你别过分！”
　　“姐姐，答应我。”
　　顾季安强忍颤抖的身体。
　　“你还没有表白！”
　　“回家！等我们回家！”顾季安觉得自己这次算是玩大了，点燃对方的烈火后已经不在自己掌控的范围里。
　　李子沐停止了亲吻调弄的动作，趴在顾季安身上狠狠的吸了一口对方的气息。
　　“我去洗澡，你快睡觉”
　　起身小跑着去洗手间的顾季安看着镜子前的自己，领口大开睡衣褶皱，胸前一块块红色的印记……自己差点就失控了。
　　“这个“死小孩”！一天不打，撩开衣服就想睡！”
　　吹干头发打算回到床上直接睡觉的顾季安，刚躺到床上对方就栖身搂了过来。
　　“姐姐，你愿意做我的女朋友吗？
　　“你就是这么和人告白的？”顾季安没好气的说道。
　　李子沐：“你是在等叶玖回来吗？”
　　顾季安听到李子沐的话心头一愣，转身摸着对方的脸说道：“不是的，给姐姐点时间。乖乖的！”
　　漆黑的房间中，在宽大的地床上亲密相拥的二人被一阵吵闹声吵醒。
　　李子沐抱着顾季安在对方身上蹭了蹭软糯的说道：“姐姐，我去看看。”
　　“嗯。”
　　为了不影响顾季安休息，李子沐在伸手不见五指的房间中一步一步从床边慢慢挪到门口，打开门便看到制作组和封尘徐子墨在交谈着什么。
　　封尘：“我们决定停止拍摄了，纪导非常抱歉。”
　　纪导：“合同我们已经签完了，中途违约要赔偿百分之二十的违约金，你们确定吗？”
　　“确定，实在不好意思纪导有机会再合作。”
　　徐子墨：“封尘你还指望和谁合作，敢做不敢当！你倒是说说和我在一起之后你身边的那些莺莺燕燕你怎么从来不拒绝。”
　　封尘：“我和你没有什么好说的。”
　　徐子墨：“没有什么好说的你非拉着我来录节目，当初追我的时候你想什么呢！”
　　吵杂的声音和爆炸的信息让李子沐比更多粉丝先吃了一个大瓜。回到床上打算继续抱着顾季安睡觉就听见对方说道。
　　“外面怎么了，这么吵？”
　　李子沐：“封尘和徐子墨要退出，好像因为封尘出轨被对方发现了。”
　　顾季安：“哦，很早就听说他们的事了，没想到还是分手了，我还以为封尘会收收心呢。”
　　李子沐：“姐姐你以后也会这么对我吗？”
　　顾季安：“我又不是你女朋友。”
　　“那我们现在算什么？”李子沐有些失望的对顾季安说。
　　“我的备选女友，现在考核期。等你什么时候能够认清自己的心，再来表白。”
　　顾季安虽然觉得在没有确定关系的情况下与李子沐每天这样暧昧不好，但她还是贪恋对方为自己带来的温暖柔情。
　　一大早盒各组家庭都被邀请去民宿客厅集合宣布封尘徐子墨家庭退出的事情。虽然大家感觉可惜，但在这个圈子内的每个人都知道他们俩的事情。
　　顾季安看着李子沐穿着格子西裤和纱织纯白衬衫一副清冷模样，说着：“你不知道这两天有很多人向我打听你的情况吗？”
　　李子沐：“打听什么？”
　　“你有没有女朋友，喜欢什么样的人......”顾季安眯眼皱眉对李子沐说道。
　　“我有女朋友，我喜欢顾季安那样的人。”
　　顾季安：“我答应你了吗？小鬼。”
　　“非常不好意思各位，因为封尘与徐子墨的突然退出，所以我们的制作形成要延后拍摄，稍后大家可以回房收拾行李，下次拍摄前我们会提前通知各位。”
　　纪导对各位嘉宾及制作组人员纷纷表示歉意。同时也对李子沐表示回去后会第一时间向沐星娱乐作出解释。
　　回到房间李子沐看着房间内的工业装饰，说道：“姐姐喜欢这样的装修风格吗？
　　“还好，比较有个性很适合你。”
　　李子沐抱着顾季安：“姐姐今天我们就要分开了，以后晚上不能抱着你睡，你会想我吗？”
　　顾季安：“你这个小孩话怎么这么多？你姐知道吗？把你书包里的那个东西给我，没收了！”
　　李子沐：“姐姐你想要随时都给你。”
　　撇了一眼对方的顾季安，嗔道：“快收拾行李！”
　　早就对这几天陆续有人向自己打听李子沐道感情生活的事感到不满的顾季安，心里的火无处可发。
　　几人在门口准备集合出发，汪敏因为工作的原因不能和妹妹一起返回南洛市，就托付顾季安帮忙照顾。
　　李斯拉过顾季安道旁边说道：“既然喜欢就别在意那么多，惦念她的人可不少。”
　　“一个小保安有什么可让人惦记的。”顾季安看着正在帮汪思琳和孙俪珍搬行李的李子沐说道。
　　李斯：“在你心里是小保安，在别人面前她可是李氏集团的二小姐，搭上她一辈子都无忧了。”说完话李斯和彭瑜一起乘车离开。
　　孙俪珍：“季安姐，你不介意我和你们坐一辆车吧，整个制作组就我一个人回南洛。
　　顾季安：“没关系一起吧。”
　　车上：
　　孙俪珍：“沐沐，你找到实习工作了吗？”
　　李子沐：“找到了，在公司当保安。”
　　“你不是经管专业，怎么跑去当保安了？”孙俪珍回头差异的看着李子沐。
　　“做什么都要从基层做起嘛......”
　　“思琳，你呢？”
　　汪思琳：“我现在还是大三，实习明年再考虑吧。”
　　“子沐，你这几年都没有谈恋爱吗？”孙俪珍终于鼓起勇气说了自己想问的话，坐在最后排的汪思琳也竖起耳朵听着。
　　李子沐：“没有，最近刚刚才有女朋友。”
　　顾季安本来望着窗外欣赏风景，听见李子沐这么说，不免转头看了她一眼。
　　“那是什么样的人呢？”
　　李子沐弯着眼睛欢喜的说道：“知性大方又很贴心的姐姐。”
　　好奇的二人听完李子沐的回答遍没在做声。
　　顾季安拿起手机发消息给李子沐：“小保安挺厉害的嘛，一下子拒绝了两个人。”
　　落地成沐盒：“我的心里只有姐姐。”
　　三人回到南洛市的时候已经是下午了，顾季安打算开车先送李子沐回家再自己回家回去，可到了李家发现李父李母也在。
　　顾季安：“叔叔阿姨，你们旅行回来了？”
　　李母：“是啊！这不是想念你们姐妹三个了嘛……”
　　“季安，你一会还要走吗？”李夫从厨房端着菜走出来对着顾季安说。
　　顾季安：“我本是想把子沐送回来后就走的。”
　　李母：“走什么走，这里也是你家，今晚就在家住，子瑜一会就回来，我们都好久没见你了。”
　　“好吧，那今晚我就陪叔叔阿姨。”顾季安看着拉着自己双手的李母说道。
　　晚上，一家人欢欢乐乐的坐在餐桌上吃饭。
　　李母：“季安跟也就分手也好几年了，现在找到对象了吗？”
　　顾季安：“还没有，但是也有喜欢的人了。”
　　李子沐看着顾季安这么说心里开心的不得了。
　　李父：“子瑜，你也赶紧加把劲！”
　　李子瑜：“你说什么呢？爸，我和安安是好闺蜜，她有喜欢的人我必须第一个给季安把关。”
　　李父李母看着李子瑜不成器的样子就气不打一处来。
　　季安这么好的姑娘二老当然舍不得让别人娶走，自己家的这俩，一个只当好闺蜜一个年龄太小，撮合她们可让俩人操碎了心。
　　饭后顾季安回到这个自己住客十年的房间，还和当初刚来到李家的时候一眼，李父李母完全把自己当作了他们的孩子，就算三年前毕业搬了出去，但房间依然每天都有人打扫的一尘不染。
　　“咚咚咚”
　　突然自己房间露台玻璃被敲响，拉开门后看见是李子沐。
　　顾季安：“你怎么这么幼稚，跳过来多危险，你想过来直接敲门就好了。”
　　李子沐灿灿笑道：“我怕姐姐不让我进来。”
　　顾季安：“你这样我就会心软让你进到里面吗？”
　　李子沐拉开露台门蹭近放进内道：“我知道姐姐不会不让我进来的。”
　　作者有话要说：
　　以后不开车了，修改太难了！


第7章第七章
　　宽阔的房间内摆满了顾季安年少时光的最爱—娃娃。
　　那时只有十五岁的顾季安遭到父母双亡莫大的刺激变得不会说话疏远周围的人，每当看到这个样子的顾季安，李父李母都格外自责，两人轮流陪伴买了很多治愈的娃娃每天亲自带着她去接受心理治疗，希望可以缓解顾季安的痛苦。
　　李子沐：“姐姐我陪你睡吧！
　　顾季安：“不用。”
　　李子沐假装听不到顾季安的话一样，掀开被子躺了下去。顾季安无奈，只能遵从。
　　二人在被子里卿卿我我的时候，房门突然被打开。
　　李子瑜：“你们俩干嘛呢！？”
　　听见李子沐的声音，在被子里玩闹的二人瞬间停止了所以动作。
　　“子瑜也要来一起睡吗？”顾季安突然被吓到心里慌乱发麻的看着李子瑜。
　　李子瑜走进屋内挤到顾季安身旁趴下，“你们什么时候这么好了，都在一起睡了？”
　　李子沐：“姐姐，快睡吧，明天还要上班。”
　　“就属你话多！”李子瑜吼完熊抱着顾季安。
　　李子沐看着这样强占顾季安的亲姐，愤愤的转身背对二人睡去。
　　“你咋在这儿呢！”这些天早已习惯抱着顾季安睡的李子沐，惊恐万分的看着被自己熊抱的亲姐。
　　李子瑜：“你脑子生病了？昨晚我们一季安的房间睡的，你咋回事儿？”
　　“哦，我忘了我去换衣服吃早餐了。”
　　顾季安从李家出来后回到了自己家里，正开门就开见隔壁正搬着家具出来。
　　“王姐，你们这是要搬走了吗？顾季安上前询问道。
　　当初刚搬来时对门的王姐很关照顾季安，看她一个女孩子住还是个明星饮食不规律，经常多做一些饭菜给她送过来，偶尔还会介绍些男生女生介绍给顾季安。
　　王姐：“是啊，这不是孩子要上学了得换一套学区房，没想到前几天刚挂在网上昨天就出手了。
　　顾季安：“那以后就吃不到王姐做的菜了……可惜了，王姐您以后有什么需要就跟我说，能帮的我都尽力。
　　“季安太客气了，我先走了还要去接孩子，回聊。”王姐迈着碎步匆忙走到开着门的电梯里对顾季安笑着。
　　回到屋子内的顾季安匆匆收拾行李赶去剧组拍戏，已经耽误几天，只怕如果不是子瑜投资自己恐怕已经要赔付违约金了。
　　顾季安离开的这几天内，李子沐除了每天上班就是在装修房子。从两人在录制综艺时有了亲密接触后，李子沐就在找与顾季安同一小区的房子。刚好对方邻居要搬走，庆幸刚上线挂卖自己就买下来了……
　　“对对对，沙发放在窗户这里，电视放着墙角......”特意请了一天假的李子沐，亲自带着装修公司的人去家具城挑选家具。
　　待屋子内装修都处理好后李子沐发消息给顾季安。
　　落地成沐盒：“姐姐，什么时候回来？”
　　落地成沐盒：“？？？姐姐在忙吗？”
　　落寞的坐在沙发上等着顾季安回消息的李子沐，想象着自己抱着顾季安坐在沙发上享受着阳光的沐浴。
　　“叮叮”
　　听到手机提示音的李子沐拿起手机。
　　安全着陆：“刚刚在对剧本，还要过几天再回去，有几个镜头需要补一下。”
　　落地成沐盒：“姐姐吃饭了吗？有没有好好休息。”
　　安全着陆：“吃了，哎...没有沐沐好像睡不着呢……”
　　落地成沐盒：“那姐姐我去探班可以吗？”
　　李子沐看到顾季安说没有自己睡不着整个人从沙发上激动的站了起来。
　　安全着陆：“你不上班了？你攒钱娶媳妇儿了？”
　　落地成沐盒：“攒！我去做外勤保安，保护姐姐！”
　　“再说吧。”回复完李子沐顾季安心里忐忐忑忑的，好不容易消停几天，生怕对方马上过来折腾自己。
　　看着消息的李子沐失望的瘫坐在沙发上，心想“要是这时候有人追安安姐怎么办。”
　　“王经理吗？我是李子沐，麻烦你把顾季安这几天的行程发给我，还有详细的地点。”坐在沙发的李子沐望着白墙给沐星娱乐的经历打着电话。
　　落地成沐盒：“姐，我得去看看你未来的“妹妇”请几天假。”
　　好战分子瑜：“准了。”
　　看着王经理发来的位置，李子沐买了当天最近一班的机票，背着所有人去探班顾季安。
　　“表白到底要怎么做才好呢……”玲琅满目的风俗小巷，一个穿着满身休闲的游客正走在路上出神的想着什么。
　　另一边，顾季安正与助理一起在片场吃饭。
　　“季安，可以邀请你一起吃晚餐吗？”与顾季安同公司的一位男演员左正上前与顾季安搭话。
　　顾季安：“左老师您怎么来了？这可能......”
　　“刚拍完一场戏收工，正想着你也刚拍完想邀请你一起吃晚餐。”左正面带笑容柔声说道。
　　“那好吧……左老师您等等我去换衣服。”顾季安心里并不想去，但碍于同公司的前辈只能硬着头皮答应。”
　　平阳某知名西餐厅里，顾季安与左正二人正聊着天。
　　左正：“季安，你打算什么时候回南洛？”
　　顾季安：“这几天拍完就回去，那边还有一些广告要拍。”
　　“那刚好我也过几天回去，可以一起同行了。”左正身穿黑色西装双手抱拳拄在桌子上说道。
　　“到时候看一下吧，我也不太确定具体时间，别耽误了左老师的行程。”顾季安面带微笑却眼神空洞的对面前人说。
　　正打算去餐厅买些吃的带回去给顾季安的李子沐，在前台就看见了说话的二人。
　　“左老师也在这里拍戏吗？”李子沐略有恼色的走到顾季安身旁的位置上坐下。
　　左正看见李子沐坐下略显惊讶的说：“是啊，刚好季安也在这就一起出来吃顿便饭。”
　　李子沐好似看不见左正一般，望着顾季安道：“那这顿便饭还真是高级。”
　　“你怎么来了？”顾季安心里有一种出轨被抓包的感觉。
　　李子沐：“来看望女朋友。”
　　左正：“子沐小姐有女朋友了？那何不如叫出来一起吃？”
　　李子沐撇嘴面无表情道：“哦？有些人左老师还是不要见比较好，不然哪天您又被爆出来点丑闻，我们沐星损失不就很大了吗？”
　　“呵呵，子沐小姐真会说话，既然二位叙旧我就不多叨扰，顾小姐，有空再联系。”左正看了眼二人微笑表达歉意后离开。
　　“小鬼，来了怎么不和我说？”顾季安看着明显恼怒的李子沐说道。
　　李子沐：“想来就来了，不需要说。”
　　“走吧，陪我去吃小吃，我也点都不想吃除了沐沐以外的人请我吃的东西。”顾季安拉着李子沐贴着对方胳膊笑道。
　　二人走在夜市中，顾季安戴着口罩和眼镜夸着李子沐道胳膊。反观李子沐面无表情直挺挺的向前走。
　　二人返回酒店，李子沐跟着顾季安一起进道房间，关好门后顾季安摘下口罩看着对方生气的模样，忍不住抱着对方撒娇道：“沐沐，别生气了，因为同一公司还是前辈，没办法拒绝。”
　　看着对方没有说话，顾季安点叫轻轻吻了下李子沐的侧脸。
　　顾季安；“带睡衣来了吗？”
　　李子沐：“没有。”
　　“那穿姐姐的吧。”顾季安起身在衣柜里拿出一套睡衣递给李子沐，而后进到浴室洗澡。
　　本想今晚表白的李子沐看着手里的睡衣越想越生气，换好后直接上床睡觉。
　　洗澡出来的顾季安看着睡着的李子沐心有万分歉意，本来对方是来看望自己......叹了口气躺在床上抱着李子沐也睡了过去。


第8章第八章
　　日出东方时刻，耀眼的阳光从丝质窗帘投射到二人的身上。
　　早早醒来的李子沐就这么一直的看着对方熟睡的容颜，然后情不自禁的亲了上去。
　　“姐姐，你喜欢我吗？”李子沐垂头趴在洁白的枕头上自言自语道。
　　送走顾季安到拍摄片场后，李子沐便返回了南洛市。
　　“子沐..子沐..好巧！”在等行李的汪思琳看着刚到行李提取处的李子沐喊道。
　　李子沐：“好巧思琳，你也刚回南洛吗？”
　　汪思琳：“是啊刚回学校拿实习手册准备回来实习。”
　　“我姐姐想让我去她工作室，但我还是想试试大公司。”汪思琳拿到行李拉着走到李子沐身侧。
　　李子沐：“那好好加油，实习可辛苦了。”
　　二人边聊边走出机场。
　　时间转眼到了顾季安回来的日子，刚洗完澡擦着头发的她准备用手机叫快递把从平阳带回来的礼物寄给王姐。
　　“咚咚咚”
　　“您好，快递。”
　　“我放在门口了你拿走就可以。”顾季安通过门镜看着走廊中的情况。
　　“好的，麻烦好评。”
　　“咚咚咚”
　　“谁啊？快递盒子不是放在门口了吗？”顾季安身穿白色宽大衬衫蜡笔小新短裤窝着腿坐在沙发上喝果汁。
　　“咚咚咚”
　　“真是的！”从沙发上起来准备开门的顾季安心情不耐的喊道。
　　李子沐：“姐姐你好，我是你新搬来的邻居。”
　　“你...怎么搬到这里了？”顾季安靠在门框边狐疑的看着对方。
　　“履行我司保安工作职责。”李子沐灿笑的看着顾季安。
　　顾季安上前双手缠住李子沐的脖颈，把头靠在对方肩膀上说道：“沐沐是特意来保护姐姐的吧。”
　　“对！”李子沐突然向前压着李子沐靠在房间内的博古架上。
　　“姐姐不要玩火。”说完李子沐转身拎起为顾季安准备的晚餐递给她。
　　“吃完早点休息。”按开电梯门，李子沐看到一位穿着成熟性感的女士走出电梯跟顾季安打招呼......
　　“阴天，在不开灯的房间......”夜里十点多，南洛市量贩KTV里围坐着一群年轻人，此时孙俪珍正拿着麦克风唱着莫文蔚的《阴天》。
　　“哎，子沐你现在是在自己家公司实习呢吗？一位男生坐在李子沐旁边说这。
　　李子沐：“嗯。”
　　“我有个高中同学妹妹今天去你们公司实习面试了，如果入职了，别忘了照顾一下。嘿嘿。”男生拿着酒杯向李子沐敬酒。
　　李子沐接过酒杯：“我就是个保安。”
　　“那也是守护公司的人第一线，相信你。”男生灿灿的向李子沐说。
　　另一边顾季安正与大学同学林思思一起在家吃饭。
　　“我们思思真是太好了，特意赶过来做饭给我吃。”顾季安站在厨房洗着刚送来的螃蟹。
　　林思思：“你可拉倒吧！要不是你可怜唧唧的说没有饭吃我回来？”
　　“对了，刚那个给你送饭的小鬼是李子沐吗？”林思思拿起喜好的螃蟹切开放入锅里大火快炒。
　　顾季安：“嗯。”
　　林思思：“这么远特意给你来送午餐，小孩子不错嘛，子瑜怎么没过来。”
　　“她太忙了，快洗洗手吃饭吧！”顾季安端起已经炒好的青菜进入屋内。
　　顾季安与林思思开了两瓶红酒一起诉说青春。直至深夜二人喝得醉醺醺，顾季安一人把对方抬进卧室。
　　躺在沙发上的顾季安回想着饭桌上林思思说着关于叶玖的事情。
　　原来的人分开那么久，只有自己一直活在过去，对方却早已有了新欢。
　　落地成沐盒：“姐姐睡了吗？”李子沐站在顾季安家门口站着发消息给对方。
　　安全着陆：“还没有。”
　　落地成沐盒：“开门。”
　　“你怎么喝了这么多酒？”开门后顾季安看着对方满脸通红，说话也不清不楚想赶紧把人拉进屋休息一下。
　　看见对方鞋架上有一双不属于顾季安的鞋子，李子沐挣脱对方的手掌把人拉到对面的房间里。
　　灰白相间的壁纸，多幅壁画组成的挂饰。顾季安被狠狠按在李子沐家的鞋柜旁。
　　顾季安：“怎么喝了这么多酒？”
　　李子沐深遂的眼神中充满浓浓的爱意看着对方没有说话。
　　“你怎么了？”顾季安见对方不言语接着问道。
　　李子沐：“姐姐喜欢我吗？”
　　“你傻了，姐姐怎么可能不喜欢自己的妹妹。”顾季安抬手揉了揉对方的头发轻声说着。
　　李子沐偏头禁锢住对方的双手说道：“不是姐姐妹妹间的喜欢，是情侣间的喜欢。”
　　顾季安面容呆滞的看着对方一时哑言。自己是喜欢对方可还没准备好接受对方。
　　李子沐：“姐姐还记得自己说过什么吗？现在我们回家了。”
　　顾季安：“记得。”
　　李子沐：“姐姐喜欢我吗？那种喜欢。”
　　顾季安撇脸轻轻点头，在黑暗中李子沐没有错过对方的细微动作，主动上前亲吻对方。
　　“等等，李子沐你从什么时候开始喜欢我？”顾季安抬手阻止对方的亲吻。
　　“你和叶玖谈恋爱时，我发现原来每天和我一起玩闹的姐姐再也没有那么多心思放在我身上，我才发觉那个人属于别人了。”
　　顾季安：“你对我只是占有欲？”
　　李子沐：“不是，到后来我开始和周围的人接触，开始试着转移对你的注意力试着淡忘你，但我好像从一开始就失败了。”
　　李子沐说着掏出在平阳市逛街时买给顾季安的戒指说道“这是在平阳时买的，当时本想向你表白，但看到：你和左正在一起我当时就想气气你。今天又有一个漂亮的女人来找你，我不想在像几年前一样失去了你了。”
　　“顾季安，你愿意做我的女朋友吗？”李子沐举着戒指单膝跪在顾季安面前。
　　“如果我们以后分手了怎么办？”顾季安看着对方一系列的操作，整个人懵懵的站着。
　　李子沐：“我不会让这种没有可能的事发生。”
　　“那还不快带上。”顾季安低头望着对方慢慢的伸出了自己的右手。
　　带上戒指的顾季安双手环住李子沐的脖颈忘情的亲吻对方。已经不知道多久没有这种再次心跳的感觉了。
　　第二天一早，顾季安睁眼看着搂着自己的人，心想太便宜对方了，都没有任何仪式就在一起了。
　　突然顾季安想起昨夜醉酒睡在自己家的林思思，一晚上没回去对方肯定要乱想，自己还没有公开的打算。
　　正要要开门时房门突然从里面被打开。
　　林思思：“你大早上干嘛去了？”
　　顾季安握住右手道：“晨练。”
　　林思思：“你穿睡衣晨练真是奇才，电话都不拿，我都打算报警了。”
　　“饿了饿了，姐妹早上想吃什么，随便点我买单。”顾季安关门忍着不适瘫倒在沙发上。
　　林思思坐到对面沙发道：“随便，你还知道饿，这么晚才回来。
　　李子沐慵懒的趴在床上伸手想要抱着身边的人，摸了半天都没有摸到，直到手机响起声音。
　　安全着陆：“林思思在我家还没走，乖乖自己解决早饭。”
　　落地成沐盒：“我知道了，宝贝。”
　　看到对方回复顾季安突感不适鸡皮疙瘩掉了一地，以前和叶玖在一起时对方也没有这么肉麻。
　　送走林思思顾季安叫李子沐来自己家。
　　顾季安看着对方睡眼朦胧的模样说道：“吃早餐了吗？”
　　李子沐：“还没有。”
　　“真不让人省心。”顾季安说着去厨房给李子沐煮了两个鸡蛋又拿出牛奶和面包。
　　坐在餐桌前看着对方狼吞虎咽的模样，顾季安有种前所未有的满足感。
　　顾季安：“我一会要去拍摄广告，你吃完赶紧去上班。
　　李子们：“那姐姐等下我把大门的指纹录入进去。”
　　顾季安：“嗯，你也要录入。”
　　“顾小姐，真巧又跑到你了。”左正坐在化妆室内等待化妆师给自己上妆。
　　顾季安：“左老师您好，真巧。”
　　自从上次知道左正对自己有那方面的想法后，顾季安已经尽量避免与对方撞行程，但好像有人故意安排一样总是在同一摄影场地拍摄。
　　左正：“顾小姐拍完《寻找》之后还有什么别的工作吗？
　　顾季安：“除了几支广告外还没有接。”
　　左正：“哦，那用不用我提顾小姐介绍写资源？”
　　顾季安：“没关系左老师，那样太麻烦您了，我这还有一支重拍的综艺还没确定时间。
　　左正笑笑的看着对方走出房间。
　　助理小花：“安姐，左老师这表情......真让人受不了。”
　　顾季安叹气道：“没办法，谁让人家是前辈。”
　　出了化妆室的左正拿着手机给纪导演打电话。
　　左正：“喂，纪导演您好，听说您的综艺要重拍了是吗？”
　　纪导演：“是啊，还不都是因为封尘，我已经打算让圈里封杀他了，这种没有合约精神的艺人不配在圈里。
　　左正：“纪导演气大伤身，今晚有空吗？请您吃个便饭。
　　纪导演：“没想到小左还能想到我，好晚上见。
　　化妆室内并不知道自己第一次感情危机即将临近的顾季安，正等着自己的李保安送爱心午餐来。


第9章第九章
　　“姐姐，我做的爱心午餐怎么样？“李子沐坐在顾季安对面抬手为对方拾起沾在脸上的饭粒。
　　顾季安：“不错，一会赶快回公司上班，每天折腾你不累吗？”
　　李子沐：“为了姐姐做什么都不累。”
　　饭后李子沐坐在休息室沙发上搂着顾季安小憩。
　　“安姐...安姐，到时间拍摄了。”小花吃完饭回来站在休息室门口敲着门。
　　“我去了，你乖乖回去工作，不许勾三搭四。”顾季安双手环抱李子沐在其颚骨处轻蹭。
　　李子沐轻拍对方后背说道：“好，我除了姐姐谁也不钓。”说完笑着接受对方袭来的粉拳攻击。
　　午时，盛夏的阳光像烧开了的水蒸气一样炙热，本应人头攒动的街上变得冷落萧条。
　　“你热不热，过来把这些东西送到策划部给王经理。”李子瑜下车看见自家妹妹满头大汗的模样，心疼的让她以搬东西的名义进去休息。
　　“好。”热的走不动路的李子沐拖着慵懒的身体慢悠悠的走向后备箱。
　　策划部办公室内。
　　王经理：“子沐小姐辛苦了。思琳快把东西分发给大家。”
　　“来了，子沐你好。”汪思琳快步走向王经理办公室，拿出纸巾递给李子沐。
　　李子沐一边擦汗一边大口喘着粗气道：““你好...你好。”
　　“原来我们是在一家公司实习，真好。”汪思琳接了杯冰水递给李子沐。
　　“是啊……”
　　汪思琳：“一会下午茶一起去餐厅吃点心吧……我带了好多来。”
　　李子沐有气无力的瘫坐在椅子上道：“好一会见，先回去工作了。”
　　李氏集团大楼三层员工食堂内，各部门员工正在点餐口选着今天的下午茶甜点。
　　顾季安工作结束直接去了公司，在门口没有看见李子沐便上楼找李子瑜一起吃甜点。
　　二人说笑的走到食堂，顾季安和李子瑜打眼就看到了坐在汪思琳对面的李子沐。
　　李子瑜：“这么巧，你们俩个也在这里。”
　　“子瑜姐季安姐你们好。”汪思琳面色微红起身向二人打招呼。
　　倒是李子沐在看见顾季安后肠子都悔青了，早知道就不为了偷懒摸鱼来和汪思琳吃蛋糕了。
　　顾季安：“介意我们坐下一起吗？”
　　汪思琳：“可以，季安姐别客气。”
　　二人坐下后顾季安就在桌子底下踹了李子沐好几脚。
　　另一边李子瑜潜意识里觉得没什么朋友的妹妹突然和人一起蛋糕，那这个人百分之八十是李子沐在追求的未来“妹妇”。
　　李子瑜：“思琳在这工作还习惯吗？”
　　汪思琳：“刚开始有些生疏，现在已经好多了，谢谢子瑜姐的关心。”
　　听到两人间对话顾季安心中气恼无比，比桌子上对话内容更精彩的就数顾季安在桌子下对李子沐的全武行。
　　李子瑜看了一脸苦涩沮丧的李子沐道：“你干嘛摆着张臭脸，吃完了赶紧去站岗。”
　　“哦。”
　　“你瞅瞅你那裤子脏死了，你出去打架了吗？那么多脚印。赶紧晚上回家洗衣服！”三人看着李子沐小腿上布满脚印的黑色裤子。
　　汪思琳看着对方若有所思的看了一眼顾季安，刚刚来的时候李子沐身上明明是干净的......
　　“姐姐我错了！”李子沐跪窝在顾季安家沙发上向对方撒娇。
　　顾季安一脚踹开某人道：“错！你错哪了！？”
　　李子沐厚着脸皮又蹭了过去说：“我看她刚来实习一起还在涟水古镇一起工作过......”
　　顾季安冷着脸看着对方。
　　“你滚开！刚和你在一起就这样，果然追到手就露出本性！”
　　“姐姐...我没有...我发誓！是真的没有！”李子沐面色焦急的对顾季安说道。
　　顾季安：“今晚不许过来睡。”
　　“哦。”
　　半夜李子沐偷偷打开顾季安家大门潜入对方房间，看着熟睡中的女朋友，李子沐笑嘻嘻的连人带被子一起抱回家。
　　第二天一大早暖阳照在二人脸上，顾季安轻柔双眼看着床侧的人狠狠“掐住”对方脖子道：“我说了不让你过来，你怎么自己偷偷开门进来了！”
　　“咳咳咳”
　　李子沐睁眼看着这个要“谋杀”自己的人，一把把对方搂进怀里温柔道：“姐姐你看这是哪，是你昨天自己“偷偷”来的哦。”
　　顾季安转头定眼看着房间装潢确实不是自己的房间，但也想不通自己没有梦游的习惯又怎么会在李子沐家醒来。
　　顾季安：“烦人！快起来！”
　　李子沐：“姐姐，来都来了别走了。”
　　“你要干嘛！”顾季安突然感觉一阵旋转自己就被对方压在身下。
　　李子沐蹭着身下人的头发道：“老婆，我们运动一下吧！”
　　听见这两个字顾季安耳根红的发烫，这人怎么大早上就这样。
　　“一会还要去和纪导吃饭，你不上班了嘛？”顾季安羞恼的轻推对方。
　　李子沐：“我以后是姐姐你的专职保安。老婆...老婆......”说着说着李子沐倾身亲吻对方。
　　顾季安好似处在阳光照耀下的海浪上，一波一波的浪花带着她汹涌前行。柔软无力的身体渐渐抵抗不住澎湃的波涛......
　　许久之后，顾季安声音软绵绵的喊着李子沐。
　　“现在几点了。”顾季安用被子蒙着头，刚刚自己那么开放连着对李子沐撒娇要了好多次。
　　“一点了姐姐。”李子沐把头埋进被子里亲吻对方。
　　顾季安：“已经这么晚了，纪导的饭局都结束了吧……”
　　李子沐：“没关系姐姐，我已经给纪导打完电话了，到时候我们准时参加就可以了。”
　　“好。”感觉自己要累晕过去的遇见准备在补眠一下。
　　“叩叩叩”
　　“叩叩叩，李子沐你在没在家。”
　　听着这声音顾季安突然坐起身后，因为动作太快后腰一阵酸痛，后又垂头抬手揉着腰。
　　“这声音...子瑜来了！”顾季安根本没有做好准备面对自己的好姐妹，忙抓着李子沐的手臂站起来。
　　李子沐疑惑的看着对方：“姐姐不打算公开吗？”
　　顾季安：“还没想好怎么和你姐姐说......你先去开门。”
　　说着顾季安打开李子沐的衣柜穿上对方的衣裤进到洗手间洗漱。
　　“安安你不是去纪导饭局了嘛？怎么在这？李子瑜疑惑的看着穿着自家妹妹衣服睡眼朦胧的顾季安。
　　顾季安：“我打算这个综艺之后就不接纪导的作品了，你没看到封尘和徐子墨的热搜吗？太可怕了……”
　　李子瑜：“也是，突发状况让艺人全盘负责，做法确实欠妥当。”
　　李子沐：“二位姐姐吃早餐了吗？我刚做好一起吧。”
　　李子瑜一脸愁容看着妹妹道：“这么晚才吃早餐，你也里十二点才吃晚饭是吗？”
　　李子沐：“没有，起晚了。”
　　三人坐在黑色大理石餐桌前，顾季安李子瑜二人看着五六个灰白色盘子里盛的早点。
　　“这也太多了。”
　　李子沐：“我能吃。”
　　李子瑜看着不成器的妹妹连连叹气。
　　“对了，你追到汪思琳了吗？”
　　顾季安李子沐：“？？？”
　　“我什么时候追汪思琳了？”李子沐放下筷子面露不悦的看着自家亲姐。
　　李子瑜：“你没追人家怎么和人一起吃下午茶，人家还特地来我们公司实习。”说完就往嘴里塞了一个包子。
　　顾季安看着一脸不高兴的李子沐转头对李子瑜道：“子瑜，我见过子沐的女朋友，确实不是汪思琳。”
　　李子瑜：“你见过？长什么样？配不配得上子沐。”
　　顾季安瞥了一眼李子沐道：“也是不小心看见的，还行吧，挺漂亮，就是年龄比子沐大了一点。”
　　“大一些也好别差的太多还能照顾照顾子沐。”李子瑜喝完粥和顾季安一起趴在沙发上。
　　洗完碗出来的李子沐看见自家亲姐还赖在这不走便走过去问道：“姐，你不回家吗？”
　　李子瑜：“不了，今晚在你这住。”
　　晚上同床异梦的三人趴在床上。
　　李子瑜：“这次纪导节目我也参加。”
　　“公司不忙吗？”李子沐偷偷在被窝里牵住李子沐的右手。
　　“看着你们俩单独在一起我太难受了感觉像被抛弃了一样。”
　　顾季安给李子瑜拉了拉被子道：“放心吧子瑜，我们不会分开。”
　　几天之后，三人收拾好行李一同前往涟水古镇。
　　孙俪珍：“哈喽！大家好久不见了！”
　　“哈喽...哈喽。”
　　孙俪珍：“这次我们的节目将会已全新的形式与大家见面，我们每个星期会邀请不同嘉宾来到现场，请大家一起好好招待我们的客人吧！”
　　“今天请大家收拾好自己的行李后三点到客厅集合领取装饰民宿费用吧！”
　　“这民宿改造的还不错。”三人推开门入眼的是棕色橡木地板，纯白背景墙和投影仪，薄荷绿色三人沙发，酒红色实木露台。
　　李子瑜：“客厅装饰的还不错看看房间吧。”
　　李子沐：“姐差不多得了，你不累季安姐都累了。”
　　“行吧行吧，三个房间你最后选，安安你先选。”李子瑜拉着顾季安开始挑选房间。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第十章
　　顾季安与李子瑜选择了客厅电视墙侧相邻的两个房间，而亲姐嫌的李子沐被破选择了沙发后侧洗手间旁的房间。
　　“凭什么让我的女朋友跟我分开住！还离得那么远！”迫于亲姐压迫的李子沐坐在地毯上翻弄着自己的行李。翻出几盒计生用品迅速藏到抽屉里，随便挂了挂衣服摆了摆鞋子。
　　李子瑜放好行李后立马赶到顾季安的房间里试穿前几天二人逛街新买的衣服。
　　李子瑜：“诶？安安你什么时候买了这么性感的睡衣？
　　“前几天在网上看着还不错面料又贴身买来看看......”顾季安抢过买来想穿给李子沐看的睡衣叠起来塞到衣橱里。
　　二人在房间里互相试穿衣服做着搭配，李子沐早早收拾好行李点了外卖在客厅里等着吃饭。
　　“一会不知道给我们安排什么任务，本来是当作度假来的，结果还得招待别人。”李子瑜敲坐在圆木餐桌前不满的说着。
　　顾季安：“不到一个星期熬一熬就过去了。”
　　李子沐：“听说这次是直播形式，还会用我们的日常做成vlong宣传。”
　　三人坐在椅子上面面相觑，以前拍完还可以剪辑做些话题，直播简直就是在考验应变能力。好一点的可以装一装凹出个人设，坏一点几天之后装不住人设就得崩。
　　顾季安看着第一次直播面对镜头的两姐妹道：“做最真实的你们就好，不要在意一些有的没的。
　　听了顾老师话的对方相视一眼塌下身子叹了口气。李子瑜愁的是要展示生活，而妹妹李子沐愁的是直播情况下就不能与顾季安有太多小动作。
　　“叩叩”
　　“顾小姐，纪导让大艰难险阻到客厅集合”
　　“好的，知道了。”
　　三人到客厅落座后顾季安看着汪思琳盯着李子沐含情脉脉的眼神气就不打一处来，刚刚击退一个孙俪珍还不够现在又来一个，这小鬼怎么那么受欢迎。
　　孙俪珍：“欢迎大家再次来到《姐妹的生活》介绍一下我们的新嘉宾，李氏集团经理李子瑜小姐，欢迎。”
　　“拍手”
　　“我们每期会邀请嘉宾来到客栈入住并按照嘉宾要求完成他们的意愿达成满意度来换取制作中为大家提供的活动资金，今天所剩下为数不多的时间就请大家好好装饰你们的客栈吧！”
　　“我们选一个老板吧，汪敏姐或者子瑜大家看看怎么样。”七个人坐在客厅沙发上讨论着。
　　汪敏：“子瑜来当好了，比较有经验。”
　　“别别别汪敏姐，我都当那么久了就让我休息一下吧！”李子瑜喝着果汁连忙摆手道。
　　其人决定好客栈老板后出发前往家具超市购置装饰用品。期间顾季安看着汪思琳总是时不时的来和李子沐搭讪。
　　“网友：思琳和子沐好有CP敢啊！”
　　“网友：“沐琳CP吗？可！”
　　“网友：我们季安身体不舒服吗？蔫蔫得！要多注意身体顾老师！”
　　“姐姐，你脸色怎么这么差不舒服吗？”李子沐半夜偷偷摸摸的进到顾季安的房间锁上门到床上抱着对方。
　　顾季安：“你怎么来了？一会你姐姐来了怎么办。”
　　李子沐：“那又怎么了，我和我女朋友睡一张床，你要是害怕我们就去结婚，合法了她还能拿我们怎么办。”
　　还没等李子沐温存多久，顾季安就在怀里锤打期对方。
　　顾季安：“汪思琳对你有心思你感觉不到吗？”
　　李子沐：“我又不喜欢她能感觉出什么来。姐姐，春宵一刻值千金，别浪费时间了。”
　　“你等等，你和我在一起就是为了心安理得每时每刻的做这种事吗？”顾季安呼一下的推开对方坐起来。
　　“我是喜欢姐姐才一直想和姐姐做这些的。”李子沐厚脸皮的上前抱着对方一起躺下。
　　顾季安：“不行！”
　　李子沐假装没有听到对方的拒绝，直直的压在对方身上掠夺每一寸“土地”。
　　叫声难耐的顾季安用尽力气轻推对方：“不行我那个来了！不能闯红灯！”
　　听到这话的李子沐被迫饥渴难耐的停止了自己的动作留着对方在其耳边厮磨轻道：“姐姐难受吗？以后重活累活我来干，姐姐就好好当皇太后好了。”
　　“你滚开，我有那么老吗？还皇太后。”
　　说完二人默不作声的相拥而眠。
　　“叮铃铃”
　　“您好，姐妹客栈有什么可以为您服务。彭瑜走到服务台接我电话。
　　神秘嘉宾：“您好，我们是今天的四位嘉宾，我们想请顾季安小姐、李子瑜小姐和彭瑜小姐为我们接机。”
　　彭瑜：“好的，请问您几点飞机。”
　　“大家，客人来电话啦...”
　　“一共四位，我和季安、子瑜一会要去接机，大家今晚准备做什么晚餐招待客人。”彭瑜挂掉电话像大厅走去。
　　封尘与徐子墨二人本已经分手却因为合同违约金和自身人设关系以嘉宾形式重返《姐妹的生活》。另外两人，左正和白凡二人以为是资深演员一位是新晋流量明星。
　　“网友：“哇哇哇！是白凡！”
　　“网友：左大叔也来了，太棒了！”
　　“网友：封尘徐子墨不是退出了吗？怎么又来了，分手到底是不是真的。”
　　“网友：他们俩在一起过？”
　　“你好，我们是今天的嘉宾。”四人下飞机后白凡率先走出来和三位美女打招呼。
　　顾季安、李子瑜、彭瑜：“你们好...你们好，先上车午饭已经为大家准备好了。”
　　封尘、徐子墨二人来到客栈大门不禁感叹道没过多久时间竟然变化这么大。白凡跟着剩下人热情的打着招呼，只有左正一个人在跟顾季安和李子瑜叙旧。
　　十几人共同坐在招待客人的原木大长餐桌前，左正拿出自己带来的四瓶1989年产的“柏图斯梅洛”红葡萄酒。
　　汪敏：“左老师这次忍心割爱让我们大家品尝这么好的葡萄酒了吗？”
　　左正：“哪里哪里，爱美之心人皆有之，我也不过是借花献佛。
　　“网友：？？？左老师要献哪个美女？”
　　“网友：这是特地跑来追求人来了？”
　　顾季安和李子沐儿人同看了一眼正露出职业假笑的左正心道虚伪。
　　不知道白凡是听了谁的授予饭桌上一直再向顾季安敬酒，本就身体不适的自己更加厌烦这样有目的性的接近，推脱了几次依旧不善罢甘休。
　　李子沐：“季安姐的就今天我喝，不知道白先生之后的工作是和季安姐有关吗？这么拼命的灌酒。
　　白凡面色尴尬道：“没有没有，只不过见到女神太兴奋而已。
　　李子沐面露不悦的瞟了对方一眼暗暗在心里记了白凡一笔，以后凡是和他有关的沐星都不会接，这样墙头草的人不适合。
　　“网友：“李子沐是谁？凭什么这么质问我们小白！”
　　“网友：楼上nc粉鉴定完毕。”
　　饭桌上，左正总是时不时的跟顾季安搭话惹得众人打趣。本就在圈内“私生活”不检点的影帝愣是在大众面前凹人设圈了一众“妈妈粉”“少女粉”这种行为在顾季安眼里简直不知羞耻。
　　李子沐看着顾季安尴尬的表情转而看着左正抬起高傲的头颅眨了眨眼睛道：“左老师，您跟姜凌分手了吗”
　　这一言不仅让饭桌上的众人目瞪口呆，观看直播的网友也被这突然的爆料惊到了。
　　“网友：我X，不是纯情好男人人设恋爱就公开吗？”
　　“网友：？？造谣一张嘴？”
　　“网友：楼上，人家可是你纯情大叔公司老板，这是做了什么事被惹到了吧。”
　　左正闻言抬眸紧盯着李子沐转而又看向李子瑜道：“子瑜，不好意思本来是一点小事，现在还让大家知道了，如果对公司有任何影响我会负责。”
　　“哦，这件事情等会到公司再详谈。”看着左正皮笑肉不笑的样子，李子瑜内心也是非常厌恶，要不是有人在公司护着左正瞒了自己这么大的事早就把他封杀了。
　　“顾小姐，如果刚才有什么冒犯的地方我现在向你道歉，不好意思。”左正一脸诚恳敦厚的对顾季安说。
　　“左老师说的哪儿的话，真的假不了假的真不了，没做过的事我也不怕被人说，与其说立人设不如做最真的自己。”顾季安说完拿起酒杯与子瑜子沐两姐妹碰杯，已经算是说实了左正乱立虚假人设的事情。
　　当晚，姐妹三人齐坐沙发上看着与左正相关的热搜。
　　顾季安：“有的人真的是披着羊皮的饿狼。


第11章第十一章
　　”铃铃”
　　“喂，王经理这么晚又什么事？”李子瑜坐在沙发上双脚架在李子沐腿上。
　　“李总，左正上热搜了，这件事我们出了两套公关方案，需要您最终决策。”
　　“好，我知道了。”李子瑜动了动僵直的腿，淡然地回复道。
　　在长达几小时的粉丝控评水军入侵公关之后，左正事件以公司官方通稿结束。
　　夜里顾季安穿着国风百搭植绒睡裙躺在李子沐怀里。“姐姐，原来你还有这么可爱的睡衣。”说着李子沐抱着对方的胳膊紧了又紧。
　　“我要喘不过气了...”说罢顾季安翻身把头埋在对方腋窝处。“你今天爆了左正的事情，不怕日后被报复吗？”
　　李子沐：“除了和姐姐的秘密恋爱，我没有什么事值得他报复。”
　　顾季安：“你是不是很不喜欢我没有公开这件事？”
　　李子沐轻拍对方肩膀道：“姐姐把自己最美好的东西都已经给了我，哪里还有什么不高兴。”
　　听见对方说了这么羞人的话顾季安把头埋的更深了。“以前怎么没发现你这么会说话。”
　　李子沐嘿嘿偷笑：“姐姐以前不也是也没发现我技术这么好。”
　　“睡觉！”顾季安恼怒羞愤的掐了一把李子沐腰间软肉。
　　东方既白蝉鸣声络绎不绝，此时躲在暗黑色格条被子下痴缠的两人即将被迫分开。
　　大口呼吸着新鲜空气的顾季安把头从被子中伸出来轻声：“快点出来，马上六点你该回房间了。”闻言只见被子凸起处慢慢向上平移直至李子沐伸出脑袋。
　　忙了差不多一夜的李子瑜早上起来就看见二人斜靠在沙发上一边吃着小笼包一边看电视。“你俩怎么起这么早？”
　　顾季安抬眼看着顶着一头“鸡窝”的李子瑜道：“不早了妹妹，都九点多了，一会我们就该曲录节目了。”
　　“去去去，往那边挪挪。”李子瑜推了推李子沐坐到沙发上也开始喝起了瘦肉粥。
　　“姐，你黑眼圈怎么这么重。”李子沐举着吃了一半的包子看这突然变得沧桑的老姐说道。
　　李子瑜喝下最后一口粥感叹了一声说道：“还不是你昨天干的好事，搞得我一夜没睡。”
　　听到李子瑜说自己一夜没睡坐在沙发旁边的两人心中警铃大作。不过看着对方做完应该是没有听到别的声音的样子也看看放下了悬起的心。
　　李子沐：“哦，我下次不会了。”
　　“下次不要这么冲动了，不过也算是给了公司某些人一点警告。”李子瑜看着突然垂头的妹妹说道。
　　午饭过后大家下楼一起送别四位嘉宾。
　　汪敏：“非常感谢四帅哥的到来，希望下次继续合作。”
　　众人略带尴尬的点头迎合老板，最后目送嘉宾离开。
　　“网友：“强烈要求《姐妹的生活》改成《娱乐圈那些你不知道的事》太好看了！”
　　“网友：太尴尬了，这届常驻不行啊……”
　　“网友：你行你上呗。”
　　结束第一期嘉宾的招待工作七人便开车前往镇上购买材料补给。
　　“网友：我好想看汪思琳和李子沐的互动，有没有cut圈我。”
　　“网友：顾季安和李子瑜的姐妹情，爱了爱了。”
　　孙俪珍看着直播弹幕上关于李子沐的话心里不是滋味，暗恋了那么久才知道对方已经有了女朋友，现在还要在节目上看着她与另一人互动，兼职公开处刑。”
　　结束拍摄后纪导停止大家可以回家休息两天，两天后准备开始下一期的拍摄，并且着重强调了下期拍摄中李子沐与汪思琳的互动。
　　夜里三人乘车返回南洛，送完李子瑜回公司处理工作后，二人开车返家。
　　刚进家门李子沐就把顾季安按倒在沙发上：“姐姐，我只想跟你互动。”
　　“子沐，那是工作你真的只想靠当保安攒钱娶我吗？”顾季安抬手抚平了对方紧皱在一起的眉目。
　　李子沐闻言趴在顾季安肩膀上轻轻叹气，遂又抱着对方回到卧室。顾季安双手紧搂住李子沐脖颈，看着对方失落的愁容躺在床上。
　　一夜浅眠欢愉直到耀眼的阳光穿过薄纱质的蒙帘中二人才幽幽转醒。
　　李子沐率先起身亲吻顾季安额头道：“宝宝，我去上班了，你好好在家休息。”
　　“嗯。”
　　听着对方软绵绵的声音，李子沐看着对方轻轻微笑但心里却甜的向蜜一样。
　　到了公司李子沐率先去了8层宣传部，进到办公室内众人皆惊讶的看着身着保安服的二小姐。这应该是为了左正的事情来的，对方恬不知羞的为自己表弟安排好资源吃回扣，这回孙经理可要遭殃了。
　　“孙经理这么闲情逸致的在办公室打高尔夫，真是太阳打西边出来了，不知道的是不是都以为公司要改姓了？”李子沐推门就看见肚子益处皮带身侧站着妖娆火辣身材秘书的孙学民说道。
　　“二小姐来了啊，来来来快请坐，周影快去倒杯咖啡。”孙学民看着面容不善的李子沐灿灿说道。
　　“孙经理应该知道我为什么过来吧。”李子沐看着对方油嘴滑舌的模样没有过多言语直接进入主题。
　　孙学民：“知道知道，二小姐这次事我代表左正向您道歉。”
　　李子沐偏头一笑：“道歉？孙经理不该有个解释吗？公司命令禁止谈恋爱，况且已经给左老师更改了合同，谈恋爱要通知公司，怎么，是左老师没有合约精神还是孙经理不太把我姐姐放在眼里呢？”
　　孙学民看着对方言辞咄咄逼人的模样不禁冒了冷汗：“二小姐说的对，这件事我会给李总一个满意的答复。”
　　李子沐：“给哪位李总？您不是忘了我才是沐星的实际管理人吧？”
　　“没忘没忘，这件事我肯定处理的让二小姐满意。”孙学民双手紧握，脸上露出尴尬的神色说道。
　　“嗯，希望孙经理尽快处理，我一向对于沐星的艺人比较重视，不排除会杀鸡儆猴让孙经理以身作则。”说罢，李子沐起身整理了一下保安服出去。
　　坐在椅子上的孙学民看见李子沐出门起身就砸了周影刚送进来的咖啡，踢翻小型高尔夫器械掏出手机打给左正：“赶紧给我滚到办公室来！”
　　另一边，顾季安窝在床上慢慢伸展着自己像是昨夜被人锤打过的身体：“真的是太放纵她了，不行...这样一定不行！”
　　忍着身体不适的痛感，顾季安去洗手间检查了一下自己身上有没有特别明显的青紫痕迹，随后打电话给李子瑜告诉对方今晚一起来家里看电影。
　　“叮...叮”
　　在外站岗的李子沐收到顾季安拒绝今晚热情瑜伽运动的邀请，心里失落了不少。“都怪那个左正，如果不是他对季安姐心有想法，自己怎么会在录完节目回来后“折磨”心爱的媳妇儿那么久。”
　　“上班摸鱼，小心我扣你工资。”李子瑜出来大门看见李子沐拿着手机愁容满目道。
　　李子沐：“姐，干嘛去啊？”
　　李子瑜：“上季安那，这两天应该在她那睡，后天我们一起出发。对了，沐星的事情你自己处理不需要过问我，我可不希望我妹妹一直是个小保安。”
　　“哦。”看着姐姐离去的背影，李子沐心里暗叹今夜要独守空房了。
　　夜里顾季安李子瑜吃着刚送来的烧烤看着惊悚恐怖片，二人本就胆小却又无比的喜欢挑战自己。
　　“晚上不敢上厕所怎么办？”李子瑜拿起一串牛肉串对顾季安说道。
　　“你可别叫我陪你去。”顾季安说完拿起烤面包沾了点糖吃了起来。
　　在床上辗转难眠的李子沐起身拿起手机看了眼时间。“三点半了，这会应该睡了吧……偷偷去看一眼没什么。”
　　悄悄打开顾季安家大门，看见桌子上没吃完的烧烤散落在地上的水瓶，李子沐轻叹：“这俩人背地里邋遢的模样还是没改。”
　　静悄悄的收拾好客厅的卫生，打开卧室门悄悄进去亲顾季安一下便返回了自己家，一夜好眠。
　　第二天一早李子瑜起急匆匆地从客厅冲向卧室摇醒了熟睡的顾季安：“快起来，安安！快起来！有鬼！”
　　“有什么鬼，哪有啊...”顾季安轻柔眼睛皱褶眉头看着正疑神疑鬼气喘吁吁的闺蜜。
　　李子瑜：“你快点出来看！”
　　被对方强拉出房间的顾季安看着整洁的客厅和茶几心都要蹦出粗来了。“你...是不是偷偷收拾好了然后来吓我！”
　　李子瑜：“我哪有那么好心收拾。”
　　二人对视一眼赶紧互相搀扶的回来房间。
　　李子瑜：“季安，没人能打开你家房门吧！”
　　听到这话，顾季安心里暗暗觉得是不是李子沐过来收拾的，但又不能让子瑜知道。“我...可能是梦游收拾了，我现在这么贤良淑德，说不准的事。”
　　李子瑜疑惑的看着对方，若有若无的说了句：“你？”
　　看着对方一脸不相信的模样，顾季安说死了自己经常梦游收拾房间。
　　李子瑜：“不行，快走先去子沐家躲一躲。”
　　惊吓过度的李子瑜拉着还没换下睡衣的顾季安匆匆开门走到李子沐家门口。顾季安熟练的用指纹开锁开了李子沐家的房门。
　　李子瑜站在门口满脸惊讶的看着已经进门的对方。还在疑惑李子瑜怎么没跟着进来的顾季安转身看着对方表情，心下觉得事情要暴露了......”
　　作者有话要说：
　　第一次写文，原谅我的文笔太次。
　　临近春节，每天真的忙的团团转趁着夜里码字，更新总是在半夜或者凌晨对不住大家！不弃坑！
　　下一本在写纲纲，古百探案系列，这本完结或在快完结时开，希望大家不要抛弃我！


第12章第十二章
　　“老实交代！坦白从宽，抗拒从严！”李子瑜怒气冲冲的看着老老实实端坐在沙发上的二人说道。
　　说道此事，时间还要回转到十分钟前......
　　顾季安打开李子沐家门后看到李子瑜没有跟着自己一起进来回眸道：“进来啊？傻站在外面干嘛。”
　　“你怎么能打开子沐家的房门？”李子瑜惊恐疑惑的看着对方。自己当初想录个指纹都被李子沐狠狠拒绝，怎么季安轻轻松松就打开了。
　　突然想起什么的顾季安刚想开口解释就被李子瑜拉进门强制性的坐在沙发上。李子瑜看了眼顾季安随后又去卧室捞起刚睡没几个小时的李子沐，随意的给对方套了件衣服拉出卧室。
　　“说吧！怎么回事！”李子瑜双手环握眯着眼睛打量着沙发上的二人。
　　顾季安面容惆怅的用胳膊推了推李子沐。
　　“别搞小动作！从实招来！”李子瑜看着自己闺蜜小女人般的动作气不打一处来。
　　“姐你别这样，我和季安姐在一起不好吗？你们以后不就是闺蜜和“妹妇”的关系了嘛，这不是亲上加亲多好啊。”李子瑜看着自家凶悍的老姐柔声说道。
　　李子瑜看着自家妹妹轻松承认的神情皱眉嗔道：“什么时候在一起的？，顾季安你说。”
　　“没多久，你...别生气子瑜我不是可以瞒你，我只是怕如果我和子沐分手了你会尴尬。”顾季安走上前搀着李子瑜坐到沙发上给对方顺气。
　　李子瑜看着一起给自己顺气的二人好似突然想起了什么......转头看着顾季安：“你那天满脖子的吻痕......”又转头看了看自家妹妹：“不会是你搞出来的吧！”
　　话毕，顾季安耳朵红的好似刚要落下帷幕的夕阳点了点头。
　　“我要气死了...我要被你们俩气死了。”李子瑜靠在沙发靠背上仰着头看着天花板自言自语。
　　顾季安：“子瑜，别生气了......”
　　李子瑜：“我是你的亲姐。我是你的闺蜜你们两个谈恋爱就谈恋爱，还非得瞒着我。”
　　李子沐：“姐，你看我就是个小保安，我也是想要等到有能力娶季安姐的时候再和大家公开。”
　　李子沐坐起身子轻叹：“谈恋爱是你们的自由，虽然我很不情愿季安以后要嫁给一个保安，但我还是很高兴的祝福你们。”
　　“还有你，赶紧披着保安的皮把公司的事情调查清楚，别整天无所事事！”
　　李子沐听罢婀娜的笑着连连对李子瑜点头应道。
　　“季安我跟你说啊我这个妹妹你也知道......”李子瑜满腹惆怅的对着顾季安说着自己妹妹的坏毛病。
　　顾季安：“知道了放心吧，我从小看着她长大还不了解他嘛。”说完这话的顾季安自己心里都有写不平，她还真没发现老老实实的李子沐竟然也会对自己那么霸道。
　　“今天我要大吃特吃一顿以泄我心中的“怒火”，你们俩买单。”李子瑜起身走进李子沐的卧室打算平睡个回笼觉平息一下自己一早上听到的爆炸性消息。
　　李子沐顾季安二人看到李子瑜关上了的房门缓缓的吐了一口长气。隐瞒了这么久的事情，没想到在一个清爽的早晨被意外撞破。
　　“这回我可以光明正大的叫你媳妇儿了吧。”李子沐坐在沙发上拉过顾季安便吻了起来。
　　“唔...你别这样，一会你姐听见了。”顾季安攀附着对方肩膀说道。
　　李子沐：“没事，这下不怕她知道我们的事情了。”
　　“我真的要被你们气的离开这个美丽的世界了！”李子瑜本想去冰箱拿瓶水喝，没想到刚开门就看到了二人坐在沙发上拥吻的场景。
　　顾季安红着脸连忙推开半压在自己身上的李子沐，羞捏的起身回了自己的家。
　　夜里三人在家吃火锅，李子瑜看着拼命夹菜给顾季安的自家妹妹道：“真是有了媳妇儿忘了亲姐。”
　　李子沐：“嘿嘿，姐你也找一个就不用干吃狗粮了。”
　　李子瑜：“去去去，左正的事情你赶紧解决。”
　　“我知道了。”李子沐夹起一只虾剥去虾壳放到顾季安道碗里。
　　顾季安看着自己面前小盘已经剥好的虾碰了一下李子沐：“好了，太多我吃不下了。”
　　李子瑜起身夹起顾季安盘子中的虾道：“哼！吃不下我吃，快剥。”
　　“季安，你打算公开吗？”
　　顾季安：“还没想好，对方都还没有求婚暂时不会公开。”说完撇了李子沐一眼。
　　“小鬼听到了吗？求婚。”李子瑜拿着筷子敲打着碗边提醒自家妹妹道。
　　夜里李子瑜独自在李子沐房间休息，顾季安领着小保安回了自己家二人趴在床上。“老婆..媳妇儿..姐姐..我亲爱的宝贝。”李子沐蹭着顾季安开口唱着。
　　“别乱说，快睡觉。”顾季安轻轻踹了李子沐一脚，转身靠在对方胸口。
　　一夜安眠，早上三人一起出发前往涟水古镇，车中李子沐接到孙学民的电话。
　　孙学民：“小李总，左正的事情我们已经处理好了，眼下我们会在拍摄好现有广告和节目后让其无限期休息。”
　　李子沐：“孙经理对待您自己亲戚可真是“手下留情”啊，难道我们沐星的利益就不值得孙经理看在眼里吗？”
　　孙学民在电话另一端直冒冷汗，要不是左正他妈给左正求情，打死他都不会再包这个没用的人，要不是当初自己用沐星的名义给他买了个影帝的奖项，左正还什么都不是呢！
　　“那...小李总您的意思？”
　　李子沐：“呵，还用我提醒孙经理吗？公事公办交给法务部。”
　　孙学民：“是是是，我明白不打扰您休息了。”
　　挂掉电话三人各自前往自己所在的房间收拾行李。正在屋内挂衣服的顾季安突然收到一条陌生人发来的短信，“能再见到你，我很高兴。”这么暧昧？李子沐发的？
　　看了短信顾季安并没有把这件事放在心上，继续收拾着行李等待着拍摄的开始。
　　“大家好久不见。”汪敏看着在客厅坐着的众人，“接下来我们分配下各自的任务吧。”
　　“铃铃铃”
　　电话小妹彭瑜起身去接电话。“您好，姐妹客栈有什么可以为您服务的吗？”
　　神秘嘉宾：“您好我们是这次的嘉宾，我们一共六位其中有两位小孩，麻烦您安排今天一点的接机。”
　　彭瑜：“好的，我们会准时在机场接您，欢迎您的到来。
　　另一边南洛市国际机场一行报表正簇拥围绕着刚从国际接机口出来的两个女人，叶玖和她的女朋友德K&N娱乐经纪公司未来接班人庄雅心。


第13章第十三章
　　忙碌了一天的三人回到房间，因为顾季安和李子沐二人谁去谁的房间睡觉的问题，再一次给李子瑜塞了一口满满登登的深夜狗粮。
　　“Excuseme.二位小姐可以注意一下这个房间里还有一位钻石单身美丽姐吗？”李子瑜看着在自己面前无需遮遮掩掩打情骂俏的二人说道。
　　“哎呀，子瑜你别这么说，今晚我跟你睡。顾季安说着用弯曲大拇指给李子瑜发送秘密手势意思今晚有事请说。
　　李子瑜：“那太好了，子沐晚上别理打扰我们。”
　　说完李子瑜拉着顾季安进到房间里，空留李子沐在外当“门神”。
　　洗完澡吹干头发的顾季安和李子瑜躺在床上听着手机里有声读书放松心灵。
　　“怎么还突然给我发暗号了，遇见什么事了嘛？”李子瑜闭着眼睛开始伸展躯体。
　　顾季安看着天花板上的吊灯轻叹：“我今天收到一条短信...叶玖好像回来了。”
　　李子瑜：“我知道，她这次是带着女朋友一起回来的。”
　　顾季安：“女朋友？”
　　李子瑜：“是啊，就是上次和你说的那个女的，好像叫什么庄雅心德国K&N经纪公司的人董事。”
　　“哦。”
　　李子瑜深呼了一口气：“所以季安，你真的决定好要跟子沐在一起了吗？”
　　顾季安偏头看了看对方道：“你放心吧！是你妹妹吃了我......再说我跟叶玖真的不可能，分手的原因也不仅仅是因为工作，那只是个借口。”
　　“哎，爱情是你们的自由，幸福就好至少不曾后悔过。”
　　顾季安听着对方的话沉思了许久才悄然入睡。
　　夜里顾季安难抵热恋期对恋人的思念，在床上踌躇半天还是起身去了李子沐的房间。
　　掀开被子躺进对方怀里抬手温柔的抚摸对方的秀脸。
　　“老婆，等你好久了。”李子沐感受到对方爬进自己的被窝后双手用力搂紧顾季安轻吻对方的头发。
　　顾季安：“这么晚怎么还没睡，是我吵醒你了嘛？”
　　李子沐：“没有，我太想你，你不在我身旁我睡不着。”
　　听着对方甜蜜的话语顾季安抬头伸着脖子吻了一下对方的薄唇。
　　《姐妹的生活》整季节目录制结束后，二人重返各自的工作岗位。期间沐星宣传经理孙学民因侵占公司财产被开除并追责，影帝左正因与沐星合同纠纷被判违约赔偿。
　　一时间沐星娱乐迅速被推向互联网的风口浪尖，有支持沐星维权的也有讨伐沐星不近人情冷血公司的。李子沐也开始接手沐星的工作并兼任李氏集团的保安副队长一职。
　　落地成沐盒：“老婆，今晚想吃什么？”
　　坐在会议室听着下属汇报工作的李子沐哪里听得进什么数据报表，现在满脑子都是顾季安柔声喘息的声音。
　　安全着陆：“今晚有约同学聚会，小保安自己吃吧。”
　　落地成沐盒：“哎，我女朋友每天都放我鸽子。
　　李子沐放下手机坐在椅子上毫无趣味的喝着秘书端来的咖啡，看着正在屏幕前长篇大论的员工。
　　夜里顾季安坐在包厢内看着外面舞池中摇晃的人群不禁感叹那年青春已不在。
　　“听说了吗？叶玖回国了和她女朋友正在组建新的娱乐公司呢。”
　　人群中不知道是谁说了这句话，大家的眼光纷纷瞄向顾季安。
　　“都看我干嘛，早就分手了。”顾季安端起酒杯小抿了一口酒。
　　霍嘉琪：“你们分手后人家迅速找到下家，哪像你到现在还单着。”
　　“对啊。”众人纷纷附和
　　顾季安：“人家喜欢无缝衔接，我不行。”
　　刘梓轩：“你快拉倒吧！你是不是还没放下人家。”
　　顾季安：“真没有，我其实有女朋友只是没公开。
　　“我X，真的假的顾季安，你可别给我们放了个哑炮。”
　　顾季安看着众人半信半疑的眼神道：“真的！”
　　霍嘉琪：“你可真行啊！我们做了那么多年室友，你都不跟我们说。”
　　“我就是怕你们几个说漏嘴。”顾季安拿起手机给李子沐发定位让对方到门口接自己。
　　刘梓轩：“哎呦，那都是多少年前的事情了，你快说说是谁，我们这次绝对保守秘密。”
　　“真的？”
　　“真的...真的。”
　　顾季安拿起酒杯半送入口含糊的说了句：“子瑜的妹妹。”
　　“啥？”
　　“子瑜的妹妹？”
　　“嗯”
　　“嚯，没看出来啊小安安，你这老牛吃嫩草啊。”霍嘉琪眯着眼睛看着顾季安哈哈大笑起来。
　　刘梓轩：“什么时候叫出来给我们姐妹过过眼啊？”
　　霍嘉琪：“对啊，对方比你小了好几岁，应该大学还没毕业吧，可别白浪费了几年青春。
　　“哎呀哎呀，行了别笑了。”顾季安为了掩饰自己的尴尬迅速的终止了话题。
　　喝了许多酒的顾季安心里格外的贪恋李子沐，从下车一直到进门一直紧紧的抱着对方。
　　“姐姐今天怎么了？”李子沐坐在沙发上抱着顾季安让其脸对脸的跨坐在自己腿上。
　　“等我再老上几岁你是不是就会抛弃我找个年轻的了？”顾季安留着对方脖子把头放在其肩膀上。
　　李子沐一手搂住顾季安的腰一手抚摸对方纤细的腰身。“不会的老婆，别乱想。”
　　此刻顾季安抱着对方感受的浓浓的暖意。
　　感受到对方的热情，李子沐心里开心的不能自已。
　　一夜响欢，待二人醒来时天已大亮。
　　等到完全清醒顾季安已经着坐在凳子上开始吃早餐，看着李子沐悠悠回房的背影有些生气自己昨天为什么那么主动，害得自己今天那么累还要工作。
　　“你怎么穿保安服？”顾季安喝着牛奶看到对方穿着以前的工作服从房间里出来。
　　李子沐：“今天我是你的保安，陪你一起去现场。”
　　顾季安：“那你也不至于穿这身吧！”
　　李子沐转了走到镜子前看了看自己：“今天我的工作是保安，当然要恪守岗位职责。”
　　“好吧，随便你。”
　　二人吃好早餐开车前往南洛城市广场参加新品发布仪式。现场人潮涌动各家粉丝都在广场等着自己家星星的到来。
　　待到顾季安出场时现场尖叫连连，李子沐和众多保安一起簇拥着自己的女朋友进到后台临时搭建的休息室。
　　“姐姐喜欢你的人好多啊，你说你未来结婚对象的情敌怎么这么多。”李子沐和顾季安助理小花坐在沙发上看着正在由化妆师化妆的顾季安隐晦的说道。
　　顾季安：“是啊，她知道就好，要不然做了对不起我的事分分钟我就踹了她。”
　　听见这话李子沐心里一惊紧接着说道：“我觉得姐姐的伴侣一定是一位又帅又可爱还温柔体贴的可人儿。”
　　顾季安转头不可置信的看着对方这么“不要脸”的夸自己，对李子沐做了一个“去”的口型。
　　待到活动结束，顾季安和李子沐直接开车回了李家大宅。
　　顾季安：“在这住了十多年，我第一次这么紧张。”
　　李子沐：“别怕姐姐，“丑媳妇总要见公婆的。”
　　“呦，回来了快来快来赶紧进屋。”李母刚看见二人进门马上上前拉住顾季安的手往里走。
　　“哎呀！我们小沐真有能耐，可算把你泡到手了比她姐姐强多了。”
　　顾季安：“阿姨...”
　　“哎呀是阿姨说错了！我这不是太激动了。”李母牵着顾季安坐在沙发主坐上话着家常。
　　李父炒完菜也匆忙出来关心自己女儿和顾季安的事情。
　　“谈了多久了？怎么还瞒着我们，打算什么时候结婚？”李父摘下围裙坐在左侧的沙发上看着顾季安说道。
　　哪里见过李父李母这个阵仗的顾季安赶紧拼命的给李子沐使眼色。
　　李子沐接收到对方信号：“爸妈，你俩差不多得了，给我女朋友你们未来“儿媳”吓跑了怎么办。”
　　“去！你懂什么少插嘴。”李母微微皱眉看了眼李子沐说道。
　　李父：“季安啊，这段时间我让公司少给你安排些工作，你也好久都没有放假休息了，这次你们俩好好出去玩一下。”
　　顾季安面容略显尴尬的点头应道。
　　李母：“季安你们打算什么时候结婚，我跟你说这种事情越快越好，省的浪费几年青春，不过你不用怕，她敢分手我连皮都给她剥了！”
　　顾季安抿嘴偷笑：“阿姨，子沐大学还没毕业我们目前还没有考虑这个问题呢。
　　“那怕啥，大学结婚还加学分。”
　　“对啊，子瑜这方面不争气，我们老了只能多催催你和子沐了。”
　　顾季安面上应承着心里止不住的想“这哪里是回家见家长啊，分明就是场催婚宴。”
　　李子沐看着顾季安难受的模样，连忙上前制止一唱一和的老爸老妈，拉着顾季安边走边说：“哎呀，结婚还太早了，我这么年轻怎么可能那么早进入婚姻的坟墓。”
　　顾季安听见对方这话心里有一瞬间抽动，“李子沐不想结婚？说自己年轻？想玩几年就和老娘分手？”
　　“快点进来，我有话问你。”顾季安轻轻甩开李子沐抓着自己胳膊的手快一步走到房间内。


第14章第十四章
　　进到房间内顾季安坐在床上，李子沐也顺着对方做了下去。
　　“起来。”
　　“？”李子沐疑惑的看着对方。
　　“我让你起来，到那边站着。”顾季安看着对方一脸严肃的说着。
　　明显感觉到对方生气的李子沐站在桌子旁：“怎么生气了？老婆。”
　　顾季安：“你是不是打算过几年等我人老珠黄了就分手找下家？”
　　“？？？没有啊。”李子沐满脸充斥着疑惑与惊吓。
　　“那你刚刚为什么那么说。”
　　李子沐上前双手扶着床半蹲在顾季安面前：“老婆，那都是说给他们听的，你要是想结婚我随时都可以。”
　　顾季安毫无表情的低头看着李子沐：“你连结婚都这么草率？”
　　“姐姐，别生气了我错了，千错万错都是我的错。”
　　自从与李子沐在一起后，顾季安把整颗心都放在了对方身上，总是怕对方玩够了就与自己分手。
　　“算了，懒得理你。
　　顾季安自己一人闷闷的趴在床上看着款都是落地窗外的点点夜色。
　　李子沐一头雾水，完全不知道对方因为什么而跟自己生气，就好像23年来一直全心全意爱护自己的人突然间抛弃了自己一样，随即拿起外衣去二楼拐角处的客房度过今夜。
　　“睡了吗？”
　　顾季安瞥了上次给自己发短信的陌生号码发来的信息，没有回复。
　　“明天方便出来见一面吗？有些事情。”
　　手机消息提示音一直在响，可令人失望的是没有一条是李子沐发来的。
　　“不方便，永不见。”顾季安拿起手机不耐烦的回复道。
　　“呵呵，你还是那么可爱。”叶玖坐在洗手间里看着发送出去的短信不禁扯嘴笑了笑，遂回到舒服把手机藏了起来，又到衣帽间里拿出了一个同型号的电话。
　　“你在做什么？”庄雅心看着叶玖神神秘秘遮掩的模样问道。
　　“没什么，我在找明天开会用的合同，这么晚了你的美容觉时间就要过了。叶玖回身抱着庄雅心一起回道卧室。
　　这一夜除了分房睡的顾季安李子沐其余人都一夜安眠。
　　翌日一早二人匆匆拜别李父李母返回家中，李子沐平淡的人与顾季安打了声招呼就出去了。
　　南洛市城市之翼咖啡厅内，昏暗的灯光好似述说李子沐今天的心情一样。
　　“李小姐，我们公司是非常希望与沐星合作。”
　　李子沐端起咖啡小抿一口：“那是你们公司的事情，与我们沐星有什么关系。”
　　“和沐星是没关系，我主要想合作的对象是顾季安，我的前任女友。”叶玖收起翘着的二郎腿起身整理了一下小西装随后独留李子沐一人坐在咖啡厅里。
　　另一边顾季安与李子瑜正在李子沐的办公室内等待着对方回来。
　　顾季安：“子瑜，你说我是不是做错了。”
　　“怎么了？”
　　“我这几天心里很不安，总觉得有事要发生。”
　　李子瑜倒了杯热水递给顾季安：“你可别乱想，能有什么事，叶玖？”
　　顾季安坐在沙发上仰头看你这对方点头回应道。
　　“嗯，最近总是发短信给我。”顾季安把手机拿出来递给李子瑜。
　　“她不是有女朋友...还玩这套。
　　李子沐推开办公室门看见二人在办公室聊天：“姐，你怎么来了？”
　　李子瑜看着李子沐脸色不太好的样子随便回答了一句就离开了。
　　“你怎么了？”顾季安起身拉着李子沐一起坐到沙发上。
　　“没什么。”
　　顾季安看着对面有事瞒着自己的样子，心里的不安愈来愈重。
　　“你是故意找茬要吵架吗？”
　　“没有。”
　　“李子沐，我顶着这么大的压力和你在一起，现在你越来越让我觉得你只是想跟我玩玩而已。”
　　李子沐看着对方脸上的怒气，轻叹：“我去见了叶玖。”
　　“她找你了？”
　　“嗯。”
　　“你不要理她。”
　　“她这次回来的目的是你。”
　　顾季安跨坐在李子沐腿上圈着对方的脖子：“你不要想那么多，你放心我对她没有感情也不会怀念过去。
　　“嗯...”李子沐抱着顾季安靠在沙发上吸了一口气。
　　就在二人相拥准备下一步动作时，顾季安的手机响了起来。
　　“谁啊？”李子沐把埋在对方颈窝的头伸了出来。
　　“叶玖。”顾季安接起电话按下扩音。
　　“有事吗？”顾季安把手机放到桌子上，趴在李子沐身上说道。
　　“季安，我想见你。”
　　“你说见就见？你当我顾季安是个会怀念你旧情的人？”
　　“安安，我们重新在一起好吗？”
　　“有女朋友就不要说这种人渣话，垃圾。”顾季安说完便挂断电话。
　　“看来叶玖是冲着我心爱的老婆来的啊。”李子沐紧抱顾季安说道。
　　“也不看看我现在是谁的女朋友，再说我现在是你老婆吗？你就这样叫。顾季安撅嘴生气撒娇道。
　　“早晚都会是的。”
　　“呵，是早是晚还不知道呢。”
　　另一边坐在K&N经纪公司南洛分公司的叶玖，看着被顾季安挂掉的电话嘴边扬起自信的邪魅笑脸。
　　“呵，还是那么倔强。
　　“李总，一会K&N娱乐的代表过来，您看我们要在哪招待对方。李子沐的秘书敲门入内。
　　“就在会议上吧。”
　　李子沐与顾季安谈恋爱的消息早已经在三人录节目的时候不胫而走，公司上上下下基本都知道但也没有人敢向外说。
　　下午庄雅心与叶玖来到李氏集团沐星办公层，李子沐带领各部门经理在会议室接待。
　　李子沐无视叶玖上前与庄雅心打招呼，中午憋在心里的不痛快瞬间去了大半。
　　“李总您好，这次我是代表德国K&N来与贵公司谈一下国内娱乐公司发展问题。
　　“非常欢迎您的到来。只不过我不太清楚为什么庄总不选择别家而偏偏跑来与我们沐星，一个不怎么专业的娱乐经纪公司合作。”
　　庄雅心轻笑：“李总谦虚了，虽然贵公司不是业内数一数二的但发展趋势确不容小瞧。”
　　庄雅心喝了一口水继续说道：“虽然沐星的签约演员、音乐人不多，但个个都是在所属行业顶尖人才，所以我们相信沐星的眼光。”
　　李子沐噗呲一声笑出了声音：“那庄总看人的眼光可不怎么样……”
　　“我们沐星是非常愿意合作但......”李子沐说完看了一眼叶玖，“我们不欢迎人品有问题的人来和我们谈合作。”
　　庄雅心看向叶玖转头对李子沐笑道：“我明白，今天打扰李总脸。”
　　李子沐：“您客气。”
　　车上叶玖看着脸色不好的庄雅心搂过对方说尽甜言蜜语。
　　“你之前和李总有什么过节吗？”
　　“嗯有一点，没关系剩下我来解决。叶玖轻拍庄雅心肩膀，二人一起归家。
　　李子沐回到办公室内迫不及待的与顾季安分享开会的趣事，顾季安坐在李子沐的老板椅上涂着指甲油听着对方叭叭没完。
　　“行了，我不想听无关紧要人的事情。”顾季安甩着刚涂好指甲的手对李子沐说道。
　　“我今晚有同学聚会，你回家吃饭吧。”
　　“前几天不是刚聚过？”李子沐走到椅子后面替顾季安捏肩方宋。
　　“前几天只是和室友小聚了一下，今天是大部分专业同学。”
　　“哦。”
　　南洛威尼斯酒店一间装修高档繁华的包间内，十四五人正话着家常谈着往事。
　　顾季安不知道为什么自己会被安排在叶玖旁边坐着，也不知道为什么叶玖会出现在自己班级的聚会中。
　　“怎么了，不舒服吗”叶玖倾身在顾季安耳边轻声说道。
　　“没有，不要离我这么近。”
　　“季安，你真的放下我了嘛？”叶玖放下筷子柔情似水的看着顾季安。
　　顾季安面无表情甚至是冷漠：“我不想在大庭广众下打你的脸，你最好收敛一些不然谁都没有好果子吃。”
　　“呵，好啊。”叶玖起身借口去洗手间，到了外面给了一位不知名的人打了电话。
　　吃吃闹闹个把小时已经过去，班长提议大家一起去KTV消遣一下，顾季安想拒绝，奈何霍嘉琪和刘梓轩拉扯遍一起去了。
　　路上叶玖把顾季安单独叫到角落解释了自己回来的原因，并表示不会再给顾季安带来困扰，随后遍独自离开KTV。
　　顾季安与一群同学玩到午夜才叫李子沐来接自己，等顾季安和霍嘉琪刘梓轩一起出来时，李子沐已经等了快一个小时。
　　“怎么这么晚。”李子沐上前扶着有些喝醉的顾季安说道。
　　“同学聚会当然要玩的尽兴。”
　　“你就是安安的女朋友吗？”霍嘉琪双臂环绕打量着李子沐。
　　李子沐微微一愣：“对，嘉琪姐你不记得我了嘛？”
　　“记得，就是看看你还认不认识我们而已。”
　　刘梓轩：“行了都这么晚了，别再吓到子沐。快带季安回去吧。”
　　当天夜里，李子沐提顾季安收拾好一起便抱着对方准备进入香甜的梦境。还没等美梦的开始，就接到了秘书的电话。
　　“李总，季安小姐上热搜了……您...您先看你一下吧，我这边和公关部商量几个倔强方案给您提供思路。”
　　作者有话要说：
　　双开门，脑容量不够了。
　　隔壁古百开了，剧情比这本好很多（我个人觉得哈），这篇有一点口水文了。古百写起来更顺手，描述要比这本好一点，剧情也更丰富，对古百有兴趣的可以看一看哦。
　　然后就是我腰间盘突出了！真的很痛！大家要爱护身体哦。


第15章第十五章
　　李子沐趴在床上点开手机，便看到当时热搜榜单前三名。
　　#顾季安神秘女友爆光#
　　#顾季安与K&N董事不得不说的旧事#
　　#顾季安夜会神秘女子#
　　点进每一条热搜里都是同样营销号带节奏和水军的套路，李子沐觉得顾季安应该是被别人设了全套，在完全不知道的情况下被拍了照片还被卖了出去。
　　“先不要做任何回应。”李子沐发消息给秘书随后便抱着顾季安入睡。
　　翌日熟睡中的顾季安被一阵电话声吵醒。
　　“喂...谁啊。”
　　“安姐，我小花。您快点来公司一趟吧！叶玖找人偷拍被放到SNS上了。”
　　“什么！？你等着我马上过去。”顾季安挂下电话发现李子沐已经离开了房间，看了热搜内心的怒火蹭蹭的像上翻涌。
　　沐星办公室内，“李总已经通知完安姐了。”
　　“好，大家都抓紧时间完成收尾工作。”李子沐指挥保安队员和沐星职员来装饰办公室，就只是为了给顾季安一个惊喜的求婚。
　　“一会你们假装面色沉重引导季安先去会议室，之后保安队和我一起快闪，懂了吧？”
　　“明白了。”
　　顾季安一路风风火火的开到公司，生怕李子沐因为这件误会和自己冷战。进到沐星所在楼层看着大家一脸凝重的表情，顾季安不禁怀疑是不是李子沐发火拿大家撒气了。
　　李子沐的秘书领着顾季安到了会议室内，等了半天又把自己领导对方办公室里，这不禁让顾季安心里有些生气。
　　李子沐的办公室内漆黑一片，遮住玻璃窗的遮光板关着的灯，还不知道对方玩什么把戏的时候突然自己被人从后拦腰抱住。
　　“姐姐，这是我最后一次叫你姐姐了。”李子沐蹭着对方的脖子吮吸着对方头发上洗发水的香气。
　　“你想干嘛？以为我和叶玖旧情复燃分手吗？”顾季安扯掉揽在腰间的双手，转身带着啜泣的声音说道。
　　李子沐向后迈出一步打开了房间里的等，单膝跪地拿出一枚戒指举在顾季安的身前。
　　“这是我最后一次叫你姐姐，因为以后你是我的老婆。顾季安，你愿意嫁给我吗？”
　　忍着突如其来光亮的不适顾季安看着对方，那个令她交付出自己心意的人，傻傻愣愣的站着。
　　“顾季安，你愿意嫁给我吗？”
　　“嗯......”
　　说罢顾季安抬手抹下自己眼角流出的幸福泪水。
　　“你气死我了，我还以为你不要我了！”李子沐抱着顾季安任凭对方的粉拳敲打。
　　看着满办公室里贴着自己从十五岁一直到现在的生活照片，顾季安感动的一塌糊涂。
　　“放心叶玖的事情我会处理好。”李子沐轻拂对方后背安慰着。
　　“不用，我自己解决。”顾季安抬头红着眼圈看着李子沐说道。
　　二人牵手坐在办公室的沙发上，顾季安拿出手机拍下了戴在自己手上的戒指，又点开相册找出了之前和李子沐在家里，坐在沙发上背靠夕阳接吻时拍下的照片。
　　“我愿意。”
　　顾季安在自己所有的SNS平台写下这三个字带着照片一起发了出去。
　　#顾季安公开恋情#
　　#那个她是谁#
　　#叶玖#
　　#李子瑜#
　　网友：“我房子塌了！吃瓜吃到自己家！”
　　网友：“不是昨晚还和前任在一起被拍？”
　　网友：“这人是谁？”
　　网友天：“我记得这不是前段时间网上最美女保安吗？李氏集团门口的小保安！”
　　一瞬间几乎国内所有的SNS平台全部瘫痪，李子瑜也风风火火的从顶楼来到八楼。
　　进门李子瑜急忙走上前把双手放到二人的额头上。
　　“干嘛啊？”
　　“我看看你们俩是不是烧糊涂了。”
　　李子沐一脸甜蜜的看向李子瑜：“姐，你别搞事。”
　　此时，惊恐迟疑都出现在了李子瑜的脸上：“你们什么时候结婚？”
　　“我想现在。”李子沐温柔的看着顾季安。
　　“你别闹。”顾季安宠笑推了一下对方。
　　“算了算了，管不了你们了。”李子瑜看着二人恩爱的模样，感觉自己的早饭都要吐出来了，连忙开门离开。
　　“老婆，我想给你一个安慰的家，以后我就是你的家人。”李子沐深情脉脉的看着顾季安，想着这么多年来失去父母顾季安的事日子是多么的黑暗大家都看在眼里。
　　顾季安听着这一席话感动的拥住李子沐。
　　作者有话要说：
　　对不起小可爱们，这篇是我第一次写文，没有纲疯狂卡。快完结了，欢迎大家观看隔壁小捕快。


第16章第十六章
　　二人从婚纱店回到家中匆忙的收拾了一下行李便返回来李家大宅。
　　“快来快来，可算回来了。”李母见俩人回来马上上前迎接。
　　“决定什么时候去拍婚纱照了嘛？”
　　顾季安看着热情的阿姨：“今天定了婚纱过几天就去了。”
　　“等了十多年终于等到你要改口叫我的时候了。子瑜不争气，没想到最后还是我们子沐有能耐娶了你回家。”李母说罢便掏出两封很厚的红包。
　　“这是我跟你叔叔的一点心意，这是老家习俗，你不能拒绝。”李母把红包塞进顾季安手里，生怕对方拒绝一样。
　　“阿姨，你太客气了，您和叔叔都照顾了我这么多年......”
　　“总归是我们的不对才让你......哎呀说这些干嘛，以后你就是我们真正的女儿了。”李母强压住自己要跌落的眼泪。
　　拍摄婚纱照前一天叶玖约顾季安见面，二人坐在咖啡馆内。
　　“叶玖，我说了很多次了，我们不要再联系了。”
　　“安安，你真的不能原谅我吗？”
　　“原谅你什么？我给了你很多次机会，你呢？明明出轨的是你，我却要背负那么多责骂，明明你现在有女朋友却还想让我当第三者吗？”顾季安面色不善怒气冲冲的发泄着这几年来遭遇的背叛谩骂与不满。
　　“我告诉你叶玖，我现在有爱人，请你不要来打扰我的生活，不然你好自为之。”说罢顾季安拿起自己的手包边走了出去。
　　翌日叶玖就是网上发表声明称，与顾季安恋爱期间，因李氏集团二小姐介入才导致二人无奈分手，自己回国后顾季安祈求符合，但被拒绝，随后为了激怒自己而选择与李子沐结婚。并指出早在十五年前顾季安就被李父李母所收养，至于什么原因则为大众留了个悬念。
　　这消息一经发布迅速惹起了娱乐圈与商圈的一场腥风血雨。
　　“季安别怕，我会保护你。”李子沐抱着坐在房间拿手机发呆的顾季安。
　　“我没事。我本想给她留一些颜面，既然他一而再再而三的没有底线的往我身上泼脏水，那我也不需要给她留什么脸面了。
　　翌日李氏集团发表官方声明：“建议近日网上有言论表明本公司成员李子沐及李子瑜一事本公司发表以下声明。
　　1、李子沐小姐与顾季安小姐于今年年初在一起，并非网上传言第三者上位。
　　2、李氏集团只以资助方式为顾季安小姐提供生活及学业上便利。
　　3、顾季安小姐与叶玖小姐分手后并为主动联系，公司有证据证明前几日我司顾季安小姐被拍事件为人为陷阱。
　　4、叶玖小姐回国后主动与沐星联系合作，但我方为给出正面答复。
　　5、关于叶玖小姐污蔑我司艺人出轨事宜，我司法务部以发追究涵并提起上诉，请叶玖小姐及其公司参照法院约定时间到法院进行诽谤判决。
　　随后李氏集团官方SNS还附上了一段当年叶玖出轨的证据。
　　群众一片哗然。
　　网友：“这种人渣真恶心！明明自己渣还要给对方泼脏水。”
　　网友：“还好季安早早分手，要不然指不定遇到什么事。”
　　网友：“留存证据，简直教科书式打脸，姐妹们多学习学习。
　　同一时间李子沐前往K&N娱乐公司。
　　“庄小姐，我想网上的新闻您也看到了，我这次来并不是与你谈合作，而是麻烦您转告您的女朋友，“人品差没关系，但有些事情并不是都能事事遂愿，她得不到的也毁不了。”麻烦您了。”
　　“我明白。”
　　过几天沐星娱乐正式与K&N经纪签署合作协议，而叶玖也因恶意诽谤公开道歉并被K&N公司以贪污滥用职权告上法庭。
　　“李子沐，我告诉你你不要做的太过分！”叶玖在李氏集团门口被一群保安架起来对李子沐怒吼道。
　　“真是抱歉叶小姐，你还不知道我的另一个身份吧？李氏保安队队长。”李子沐双手抱臂笑道。
　　“你......”
　　“叶玖，你当初出轨季安已经为你承受了很多了，现在你还要往她身上泼脏水？以前没人保护她，现在只要有我在，任何事你都不要妄想。”
　　说罢李子沐让人把叶玖扔出李氏门口，并交代若是以后再发现此人报警处理。


第17章第十七章
　　“亲爱的，你相信我，我真的没有做那些事！都是他们栽赃我。”叶玖站在庄雅心面前向对方解释。
　　庄雅心站在自己的办公室内，看着对方狼狈的模样和布满血丝的双眼：“叶玖你还想骗我到什么时候？当初和我在一起时你说你已经和顾季安分手了，可是呢？在一起这么多年后我却从别人嘴里知道原来我才是你们这场爱情中的第三者。”
　　“我是真的喜欢你，想和你在一起。”
　　“喜欢我？叶玖你自己做了什么你自己知道，从回国前你偷偷发短信给顾季安，回来后悄悄和对方见面，还特意撮合K&N与沐星合作，这一切都是你早就想好了的吧？”
　　“你相信我。我是真的爱你。”
　　庄雅心推开叶玖：“你走吧，我再没有什么可以和你说的了。”说罢庄雅心按下电话叫保安上来。
　　“你别这样好吗？”叶玖祈求着对庄雅心说道。
　　“你是想逼死我吗？叶玖！自从我跟你在一起你做的所有事情，不管好的坏的我都在承受，我看着你利用职权便利给你的家人，我看着你在公司和其他同事打情骂俏，我什么都没有说！我对你的容忍已经到了极限，我不希望你一错再错下去，你走吧。”
　　庄雅心说完便眼含泪水的走进休息室内锁上门，终于在眼圈里打转的泪水再也止不住的流了下来。
　　几天之后，顾季安与李子沐在南洛荣华酒店举行了盛大的婚礼仪式，李子沐身着顾季安亲手设计的黑色薄纱西装，顾季安身着性感白色纱质短裙。二人携手走过装饰盛大的婚礼殿堂。
　　李子瑜看着台上的二人心里默默流泪，“照顾了十几年的姐姐，今后的人生终于有人陪伴，有了她真正的家人了。”
　　“下面请二位新娘交换戒指。”
　　“你好，我的新娘。”李子沐拿起戒指戴在对方的右手无名指上。
　　“你好，我此生最亲密的爱人。”顾季安把戒指套在对方搭在自己左手上的右手。
　　婚宴开始后二人每桌都要敬酒忙的不可开交，李父李母更是高兴的合不拢嘴。期间庄雅心前来送贺礼以示对二人婚姻的祝福。
　　昼夜交换带到二人忙碌完回家时已经是晚上八点多了。
　　“媳妇儿，媳妇儿，媳妇儿。”李子沐关上大门后就贴住顾季安在对方身上蹭来蹭去。
　　顾季安回身搂住她的新婚妻子：“忙了一天不累吗？”
　　“不累。”
　　“可是我现在腿有些疼。“顾季安一边说着一边拿起左手抚摸着李子沐的前身。
　　瞬间会意的人迫不及待的抱起顾季安进到房间：“今晚我就为您做一套舒筋活血的拉抻瑜伽，保您明儿个一早容光焕发。”说罢李子沐褪下了一切的阻碍。
　　今夜顾季安没有想到自己会释放出二十多年来积攒的压力，也许是结了婚有了依靠保障，也许是终于遇到了可以陪伴自己一生的亲人。
　　异物入侵让她清醒，丝丝爱语却又让她跌入小保安甜蜜的陷阱。一瞬间的嘶喊让她落下幸福的泪水。
　　“怎么哭了？”李子沐着急的停下添去对方的眼泪。
　　顾季安摇头：“什么味道？”
　　“嗯...幸福的味道。”说罢李子沐低头卷走对方的甘甜。
　　一夜酣畅，顾季安似乎游离在虚幻的梦境，上下起伏的过山车，一朝汹涌的激流冲刺。自己仿佛是一颗圣诞树，李子沐像一个农夫，一直在往自己的树干上挂着草莓般的礼物……
　　作者有话要说：
　　领会精神吧！怕锁。

　　（全书完）



