


　　《被死对头标记后怀崽了》作者：霁青
　　文案：
　　余江火二次分化了，从alpha变成了omega。
　　分化当天，他和一个alpha共度了一晚。
　　事后朋友问起时他说：“那个alpha？挺好啊，温柔又绅士。虽然没看清楚那张脸，但肯定长得很帅。如果对象是他的话，交往也不是不可以。”
　　后来某一天，余江火无意中在被称为全校梦中情A的高冷学神身上闻到了熟悉的信息素味道。他才知道，那天晚上的alpha是他从小一起长大的死对头傅星罗。
　　再后来，他得知自己怀孕了。
　　忍着恶心又恼又怒的余江火：傅星罗，你给我等着，看我不打断你的腿！
　　*
　　＞攻受已成年
　　＞一切逻辑均为感情服务
　　*
　　内容标签：生子，幻想空间，甜文，轻松，幻想未来，主受
　　搜索关键字：主角：余江火、傅星罗┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你完了！
　　立意：和谐相处，共创美好未来。


第1章 二次分化
　　余江火最近发现自己的身体有些不对劲。
　　他从生下来就是alpha，天生精力充沛，身体素质远远超于omega，对很多事都抱有极强的好奇心和探知欲。
　　除了学习。
　　余江火就读于静江市第一高级学校，是学校里出了名的学渣兼校霸，没人敢轻易招惹他。又因为他独具个性的性格和英俊帅气的相貌，吸引了校内无数迷弟迷妹，每次去打球场外都会围满了人。
　　可他这几天越来越不爱动了，没打一会儿便觉得脸红心跳，浑身燥得不行。
　　余江火把球抛给离他最近的beta，一个人走进球场边的树荫里，坐在看台上休息。
　　“火哥？不玩了吗？”
　　“你们玩吧。”
　　那几人不知道余江火这是怎么了，你看我我看你，确定他是真的不玩了，才又重新开始传球。
　　这是今天下午的第一节 课，上体育。除了他们班外，还有另外几个班。
　　余江火刚坐下不久，手还没来得及拧开瓶盖，便听见了从斜后方传来的说话声。是几名omega男生，听声音像是隔壁班的。他们经常下了课就跑到教室外，假装站在走廊上聊天，实则是为了偷看坐在里面的alpha。
　　“是余江火哎，你们要去送水吗？”
　　“可他的面前都有好几瓶水了，我怕……”
　　“怕什么，不试试怎么知道。”
　　余江火并不反感自己的名字出现在别人口中，相反，他很享受这种被人悄悄喜欢和仰慕的感觉。
　　因为这极大地满足了他的虚荣心。
　　可只要某个人一出现，他的名字便会很快被另一个名字所替代。
　　这个人是他的死对头，也是他最讨厌的alpha。
　　“傅星罗！”
　　“你的声音太大了。”
　　“他好像看过来了，长得好帅啊！”
　　“那是，人家可是学神。”
　　呵，学神。
　　余江火一口气喝掉大半瓶矿泉水，抬手慢吞吞地擦着嘴角的水渍。余光在瞥见那道自带低温buff的身影时，心里冷冷翻了个白眼。
　　他和傅星罗不对付不是一天两天的事了，学校里的人都知道，他俩从入学起便气场不和，偏偏还待在一个班。
　　这一待便是两年多，两个人像是拗上了似的，谁也不肯转班走人。
　　似是察觉到了余江火的视线，傅星罗朝他的位置望了一眼。他走在太阳底下，整个人却如同结了冰一般，全身上下散发着生人勿近的气息。
　　“要不然我们去给傅星罗送水吧？”
　　“你忘了？他有很严重的洁癖，就算送了他也不会接。而且，你连余江火都不敢找，还敢去找傅星罗？”
　　“我……”
　　那几名omega男生还在说话，看见斜上方的alpha站起来后，瞬间闭上了嘴。
　　余江火起身走下看台，随手把矿泉水瓶扔进垃圾桶里，走向和傅星罗相反的方向。
　　不知为何，他越是想到傅星罗，脸便越是发烫。
　　难道是发烧了？
　　余江火用手背挨了下额头，体温正常，没有半点儿发烧的迹象。
　　他不是第一次出现这样的情况，上一次是在几天前，隔壁学校的alpha欺负他们学校的omega，刚好被他撞上。
　　那天打完架回去，他整张脸又烫又热，后颈的地方像是在长什么东西似的，既酸痛又鼓胀，要多难受有多难受。
　　他以为是受了伤，伸手一摸，什么都没有。
　　余江火在水龙头下洗了个凉水脸，热气稍微消退了一些，仍然有些烫，脸看上去红红的。
　　有人从外面走进卫生间，他也没注意到进来的人是谁，抹了把脸上的水珠后退转身，直接同那人撞在了一起。
　　他的身体本就有些不舒服，这一撞险些摔在了地砖上。在摔倒之前，被一只宽大有力的手先一步捞了起来。
　　“走路不长眼啊。”
　　余江火摸了下被撞疼的鼻尖，皱着眉说，语气不耐烦到极点。
　　紧接着他抬起头，与那双冰冷的眼睛四目相对。
　　面前的alpha眉深目阔，鼻梁挺秀。身上的校服雪白干净，公众号梦白推文台整洁到连一条褶子都看不见。明明是一件再普通不过的衣服，穿在他身上却格外有气质。
　　他就知道，只要遇到傅星罗，准没好事。
　　傅星罗面无表情地看着他，视线冷冷扫过对方微红的双颊，松开扶着他的手，扭头走向旁边的洗手台。
　　于是余江火这才反应过来，傅星罗的手刚刚碰到了他。
　　他的怒火蹭蹭蹭直往脑门烧，连带着被碰过的那处皮肤也没来由地变得滚烫。可傅星罗根本不理睬他，自顾自地洗着手，还洗得特别认真，就好像碰了什么脏东西一样。
　　余江火越看越来气。
　　叮铃铃，下课铃声响了。
　　有个一起打球的beta便在这时走了进来，看见他，说：“火哥，你原来在这儿啊，我正四处找你呢，想跟你说……”
　　那名同学话说到一半，在看见傅星罗的身影后顿时停了下来，剩下的话全部卡在了喉咙里。卫生间里暗流涌动，那一瞬间，他感觉自己仿佛走进了一触即发的战场。
　　“什么事？”余江火把视线挪到他的身上：“出去说。”
　　“啊……”那名同学愣愣地点头：“好。”
　　余江火最后还是没有选择动手，倒不是因为傅星罗扶了他一把，如果傅星罗没有冷不丁出现在他身后，他也不一定会摔，他只是感觉今天的身体异常疲惫，完全使不上力气，他不想打架时输给傅星罗，这样太丢脸了。
　　他是个既骄傲又要面子的人。
　　下午第二节 是生物课，余江火软绵绵地趴在桌上，被窗外炫目的日光烘得昏昏欲睡。
　　老师在讲台上讲得眉飞色舞，他听起来却跟念经似的，连着打了好几个哈欠，硬是半个字都没听进去。
　　“下面我请一名同学起来回答一下这个问题。”
　　老师开始抽人答题了，有的人本来正在打瞌睡，听到这话瞬间竖起了耳朵，有的人把头埋下去，生怕老师点名抽到自己，还有的人连忙小声地去问同桌，刚刚讲到了哪里。
　　只有余江火没有一点儿动静，就像猜准了老师不会抽他一样。
　　果然，老师接着点了傅星罗的名字，教室里的其他人瞬间齐齐松了口气。
　　作为全校的第一名，傅星罗一直都坐在教室靠前的位置，余江火则坐在他斜下方靠窗的地方，两人中间隔了好几个座位。
　　余江火稍微抬一下头，便正好看见傅星罗答完题坐下来，用后背对着他，身形坐得笔直。
　　看着就烦。
　　余江火索性把脸别向一边。
　　他和傅星罗不是上了高校才认识的，他们两家都住在市中心那片高档别墅区，是相邻的邻居。从幼儿园开始，他们便认识了，一直从小学到中学，都在同一所学校念书，甚至同一个班。
　　傅星罗从小就是听话懂事的好学生，最受老师喜欢的那种，经常得到大人的表扬和夸奖。而他从小就是调皮捣蛋的坏学生，不爱学习，还很顽皮，每每都让老师感到头疼。
　　余爸余妈常常让他向傅星罗好好学习，可余江火偏偏不听，越长大心理越逆反性格也越叛逆。
　　他看不惯傅星罗那副好学生的样子，不爱说话，也不爱交朋友，脸上什么表情都没有。
　　没有特别的理由，反正他就是不喜欢傅星罗。傅星罗大概也跟他一样，不喜欢他，所以他们天生便不对付。
　　“江火、江火……”坐在后面的beta小声地喊着他的名字。
　　余江火抬了抬快要粘在一起的眼皮，扭过头，同样小声地反问：“怎么了？”
　　“有人看见你体育课的时候和傅星罗在卫生间。”说话的人叫孟商羽，是余江火在班上关系比较好的朋友，“你和他没发生什么吧？”
　　“没什么，你还怕他欺负我？”
　　“那肯定不是，谁敢欺负我们火哥啊。”
　　这话余江火喜欢听，连带着嘴角也微微上扬了一个弧度。
　　“对了，还有件事。”孟商羽朝讲台上看了一眼，余江火不怕老师他还是怕的：“江火，过几天你生日，老沈说去海边吃烧烤，你觉得怎么样？”
　　“行啊，到时候叫上晃子一起去。”
　　两人在教室后面小声聊着天，老师正专心讲着课，并没有注意到他们。
　　讲到海洋生物时，老师为了活跃上课的氛围，说：“同学们有没有听说过小丑鱼？这是一种热带咸水鱼，属于雀鲷科海葵鱼亚科。因为与海葵共生，又被称为海葵鱼。小丑鱼和蜗牛一样，是一种雌雄同体的动物。但不一样的是，小丑鱼可以从雄鱼变成雌鱼，却无法从雌鱼变成雄鱼。”
　　同学们听到这里，都被老师吸引了过去，纷纷议论起来。
　　“我知道小丑鱼，我之前在水族馆看见过。”
　　“雄鱼变成雌鱼之后，岂不是也会产卵？就跟生孩子一样？”
　　“小丑鱼既然是雌雄同体，身体里肯定有两副器官呀。”
　　“从雄鱼变成雌鱼……”孟商羽显然也对这种动物感到新奇，思绪随着议论声不断延伸，他去问坐在前面的余江火：“江火，你说，人有没有可能像小丑鱼那样，从alpha二次分化成omega啊？”
　　“alpha分化成omega？这怎么可能。”余江火一句话否定了他的假想，并十分笃定地说：“人和鱼又不一样，这绝对不可能。”


第2章 
　　早自习的内容是背诵课文，余江火每次总爱踩点到，有时候还会晚上几分钟。
　　上课铃声响了第二遍，教学楼下，三五个学生正在百米冲刺，他们把面包塞进书包或者口袋里，赶在铃声再次响起之前跑进了教室。
　　只有余江火慢悠悠地走在后面，看上去就跟散步似的，一点儿都不着急。
　　他一只手揣进裤兜里，一只手拿着盒装牛奶，单肩挎着吉他包，压根儿就不像是来上学的。
　　教室里传出朗朗读书声，余江火一边喝着牛奶一边从教室前门走进去。
　　余妈是家庭主妇，性子温柔且娴淑，对小儿子则是放纵又溺爱，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。每天早上余江火还没起床，她便会提前准备好早饭，让余江火吃了早饭再去学校。
　　吃早饭大概是余江火最听话的一件事。
　　语文老师还没有来，傅星罗作为语文课代表，正站在讲台上领着全班同学朗读古诗。除了担任班上的职务，他还是校学生会主席，参加的各种竞赛活动和获得的各种奖励数不胜数。
　　傅星罗的声音有些低沉，带着磁性，听起来很是舒服。可就在余江火迈进教室后，他的领读声忽地戛然而止。
　　他一停，全班同学也跟着停了下来，顺着他的视线，齐刷刷地看向立在教室门口的那道身影。
　　“早餐禁止带入教室。”傅星罗冷声提醒。
　　这是他们学校的规定，有的人起得晚来不及吃早饭，便偷偷塞包里带进去，但也只敢偷偷带，敢这么招摇的，余江火是头一个。
　　余江火听了这话，拖着脚步慢慢顿住，扭头看着傅星罗：“我偏要带进去，你管得着吗？”
　　他说完，咬着吸管继续往里面走，走到座位上，把吉他包放在一旁。
　　教室里一时鸦雀无声，仿佛弥漫着看不见的硝烟。公众号梦白推文台谁也没敢说话，连悄悄的议论声都没有。
　　就在大家以为他们会发生点什么时，傅星罗微微皱了下眉，合着课本走下了讲台。
　　“自由朗读。”
　　在他说出这几个字后，读书声再次响了起来，一片此起彼伏。
　　傅星罗坐回自己的位置，盯着课本出了会儿神。
　　刚才余江火从外面走进来的时候，他好像在空气中闻到一丝似有若无的甜味，像是omega不小心释放出来的信息素，很淡，闻不出来具体是什么味道，只觉得有一点点甜。
　　可余江火是alpha，他的身上怎么会散发出omega的信息素，这是不可能的。
　　傅星罗想，一定是闻错了。
　　那边余江火刚坐下，坐他后面的孟商羽便冲他竖了个大拇指。全校这么多人，也只有余江火敢挑衅傅星罗，让他佩服得不行。
　　“江火，”孟商羽说：“我今天在来的路上碰到了晃子，他说，周五放了学，老沈会直接开车过来接我们。”
　　老沈全名沈渐，晃子全名简晃，都是他们在玩乐队时认识的朋友。因为他俩在隔壁学校，所以没办法时常联系。
　　余江火的座位靠窗，他习惯性地背靠着墙，这样更方便他和孟商羽说话。
　　“周五不行。”余江火摇了摇头：“周五我得回去，在家里过生日。你知道我爸的脾气，我懒得跟他吵架。”
　　“那周六呢？去海边露营怎么样？”
　　“周六行，就周六吧。”
　　“好。”孟商羽说着想起了什么，小心翼翼地问：“你爸还没把你的手机还给你？”
　　提起这件事，余江火便觉得火大。
　　上个月月考，他从年级倒数第二滑到了倒数第一。余爸非说他的成绩下降了，不准他晚上再出门，要不然就没收他的手机。
　　于是，在二选一之间，余爸把他的手机收走了，顺道收走了他的所有零花钱。
　　余江火天不怕地不怕，唯独怕他老爸。
　　余爸是个严厉古板的学术导师，每次发起火来比他还大，连天花板都要抖三抖。
　　余江火从小就怕他。
　　“还什么还，我还就不要了。”余江火一脸不屑地说：“等我凑够了钱，自己重新买一部。”
　　“那今晚的演唱呢？”孟商羽又问：“江火你还去吗？”
　　“去啊，放了学就去，不去哪儿来钱买手机。”
　　“说得对！”
　　*
　　于是，下午一放学，余江火和孟商羽便直接去了南桐酒吧。
　　他们的乐队名字叫FIRE，意为‘火’，是在高一那年成立的。自成立伊始，这两年里一直都在南桐酒吧驻唱。
　　也差不多在那个时候，余江火认识了沈渐和简晃。
　　沈渐是个alpha，乐队里的架子鼓手，因为留了一级，年纪在他们当中最大，所以常常被叫做老沈。简晃是个beta，乐队里的键盘手，平时沉默寡言，不太爱说话。
　　余江火的音色比他们好，音域也更广一些，理所当然地成了乐队里的吉他手兼主唱。
　　至于孟商羽，他是余江火中学时的同桌。两人都喜欢音乐，一见如故，就连上了高校也在一个班。FIRE成立后，他在乐队里担任贝斯手，像个小弟一样常常跟在余江火身边。
　　他们在酒吧门口汇合，然后一起从后门进去。
　　余江火背着吉他走在前面，沈渐紧随其后，孟商羽和简晃走在最末。
　　“老沈，”孟商羽注意到沈渐脖子上的草莓印，开玩笑似地说：“又有人追你了？还是omega？”
　　沈渐长着一双丹凤眼，很会哄人开心，加上皮相也算得上上乘，因此在他们学校很受欢迎。常常有不少omega追求他，给他送东西，而他本人全都来者不拒。
　　“嗯。”沈渐抿唇一笑，毫不遮掩地回答：“这次不是omega，是一个beta。”
　　“啊？”孟商羽诧异了一下，紧接着跟他打趣说：“你怎么不是祸害omega就是祸害beta，也不见你祸害祸害alpha。”
　　沈渐听到这儿，先是很轻地笑了笑，末了默默叹了口气：“我倒是想祸害alpha，可人家不一定愿意啊。”
　　他在说这话的时候，抬头往余江火的方向扫了一眼，又很快地收回了视线。
　　余江火在他们前面去了二楼的吧台，这会儿正在和酒吧老板说话。
　　南桐酒吧的老板是个omega，名字叫做时骄，二十五六岁的年纪，长相十分明艳。
　　“来了？”时骄的指间夹着一支香烟，看见余江火走过来后，慢慢把烟掐在烟灰缸里，说：“今天晚上有夜场，从十一点开始，你们十点唱完就回家吧。”
　　“没事，我们十一点再走也行。”
　　时骄掀了掀眼皮，看着他，不紧不慢地问：“明天不上课？”
　　余江火和时骄认识有两年了，因为年龄差了六七岁，时骄每次都把他当作弟弟一样看待，平时对他也很是关照。
　　余江火一会儿去看酒墙，一会儿去看等着他的伙伴，最后弱弱地回答：“要……”
　　“那不就对了。”时骄接过调酒师调好的鸡尾酒，轻轻抿了一口：“快要升学了，还是以学业为重。”
　　余江火想说就算他去上课也听不进去，可还没等他开口，话又被时骄自己接了过去。
　　“这样吧。”时骄想了想说：“下周你们再来一次，后面就不用来了，等你们升学考试结束了再说。”
　　“啊？”余江火听到后面句话，愣了一下，旋即反应过来，忙说：“不是……时哥，你难道还不了解我，就算我不来这里，待在教室我也一样学不进去啊。”
　　时骄定定地看着他，脸上的表情比任何时候都要认真：“江火，不是你学不进去，是你不想学。”
　　这话说到余江火心尖上去了，他的确不想学，因为他不想变得像傅星罗那样。
　　时骄接着又语重心长地说：“以前有个人和你一样，不爱学习，后来他想明白了，开始变得认真勤奋，在最后关头，凭着自己的努力考上了一所不错的学校。江火，你也可以。”
　　“我知道了，谢谢时哥。”余江火嘴上答应得很快，实则是左耳进右耳出，压根儿没放心上。他听着时骄说完，好奇地问：“时哥，你说的这个人是谁啊？”
　　“一个以前的同学。”时骄垂着眼睫，不露声色地岔开话题：“你们先去吧，唱完了早点回家。”
　　“哦。”
　　*
　　最后，余江火在时骄的催促下，提前半个小时离开了酒吧。
　　孟商羽和简晃住在牡丹路，沈渐住在延清路，余江火住在丹梅路。
　　四人各分三路，在南桐酒吧门口分开。孟商羽和简晃先走了，沈渐在后面叫住了余江火。
　　“江火。”沈渐两三步走上前，把手搭在他的肩膀上：“今天辛苦了，累了吧，走，哥请你吃夜宵。”
　　余江火虽然没有傅星罗那么严重的洁癖，但也不喜欢别人碰到自己，尤其对方还是个和他一样高大的alpha。
　　他直接拿开沈渐的手，一副兴致缺缺的样子：“我不饿，你想吃就去买吧，我先回去了。”
　　手被拿开了，沈渐也没有不高兴，脸上依然带着笑。
　　“你就当是陪我怎么样？一个人吃夜宵也太孤单了。”他盯着余江火鼻尖晶莹的汗珠看了会儿，没忍住凑近嗅了嗅：“江火，你身上怎么有一股草莓味？你吃草莓了？”
　　“什么草莓？”余江火皱了皱眉，下意识后退拉开距离：“我没吃草莓，你不是想吃夜宵吗，我在这里等你，你去买吧。”
　　“好。”沈渐走了两步，又回过头：“我去了，你可别趁机偷偷溜走啊。”
　　“嗯。”
　　待沈渐走后，余江火找了条公园长椅坐下，低头往自己身上闻了闻。
　　什么草莓味？没有啊。
　　老沈今天这是怎么了？
　　余江火莫名感觉有点热，扯着领口扇了扇风。等了好一会儿都没等回沈渐，他准备跟上去看看，站起来时双腿险些没使上力气。
　　走了一段，余江火又怕沈渐回来的时候找不到自己，于是开始往回走。
　　没想到这一转身，竟然看见了傅星罗。
　　傅星罗像是独自出来夜跑，从附近的公园路过，脖子上还挂着一条毛巾。
　　余江火和他对视了接近五秒，被看得浑身不自在，一张脸又红又烫：“看什么看，没见过帅A？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　从傅星罗的角度看过去，余江火整张脸泛着不正常的酡红，像是喝醉了酒一样。
　　平日里他格外嚣张狂妄，这会儿瞧着却像个听话乖巧的好孩子，连凶起来也带着几分可爱。
　　他们中间隔着三四米的距离，傅星罗看了片刻，转身一语不发地离开了。
　　他之所以会停下来，是因为看到有几个混混模样的人在暗中偷看余江火，想着提醒他一句。但转念一想，那几个人不一定是冲着余江火来的，余江火打架那么厉害，那些人没准儿还不是他的对手。
　　而且，今天早上他们才发生了矛盾，说不定余江火还会觉得他多管闲事。
　　看着傅星罗远去的背影，余江火无语地吐出四个字：“莫名其妙。”
　　看了他这么久，却一个字都不说，可不是莫名其妙吗。
　　这就是余江火看不惯傅星罗的地方，成天跟个哑巴一样，冷着张脸，像别人欠了他多少钱似的。
　　余江火等得不耐烦了，想直接走人，可沈渐又没回来，他连个电话都没有。
　　就在这时，身后传来一道口哨声。
　　几个混混正冲着余江火吹口哨，吹完之后朝他的方向走了过来。
　　余江火虽然喜欢交朋友，但不是随便什么人都有兴趣认识，比如这几个向他走来的混混，他就没兴趣认识。
　　几个人走到他的面前，用参观物品的目光打量了他一番。打量完后，为首的那人摘下墨镜，凑过去嗅了嗅。
　　“好甜。”
　　“你谁啊？”余江火被对方不礼貌地一闻，火气顿时窜了上来：“离你爷爷远点。”
　　那人与身旁的小弟交换了一个眼神，脸上露出意味不明的笑容。
　　这会儿虽然不是特别晚，但这么多个混混聚在一起，路过的行人匆匆看了眼便走了，谁也不敢多作停留。
　　“哪儿来的omega，这么辣。”为首的混混又吹了声口哨，嘴角微微一勾：“不错，我喜欢。”
　　他说着便把咸猪手伸了过来：“走，一起去玩玩。”
　　“玩你大爷！”
　　余江火的耐心被磨光了，直接跟人打了起来。对方大抵没想到他会动手，根本来不及反应，被他按在地上动弹不得。
　　“你tm才是omega，你全家都是omega。”余江火一生气便忍不住爆粗口：“给你爷爷睁眼看清楚，老子是alpha，看清楚了吗？”
　　另外几个混混想要上前，都被余江火的气势吓到了。他们单纯把余江火当成了普通的omega，谁知道他打起架来会这么猛，一般alpha都没他厉害。
　　那人被揍得眼冒金星：“看、看到了……”
　　余江火拎着他的衣领，纠正他的口误：“我问你有没有看清楚，没问你有没有看到。”
　　那人听了，连忙改口：“看、看清楚了，你是alpha，不是omega。”
　　余江火这才稍微满意了一些，但并没有轻易饶过他：“下次再敢去调`戏omega，我就把你那里给剁了，听到了没？”
　　“听到了听到了。”
　　“听到了就滚。”
　　傅星罗折返回来的时候，正好看见这一幕，一群混混在余江火面前连滚带爬地跑了。他本来还以为余江火可能需要有人帮忙，现在看来，他的担心完全就是多余。
　　他站在不远处的黑暗里，看了一会儿，默默抽身离去。
　　“江火？江火你没事吧？”沈渐提着买好的夜宵回来，边走边往混混离开的方向望了眼：“刚刚这是怎么了？有人找你麻烦？”
　　“谁敢找我麻烦，一群垃圾而已。”
　　和那群混混打完架后，余江火反倒像泄了火气似的，整个人清醒了不少，身体也没了刚才的燥热。
　　“没事就好。”沈渐擦了下额角的汗：“排队的人太多了，我等了很久才买到，你快趁热吃吧。”
　　“我不吃了，老沈你吃吧，我有点累，先回去了。”余江火说完，头也不回地转身便走。
　　“江火。”沈渐知道自己挽留不住，喊了一声，没再继续喊下去，只说：“那你路上小心，到家后别忘了发消息。”
　　“嗯。”
　　等到余江火走远了，刚刚那群混混才又去而复返，从角落里冒出来。
　　“沈哥。”为首那人碰了下被打伤的嘴角，眼睛肿得只剩下两条缝：“他真的是omega？这动手能力也太强了吧。”
　　沈渐不自觉地弯了弯唇：“以前不是，现在就不一定了。”
　　如果不是，他又为什么会在余江火身上闻到omega的信息素呢？
　　那人听得云里雾里，好奇地问了句：“沈哥，他究竟是谁啊？”
　　“他叫余江火。”
　　“余江火？他就是余江火？原来是他，难怪揍人这么狠。”
　　“行了，记得别把今天的事说出去。”沈渐顺道把夜宵塞给他：“拿去吃吧。”
　　“沈哥放心，我们绝对不会说出去，谢谢沈哥。”
　　*
　　余江火正站在门口输密码，忽然听见隔壁的开门声。扭头一看，原来是傅星罗晚上出来扔垃圾。
　　两栋别墅之间隔着一丛矮灌木和花坛，两人对望了一眼，余江火率先将视线收了回去。
　　每次碰到傅星罗都会倒霉。
　　余江火开门进屋，嘭地一声把门关上。
　　余爸余妈还没睡，这会儿正在客厅里看电视。
　　“爸，妈，晚上好！”
　　他笑着打了声招呼，飞快地摸去浴室洗澡。
　　一会儿还要跟他们提去海边露营的事，今天的态度得好一点。
　　余江火和傅星罗不一样，他不是家里的独子。他们家是四口之家，他爸妈除了他外，还有一个alpha大儿子，也就是余江火的亲哥哥余谨。
　　余江火对他哥的态度就跟对他爸一样，带着一点点畏惧。
　　因为他哥是个外科医生，性格和他爸差不多，严谨又刻板。今年都快二十七岁了，至今未婚，连个omega都没见带回家过。
　　余江火洗完澡照了照镜子，不由地感叹了一句，这张脸怎么长得这么帅呢。
　　不是他自夸，从幼儿园到现在，他收到的情书几双手都数不清。如果不是因为傅星罗，他还可以收到更多，都怪傅星罗挡了他的桃花运。
　　余江火甩了下发尾的水珠，伸手去拿干毛巾擦头发。擦到一半时，他的手无意中碰到了后颈，不由地停了下来。
　　奇怪，这里怎么好像长了个硬包，又小又鼓。如果不是刻意去摸的话，根本感觉不到。
　　余江火对着镜子偏头去看，却是什么都没看见，他又用手轻轻按了按，半点儿异常的感觉都没有。
　　为什么会凭空长出个东西？
　　就在他感到好奇的时候，浴室外传来了余妈的声音。
　　“江火，你洗好了吗？”
　　“洗好了。”
　　余江火暂时把这件事放在脑后，打开门出去：“妈，怎么了？”
　　他一边擦着头发一边往外走，玄关方向响起门把转动的声响，是他哥余谨下班回来了。
　　“学习辛苦了，妈妈给你做了点宵夜，等会儿记得吃了再去睡觉。”
　　“谢谢妈。”余江火脸不红心不跳地说：“今天学得可累了，还是妈最疼我。”
　　他说完，趁机跟余妈提起海边露营的事：“妈，商羽说要陪我一起过十八岁生日。孟商羽你还记得吗？我关系最好的哥们，他妈妈是古筝老师那个。”
　　“记得，他人挺好的。”余妈微微一笑：“那你周五放了学，别忘了带他一起回来。”
　　“不是，他不来。”余江火忙说：“我们约好了，周六去海边露营。妈，你就说，你同不同意？”
　　余妈刚要点头，谁知余爸一出现，便把话接了过去。
　　“我不同意。”
　　余江火当即不服气地反问：“为什么？”
　　“去海边露营，你知道有多危险吗？晚上涨潮怎么办？遇到坏人怎么办？”余爸一张口便是三连问。
　　每次遇到余江火的问题，余爸就觉得头疼，因为这个小儿子太不让他省心了。不仅学习差，还不听话，总爱和他对着干。
　　“哪儿有那么多危险。”余江火皱了皱眉，不高兴地反驳：“你就是不想让我去，还找那么多借口，就跟上次收我手机一样。”
　　余妈见他们又要吵起来，连忙站出来打圆场。她平时最宠余江火，说话也自然偏向他这一边：“就让江火去吧，江火也快成年了，是大人了，总不能一直被我们保护着，也该出去磨炼磨炼。”
　　“你还说，还不是你最爱惯着他。”余爸也是犟脾气，打定了主意便不会轻易更改：“反正不能去，你就不能像人家星罗那样用心学习，多看看书？一天天只知道玩，考个倒数第一也不嫌丢人。”
　　“傅星罗既然这么好，那你去让他当你儿子呗。”一听到傅星罗的名字，余江火便火冒三丈，跟着回嘴：“你不让我去我偏要去。”
　　“你……”
　　没等余爸把后面的话说完，余江火回身钻进了自己的房间。他随手反锁了门，一脸郁闷地坐在桌前，打开电脑。
　　从小到大都是这样，每次发生争吵，余爸总是会提到傅星罗。说傅星罗多么懂事听话，多么认真学习。反正傅星罗哪儿哪儿都好，就他什么都不好。
　　不好就算了，本来他也不想当乖孩子。
　　余江火用手撑着头，发现对面傅星罗的房间正亮着光，走过去刷地把窗帘拉上。
　　门口传来余妈的询问声，让他开门，说给他送宵夜。
　　余江火回了句不吃，等余妈走后，登上账号给沈渐回了条消息。发完消息他又突然想起了什么，点进网页搜索起来。
　　——脖子后面突然长了个硬包会是什么？
　　虽然他哥余谨是医生，但余江火并不想去问他。因为他哥总爱和他爸一样教育他，光是听着就烦。
　　在他点击搜索之后，网页迅速跳出来了一堆信息。
　　余江火定睛一看，最低癌症起步，还有什么omega的腺体。
　　他是alpha，怎么可能长出omega的腺体。
　　连电脑都跟他作对。
　　余江火暴躁地把电脑给关上了。


第4章 
　　余江火生日当天。
　　每一年过生日，余江火都会收到很多匿名礼物，今年也不例外。
　　早上一进教室，黑板上便不知被谁写了几个大大的粉笔字——‘余江火生日快乐’。
　　余江火虽然脾气不好，容易暴躁和炸毛，但为人仗义，爽朗大方，加上长得帅人缘好，因此在校内校外朋友都很多。
　　“江火生日快乐。”
　　“火哥生日快乐。”
　　“余同学生日快乐。”
　　余江火挨着回了句谢谢，收拾着桌上堆成小山似的礼物。有贺卡，有礼品袋，还有小礼盒。他今天心情好，早上出门时和顶着面瘫脸的傅星罗撞上，也没有生气。
　　小时候上幼儿园，他和傅星罗念同一个班，那时他们的关系还不像现在这么差。余江火从小喜欢交朋友，不到半天时间，便和班上的小朋友玩成一片。
　　在他生日那天，余妈订做了一个很大的蛋糕送来幼儿园，由余江火分给大家一起吃。
　　余江火第一次在幼儿园过生日，有这么多小朋友陪着他，给他唱生日歌。他很高兴，为每个人都分了一块奶油蛋糕，其中也包括傅星罗。可他后来发现，傅星罗根本没有吃，连尝都没有尝。
　　一开始余江火还觉得是不是自己哪里惹他生气，慢慢才知道，傅星罗这个人就是这样，不喜欢交朋友，也不需要朋友，是个独来独往的独行侠。
　　下了课，余江火站在走廊上吹风。他不喜欢成天待在教室里，下课铃声一响便开始往外跑。
　　“江火，海边露营的事你跟你妈说了吗？”孟商羽被太阳晒得眼睛眯起来。
　　“说了。”提起这件事，余江火不由地蹙起眉尖，过了会儿又松开：“我妈同意，我爸不同意。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“管他呢。”余江火背靠着阳台，一副无所谓的样子，日光将他的头发镀上一层淡淡的金色：“我的腿长在我自己身上，就算他不同意，我也要去。你呢？你跟你爸妈说了吗？”
　　孟商羽点头：“说了，他们让我晚上小心点。”
　　“就这么同意了？没说别的？”
　　“没有。”
　　余江火露出羡慕的眼神，与此同时，长长地叹了口气：“你爸妈可真好。”
　　“余叔叔和余阿姨也挺好啊，他们担心你是因为他们爱你。”孟商羽说。
　　“得了吧。”余江火摆摆手直摇头：“我妈对我很好，我爸就算了。”
　　“你爸怎么了？”
　　“我爸天天让我向傅星罗……”
　　好好学习四个字还没说出口，余江火后知后觉地反应过来这声音不对，才发现根本不是孟商羽在问他。
　　问他话的人是个alpha，和他哥差不多的年纪，眼睛笑起来弯弯的。
　　瞧着很眼熟，余江火一时半会儿却没想起来这人是谁，直到那人又问了他一句。
　　“星罗呢？”
　　星罗当然指的是傅星罗。
　　余江火往教室里一看：“咯，就在里面。”
　　“好的，我看见了，谢谢江火。”alpha又冲他笑了笑：“祝你生日快乐，回头把礼物补给你，另外顺道向我替你哥问好。”
　　“哦，知道了。”
　　看着那名alpha把傅星罗从教室里叫了出去，目睹二人说话的孟商羽终于忍不住好奇地问出了口。
　　“江火，他是谁呀？”孟商羽问：“和你哥也认识？”
　　余江火往走到楼下的两道身影瞥了一眼，说：“他是我哥念书时的同学，也是傅星罗的堂哥，叫傅晚深。这些年一直都在国外，估计是最近才回来的。”
　　“原来傅星罗还有堂哥啊，感觉性格和他一点儿都不一样。”
　　“何止不一样，简直是天差地别。”
　　教学楼下，傅星罗和傅晚深并肩走在一起，引得从他们身旁经过的omega频频侧目。
　　“上午我去看过婶婶。”傅晚深知道他这个堂弟不爱说话，率先打开话题：“你和你妈吵架了？”
　　“是她自己这么认为。”
　　傅星罗的回答很平静，声音听起来毫无波澜。他看上去本就是一个面无表情的人，说话也不带半点儿情绪。
　　也正因为这样，傅妈总爱叫他出去多交朋友。
　　“你爸是这样，你也是这样，成天冷着张脸。”早上吃饭的时候，傅妈许是最近公司忙得有些累，又开始像往常那样念叨：“我听你们老师说，你平时都不爱和班上的同学交流。你看看人家江火，多么外向开朗，你就不能向人家学学？”
　　大概，别人家的孩子永远都是最好的吧。
　　傅星罗沉默地吃着饭，没有应声，他吃完拉开椅子站起身。人还没走，便被傅妈从背后叫住。
　　“等等。”傅妈头也不回地说：“周六有个晚会，你到时候跟我一起去。”
　　“不去。”
　　“傅星罗，这就是你对我说话的态度吗？”傅妈根本不给他拒绝的机会：“不去也得去，这事就这么决定了。”
　　“那你自己去吧。”
　　傅星罗扔下这句话，直接出了门。
　　后面大抵就像傅晚深说得那样，在傅妈眼里，他们这便算是吵架了。而在他看来，这不过是个小小的意见不合而已。
　　傅妈性格要强，总喜欢别人按她的计划行事。自傅星罗记事开始，他走的每一步基本上都是傅妈安排好的。他也从小很听话，让他认真学习他便认真学习諵风，让他去参加比赛就去参加比赛。傅爸的工作比傅妈还忙，加上工作内容需要保密，所以常年不在家。
　　傅妈傅爸都不在的时候，他便被一个人扔在家里，由保姆看着。
　　慢慢长大了，傅星罗开始有了自己的想法，傅妈也开始觉得他不听话。
　　“这么久没见，你的性格还是和以前一模一样。”傅晚深走在光影斑驳的树荫下，回头往教学楼的方向看了眼：“对了，你和江火还在一个班？”
　　“嗯。”
　　“你既然不想去晚会，周六就和我一起出门吧。”傅晚深说：“我朋友们要为我接风洗尘，约我周六去海边开party，可能会住上一晚。”
　　傅星罗想了想，点头答应下来：“好。”
　　“那这么说定了，周六我来接你。”
　　“嗯。”
　　*
　　一转眼，周六到了。
　　太阳还没彻底下山，海滩上便聚满了人，远远望去乌泱泱一大片。天与水相接的海平线红彤彤的，像是烧起来了一样，颜色格外好看。
　　有的人在趁机拍照，有的人在准备篝火，还有的人在搭帐篷。
　　余江火正在给吉他调音，孟商羽帮忙把其他乐器搬了出来，打算搭建一个临时演唱的地方。
　　夜幕降临，热闹才刚刚开始。
　　这一片海滩露营地平时也有很多人来，海边有餐厅，可以提供水、电和淋浴间。
　　傅晚深所说的party就举办在海边餐厅里。
　　傅星罗不认识傅晚深的那些朋友，也没什么兴趣认识，独自选了个靠窗的位置坐着。
　　“星罗。”傅晚深端着香槟过来，在他对面坐下：“一个人坐在这儿看什么呢？”
　　他顺着傅星罗的视线望出去，海滩上有不少人聚在篝火前跳舞，旁边有人在弹着吉他唱歌，悠扬的歌声被晚风吹向海面。
　　光是远远看着便十分热闹。
　　“那人长得好像江火。”傅晚深又看了两眼，确定弹吉他的人正是余江火，扭头去问傅星罗：“来都来了，要不要去玩玩？”
　　“不去。”
　　傅晚深猜到他也不会去，在他的印象里，傅星罗和余江火的关系一直都不是很好，就像他和余江火的哥哥余谨一样。
　　“晚上可能会睡在帐篷里，你能行吗？”傅晚深知道他有洁癖，说：“不行的话，一会儿等party结束我就送你回去。”
　　傅星罗正好也不想回去，毫不犹豫地点了点头：“能行。”
　　有朋友来找傅晚深喝酒，他便没再继续陪傅星罗，转而陪朋友去了。
　　傅星罗一个人坐在那里，目光放向窗外，不知不觉中喝掉了两杯香槟。
　　和傅星罗相比，余江火那边可就热闹多了。
　　因为他吉他弹得好，歌也唱得不错，不少前来露营的人都被他吸引了过来，甚至还有陌生omega想要加他的好友。
　　沈渐在旁边帮他一一拦下：“想认识他？那得先过了我这关。这样吧，你们加我好友，我先替他跟你们聊聊。”
　　“够了啊，别拿我当借口。”余江火一眼便看穿了他的心思，半开玩笑似的说：“一下子加那么多人，也不怕你的小女友吃醋？”
　　“什么小女友？”沈渐假装听不懂，接着露出一副恍然大悟的表情：“你说那天那个？早就没联系了。”
　　“厉害，还是老沈厉害。”
　　余江火被沈渐灌了好几杯酒，胃胀得有些不舒服，起身准备去卫生间。
　　“江火。”沈渐经常跟人拼酒，酒量比他好上好几倍，这会儿喝了几瓶也只是脸色发红，他拉住余江火的手臂：“你这是要去哪儿啊？”
　　“去那边。”余江火指着卫生间的方向，同时松开他的手：“我很快就回来，你们继续，不用管我。”
　　“怎么不用管，我陪你去吧。”
　　就在沈渐快要把手搭在他肩上时，孟商羽从另一边走了过来，打断了他的动作。
　　“江火，你也要去卫生间？”孟商羽也喝了点酒，脸色微微泛红：“正好我要去，一起吧。”
　　“那行，老沈你回去，我和商羽去就行。”
　　话都说到了这份上，沈渐不便再继续坚持，只得点头：“好吧，有什么需要跟我说。”
　　“嗯。”
　　放完水后，孟商羽在前面出去了，余江火用冷水洗了个脸。
　　他抓了抓头发，看了眼镜子里的自己，整张脸红得不行。不仅如此，连他的身体也有一种说不出的微妙变化，想要被人拥抱，想要被人亲吻，想要……
　　这种感觉太奇怪了。
　　余江火抹了把脸上的水珠走出去。
　　“江火，你没事吧？刚刚我看见了一个人，你猜是谁？”
　　孟商羽是beta，闻不到余江火身上的信息素味道，只觉得他今天和往常有些不同，他把这当成余江火今天喝醉了酒。
　　“我没事。”余江火抿了抿干燥的唇，问他：“你看见了谁？”
　　“我看见了傅星罗，没想到他晚上也会出现在这种地方。”
　　“哦。”
　　如果换在平时，余江火肯定会和孟商羽一样感到好奇，但现在的他每走一步都觉得很不舒服，连带着对傅星罗也提不起兴趣。
　　“我头有点晕，先去休息了，你回去接着玩吧。”
　　孟商羽听他的声音有些奇怪，担心地问：“江火，你真的没事吗？要不要我陪你过去？”
　　“不用……”余江火勉强回答：“我只是喝多了，睡一会儿就行。”
　　“那好吧，我们的帐篷在那边树下，正数第五个是你的。”孟商羽说完又提醒了一遍：“是第五个，你记得别弄错了，真的不用我陪你？”
　　“嗯。”
　　余江火拖着脚步走向搭好的帐篷，他随意地数了一下，便脱掉鞋一头钻了进去。因为浑身乏力，进去后他整个人直接倒在了铺好的垫子上。
　　垫子有些硌人，他翻了个身，隐约中闻到一股淡淡的露水的味道。
　　傅星罗这会儿刚躺下不久，他喝酒很容易上脸也很容易醉，才喝了两杯便晕乎乎的，以至于帐篷里冷不丁多了个人时，他还以为自己是在做梦。
　　梦里出现了一个omega，又香又甜，无比诱`人。
　　黑暗中，傅星罗看不清他的脸，只控制不住地被他吸引。对方则是本能地朝着他靠近，一点一点缩进他的怀里，主动献上自己的腺体。


第5章 
　　“江火？江火？江火？”
　　“江火还没醒吗？”
　　“好像还没，太阳马上就要升起来了，昨天说好一起看日出的。”
　　“他昨晚不是喝醉了吗，让他多睡会儿吧。”
　　朦朦胧胧之中，余江火听见了孟商羽和沈渐的说话声。他想睁开眼睛看看，可是眼皮又沉又重，完全抬不起来。
　　不知过了有多久，外面的声音变得越来越嘈杂，余江火才终于从沉睡中渐渐苏醒。
　　他先是慢慢转了转眼珠，盯着帐篷篷顶看了一会儿，回想起来昨晚来了海边露营，没有睡在家里。紧接着，他试着翻身起来出去看看，谁知浑身跟散架了似的，根本没有力气爬起来。
　　余江火只记得昨晚玩得太开心，被沈渐拉着灌了好几杯酒，然后他和孟商羽一起去卫生间，因为感觉身体不舒服，他提前离开去休息。
　　再后面的事情就像断了片一样，余江火没有半点儿印象。
　　大脑还在发懵，他慢慢坐起身，伸手摸了下后颈，不由地倒抽一口冷气。
　　脖子后面怎么会这么痛？像是被什么东西咬过似的。
　　余江火低头一看，除了脖子外，身上还多了一些又青又紫的痕迹。就算他以前没做过那种事，也大概能猜到这些痕迹是怎么来的。
　　想到这里，他整张脸开始以肉眼可见的速度泛红，一直红到了耳根。
　　昨晚到底都发生了些什么？他被别人那啥了？为什么他一点记忆都没有？昨晚另一个人又会是谁？
　　余江火头疼地按了按太阳穴。
　　外面再次传来孟商羽的声音，他们好像已经看完日出回来了。
　　“去那边的餐厅吃点早饭吧，昨晚玩得太累了，一会儿回去还得重新补个觉。”
　　“不叫一下江火吗？”
　　“他还没醒吧，等下我们帮他带份早餐回来就行了。”
　　“也行，早知道我就不灌他喝酒了。”
　　“你还好意思说，明明知道江火酒量不好。”
　　脚步声逐渐远去，说话声也越变越小。
　　不行，不能让他们看见自己这副样子，必须在他们回来之前收拾好。
　　余江火一向好面子，更别提还是这种事。慌忙之下，连生气的心情都没了。
　　他赶紧起来穿上带来的换洗衣服，换好之后，发现多出来了一件黑色的风衣。
　　这牌子的衣服他知道，是某家的奢牌限量款，每一件都价格不菲。
　　知道归知道，可它是从哪里来的？难道是昨晚那个人留下的？
　　就在余江火犹豫着该怎么解决时，公众号梦白推文台孟商羽买好早餐回到了露营地。他听见了帐篷里的窸窣声，猜想余江火已经醒了，于是在外面出声喊他。
　　“江火，吃早饭了。”
　　“哦，我马上就出来了。”
　　余江火一张口，才发现嗓子有一点哑，就跟感冒了一样。他怕衣服被孟商羽看见，问起来不知道如何回答，于是随手塞进了旅行包里。
　　孟商羽听他的声音不对，有些担心地问：“江火你没事吧？昨晚睡得还好吗？”
　　“还、还好，我没事。”
　　“没事就好，我还以为你感冒了。”
　　“没、没有……”早餐是三明治和牛奶，余江火慢慢吃着，为免孟商羽接着问他，不露声色地转移着话题：“老沈和晃子呢？”
　　“他们正在收拾东西，一会儿还要把帐篷收起来搬到车上。江火，你如果不舒服的话，就去车上休息会儿吧，搬东西的事交给我们就行。”
　　“嗯，好……”
　　换在平时，余江火肯定会去一起帮忙，可他今天实在是太疲惫了。上了车后，便闭着眼睛窝在副座上休息，一动也不动。
　　另外三人的精神却比他好得多，回去的路上还有精力说话聊天。
　　“这张日出拍得不错，都可以当壁纸了。”
　　“老沈你怎么拍了这么多江火的照片？也不拍拍我和晃子，偏心。”
　　“听说昨天晚上有流星，睡得太沉我都给忘了。”
　　余江火听他们有一搭没一搭地聊着，正睡得迷迷糊糊的时候，突然被沈渐的一句话给惊醒了。
　　“说起来，昨晚你们有没有听见什么声音？”
　　“什么声音啊？”
　　“就是那种声音。”
　　“别卖关子了，快说，到底是什么？”
　　“你们没做过难道还没看过片？”
　　“你的意思是……昨晚有人在露营的地方做那种事？这么刺激的吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　他们说的人不会是他吧？连沈渐都听见了，那其他人岂不是……
　　听完他们的对话，余江火瞬间困意全无。
　　他的眉毛皱成一团，脸上微微凝着怒意，表情既羞耻又愤怒。
　　艹，他一定要把昨晚那个人抓出来揍一顿！
　　与此同时，另一边的傅星罗打了个小小的喷嚏。
　　“着凉了？”傅晚深在前面开车，听见后座的喷嚏声后，关心地问了句：“昨晚没睡好？”
　　“不是。”
　　“那就是睡得很好了？”
　　傅星罗没有说话，用沉默做了答复。
　　昨晚发生的事就像梦一样，在梦里，他咬了一个omega的腺体。
　　直到今天早上醒来，傅星罗发现身上沾满了omega信息素的味道。于是他才知道，昨晚的一切不是梦，都是真的。
　　他标记了一个omega，这个omega拥有草莓味的信息素，走的时候还带走了他的衣服。那件衣服是他最近才买的，还没有机会穿去学校。
　　傅星罗不在意那件衣服，他只想知道，昨天晚上的omega到底是谁。
　　他为什么会钻进自己的帐篷，又为什么在半夜悄悄离开。
　　傅晚深把他送到小区门口便走了，傅星罗回到家，家里除了保姆一个人都没有。一路上，傅星罗都在想着那个omega的事，为此屡屡出神。
　　他是一个成年alpha，自然要为自己的行为负责，可他现在连负责对象都不知道是谁。他只记得那个omega的身体，还有对方身上又香又甜的味道。
　　迈进家门后，傅星罗径直上了二楼房间。
　　昨晚不在家住，窗帘也忘了拉上。刚走进去，他便一眼看见了对面房间里的余江火。
　　余江火正准备脱`衣服，扭过头时冷不丁望见窗户对面的alpha，被硬生生吓了一跳。他骂骂咧咧地停下动作，走过去刷地拉下窗帘。
　　其实两栋房子隔着这么远，傅星罗根本不可能看清楚他。可余江火刚经历了昨晚的事，对任何人的目光都格外敏`感。
　　“江火。”楼下的余妈听见动静，出声询问：“你已经洗好了吗？洗好了下来吃点东西。”
　　“还没呢，妈，你吃吧。”
　　余江火怕被余妈发现，拿着睡袍匆匆溜进了浴室。
　　花洒的水哗哗直流，蒸腾水雾中，红痕斑驳的躯`体若隐若现。热水顺着柔软的黑发流下，雾气与水痕模糊了玻璃和镜面。
　　余江火闭着双眼，任由水流慢慢冲刷着自己，某些画面便在此时零星浮现在脑海。
　　昨天晚上他浑身不舒服，和孟商羽说完话后，独自去找了帐篷并一头钻了进去。
　　进了帐篷后，他的身体更加难受。当时除了他外，里面好像还有另外一个人。
　　之后的事，余江火便记得不是很清楚了，脸和脖子在热气中越变越红。
　　他只隐约记得，凌晨的时候他拖着疲惫的身体出去了一趟，记不清是因为口渴还是出去方便，晚上风冷便随手拿了件衣服裹上。
　　再之后就是他在自己的帐篷里醒来。
　　所以说，昨天晚上是他自己走错了帐篷？原来是他自己走错了帐篷？
　　余江火回忆到这里，用手抹了把脸上的水珠。
　　如果是这样的话，责任就不能全算在那个人身上了。
　　是他自己送上门的。
　　可是，他也是alpha，alpha怎么能被alpha那啥呢？
　　而且，他昨晚是喝醉了酒。就算是他自己送上门，那人也不该趁人之危。
　　对，就是这样。
　　他必须把那个人抓出来揍一顿，不能让这件事就这么稀里糊涂地过去了。
　　可去海边露营的人那么多，他又该在哪里找这个人呢？
　　余江火心里乱糟糟的。
　　因为他很明白，倘若不是他自愿，哪怕他醉得一塌糊涂，他也不会让旁人近他分毫。
　　所以，昨晚的事其实算得上是两厢情愿。
　　余江火洗完澡睡了整整一个下午，傍晚余妈出门去了，他也换了身衣服悄悄溜出了门。
　　南桐酒吧内。
　　“不是说了让你们下周再来吗？”这会儿店里没什么人，时骄取出一个小礼盒推到他面前：“给你的生日礼物。”
　　余江火说了声谢谢，一副心事重重的样子：“我来不是为了乐队的事。”
　　“那是为了什么？”
　　“是为了……”
　　话到了嘴边，余江火却不知道该如何说下去。
　　说他被alpha那啥了？说他是因为自己走错了帐篷？说他连对方长什么样都不知道？
　　光是想想，余江火便觉得面红耳燥，甚至还有些丢脸。
　　但他找不到别的人说，在他看来，时骄是最适合的人了。以往每次出了什么事，他都会来找时骄说话，时骄每次都像体贴的大哥哥那样，听他倾诉帮他解决烦恼。
　　反正比他那个亲哥强上好几倍。
　　见他不吭声，时骄也不着急，给他倒了杯果汁：“有什么事慢慢说，不急。”
　　“那我说了，你一定要替我保密。就算是商羽和老沈，也不能跟他们说。”
　　身为alpha，他也是有尊严的。
　　时骄点了点头，对他接下来要说的话多了几分好奇。
　　“是这样的，昨天我和商羽他们去海边露营……”余江火一边小声说着，一边时刻注意着四周，生怕他的声音被别人听了去：“……大概就是这样。”
　　他说完，猛喝了一口果汁，一张脸红得不行。
　　“既然双方自愿，那就没事了。不过，”时骄话锋一转，目光定定地落在他脸上：“江火，你确定你昨晚是喝醉了？”
　　余江火点点头。
　　如果不是因为喝醉酒，他又怎么会走错帐篷。
　　时骄接着问：“那你当时是不是浑身发烫？”
　　余江火再次点头：“是。”
　　“有没有一种想要被人拥抱的感觉？”
　　“有……”
　　“你早上醒来是不是发现脖子后面有点疼？最近也有些不舒服？”
　　听到这儿，余江火微微一愣，他没想到时骄会知道得这么清楚，脱口而出：“时哥，你是怎么知道的？”
　　“因为你分化了。”
　　“？”
　　“你分化成了omega。”


第6章 
　　余江火听完时骄的话，先是顿住，随后不太相信地笑了笑：“我怎么可能分化成omega，时哥，都这个时候了，你就别跟我开玩笑了。”
　　“我没有跟你开玩笑。”时骄说这话时的表情格外认真：“江火你忘了？我是omega，我对omega的感受也最了解。”
　　余江火当然没有忘记他是omega，只是他不敢相信自己分化的事实。他从出生开始，便一直都是alpha，怎么可能突然就分化成omega呢。
　　昨晚的事已经让他很难接受了，但好歹是双方自愿的，而且大家都是成年人。可分化就不一样了，他从来没想过会有分化成omega的这一天。
　　“脖子后面的地方是腺体，只有omega才会有。”时骄见他在那儿怔怔地出神，不急不慢地说：“omega每个月都会有固定的发`情期，在发`情期来临时，腺体会发烫，同时也会散发出信息素。omega的信息素会让alpha陷入痴迷，并疯狂地占有omega，直到标记结束。”
　　时骄的描述和他昨晚的经历实在是太像了，余江火的视线落在某个地方，许久都没有回过神。
　　“这也是为什么，我会说你的脖子后面有点疼，因为你的腺体被alpha注入过信息素。”时骄把手放在他的手背，轻轻地拍了拍，放柔声音说：“江火，你也别太紧张。我知道这件事对你来说可能很难接受，但最重要的是你的身体。你之前不是说你哥哥是医生吗？抽时间去医院做趟检查吧，不会有事的。”
　　余江火紧锁着双眉，与其说他很难接受，不如说这件事发生得太突然了。他始终不敢相信，自己会从alpha分化成omega。
　　这一切简直就跟做梦一样不真实。
　　他一米八二的个子，回回跑步都是第一，跟人打架就没输过。
　　他的身体素质这么好，怎么会分化成omega呢？omega不应该都是柔柔弱弱的吗？
　　余江火想不明白。
　　但他知道，时骄是不会骗他的。就像时骄说的那样，他是omega，自然对omega的感受最了解。
　　“我……”余江火沉默了许久，才说：“时哥，你说我有没有可能再变回去？既然能从alpha分化成omega，那也应该能从omega分化成alpha吧？”
　　不知道为什么，余江火突然想起了老师在课上讲的小丑鱼。他平时从不爱听课，就算了听了也从来记不住，但却偏偏记下了当时的内容。
　　老师说，小丑鱼是一种雌雄同体的动物。它们会从雄鱼变成雌鱼，却无法从雌鱼变回雄鱼。
　　他天生就是alpha，哪怕后天分化成了omega，和小丑鱼应该也不一样吧？
　　“我也不是很清楚。”时骄只能给出自己觉得恰当的建议：“目前来看，你还是最好去一趟医院。”
　　余江火依然皱着眉：“我暂时还不想让我家里人知道。”
　　时骄没有问他为什么，换成是他自己，如果有一天突然从alpha分化成omega，他肯定一时半会儿也难以接受。更何况这个人还是余江火，他们认识了这么久，他最是了解，余江火个性强，自尊心也强。
　　“这样吧。”时骄想了想说：“过两天我忙完之后，你放了学一个人来找我，我陪你一起去。”
　　见他没有说话，时骄又问了句：“江火，好吗？”
　　“嗯。”
　　余江火这才慢吞吞地点了点头。
　　不管有没有分化，早晚有一天也是要面对的。
　　*
　　转眼到了周一，余江火和往常一样去了学校。
　　一堂课下来，余江火哈欠连连，一副没精打采的样子。因为想着分化的事，他失眠到整宿都没睡好觉。
　　下了课，孟商羽拉他到走廊上晒太阳。
　　他就这么站在阳光下，穿着雪白的校服，远远看上去好像全身都在发光。
　　正是课间时间，三三两两的同学从教室里出来，从余江火身旁经过时都忍不住回头看一眼。
　　“哇。”
　　“好帅啊。”
　　“他刚刚看见我了。”
　　余江火也在看那些omega，但不同的是，他们在看他的脸，而他在看他们的脖子。
　　每个omega的手腕上都会戴着一个抑制手环，手环由特殊材料制成，有类似抑制剂的作用，用以预防发`情期提前或失控之类的意外情况。
　　因此，是不是omega一眼就能分辨出来。
　　余江火主要是为了看他们的腺体，他仍然抱着最后一丝希望，希望自己还没有彻底分化成omega。
　　可是就这么看了半天，余江火什么都没有看出来，也不明白omega的脖子和alpha到底有什么不一样。
　　这个人的脖子倒是挺好看的。
　　余江火看见这人没戴抑制手环，抬头一看，才发现从他面前经过的人原来是傅星罗。
　　这一看，他心里更郁闷了，为什么是他分化成omega？为什么只有他遇上了这种事？
　　傅星罗感觉到有人在后面盯着他看，不由地回过头去，正好对上余江火毫不遮掩的视线。
　　两人对望了一眼，又各自移开目光，谁也不愿意看见谁似的。
　　“江火。”孟商羽的声音将他拉回神来：“你今天怎么了？看着很没精神。”
　　余江火摇摇头：“没事，只是有点失眠。”
　　“噢。”在上课铃声响起之前，孟商羽又问他：“这周的演唱什么时候去呀？后天怎么样？”
　　“后天……”余江火刚要说行，突然想起他和时骄约好的时间，话到嘴边及时改口：“后天我有事，再推迟一天吧。”
　　“什么事啊？怎么没听你说过。”
　　“没什么。”余江火眼神躲闪着，随口撒了个谎：“一个以前的朋友请吃饭。”
　　“这样啊，那行吧。”
　　孟商羽知道他朋友多，见面吃饭都是常有的事，并没有对此感到怀疑。
　　*
　　到了约好的那天，余江火一放学，便匆匆忙忙地离开了学校。
　　时骄提前去了医院给他挂号，在医院大厅里等着他。看见他来了之后，直接带他去了分诊台。
　　这个时间点医生差不多都要下班了，宫中号梦白推文台医院里仍是人来人往。余江火做完一系列检查，和时骄一起坐在候诊区等着检查结果。
　　“余江火。”医生在科室门口喊着他的名字：“余江火还在吗？”
　　“在！”
　　听见自己的名字，余江火立马站了起来。
　　“你进去吧，我在这里等你。”时骄对他说：“别担心。”
　　“嗯。”
　　余江火进去了，在坐下之前，深吸了一口气。
　　他看着正在盯着电脑的医生，鼓起勇气问：“医生，我没事吧？”
　　医生看了他一眼，拿起他的检查单：“根据检查结果显示，你二次分化了，大概是从一周以前开始的。”
　　余江火虽然早就有了心理准备，可真正听见这个结果时，仍然有些难以置信。
　　他一面不解一面又抱着最后的希望问：“医生，你确定检查结果没有问题吗？会不会是哪里出错了？为什么我会突然分化成omega？”
　　“这个结果不算突然，像你这种二次分化的情况其实也挺多，最近就有好几例。只不过大多都是alpha分化成beta，从alpha分化成omega的倒是少数。”医生看着他说：“有两种情况，第一种，从一开始你的身体里就拥有两副器官，在后天发育中，属于omega的器官占据了主导地位，致使你从alpha二次分化成了omega。具体是不是这样，还需要做进一步的检查。”
　　“那第二种情况呢？”
　　“第二种，你和一名alpha的信息素匹配度达到百分之九十九以上。在这样匹配度极高的情况下，如果你们两人长期来往，其中一人便有可能从alpha分化成omega。”
　　余江火还是第一次听到这种说法，但如果照医生所说，这个alpha和他经常有来往的话，那么那天晚上的人应该是他认识的。
　　“第二种情况暂时还没有更可靠的依据，所以，第一种情况的可能性更大一些。”医生继续说：“看时间，你才刚成年不久。在分化之后，发`情期可能很长一段时间都不太稳定，要时刻保持注意。”
　　“发、发、发`情期？”
　　“对，成年后会经历第一次发`情期。”医生扫了眼他涨得通红的脸：“你应该已经经历过了。”
　　余江火小幅度地点了下头，他还真把这件事给忘了。也就是说，他现在成了omega，以后每个月都会来一次？
　　正想着，医生递了个册子和手环给他：“这是omega手册和抑制手环，你可以先了解一下，手环记得在出门的时候戴上。另外，如果还有不舒服的地方，别忘了及时来医院看诊。”
　　“哦……”
　　“还有一件事，你的情况算是大龄分化，近几个月里最好不要使用抑制剂。”
　　“那要是发`情期来了，我该怎么办？”余江火问：“抑制手环有用吗？”
　　“抑制手环的效果可能对你的帮助不大，你需要你的alpha为你安抚，或者他的信息素也可以。”
　　他的alpha？他哪里来的alpha？他连对方是谁都不知道！
　　这话余江火没有说，他还是很难接受自己变成omega的事，和医生说完之后便走了出去。
　　时骄看见他，连忙起身走到他的面前：“结果怎么样？”
　　其实他不问也大概猜到了，余江火确确实实分化成了omega，否则他的脸色不会这么难看。
　　余江火把检查单递给他，声音有气无力：“和你说的一样。”
　　“嗯。”时骄个子比他矮一点，只能抬手去拍拍他的肩膀：“我先送你回去吧。”
　　余江火点了点头。
　　刚走两步，时骄又突然顿住。他的目光盯着电梯入口的地方，像是看见了什么不该看见的人一样。
　　“时哥？”余江火发现他没跟上来，回头问：“你怎么了？”
　　“我、我去趟洗手间。”
　　“那我在外面等你。”
　　时骄来不及应声，急匆匆地便从他面前离开了。
　　余江火并没有发觉有什么不对，他还沉浸在他分化成了omega的悲伤里，直到一道高大身影与他擦肩而过，然后在他身后停住了脚。
　　“江火。”
　　声音低沉淳厚，熟悉到不能再熟悉。
　　艹，他亲哥怎么会在这里？
　　余江火双腿如灌铅一般，不敢动也不敢回头。
　　为了避免被余谨知道，来之前他特意换了家医院，没想到还是被撞见了。
　　“你生病了？”余谨问：“为什么会在这儿？”
　　余江火的眼睛东瞄西瞄，不太自然地躲着他的视线：“不、不是我，是我的一个朋友，我陪他来医院做检查。”
　　余谨仍然在看着他，像是在怀疑他说的话：“你在楼下等我，一会儿一起回去。”
　　“哦。”
　　余江火当然不会乖乖听话在楼下等他，如果不是怕被余谨发现，他刚刚直接掉头就走了。
　　谁知他才松了口气，又有一个声音叫住了他，是刚才那名给他检查的医生。
　　“余江火，等等。”那名医生快步走过来，手里不知道拿着什么东西：“这是二次分化的证明材料，你记得抽空去重新登记一下性别。”


第7章 
　　还没等余江火反应过来，另一只手便在他前面把证明材料接了过去。那只手的主人不是别人，正是余江火的亲哥余谨。
　　那一瞬间，余江火脑子里只剩下两个字。
　　完了。
　　“余医生？”那名医生这才注意到了他，并把他认了出来：“你是来找温医生吗？她刚刚还在里面。”
　　说完，他往余江火身上看了一眼，露出一脸恍然大悟的神情：“你们是？”
　　余谨永远都是一副冷静自持的样子，连说话的声音都没什么起伏：“我是他哥。”
　　“我说难怪长得有些眼熟，原来你们是亲兄弟啊。”
　　“嗯，江火给你带来麻烦了。”
　　“没有的事，他是我的病人，这些都是应该的。”
　　两人互相寒暄了几句，那名医生有事先走了，余江火全程没有参与他们的对话。
　　等到余谨拿着他的证明材料走向电梯，余江火才出声和他说话：“你不是来找人的吗？”
　　余谨停下脚步，回身看着他：“已经找过了。”
　　“哦……”余江火脚下仍然没有动，指了指洗手间的方向：“我的朋友还在里面，要不你先下去？我去找他。”
　　“一起去。”
　　“我又不会偷跑……”
　　余谨没有说话，看他的眼神显然充满了不信，余江火也没底气再接着说下去。
　　他们去了洗手间，打扫卫生的阿姨告诉余江火，刚刚有个omega跟她说，如果有人找他，就说他临时有急事先离开了。
　　时骄走了，余江火只好乖乖地跟着余谨出了医院，坐上他的车回家。
　　他压根儿没想到会这么快暴露，也不知道该说些什么，一路上两个人几乎没有交流。
　　都说三岁一个代沟，虽然不知道这个说法有什么依据，但余江火和余谨整整差了八`九岁。
　　余江火是在余谨上小学三年级的时候出生的，等到他上幼儿园，余谨都快小学毕业了。
　　因为年纪相差太大，两人之间很少发生摩擦，余江火从小就调皮不省心，大多数时候都是身为哥哥的余谨让着他。
　　也因为如此，余谨就像余江火的半个家长一样。有时候余江火有胆子不听余妈的话，却没胆子不听余谨的话。
　　“是什么时候发现的？”余谨冷不丁地问。
　　夜幕已经降临了，余江火坐在后座，把自己隐藏在阴影里。
　　“上周。”他模糊地回答。
　　余谨默了默，又问：“有多少人知道？”
　　“只有我的那个朋友，还有今天的医生和你。”余江火如实说完，透过座位的缝隙去看余谨的侧脸：“哥，你能不能先不要把这件事告诉爸妈？”
　　如果让余爸余妈知道，他们肯定会马上带他去重新登记性别，到时候过不了多久，全校都会知道他分化成omega的事。
　　余江火做了十八年的alpha，短时间内根本转换不过来omega这一身份。
　　他以为余谨会问他为什么，却不想余谨只是淡淡地‘嗯’了一声。
　　“哥，你这是答应了？”
　　“嗯。”
　　余江火还是头一次看到余谨答应得这么爽快，一时间差点没有反应过来。
　　他正想着接下来怎么办，又听余谨问他：“你的那个朋友是你的同学吗？”
　　既然余谨答应了保密，那么他们现在便站在统一战线，余江火自然也对他没了戒备。
　　听他这么问，便一五一十地回答：“不是，他叫时骄，时间的时，骄傲的骄。他是个酒吧老板，我们的乐队经常在他那里演唱。他对我很好，我叫他时哥。”
　　“嗯。”
　　“哥。”余江火好奇地问：“你问他做什么？”
　　“他长得很像我以前的一个同学。”余谨淡淡地说：“他的名字也叫时娇，时间的时，娇弱的娇。但他是个alpha，你的朋友应该不是。”
　　“没错，时哥是个omega，所以他才陪我去医院的。”
　　“嗯。”
　　余谨没再问了，余江火也没再说话，两人暂时结束了对话。
　　他哥为什么会突然问起时哥呢？
　　余江火想不明白，与此同时，脑中不由地冒出来一个大胆的想法。
　　刚才在医院里，余谨不会是先看到了他身边的时骄吧？可听他的话，这好像是不同的两个人。
　　到了家，余谨把车停在车库，余江火等着他一起进去。
　　余妈刚把饭做好，看见他们兄弟二人一起回来，不免有些意外。
　　因为早上出门时余江火说过，他今天晚上和朋友在外面吃饭，会晚一点再回来。而且，余谨所在的医院和余江火的学校不是同一个方向。
　　“在路上遇见了江火。”余谨率先开口说：“所以顺道把他带了回来。”
　　余妈并未对此多疑，温柔地对小儿子说：“江火，你吃过饭了吗？没有的话，快去洗手吃饭吧。”
　　“哦哦，好。”
　　余江火应声的同时，和余谨悄悄对望了一眼。他正准备走向洗手间，坐在沙发上的余爸便在此时开了口。
　　“你们的方向完全不一样，是怎么遇上的？”
　　余江火就知道余爸不会轻易放过他，怪只怪他当初总嚷着要自己回家，不要余谨去接他。
　　“我送一个朋友去那边，正巧和江火碰上了。”余谨及时替余江火解围，并十分自然地转移着话题：“爸，你最近工作还顺心吗？”
　　趁着他们说话的时候，余江火悄悄离开了余爸的视线范围。
　　吃过晚饭，他像往常一样把自己锁在房间里。
　　电脑屏幕反射着微光，余江火随手擦了下洗澡时被水濡湿的头发，目光被一个个网页紧紧攫住。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　余江火去网上搜了才发现，原来在这个世界上，和他一样从alpha变成omega的人比他想象中还要多。
　　他滑动着鼠标，挨着浏览着那些网友的发言。
　　[网友1：刚分化那会儿，我感觉整个人生都没有希望了。医生说我是大龄分化，使用抑制剂可能会有副作用，害得我一个月都没能下床。]
　　[网友2：一开始千万不要剧烈运动，这样很容易刺激腺体。别问我为什么知道（大哭.jpg）。我那个时候住在学校宿舍，全寝室都是alpha，某天打完球回去，当场就变o了……]
　　[网友3：我的感觉不是特别强烈，好朋友看我不舒服说要帮我解决，我想着大家都是兄弟，就毫不犹豫地答应了他。现在我们已经有第二个宝宝了，生活很美满也很幸福。]
　　[网友4：……]
　　宝宝！？
　　余江火目不转睛地盯着第三个网友的发言，突然意识到自己好像忘记了什么。
　　他迅速翻出那本omega手册，粗略地扫了一遍目录，脸上的表情慢慢变得呆滞。
　　怀孕……
　　对了，omega是易孕体质，被标记后很容易怀上小孩。
　　也就是说，他以后还会为alpha生孩子？？？
　　余江火瞬间整个人都不好了。


第8章 
　　又是一个失眠的夜晚。
　　第二天，余江火顶着一对黑眼圈去了学校。
　　他课间的时候趴在桌上休息，邻桌的几名同学围在一起，叽叽喳喳地聊着天，声音不大不小，刚好飘进他的耳朵。
　　余江火稍稍有一点动静，他们便连忙降低音量，生怕把这尊大神给吵醒。
　　“你们听说了吗？有人二次分化了。”
　　“谁啊？”
　　“一个alpha，就最近这几天才发生的事。”
　　听到这儿，余江火的耳朵瞬间竖了起来。
　　alpha二次分化？不会是在说他吧？可他是昨天下午才去的医院，除了他哥和时骄，根本没有第三个认识的人知道。
　　他正想着，那几人又接着聊了下去。
　　“到底是谁啊？我们学校的？”
　　“不是，是隔壁二中的校霸，他分化成omega了。”
　　“就是那个经常欺负omega的富家大少爷？他不是alpha吗？上回火哥还跟他打过架。”
　　“对啊，是他。天道好轮回，这不就让他变成omega了，这就是报应啊。”
　　原来是他……
　　余江火稍微放下心来，仍留了只耳朵听着。
　　“真的假的？”孟商羽也跟着加入了他们的聊天队伍：“你们有谁看到了？”
　　“是我在隔壁学校的一个朋友告诉我的，他们班有个同学的亲戚在登记中心工作，在上面看见了那人的名字。”
　　“那看来这事是真的。”
　　“还有人说，经常被他欺负的那个omega分化成了alpha，还把他给标记了，所以他这几天都不敢去上学。”
　　“标记得好，这下还看他敢不敢随便欺负人。”
　　“江火。”孟商羽见他醒了，随即把刚才的事分享给他：“你知道吗，隔壁校霸分化成omega了，以后啊，就没人是你的对手了。”
　　余江火一脸惺忪的样子，点点头：“哦。”
　　换在平时，他肯定也会参与他们的聊天。但现在不一样，现在他分化成了omega，和隔壁校霸处于一样的境况。
　　“江火你怎么了？”孟商羽看他没什么反应，问他：“你哪里不舒服吗？”
　　“没事，我只是昨晚没睡好觉。”
　　他哪里敢告诉孟商羽，自己也分化成了omega，估计到时候全校都会像议论隔壁校霸一样议论他。
　　想到这里，余江火更不敢说了。
　　“火哥。”这时，体育委员抱着篮球走了过来：“下节课老师说让我们自由活动，要去打球吗？”
　　“自由活动？这也太棒了。”孟商羽帮他接过话：“江火，我们一起去吧。”
　　余江火刚想说好，便在此时，脑中突然闪过昨晚看过的网友发言。其中一名网友说，剧烈运动容易刺激腺体，导致omega发`情。
　　这要是当着全校的人变成omega，那可怎么办？
　　余江火想了想那个画面，果断地摇了摇头。
　　“我今天不想打篮球，你们去吧。”
　　“那踢足球呢？”体育委员说：“我今天也带了足球。”
　　余江火再次摇头。
　　“打排球怎么样？”
　　“算了。”余江火也不想让他们扫兴，但他实在没有办法：“我就不去了。”
　　他都这么说了，体育委员也不好再接着问他，怕问下去惹他生气。
　　“江火，你真的没事吗？”体育委员走后，孟商羽担心地问。
　　从海边露营回来，他就觉得余江火变得有些奇怪，每天看起来都是一副无精打采的样子。
　　“我真没事。”余江火知道他是担心自己，但他真不能告诉他：“商羽你去打球吧，我想再睡一会儿。”
　　“那行。”孟商羽犹豫了一下：“我去了啊。”
　　“嗯。”
　　看着孟商羽出了教室，余江火终于松了口气。
　　还不知道能瞒多久。
　　他抱着能瞒多久就瞒多久的心态，趴在桌上继续睡觉。这一睡，便直接从课间睡到了下一节课。
　　隔壁班传来朗朗读书声，他们班这节课自由活动，班上的同学全都出去了。
　　余江火打着哈欠伸了个懒腰，刚放松不久，就被坐在教室正前方的那道身影吓了一跳。
　　教室里除了他，还有另一个人，他最不喜欢也最讨厌的死对头傅星罗。
　　不管什么时候，傅星罗都坐得笔直，身姿端正又挺拔。
　　他像是在刷题，隐约可以听见笔尖擦过纸张的声音。
　　余江火最看不惯他这副好学生的样子，因为余爸总爱让他向傅星罗好好学习。
　　好好学习有什么用，连个朋友都没有。
　　余江火不想和他单独待在教室里，准备出去透透气，因为保持一个姿势太久，站起来的时候脚底打了个趔趄。
　　听见课桌移动的声响，傅星罗停下手中的笔，顿了顿回头看了一眼。
　　諵风　　这一看他才知道，教室里面原来还有一个余江火。
　　两人短暂地视线相交，傅星罗转过头继续做题，余江火则把手揣进裤兜里，优哉游哉地走向教室门口。
　　有什么好看的？想看他的笑话？没门！
　　他还没走出去，有两名同班的omega女生从走廊上经过，一边走一边说话。
　　走在右面的女生捂着胸口：“刚才真是吓死我了，我还以为我的抑制手环掉了。谢谢你呀，如果不是你我都不知道该怎么办。”
　　“没关系。”走在左面的女生微微一笑：“你下次记得小心点，在外面就不要把抑制手环摘下来，这样很容易掉的。听说之前有个omega不小心丢了抑制手环，在回家的路上差点被一个喝醉酒的alpha标记了。”
　　“啊，这么吓人。”
　　“所以千万要把手环放好哦。”
　　“嗯嗯，我知道了。听说老师要重新安排座位，希望我们能……”
　　后面的话余江火便没注意听了，脑子里只剩下四个字。
　　抑制手环……
　　对了，医生也给了他一个omega专用的抑制手环，他放在哪儿来着？
　　那两名女生从后门进了教室，余江火及时刹住脚返回自己的座位。
　　昨天在医院里碰见余谨后，回去的路上他心里一直想着分化的事，便把医生给他的抑制手环抛在了脑后。
　　奇怪，他昨晚放到哪儿去了？
　　余江火在桌肚里找了个遍，将乱七八糟的书本全部堆到桌上，又把背包翻了个底朝天。
　　结果连抑制手环的影子都没看到。
　　难道是来学校的时候掉在路上了？
　　余江火正慢慢回忆着，便这时，一个深邃的声音突然响在耳边。
　　“你的东西掉了。”
　　不冷不淡，不疾不徐，说这话的人正是傅星罗。
　　余江火顿时浑身僵住，低着头，根本不敢抬起来。
　　艹，怎么偏偏被傅星罗捡到？老天爷不会是在跟他开玩笑吧？
　　他下意识矢口否认：“你弄错了，那不是我的。”
　　傅星罗把东西放在他桌上：“上面写着你的名字。”
　　名字？手环上有名字吗？
　　感觉到傅星罗从他桌前离开了，余江火适才慢慢抬起头扫向桌面。他没看见想象中丢失的抑制手环，只看见了一张写着他名字的校园卡。
　　余江火：……………
　　因为这件事，余江火一个下午都没再去看傅星罗一眼。
　　不过他也大概记起来了，他的抑制手环应该是被他忘在了家里，根本没有带来学校。
　　但这并不能让他完全放心，因为余妈每天都会帮他整理房间，这也就意味着，他的抑制手环很有可能会被余妈发现。
　　如果被发现的话，他分化成omega的事就会彻底暴露。
　　于是，下午一放学，余江火便收拾好开始回家。
　　余妈正在做晚饭，第一次看他这么早回来，从厨房里探出头。
　　“江火。”她好奇地问：“你今天怎么回来得这么早？”
　　“我……老师今天下课早。”
　　余江火随口敷衍了一句，便上楼钻进了自己的房间里。
　　房间果然被余妈收拾过，被子叠得整整齐齐，书桌也是干净又整洁。
　　余江火先是拉开书桌抽屉看了看，没有，接着去翻床头的收纳柜，也没有，最后打开装衣服的衣柜，还是没有。
　　奇怪，怎么不见了，难道被发现了？
　　不，应该不会这么巧。
　　余江火仍然抱着最后的希望。
　　便在他弯腰去看桌底的时候，余妈听见他的动静上了楼。
　　“江火，你在找什么呢？”
　　余江火被她的声音吓了一跳，目光躲闪着回答：“没、没什么。”
　　他怕被看出异常，低头继续翻找着。
　　余妈‘哦’了一声，又转身走了出去，过了会儿拿着一个东西走进来。
　　“江火，你是在找它吗？”
　　余江火回头一看，余妈手里正拿着他的抑制手环。
　　完了……
　　他紧张地抿了抿唇，手心紧紧攥着，一时间连话都忘了说。
　　余妈余爸知道后，肯定会带他去重新登记性别，等过不了多久，全校都会知道他分化成了omega。
　　就像今天班上同学聊起隔壁校霸那样。
　　余江火不敢去想这个结果。
　　可他心里很清楚，不管他瞒多久，也迟早会有暴露的这一天。
　　他紧锁着双眉，咬咬牙，正准备点头时，又听余妈问了句。
　　“你谈恋爱了？”
　　余江火没想到余妈会这么问，抬起头，一脸茫然地看着她。
　　“不是吗？”余妈紧接着又说：“我还以为这个抑制手环是你女朋友的。”
　　“啊……”
　　余江火这才反应过来余妈这是误会了，他内心纠结了一下，顺着余妈的话点了点头。
　　“是……是她的。”
　　说完之后，默默松了口气。
　　余妈微抿着唇角，看上去永远都是一副平易近人的样子，让人在她面前卸下所有的防备。
　　见他点头承认，余妈接着问了一连串的问题：“她多大了？是你们学校的吗？你们什么时候开始交往的？”
　　这余江火哪儿知道，别说女朋友了，他连omega的手都没碰过！
　　“现在太早了，还不一定……”他支支吾吾地说：“等以后再带她来见你。”
　　没以后了，他变成了omega，这辈子都不会再有女朋友。
　　每每想到这里，余江火便深觉心痛。
　　“哦，好。”余妈微微一笑：“对了，江火，你的腺体没事吧？”
　　余江火此时早已放松了警惕，想都没想便回答：“没事。”


第9章 
　　余江火怎么也想不到他会被余妈套话。
　　他们在二楼房间的时候，余爸刚好回来了，正巧听见他和余妈的对话。
　　本来他还想着让余妈保密，这下彻彻底底地暴露了。
　　他不仅没有传说中的女朋友，还从alpha分化成了omega，怎么想都觉得丢人。
　　余爸余妈坐在客厅的沙发上，余江火站在他们面前，像个被审讯的犯人，垂着头一声不吭。
　　就在这时，余谨下班回到了家。
　　他开门进来，看见客厅里的三人，不用想也大概猜到是为了什么事。
　　“回来得正好。”余爸扭头面无表情地看向余谨，目光落在他的身上：“江火的事，你是不是早就知道了？”
　　余谨点点头，朝他们的方向走过来：“嗯，我早就知道了。”
　　余爸一听，脸顿时沉了下去，一开口便是句句责问：“这么大的事，你为什么不告诉我们？江火如果出了什么事该怎么办？你付得起责吗？”
　　“是我让哥帮我隐瞒的。”余江火这才抬起头，连忙把话接过去：“不关哥的事。”
　　余谨站到他的身旁，不紧不慢地解释：“二次分化对江火来说太突然了，我理解他一时无法接受的心情，不想让他太有压力，因此隐瞒了爸妈，是我考虑得不够周到，让爸妈担心了。”
　　余江火听到这话，又把头低了下去。
　　以前每次他犯了事，余谨都是站在余爸那边，像个严厉的家长一样教育他。这还是第一次，余谨因为他被余爸责问，而且是他先让余谨帮忙隐瞒的。
　　都说一人做事一人当，余江火此时只觉得自己连累了余谨。
　　他以为余爸接下来肯定会劈头盖脸地教训他，没想到向来声色俱厉的余爸今天却出乎意料地缓和了脸色。
　　“算了，你也是为了你弟弟着想。”余爸看了他们两眼，说：“你们也别光站着，先坐下。”
　　看他们杵在那里没动，余妈赶紧拍了拍旁边的沙发：“你爸让你们坐下就快坐下吧，江火，来，坐在妈这边。”
　　余江火听话地坐到余妈旁边，仍然不敢多说一个字。
　　“江火。”余妈看着他，温柔地说：“以后有什么事，一定记得跟爸妈说，知道了吗？要是你发生了什么，我和你爸爸会担心的。”
　　余江火点点头：“我知道了。”
　　“你最近身体怎么样？”余妈仍是放心不下，露出一脸担忧的神色：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我真没事，妈，你就放心吧。”为了让他们宽心，余江火向他们做出保证：“我以后有什么事肯定第一个告诉你，不会再瞒着你和爸。”
　　“那样就好。”余爸的语气少见得柔和：“我看这样吧，一会儿我去跟你老师请几天假，让你在家休息休息，这几天就不去学校了。”
　　不去学校？
　　这怎么行，到时候岂不是全班同学都会知道。
　　“不行。”余江火连忙摇头：“我不请假。”
　　余妈摸了摸他的头发：“江火，听你爸的话，待在家里休息几天。你才分化不久，信息素还不稳定，等过几天再去学校也不迟。”
　　“反正我不请假。”余江火的脾气一向很倔，一旦确定了便不会轻易松口：“说不定……说不定我过几天就变回去了。”
　　虽然他心里很清楚，这样的可能性几乎为零，但他还是说了出来。
　　“你这孩子……”余妈为他操心地叹了口气。
　　余谨便在这时替余江火说话：“我看过江火的检查结果，信息素还算稳定，没什么太大的问题。但要记住尽量避免剧烈运动，因为这样很容易刺激腺体。他现在最重要的是保持轻松愉悦的心情，不用待在家里休息，去学校也挺好的。”
　　“也行。”今晚的余爸完全没了往日的严厉，连看向余江火的目光都温和了许多：“从明天开始，每天放学要么让余谨去接你要么我安排司机去接你，你自己选择。”
　　余江火果断地选择了余谨：“还是让哥来接我吧。”
　　“嗯。”余爸答应的同时不忘向他提醒：“以后记得离你那些alpha朋友远点，不要让他们碰到你。”
　　“啊？为什么？”问完之后，余江火才迟钝地反应过来这话的意思，脸登时涨得通红：“我知道了。”
　　“知道就好。”
　　*
　　于是，在余江火的坚持下，第二天还是去了学校。
　　出门前余妈千叮万嘱，仔仔细细帮他戴好抑制手环，余爸甚至亲自开车把他送到学校门口。
　　从念小学开始，为了培养他的自主能力，余江火一直都是自己上下学。这还是这么多年以来，他第一次享受余爸亲自接送的待遇。
　　但余江火并不喜欢这种待遇，因为这让他觉得，余妈余爸在保护他，就像把他当成温室里的娇花一样。
　　虽然他现在是omega，可他以前好歹做了十多年的alpha，是个实实在在的成年男性。
　　在余江火看来，就算他分化了，他也能自己保护好自己。
　　教室里闹哄哄的，班上的同学全都在交头接耳，不知道在说些什么。
　　余江火刚走进去，便有不少人向他看了过来。
　　这是怎么了？发生了什么事？为什么那么多人都在看他？
　　余江火心里咯噔一跳。
　　不会是暴露了吧？
　　可他在下车后就偷偷把抑制手环摘掉了啊，按理说不应该会被人发现。
　　余江火不动声色地走到自己的座位上，还没坐下，孟商羽便凑到他的面前。
　　“江火，你来了。”孟商羽看着他，一副难以启齿的样子，像是有话不知道该怎么说。
　　余江火越是看他这样，心里越是发慌，连说话都变得吞吞吐吐：“怎、怎么了？”
　　他都想好了，如果孟商羽在教室里当面问他，他就咬死了不承认，等后面有机会再慢慢向他坦白。
　　“江火，你没看班级群的消息吗？”孟商羽皱着眉说：“老师新换了张座位表，一大早就发在了群里，我们的座位被调开了。”
　　原来是换座位……
　　余江火暗自松了口气。
　　今天一早余爸才把手机还给他，他都还没来得及充电，更别提去看群消息了。
　　“换了就换了。”余江火拍拍他的肩膀：“没事，我找机会再换回来。”
　　“可是，江火……”孟商羽欲言又止：“你的同桌是傅星罗。”
　　“哦。”余江火收拾着乱糟糟的课桌，先是很淡定地应了一声，然后才猛地反应过来：“什么！？”
　　孟商羽咽了口唾沫，弱弱地重复了一遍：“是、是傅星罗。”
　　难怪一进教室就有这么多人看着他，原来换座位后他和傅星罗成了同桌，而这件事只有他一个人不知道。
　　余江火环视了一遍四周，并没有在教室里看到傅星罗的身影，他放下背包便往教室门口走。
　　“我去找老师换座位。”
　　这会儿还没到上课时间，余江火直接去了班主任的办公室。
　　刚要走进去，便隐约听见了一段说话声，声音的来源正是即将成为他同桌的傅星罗。
　　“老师，我想换一下座位。”他说得不急不慢，听起来却格外坚定，让人很难拒绝。
　　“为什么？”他们班的班主任是个戴着眼镜的中年男老师，这学期才调过来，说话做事总是慢条斯理，脸上则时常带着和蔼的笑容：“你不想和余江火做同桌？”
　　傅星罗毫不犹豫地点头：“嗯。”
　　听到这儿，余江火顿时不高兴了。
　　他还没来得及找老师申请调换，傅星罗倒是赶在他前面来了。
　　这是什么意思？不愿意和他做同桌？
　　呵，说得他多乐意似的。
　　不行，他不能让傅星罗先回教室。要么是他主动不愿意和傅星罗做同桌，要么这座位大家都别想换了。
　　余江火这么想着，抬手敲了敲门。
　　“谁？”班主任在里面问。
　　“老师，是我，余江火。”
　　“哦，进来吧。”
　　余江火走了进去，和傅星罗四目相对。
　　“你来得正好。”班主任笑吟吟地说：“我记得没错的话，你们应该是邻居吧？还是一起长大的？”
　　余江火没回答，傅星罗也没回答，两人显然都不愿意承认这份竹马关系。
　　早在调来这个班前，班主任就隐约听说这两人的关系不大好，他一心想着调动班上的学习氛围，让同学们互帮互助，这才决定重新安排一下座位。
　　“既然是邻居，平时肯定少不了往来。以后你们成了同桌，有什么问题也能更好地解决。”班主任继续说：“傅星罗你成绩好，有时间就多帮帮余江火，余江火你如果有不懂的地方，也可以多向傅星罗请教请教，这不就挺好的吗。”
　　班主任话音刚落，傅星罗便把话截了过去，声音冷冰冰的：“我觉得我们不合适，老师您还是重新安排一下吧。”
　　“这……”班主任没想到他会这么坚持，一会儿去看傅星罗一会儿去看余江火：“如果是这样……”
　　“我觉得挺合适的。”听到傅星罗那么说，余江火不服输的劲儿瞬间就窜了上来，越是看到傅星罗不顺心，他心里就越是高兴：“谢谢老师的安排。”
　　既然傅星罗不想和他做同桌，那么他便偏不如他的意。
　　傅星罗看了他一眼，脸上的表情淡淡的，还透着一点疑惑。
　　“啊？”班主任则是微微一愣，完全弄不明白现在的情况，他还以为余江火也是来换座位的：“那……”
　　他还没问出口，又听余江火接着说：“老师你放心，以后我一定向傅星罗好好学习。”
　　这话余江火是为了怄傅星罗故意说的。
　　班主任听了，却很是高兴，转而看向傅星罗：“要不然这座位先不换了？你们做一段时间的同桌试试？”
　　傅星罗不知道余江火到底是什么意思，默了片刻，点了点头。
　　教室里，孟商羽正在和几名同学打赌。
　　“江火肯定能换成座位。”他十分肯定地说：“输了我帮你带一周早餐，赢了你帮我写一周作业，怎么样？”
　　那名同学犹豫了一下，勉强答应：“行吧。”
　　话刚说完，余江火便和傅星罗一前一后地走了进来。
　　孟商羽连忙拉住他问：“江火，怎么样了？”
　　余江火反问：“什么怎么样了？”
　　“座位呀。”孟商羽问：“换了吗？”
　　“哦……”余江火摆摆手：“不换了。”


第10章 
　　“江火，等等我。”下午放学，孟商羽跟在后面追上他的脚步，跑得气喘吁吁：“你走这么快做什么？”
　　余江火转过身等着他：“回家啊。”
　　每次放学余江火都是最慢的那一个，一点儿都不着急，但今天不同，余谨刚才发了消息给他，说正在学校门口等着他一起回去。
　　孟商羽有些不太相信地看了他一眼，走在他的旁边，好奇地问他：“江火，你为什么会同意和傅星罗做同桌呀？老师不答应你们换座位吗？”
　　余江火一边低头回着消息一边回答：“不是。”
　　“不是？”孟商羽这下更好奇了，连忙追问：“那是为什么？”
　　余江火从手机上抬起头来，諵风一脸得意地说：“没什么为什么，傅星罗既然那么不愿意和我同桌，那我就偏不让他如意。”
　　“啊？”孟商羽微微一愣：“傅星罗在你前面去找了老师？”
　　“嗯。”余江火点头：“他找老师换座位，刚好被我撞上了。”
　　“难怪你今天会和他一前一后进教室。”孟商羽先是一脸恍然，接着有些不解地问：“可是，江火，你不是也不想和他坐在一块儿吗？他去找了老师不就不需要你去了？这不挺好的？”
　　“不好。”余江火摇了摇头：“这要是真换成了，说出去不就是他不想和我做同桌？不行。”
　　原来是这样……
　　孟商羽知道余江火这是和傅星罗杠上了，长长地叹了口气：“我明白了。”
　　“你明白什么了？”看着孟商羽一副愁眉苦脸的样子，余江火碰了下他的肩膀，问：“怎么了？发生了什么事？”
　　“我要帮别人带一周早餐。”孟商羽苦着一张脸，看上去就像快要哭了一样。
　　“一周早餐？”余江火的表情顿时严肃起来：“谁欺负你了？你跟我说，我帮你揍回去。”
　　孟商羽见他挽起袖子，连忙把他拦下来：“没有人欺负我。”
　　他是余江火最好的朋友，谁敢欺负他啊，怪只怪他低估了余江火的犟脾气。
　　“唉……”孟商羽犹豫片刻之后，向他坦白了事情经过：“我和别人打赌说你不会和傅星罗做同桌，赢了他帮我写一周作业，输了我帮他带一周早餐。”
　　“……”余江火看着他，张了张嘴才说出后面句话：“你用我来打赌？”
　　孟商羽弱弱地点头，压根儿不敢去看他。
　　余江火也没对他生气，只是耸耸肩：“那你输了这事可别赖在我身上。”
　　孟商羽仍然苦着脸：“嗯。”
　　“哎，你真是……”余江火还想说点什么，便在这时，手机铃声响了起来。
　　是余谨打来的。
　　他抬头看了眼停在街对面的黑色汽车，挂断了余谨的电话。
　　“我先回家了。”余江火拍了拍孟商羽的肩膀：“明天再见。”
　　“哎！江火！”孟商羽急忙叫住他：“不去酒吧演唱吗？上回不是说好今天就去。”
　　余江火也想去，但自从余爸余妈知道了他分化的事，便对他格外小心，早上他说放了学要去酒吧，余爸直接不准他把吉他带去学校。
　　他还不知道该怎样告诉孟商羽，想了想迈开脚步：“我哥来接我了，改天再定时间吧。”
　　孟商羽‘哦’了一声，看着余江火走过人行横道，心里不禁有些纳闷。
　　江火不是从来不喜欢家里人来接他吗？
　　余江火坐上了车。
　　他刚系好安全带，一抬头，便见余谨目不转睛地看着自己。
　　余江火顺着他的视线低下头，看了眼自己的手，一脸茫然：“哥，你看我干什么？”
　　余谨这才把目光收回去：“你的抑制手环呢？”
　　“噢。”余江火从背包里翻出来，戴在右手手腕上，戴好后伸到他面前晃了晃：“好了。”
　　从小余江火就不让人省心，长大了也一样。这下分化成了omega，更让人头疼了。
　　余谨捉住他的手腕，重新帮他戴了一下：“这里记得扣上，不然容易掉。”
　　“哦……”
　　从他念中学开始，余谨便没有再对他这么细心过，这会儿看着他亲手给自己戴抑制手环，余江火一时间竟然还有点不习惯。
　　余谨见他盯着自己，冷不丁说了句：“你换同桌了？”
　　“嗯。”余江火先是点点头，然后愣了愣神，反过去问他：“你怎么知道？”
　　“你们班主任把座位表发在了家长群，爸和妈都知道了。”余谨说：“他们在讨论让你们班主任给你换一个同桌。”
　　余江火闻言一顿：“换同桌？为什么要换同桌？”
　　“你的同桌是傅星罗，对吗？”
　　“对啊。”余江火点头：“他们不是挺喜欢傅星罗吗，天天说他这样好那样好，现在他成了我的同桌，他们倒还不乐意了？为什么？”
　　“因为他是alpha。”余谨不紧不慢地回答：“我也觉得可以换一下。”
　　余江火看到余谨站在他爸妈那边，忙说：“我觉得现在这样挺好的，我不想换。”
　　这下轮到余谨问他：“为什么？”
　　为什么？当然是因为他单纯不想让傅星罗如愿。
　　余江火知道这个理由肯定说服不了余爸，想了想，决定从余谨这儿下手。
　　“哥，你帮我跟爸说说呗？”余江火讨好似的说：“虽然傅星罗是alpha，但班上这么多同学，我和他只是上课的时候坐在一起，不会有事的。”
　　余谨看了他一眼，像在打量他，又像在怀疑他，大概是没想到他会替傅星罗说话。
　　“再说了，我们两家好歹是邻居。”为了让他的理由更充分，余江火继续说：“这么做多不好，多影响邻居之间的友谊。而且你们忘了？傅星罗他妈妈是我们学校的股东之一。”
　　余谨又看了他两眼：“我回去跟爸说。”
　　“好。谢谢哥！”
　　就这样，余江火和傅星罗成了同桌。
　　成为同桌的第一天。
　　一大早，余江火就被余爸送来了学校。
　　他早傅星罗比他还早，一进教室便能看见他端正地坐在座位上。
　　座位是昨天放学后换好的，余江火就坐在第二排最左面靠墙的位置，傅星罗在他的右手边，想要进去必须得从傅星罗的座位经过。
　　傅星罗正在认真地刷题，只要进入了学习状态，他便会变得非常专注，将四周视若无物。
　　“做数学题呢。”余江火故意弯腰凑下去看了看，然后盯着傅星罗的脸：“同桌，让一下呗？”
　　傅星罗被迫从习题中收回视线，淡淡地扫了眼面前的余江火，再淡淡地吐出三个字：“是物理。”
　　说完，站起身让余江火进去。
　　“不愧是学神，真厉害。”余江火戏谑地鼓了鼓掌，进去的时候有意无意地挤了下他，坐下后又去和他搭讪：“哎，大学神，好同桌，这道题我不会，能不能帮我讲讲？”
　　傅星罗看了一眼他拿反的语文书，别过头，装作没听见似的继续做题。
　　“老师说了让我们同学之间互帮互助，你不会忘了吧？还是说，你根本不知道这道题该怎么做？”
　　余江火是故意去招惹傅星罗的，想看他静不下心学习的样子，无奈傅星罗压根儿不吃他这套，他对着说了半天，傅星罗硬是半点儿反应都没有。
　　真无聊。
　　这人也太无聊了。
　　余江火觉得无趣，索性趴在桌上睡大觉。
　　他这一睡，直接睡到了上课时间，老师临时有事来不了教室，便让课代表发了试卷下来，等到了下课再收上去。
　　傅星罗做题的速度很快，一张试卷半个小时不到就写完了。写完后他把试卷放在课桌的右上方，拿出课本做预习准备。
　　谁知书还没拿出来，左手便忽然被抓住了。
　　傅星罗垂眸一看，抓住他的不是别人，正是他的新同桌余江火。
　　他微微皱了下眉，试着想要挣开，却反而被余江火抓得更紧。
　　这是第一次有人牵他的手，温暖而有力，同时也让他感觉浑身都不自在。
　　余江火此时此刻正徜徉在美梦中，完全没有意识到自己抓错了人。
　　坐在他后面的是个beta，抬头时不小心看见这一幕，悄悄地用手肘碰了碰旁边的同学。
　　两人互相对视了一眼，凑在一块儿小声说着话。
　　后排的同学见他们在说悄悄话，在后面戳了下他们，低声问：“怎么啦？”
　　那名beta小幅度地扭过头，用很小的声音跟他说：“余江火好像抓住了傅星罗的手。”
　　“哦。”后排的同学捂了下嘴，眼中闪过一丝惊讶的同时会意地点点头，随后小声地告诉自己的同桌：“余江火牵了傅星罗的手。”
　　一个接着一个往后传，传到最后，这句话从‘余江火好像抓住了傅星罗的手’变成了‘余江火和傅星罗在课桌下偷偷牵手’。


第11章 
　　教室里时不时传来窃窃私语，傅星罗的手仍然被余江火紧紧抓着，根本松不开。
　　他不想引起班上同学的注意，也不想弄出太大的动静和太明显的举动，于是试着小声地去喊余江火的名字，可余江火睡得实在是太沉了，声音太小完全叫不醒。
　　两人的手就这样从上课牵到了下课，下课铃声响起后，余江火适才从睡梦中缓缓醒来。
　　他打了个小小的哈欠，准备伸个懒腰时，猛地发现他和傅星罗的手正牵着一块儿。
　　“谁让你牵我手的？”余江火几乎是反射性地说出这句话。
　　傅星罗静静地看着他，一语不发。
　　空气默了半晌，两人互相望着对方。
　　余江火愣了许久，终于回过神来，迅速把手缩了回去。因为牵得太久，手心微微冒着热汗。
　　他和傅星罗牵手了？他牵了傅星罗的手？
　　这到底是怎么回事啊，他只是睡着了做了个梦而已，怎么一觉醒来连手都牵上了。而且这个人是谁不好，偏偏是他的死对头傅星罗。
　　太尴尬了。
　　余江火抹了把脸，别过头看向另一边。
　　最重要的是，他刚刚还在梦里梦见了那天晚上的alpha，也不知道为什么会突然梦到他。
　　如果不是做了这个梦，余江火都快差点忘了那件事。
　　梦里模模糊糊的，什么都看不清楚，只记得对方向他伸出一只手，他便把自己的手放了上去。
　　两只手紧紧十指相扣，谁知醒来之后，这人竟然成了傅星罗。
　　美梦瞬间变成噩梦。
　　整整一个上午，余江火都没再看傅星罗一眼，傅星罗也同样没看他。
　　反倒是自从那节课后，余江火发现，班上的同学总在偷偷地看他和傅星罗。
　　下了课后偷偷看他们，在食堂碰见也偷偷看他们。
　　就连孟商羽也这样。
　　余江火去食堂窗口打完菜，在孟商羽对面的位置坐下。见他东张西望，冷不防地出声问他：“在看什么？”
　　“啊……没、没看什么。”孟商羽从隔壁桌的傅星罗身上收回视线，想起余江火早上带来的吉他，问：“江火，今天放了学要去酒吧吗？”
　　余江火点点头：“嗯，消息已经发给老沈和晃子了。”
　　孟商羽‘哦’了一声，又问：“阿姨和叔叔同意了？”
　　“我没告诉他们，只说今天有小组作业，可能会晚一点回去。”余江火一边吃着饭一边说：“今天早上是我哥送我来的，不是我爸，晚上也是我哥来接我。”
　　“原来是这样。”孟商羽从昨天开始就觉得好奇了，每次想要问他都没找到合适的机会，到了刚才才又想起来：“江火，你以前不是不喜欢你哥接送你吗？为什么又突然愿意了？”
　　余江火当然不愿意，但是余爸余妈担心他，他也没办法。换个角度想，余爸余妈这么做其实是因为爱他，余江火也就没那么排斥了。
　　可孟商羽不知道他分化成了omega，所以多多少少会觉得奇怪。
　　“你问这个啊，因为他们最近不怎么忙，刚好有空。”余江火支支吾吾地说完，开始生硬地转移话题：“今天大家怎么了？为什么总是偷偷看我？我脸上有什么东西吗？”
　　孟商羽又往傅星罗的方向看了眼，降低声量反问：“你不知道？”
　　“不知道啊，知道我还问你做什么。”
　　“你和傅星罗到底怎么回事啊？”孟商羽接着问他：“你们上课的时候在做什么？”
　　余江火不假思索地回答：“我在睡觉，他在做什么我也不知道。”
　　“不是，我说的是你们，是你们两个人。”孟商羽说：“班上的人都在说，你们上课的时候在课桌下偷偷牵手。”
　　余江火正在喝汤，听到这话差点直接喷了出来，他呛得咳嗽了两声：“什、什么？偷偷牵手？”
　　“嗯。”孟商羽一脸好奇：“江火，这究竟是真的假的？”
　　“这……是真的。”余江火见孟商羽的表情瞬间有了变化，连忙接上刚才的话：“但不是你们想的那个意思，是我睡觉的时候做了个梦，不小心抓到了他的手。”
　　孟商羽看着他没说话，像是在怀疑这段话的真假。
　　“我没事干嘛要牵他的手。”余江火继续说：“我不知道这事是怎么传成这样的，但商羽你一定要相信，绝对不是你们想象中那样。就算有一天我变成了omega，也绝对绝对不会喜欢上傅星罗那种alpha。”
　　许是他这边说话的声音太大，在隔壁桌吃饭的傅星罗抬头朝他们看了眼。仅仅是看了一眼，又很快收回目光，转而去看手机消息。
　　消息是傅晚深发来的，约他晚上出去散心。
　　傅晚深：过两天我要去忙一趟，可能又得很长一段时间才能见面了，晚上有没有空？
　　傅星罗：嗯。
　　傅晚深：南桐酒吧，不见不散。
　　傅星罗看着那四个字，总觉得听起来有些耳熟。
　　像是在哪里听说过，但一时间又全无记忆。
　　直到下午放了学，傅星罗应傅晚深的约来到南桐酒吧，在那里看见余江火的身影时，他才想了起来，余江火所在的乐队便经常在这里演唱。
　　余江火正在和身旁的同伴说话，根本没有注意到他。
　　“江火，这几天在忙什么呢？”沈渐笑着问：“还说约你出来一起吃饭，结果商羽说你每天放学就直接回家了。”
　　余江火无奈地耸耸肩：“你知道的，我爸很严，他最近不是很忙，便成天管着我，我也没办法。”
　　“那今天晚上呢？”沈渐试着做出邀请：“一会儿唱完，我请你去吃烧烤？”
　　“还是算了。”余江火想了想，摇摇头：“我哥下了班会过来接我，改天再约吧。”
　　沈渐还想再说点什么，却见余江火看了眼时间，背着吉他走在前面。
　　“快开始了，我们先过去。”
　　他说完，自然又大方地走向酒吧大厅的舞台，灯光也在瞬间打在了他的身上。
　　在他们上台后，现场很快沸腾起来。
　　“是FIRE乐队！”
　　“他们的主唱好帅啊，是alpha吧？”
　　“不仅是alpha，现在还在念书呢，听说这次是毕业前的最后一次演唱了。”
　　“啊，好可惜……”
　　随着音乐的前奏响起，四周慢慢从嘈杂归于安静，清亮纯粹的嗓音流淌在整个酒吧大厅。
　　傅星罗坐在卡座的角落里，目光不自觉地望向舞台的方向。
　　这是他第一次在酒吧听见余江火唱歌，余江火的房间就在他的房间对面，因此他经常听到余江火一个人在房间里清唱。
　　当时的他只觉得很吵，从来没有认真听过。
　　“之前就听说江火成立了乐队，没想到原来是在这里。”傅晚深坐在傅星罗旁边的位置，除了他们还有几个傅晚深的朋友，他帮傅星罗倒了点红酒：“星罗知道吗？”
　　傅星罗缓缓将目光收回：“不知道。”
　　“江火？这个名字听上去有点耳熟。”另一个傅晚深的beta朋友接过话：“他是不是姓余？叫余江火？”
　　傅晚深点头：“嗯，他就是余谨的弟弟。”
　　“难怪听着耳熟，敢情是余谨的弟弟。”那人笑了笑：“我记得念书的时候余谨和你关系挺好的，你们现在还有联系吗？”
　　“当然。”傅晚深微抿了口酒：“只不过他现在是个大忙人，也没时间和我们来这种地方闲聊。”
　　“听说当了医生对吧？”那名beta又说：“还有一个叫时娇的alpha，当时你们三人在班上关系最好。他的名字我第一次听还以为是个女生，后来上课老师点名才知道是男生。”
　　傅晚深笑而不语，似乎并不愿意继续这个话题，那人也便默默住了嘴。
　　他们的视线重新回到大厅中央，歌唱完了好几首，FIRE乐队也下了舞台。
　　余江火口干地抿了下唇，挎着吉他一头钻进了后台的房间。他一口气喝了半瓶水，依然不觉得解渴，反而感觉愈加燥热。
　　唱到一半他便觉得有些不舒服，一直强撑到了现在，身体终于也到了最后的极限。
　　“江火。”沈渐跟在他后面进来，拍了下他的肩：“辛苦了。”
　　余江火下意识躲开，和沈渐拉开距离。
　　“江火你怎么了？”孟商羽注意到他通红的脸，担心地问：“你没事吧？”
　　“我没事。”余江火把吉他放下，拿着手机快步走出去：“我去趟卫生间。”
　　他不是头一次出现这样的情况，所以他很清楚，他必须尽快离开这里。
　　余江火拖着滚烫的身体进了卫生间，并随手反锁了隔间的门。汗水濡湿了他的额发，他扯了扯领口，好不容易翻出余谨的号码拨出去。
　　“喂？”余谨的声音从手机另一端传来：“江火？你出来了吗？”
　　“哥……”余江火光是吐出这个字就费了很大的力气：“我……”
　　余谨听他的声音不对劲，很快便猜出了原因，忙说：“你现在在哪里？我进来找你。”
　　“我……我在……卫生间。”
　　“好，你别动，我这就来。”
　　“嗯……”
　　另一边的卡座上，傅星罗放下酒杯站起来。四周的环境太吵了，他想找个安静的地方待一会儿。
　　“星罗。”傅晚深见他起身，问：“你这是要去哪儿？要回去了吗？”
　　“我去下卫生间。”


第12章 
　　酒吧后台的房间里，FIRE乐队的其他成员正收拾着东西准备回去。门便在这时被人推开了，时骄从外面走进来。
　　三个人转过身，挨着跟他打招呼：“时哥好。”
　　时骄先是扫视了一圈，没看见要找的人，最后把目光落在站得离他最近的孟商羽身上。
　　他知道余江火在乐队里与孟商羽关系最好，于是去问他：“江火呢？他怎么不在？”
　　“他说他有些不舒服，刚刚去卫生间了。”孟商羽正在帮余江火把吉他装好，停下手里的动作说：“他的脸很红，看上去就跟发烧了一样。”
　　跟发烧了一样，难道是……
　　时骄知道孟商羽是beta，闻不到信息素的味道，但听他的描述，倒是像极了omega进入发`情期时的状态。
　　“嗯，我知道了，我去看看他。”
　　他说着便走，沈渐在后面跟了上来。
　　“时哥，我跟你一起去。”
　　“不用了。”时骄担心着余江火那边的情况，连看都没看他：“时间不早了，你们早点收拾完回家吧，别让你们爸妈担心。”
　　说完，他随手带上了门，头也不回地朝着卫生间走去。
　　此时的酒吧夜场正是人最多的时候，大厅里，有人在跳舞有人在唱歌还有人在喝酒，既嘈杂又热闹。
　　时骄找了两个人在卫生间外守着，一个人揣着抑制剂和抑制贴走了进去。
　　人刚走进门口，信息素的味道便铺天盖地般溢了出来。
　　时骄往左右看了看，确定没人后走到最里面的隔间，抬手敲了敲门并小声喊着：“江火？”
　　隔间里的omega正缩在马桶旁的角落里，听见外面的敲门声，整个人在瞬间警觉起来。
　　他微微抬起头，戒备地听着门外的动静，脸又红又烫。
　　过了一会儿，门又被敲了一下，时骄在门外问：“江火？你在里面吗？”
　　余江火这才张了张嘴，反过去问：“谁？”
　　意识被灼热的信息素包围，让他连声音都分辨不出。
　　“是我。”时骄担心地问：“你还好吗？还能开门吗？”
　　“我……”
　　余江火试着扶着墙壁站起来，勉强将手伸过去把门打开。门一开，他也浑身无力地扑了下去。
　　“江火。”时骄及时接住他，手被他的体温烫了一下：“稍微忍耐一会儿，我给你用点抑制剂，很快就好了。”
　　余江火根本没有力气回答他，只轻轻点了下头，半边身体靠在时骄的肩上。
　　外面隐约传来说话声，好像是有人来卫生间，却被拦了下来，正在那儿抱怨和不满。
　　“等一下我先出去。”时骄给他注射完抑制剂，又帮他在腺体处贴好抑制贴，说：“处理完了我马上来找你。”
　　余江火听话地点了点头，在用完抑制剂后，他明显地感觉到身体的热意消散了许多，可双腿仍然使不上力气。
　　卫生间外的人比刚才更多了，声音也变得更大更喧哗，甚至还有人原地议论了起来。
　　“怎么回事啊？为什么不让人进去？”
　　“好像是有omega在里面发`情了。”
　　“里面有omega？没带抑制手环吗？该不会是故意的吧。”
　　“我刚刚看见酒吧老板进去了，在他之前还进去了一个乐队成员，那个什么……”
　　“FIRE乐队？”
　　“对，就是这个。”
　　“可FIRE乐队里没有omega啊。”
　　傅星罗走过来时，正好看见几个人围在卫生间门口。听完他们的对话内容，大概了解了事情的来龙去脉。
　　FIRE乐队？是余江火他们？可余江火是alpha，里面的人应该不是他。
　　他正想着，几道身影便在此时闯入了他的视线，是孟商羽、沈渐和简晃。
　　只有余江火不在，难道……里面的人真的是……
　　这三个人中傅星罗只认识孟商羽，毕竟是一个班的同学。他看了孟商羽一眼，孟商羽也看了过来。
　　许是没想到傅星罗这种学霸会来这种地方，孟商羽看他时的眼神充满了惊讶。
　　他想去问他有没有看到余江火，可就在这时，时骄一个人从卫生间里走了出来。
　　里面的omega是酒吧老板？
　　傅星罗看着孟商羽他们围上去，在思考要不要离开时，手机在这个时候振动了一下。
　　低头一看，是傅妈打来的电话。
　　他随手按下接听，转身走向安静的地方。
　　“时哥，江火呢？”沈渐上前便问：“江火他没事吧？”
　　时骄没有回答他的问题，只安排人把围在门外的人群疏散开，并向他们一一说了声抱歉。
　　有道高大的身影匆匆忙忙地走过来，从他身旁经过的时候，不小心和时骄撞了一下。
　　“不好意思。”
　　两人不约而同地开口，也不约而同地看向对方。
　　时骄认出了他，率先错开目光，小声地对他说：“宫中号梦白推文台你是江火的哥哥吧？他现在正在里面，你尽快进去找他。”
　　“好的，谢谢。”余谨嘴上应着，脚下却没有动，他想问他们是不是在哪里见过，话到嘴边又变成：“你怎么知道我是江火的哥哥？”
　　“因为……”时骄不慌不忙地回答：“之前听江火提起过。”
　　“江火麻烦你照顾了，谢谢你。”余谨说完，从他身侧走进卫生间。
　　时骄默默地回过头，看了眼他的背影。
　　*
　　余江火记不清到底是怎么回去的，也不知道有多少人看到了他，反正孟商羽他们是肯定知道了。
　　他只隐约记得余谨来卫生间找他，脱了自己身上的外套给他披上，护着他从酒吧的后门出去。
　　余江火睁眼一眨不眨地盯着天花板，好一会儿都没缓过神来。
　　只不过唱了几首歌而已，怎么就突然发`情了呢？
　　医生跟他说发`情期不稳定的时候他还不觉得，并且从来没有想过会有这一天。谁知说来就来，还来势这么凶猛。
　　如果不是时骄及时出现，他根本无法想象后面会发生什么样的事。
　　房间的门开了，余谨端了碗粥走进来。
　　“吃点东西吧。”他把小桌子支在床上，方便余江火坐起来喝粥。
　　“谢谢哥。”余江火坐直了身，低头喝了两勺，抬头问：“妈和爸睡了吗？”
　　“我催了他们半天，这会儿才回房间。”余谨说：“你先吃，吃完早点休息。爸妈那儿你不用担心，分化初期发`情期本来就不稳定，这是很正常的。”
　　余江火‘哦’了一声，放下心继续默默喝着粥。
　　就在他快要喝完时，余谨冷不禁开了口：“你的第一次发`情期是怎么解决的？”
　　听到这话，余江火喝粥的动作慢了下来，耳廓也染上一层粉意。
　　他哥为什么突然问这个？
　　“一开始感觉身体很不舒服……”余江火慢吞吞地说：“然后我一个人去休息，一觉睡到了第二天早上。”
　　“就这样？”
　　“嗯……”
　　拜托了！别再问了！
　　余江火在心里呐喊着，可余谨不仅听不见，还直接一句话戳穿了他。
　　“你被标记过。”
　　余江火猛地顿住，并下意识反问：“你怎么知道？”
　　“我带你回来的时候，给你简单做了下检查，你的腺体被咬过。”余谨目不转睛地看着他，脸上的表情认真又严肃：“标记你的alpha是谁？”
　　余江火皱了皱眉，他也不知道是谁，他该怎么回答？
　　“爸妈知道了吗？”想了想，他弱弱地问。
　　“我暂时还没有告诉他们。”
　　余江火默默松了口气，又听余谨很快在后面接了一句。
　　“但如果你不说的话，我很难保证他们会不会明天就知道。”
　　“我可以跟你说。”余江火抬起头：“我说了之后，你能不能先不要告诉爸妈？”
　　余谨默了默，回了个字：“好。”
　　有了他这句话，余江火才稍微放下心来，酝酿了一番语言慢慢开口：“其实，我也不知道那天晚上的alpha是谁……”
　　他简单讲述了一遍那晚的全部经过，说完后再三保证：“我真的不知道那个alpha是谁，我只记得他信息素的味道。”
　　“什么味道？”
　　“像早晨的露水，我形容不出来，但很好闻。”
　　这个人是谁……江火说的是实话吗？
　　余谨没有再接着问下去，沉默片刻后站起身，帮他收拾小桌子和碗勺。
　　“早点休息，明天早上我送你去学校。”
　　“好。”
　　第二天一早，吃完早饭余谨先去车库开车，余江火在他后面出门。
　　经过昨晚的事，余妈更担心了，甚至不想让他去学校。但在余江火的坚持下，余妈最终还是松了口。
　　谁知他刚出去，便碰上了同样出门的傅星罗。
　　余江火正准备把抑制手环拿出来，转身时冷不丁对上傅星罗的视线，被硬生生吓了一跳。
　　“看我干什么？”
　　还没等他说完，傅星罗便把头别了过去，转身走向另一边。
　　而在不远处，余谨把车从车库开出来，刚好看见他们眼神交流的这一幕。
　　余江火没心情搭理傅星罗，朝着余谨的车走过去。他拉开车门上了车，坐在后座，低头继续折腾着抑制手环。
　　“江火。”余谨在前面叫他的名字。
　　余江火头也不抬地问：“怎么了？”
　　“我问你一件事。”余谨的语气比昨晚还要严肃：“你一定要说实话。”
　　“啊？”余江火愣了愣：“我说的都是实话啊。”
　　“那我问你，标记你的人是不是傅星罗？”


第13章 
　　傅星罗？？？
　　突然间听见这个名字，余江火的第一反应是他听错了，第二反应是余谨说错了。
　　他和傅星罗虽然算不上是明面上的死对头，但认识他们俩的人都知道，他们从小便互相看不惯。
　　“哥，你是不是说错名字了？”余江火问。
　　“我没说错。”余谨的语气听起来不像是在开玩笑，相反十分认真：“那晚标记你的人到底是不是傅星罗？”
　　“怎么可能是他。”余江火一口否认：“不是他。”
　　余谨仍然有些不信，向他问了第三遍：“真的不是他？”
　　那天提起换同桌的事，余江火的反应出乎了他的意料，让他以为这两个人之间有点什么。可听余江火的语气这么笃定，倒好像是他误会了。
　　“真的不是他。”余江火非常肯定地回答：“你又不是不知道我和傅星罗是什么关系，我怎么可能让他标记我。”
　　而且傅星罗每天顶着一张冰山脸，连omega都没有接触过。就算他以后有了omega老婆，估计那方面的技术也不怎么样。
　　思及此处，余江火不由地想起了那天晚上的alpha。
　　当时他醉酒加上第一次发`情期，整个人晕乎乎的，但印象中那个alpha给他的感觉还不错，至少那天晚上他的身体和心情都很愉悦。
　　可一想到余谨以为那人是傅星罗，余江火顿时便又不好了，脑海中甚至不由自主地浮现出那张冰山脸来。
　　那晚的alpha怎么可能是傅星罗，这两人简直一个天上一个地上。
　　余江火把那张冰山脸从脑海中清出去，盯着余谨看了一会儿，忽然间反应过来什么，反过去问他：“哥，你是不是怀疑我昨晚说的那些都是假的？是不是从一开始就没有相信我？”
　　“我……”
　　余谨抬了抬唇，沉默着没能把话说下去。
　　他的确是不相信余江火，所以今天才会又一次问他。是他理亏在先，他没什么好否认的。
　　“呵。”余江火轻哼一声：“亏我还那么信你，把什么都跟你说。”
　　余谨没敢接话。
　　车内沉寂了片刻，最后，还是由余谨先开了口。
　　“你之前不是想去看演唱会吗？”他从后视镜里往余江火扫了一眼：“我帮你买票，你什么时候去？”
　　余江火半靠着车窗，一边低头玩着手机一边头也不抬地说：“我喜欢的歌手今年没有演唱会。”
　　余谨对这些并不大了解，很多东西都是从余江火口中知道的。他顿了顿，又问：“吉他呢？你不是想换一把新的吉他？多少钱？”
　　“暂时不换了。”余江火从手机屏幕上抬起头：“时哥说让我好好准备升学考试，在毕业之前都不让我去唱歌。”
　　余谨这下不知道该怎么办了。
　　小时候每次惹了余江火生气，他便买东西哄他开心，长大以后两人很少发生摩擦，再碰到这种事，余谨也是下意识想买东西哄他。
　　车在学校附近停了下来，余江火解开安全带下车，关掉车门后凑到余谨的车窗前。
　　“等我想好了再告诉你。”
　　余谨把手搭在方向盘上，点点头：“路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　他看着余江火转过身去，又出声喊了一句：“江火。”
　　余江火回过头：“怎么了？”
　　“这里。”余谨指了指手腕的地方，提醒他：“手环记得扣好。”
　　“哦，我知道了。”
　　余江火冲他挥了挥手，想起右手手腕戴了抑制手环，又赶紧换成另一只左手。
　　等到余谨离开后，他才慢吞吞地走向学校门口，并把抑制手环摘下来。
　　“江火！”
　　身后突然冒出孟商羽的声音，余江火被吓了一跳，本来准备放进包里的手环随手揣进了口袋里。
　　他昨晚走得匆忙，连招呼都没打一声。这会儿和孟商羽碰见，一时间都不知道该说些什么。
　　“你的吉他我帮你收好了。”孟商羽和他走在一起：“在时哥那儿，你抽空去一趟就行。”
　　“哦，好，谢谢你啊商羽。”
　　“我们是朋友，这是应该的，不用说谢。”
　　两人并肩进了校门，一路上都没有提到昨晚在酒吧发生的事。
　　快要走到教学楼下时，余江火才主动提了起来。
　　“昨天晚上……”他支支吾吾地开口：“不好意思啊，走的时候都没跟你们打招呼。”
　　“没事。”
　　“嗯……”余江火默了默：“你们都知道了吧？”
　　孟商羽轻轻地点了点头：“大概知道了，但不是很清楚。江火，你还好吗？”
　　“我还好。”余江火在心里深吸了一口气，确定四周没人后才鼓起勇气说：“我二次分化了，昨晚在卫生间里的人，是我。”
　　他还是觉得说自己是omega很别扭，所以刻意避开了那个词。
　　“什么时候的事？”孟商羽问。
　　“去海边露营的那天。”话说了个开头，余江火稍微少了点拘束：“我是后面去医院才知道的，时哥也知道，他陪我去的医院。”
　　“那你爸妈呢？他们知道吗？”
　　“都知道了。”
　　“我猜也是。”孟商羽说：“所以他们最近才会接你上下学。”
　　“嗯……”余江火看了他一眼问：“商羽，你会不会觉得我这样很奇怪？”
　　孟商羽毫不犹豫地摇头：“不会啊，不管你是alpha还是omega，你都是余江火，都是我的朋友。”
　　“真的吗？我以为……”
　　“你以为我们会用奇怪的目光看你？”孟商羽打断他的话问。
　　“嗯……”
　　“如果是这样，就不算是朋友了，也不用去在意。”孟商羽微笑着说：“真正的朋友是不会在乎这些的。”
　　听完他的话，余江火感觉心里暖暖的：“商羽，谢谢你。”
　　“又开始说谢了。”
　　“那……改天请你们吃饭？”
　　“好啊。”
　　“就这么说定了，到时候再跟老沈和晃子解释一下。”
　　“嗯。”孟商羽刚要点头，突然想起了什么，说：“对了，还有个人可能也知道了。”
　　余江火顿时敏锐起来：“谁？”
　　“傅星罗。”孟商羽说：“他昨晚也在南桐酒吧。”
　　“他？”
　　傅星罗居然会去酒吧那种地方？这倒是余江火没有想到的，更让他没想到的是，他去的地方正好是南桐酒吧。
　　“对，我们去卫生间找你的时候，在外面看见了他。我本来想去问他有没有看到你，然后时哥就从卫生间里出来了，他也去了另一边接电话。”说到这儿，孟商羽抿了抿唇：“我也不确定他知不知道。”
　　怎么刚好就被傅星罗看见了呢？
　　余江火头疼地按了按眉心。
　　“他不一定知道。”孟商羽赶忙说：“而且就算他知道了，依他的性格，感觉也不会轻易说出去。江火，你就放心吧。”
　　余江火哪里放得下心，他长长地叹了口气：“这不是知不知道的问题，这是尊严的问题。”
　　难怪今天早上傅星罗会盯着他看，说不定当时就在心里笑话他，笑话他分化成了omega。
　　因为想着昨晚的事，再加上刚度过了发`情期，余江火一整天都显得无精打采，连向傅星罗找茬的心情都没有。
　　傅星罗则依然和往常一样，认真听课，认真答题，同上课睡觉的他形成鲜明的对比。
　　余江火一直想找机会旁敲侧击地试探他，结果从上午第一节 课捱到了下午最后节课，眼看着就要放学了，他都没能问出口来。
　　直接问他知不知道？还是问他有没有在酒吧看见他？
　　不行，这样太明显了。
　　如果傅星罗不知道呢，那他岂不是自行暴露？
　　被余江火盯得久了，傅星罗略不自在地停下手中的笔，然后破天荒地看了回去。
　　“有事？”
　　“啊……”余江火正在走神，冷不丁地被问了一句，愣了愣才缓过神来：“没……有事。”
　　傅星罗又把头别过去。
　　“有事。”余江火想都没想便脱口而出：“你昨晚是不是去南桐酒吧了？”
　　等等……他这是在说什么？
　　余江火连忙给自己打补丁：“是商羽，他说他昨晚在卫生间门口看见了你。”
　　越说越奇怪……
　　“嗯。”傅星罗继续做着题：“你也在。”
　　“我在……”余江火闻言一顿：“你看见我了？”
　　“没有。”
　　听到这两个字，余江火稍稍松了口气，接着试探：“那你怎么知道我在？”
　　傅星罗被迫再次停下了笔，他没想到余江火今天的话会这么多，本不想回答到最后还是开了口：“听别人说的，里面有个omega……”
　　没等傅星罗说完，余江火便慌里慌张地把话接了过去：“里面的omega不是我！”


第14章 
　　余江火说这句话的声音太大，坐在周围的同学不约而同地望了过来，又在发现没什么动静后收回视线。
　　刚刚傅星罗好像……并没有提到他？
　　都怪他太紧张了，才说出了那种话。
　　余江火的耳廓微微泛红。
　　两人之间陷入沉默，傅星罗没有继续说下去，气氛说不出的微妙。
　　“昨天晚上……”为了拯救眼前的尴尬局面，余江火试着做出解释：“昨天晚上我和商羽去酒吧演唱，他说他看见了你，我没想到你会出现在那里，所以刚才随口问问。”
　　傅星罗轻轻‘嗯’了一声，说：“是我哥约我去的。”
　　“哦……”余江火顿时恍然：“原来是这样。”
　　“嗯。”
　　他们从来没有像现在这样心平气和地说过话，说完之后，双方再次沉默起来。
　　最后一节是自习课，老师不在，每次快到放学，教室里都闹哄哄的，所以其他人并没有注意他们在说话。
　　除了坐在教室另一个角落的孟商羽。
　　放学后，余江火挎着背包走在前面，孟商羽走在他的身侧。
　　看到他们在课上聊天，孟商羽往左右看了看，小声地问他：“傅星罗知道了？”
　　余江火知道他指的是自己分化的事，不太确定地说：“应该……不知道吧。”
　　“应该？你上课不是在跟他说话吗？你没直接问他？”
　　“问了。”提起这个，余江火便觉得尴尬，摸了下鼻尖说：“他说他没在卫生间看见我，只听别人说我在里面，所以我觉得他应该不知道。毕竟在其他人眼里我还是alpha，应该不会轻易联想到我的身上吧？”
　　孟商羽顺着他的思路想了想：“如果是你说的那样，问题不是很大。”
　　“嗯，我也这么觉得。”余江火耸了耸肩，一副无所谓的样子：“再说了，知道了就知道了呗，分化成omega又不是什么丢人的事。”
　　“江火，你能这样想就很好。”孟商羽看着他微微一笑，目光往下扫过他空空的手腕：“不过你最好还是把抑制手环戴上，不怕一万就怕万一，听说omega在那段特殊的时期都很难控制自己。”
　　“我知道了，你又不是不了解我，就算我现在成了omega，那些alpha也不一定是我的对手。”他话音刚落，手机铃声便在这时响了起来。
　　是余谨打来的电话。
　　“我哥来接我了。”余江火对着孟商羽说完，按下接听把手机凑到耳边：“好，我马上就出来。”
　　他挂了电话去翻抑制手环，脸上的表情在瞬间愣住，再翻了一下，仍然没有在包里找到。
　　孟商羽看他脸色不对，忙问：“怎么了？”
　　“我的手环不见了。”余江火翻完背包又去摸口袋：“奇怪，我记得我一直带在身上，怎么会突然不见了。”
　　“会不会是你今天出门的时候忘记了？”
　　“今天早上我当着我哥的面戴好的，后来下了车才摘下来，摘下来……”余江火重复了一遍这三个字，忽然想起了什么，脑中灵光一闪：“我好像忘在了课桌里。”
　　“那我陪你一起回教室吧。”
　　“没事，你先回去吧，我一个人去就行。”
　　余江火说完，拔腿便往回跑。
　　他气喘吁吁地跑了回去，打扫卫生的同学已经走光了，教室里空无一人。
　　余江火埋头翻找着课桌，桌肚里乱七八糟地放着各科的课本。他来回翻了翻，抑制手环便在他翻找间滑了出去，落在了地上。
　　“找到了。”
　　余江火眼睛一亮，伸手便要去捡。却在这时，一双干净雪白的球鞋出现在了他的面前。
　　抑制手环离那双球鞋只有几厘米的距离，他没想到教室里还有人，怔了怔慢慢地抬起头。
　　在对上傅星罗的视线后，整个人骤然顿住。
　　“你……你还没走啊？”余江火故作镇定地把手环捡起来，心里却是慌得不行，一开口便变得吞吞吐吐：“这是……是我朋友的，他放在我这儿忘了拿回去。”
　　傅星罗没说话，只静静地看着他。
　　“真的是我朋友的。”余江火明知对方不可能相信，嘴上仍然强调着：“我这就帮他带回去，我先走了，再见。”
　　他根本不敢直视傅星罗的眼睛，说完后拿着手环逃跑似的离开了教室，而傅星罗全程没有说一个字。
　　目送那道身影匆忙离去，傅星罗过了好一会儿才缓缓收回目光。
　　回想起今天余江火提到昨晚在酒吧时的反应，再加上刚刚看见的抑制手环，他的心里隐隐有了猜测。
　　所以……昨晚意外发`情的omega其实是余江火？
　　傅星罗对余江火为什么会变成omega不得而知，他一向很难对身边的事提起兴趣。可不知为何，刚才余江火看见他时的慌张眼神，却莫名地让他感觉有一丝熟悉。
　　像是在什么地方见过，但一时间又毫无记忆。
　　一直到回到家，傅星罗都没有想起来。
　　傅妈坐在沙发上看着手机，见他回来后径直往楼上走，出声叫住他：“星罗。”
　　傅星罗停下脚步，淡淡地问：“有事吗？”
　　“没事就不能叫你的名字了？”傅妈抬头看了他一眼：“你过来，我有话要跟你说。”
　　“你说吧，我听着。”
　　看他站在原地不动，傅妈只好自己走过去，翻出手机里的一张照片给他看。
　　“你看看，这个omega你喜欢吗？”傅妈嘴角漾开一抹浅笑：“这是海塘市市长的小女儿，比你小半岁……”
　　“我不喜欢。”傅星罗冷冷地打断她的话：“也没兴趣。”
　　听到他这话，傅妈的笑意顿时凝住：“你连见都没见过，怎么知道你不会喜欢？”
　　以前的时候她总是担心傅星罗的学习，怕他受到影响，不让他接触omega。等到了现在，她又开始担心傅星罗不谈恋爱，以后身边连个伴侣都没有。
　　傅妈觉得自己作为母亲，为儿子操碎了心，可傅星罗却根本不领情。
　　那天也是这样，她才刚提到某某集团的小少爷，傅星罗当晚就跟着傅晚深去了酒吧，接近凌晨才回到家。
　　“我不会喜欢的，我有喜欢的人了。”
　　傅星罗扔下这句话，迈开脚步上了楼，剩下傅妈呆呆地立在那里。
　　有喜欢的人了？
　　傅妈愣了一下，在后面追上去，走进他的房间：“那个人是谁？叫什么名字？”
　　没有得到回答，她又接着问：“是omega吗？男孩子还是女孩子？”
　　傅星罗正在换夜跑的运动服，根本没去看她。
　　他从没谈过恋爱，这十几年来连omega的手都没碰过，唯一的接触便是海边露营的那一晚。
　　他不知道这算不算喜欢，他从未喜欢过一个人，也不知道喜欢是一种什么样的感觉。但对于那晚的omega，他既抱着想要负责的态度，又抱着期待再遇的心情。
　　如果可以的话，他希望能和他在一起，共度余生。
　　这样应该就算是喜欢了吧？
　　傅星罗回过神来：“以后你就知道了。”
　　他说完，转身出了门。
　　而在对面的房间里，余江火没来由地打了个喷嚏。
　　他刚从衣柜最底层翻出了那件被揉成一团的衣服，正在思考着该怎么解决。
　　如果不是想着收拾一下房间，他都快忘了这件衣服的存在。
　　这是那个alpha的衣服，上面还染着对方信息素的味道，很淡，但闻起来很舒服。
　　继续放着？可如果被余妈发现了怎么办？就像上次抑制手环那样，余妈肯定又会套他的话。
　　那就扔了？但若是扔了的话，以后肯定就更难找到那个alpha了。
　　余江火陷入了两难。
　　再三纠结后，他把衣服装进纸袋里，提着它悄悄溜下了楼。
　　从客厅经过的时候，余妈喊住他：“江火，你这是要去哪儿？马上就要吃饭了。”
　　“我……”余江火指了指外面：“我去扔垃圾，很快就回来。”
　　他不给余妈多问的机会，加快速度两三步走了出去。
　　这会儿外面的天已经黑了，余江火借着路灯的灯光找了个离家稍远一点的垃圾桶。
　　扔了吧，扔了就不会被发现了，也不会再有人知道他被标记的事。
　　余江火站在垃圾桶前，小心翼翼地看了看四周，然后闭上眼睛一咬牙……
　　两分钟后，他重新抱着纸袋往回走。
　　余江火到底还是没有直接扔掉，一旦扔掉，便意味着他以后可能再也找不到那个alpha了。
　　他的心里始终有点在意。
　　对方究竟是谁？叫什么名字？长什么模样？
　　余江火边想边走，因为急着赶回家，没能注意到出来夜跑的傅星罗。从黑暗中走出去时，直接同他撞了个满怀。


第15章 
　　他们所在的别墅区住户并不多，天一黑，外面便很少能看见人影。
　　两人撞在一起后迅速拉开距离，纸袋也在这时落在了地上。
　　余江火揉了揉被撞疼的额头，正要骂骂咧咧，抬头发现对方是傅星罗，到了嘴边的话又吞了回去。
　　今天回教室找抑制手环的时候被傅星罗看见了，估计对方已经猜到了他是那晚在酒吧卫生间里的omega。
　　一想到这里，余江火便觉得尴尬，抬起的头又垂了下去。
　　傅星罗也没想到会撞到他，他这会儿刚跑完步，浑身热汗淋漓，散发着属于alpha特有的荷尔蒙。
　　在得知余江火分化成omega后，傅星罗并没有觉得有多高兴。虽然他不喜欢余江火，但也不至于在对方处于低谷时幸灾乐祸。
　　他看了眼地上的纸袋，弯腰准备帮他捡起来。可手还没来得及伸出去，便被余江火突然出声喝住。
　　“别动！”
　　趁着傅星罗停下的时候，余江火眼疾手快地捡起纸袋，紧紧抱在自己的怀里，像是生怕傅星罗会碰到它一样。
　　气氛说不出的尴尬。
　　傅星罗直起身，脸上和平时一样没什么表情。他默了片刻，抬了抬唇问：“你没事吧？”
　　“我……我没事。”
　　余江火说完，抱着纸袋从他身旁擦过，脚步匆忙地离开。
　　走了一段路，余江火才慢慢反应过来。
　　慌什么？傅星罗又不知道他被标记的事，表现得太奇怪反而让人觉得心里有鬼。
　　这么想着，余江火稍微少了点紧张。
　　如果刚才不是他及时叫住，傅星罗可能就看见纸袋里的那件衣服了。虽然知道傅星罗看见了也没关系，但在那一瞬间，他还是下意识让他住手。
　　不过……傅星罗刚刚居然问他有没有事，为什么有一种太阳打西边出来的感觉。
　　傅星罗是在关心他？
　　不，这一定是错觉。
　　回家吃过晚饭，余江火洗了个澡，把自己关在房间里。
　　他把房间的每个角落翻了一遍，都没找到一个适合藏东西的地方。
　　到底放在哪里呢？
　　再过几天会有阿姨过来大扫除，到时候余妈肯定会整理他的房间。也就是说，不管他放在什么地方，只要是在家里，都会有暴露的风险。
　　自从抑制手环被发现后，一向粗心大意的余江火开始变得小心翼翼。
　　前几天他担心着被人知道分化的事，因此暂时忘了这件衣服的存在。如果不是余妈今天跟他说打扫卫生，他一时半会儿还想不起来。
　　“咚咚咚……”
　　有人在外面敲他的门，不一会儿，门口响起余谨的询问声。
　　“江火，睡了吗？”
　　“还……还没。”
　　“开一下门，我有事找你。”
　　余江火东看西看，随手把衣服塞进被子里，然后赶紧过去开门。
　　“来、来了。”余江火打开门问：“哥，什么事啊？”
　　他说完，一低头便看见了余谨手里拿着的医用仪器。那天余谨带他回来做检查时用过，好像可以检测信息素是否稳定。
　　“进去躺着。”余谨说：“把腺体露出来。”
　　余江火‘哦’了一声，往床的方向扫了眼问：“我坐着可以吗？”
　　余谨看了看他，没说话，于是余江火乖乖地躺在了床上。
　　他先是小心翼翼地掀了一角被子，把那件衣服往里面挪了挪，然后才不急不慢地躺上去。
　　余谨弄完仪器走过来，直接去掀另外一边的被子，被他抢在前面伸手拦住。
　　他也不知道为什么不想被余谨看见，明明余谨都知道他被标记的事了。
　　是因为不想让余谨知道那个alpha？可连他自己都不知道。他心里唯一清楚的是，余谨如果知道了那个alpha是谁，肯定不会轻易放过他。
　　最想揍那个alpha的人一开始明明是自己来着……难道……自己是想维护他？
　　“我……我怕冷。”余江火找了一个不像理由的理由：“还是盖着吧，不是只露出腺体就可以了吗？”
　　“行。”
　　见余谨松开手，他默默地松了一口气。
　　整个检查的过程维持了半个多小时，等到检查完毕，余江火都快趴在床上睡着了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，翻了个身问：“检查完了？”
　　“嗯。”余谨一边收拾着仪器一边说：“你的信息素很不稳定，最近注意着点。”
　　“啊？”余江火稍微清醒了些，一脸不解地问：“我那天不是刚度过发`情期吗？为什么还不稳定？”
　　余谨的眉毛皱了皱：“一般情况下，是因为没有及时得到alpha的安抚。不过，你是二次分化，情况比较特殊，可能和你那天使用了抑制剂有关。普通的抑制剂对你没什么作用，二次分化的omega有专门的抑制剂，但以你这段时间的情况来看，还是暂时不要使用为好。”
　　说完，余谨顿了一下：“那天你用了抑制剂对吧？”
　　“嗯，是时哥给我的。”余江火说：“如果不是时哥及时赶到，我都不知道后面会发生什么事。”
　　余谨听他提到时骄，神色微微一顿：“找机会好好感谢一下他。”
　　“我也是这么想的。”余江火接过话：“我打算明天去时哥那儿取我的吉他，哥，你到时候陪我一起去呗？”
　　余谨点了点头：“好。”
　　第二天是周六，余江火一觉睡到自然醒，等到下午余谨下了班，才收拾着出门和他一起去南桐酒吧。
　　这会儿离夜场还早，酒吧里只有零星几个客人。
　　余江火一进去，便走到吧台前，同调酒师打了声招呼。
　　“时哥呢？他在吗？”
　　调酒师知道他们关系不错，也知道时骄对他格外照顾，看了眼二楼的方向说：“时哥在楼上。”
　　“哦哦，好，我是来找时哥拿吉他的。”余江火说着随口做了下介绍：“这是我哥。”
　　“你好。”
　　余谨冲调酒师微微颔首，算是对他的招呼做了回应。
　　他们刚走到楼梯口，时骄的身影便正好从楼上下来。他先是看到了余江火，正要张口和他说话，然后才看到了跟在余江火身后的余谨。
　　两人的视线短暂地相交，时骄率先收了回去，带他们去了一旁没有人坐的卡座。
　　“哥，这是我跟你提过的时哥。他们家是从海塘市搬过来的，已经在静江市定居好几年了。”余江火给他们互相做着介绍：“时哥，这是我哥余谨，是一名医生，之前提到过。我哥让我好好谢谢你，还让我请你去我家做客。”
　　后面句话是余江火自己添上去的。
　　时骄微抿着唇：“你既然叫我一声时哥，我帮你也是应该的。至于做客，我最近有点忙，下次有机会再说吧。”
　　他话刚说完，另一边沉默不语的余谨冷不丁开了口。
　　“我以前有个同学，老家也住在海塘市。”
　　他这句话不知道是对谁说的，时骄和余江火对望了一眼，由他把话接下。
　　“是吗，那挺巧的。”他的嘴角微微弯着，看上去似笑非笑。
　　余谨又补充了一句：“他也姓时，叫时娇，娇弱的娇。”
　　“哦？那就更巧了。”时骄依然微笑着：“我也叫时骄，不过，是骄傲的骄。”
　　“时、骄……”
　　“对。”
　　余江火并没有察觉到他们的对话有什么不对，站起身来：“时哥，哥，你们先聊，我去趟卫生间。”
　　“嗯。”两人几乎同时点头。
　　在余江火起身离座后，余谨的视线完完全全落在了时骄身上。他定定地看着面前的omega，随后缓缓吐出四个字。
　　“好久不见。”


第16章 
　　两个人面对面坐着，四周没有别的人，刚才那句话的声音也只有他们才听得见。
　　时骄端起酒杯轻轻抿了一口，打量着眼前一丝不苟的alpha，不急不慢地开口：“我们认识吗？”
　　对于他的反问，余谨丝毫不觉得意外，他们的确很多年没有见过了。当年又是以那样的方式作别，会成为陌路人并不奇怪。
　　他的表情依旧淡淡的，看不出有什么变化，略过时骄的问题接着问：“这些年你过得怎么样？”
　　酒吧里的光线微暗，余谨的视线扫过那张精致的脸庞，稍作停留后缓缓移开。
　　那天太过匆忙，没来得及细看，这会儿他才真正地意识到，时骄真的变了很多，和以前完全不一样。
　　“挺好的。”时骄这次没有否认，但也不算直接承认：“多谢关心。”
　　时隔多年再见，两人并没有故友重逢的喜悦，反而显得格外疏离。
　　余谨今天少见得多话：“我不知道你在静江市，也没想到江火口中的时哥就是你。”
　　时骄听了，慢条斯理地回答：“这几年才从国外回来，在这里待得不算久。”
　　“哦。”余谨默了默又说：“那天晚上多亏了你的帮忙，我替江火说声谢谢，谢谢你关照他。”
　　时骄唇角微抿：“这两年江火也帮了我不少忙，我做这点不算什么。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，聊到一半的时候，时骄的手机铃声响了起来。
　　他当着余谨的面接了个电话，没说两句便挂断了，把手机放在台几时，一不小心从手里落了下去。
　　余谨见状，弯腰帮忙去捡。两人不约而同地伸出手去，手指不经意间碰到一处。
　　余江火从卫生间回来时，正好看见这一幕，卡座上的二人默默无言地望着对方，气氛暧`昧又微妙。
　　察觉到有人走近，余谨和时骄同时错开目光，并拉开距离坐直了身。
　　“你的手机没摔坏吧？”
　　“没有，谢谢。”
　　转瞬间，两人的语气又恢复到了最开始的生疏，俨然便是两个初次见面的陌生人。
　　余江火走过去，刚刚走近，一道女声便从另一边传了过来。
　　“这不是余医生吗？”说话的是个娇小可爱的omega，看到他后，端着一杯鸡尾酒走来，笑着跟他打招呼：“没想到会在这里遇见你，上次多亏了你，我感觉身体好多了。”
　　听她说的这话，像是在余谨那儿看过病的病人。
　　时骄主动站起来，把自己的位置让给她：“你坐这儿吧。”
　　他说着看了眼余江火，对余谨说：“我先陪江火去拿吉他，你们慢慢聊。”
　　就这样，余江火和时骄离开卡座去了后台。
　　“你还好吧？”那晚走得匆忙，之后连续几天没有见面，时骄也不知道他的情况，这会儿才找到机会问他：“这几天还有觉得不舒服吗？”
　　余江火摇了摇头：“回去后我哥给我做了检查，已经好多了。不过我哥说我的信息素不稳定，平时还需要多多注意。”
　　“嗯，你才分化不久，发`情期可能有点反复，是需要多注意。”时骄走在他的旁边，听他提到余谨，下意识回头往卡座看了一眼。
　　只见余谨一本正经地坐在那里，旁边的omega离他越坐越近，一看就知道对他有意思。
　　“时哥。”余江火想起那晚傅星罗也在酒吧，问：“那天晚上，知道我在里面的人多吗？”
　　时骄被他的声音拉回神，想了一下说：“不是很多，我叫了人守在外面，除了商羽他们，应该没几个人知道。”
　　“哦，我那天已经跟商羽说了。”余江火顿了顿：“而且，我哥也知道了我被标记过的事。”
　　时骄早就预料到了，并不觉得意外：“他是医生，你想瞒也瞒不住。就算瞒了，也瞒不了多久。”
　　“还有一件事……”
　　见余江火支支吾吾，时骄顺着他的话问下去：“什么事？你尽管说，时哥听着。”
　　没有及时得到余江火的回复，时骄直接道出了自己的猜测：“和那个alpha有关？你想起来他长什么样了？”
　　“不是。”余江火摇了摇头，确定四周无人才说：“我走的时候不小心带走了一件他的衣服。”
　　“衣服？”
　　“嗯，现在就在我家里。”
　　“你的意思是，除了我，连你哥都不知道？”
　　余江火点点头，在这件事上，时骄大概是他最信任的人，也可能是因为他们都是omega。
　　“那为什么不告诉他呢？”时骄看着他：“如果你想找到那个alpha的话，这算是一条线索。”
　　“我不知道。”余江火微微皱着眉：“我也想知道他是谁，可如果我哥和我爸知道了，肯定不会轻易放过他，所以我才没说衣服的事。时哥，你会不会觉得我这样很奇怪？我也觉得有点奇怪，但我又不清楚自己为什么会这么想。”
　　时骄认真听他说着，等他说完了才开口：“alpha和omega之间是相互吸引的，不是随便一个alpha都能标记一个omega，只有信息素匹配度最契合的两个人才能孕育后代。”
　　听到‘孕育’之类的字眼，余江火的耳朵不禁开始泛红。
　　“也就是说，那晚你遇到的alpha是和你契合度最高的alpha。”时骄耐心地帮他分析：“所以你才会被他吸引，才会在意他。”
　　“我在意他？我、我怎么可能。”余江火说这话的时候脸也跟着红了起来，整个人别别扭扭：“他标记了我，我没找他算账就已经很不错了。”
　　时骄笑而不语，过了会儿才问他：“那你觉得他怎么样？那天晚上你的感觉如何？如果让你和他交往，你会愿意吗？”
　　听见他这么问，余江火不由地回忆起了那一晚：“那个alpha？挺好啊，温柔又绅士。虽然没看清楚那张脸，但肯定长得很帅。如果对象是他的话，交往也不是不可以。”
　　说完之后，他才意识到自己都说了些什么，从脸颊红到了耳根。
　　“我说的只是如果，并不是会和他交往的意思。”余江火急忙给自己打补丁：“而且，谁规定了omega必须和alpha在一起，beta也挺好的，一个人也不错。”
　　时骄微微一笑，没有插嘴一个字，听到后面适才开口：“没错，一个人也挺好。不过，那件衣服你可以留着，上面想必沾了那个alpha的信息素，你如果不能使用抑制剂，有他的信息素也好。”
　　“噢，我知道了。”余江火似懂非懂地点点头，像是忽然想起了什么，定定地看着时骄问：“对了，时哥，你觉得我哥怎么样？”
　　“什么怎么样？”时骄淡笑着反问，明明听懂了余江火的意思，却故意装作不懂。
　　“就是……你觉得他这人怎么样？会是你喜欢的那种alpha吗？”
　　余江火也不知道该怎么说，刚才看到时骄和他哥坐在一块儿，莫名觉得他们很般配。正好他现在还没有嫂子，如果时骄成了他的嫂子就好了。可惜他哥是块木头，这么些年就没看见他接触过omega，估计连谈恋爱都不会。
　　“其实我哥人还可以，虽然不爱说话，有些闷，但在细节上温柔又体贴，他属于外冷内热的类型，看着不容易接近，和他熟悉后的人都知道，他只是不善于表达。”余江火见时骄没什么反应，怕他听了不高兴，也不想让他觉得尴尬，说完连忙补充：“我随便说说，时哥你别在意。”
　　谁知他话音刚落，时骄便缓缓接了两个字：“还好。”
　　‘还好’是什么意思？有戏？还是对他哥的第一印象还行？
　　余江火第一次对时骄的话捉摸不透。
　　从南桐酒吧离开，坐在回家的车上，他又去问了余谨同样的问题。
　　“哥。”余江火从后座探过头去：“我问你一件事呗。”
　　余谨扫了他一眼，不紧不慢地问：“什么事？”
　　“哥，你觉得时哥怎么样？”余江火问完，开始说时骄有多好：“虽然我和时哥只认识了两年，但时哥人真的特别好，每次我出了什么事他都会帮忙，我有什么烦恼他也会很认真地听我说。而且，时哥长得也好看，经常有alpha追求他。”
　　余谨下意识脱口而出：“很多吗？”
　　“啊？”余江火愣了一下，才反应过来他指的是时骄的追求者，往夸张了说：“多啊，很多很多，光是我知道的就有好几个，都是很优秀的alpha，还有一些是我不知道的。”
　　余谨淡淡地‘哦’了一声，眼神晦暗不明。
　　他知道时骄从来都很优秀，当初是alpha的时候，就有不少omega追求他。那个时候他们还是无所不谈的好朋友，这么多年过去，他们渐行渐远，时骄也不知几时从alpha变成了omega。
　　他还记得那个又闷又热的夏夜，微凉的晚风拂过发尖。他在伸手不见五指的黑暗里，放肆亲吻着少年柔软的唇。
　　“哥？”余江火的声音将他拉回现实：“你别光是哦，你就说你觉得时哥怎么样？”
　　“还好。”
　　余江火：又是还好！


第17章 
　　因为觉得家里不安全，余江火迫不得已把衣服带去了学校。
　　随身带着总该没问题，必要的时候还能当抑制剂用用。
　　当然，最好不要有这个时候。
　　一进校门，孟商羽便从后面搭上他的肩膀，跟他打招呼。
　　“江火，早上好。”他的手碰到余江火的背包，没忍住多看了一眼：“江火，你背着什么呢？”
　　余江火面不改色地回答：“没什么。”
　　孟商羽并没有在意，问他：“对了，老沈给你发消息了吗？”
　　余江火反问：“什么消息？手机上？我还没来得及看。”
　　“嗯。”孟商羽说：“老沈说晚上一起吃顿饭，饭店的座位他都订好了。”
　　“他过生日？我怎么记得他的生日早就过完了？”
　　孟商羽摇头：“不是。”
　　“那为什么突然请客吃饭？”余江火一脸发愣：“发生什么事了？”
　　“只是简单地吃顿饭而已。”孟商羽看着他：“自从那天晚上之后，我们就没见过面了，江火你不打算跟他们说一下？”
　　“哦……”
　　余江火这才明白了这顿饭的意思，他倒没觉得不好意思，毕竟孟商羽他们都知道了，他只是不知道以后该怎么面对这些朋友。
　　“说……”他点点头：“当然要说，那就晚上一起去吧。”
　　余江火说完，随手给余谨发了条消息。
　　余江火：晚上我要和商羽去吃饭，你不用来接我。
　　另一边，余谨正对着手机出神。
　　昨晚余江火回去后把时骄的号码发给了他，其中意思不言而喻。他想了一个晚上，早上才发了好友申请过去。那边很快便通过了，但是并没有和他打招呼。
　　余谨正犹豫着要不要发消息过去，手机屏幕便在此时亮了一下。他赶忙点进去一看，不是时骄发来的，是余江火。
　　不知为何，在那一瞬间，他的心里竟感到一丝失落。
　　*
　　下午放了学，余江火和孟商羽直接去了订好的饭店。
　　沈渐比他们先过去，和简晃在包间里等着他们。等他们一到，便叫服务员上菜。
　　“江火来了？”看到他，沈渐连忙把旁边的座位拉出来：“来，坐在这儿。”
　　余江火走过去坐到他左手边：“路上堵车，来晚了一点。”
　　“没事，刚刚好。”沈渐笑着说：“下次打个电话给我，我直接去接你。”
　　刚认识沈渐那会儿，他也是这么热情，到了现在也一样。余江火一开始还不习惯，后来在乐队里配合多了，也便觉得没什么。
　　他虽然性格爽朗，但没有沈渐这么自来熟，也不太懂什么人情世故，更不喜欢看人脸色，沈渐则和他恰恰相反，为人处世都很圆滑，嘴里全是好听的话。
　　有时候聊着聊着，便开始向他慢慢靠近。
　　“江火，你别在意那么多。”沈渐一会儿给他夹菜一会儿给他倒酒：“就算你分化成了omega，也是我们的好哥们儿。以后再有什么事别一个人憋着，如果把我们当成朋友，就告诉我们，让我们帮你分担一些。”
　　余江火被他灌得喝了两杯酒，头有些晕乎乎。饶是如此，他还是不喜欢沈渐离他太近，下意识地和他拉开距离。
　　“嗯，我知道了，谢谢你们。”
　　“怎么突然这么客气，还跟我们说谢谢。”沈渐笑了笑，开玩笑似地说：“真想谢我们的话，改天请我们吃饭就行了。”
　　余江火点头：“好。”
　　等他们吃完饭出来，外面的天都黑尽了。几个人勾肩搭背地走在街上，浑身酒气熏人。
　　“走这边。”沈渐扶着余江火问：“江火，你哥今天不来接你吗？”
　　余江火摆了摆手：“不来。”
　　“那这样吧。”沈渐本是把手搭在余江火的肩上，趁他不注意半搂着他的腰：“你喝醉了也走不了路，我打车送你回去。”
　　余江火不习惯他离自己太近，皱了皱眉，把沈渐从身前推开：“不用，商羽送我就行。”
　　“都说了，别跟我客气。”沈渐又要伸手去扶他，宫中号梦白推文台被余江火直接拍开。他也不恼，脸上依然挂着笑：“真不要我送你？”
　　“不要。”
　　“那就我来送江火吧。”孟商羽见他险些摔倒，赶紧扶住他，他的酒量比余江火好一些，喝了几杯也只是脸有点红。他接过余江火，对沈渐说：“你们先打车回去吧，这里交给我。”
　　余江火醉醺醺地靠着孟商羽，嘴里含含糊糊地重复着：“我要商羽送我。”
　　“嗯，我送你。”
　　既然连话都这么说了，沈渐也不好再继续坚持。
　　他在路边打了一辆车，先让孟商羽扶着余江火上去，等他们离开后才缓缓收回视线。
　　不着急，慢慢来。
　　他在心里想。
　　*
　　上车后，余江火闭着眼睛靠在车窗旁休息，眉头时舒时皱。
　　孟商羽见他的样子有些难受，担心地问：“江火，你感觉怎么样？”
　　“我……我还好。”余江火微微睁开眼睛，一眨不眨地看着他：“商羽，我跟你说一件事，你千万别告诉其他人。”
　　孟商羽看他说得这么神秘，凑过去小声地问：“什么事？”
　　余江火冲他招了招手：“你再靠近一点。”
　　孟商羽听他的话凑近又了一些。
　　“我……我被alpha标记了。”余江火低声说：“但我也不知道那个alpha是谁。”
　　“什、什么？”孟商羽先是微微一怔，接着有些不大相信地伸手在余江火眼前晃了晃：“江火，你是不是喝得太醉了？”
　　虽然他知道有句话叫做酒后吐真言，但他还是不相信这是真的。在他眼里，余江火是个打架厉害长得又帅的alpha。就算现在变成了omega，也不会轻易被alpha标记。
　　“没有……”余江火摇头：“我没喝醉。”
　　孟商羽缓缓吐了口气，喝醉的人都说自己没喝醉，所以余江火肯定是喝醉了，才会在这儿跟他说胡话。
　　他正想着，余江火很快又接了句：“是在海边露营的那晚。”
　　听他把时间地点说得这么清楚，孟商羽又开始怀疑起了自己。
　　“是、是真的？”他不可置信地问。
　　“是真的。”余江火看着他的眼睛说：“只有时哥知道，现在多了个你。”
　　孟商羽回忆着从海边回来的那天，当时余江火确实看起来有些奇怪，但他以为是因为没睡好觉，现在想来确有可能是被标记过。
　　他几乎可以确定余江火说的是真的，可仍然一脸难以置信：“你、你不知道那个alpha是谁？”
　　余江火摇了摇头。
　　孟商羽顿了顿问：“你有找过吗？”
　　“没有。”余江火说：“我不知道去哪里找。”
　　孟商羽还想再说什么，正这时，出租车停在了余江火家的小区门外。
　　他付了钱，把余江火从车上扶下来，慢慢朝着小区大门走。
　　“既然是海边碰见的，那有机会就去海边看看吧，说不定对方也是静江市的人。”孟商羽说：“不过，如果你不想知道他是谁的话，那就算了。”
　　余江火没点头也没摇头，只说了一个好字。
　　到了小区门口，余江火松开他的手。
　　“这么晚了，商羽你快回去吧。”
　　“没事，我送你进去。”
　　“我一个人就行。”余江火回头往小区内看了眼，看到一道高大的身影正朝门口走来，对孟商羽说：“我哥来接我了，我跟他一起回去。”
　　孟商羽顺着他的视线望去，只看见了一个alpha的身影，但没看清楚那张脸。他没怎么见过余谨，印象里和那道身影差不多。
　　“那我回去了？”
　　“嗯，商羽晚安。”
　　“晚安。”
　　余江火和孟商羽说完，转身走进小区。那道身影正好从里面出来，直接和他撞在了一起。
　　“哥，你终于来接我了。”余江火顺势靠上去，紧紧抱着他：“我走不动了，你背我回去好不好？”
　　傅星罗突然被余江火靠住，一时间手脚都不是放处。
　　怀里的omega微闭着眼睛，整张脸红红的，头发丝儿上都沾着酒气。
　　也不知道喝了多少酒。
　　傅星罗就这样立在那里，见他靠着不动，忍不住出声提醒他：“我不是你哥。”
　　“骗子！大骗子！说好了来接我的……”余江火小声嘟囔着，声音听起来委屈极了：“这么晚才来……”
　　傅星罗没想到喝醉酒的余江火会是这副样子，推也不是扶也不是。他想了片刻，最后还是没能把余江火推开。
　　“你先松手。”见余江火没动，傅星罗又说：“你松了手我才好背你。”
　　“噢……”
　　余江火这才乖乖地把手松开，看着傅星罗蹲下去后，立马趴在他的背上。
　　“抓好了？”
　　“抓好了。”
　　傅星罗把他背起来，一步一步地朝着小区里面走。
　　背上的身体灼热而滚烫，那张脸就贴在他的耳畔，时不时喷出温热的气息。嘴里嘀嘀咕咕不知道说些什么，像个撒娇的乖小孩。
　　“是你吗……”
　　听到后面，傅星罗终于听清了这三个字。他知道余江火这是在说醉话，根本没有理会他。
　　可他万万没想到，紧接着，余江火猝不及防地在他脸上亲了一下。


第18章 
　　温柔的触感如蜻蜓点水般转瞬即逝，却令傅星罗不由地停住了双脚，身体也跟着紧绷起来。
　　刚刚……余江火亲了他？
　　他还在发愣，背上的余江火开始不满地催促他：“不要停下来，快走。”
　　傅星罗这才回过神，背着他继续往前走，脸却在不经意间泛起微红。
　　到了余江火家门口，傅星罗准备把他放下来，可余江火死活不肯。
　　“我不要下来，我要你背我进去。”
　　他的眉毛微微皱着，声音软软的，说话的样子像极了娇嗔。
　　傅星罗无法，正准备按门铃，门却在他伸手前先一步打开了。
　　“星罗？”开门的人是余妈，她先是看见了站在了门口的傅星罗，然后才注意到了趴在傅星罗背上的余江火：“江火？这是怎么了？”
　　“他喝醉了。”傅星罗说：“我出去的时候正好碰见，就把他送了回来。”
　　其实是余江火紧抱着他不放，让他根本没办法把人推开，只能把他背回来。
　　“谢谢你啊星罗。”余妈感激地冲他一笑，说完去扶他背上的余江火：“江火，到家了，快下来吧。”
　　余江火摇了摇头，双手环在傅星罗的脖子上，倔起来的时候简直拿人没办法。
　　“我不下来。”他半嘟着嘴，对傅星罗说：“我要你背我进去，去我的房间。”
　　“这孩子……”余妈尴尬地笑了笑：“星罗，不好意思，给你添麻烦了。你能送江火回来就已经很不错了，把他放下来吧，我扶他进去。”
　　可余江火压根儿没有松手的痕迹，听了余妈的话，再次重复：“我就要他背我进去。”
　　“江火，乖，先下来。”余妈像他小时候那样哄着他：“时间不早了，让星罗先回去好不好？”
　　余諵风江火把头摇得跟拨浪鼓似的：“不好！”
　　“如果方便的话，我背他进去吧。”傅星罗便在这时开了口：“他现在喝醉了酒，放下来估计也走不了。”
　　“那就麻烦星罗了，谢谢你。”
　　就这样，余江火被傅星罗背到了楼上的房间。
　　余妈去放热水了，傅星罗把他放在床上，还没来得及彻底放手，便被余江火拉下去倒在一块儿。
　　“睡觉了。”余江火说着伸手去拉被子：“一起睡觉。”
　　余妈端着热水进来时，正好瞧见他们躺在一起，余江火的嘴唇都快亲在了傅星罗的脸上。
　　傅星罗连忙起身，顺手把被子给余江火盖好，双颊间浮起一抹淡淡的红晕。
　　“余阿姨，那我先回去了？”
　　“嗯，好。”余妈把热水和毛巾放在一旁：“我送你。”
　　“不用，您先照顾江火吧。”
　　余爸回来的时候刚好碰见下楼的傅星罗，听他简单说完来由，便上楼去看余江火的情况。
　　自从余江火分化成omega，余爸对这个小儿子更不放心了。
　　“江火没事吧？”余爸皱了皱眉，语气透着担心：“怎么醉成这样？跟谁出去的？”
　　余妈刚给余江火擦完脸，拧着毛巾说：“跟他乐队的朋友一起去的，回来的路上被星罗碰见，给背了回来。”
　　“我刚才进门碰到星罗，他跟我说了。”余爸看了眼余江火，帮他捏了下被角：“我早就说过，别让他跟他那群狐朋狗友出去，正经朋友谁会把人灌成这样。得亏了星罗把他送回来，明天让他去谢谢人家。”
　　“哎。”余妈应了一声，抿着唇微微一笑，看向余爸：“他爸，你觉得星罗人怎么样？”
　　“你问星罗？星罗好啊，这孩子从小聪明又礼貌，是个沉得下心做大事的人，只是性子闷了点。”余爸说着说着，慢慢停了下来，隐约明白了余妈问那句话的含义：“……但人家不一定看得上咱们江火。”
　　余妈想起来刚才撞见的那一幕，轻轻笑了笑：“这可说不定，我家江火也不差。”
　　“你啊，就溺爱他吧。”余爸往外走了两步，又停下说：“不过，他俩以后真要成了，我觉着也挺好。”
　　*
　　余江火第二天醒来，已经彻彻底底忘了昨晚发生的事，只隐约记得孟商羽送他到小区门外，然后他哥来接他回去。
　　洗漱完下楼，余妈刚好做完早饭，余谨和余爸各坐在饭桌一旁。
　　余江火坐到余谨对面的位置，一边吃着早点一边说：“哥，谢了。”
　　余谨抬起头，一脸不解地看着他：“谢什么？”
　　“谢你来接我啊。”余江火说：“昨晚不是你来接我的吗？我刚进去就碰到你了。”
　　“不是我。”
　　“啊？”
　　“你忘了？我说了我昨晚加班。”
　　好像的确有这回事……余江火愣了愣：“那不是你是谁？我自己走回来的？”
　　“是星罗。”余爸忍不住开了口：“等会儿去了学校记得谢谢人家。”
　　余江火这下彻底愣住了：“傅星罗？”
　　“对。”余爸往余妈的方向扫了眼：“还是你妈给你们开的门。”
　　“我们？”
　　余妈接过话说：“我听见门外有人说话，一开门就看见星罗背着你站在门口。我说扶你下来，你还偏不让，非要人家背你进去。于是，星罗把你背到了你的房间。”
　　他是被傅星罗背回来的？他把傅星罗认成了他哥？他还让傅星罗进了他的房间？
　　余江火头疼地按了按太阳穴。
　　为什么他一点儿记忆都没有？他昨晚都做了些什么啊！不会把那件事也抖出去了吧？
　　“我……”余江火小心翼翼地打量着余妈和余爸：“昨天晚上，我都说了些什么？”
　　“你不记得了？”余妈说：“你不让星罗放你下来，就一直趴在他的背上，这些都不记得？”
　　艹，这也太丢脸了。
　　余江火的脸腾地一红，顿了顿问：“只说了这些？没说别的？”
　　“嗯，只说了这些。”余妈说完又提醒了他一句：“别忘了跟星罗说声谢谢。”
　　“我知道了。”
　　余江火郁闷地吃了顿早饭，去学校的路上一直想着这件事，甚至恨不得时光倒流重新来过。
　　可惜老天爷没能听见他的声音，还让他一下车便碰到傅星罗。傅星罗在他前面进了校门，余江火故意慢在他的后面。
　　傅星罗竟然会背着把他送回家？昨晚回去的路上，到底都发生了些什么？
　　他实在想不明白，也实在记不起来。
　　到了教室后，余江火径直走向自己的座位。
　　这要换成平常，他来学校的第一件事肯定是故意向傅星罗找茬，但今天的他却显得格外安静，连看都没看傅星罗一眼。
　　傅星罗同样也没敢去看他，只要看见余江火，他的脑中不由自主地浮现出余江火亲他时的场景。
　　明明只是醉酒后的一个无意举动，却仿佛刻在了他心里似的，怎么也抹不掉。
　　一直拖到上课，余江火都没能给傅星罗说声谢谢。
　　这堂课的科任老师在学校里出了名得严厉，因此，每次上她的课教室里都安静得不得了，几乎可以用针落可闻来形容。
　　连一向胆大的余江火都不在课上说话。
　　他闲得无聊在课本上画着涂鸦，画着画着，突然想到了什么，从桌肚里摸出一张草稿纸。
　　余江火飞速地在纸上写了一行字，趁着老师不注意的时候，悄悄把草稿纸移到傅星罗的桌上。
　　既然有些话不好意思当面说，那就写在纸上好了。
　　于是，正在认真做着上课笔记的傅星罗发现，课本突然被一张草稿纸遮住。上面的字写得寥寥草草，他淡淡地扫了一眼，随手写了个字把草稿纸移回原位。
　　余江火看着纸上的回复，拿起笔又刷刷写了几个字。
　　他正要把草稿纸移过去，谁知一抬头，冷不丁对上了一双没有温度的眼睛。
　　“写的什么？”老师面无表情地盯着那张草稿纸，说着便把手伸过来：“需不需要我帮你递一下？”
　　没等余江火拒绝，她抢在前面拿起草稿纸，直接当着全班同学念了出来。
　　“昨天晚上是你背我回去的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”


第19章 
　　老师的声音回荡在安静的教室里，所有人的目光在一瞬间望了过来。
　　她大概没想到会在上面看见傅星罗的回复，念到后面的时候不由地停顿了一下。余江火则是用手捂着脸，恨不得整个人钻进地缝里。
　　反观坐在他身旁的傅星罗，不管遇到什么情况，都表现得十分淡定，就好像这件事与他毫无关系。
　　“谁被老师逮住上课开小差了？”
　　“是余江火。”
　　“噢。”
　　“还有傅星罗，他们两个在纸上传话，被老师看见了。”
　　“傅学神？我没听错吧？他和余江火上课开小差？”
　　“你没听到老师刚才念的吗？昨晚好像还是傅星罗背着余江火回去的。”
　　“艹？真的假的？”
　　教室里一片窃窃私语，几乎每个人都在交头接耳地议论。
　　老师清了清嗓子抬起头，于是大家又很快地闭上嘴巴，教室顿时鸦雀无声。
　　“好好听课。”她把草稿纸放回到余江火的桌上，既像是对全班同学说的又像是对他一个人说的：“不要在课上搞小动作。”
　　说完，老师重新捧着课本，继续刚才讲课的内容。
　　刚才也太尴尬了！
　　余江火抹了把脸坐直了身，伸手飞快地把草稿纸揉成一团塞进桌里，根本不敢再去看旁边的傅星罗一眼。
　　因为这件事，他一节课都没听下去。当然，没有这件事也一样。
　　下了课，孟商羽把他叫出教室，两个人站在天台上吹风。
　　天阴沉沉的，铺着一层絮状的白云，雨要下不下。
　　余江火猜到了孟商羽想要问他什么，闭了下眼，主动开口向他解释：“昨晚来接我的人不是我哥，我认错人了，把他认成了我哥。”
　　他不想提到傅星罗的名字，于是用了‘他’来代指。
　　“哦……”孟商羽小幅度地点点头，通过老师上课念的那几句话，他已经大概猜出了整个过程：“所以，真的是他背你回去的？”
　　“嗯……”余江火说完立马补充：“我当时喝醉了走不动，也、也只能背着走了，不然让他抱我？算、算了，那还不如背我呢。”
　　他说得断断续续，一副别别扭扭的样子，脸则是在不知不觉间红到了耳根。
　　孟商羽看出来他这是不好意思，也知道余江火一开始为什么没有直接告诉他。这要换成是他，估计都没这个勇气主动承认。
　　不过……
　　他忆起余江火昨晚喝醉时说的那些话，不由自主地想，标记的事又会是真的吗？
　　听諵风余江火说得那么认真，不像有假，可醉酒的人难免不会说胡话。
　　“江火。”孟商羽犹犹豫豫地开口：“那个alpha……你一点儿线索都没有吗？”
　　“alpha？”余江火微微一顿，侧身看向他：“什么alpha？”
　　“就是……”孟商羽吞吞吐吐：“就是你说的那个，标记你的……”
　　他说到一半，见余江火脸色骤变，没有再继续说下去。
　　余江火整个人都怔住了，又着急又慌张，说起话来语无伦次：“什么alpha，什么标记，什么时候……我什么时候说过？”
　　看样子余江火已经完全不记得自己说过什么了，孟商羽开始有些后悔，后悔自己是不是不该提起来。
　　“没、没什么……”他的睫毛眨了眨：“江火你就当我什么都没问。”
　　“等等……”余江火缓了缓问：“我把那件事告诉你了？”
　　孟商羽点了点头：“昨晚我送你回来的车上你说的。”
　　“……”
　　余江火都快对自己无语了。
　　他喝醉酒后都发生了些什么啊！
　　又是傅星罗背他，又是把标记的事告诉孟商羽，感觉自己都快被自己抖光了。
　　两人沉默了好一会儿。
　　见余江火锁着眉头，孟商羽怕他压力太大，顿了顿说：“江火，你放心，我不会告诉别人的。我只是担心你，想帮助你，所以刚刚才那样问你。”
　　余江火当然知道孟商羽是在担心他，可连他自己都不知道该怎么解决这件事。
　　“没事的。”他说：“本来迟早也是会告诉你的，只是时间早晚而已。不过，我爸妈还不知道，所以还是麻烦你先为我保密。”
　　孟商羽点点头：“嗯，就算你不说，我也不会告诉第三个人。但如果有帮得上忙的地方，你一定记得来找我。”
　　“好。”
　　*
　　整整一个下午，余江火都没再和傅星罗说过一句话，连半点眼神交流都没有。
　　晚上回到家，余妈问他有没有向傅星罗道谢，余江火说已经谢过了，然后收拾着去洗澡。
　　他洗完出来一看，房间里的灯亮着，余妈正在帮他叠衣服。
　　眼看着手伸向了他的背包，余江火赶紧上前一步，抢在她的前面拦下来。
　　“妈，你早点回屋休息吧，别累坏了自己。”余江火怕被她发现不属于他的衣服，把手搭在余妈的肩上，捶了捶，推着她往外走：“我自己来叠就行了。”
　　余妈听他说自己叠衣服，只觉得太阳打西边出来了，笑了笑说：“怎么了？有什么不是妈能看的？”
　　她最是了解自己的小儿子，每次回家鞋子一脱衣服一扔，从来不会想着整理一下，因此房间总是乱糟糟的。真要肯动手整理，那简直是太阳打西边出来了，要不然便是有什么秘密瞒着她。
　　“没、没有。”余江火眼神闪烁，接着开始冲余妈撒娇，他知道余妈最吃这一套，百试百灵：“我是真的不想让您太累了，而且我都是成年了，自己的事情自己还是能做的，就算不会做也要学着做。”
　　余妈笑着没揭穿他，孩子长大了，也该有自己的小秘密了。
　　“行，那你去收拾吧，”她反过去拍了拍余江火的手：“天气预报说明天会降温，记得早上穿厚点。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　送走了余妈，余江火赶紧回到房间。他从背包里翻出那件衣服，自己铺在床上叠了叠。
　　这段时间他每天都把它带去了学校，在背包里塞得久了，衣服变得皱巴巴的，每次拿出来都得重新叠一下。
　　这件衣服的版型很不错，看得出来买它的人很有眼光，身材肯定也很好。
　　只是不知道，这个人究竟是谁。
　　“在忙？”
　　余谨冷不防地在他身后问了一句，把余江火硬生生吓了一跳。
　　他随手把衣服装进包里，然后转过身，用有些抱怨的语气说：“你干嘛？进来都不先敲一下门？”
　　“我进门的时候喊了你，你没听见。”余谨见他神色慌张，扫了他一眼：“明天早上我没时间送你去学校，你自己坐车去。”
　　“哦，行。”
　　还没等余江火完全放松下来，余谨走了两步又回过头问：“你和傅星罗真没什么？”
　　“没啊。”余江火反应过来余谨指的是昨晚的事，眉头微微一皱：“他只是好心背我回来，我和他什么关系都没有，上次你问我我不都说了吗？”
　　余谨听他的语气有点不耐烦，怕说下去惹他生气，随即闭上了嘴。反倒是余江火在他转身后，突然出声叫住了他。
　　“哥。”余江火凑到他跟前，一脸八卦地问：“你和时哥聊得怎么样了？”
　　听他提到时骄，余谨身形微微顿住。
　　这是时隔多年后，他们再次加为好友。时骄已经换了新的号，头像也变了。
　　成为好友后的第二天，余谨犹豫了许久，终于还是主动给他发了消息。时骄没有立即回复他，他便一会儿去忙工作一会儿又去看手机，还被同事笑着追问是不是交了女朋友。
　　直到晚上下了班，余谨才看到了时骄的回复。这两天他们也就互相聊了两句，根本找不到话题。
　　“不怎么样。”余谨说。
　　“不怎么样是怎么样？”余江火追问：“到底有没有聊？”
　　余谨默了默，没说话。
　　“哎！”余江火看着他头也不回地走出去，嘟囔了一句：“真没趣。”
　　看来……只能由他来助攻了。
　　*
　　不到一天，余江火的社死事件便在年级上传开了。教室里多了很多有关他们的议论声，有时候随便走在校内某个角落都能听见。
　　“你说，他们会不会已经在一起了呀？其实我一直都觉得他们挺般配的。”
　　“可他们都是alpha，怎么谈恋爱啊？”
　　“谁说了两个alpha不能谈恋爱？上次我还听说他们在自习课偷偷牵手呢。”
　　“不是有人解释过了吗，我觉得不大可能，他们一看就气场不合。傅星罗的性格怎么想也不会喜欢余江火那种类型，余江火也一样。”
　　“这可说不定。”
　　他们正聊着，一道带着水汽的身影便在这时从教室门外走了进来。看清楚进来的人是余江火后，他们迅速闭上了嘴。
　　今天余谨忙没开车送他，余江火一个人坐车来的学校。
　　刚下车没多久，天上便下起了雨。先是细细的毛毛雨，接着越下越大。等他到了教学楼下，身上的衣服已经被雨淋湿了大半，碎发紧贴在鬓前。
　　“外面下雨了。”
　　“今天好冷啊。”
　　“还好我出门的时候带了伞。”
　　傅星罗比他先到教室，正端正地坐在那里看书。这会儿还没到上课时间，四周全是说话声，听在耳朵里又吵又闹。
　　余江火打了个喷嚏，随手抓了抓头发。
　　被雨淋了本就不舒服，加上早上出门的时候吹了点冷风。他只觉得头重重的，什么都不想做。就算听见有人议论他，也懒得去搭理。
　　于是，到了教室之后，余江火便直接趴在桌上睡觉。
　　雨在第一节 课后就停了，上午最后一节是体育课，余江火翘了课一个人窝在教室里。
　　傅星罗第一个回来，刚要坐下，便看见余江火整张脸泛着不正常的红晕，像是发烧了一样。
　　他拿出练习册，想了想，又扭过头喊了声：“余江火？”
　　余江火没有回应他，只是皱了皱眉，换了个方向继续趴着。
　　“余江火？”傅星罗又喊了一声，并用手背轻轻挨了下他的额头，很烫：“发烧了？”
　　余江火嘴里不知道嘀咕着什么，好似在说呓语，但并不是在和他说话。
　　傅星罗凑近了一些，才隐约听见了两个字。
　　“好冷……”余江火嘴唇翕动，不停重复：“好冷……”
　　穿得这么少，又淋了雨，不冷才奇怪。
　　傅星罗本不想管他，可余江火毕竟是他的邻居和同桌，他又在最近知道他分化成了omega，虽然平时关系不怎么样，但在这种时候他也无法做到完全袖手旁观。
　　“你感冒了。”傅星罗说着去他的课桌里翻他的衣服：“一会儿送你去医务室。”
　　他从余江火的背包里找出一件风衣，正要披在他身上时，手微微一顿。
　　这件衣服太眼熟了，更准确来说，和他丢失的那件一模一样。
　　傅星罗先是一愣，随后缓过神来，伸手捞起衣服的袖角。
　　那天在海边餐厅吃饭的时候，他不小心在袖口的地方沾了一点红酒。如果真的是他丢失的那件衣服，上面肯定会有残留的污渍。
　　傅星罗快速地翻了翻，在看见袖口处的污渍后，目光定在那里，久久不能回神。
　　那天晚上的omega……竟然是他？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　这会儿其他同学还没回到教室，傅星罗来不及多想，把余江火架起来便下楼送往医务室。
　　校医给他打了退烧针，又开了些药，让傅星罗把余江火扶到医务室里面的小房间打点滴。
　　余江火浑身软绵绵的，用不上力气，全程由傅星罗摆弄着，躺在病床没一会儿便睡着了。
　　“一会儿再烧起来就给他敷冰袋。”校医说：“你是他的同班同学？”
　　傅星罗点头：“嗯。”
　　校医出去了，傅星罗坐在小房间的靠椅上，静静地看着病床上的余江火。
　　他不由回想起那荒唐的一夜，帐篷里突然多了个发`情的omega，信息素的味道铺天盖地，令他陷入疯狂无法自拔。
　　等他第二天醒来，帐篷却是空空如也，除了一件丢失的衣服，根本没有omega的身影，仿佛做了一场迷离的梦。
　　这之后，傅星罗又去了海边好几次，都没有找到半点儿线索。
　　那个omega就好像从人间蒸发了一样，毫无踪迹可寻。如果是梦的话，他的衣服又怎么会不见？
　　因此，傅星罗坚定地相信，那晚的omega是真真实实存在的。只是那一夜光线太暗，让他根本看不清对方的脸。
　　一直到今天，他在余江火的包里看见那件衣服。
　　那件衣服只可能是被那晚的omega穿走的，所以，他几乎可以确定，余江火就是那天晚上和他共度一夜的omega，而余江火也正好是这段时间才分化的。
　　有时候命运真的很会捉弄人，明明知道他们互为死对头，却又偏偏阴差阳错发生这种事。
　　而且，余江火好像还不知道那晚的alpha是他。如果知道的话，早就来找他算账了。
　　傅星罗的视线落在那件衣服上，微微有些出神，为什么余江火会把它随身携带？
　　他就这样守在病床边，不知不觉盯着余江火看了半个小时。
　　有人来医务室买创可贴，站在门口付钱的时候，不小心往开着门的小房间看了一眼。只见病床上躺着一个人，旁边还坐了一个。
　　隔得有些远，他不确定躺在里面的人是不是余江火，买完之后便转身走了。
　　下课前的最后几分钟，余江火才缓缓醒了过来，烧已经退了，整个人依然觉得很疲惫。
　　他的睫毛动了动，刚一睁眼，一张冰冷的面孔便出现在了视线里。
　　余江火的大脑还没转过弯来，眼神呆呆的，朝傅星罗的方向看了一会儿，起身时才注意到盖在身上的衣服。
　　他几乎瞬间清醒过来，看向傅星罗，一开口便是质问：“谁让你碰我东西的？”
　　傅星罗下意识反问：“你的？”
　　“废话。”余江火退完烧的脸仍然有点红，看上去却格外可爱：“不是我的难道是你的？”
　　傅星罗大概知道了他为什么会有这样的反应，没再继续跟他纠结这件事，而是站起身来。
　　“你发烧了。”他拿出装药的袋子，提到他面前，又随手用纸杯接了杯温水：“先喝点水，等午饭吃了再吃药。”
　　面对如此温柔体贴的傅星罗，余江火一时间竟有些不习惯，甚至连生气都不知道该怎么生气。
　　他坐起来接过纸杯，一边喝着一边扫视了一遍四周，这才发现自己正坐在校医务室的病床上。
　　是傅星罗送他来的？
　　余江火想起刚刚那样质问傅星罗，少见地感到不好意思。他捏着纸杯，没去看傅星罗，只别别扭扭地说了声：“谢谢你。”
　　“嗯。”傅星罗点头应着，见他喝完了水，问：“还要喝水吗？”
　　余江火抬起脸，摇了摇头。
　　“那我先走了，你可以在这里休息一会儿。”走之前，傅星罗又往他看了看问：“需不需要我帮你向老师请假？”
　　“不用了，我下午就回教室。”
　　“还是多休息一下比较好，我一会儿跟老师说一声。”
　　傅星罗前脚一走，后脚下课铃声便响了起来。
　　在他走后，余江火坐在床上怔怔出神。这太阳是打西边出来了？傅星罗不仅把他送来了医务室，刚刚还那么关心他？甚至还主动说帮他请假？
　　他严重怀疑傅星罗是被掉包了，要不然就是挖了什么坑等着他往里面跳。
　　这边，余江火正在胡思乱想。另一边，打完球的孟商羽刚从操场出来，便碰上了买创可贴的那名同学。
　　“孟商羽？你怎么在这儿？”那名同学挠了挠后脑勺，扭头往来时的方向看了眼，说：“你不是在医务室陪余江火吗？”
　　孟商羽被他的话说蒙了，丈二和尚摸不着头脑：“我去医务室做什么？江火也不在那儿啊。”
　　“不在啊。”那名同学‘哦’了一声：“那可能是我看错人了。”
　　孟商羽没听明白，叫住他问：“什么意思？你在医务室看见江火了？”
　　“我也不确定是不是，我还以为你在里面陪着他呢。”
　　孟商羽又和那名同学说了几句，然后小跑着回到教室，这个时间点已经放学了，大家都在往食堂走，教室里一个人都没有。
　　他想了想，掉头跑向医务室，在里面的病床上看见了躺着休息的余江火。
　　“江火？”孟商羽担心地问：“你怎么来医务室了？你生病了？”
　　余江火本来在打瞌睡，看到孟商羽急匆匆地跑进来，扭头朝他看去：“早上淋了雨，有点发烧，打完点滴现在已经好多了。”
　　“那就好。”孟商羽松了口气：“你一个人来的？怎么都不跟我说一声。”
　　这算是问到重点了。
　　“我……”余江火抿了下唇，虽然不喜欢傅星罗，但又不得不承认是他帮了自己：“是傅星罗把我送过来的。”
　　“啊？”孟商羽愣住了：“他？”
　　余江火点点头：“嗯。”
　　两个人大抵都没想到傅星罗会做一次好人，难免有些惊讶和意外。
　　“你还没吃饭吧？”孟商羽说：“我去食堂给你带点饭。”
　　“好，顺带把门带上。”
　　“嗯。”
　　看着孟商羽出去后，余江火躺下继续睡觉。他平时本就容易犯困，这一生病更加显得没精神。
　　傅星罗是在他睡着的时候进来的，提着刚从食堂买回来的饭。看见余江火在睡觉，轻手轻脚地走进来，放下饭盒就走了。
　　熟睡中的余江火格外安静，长长的睫毛低垂着，和平日里嚣张狂妄的他判若两人。
　　出去时，傅星罗又回身看了一眼，这才轻轻把门关上。
　　如果重新来过，他和余江火会不会成为从小一起长大的朋友？
　　傅星罗对这个如果不得而知，他唯一知道的是，若是让余江火得知那晚的alpha是自己，结果一定很难想象。
　　余江火睡得朦朦胧胧，隐约中做了一个梦。
　　梦里是在海边，风冷冷地吹着，海浪拍打着礁石，一个alpha站在那里背对着他。
　　余江火拿着他的衣服，一步一步朝他走过去，然后轻轻拍了他的肩膀。
　　“这是你的，那天晚上被我穿走了，不好意思。”
　　他说完，那个alpha慢慢转过身，顶着一张和傅星罗一模一样的脸。
　　余江火直接被吓醒了，醒来校医正站在病床边，拿着体温计准备给他测体温。
　　“你醒得正好。”校医把体温计递给他：“你先测着，一会儿我过来取。”
　　余江火接过体温计点了下头，目光扫过床头柜上的饭盒。
　　“那是你同学刚刚给你带来的。”校医随口说了一句，便开门出去了。
　　余江火以为校医口中的同学指的是孟商羽，测完体温便打开饭盒吃着午饭。里面的饭菜很是清淡，让他完全提不起胃口，可肚子又有些饿，他只能勉强吃下去。
　　吃到一半的时候，门被推开了，孟商羽气喘吁吁地跑进来。
　　“今天食堂人太多了，我排了好长的队。”孟商羽匀了口气，随手把门关上：“不过有你喜欢的玉米炖排骨……”
　　他的话说到一半，却见余江火正捧着饭盒靠坐在床头，有些迷茫地看着他。
　　余江火低头看了看，又抬起头，问：“你不是已经送过来了吗？”
　　“没有啊。”轮到孟商羽一脸茫然：“我打了两份饭，吃完就赶紧跑了过来，现在还热乎着呢。”
　　“那我手里这份……”
　　孟商羽这下算是看明白了，这是有人在他前面给余江火送了饭来。
　　他把带来的饭盒放在桌上，一边打开一边说：“可能是你的小迷妹送来的吧，没事，你生病了，本来就该多吃点，趁机补补身体。”
　　就这样，余江火吃了两份午饭。吃到后面太撑了，没能把饭吃完。
　　下午孟商羽回去上课，他一个人在医务室待了整整一个下午。等到放学铃声响起来，才提着装药的袋子从医务室离开。
　　从校医的办公桌前经过时，余江火不由地刹住脚，忍不住向他问了句。
　　“你好，今天中午给我送饭的同学长什么样啊？”
　　校医抬头看向他，推了推鼻梁上的眼镜：“就是送你来看病的那个alpha。”
　　送他来看病的alpha……是他……
　　余江火愣了愣，说了声谢谢，然后出了医务室。
　　所以，孟商羽口中的‘小迷妹’其实是傅星罗？傅星罗什么时候对他这么好了？又带他看病又给他带饭，总有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　说起看病，余江火突然想起来，他忘了把医药费拿给傅星罗。
　　正想着这件事，傅星罗本人便出现在了他的视野里，朝他的方向走了过来。
　　不知为何，有那么一瞬间，余江火险些以为傅星罗是专门来看自己的。
　　因为医务室在教学楼这边，和学校校门完全不是一条路。如果不是去教学楼或去拿药的话，放了学根本不会往这里走。
　　“要回去了？”傅星罗主动和他搭话。
　　“哦，嗯。”余江火站在两米之外，同他面对面看着：“今天谢谢你了，对了，药钱和饭钱一共是多少？我转给你。”
　　傅星罗刚想说不用，忽然间想到了什么，拿出手机翻出二维码：“我还没来得及算，这样吧，我还有事忙，要不先加个好友？”
　　余江火没想太多，点了点头：“那……也行。”
　　两人互相加了好友，傅星罗有事先走了，余江火看着列表里多出来的头像，站在原地出了会儿神。
　　傅星罗的头像很简单，和他这个人一样，朋友圈也没什么动态。
　　如果抛去一些过往的成见，其实傅星罗人挺好的？说不定他们还能成为朋友？
　　而另一边，傅星罗也在看余江火的头像和朋友圈。
　　和他相比，余江火的生活显得有趣很多，带着一种吸引人的魔力，让人想要去了解他接近他。
　　可是，为什么他以前没有发现呢？
　　*
　　余江火对傅星罗的印象刚刚有所好转，第二天一早，孟商羽就发了帖子给他，说有人在学校论坛曝光他二次分化的事。
　　他睡得迷迷糊糊，点进帖子一看，整个人瞬间清醒了不少。
　　[余江火分化成了omega？这是真的假的？]
　　[楼主不是说了吗，学校系统的信息都变了，余江火的性别那一栏变成了omega。]
　　[这是什么时候的事啊？]
　　[最近的吧，不过这也太让人难以置信了，要知道，余江火多A啊。]
　　[呜呜呜我失恋了，oo恋可以吗？]
　　论坛像炸开了锅一样，什么议论都有。
　　余江火看不下去了，从帖子里退出来，去给孟商羽发消息。
　　余江火：这是谁发的？
　　孟商羽：我也不知道，楼主看起来像是故意曝光的，而且是凌晨发的帖。江火，你分化的事有告诉别的人吗？
　　余江火：我爸妈和我哥都知道，还有时哥，你，老沈和晃子，其他的应该没了。
　　等等，还有一个人，傅星罗也知道。
　　他家里人是肯定不会轻易说出去的，时骄也不会，孟商羽、沈渐和简晃是他的好朋友，肯定也不会是他们。
　　那么就只剩下傅星罗了。
　　难怪傅星罗昨天突然态度大转变，果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　于是，余江火一进教室，第一件事就是去找傅星罗。
　　他站在傅星罗的桌前，一动不动地看着他，眼睛里只有两个字——找事。
　　教室里有不少人在交头接耳，有在说帖子的事，有在偷偷地看他们，谁也不敢把话说得太大声，怕被余江火给听见。
　　傅星罗正在做题，见桌前投下一片阴影，抬头去看余江火：“有事吗？”
　　余江火一张脸黑得吓人，面无表情地说：“跟我出来一趟。”
　　他说着便往教室外走，傅星罗顿了顿，放下笔跟了上去。
　　他们一走，教室里的声音稍微大了一些。
　　“他们出去了？”
　　“发帖的人不会是傅星罗吧？不然余江火为什么一大早就来找他。”
　　“傅星罗不是这样的人，这里面肯定有误会。”
　　“他们不会打起来吧？要不要去告诉老师啊？”
　　余江火一路走到教学楼下，到了一个僻静的角落才停下来，转身和傅星罗面对面站着。
　　傅星罗正要开口问他什么事，面前的omega一言不合便直接一拳挥向他，他伸手反过去捉住了对方的手腕。
　　“有事吗？”
　　“放手。”余江火恶狠狠地瞪了他一眼，随后冷笑着说：“别在这儿装了，你自己做了什么事难道还不知道？”
　　傅星罗很少关注学校论坛，确实不知道发生了什么，他松开手一脸不解地反问：“我做了什么？”
　　难不成余江火知道那晚的alpha是他了？如果是这样，被余江火揍一顿他也认了。
　　余江火哼声一笑：“除了你，还会有谁曝光我分化的事？”
　　“我？曝光你？”
　　傅星罗愣了一下，这才意识到余江火不是因为那晚的事在生气，反倒像是误会了什么。
　　“论坛上的帖子你敢说不是你发的？”余江火语气不怎么好地问。
　　“不是我发的。”傅星罗不假思索地否认：“我没有登录过学校论坛。”
　　“你说不是就不是？你觉得我会信吗？”
　　傅星罗把自己的手机递到他面前：“如果你不信的话，可以翻来看看，我没有去过学校论坛，也没有发过任何帖子，更不会曝光你。”
　　他说得很认真，不像是有假。
　　余江火低头看了一眼，接过手机当着他的面翻了翻。傅星罗的手机桌面和他这个人一样整洁，除了几个必要的应用软件，一个游戏都没有。
　　他翻完之后退出来，递回去：“谁知道你是不是早就把证据删掉了。”
　　话是这么说的，余江火却没再继续找他麻烦，还回手机后便擦过他的肩膀离开了。
　　因为发生了这事，加上感冒还没好全，整个上午余江火都没精打采。他平时也是这副样子，但今天显得更蔫。
　　傅星罗动了动嘴唇，想跟他说话又不知道该说些什么。他知道余江火现在心情不好，跟他说话只会让他的心情变得更糟糕了，于是，想了想后默默闭了嘴。
　　可在背后曝光这件事的人，到底会是谁呢？
　　他决定帮余江火查一查，不仅是为了余江火，也是为了向余江火证明这件事确实不是他做的。
　　而余江火在进教室里后，一句话都没跟他说。
　　班上的同学还以为他们打起来了，差点去办公室找了老师，结果走到半路便看见他们一前一后回了教室，不像是打过架的样子。
　　群里不停有消息弹出来，余江火点进去，是沈渐在里面发言。
　　沈渐：怎么回事？有人欺负我家江火？
　　沈渐：江火，你别担心，我去帮你查，看是谁在背后搞鬼。你放心，这件事包在我身上。
　　余江火：谢谢老沈。
　　沈渐：谢什么谢，你的事就是我的事。
　　余江火以为沈渐只是随口说说，并没有把他的话放在心上。直到下午放学的时候，沈渐又在群里发了消息，并艾特了他。
　　沈渐：我查到是谁了@江火
　　孟商羽：是谁？是我们学校的人吗？
　　余江火：你说。
　　沈渐：之前我带你吃夜宵那次，你遇到了一群混混，还记得吗？
　　余江火：记得，我揍了他们一顿。
　　孟商羽：什么混混？我怎么不记得有这回事？
　　沈渐：就是他们。
　　余江火：当时只有我和老沈，你们都不在。
　　沈渐：我大概查到了他们在哪一片活动，江火你在哪儿？我去接你。
　　余江火：我和商羽还在学校，马上就出来。
　　沈渐：好。
　　沈渐发完最后一个字，从手机屏幕上抬起头，看向站在巷子里的一群人。
　　“等会儿我们该怎么做？”离他最近的那名混混说：“沈哥，你尽管说，我们都听你的安排。”
　　“你们先在这里等着，我去接个人。”沈渐说着勾了下唇角：“陪我演场戏就行。”
　　那人会意地点点头，多嘴问了句：“是英雄救美的戏？”
　　沈渐掀了下眼皮，那人又连忙把嘴闭上。
　　他们所在的地方就在余江火的学校附近，是沈渐为了方便演戏，特地把他们叫过来的。
　　待沈渐走后，那群混混开始交头接耳地说起来。
　　“沈哥究竟要演什么戏啊？”
　　“你没听到老大说吗，英雄救美。”
　　“沈哥喜欢那个余江火啊？他以前不是alpha吗？”
　　“以前是，现在不是了。你忘了昨晚我们发的帖子？他已经分化成omega了。”
　　“昨晚的帖子好像已经被他们全校的人都知道了，传得还挺快。”
　　“谁让他上次打我们的，我的牙都被打掉了，还没找他算账呢。”
　　“就是，我们只是发了个帖。他本来就分化成了omega，有什么不能说的？”
　　“上次老大就该*了他，让他知道什么才是真正的alpha，omega就该被alpha*。”
　　他们说着说着，过了好一会儿，才发现巷口站了道人影，也不知道刚才的话被听见了多少。
　　那人冷冰冰的，也不说话，只静静地立在那里，等他们安静下来后慢慢走进巷内。
　　傅星罗在他们面前停下，面无表情地问：“余江火的帖子，是你们发的？”
　　一群混混你看我我看你，谁也没有开口承认。
　　被称为老大的混混站出来，见他比自己高，仰着头说：“是我们发的，怎么了？”
　　傅星罗刚好从附近经过，无意中听到有人在议论余江火，停下来一看，便一眼看见了他们。
　　长得有些眼熟，细看之下才发现，正是之前调`戏余江火的那群人。
　　他想了想又问：“谁让你们发的？”
　　“没有谁让我们发，就是我们发的。”为首的混混气势十足：“怎么了？你是余江火的朋友？为他打抱不平？那你回去跟他说呗，让他自己来找我们，我不仅要发在论坛上，还要贴出……”
　　他的话还没说完，眼前突然黑了一下，脸上被重重砸了一拳。
　　就在这个时候，余江火和孟商羽被沈渐带了过来。他们还没走近，便隐隐约约听见了一段带着哭腔的声音。
　　只见傅星罗面无表情地站在那群混混中间，身上仿佛结着一层冰。
　　为首那人拿着手机的手抖得不行，一张脸青一块紫一块：“删，我这就删……”


第21章 
　　“就是他们。”
　　沈渐说着两三步走过去，也不管站在旁边的傅星罗，直接踹了那名混混两脚，手机也跟着落在了地上。
　　“敢欺负你沈哥的人？”沈渐哼声冷笑：“胆儿肥了啊你。”
　　听到前面那句话，傅星罗的眉毛微微皱了下，眼底好似氤氲着雾气。
　　那名混混以为这就是说的演戏，立马配合着求饶：“我下次再也不敢了，下次再也不敢了……”
　　沈渐掀了掀嘴角，冲他吐出一个字：“滚。”
　　“我这就滚……”
　　“等等。”傅星罗冷冰冰地开口，那名混混又被吓得立在原地，直到傅星罗的视线落在他的手机上：“删了。”
　　那名混混连忙点头，当着他们的面删掉了帖子。
　　沈渐打量着面前的傅星罗，高冷，不易接近，和传闻中的一模一样。
　　他们不在一所学校，所以他对傅星罗的了解只限于传闻中，以及和余江火的聊天里。
　　据他所知，傅星罗和余江火从小一起长大，说出去是竹马，可只有认识的人知道，他俩一直都不对付，简称为死对头。
　　可是，为什么傅星罗会出现在这里？在他前面截胡不说，还帮余江火解决了帖子的事，他们不是互相看不惯吗？
　　都怪傅星罗，半路杀出来坏了他的好事。
　　沈渐正暗自不爽，紧接着便听见傅星罗开了口。
　　“现在你知道了吧？”傅星罗看向站在巷口处的余江火：“曝光你的人不是我。”
　　余江火的目光也落在他的身上：“我知道了。”
　　一群混混屁滚尿流地跑了，沈渐和孟商羽没一会儿也走了，余江火和傅星罗走在回家的路上。
　　这是他们第一次一起回家，一路上两个人都没怎么说话。一是没什么好说的，二是不知道该说些什么。
　　快要走到小区门口时，余江火才慢吞吞地说了句：“对不起，是我误会你了。”
　　他很少向人道歉，更别提这个人还是傅星罗。他也不知道最近是怎么了，又向他说了谢谢又向他说了对不起，倒像是自己欠了他什么似的。
　　傅星罗和平时一样不露声色，淡淡地回了两个字：“没事。”
　　对话就这样结束了，两人之间再次恢复到刚才的沉默。
　　余江火一向喜欢热闹，平日里话也很多。可在面对傅星罗时，却仿佛一个哑巴。
　　“那天晚上……”余江火仍然有些好奇，想要弄个明白：“你为什么会愿意帮我？”
　　傅星罗先是一顿，然后才知道是自己想岔了，余江火说的那天晚上不是海边那一晚。
　　他顿了顿，面不改色地回答：“是你让我背你的。”
　　“我？”原来是他自己要求的，得知这个理由的余江火脸登时一红，尴尬到连说话都吞吞吐吐：“这、这样啊……”
　　“嗯。”
　　傅星罗从未近距离看到过余江火一脸不好意思的样子，见他脸色微红，只觉得这样的他十分可爱。
　　*
　　而在另一边，余谨正坐在南桐酒吧内。
　　他是被同事带过来的，说这几天做手术太累，让他陪着一起散散心，顺道喝点小酒。
　　这名同事比他年纪大上一点，是他刚去工作时带他的前辈，本就不方便拒绝，又听说去的是南桐酒吧，他便点头答应了。
　　离夜场还早，酒吧里没什么人，大多都是来放松的。三三两两聚在一起，喝点小酒，聊会儿天，在忙碌的工作后稍作休息。
　　酒吧内放着舒缓的音乐，余谨坐在卡座的角落里，眼睛却四处扫视着，试图寻找到那抹熟悉的身影。
　　“你知道我为什么喜欢来这里吗？”同事一手端着酒杯，半眯着眸子，自问自答：“因为这家酒吧的老板长得很漂亮。”
　　余谨的注意就这么被收了回来，不动声色地问：“你喜欢？”
　　“喜欢啊。”同事很爽快地承认：“漂亮的omega谁不喜欢。”
　　他想起来余谨是个木头疙瘩，不由地笑了笑：“你一会儿看了就知道了。”
　　话音刚落，时骄从吧台前走过，同事随即冲他打了声招呼。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”时骄微微颔首，本不打算多作停留，却在看见卡座上的余谨后走了过去：“最近很忙？”
　　他像是对那名同事说的，又像是对余谨说的。
　　“哎，可忙了。”同事十分自然地接过话：“这不刚忙完，就想着过来看看你。”
　　他说得很直白，时骄听了微微一笑，然后礼貌地回了句谢谢。
　　余谨本就不善于说话，这下更不知道该说什么了，只在一旁默默地听着他们聊天，脸上不带半点儿表情。
　　想当初他和时骄都是学校里数一数二的alpha，见过他们的人都说他们长得英俊帅气。可数年不见，如今再见时，他却听见别人夸时骄漂亮。
　　这些年是什么改变了一个人？他不得而知。
　　余谨独自抿了一小口酒，杯沿刚从唇边离开，便冷不防听到时骄向他问了一句。
　　“你今天不用去接江火吗？”
　　余谨愣了一下，才反应过来时骄这是在跟他说话，同时也提醒了他，他忘了去学校接余江火。他很少会有这种时候，今天也不知道怎么回事。
　　“一会儿就去。”他说。
　　听到他们之间的对话，同事一会儿去看余谨一会儿去看时骄，最后视线定在余谨身上，有些意外地说：“你们……你和时骄认识？”
　　“嗯。”余谨没有否认，并点了点头：“我们以前是同学。”
　　就像是在告诉对方，他才是最早认识时骄的人。
　　“同学？”同事这下更惊讶了：“你们还是同学？”
　　时骄没有直接承认，只微笑着说：“我还有点事，你们慢慢聊，我先走了。”
　　“嗯，好，你先忙。”同事笑着冲他挥手，等时骄一走，便迅速凑到余谨跟前，看了眼时骄离开的背影后说：“每次送礼物他都不收，既然你是他的老同学，下次帮一下忙呗？”
　　余谨没答应也没不答应，只淡淡地开口：“我和他已经很多年没有联系了。”
　　“没关系。”同事毫不介意：“你对他总比我对他熟。”
　　余谨不置可否，默默地站起身：“我去接江火了。”
　　同事了解他是怎样的性格，并未多想，当他这是答应了，笑了笑：“你去吧。”
　　如果是他帮忙送的礼物，时骄会收吗？
　　余谨不知道。
　　等他开车到学校门口时，余江火早就和傅星罗一起回去了，于是他又掉头开车回家。
　　回家后看见余江火的第一句话便是：“你怎么没在学校门口等我？”
　　余江火毫不犹豫地反问：“你也没来接我啊？”
　　他说得对，确实是他忘了。
　　余谨‘嗯’了一声，顿了顿，转身时说了一句。
　　“我以后准时来接你。”
　　这算是承认他忘了，余江火听了这话，从游戏界面上抬头看向他。
　　“哥，你今天下了班去哪儿了？”
　　他是故意这么问的，因为他刚才有了一个大胆的猜测。
　　“没去哪儿。”余谨神色不改地说：“同事约我去喝了点酒。”
　　余江火长长地‘哦’了一声，一副‘我知道了’的表情：“你去了南桐酒吧？”
　　余谨不说话。
　　余江火把他的沉默当作默认，接着追问：“你去见时哥了？”
　　余谨压根儿没有回答，扭头直接从他房间出去。
　　还说什么不怎么样，看来还是挺喜欢的嘛，余江火想，下次有机会可以约他们单独见个面。
　　*
　　自从上次之后，余江火和傅星罗的关系缓和了一些，有时候路上碰见还会互相打个招呼。
　　可能是因为傅星罗帮助了他，让余江火觉得，傅星罗这个人并没有想象中那么糟糕。相反地，傅星罗的身上其实有很多优点，这些优点都是他所没有的。
　　为了表达谢意，余江火还特意请他去外面吃饭，当然，也请了孟商羽和沈渐他们。
　　沈渐是和简晃一起来的，在这之前他并不知道余江火请了傅星罗，进了包间还笑着和余江火说话。
　　直到他看见了坐在那里沉默不语的傅星罗，嘴角的笑意骤然凝固，但只是在一瞬间，他又恢复了来时的笑容，表情变化快到让人根本来不及发现。
　　但傅星罗还是察觉到了，那天在巷子里，他便明显感觉到了沈渐对他的敌意，同时他也觉得，沈渐并没有表面看上去那么友善。
　　“这不是大学霸吗？”沈渐笑着说：“江火你真厉害，这么一尊大神都被你请来了。”
　　他像是故意的，语气中带着嘲讽，完了还朝他伸出一只手：“我叫沈渐，江火的好哥们。以后你要是欺负他，我可不会放过你。”
　　“我不会欺负他。”傅星罗只说了这么一句，连手都没伸出去，显然不愿意同他握手。
　　“人到齐了，可以上菜了。”孟商羽及时出来转移话题：“老沈，你要不要坐我这儿？”
　　“不用了。”沈渐微笑而不失礼貌地收回手，拉开余江火旁边的椅子坐下：“我坐这里就行。”
　　饭桌上，沈渐一直在和余江火说话，余江火说什么他便接什么，根本不给傅星罗开口的机会。哪怕余江火问的不是他，而是傅星罗，他也会立马把话接过去。
　　他本身是个话痨，讲话语速又快，说的内容还挺有趣，让人在不知不觉间把注意力全都放在了他那里。
　　吃到一半，余江火去卫生间，沈渐也在他起身后不久跟了上去。
　　“江火。”他两三步追到余江火身后，说话时往后面看了一眼：“我有些话想跟你说。”
　　余江火停下来：“什么话？你说。”
　　“就是……”沈渐一副难以理解的样子，语气听上去很是激动：“你怎么把他也叫上了？”
　　“他？”
　　“那个大学霸，你不是很讨厌他吗？”
　　“你说傅星罗啊。”余江火顿时恍然：“他那天不是帮了我吗，我还误会了他，想着跟他道个谢。”
　　他知道沈渐是受了自己影响才会不喜欢傅星罗，也没打算在他面前说傅星罗的好话，而且他真的只是想感谢一下而已。
　　“我在学校发烧是他送我去的医务室。”余江火说：“我不想欠着他。”
　　“只是这样？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”沈渐还以为余江火对傅星罗改变了看法，想了想提醒他：“江火，你还是小心一点，这个傅星罗我感觉不太简单。你想想，他之前那么看不惯你，为什么突然对你这么好？很难不让人怀疑有什么意图。”
　　余江火知道他是在担心自己，点点头：“知道了，你还不放心我？他真有什么意图，我肯定不会饶过他。”
　　“嗯，你留个心眼就行。”沈渐说：“我也是担心你才跟你说这些，我先回去了。”
　　“好。”
　　沈渐刚走出去，便和孟商羽迎面相撞，两人不约而同刹住脚。
　　“江火还在里面？”
　　“嗯。”
　　看着孟商羽走进卫生间，沈渐及时停下，转身折返回去。
　　卫生间里，余江火正在洗手，听见脚步声以为是沈渐又有事，回过头才发现是孟商羽。
　　“江火。”孟商羽微皱着眉，仿佛揣着心事：“有件事我不知道该不该告诉你。”
　　“嗯？”又是因为傅星罗？余江火见他神神秘秘的样子，不免有些好奇：“商羽，有什么事你尽管说。”
　　孟商羽欲言又止：“昨天晚上我做了个梦，梦见我们去海边露营那晚。然后，我早上醒来的时候突然想了起来。那天晚上，我半夜去卫生间，好像看见了一个人站在你的帐篷外面。”


第22章 
　　里面只有他们两个人，说话声很小，也很安静。
　　“那晚有人站在我帐篷外面？”余江火听完他的话，顿时一愣，既有些诧异又有些意外：“什么时间？长什么样？”
　　孟商羽抿着唇，仔细回忆了一下：“大概是在凌晨一两点，晚上风又大又冷，我看了一眼就走了，没看清楚正脸，只记得一道背影。”
　　他越是这么说，余江火越是好奇：“是谁？我认识吗？”
　　“嗯……”孟商羽小弧度地点点头：“好像是……是老沈。”
　　卫生间外面，听到这里的沈渐耳朵竖了起来，想要把话听得更清楚一点。
　　在海边露营那晚，他是故意把余江火灌醉的，本想着半夜摸进他的帐篷，谁知去了一看，人根本不在里面。
　　晚上风又大天又黑，他也懒得去找，没想到竟被孟商羽给看见了。
　　应该没事吧？就算看见了又怎么样，孟商羽又不知道他是去做什么。
　　沈渐这么想着，又听里面的人接着说了下去，这一听，却刚好听到了标记的那一段。
　　“老沈半夜去找我？”余江火神情微恍：“他找我做什么……”
　　“我也不知道。”孟商羽迟疑着说出自己的猜测：“江火，那件被你穿走的衣服……不会就是老沈吧？”
　　余江火被他的猜测怔了一下，眉毛轻轻蹙着，似是不敢相信：“你的意思是……标记我的alpha是他？”
　　他们可是相处了两年的朋友，如果那个alpha真的是他，那以后经常见面岂不是很尴尬，而且，沈渐在这之后也没有主动跟他提起过这件事。
　　是因为沈渐也不知道？还是因为那晚的alpha根本不是沈渐？
　　“我只是猜测，不一定是他。”孟商羽说：“我就是因为不清楚，但又突然想了起来，所以才犹豫该不该告诉你。”
　　“哦，没事……”嘴上这么说着，余江火的心情却很是复杂。
　　他怎么也没想到，这个人竟有可能是他的朋友。
　　“不管是不是他，也可以旁敲侧击地向他问问。”他想了想说：“说不定，他那里知道点什么。”
　　而躲在外面的沈渐偷听完他们的对话，稍微整理了一下思路。
　　什么衣服？什么标记？有人捷足先登标记了余江火？余江火被自己也不知道的alpha标记了？还穿走了对方的衣服？
　　想到有人在他前面标记过，沈渐不自觉间嫌弃地皱了下眉。
　　一开始他也只是把余江火当做普通朋友对待，他喜欢撩各种各样的omega，认识并交往。后来对omega腻歪了，又想试试alpha，正巧身边就有一个。谁知余江火竟然二次分化，从alpha变成了omega，这更加让他提起了兴趣。
　　虽然被标记过，但也还是不错，他仍然可以勉强接受。
　　想着想着，沈渐忽然间冒出一个想法来。
　　吃过饭，几个人又约着一起去唱歌。神奇的是，一向不喜欢交际的傅星罗今天竟然没有拒绝。
　　只是沈渐在饭桌上多喝了点酒，唱歌的时候一直往他身边凑，还想把手搭在他的肩上。而每次沈渐快要靠近时，傅星罗都会及时出现在他旁边，站在他们中间，就像是故意的一样。
　　等到唱完歌出去，外面的天都黑了。
　　沈渐平时酒量好得不行，今晚却喝得烂醉，还指名要余江火送他，别人都不让。
　　“我送你吧。”孟商羽往余江火看了眼，对沈渐说：“正好我们顺路。”
　　他知道余江火现在的心情很复杂，估计也不想离沈渐太近。
　　“不要你送。”沈渐推开扶着他的孟商羽，像那晚余江火喝醉了一样，指着余江火说：“我要江火送我，江火，你送我好吗？送我上车就行，我想和你说说话。”
　　傅星罗立在一旁沉默不语，脸上的表情比平时更冷。
　　余江火正想从沈渐嘴里问点话，犹豫了一下便答应了：“好吧，我送你上车。”
　　他在说出这句话的瞬间，傅星罗掀着眸子朝他看了看，紧接着脱口而出。
　　“我陪你一起去。”
　　“不要。”没等余江火回答，沈渐便扯着嗓子大声地说：“不要你去，你谁啊？你是江火的什么人？”
　　这话一出口，现场的气氛立马变得尴尬了不少。
　　“他喝醉了，你别把他的话放在心上。”余江火说：“时间不早了，你们先回去吧。”
　　傅星罗淡淡地‘嗯’了一声，神情依然同刚才一样漠然。
　　那句话一直萦绕在他心头，他是余江火的什么人？他们现在算是朋友吗？
　　看着他们转身走了，余江火扶着沈渐去打车。还没等他开口询问，沈渐自己便先把自己交代出来。
　　“江火，对不起，哥对不起你……”他一张口，满嘴都是酒气。
　　“什么？”余江火虽然没傅星罗那么有洁癖，但也不喜欢满身酒气熏人，下意识避开并一脸茫然：“为什么突然跟我道歉？”
　　沈渐醉眼熏熏地看着他，仿佛一眼要把他看穿似的。他缓缓伸过手去，想去抚摸余江火的脸颊，谁知手伸到一半便被躲开了。
　　“去那边打车。”余江火说。
　　虽然知道沈渐可能是那天晚上的alpha，可他心里却有一种说不出的排斥感。他不喜欢沈渐这样的alpha，同时也无法接受自己的alpha曾经是自己的朋友。
　　“江火……”沈渐拽着他没动，一看便喝醉了，双眼却定定地落在他身上：“那天晚上、那天晚上……”
　　余江火像是猜到了他要说什么一样，连忙慌张地接过话：“先回去吧，有什么事改天再说。”
　　“那天晚上的人是我。”沈渐见他扭头欲走，公众号梦白推文台急匆匆地开口，说完声音又变弱了些：“你还穿走了我的衣服……”
　　余江火顿时浑身僵住，他没想到沈渐会直接说出来，一瞬间大脑一片空白。
　　那晚的alpha真的是沈渐？
　　他还在想着，又听沈渐接着说：“我知道那天晚上我做得不对，我跟你道歉，我一直想找机会告诉你，又怕你知道后我们连朋友都做不了了。”
　　沈渐低垂着头，一副愧疚难当的样子。
　　“我……你喝醉了，还是先回去。”余江火说着松开他的手，去路边拦车，刚转过身，便听见了来自身后的告白。
　　“江火，我喜欢你。”
　　余江火收到过很多omega和beta的表白，alpha跟他表白还是头一次，而这个人不是别人，还是他的朋友。他总觉得怪怪的，心里很是别扭，只想着赶紧从沈渐面前消失。
　　一辆出租车在路边停了下来，余江火拉开车门向司机报了地址，把沈渐塞了进去，从头到尾都没看他一眼。
　　“江火。”沈渐隔着车窗看着他，满眼脉脉深情：“我明天再来找你。”
　　余江火没有回答他的话，他仍在失神之中，等车开远了好久才缓缓回过神来。
　　沈渐是那晚的alpha？可他们是朋友啊，朋友之间怎么能……
　　他很难想象他们在一起是什么样子，也很难接受自己和朋友发生关系的事实。
　　这之后，余江火因为心情复杂好几天都没再和沈渐见面。沈渐倒是主动去学校找过他，找孟商羽帮忙传口信。可他根本不给对方见面的机会，连手机消息也不会。
　　沈渐完全懵住了，他本以为这样会促进他和余江火的来往，拉近他们之间的距离。谁知在他冒充那个alpha后，余江火直接和他没了来往，人见不着不说，联系都联系不上，很明显是在刻意躲着他。
　　而在这段时间里，余江火和傅星罗的关系却有了飞速地进步。
　　主动方当然是傅星罗。
　　也不知道怎么了，傅星罗最近开始变得多管闲事起来，每次老师布置的作业都会顺道列一份清单给他。
　　余江火让他不要管自己，可傅星罗却跟没听见似的，下次依然继续。
　　不仅如此，这几天上课傅星罗还变得格外积极。以前都是老师点名让他回答问题，他从来不会举手。可现在不一样了，每次余江火一趴在桌上睡觉，他便举手答题，声音还特别大，生怕余江火听不见一样。
　　于是，余江火被迫变成了上课听课，下课补觉。
　　直到这天，傅星罗意外地忘了带书。
　　身为全校学神，竟然忘了带书？这要说出去谁信？
　　余江火都惊呆了，并好心地把自己的书让给了他。
　　“给。”他摸出崭新的课本扔到他面前：“看我的吧。”
　　傅星罗假意推拒：“不用。”
　　“你还跟我客气什么。”余江火顺道帮忙翻开：“第四课对吧，咯，把我当朋友的话你就随便看，别跟我客气。”
　　“第四课老师已经讲完了。”傅星罗说着，把书放在两张课桌的中间：“一起看。”
　　见他这么坚持，余江火点了点头：“行，一起看就一起看。”
　　上了课，这节课的老师是他们的班主任。经过时看到他们共用一本书，没忍住多看了一眼。一是惊讶于他们相处会这么和谐，二是惊讶于余江火竟然会听课。
　　看来让他们做同桌是个不错的决定，早知道就早点把他们安排坐在一块儿了。
　　班主任在心里想。
　　做笔记的时候，余江火在旁边提醒他：“你可以不用写在我书上，到时候还得誊一遍，你还不如写在你的笔记本上。”
　　傅星罗只说了句没事，继续写着老师的讲课笔记。
　　他的字遒劲有力，看上去整洁又好看，反倒让余江火有一种傅星罗在帮他写笔记的错觉。
　　不过，很快他的这种错觉就没有了。
　　因为在翻到下一页时，余江火发现，课本留白的地方不知道什么时候被他画了只猪头，猪头旁边写了三个字——傅星罗。


第23章 
　　余江火早忘了这是什么时候画的，有时候课上闲得无聊又睡不着，他便在课本或者草稿纸上涂涂画画。
　　他想迅速把那一页翻过去，可不想动作慢了一步，已经被傅星罗看见了那只猪头和那三个字。
　　余江火捂了下脸，尴尬极了，以至于整节课都没和傅星罗说话。
　　班主任见他既认真听讲又遵守纪律，暗自在心里把自己的主意夸了一通，甚至下课的时候还提出互帮互助小组学习，让成绩上游的同学帮助一下成绩下游的同学。
　　余江火和傅星罗自然也在这一行列。
　　今天余谨晚上加班来不了，因此下午放了学后，余江火只能一个人回去。
　　他刚和孟商羽并肩走出校门，便在熙熙攘攘中一眼望见了沈渐的身影。沈渐也很显然看见了他，直接朝他的方向走了过来。
　　余江火下意识想走，还没来得及转身，就被沈渐叫住了名字。
　　“江火！”
　　周围放学回家的同学听见这两个字，不约而同地往他们望了一眼。毕竟，余江火这个名字在他们的学校随便一问都知道。
　　余江火怕沈渐在大庭广众之下把那件事说出来，想了想，站住了脚跟，在原地等着他走过来。
　　沈渐一走近，孟商羽便说：“你们先聊，我先回去了。”
　　这是他们之间的私事，孟商羽觉得，有他在旁边有些话反而不好说。
　　“嗯，明天见。”
　　“好。”
　　沈渐的目光一直定在余江諵风火的身上，这么几天没能见着面，今天总算被他堵在了学校门口。
　　等孟商羽走后，余江火扭头走向校门口的另一边：“有什么话换个地方再说吧。”
　　他表面很平静，内心却很复杂。如果可以的话，他根本不想面对沈渐。他本不是个忸忸怩怩的人，可不知道为什么，在这种事上却是毫无头绪，只一心想着逃避。
　　他们走到了一个稍微安静点的地方，偶尔有同校的同学从旁边经过，但一般情况下都不会注意到他们。
　　“江火……”沈渐把伸出去的手又缩了回去：“那天我喝醉了，吓到你了吧？”
　　他感觉余江火明显很抗拒提起那件事，决定先从别的入口打开话题：“我本来不是想直接告诉你的，没想到喝多了，一不小心就……”
　　他其实根本没喝醉，他的酒量一向很好，只有他灌醉别人的份，他如果醉了，那一定是装的。
　　“江火，我那天说的都是真心话，我是真心实意地喜欢你。”沈渐在不知不觉间慢慢向他靠近，眼神看上去特别得真诚：“如果你短时间内无法接受的话，我们可以慢慢来，没关系的，我能等。”
　　嘴上这么说着，沈渐心里却完全没有这么想。
　　这几天已经等得他够不耐烦了，刚刚见到余江火的时候还差点没忍住用了信息素。但他知道自己用了就算是暴露了，所以硬生生忍了下来。
　　人对没得到的东西总是不甘心，对容易到手的东西却丝毫不珍惜，沈渐也是如此。
　　余江火微微皱了下眉，虽然他知道沈渐嘴巴向来很甜，说话好听。可真正从沈渐口中听到这些话，他反而感觉别扭得不行。
　　“你别这么说。”余江火过了好一会儿才开口：“我觉得还是算了吧，就当那件事没发生过，这样我们还可以做朋友。”
　　“为什么？”沈渐看着他追问，那样子就像把余江火当成了一个负心汉，一脸卑微和不解的表情：“难道那晚你就没有一丁半点儿心动的感觉吗？”
　　余江火紧锁着眉，抿着唇说：“我们做朋友挺好的。”
　　听到余江火略显犹豫的回答，沈渐趁机追击：“不试试怎么知道，江火，和我试试怎么样？”
　　沈渐的眼中充满了期翼，正想趁他不注意去亲他，谁知余江火皱着眉躲开了。与此同时，傅星罗的身影也出现在了他们的不远处。
　　他目不转睛地盯着余江火，用带着提醒的语气说：“今天的补课安排，别忘了。”
　　余江火愣了一下，起初没明白这句话什么意思，顿了片刻才意识到傅星罗这是在帮他解围。
　　“哦，我没忘。”他从沈渐面前走过去，走之前说了一句：“我还有事先走了，最近有考试比较忙，有什么事手机上说吧。”
　　“江火……”
　　沈渐想伸手去拉住他，可余江火根本不给他机会，一转眼，便只剩下他一个人立在原地。
　　真麻烦。
　　他不快地皱起眉。
　　走远之后，余江火对傅星罗说了声谢谢。现在的他一点儿都不想面对沈渐，因为沈渐带给他的压力太大了。
　　“谢什么？”傅星罗反问。
　　“没什么。”余江火双手插在裤兜里：“单纯想要谢谢你。”
　　傅星罗塞了张便利纸给他：“不用谢。”
　　“这是什么？”余江火拿到手里一看，上面写着各科的作业，他呆了呆：“真要补课？”
　　傅星罗点了点头。
　　“我想起来我还有点事……”余江火把便利纸收好，支支吾吾着说：“要不然改天吧？改天我去找你。”
　　傅星罗没说话，也不知道有没有在听，过了一会儿才慢条斯理地开口：“他和你看起来很要好，隔三差五就来找你。”
　　“谁啊？”余江火愣了愣：“你说沈渐？还好吧，我和商羽更要好一些，和沈渐只认识了两年，我们的学校又不一样，平时都不怎么见面。”
　　“嗯，看得出来。”傅星罗又说：“他喜欢你，挺好的。”
　　余江火都不知道他这是想表达什么了，但冷不禁从傅星罗口中听到这话，不免让他觉得有些惊讶。
　　毕竟在他眼里，傅星罗一心只有学习，从来不会关注学习以外的事。
　　“这有什么好的，我又不喜欢他，说不定以后连朋友都做不了。”余江火不想再继续这个话题，生硬地转移开：“就这么说定了，改天再找你补课。”
　　傅星罗不知在想什么走神，过了许久才点了下头。
　　*
　　没过几天，沈渐发了消息过来，约余江火去一家咖啡厅见个面。
　　这几天他们都没有联系，沈渐也没再去学校找他，是以余江火在看见那条消息后迟疑了一下。
　　他是不可能和沈渐交往的，所以他在思前想后，还是决定好好聊一下，聊得好还能继续做朋友，聊不好以后就分道扬镳。
　　去之前，余江火把那件衣服带上，想着聊完之后直接还给他。
　　“江火。”沈渐没料到余江火会答应过来，以为自己还有希望，见到他时语气比那天还要温和：“来，坐这儿。”
　　余江火在他对面坐下，还未开口，便被沈渐抢了先。
　　“我认真想过了。”沈渐一脸诚恳地说：“那天是我太唐突，没有顾及你的感受。我觉得你说得对，我们还是先做朋友吧。”
　　余江火顺着他的话点点头：“好。”
　　没等他松口气，沈渐又说：“如果感觉还行，可不可以进一步发展一下？”
　　“老沈。”余江火觉得自己已经说得够明白了，没想到他还在死缠烂打，隐隐感到有些头疼：“我说过，做朋友挺好的，如果你不愿意，那就算了。”
　　“江火，你能不能给我一次机会……”
　　话说到一半，突然响起来的手机铃声打断了他。他扫了眼屏幕上弹出来的名字，毫不犹豫地点了拒接。
　　沈渐正欲再次开口，铃声又响了两次，还伴随着信息和语音轰炸。
　　给他打电话的人是他最近交往的omega，不高兴的时候脾气暴躁火辣，高兴的时候又骄纵又粘人。
　　一开始沈渐还挺喜欢他，因为这让他很有保护欲。过了一两天他就受不了了，对方实在是太粘人了，两个小时不知道他消息就给他不停打电话。
　　可沈渐又不敢直接删了他，他们才见第一面便开始交往，交往后他才知道，这个omega上面有七个alpha哥哥，不仅很宠爱他，背后的势力还很强大。
　　沈渐看着对方发来的消息，目光停在‘我知道你在哪里’几个字上，不由地蹙了蹙眉。
　　他只好站起来，对余江火说：“我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　余江火一边喝着咖啡一边在座位上坐着等他，他不喜欢这种苦涩的味道，但一个人坐着实在无趣。本来他是想直接走人的，可沈渐又还没有回来，衣服也还没能还给他。
　　过了五分钟左右，余江火准备过去看看，正要起身，沈渐便打完电话回来了。
　　他的脸上虽然微笑着，却难掩神色间的慌张，连解释都显得很是刻意：“一个朋友打来的，聊得有点久。”
　　余江火知道沈渐换交往对象就跟换衣服一样，所以在沈渐说喜欢他时，他根本就不相信他的话。
　　当然，最重要的是，他对沈渐一点感觉都没有，甚至还有一些本能的排斥。
　　“没事，你有事就先忙吧。”余江火说着去拿纸袋：“你的衣服我带过来了，你可以顺道带回去。”
　　沈渐知道余江火这是急着和他撇清关系，忙说：“放在你那儿就行，反正也不是很值钱，下次哥给你买更好的。”
　　不是很值钱？
　　余江火琢磨着这几个字，隐约觉得哪里不对劲。要知道那件衣服可是某家的奢牌，价格可不是一般的昂贵。
　　他和沈渐认识了两年，大概知道一些沈渐的家庭情况，虽然沈渐家里是开公司的，但只是个不大不小的公司，就算这件衣服的价格在承受范围之内，也绝对不会轻易说出不值钱这三个字。
　　这么想来，这件衣服真的会是沈渐的吗？
　　余江火不由地产生了怀疑。
　　“我看你还是把这件衬衫拿回去吧。”余江火故意把风衣说成衬衫，试探着说：“被你男朋友看见误会了不太好。”
　　听他提到男朋友，沈渐急忙否认：“我没有男朋友，江火，你别多想，上次那个beta我早就和他没来往了。”
　　“哦……”余江火却是皱了皱眉，因为沈渐根本没有留意到他说错了话。
　　这么明显的错误沈渐不可能注意不到，剩下的便只有一种可能，那件衣服根本不是沈渐。如此一来，那天晚上的alpha也不是他。
　　所以，沈渐骗了他？
　　得出这个结论后，余江火的心情变得更加复杂。
　　他们没在咖啡厅待太久，到最后余江火也没把衣服拿给他。起身的时候，沈渐坚持要送他回去，被余江火同样坚持着拒绝了。
　　出了咖啡厅，余江火没走一会儿便觉得浑身无力，这种感觉他经历过，上回在海边那晚就是这样。
　　离家还有很长一段距离，余江火又不敢打车让司机送自己，于是一个人闷着头往人少的地方走。
　　他钻进一条巷子里，背靠着冰凉的墙壁，赶紧摸出手机给余谨打了个电话。
　　打完电话的他瘫坐在地上，一双眸子就跟泛着春水似的，柔化了他平日所有的嚣张。
　　有个混混从巷口路过，望了几眼，又一脸惊讶地缩了回去。
　　“老大！”那人急匆匆地去找自己的头儿：“我、我看见余江火了！”
　　这群混混平时闲来无事，最喜欢在这附近晃悠。
　　“在哪儿？”
　　“在那边的巷子里，看起来像是、像是那啥来了。”
　　为首的混混会意一笑：“发`情？”
　　“对对对。”那人点完头问：“老大，我们要去通知沈哥吗？他上次不就想那啥。”
　　老大瞪了他一眼，给他一记爆栗：“你傻啊？上次他喊我滚你忘了？既然落在了我们手里，那自然让我们先享受享受。”
　　“老大说得是！”
　　可还没等他们走出去，一道身影便拦在了他们面前。
　　傅星罗已经留意他们好几天了，上次他们在学校论坛发帖余江火后，他就一直在暗中观察他们。
　　因为他总觉得，发帖这种事不像是他们会做的，倒像是有人在背后偷偷安排。只可惜上次的对话只听到一半，他没能听到前面那人的名字。
　　但今天不一样，就在刚才，他亲耳听见那名混混提到了‘沈哥’两个字，这位沈哥不用想都知道是谁。
　　沈渐果然有问题。
　　“您怎么在这儿？”为首的混混回想起那天的场景，仍然心有余悸，就算傅星罗没说一个字，他也感受到了一种无形的压力：“您找余江火？他在那边的巷子里，我们这就走，这就走。”
　　说完，带着身后的一众小弟转眼便跑得没影了。
　　傅星罗本不是来找他们麻烦的，他只是想知道他们背后的主谋，谁知道这群人会这么怕他。
　　而且，余江火也在附近。
　　傅星罗想了想，没有去追那群混混，而是转身朝着余江火所在的巷子走去。


第24章 
　　还没等他走近，一辆黑色汽车忽地停在了巷口正对着的路边。从车上走下来一个披着白大褂的男人，像是赶得太急，连衣服都没来得及换。
　　这人不是别人，正是余江火的哥哥余谨。
　　下车后，余谨直奔巷子里去，并没有注意到站在不远处的傅星罗。而傅星罗也及时停下了脚步，没有再继续往前走。
　　他不由地想起了在酒吧的那一晚，如果再早一点，或许他就发现那个omega是余江火了。可每一次他好像都慢了一步，以至于他们到现在都还没有相认。
　　如果相认了呢？他们还能像现在这样继续做朋友吗？
　　这么多年互相看不惯，最近好不容易关系才有所缓和，傅星罗不敢轻易下赌注。
　　他立在原地看着余谨把余江火从巷内扶出来，直到目送他们上了车，才转过身悄然离去。
　　这次咖啡厅见面后，余江火对沈渐的态度变得更加冷淡。每天早中晚，沈渐都会发消息过来问候他，可他要么装作没看见，要么便直接不搭理。
　　他不是没有去问过沈渐，问他到底是不是那天晚上的alpha，可沈渐依然没有对他说实话。他只差把证据直接甩在他的脸上，只是碍于这层相处两年的朋友关系，以及他不想让更多人知道这件事，才没有选择跟他彻底撕破脸。
　　余江火想不明白，为什么沈渐要欺骗他。他们认识了两年，在乐队里做了两年的朋友。到了这个时候余江火才发觉，他其实根本不了解真正的沈渐。
　　他所了解的，只是沈渐的表面而已。
　　余江火怎么也没想到他们会走到今天这一步，也不知道该不该把这件事告诉孟商羽和简晃。
　　左思右想后，他去南桐酒吧找了时骄。
　　时骄是除了孟商羽和简晃，唯一和他们都认识的人，也是余江火心中的知心大哥哥。
　　听完他的烦恼，时骄稍微思忖了一下，说：“沈渐这人过于虚浮，总有一天是会摔跟头的。他既然不把你当朋友，借此欺骗你，那你也不必再顾及你们之间的情谊。”
　　余江火皱着眉点了点头。
　　“我说的话可能有些无情，”时骄知道余江火重情重义，继续说：“你可以先向他坦明，看他怎么回答，然后再做决定。不管怎么样，时哥都会站在你这边。”
　　“谢谢时哥。”
　　“谢我什么？”时骄扯了下唇：“你要真想谢我的话，不妨帮我一个忙。”
　　余江火听了，忙接过话：“什么忙？时哥你说。”
　　“下周六酒吧里有个活动，我找人请了一支乐队过来活跃气氛。”时骄说到这儿定定地看着他，末了轻轻叹了口气：“结果出了个小小的意外，对方来不了了，我这里临时也不找到人。”
　　听到这里，余江火算是听明白了，直说：“时哥想让我们乐队替补一下？没问题，就算时哥不叫我来，我也会来。”
　　“可是沈渐那里……”
　　不等时骄说完，余江火便抢在他前面回答：“等这事过了再说吧，时哥你放心，我已经是成年人了，我能处理好的。今天来找你我也明白了一些东西，我想我应该知道该怎么做了。”
　　“嗯，那就好。”
　　从南桐酒吧离开后，余江火在他们共同的小群里说了这件事。另外几人收到消息，纷纷冒出来发言。
　　孟商羽：江火，是什么时候呀？
　　余江火：好像是下周周六。
　　简晃：我没问题。
　　孟商羽：我也没问题。
　　群里沉寂了一会儿，沈渐迟迟没有出声，余江火也没打算私下通知他，倒是孟商羽直接在群里面把他艾特出来。
　　孟商羽：@沈渐，有活儿了，下周六南桐酒吧，不见不散。
　　沈渐：收到收到，这几天太忙了，都没注意群消息，谢谢商羽啊~
　　孟商羽：没事。
　　沈渐：江火最近过得怎么样？感觉都没怎么说话。
　　余江火确实没怎么说话，但只是针对沈渐而已。他和孟商羽天天见面，每到下课都会一起去教室外面或者天台上透气聊天。
　　他没有理睬沈渐的话，让他一个人默默冷群，然后退出了群聊对话框。
　　乐队替补的事就这么定了下来，之后几天余江火依然和沈渐没有半点儿联系。直到这天放学后，他收到了傅星罗的两条消息。
　　傅星罗：今天去我家补课。
　　傅星罗：我在学校门口等你。
　　月底有一场模拟考试，班上的学习氛围瞬间紧张起来，公众号梦白推文台而余江火也在傅星罗的监督下，开始被迫学习。但仅限于下课后补课，他们两家虽然离得很近，可他还从来没有去过傅星罗的家里。
　　真要去啊？
　　今天轮到孟商羽值日打扫卫生，余江火留在教室里陪着他，同时提前通知了余谨不用来接自己。本以为傅星罗早就到家了，没想到这会儿还在学校门口。
　　他心里这么想着，回过神时，刚才那句话已经敲成文字发了过去。
　　傅星罗：嗯。
　　傅星罗：你没有进步老师会让我们换座位的。
　　换就换呗，余江火心想，却在看见这句话后掀了掀嘴角。
　　不行，这座位可是他好不容易争取来的，怎么能说换就换。
　　于是，他在想了想之后，果断回了句好。
　　去了学校门口一看，傅星罗果然在等他，还有傅星罗家里的司机。和他不一样，傅星罗几乎每天都是由司机送他上下学。
　　“上车吧。”
　　傅星罗拉开车门，让他先坐上去，然后一起坐进后座。
　　“傅叔叔和傅阿姨今天不回来吗？”余江火问。
　　“他们回来也没关系。”
　　“我这不是担心，他们不喜欢你和差生交朋友怎么办。”
　　“不会的。”
　　车开了一段路，余江火发现和平时回家的方向不一样，扭头去问旁边的傅星罗。
　　“走错了吧？”
　　“没有。”傅星罗从容不迫地回答：“我们先去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“去了你就知道。”
　　余江火第一次见傅星罗卖关子，不免觉得有些意外，同时也对他说的地方充满了好奇。傅星罗则是双眼直视着前方，眼见着他们距离目的地越来越近，一动不动。
　　他们要去的地方是一家不起眼的小酒吧，之所以会带余江火去，是因为沈渐和那群混混经常在那里见面。
　　他想过把他听到的见到的全部跟余江火说，但他想了想，与其由他转述，不如余江火亲眼所见，让余江火自己明白，沈渐到底是个什么样的人。
　　车到了小酒吧对面，靠边停了下来。
　　余江火往窗外望了望，伸手去开车门，手刚伸出去，便被傅星罗抓住了手腕。
　　“先等一会儿。”傅星罗不太自然地松开他的手：“等一下再下去。”
　　“哦。”
　　余江火本就是坐不住的性子，车停之后便一直东张西望，嘴里哼着调调。
　　傅星罗却是默默盯着自己的手，只觉得刚刚接触过余江火的地方，仍然残留着omega柔软的触感。
　　不到一会儿，小酒吧门口出现了几道熟悉的身影，余江火的目光也在瞬间被吸引了过去。
　　只见沈渐走在前面，揽着一个omega，身后是几个混混模样的跟班。余江火一眼便认了出来，正是之前在学校论坛发帖曝光他的那群人。
　　沈渐为什么会和他们在一起？而且看起来关系还很不错，难道他们本来就认识……
　　余江火的脸色骤然一变，与此同时，脑中冒出一个大胆的猜测，这个猜测让他自己都觉得不可置信。
　　换成以前，他是绝对不会怀疑沈渐的。可现在不一样了，沈渐才刚刚欺骗过他。
　　余江火深吸了口气，手握成拳头又松开，努力让自己镇定下来。
　　他问旁边的傅星罗：“你都知道了？”
　　“嗯。”傅星罗点点头：“你二次分化的事，是他让人发帖曝光的。还有……”
　　“还有？”
　　“那群混混被你揍的那次，也是他的安排。”
　　沈渐……
　　他把沈渐当做朋友，顾及情谊没有撕破脸，谁知沈渐在背后做了这么多‘好事’。
　　有一瞬间，余江火觉得自己像个小丑。
　　他说了句知道了，拉开车门下了车，这次傅星罗没有拦住他，也跟着他后面走了出去。
　　沈渐正在和怀里的omega说说笑笑，冷不丁看见余江火出现在视野里，脸上的表情顿时一滞。
　　“他是谁啊？”omega娇声询问：“是你认识的人吗？”
　　“啊，是。”沈渐迅速换上一脸笑容：“我给你介绍一下，这就是我在乐队的好朋友余江火，江火，你怎么……”
　　他想问余江火为什么会来这里，可还没等他把话说完，鼻梁上便被重重砸了一拳。
　　余江火本不打算动手的，但实在没能忍住，他目光冷冷地盯着沈渐：“那些事都是你做的？”
　　“不是，江火，你听我解释……”
　　“没什么好解释。”余江火面不改色地说：“从今天开始，我们就不是朋友了，就当从来没有认识过。”
　　omega皱着秀眉问：“到底怎么回事？你为什么要打他？”
　　“你自己问他。”
　　“江火……”沈渐注意到了站在不远处的傅星罗，擦掉鼻血，指着傅星罗的方向说：“是不是他跟你说的？是不是傅星罗？我就知道他不是什么好人，江火，我和你认识了这么多年……”
　　“不久。”余江火冷冷打断他的话：“才两年而已，这两年权当是我看走了眼。”
　　他片刻都不想多留，说完转身便走。
　　“余江火。”沈渐再次喊住他，从刚才的好声好气到现在的冷言冷语：“下周六我不去了，你们自己看着办。”
　　他见余江火走得如此决绝，没忍住往地上踹了一脚，嘴里吐了句脏话。
　　余江火头也不回地继续往前走，走到傅星罗的跟前停下，对他说了几个字。
　　“去你家补课。”
　　回去的路上，余江火变得异常沉默，一句话都没有说。
　　他不觉得没了沈渐这个朋友可惜，他只觉得自己瞎了眼，花了两年时间认识了一个渣滓。他把沈渐的所有联系方式都删了个干净，然后合上手机揣进口袋里。
　　余江火的好心情就这样被破坏了，本来说好了补课，到了傅星罗家后却是无精打采。
　　“这道题从这里入手……”
　　傅星罗依然在认真地给他讲题，没戴眼镜的他显得高冷禁欲，戴上眼镜又多了丝斯文。
　　余江火盯着试卷看了会儿，视线缓缓上滑，落在傅星罗的脸上。
　　“谢谢你。”他冷不防地开口。
　　傅星罗的解题思路被他打断，顿了顿说：“你不觉得我多管闲事就好。”
　　“嗯……”余江火也跟着默了一下：“之前本就是我误会了你，你这不算是在多管闲事。你继续讲吧。”
　　“好。”
　　没过一会儿，余江火听着听着便睡着了。
　　傅星罗发现他睡着时，他正用手撑着半张脸，长长的睫毛像蝶翅一样低垂着，头时不时地往桌面磕一下。
　　楼下，傅妈提前从公司里回来，一同回来的人还有傅爸。
　　阿姨在厨房里做饭，傅妈走进去看了眼，随口一问：“星罗回来了吗？”
　　“回来了。”阿姨如实说：“还带了一名同学，说是补课。”
　　傅妈闻言一愣：“同学？哪个同学？”
　　她最是清楚自己的儿子，性格又冷又倔，别说带同学回家了，平日里连朋友都没一个。
　　“住在隔壁姓余的同学。”
　　傅妈这才明白她说的是余江火，心下更加觉得奇怪。因为据她所知，傅星罗压根儿就和余江火没有半点儿来往。
　　她从厨房里退出去，和傅爸说了一声便径直上了楼。
　　房间的门虚掩着，傅妈正准备抬手敲门，却在看见里面的人影后瞬间顿住。
　　只见傅星罗把余江火抱起来放在自己床上，轻手轻脚地给他諵风盖好被子，动作温柔又体贴。不像是对待一名普通同学，倒像是对待恋人一样。


第25章 
　　这是有情况？
　　傅妈站在门口，收回手，没有推门进去。
　　她不由地回想起来，之前她跟傅星罗介绍omega的时候，傅星罗说他已经有喜欢的人了。
　　难道这个人就是江火？这倒是她没想到的。
　　还记得傅星罗小时候上幼儿园，她开车去接他，看见小小的余江火跟他说话，还很有礼貌地说阿姨好，可傅星罗不爱打招呼，硬是一点儿回应都没有。
　　因此，在她的印象里，余江火从小就活泼开朗，礼貌懂事，是个招人喜欢的孩子。
　　他们本就自小一起长大，说做竹马也不为过，若是以后成了……
　　“怎么不进去？”傅爸猝不及防出现在她身后。
　　傅妈被他的声音拉回思绪，急忙拦下他，小声地说：“两孩子在里面，我们进去做什么。”
　　傅爸似懂非懂，往后退了一步：“行，一会儿吃饭再叫他们。”
　　他们从傅星罗的房间门口离开，一边往楼下走一边小声说着。
　　“江火这孩子挺好的，我喜欢。”傅妈的嘴角止不住地往上扬：“你都不知道我有多担心，前段时间星罗这个不喜欢那个也不喜欢，还跟我闹脾气不说话。”
　　“你啊，总爱瞎操心，最重要的是星罗喜欢。他现在长大了，有些事情还是少插手，正好让他学会自己处理。”傅爸说完一顿：“对了，我怎么记得江火也是alpha？”
　　傅妈点点头：“不管是alpha、omega还是beta都没关系，只要星罗喜欢就好，他从小性子就闷，我只担心他以后身边连个陪伴他的人都没有。”
　　“说得也是。”
　　这边傅妈傅爸下了楼，另一边，余江火没睡一会儿便悠然醒转。
　　他先是望着天花板发了会儿呆，发现盖在身上的被子和家里的不一样，接着听见了一阵写字的沙沙声，顺着声音的源头望去，看见了坐得笔直的傅星罗。
　　于是，他这才想起来，他下午放学后来傅星罗家补课，现在还在他的家里。
　　傅星罗感受到来自余江火的视线，停下笔扭过头去：“我吵到你了？”
　　余江摇了摇头，他也不知道怎么了，最近格外犯困，每天都像有睡不完的觉。
　　“你可以再睡一会儿。”傅星罗说。
　　余江火打了个小小的哈欠，看了眼时间，掀开被子下床：“我先回去了。”
　　“吃过晚饭再走吧。”
　　“不用。”
　　两人走出房间，刚走到楼梯口，便听见傅妈在楼下叫他们吃饭。
　　“下来得正好。”傅妈笑着说：“江火，星罗，快来洗手吃饭。”
　　“傅阿姨好。”余江火喊完才看见傅爸，又喊了一声：“傅叔叔好，我……”
　　“哎。”傅爸接过话，也不管他后面想说什么，只说：“好久没见到江火了，来，吃个晚饭再回去。”
　　傅妈在旁边附和：“对，好不容易来做一次客，正好陪你傅阿姨聊聊天。”
　　话都说到了这份上，两家又都是邻居，余江火不好再继续推拒，便留了下来。
　　饭桌上，傅妈不停给他夹菜，各种嘘寒问暖，要多热情有多热情。一向大方的余江火反倒显得有些拘束，总觉得像是第一次见男朋友的父母一样，有一种说不出的怪异感。
　　一顿饭吃到晚上八点多，一直到吃完饭后的水果点心，他才被傅星罗送出门回去。
　　*
　　转眼到了下周，周一一过，时间越来越紧迫。
　　自从和沈渐翻脸之后，沈渐再也没去过酒吧乐队，也和孟商羽简晃没了联系。
　　课后，孟商羽来找余江火，提起周六乐队演唱的事。
　　“早上晃子私聊我，问周六还去不去？”孟商羽站在余江火桌前，默了默说：“江火，现在差一个人，我们该怎么办？”
　　余江火既是主唱也是队长，算是乐队的主心骨，遇到问题一般情况下都是他来解决。
　　如今沈渐不在乐队了，乐队里便少了个架子鼓手，势必会影响到他们周六在南桐酒吧的演出。但不管怎么样，他都不可能再把沈渐找回来。
　　“再看吧。”余江火说：“差一个人也没事，大不了我们三个上，没了他又不是不行了。”
　　孟商羽听完他的话，点了点头，眼中多了份信心：“我可以去问问，说不定能找到一个临时的队友，先替补一下。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“这有什么麻烦不麻烦的，本来这就不是你一个人的事。”
　　两人话音刚落，坐在一旁的傅星罗冷不丁开了口。
　　“我可以吗？”
　　余江火和孟商羽不约而同地往他看去，险些怀疑自己听错了，目光不可思议地落在傅星罗的身上。
　　“你？”余江火微微愣了下，问：“你会什么乐器？”
　　傅星罗不答反问：“你们差什么？”
　　“差一个架子鼓手。”孟商羽连忙接上话并说：“傅星罗，你会架子鼓吗？”
　　他怎么可能会……余江火心里这么想着，话还没说出去，便紧接着听见了傅星罗的回答。
　　“会。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　余江火却明显有些不信：“那这样吧，今天下午放了学，你和我们一起去一趟南桐酒吧。”
　　傅星罗毫不犹豫地点头：“好。”
　　这件事就这么定了下来，下午放学之前，余江火给余谨发消息过去。
　　他知道余谨不喜欢他去酒吧那种地方，尤其现在临近考试，想了想之后，他决定编个理由瞒他一下。
　　余江火：我要去商羽家一起做作业，今天放学你就不用来接我了，我做完作业自己回去。
　　余谨：嗯，我今晚加班。
　　余江火：又加班？不是说这周你不用值班吗？
　　余谨：同事找我换班。
　　余江火：哦哦，辛苦辛苦。
　　余谨：你也是。
　　余江火对他的话没有多想，下午一放学，便美滋滋地挎着吉他和孟商羽傅星罗打车去了南桐酒吧。
　　正是下班和放学的高峰期，路上有点堵，他们在酒吧的前一站提前下了车。
　　从一家KTV门前经过时，一个alpha和两个omega站在门口，说话的声音很大，听上去像是情侣在吵架。
　　他们定睛一看，才发现那个alpha正是沈渐。
　　“你说，他究竟是谁？”站在前面的omega指着沈渐咄咄追问：“你发消息跟我说你在学校，那为什么会出现在这里？又为什么会和他在一起？”
　　余江火认得他，那天和沈渐撕破脸的时候，那个omega当时也在。
　　看穿着打扮不像普通家庭的omega，倒像是被父母从小宠到大的，也不知道为什么会答应和沈渐交往。
　　沈渐把另一个omega护在身后，皱着眉，极其不耐烦地说：“你烦不烦？他是谁和你有关系？我和他在一起怎么了？”
　　“你！”omega被他的话气得不行：“沈渐，你别忘了我们还在交往，你这样是劈腿，你知道吗？”
　　几天不见，沈渐的脾气倒是增长了不少，也或许这才是他原本的样子：“劈腿就劈腿，我现在就跟你分手，好了吧？”
　　他刚说完这句话，余光一瞥，这才注意到了从KTV前经过的几人，因气愤涨红的脸瞬间染上几分尴尬。
　　“好，好，那就分手。”omega连说了两个好字，走之前撂下狠话：“你给我等着！”
　　待那名omega走了之后，沈渐往他们扫了一眼，当作不认识一样，搂着身后的omega转身走进KTV，围观的人群也随之慢慢散去。
　　刚知道被沈渐欺骗那会儿，余江火从没想过他们会是这样的结局，现在想来，会变成这样的结局并不奇怪。
　　沈渐就是烂人一个。
　　他们没逗留太久，到了酒吧，调酒师说时骄出门还没回来，于是余江火径直带着傅星罗去了后台房间。
　　他把傅星罗带到架子鼓前，并随手把谱子扔给他：“先试试吧，我和商羽听听。”
　　傅星罗低头看了眼，抬了抬唇问他：“你写的？”
　　“嗯。”余江火颇为得意地点头：“这可是我写的第一首曲子，需不需要我们配合一下？”
　　“好。”
　　余江火本来对傅星罗没抱太大的希望，因为在他的印象里，傅星罗对学习以外的东西都不太感兴趣。
　　可在第一个音符响起之后，他对傅星罗的想法便瞬间改变了，甚至还有些意外。
　　一曲结束，余江火挎着吉他，笑着冲他竖了个大拇指：“还不错啊。”
　　孟商羽也跟着说：“原来你还会架子鼓，这也太厉害了，我还以为……”
　　后面的话他没继续说下去，大概和余江火一开始的想法差不多。
　　傅星罗谦虚地回答：“还好。”
　　“你还会什么？”余江火问：“吉他会吗？”
　　“多少会一点。”
　　“行啊，那你都来试一遍。”
　　“嗯。”
　　他们在后台房间待了接近半个小时，半个小时后，有人来通知余江火，说是时骄回来了。
　　“时哥回来多久了？”
　　“十来分钟吧，在吧台那里。”
　　“谢谢啊。”余江火说着看向傅星罗：“走，我带你去见见时哥。”
　　而此时此刻，另一边的吧台前，时骄正和一名alpha坐在吧椅上。
　　余谨把小礼盒移到时骄面前，这是他同事让他帮忙带给时骄的礼物，他本不想帮这个忙，但又找不到合适的理由拒绝。
　　“他让我带给你的。”
　　“是吗。”时骄微笑着接过去，拿在手里看了看，没拆开：“谢谢。”
　　余谨见他收下了，冷不防问了句：“你不是不喜欢他吗？”
　　“对啊，我不喜欢他。”时骄不确定他是不是在吃醋，故意反问：“朋友之间送礼物不是很正常吗？”
　　余谨默了片刻：“可他喜欢你。”
　　“哦。”时骄不动声色地应了一声，又一次反问：“和你有什么关系吗？”
　　这确实和他没有关系，余谨再次陷入沉默。他想让时骄不要收这份礼物，可话到了嘴边，却不知道该如何开口。
　　便在短暂的沉默中，一个突然冒出来的声音将他拉回了神。
　　“哥？”
　　余江火刚带着傅星罗从后台房间出来，一开始他只远远看见一道有些眼熟的背影，猜测时骄是和一名alpha坐在一起，等走近了才发现，那名alpha竟然是他的亲哥余谨。
　　可是，今天发消息的时候，余谨不是说他晚上和别人换班吗？敢情是偷偷来了酒吧找时骄？
　　余江火正想问他，不料被余谨抢了先。
　　余谨看了看余江火，又看了看傅星罗，最后把视线定在余江火身上：“你不是去补课了？”
　　余江火也同样问他：“你不是在医院加班？”


第26章 
　　两人面面相看，傅星罗和时骄也在一旁看着他们。
　　余谨被余江火问住，这才反应过来自己已经暴露了，也不好再说他什么。
　　倒是时骄在旁边转移开话题，算是替余江火解围。他看向余江火问：“你今天怎么来了？”
　　“我来是为了周六演唱的事。”有了余谨撒谎在先，余江火心里也就不虚了，直接说了出来：“我重新找了个架子鼓手，这几天他会和我们一起过来排练。”
　　时骄的视线扫过站在余江火身旁的alpha，不用想都猜到了这个人是谁。正欲开口求证，便见余江火主动向他介绍。
　　“他就是傅星罗，之前我跟你提起过。”余江火说：“我们刚才试过了，还可以，不过我准备重新编一首歌。”
　　这要换作以前，余江火绝对不会这么心平气和地说出傅星罗的名字，但现在不一样了，现在他们成了朋友，连余江火自己都没有觉察到自己对傅星罗态度的转变。
　　他说完，转而给傅星罗介绍：“这是南桐酒吧的老板，我们都叫他时哥。”
　　傅星罗微微颔首：“时哥好。”
　　时骄也轻轻一笑：“你好。”
　　余谨本来站在一旁不发一言，见余江火没有提到自己，适才清了清嗓子提醒他。
　　“哦，差点忘了。”余江火说着随口介绍了一句：“这是我哥。”
　　余谨：“……”
　　说起重新编歌，余江火那叫一个滔滔不绝。如果仔细看的话，还能看见他眼睛里闪烁着耀眼的光芒。
　　时骄耐心地听他说完，问：“周六来得及吗？”
　　“来得及。”余江火连忙接过话：“曲子是我以前编的，没有用过，改编一下就行，剩下的就是填词。”
　　这是余江火最为苦恼的地方，因为他不太擅长写歌词。
　　傅星罗便在这时说：“我可以填词。”
　　“真的吗？”余江火的眸子不自觉间亮了一下：“那就交给你了，一会儿我把你拉进我们乐队的群。”
　　“好。”
　　新歌的事就这么愉快地定下了，余谨对余江火的兴趣爱好从不过多干涉，时骄更是十分地支持他。
　　因此，在余江火说出自己的想法之后，他们并没有从中干预太多。
　　这时，有人来找时骄，时骄便跟他们打了声招呼先一步离开。余江火则让傅星罗去后台找孟商羽，留下自己和余谨两个人在吧台前。
　　“我都看见了。”等到时骄一走，余江火便向余谨挑了下眉：“你买的？”
　　余谨不明所以地反问：“什么？”
　　“还能有什么，当然是礼物啊。”见他搁这儿装傻，余江火索性直接拆穿：“我都看见了，刚才时哥的手里拿着一个小礼盒，是你送的吧？”
　　要知道他哥可是个纯直A，从来不和omega暧`昧，也从来看不懂追求者的示好，谁能想现在竟然懂得送礼物了，可见这次他哥是真的遇见了对的人。
　　余谨的脸色顿时沉了一沉：“不是。”
　　这下轮到余江火愣住了：“不是？”
　　“嗯。”余谨的语气淡淡的：“是我同事托我帮忙送的。”
　　余江火无语地扶了扶额：“你同事让你帮忙你就帮忙？你……你不是喜欢他吗？喜欢就去追啊，小心别人先下手为强，日后你后悔都来不及。”
　　他说到后面小声了一些，看向余谨时一脸恨铁不成钢的样子。
　　余谨沉默片刻，似在思考余江火刚才说的那段话。过了一会儿，反过去问他：“你呢？你为什么会和他在一起？”
　　“谁？你说傅星罗？”余江火并不觉得他和傅星罗待在一块儿有什么不对，很是坦然地回答：“他现在是我的朋友，来这里又是为了帮我，肯定会和我在一起啊。”
　　余谨半带怀疑地看了他一眼，没有再像头两次那样多问。
　　在他的眼里，余江火就是一颗水灵灵的大白菜，他每天好好地看着，生怕这棵大白菜一不小心被拱了。
　　*
　　从这天开始，余江火和傅星罗的来往更密切了，有时候是一起去酒吧排练新的曲子，有时候是去傅星罗家补课填词。
　　多去了几次，余江火也便没了头一回的尴尬，加上他的性格本就爽朗大方，每次去见到傅妈都会阿姨长阿姨短，因此傅妈对他也是格外喜欢。
　　“傅阿姨，那我们先上去了？”
　　“去吧，顺道把果盘带上。”
　　“好！谢谢阿姨！”
　　“这孩子……”傅妈的嘴角噙着一抹浅浅的笑：“真是嘴甜又懂礼貌。”
　　“可是不吗，”做饭阿姨在傅家待了十多年，可以说是看着傅星罗长大的，听见傅妈的话附和说：“感觉自从江火来了之后，星罗也变得开朗了不少，那天我还听到他在房间里唱歌呢。”
　　傅妈唇角笑意不减：“一会儿多做一个人的饭。”
　　“好嘞。”
　　楼上，余江火拿着傅星罗写好的歌词，一边看一边赞不绝口。
　　“写得真好。”他的眼睛几乎都落在了那纸上，跟着上面的歌词轻轻哼着曲子，眼里眉梢染着笑：“我就知道你一定可以，我们来清唱着试一下吧？”
　　傅星罗把今天老师发下来的试卷拿出来：“先写作业，写完了再说。”
　　“那……也行。”自从有了傅星罗辅导之后，余江火对写作业没了以前的抗拒：“我先写，写好了你帮我检查，然后你再跟我讲题。”
　　“嗯。”
　　写完作业，两个人合唱了几遍歌词。唱到第三遍的时候，余江火中途停了下来。
　　“这个词你说要不要换一下？我觉得词的意思挺好的，但又觉得可以更好一些。”
　　“哪个词？”
　　“就是这个，这一句的最后这里。”
　　余江火边说边指给他看，因为不确定傅星罗有没有听明白，在说完后稍微抬了下头。而这时傅星罗正好凑上前去，两人的额头便这样不小心碰了一下。
　　仅仅只是碰了一下，如果及时拉开距离倒也没什么，偏偏傅星罗伸手揉了揉余江火额角被撞到的地方。
　　“没事吧？”他的声音听起来像水一样温柔，全然没了平日里的那股寒意。
　　猝不及防被揉了一下，余江火的脸不自觉地红了红：“没、没事……”
　　他也不知道为什么会脸红，可能是屋子里的窗户关得太严了，不通风。
　　傅星罗见他的反应不同往常，这才意识到刚才的气氛有多暧`昧。连他自己也没想到自己会做出那样的动作，只是在那一瞬间，便情不自禁地把手伸了出去。
　　等到反应过来后，傅星罗也跟着红了下脸。
　　两人尴尬了好一会儿，随后同时伸手去拿那一页歌词，又同时开口吐出一个字。
　　“我……”
　　“你先说。”
　　两句话不约而同地说出来，余江火低着眸子接了下去。
　　“其实也不一定要改，我只是随口说说。”
　　“我觉得可以改。”傅星罗说：“既然决定了写好一首歌，那就尽最大的努力做到最完美。”
　　余江火不由地抬头看着他，目光定在傅星罗身上。
　　有那么瞬间，他隐约明白了，为什么傅星罗会这么受人喜欢和崇拜。因为傅星罗身上的某些特质，是一般人身上都没有的，包括他。
　　*
　　新歌写好后，乐队开始了每天的排练。离周六越来越近，时间也越来越紧。他们必须提前完成作业，等到一放学，便径直打车去南桐酒吧。
　　听时骄说，活动时间从傍晚开始，一直到凌晨一点结束。时骄还说，活动人数有限制要求，只有带有入场券的人才能在当晚进入。
　　周六当天。
　　余江火早了两个小时来到酒吧，他是和傅星罗一起来的，因为他们两家离得近。而孟商羽离余江火家较远一些，所以约了简晃同路。
　　这会儿他们还没到，余江火先在后台和傅星罗排练了一下。排练完第一遍，他借口去卫生间，然后悄悄去找了时骄。
　　前两天余江火在网上买了一份礼物，这不昨天刚到，今天他就顺道带来了。
　　“时哥，我有点事跟你说。”他把时骄拉到一旁的角落里。
　　时骄今天的妆容格外精致，和往常一样，不管什么时候都是一副不急不慢的样子。
　　“怎么了？你们乐队的人都到齐了吗？”时骄微笑着问：“别是今天有人临时来不了？”
　　“这怎么可能，我什么时候掉过链子。”余江火说着摸出一个小礼盒：“我找时哥是帮忙送礼物的。”
　　没办法，他哥太不争气了，只能由他出马。
　　“帮忙送礼物？”时骄微微抬眸：“帮谁？”
　　“这个人就是……”余江火还是第一次做这种事，心里不免有些紧张，说话时眼神四处游离：“和我关系很近，和你也认识，就是、就是我哥。”
　　本来他还塞了张入场券给余谨，但今天余谨有一台很重要的手术，可能会从早上忙到晚上，所以就算拿了入场券也不一定有时间过来。
　　时骄听他说完，噗呲笑了一下：“好了，快去准备吧，别玩了。”
　　“啊？”余江火一脸认真地说：“这真是我哥送给你的，时哥，你就收下吧。”
　　“我和你认识了这么久，我还不明白你？”时骄也不打算直接戳穿他，只说：“江火，你的心意我收下了，但有些事情是强求不来的，我想要收的是别人亲手送给我的礼物。”
　　听到前面那句时，余江火的心顿时凉了一截，可听到后面余江火又觉得有戏。时哥说这话的意思，是要他哥亲自送礼物给他？
　　原来如此！
　　而在后台房间里，傅星罗左等右等都没等到余江火从卫生间回来，反倒等来了孟商羽和简晃。
　　他和这两人平时就不怎么聊天，见了面也只是互相问个好，一个多余的字都没有。
　　“江火呢？”孟商羽没看见余江火，忍不住去问傅星罗：“你们不是一起来的吗？”
　　“他去卫生间了。”傅星罗说着站起身：“我去看看。”
　　“噢，好。”
　　傅星罗去了一楼的卫生间一看，余江火根本不在里面。有个服侍生从旁边经过，认出他是余江火的朋友，随手给他指了个方向。
　　“在那边吧，刚刚我看见他和时哥在一起。”
　　“好的，谢谢。”
　　“哎……”
　　那名服侍生是个beta，和他搭话是想趁机打听他的联系方式。可还没等他说完，面前的alpha已经走得没影了。
　　傅星罗随着服侍生手指的方向走去，还未走近，便远远看见余江火和时骄站在一处角落里。
　　隔得有些远，听不清两人在说什么，只看见余江火拿着一个小礼盒，像是想要把它送给时骄。那小礼盒包装得十分精致，一看便费了好一番功夫，不像是送给普通朋友的。
　　跟他说去卫生间，原来是到这儿送礼物来了？
　　傅星罗敛了敛眸子，神色晦暗不明。
　　虽然余江火分化成了omega，可他毕竟做了十几年的alpha，喜欢omega好像也不是很奇怪。
　　想是这么想的，但傅星罗心里却有一种说不出的滋味。
　　他转身欲走，谁知余江火和时骄说完，刚好看见了他。
　　“傅星罗。”余江火叫住他，两三步走过来：“你怎么在这儿？商羽和晃子来了吗？”
　　傅星罗点头：“来了。”
　　“来了就好。”礼物虽然没能送出去，可余江火的心情却说不出得好：“趁时间还早，大家先排练一下。”
　　傅星罗‘嗯’了一声，往下扫了一眼，到底没忍住问出了口：“没送出去？”
　　“啊？”余江火顺着他的视线摊开手，这才知道他指的是小礼盒，点了点头：“是啊，没送出去。”
　　傅星罗不露声色地皱了下眉，突然觉得自己刚才不应该问那句话，这样他就不会得到这个答案。
　　“唉，本来还说帮我哥和时哥搭条线。”余江火把小礼盒放回口袋里：“没想到一眼就被时哥看出来了，这礼物是送不出去了，得我哥亲自去送。”
　　傅星罗顿了一下：“你哥？”
　　“对啊。”余江火说：“我哥又不像你堂哥那么会说话，整个就是一木头疙瘩，喜欢人家又不说，还帮别人带礼物，你说傻不傻？”
　　傅星罗安静地听着，适才发觉自己误会了什么。某个瞬间，他在心里默默松了口气。
　　酒吧前门的方向传来一阵嘈杂，两人互看了一眼，以为是有喝醉酒的人闹事，都没有放在心上。
　　这种事在酒吧里并不少见，有些人酒品不好，一喝醉了便各种折腾，这个时候就得靠酒吧的保安出来解决。
　　但他们不知道的是，今天在门口的人不是平日里醉酒闹事的醉鬼，而是他们多日未见的沈渐。
　　“为什么不让我进去？”沈渐梗着脖子问站在门口的服侍生：“你知道我是谁吗？你就敢拦我？”
　　服侍生依然是刚才的那句话：“请先出示你的入场券。”
　　“什么入场券？”沈渐不大高兴地皱了皱眉，看样子是打算硬闯：“我今天偏要进去，谁也拦不住我。”
　　他知道今晚有FIRE乐队的演出，所以专门挑了时间过来。他倒要看看，没了他，余江火该怎么办。
　　“你不能进去。”
　　在服侍生的呼叫下，酒吧保安迅速来到门口，把沈渐拦了下来。
　　“让他进去。”
　　便在这时，一道身影出现在众人眼前。
　　沈渐看到来人，立马换了张笑脸，喊了声：“时哥。”
　　时骄却并未用正眼瞧他，连应都没有应声，说完扭头便走了。
　　沈渐在原地站了一会儿，睨了两眼刚刚试图拦下他的服侍生和保安，趾高气扬地跟在后面走了进去。
　　进去后，沈渐习惯性地朝后台房间走，走到一半止住脚步，往四周扫视了一圈，找了个可以看见舞台的位置坐下来。
　　他一开始是打算过来看热闹的，公众号梦白推文台作为乐队里的架子鼓手，这两年他混得还算小有名气。也正因为有这个自以为是的底气，在他看来，乐队如果没了他，便如同折了翅膀的鸟，想飞也飞不了。
　　他等着看余江火失败，等着余江火来找他求他，让他重新回到乐队。
　　谁知他刚坐下没多久，一串议论声便飘进了他的耳朵里。
　　“听说FIRE乐队有人走了，又重新换了一个。”
　　“谁走了？为什么要走啊？我可看好这支乐队了，特别喜欢他们的主唱。”
　　“还能为什么，闹矛盾了呗，走的人好像是沈渐。”
　　“啊？是他啊。他的声音感觉也还行吧，那新来的人是谁？你知道吗？”
　　“不知道，听说是余江火的同学，有人看了说长得很帅，叫傅什么，傅星罗，对，就是这个名字。”
　　呵，傅星罗。
　　沈渐打一开始就不喜欢他，不是因为余江火才不喜欢，而是因为同身为alpha的排斥感，让他看到傅星罗的第一眼便觉得厌恶。
　　他早就知道傅星罗不简单，果然他前脚一走，傅星罗后脚便占了他的位置。
　　沈渐捏着酒杯的手不由地加重了力道。
　　占了他的位置又怎么样，他不信就凭傅星罗一个书呆子，风头还能盖过他。
　　随着活动开始，FIRE乐队第一个登场。他们刚一走上舞台，全场瞬间陷入沸腾，尖叫声与欢呼声响彻耳畔。
　　沈渐冷冷看着这一切，在看见站在余江火旁边的身影后，脸色顿时难看下去。
　　前奏的旋律缓缓响起，现场也伴随着舒缓的音乐慢慢安静下来，所有人的目光全都集中在了舞台上。
　　刚才那两人又开始小声地聊着天，让听见聊天内容的沈渐彻底黑了脸。
　　“FIRE这次唱的是新歌诶，歌词风格和以前完全不一样。”
　　“以前的歌词太俗太土了，不知道是谁写的，这一次感觉很不错。”
　　“请外面的人写的吧，我也觉得很土。”
　　“是吗，我倒是听人说，好像就是那个沈渐写的……”
　　“那他的水平真不怎么样。”
　　“还是现在的傅星罗好，长得也太帅了，如果他早一点加入FIRE，说不定FIRE早就火了。”
　　“余江火唱歌也好听啊，吉他也弹得好，只有那个沈渐拖后腿。”
　　听到后面，沈渐的眸色越来越黯，整张脸黑得吓人。而现场的欢呼声却越来越高，舞台上的四人在聚光灯下闪闪发光。
　　难怪时骄会让他进来……
　　他有些听不下去了，放下酒杯，刷地站起来，头也不回便往外走。
　　像是不想被人看见似的，沈渐一个人从南桐酒吧的后门走出去。他刚迈出一步，几道高大的黑影忽地挡在了他的面前，拦住了他的去路。
　　余江火并不知道沈渐来过，他根本没注意到他，也没兴趣关注他，唱歌时整个人全神贯注，好似这个舞台只属于他一个人。
　　沉浸在音乐中的傅星罗蓦然抬头，不经意间瞥见余江火的背影，不由地愣了一瞬。
　　在那一瞬间，他感觉余江火浑身都在发光一样。
　　一首歌结束，台下掌声不断，他们也在鞠躬后退离了现场。
　　回到后台，余江火把吉他放下，拧开瓶盖一口气喝了半瓶水。
　　“商羽，晃子，辛苦你们了。”孟商羽和简晃在后面进来，余江火挨着跟他们说完，然后转过视线，看向他身侧的傅星罗：“也辛苦你了，谢谢你。”
　　他白皙的脸颊上染着红晕，额头和鼻尖都冒着热汗，在灯光下，仿佛闪烁着点点晶莹。
　　傅星罗定定地看着他，不禁回想起刚才在舞台上看见那一幕。不知为何，心里竟生出一种想要去亲吻他的冲动。


第27章 
　　余谨从手术台上下来已经是晚上了，他忙完正收拾着准备下班。便在这时，一道白影从门口经过后退两步走进了他的办公室。
　　“忙完了吗？”来人是那天托他送礼物的那名同事，敲了敲门，径直走了进来：“准备回家了？”
　　余谨换掉身上的白大褂，点了点头：“嗯。”
　　“我也正准备走。”同事说完，轻轻叹了口气：“还说请你去喝点小酒呢。”
　　余谨知道他不会没事去喝酒，又听他的语气不对，抬了下眸子问：“怎么了？”
　　“还能怎么了。”同事一副丧丧的样子，扁了扁嘴说：“那天你帮我送出去的礼物，被时骄给退回来了呗。”
　　听到这里，余谨的身形微微一滞，脸上的表情却没有表现出明显的变化。
　　他顿了一下，不露声色地追问：“他怎么说？”
　　说到这儿，同事忍不住再次叹气：“我连他的面都没见着，他把东西直接寄来了医院，还附带了一张纸条，说什么谢谢我，心意已经收到了之类的话。这不就是拒绝了的意思吗？”
　　“嗯……”余谨简单地附和了一声。
　　本来精神紧绷了一天，这会儿听到同事提起时骄，他却莫名觉得放松了不少。
　　说起来今天晚上南桐酒吧有活动，早上出门时余江火还给了他一张入场券，不知道他现在赶过去算不算晚。
　　“之前我还不相信，现在回想起来，说不定别人说得还真是真的。”同事继续着时骄的话题，从被退回了礼物聊到了时骄的过去：“有人说，时骄心里早就有喜欢的人了。”
　　余谨垂着眼睫，沉默不语。
　　“听说还是和他以前一个学校的。”同事的性格本就有点八卦，越说越觉得好奇，用手肘碰了下余谨问：“你不是去海塘市念过书吗，又和他是老同学，你知不知道？”
　　听他提到海塘市，余谨的记忆不禁回到了从前。
　　念高校的时候，他在姥姥家住过几年。姥姥家在海塘市，他也就在那边的学校念了几年，也是在那个时候认识了时骄。
　　那时的时骄还叫时娇，他第一次听到这个名字，以为对方是个娇气柔弱的omega，直到见了面才知道，对方原来是个alpha。
　　他依稀记得，时骄的家庭情况很复杂。
　　听人说，时骄的亲生父母在他很小的时候便出车祸去世了，留下时骄一个人在这个世界上。后来时骄被人领养，遇到了一对对他特别好的养父母。却不想没过几年，养母患病去世，养父又与别人组成了新的家庭，拥有了新的孩子。
　　大概也正因为这样，时骄从小表现得独立又坚强，以至于余谨见到他的第一面，便被这样的他深深吸引。
　　他们成为了很要好的朋友，而他却在不知不觉间，对时骄产生了远远超乎于朋友的感情。
　　有几名护士从办公室外的走廊经过，一边走一边说着话，余谨就这样被他们的声音拉回了神。
　　他适才想起没有回答自己的同事，半晌后才回了几个字：“我也不太清楚。”
　　“我猜也是。”同事露出一副预料之内的表情：“依你的性格，虽然和时骄以前是同学，估计也没什么来往。”
　　余谨一语不发，用沉默做了答复。
　　“走吧。”同事习惯了他不说话，并没有察觉出有什么不对劲的地方，走出门外回身对他说：“一起喝点酒再回去？”
　　“改天吧。”余谨关掉灯，从办公室的暗影里走出去，随手带上门：“我有点事。”
　　同事打量了他两眼，对余谨所说的事充满了好奇。但见余谨没有多说，他也不好意思多问。
　　余谨独自从医院离开时，时间已逼近凌晨一点。他去附近即将打烊的花店买了捧鲜花，小心翼翼地放在后座上，直接开车去了南桐酒吧。
　　活动已经接近尾声，酒吧里依然很热闹。余谨刚走进去，吧台前的调酒师一眼便认出了他。
　　“你是来接江火回去的吗？”调酒师扫了眼他怀里的玫瑰花束说：“江火刚走不久，这会儿估计已经坐上车了。”
　　余谨对他说了声谢谢，往四处望了望问：“可以找一下你们老板吗？”
　　“当然可以。”调酒师随即问另一旁的服侍生：“你们见到时哥了吗？”
　　那名服侍生摇了下头，又连忙点头：“好像去后门了，刚刚有人来找时哥，才出去没一会儿。”
　　“好的，谢谢。”
　　余谨向他们问了后门所在，抱着玫瑰花`径直往那个方向走。
　　夜色漆黑如墨，从后门出去后，余谨左右望了望，远远看见时骄和一个身材高大的alpha站在路灯下。
　　那个alpha他和时骄都认识，以前念书时他们三人的关系还不错。他的名字叫做傅晚深，另一个身份是傅星罗的堂哥。
　　他们不知道在说些什么，隔得远了余谨听不清楚。只是在看到这一幕时，过往隐藏在内心深处的某些记忆与眼前的画面又一次慢慢重合。
　　余谨在原地站了一会儿，扭头原路折返回到了酒吧。
　　路灯下，时骄躲开傅晚深朝他伸过来的手，开玩笑似的说：“早知道是你，我就不出来了，别人跟我说的时候，我还以为是谁，没想到是个老熟人。”
　　傅晚深本想帮他拂一下耳发，见他躲开只好尴尬地把手收回去：“上次从国外回来你很忙，这次我好不容易有空，结果又赶上了你最忙的时候。”
　　“那没办法。”时骄抿唇一笑：“正巧赶上了。”
　　“可能这就是我们的缘分吧。”傅晚深有意无意地说：“你刚才难道以为找你的人是余谨？”
　　时骄冷不防听他提起这个名字，顿了顿，扯了下嘴角说：“他怎么可能会来找我。”
　　他们已经错过了。
　　傅晚深不以为意：“这可说不定。”
　　“活动快结束了，我得回去了。”时骄岔开话题：“时间不早了，你这么晚回来，还是早点回去休息吧。”
　　“嗯。”傅晚深微笑着：“谢谢你的关心。”
　　回到酒吧吧台，时骄还没走近，便看见最显眼的地方放着一束玫瑰花。
　　他以为是来酒吧的客人送给调酒师的，随口问了一句：“客人送的礼物？”
　　“不是客人。”调酒师说：“是江火的哥哥。”
　　时骄愣了一下，视线落在玫瑰花上：“他来过？”
　　调酒师点了点头：“刚走一会儿，走之前留下了这束玫瑰花，说是送给你的，刚才他还去找过你。”
　　找过他……难道是在他和傅晚深见面的时候？
　　时骄慢慢缓过神，把那一大束玫瑰花捧在怀里，轻轻嗅了嗅。
　　随后他摸出手机，发了条消息给余谨。
　　时骄：我收到了，很喜欢。
　　*
　　周六的演出非常成功，让FIRE乐队又收获了一批新的粉丝。伴随着演出结束，月底的模拟考试也被提上了日程。
　　大家本来打算一起去吃顿饭，但因为要准备考试，只能暂时把聚餐的事推迟到考试之后。
　　在备考的这两周里，余江火从校外的朋友口中听到了有关沈渐的消息，说沈渐惹上了不该惹的omega，被对方的家人找人揍了一顿，直接进了医院。
　　余江火对沈渐会发生这种事并没有感到意外，就像时骄跟他说的那样，沈渐迟早是会摔跟头的。
　　他和沈渐已经不是朋友了，对沈渐的事自然也没了兴趣。
　　考完试，他们约好周末去爬山，并在网上订了附近的民宿。
　　爬山的地点在静江市市区外，从市里坐车过去需要花上三四个小时。因此，他们只好提前从家里出发，在爬山的头一个晚上到达目的地。
　　到达山下时天已擦黑，他们先去民宿放下行李，又去了一家离民宿不远的农家乐。
　　山里的夜夹杂着潮湿的寒意，加上晚上下了点雨，更加显得冷了起来。
　　四个人围在一桌，要了几瓶啤酒，一边涮着火锅一边聊着天。
　　吃到一半，余江火感觉身体隐隐有些发烫，起身准备去卫生间。
　　“江火？”孟商羽见他站起来，问：“你没事吧？”
　　“没事……”余江火摆摆手：“我可能有点晕车，你们继续吃，我去去就回。”
　　“要不然我陪你一起去吧？”
　　“不用管我，我很快就回来。”
　　说完，余江火直接往卫生间的方向走。在桌前的傅星罗坐了一会儿，也起身跟了上去。
　　他去的时候余江火正靠在走廊上的窗边，皱着眉头，看上去一副很难受的样子。
　　窗户罩着一层纱窗，外面正对着一大片黑黝黝的山林，隐约还能听见细雨落进森林的淅沥声。
　　“真的没事吗？”傅星罗见他双颊泛红，放缓声音说：“我先送你回去休息。”
　　“没、没事。”
　　余江火似乎不喜欢有旁人靠近自己，在看见傅星罗伸出手来扶自己后，下意识往后躲开。
　　“不、不用管我。”余江火勉强张了张嘴：“我可以自己走。”
　　他说完，扶着窗沿慢慢站直身。谁知刚迈出一步，整个人便径直往前扑去。
　　傅星罗连忙扶住他的手臂，把人护在怀里，不但没有责备的意思，声音中还带着一丝不易察觉的宠溺。
　　“还是我送你吧。”
　　他说着主动蹲下`身，让余江火趴在自己背上，把人背起来。
　　背上的身体灼热而滚烫，饶是一向清冷自持的傅星罗也险些忍耐不住，更何况他背着的人还是被他标记过的omega。
　　余江火只觉得头晕乎乎的，整张脸又烫又热，脑子就像快被烧坏了一样。他的手环着傅星罗的脖子，脸紧贴着他的后背，隐约中闻到了一股熟悉的信息素的味道。


第28章 
　　这股信息素的味道闻起来很是舒服，仿佛朝晨花草树叶上凝结的清露，让人控制不住地想要更靠近一些。
　　余江火已经陷入了迷蒙之中，意识朦朦胧胧，他想睁眼去看看散发出这股信息素的alpha，可是现在的他就好似一滩水，连抬起眼皮的力气都使不上。
　　到了房间门口，傅星罗停下脚步，扭头去问他：“房卡呢？”
　　余江火‘唔’了一声，闭着眼睛没有说话，双手依然紧紧环着他的脖子。
　　于是，傅星罗只好把他放下来，从他的口袋里摸出房卡把门打开。
　　他扶着余江火走了进去，随手带上门。余江火全程都黏着他，香甜的草莓味萦绕在他鼻间，整个就仿佛一个巨型挂件。
　　明明一开始对他充满了戒备，这会儿却像和他分不开了似的。
　　是因为他的信息素吗？
　　傅星罗承认，刚才余江火把脸贴在他后背时，他没忍住释放了一点自己的信息素。
　　他把人放在床上，转身去卫生间里接热水，拿了毛巾准备给余江火擦一下脸。
　　回到床前，余江火正蜷缩成一团，嘴里含含糊糊不知道说些什么。
　　傅星罗拧了拧毛巾，凑近了一些才听清楚他说的话。
　　“不、不要、不要走……”
　　“我不走。”
　　傅星罗不确定余江火是不是在对他说话，依然对他做出了回复。在他回了那三个字之后，余江火的嘴里这才没了声音。
　　他帮余江火擦了脸和手，又帮他把外套脱掉，仔仔细细地盖好被子。
　　余江火的脸仍然红红的，摸上去还有些发烫。既像是omega来了发`情期，又像是感冒发了烧，还有可能是因为刚才喝了点酒。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”傅星罗温声说：“我先走了，等一会儿再来看你。”
　　他刚一站起身，余江火的手便从被子里伸出来，几乎是下意识把他抓住，好似在挽留他。
　　“不要走……”
　　又是刚刚的三个字。
　　傅星罗不由地停下来，回头去看躺在床上的omega，只见对方仍是双眼微闭，整个人缩成一团，仿佛刚才说的是梦话一般。
　　他把那只手慢慢放回去，想要掰开却怎么也掰不动，反是在他靠近之后，被余江火直接抱住了手臂，先是手臂，接着是他整个人，抱紧了便不松开。
　　傅星罗冷不丁被余江火抱住，身体僵硬了一瞬，这一瞬他走也不是不走也不是。在犹豫了片刻后，他的手轻轻落在了余江火的背上，然后以同样的姿势抱住了他。
　　有了他的拥抱，余江火很快安静了下来，只不停地往他怀里钻，像是在寻找一个最舒服的位置。
　　如果不是知道余江火此刻意识并不清醒，傅星罗都快怀疑他是故意的了。因为余江火的这番动作，让他的某个地方也出现了明显的变化。
　　omega的信息素弥漫在整个房间里，甜腻而诱`人，让人忍不住沉溺其中，无法自拔。
　　在余江火的刺激下，傅星罗也不知不觉释放出了自己的信息素，将怀中的omega包裹在里面，染上所有属于他的气味。
　　两个人不知道抱了有多久，等到傅星罗回过神时，他的唇正落在余江火的眉间，往下是挺秀的鼻梁，再往下是两片半张半合的唇瓣。
　　傅星罗的喉咙微微一动，情不自禁地慢慢俯下`身去。
　　‘嘟——’
　　手机又振动了第二次。
　　他及时停下动作，大脑也在这一瞬间彻底清醒。
　　自己……这是在做什么？
　　傅星罗拉了被子给余江火盖好，从他的衣服口袋里摸出振动中的手机。来电显示正闪烁着孟商羽的名字，他刚要按下接听，对方便在这时挂断了。
　　他和余江火消失了这么久，想必孟商羽正在找他们。
　　傅星罗看了眼睡着的余江火，想伸手去摸一下他的脸，又在意识到自己的想法后收回了手。
　　他关了灯，从余江火的房间里走出去。刚走两步，便看见了一边打电话一边迎面走来的孟商羽。
　　“你在这儿啊？”孟商羽看到他，随手把拨出去的电话关掉：“江火呢？你有看到他吗？我怎么也找不到他，打电话也没人接。”
　　他的语气里充满了担心。
　　“江火有些不太舒服，我已经把他送回房间休息了。”傅星罗说：“他这会儿正在睡觉，所以才没有接到你的电话。”
　　孟商羽是个beta，并没有闻到傅星罗满身的草莓味，也没有多想。听他这么说，顿时放下心来：“我还以为他去哪儿了，在车上他就有点不舒服，应该是有些晕车。”
　　“嗯。”
　　两人没说一会儿，便各自回了各自的房间。
　　傅星罗洗澡时听见手机铃声响了一下，以为是余江火醒了打来的，洗完出去一看，才发现给他打电话的人是傅晚深。
　　前阵子傅晚深回了静江市，本来想约他出去玩，但他忙着考试，所以只能以后有时间再约。
　　他没把电话拨回去，而是改成了发消息。
　　傅星罗：有什么事吗？
　　那边傅晚深许是正在玩手机，在他发出消息后，很快便有了回复。
　　傅晚深：没事就不能打电话给你了？
　　傅晚深：我今天去看望婶婶，她说你出去爬山了，还是和余江火一起去的。这是真的？
　　傅星罗：嗯，怎么了？
　　傅晚深：没怎么，就是觉得有些惊讶。你不是不喜欢和余江火待在一块儿吗？听婶婶的意思，我出了趟门回来，你们好像还变成了好朋友。
　　傅晚深：我听说余江火二次分化成了omega，这也是真的了？
　　傅星罗：嗯。
　　傅晚深：哦~我懂了~
　　傅星罗不知道傅晚深这是懂了什么，还没来得及问他，又见他回复了一句意味不明的话。
　　傅晚深：过来人告诉你，不要犹豫，犹豫会败北。
　　傅星罗：？
　　傅晚深：喜欢就去追~
　　*
　　第二天早上，余江火醒来的时候，外面的雨已经停了。
　　天色将白不白，一片雾蒙蒙的。
　　他睁开眼发了会儿呆，蓦然间想起了什么，深深吸了口气。
　　那个alpha的信息素味道……
　　是真的，不是在做梦，昨天晚上那个alpha的的确确出现了。
　　余江火试着努力回忆一下，可印象里的影子是模糊的，记不清是什么样子。
　　他只记得他吃饭时中途离开去卫生间，也不知道是怎么了，可能是来的路上吹了冷风有点感冒，也可能是发`情期意外提前。
　　反正他当时头晕乎乎的，一点儿力气都没有，隐约中好像有人朝他走了过来，他下意识提起警惕，到最后还是被那人背了起来。
　　想到这儿，余江火赶紧检查了一遍身体，浑身汗津津的，身上还穿着昨天来时的衣服。
　　他按了按眉心，掀开被子下床，去卫生间快速冲了个澡。
　　等他洗完出来，天已彻底大亮，孟商羽敲门叫他下楼吃早饭。
　　余江火带着一身水汽去开门：“我要换身衣服，你们先去吧。”
　　“我以为你还在睡觉。”孟商羽在他身后走进来，问：“怎么样？你感觉好些了吗？要不然你留在这里休息，就不用和我们一起去爬山了。”
　　“没事，已经好多了。”
　　余江火刚想问他昨晚是谁把自己送回来的，便听孟商羽把他的话接了下去。
　　“傅星罗和晃子在楼下的早餐店等我们。”孟商羽说：“昨天晚上还是他送你回来的。我打了你好几通电话，你都没接，然后我来你的房间找你，正好在走廊上遇见了他。”
　　余江火闻言一怔，有些不敢相信自己的耳朵：“你的意思是，昨晚是傅星罗送我回来的？”
　　孟商羽点了点头：“他说看你不太舒服，所以把你送了回来，还是看着你睡着之后才离开的。”
　　是他……昨晚的信息素是他的……
　　余江火怔愣地立在原地。
　　这一刻，昨晚那人的面孔在脑中瞬间变得无比清晰。
　　是傅星罗，那个alpha是傅星罗……
　　为什么是他？为什么会是他？
　　虽然他们现在的关系已经缓和了很多，但一想到标记他的alpha是傅星罗，余江火一时之间仍然觉得难以接受，更别提当时他们还是互相看不惯的死对头。
　　“江火？”孟商羽见他变了脸色，出声询问：“怎么了吗？你不记得了？”
　　余江火慢慢找回自己的声音，勉强回答他：“没、没事，你先去吃早饭吧，我换完衣服就下去。”
　　“那我先下去了，你有什么想吃的吗？我提前给你买好。”
　　“都可以。”
　　待孟商羽走后，余江火一个人呆呆地坐在床边出神。
　　他甚至怀疑，傅星罗早就知道他分化成了omega，早就知道那晚的omega是他。所以才会在他发烧时送他去医务室，才会帮他拆穿沈渐的真面目，才会在乐队缺人时帮他替补和填词。
　　傅星罗所做的这一切，根本不是真正想和他成为朋友，而只是单纯想要弥补那一晚而已。
　　余江火感觉心里像是堵了什么东西，各种复杂的情绪交织在心底，泛起一丝苦涩的滋味。
　　为什么呢？他想不明白。
　　先是沈渐，然后是傅星罗，每一次他那么相信一个人，而每一次对方都在欺瞒他，都没有真正地把他当成朋友。
　　余江火换好衣服出了房间，来到民宿楼下的早餐店。他一走进去，坐在里面那桌的孟商羽便冲他招手。
　　“江火，在这儿！”
　　一桌四个位置，孟商羽和简晃坐在一起，唯独傅星罗旁边空了一个。
　　“给你买了山药粥、小笼包和水煮鸡蛋。”孟商羽说：“你昨晚身体不舒服，早上还是吃清淡一点比较好。”
　　傅星罗主动帮忙：“我给你剥。”
　　“不用。”余江火一脸冷漠地拒绝：“我自己可以。”
　　他的心情几乎写在脸上，不高兴的时候语气和脸色都特别明显，一眼就能看出来。
　　孟商羽看了眼简晃，简晃也看了眼孟商羽，两人都没有说话，同时也有些好奇他们之间究竟发生了什么，为什么余江火对傅星罗的态度会突然转变。
　　他们小心翼翼地去打量了一眼傅星罗，只见傅星罗默默地收回手，表现得既安静又沉默。
　　此时此刻，傅星罗大概猜到了余江火为什么会对他突然冷淡。其实昨晚他在释放信息素时，便已经想到了这样的结果。和余江火成为朋友的这段时间，他慢慢摸透了余江火的性格。他也知道，这一天早晚会到的。
　　而当这一天真正到来时，傅星罗才忽然发现，他根本没有做好准备。
　　他可以把一道题写出很多种解法，可以把解题思路写得非常完美，但他却不知道该怎样解开他和余江火的题。
　　去爬山的路上，余江火差不多都在和孟商羽说话，一个眼神都没有分给傅星罗。每当傅星罗和他走近，他便直接拉开距离，也不管是否让人觉得刻意。
　　他本不是这种性格，换成往常的他，都是有什么说什么，当面就把所有话都讲清楚。可轮到面对傅星罗的时候，他却一个字都不想跟他说。
　　他知道这样解决不了问题，但同时他又觉得，没什么问题是需要解决的，回到以前那样的关系，假装那晚什么都没发生过就好了。
　　快要到抵达山顶时，太阳从云层中绽开，阴沉沉的云雾间穿过千万缕金线，化作碎金般的日光散落在山上。
　　余江火本来因为傅星罗心情不好，可在看见山上的云海后，注意力在那一瞬间被转移了过去。
　　“商羽，快看，是云海。”
　　他指着前面说，说完没有及时听到孟商羽的回复，转身一看，适才发现离他最近的人原来是傅星罗。
　　余江火顿时变了脸色，扭过头去，假装根本没看见他一样。
　　除了他们以外，同行的还有其他游客。在看见山上的日光和云海后，都纷纷被吸引了过来。
　　傅星罗慢慢走过去，走到余江火的身旁停下，说出了那句一直想要说出口的话。
　　“对不起。”


第29章 
　　爬完山的第二天，他们在民宿休息了一个上午，中午启程坐车回去，临近天黑才到达静江市市区。
　　短暂的假期就这样结束了，回到家，余妈正在厨房做晚饭。
　　余江火在玄关处换了鞋子，把行李随手一放，便径直往客厅里走。
　　余妈听到外面的动静，知道是他回来了，端着一盘油炸小酥肉从厨房里出来。
　　“江火回来了？”每次自家儿子出门，余妈都担心得不行，生怕哪儿磕了碰了，到家必须仔细检查一遍：“回来得正好，肚子饿了吧？快来尝尝。”
　　余江火刚下车不久，因为傅星罗的事这两日心情郁郁，整个人显得没什么精神。这会儿冷不防闻到油炸小酥肉的味道，只觉得胃里一阵翻涌，直犯恶心。
　　他下意识地用手捂住嘴，把头扭向另一边。
　　余妈见他皱着眉，担心地问：“没事吧？是哪里不舒服吗？”
　　“在车里待得闷，可能有点晕车。”余江火好一会儿才缓过来，松开手：“妈，你先忙，我去洗一下澡。”
　　“哎，好。你洗完记得把头发吹干，小心着凉。”
　　“嗯。”
　　余江火并没有把刚才的事放在心上，他的身体一向都很健康，每次生病熬一熬就好了。上次是因为淋了雨没有及时换衣服，才会导致感冒发烧。如果不是傅星罗送他去医务室，他可能连药都不会吃。
　　他把自己泡在浴缸里，一闭上眼，傅星罗的身影便不由自主地浮现在他的脑海中。他越是想把他赶出去，画面越是清楚无比。
　　当傅星罗说出那句对不起后，余江火的眉毛微微皱了一下。他依然别着脸，像是一眼都不愿意看到他一样。
　　跟他道歉是什么意思？以为说一句对不起就能解决了吗？
　　余江火木着一张脸，压根儿没有搭理他。
　　“那天晚上是我不对，我向你道歉。”傅星罗语气诚恳地说：“一开始没有告诉你那个人是我，是因为那个时候我们的关系并不太好，我担心说出来以后，我们之间会变得更糟糕。江火，如果你愿意的话，我……”
　　余江火猜到了他接下去会说什么，面无表情地打断他：“所以，你是因为知道了那个omega是我，才会帮我补课，和我成为朋友，是这样吗？”
　　见傅星罗没有及时回答，余江火将他的沉默当做了默认，继续说：“如果你想说什么想要对我负责的话，还是算了吧。那晚是我走错了地方，我不需要你为我负责。你如果真觉得心怀愧疚，就当什么事都没发生过。你还是你，我还是我。”
　　他说完这段话，头也不回地擦肩离去，留下傅星罗一个人立在原地。
　　这应该是最好的解决方式了，让他们回到从前，忘记发生过的所有事。
　　这之后，两人之间没有再说一句话，就连回去的路上，余江火也没有理睬他，完全把傅星罗当成一个陌生人一样对待。
　　*
　　周一返校。
　　每次假期过去，教室里都格外安静，因为大家都在急着赶没做完的作业。
　　余江火慢慢开始习惯戴上抑制手环，现在大家都知道他二次分化成了omega，他也不再在意别人的目光。
　　他走向自己的座位，慢吞吞地坐下来。不管作业有没有完成，永远都是一副气定神闲的样子。
　　傅星罗不在旁边的座位上，不知道去了哪里，只有课桌上翻到一半的课本证明他来过教室。
　　他这是在看什么？傅星罗有没有来过和他又有什么关系？
　　想到这里，余江火迅速收回视线。
　　副班长正在分发着上次模拟考试的试卷，从他桌前来回走了好几遍，直到最后发完，都没有把试卷发到他的手上。
　　余江火叫住她，问：“我的呢？”
　　“啊？”副班长顿时一愣，往傅星罗的位置看了眼，说：“早上去办公室的时候，傅星罗已经帮你把试卷捎回来了，他没有跟你说吗？”
　　“没有。”
　　“那……”副班长顿了顿：“他好像被班主任叫出去了，等他一会儿回来，你问他吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　余江火说着，直接去翻傅星罗的课桌。很快，他便在桌肚里找到了自己的试卷。
　　之前补课的时候，每天他们都会写几套试卷，做完之后他拿给傅星罗检查，然后傅星罗会把错题勾出来，认真地给他写下解题思路，另外再找几种类似的题型给他练习。
　　这一次也不例外。
　　只见试卷上用红笔写满了标注，甚至精确到每一道题的每一个步骤，都给他做了分析。整张卷面虽然被写得密密麻麻，看上去却十分整洁和美观。
　　余江火正看着试卷出神，便在这时，傅星罗从教室外面走了进来。
　　他把试卷收回去，用提醒的语气跟他说：“以后不要碰我的东西。”
　　这些本就是傅星罗自愿的，所以在听到余江火的这句话时，傅星罗并没有觉得他这么说有什么不对。
　　反倒是他把这当成了习惯，在没有得到余江火的允许下，擅自拿走了他的试卷。
　　除了这一句，整个上午两人之间再也没了任何交流。
　　课上，班主任当着全班的面表扬了余江火，因为他在这次考试中进步最大，学习态度的转变也最为明显。
　　余江火却根本没有认真听他说了些什么，他又回到了从前的状态，一上课便趴在桌上睡觉。
　　以前是因为他对学习没兴趣，完全不想听课，索性靠着睡觉打发时间。最近他却是越来越嗜睡了，总觉得一天有睡不完的觉一样，有时候连眼睛都不想睁开。
　　中午去食堂吃午饭，余江火只叫上了孟商羽。
　　自从上次爬山回来，孟商羽便明显感觉这两人有什么不对。可余江火没说，他也不好意思当面问他，只在聊天时注意着避开有关傅星罗的话题。
　　“江火。”孟商羽打量着他说：“你有没有觉得，这段时间你长胖了一点？”
　　“有吗？”
　　孟商羽点点头，并看向他餐盘里的糖醋里脊：“你连口味也变了，以前你从不喜欢吃这种酸酸甜甜的东西。”
　　如果不是孟商羽说出来，连余江火都没有察觉到自己的细微变化。他也不知道自己怎么回事，这几天就想吃点酸的，最好是又酸又甜。
　　可能是因为酸甜的东西吃了让人心情好吧。
　　余江火对此没有多想。
　　就在他们快要吃完的时候，傅星罗独自来了食堂。他本来便常常独来独往，这下余江火不跟他说话了，他又变成了一个人。
　　余江火不经意间撞上他的视线，随即端起餐盘站起来。
　　“江火？你不吃了吗？”孟商羽见他冷不丁起身，问完，回头望了一眼，然后一眼便看到了人群中的傅星罗。
　　他瞬间便明白了，跟着端上餐盘：“正好我也吃得差不多了，我们走吧。”
　　在余江火转身时，傅星罗的目光穿过周围的同学，定定地落在那道背影上。
　　他知道余江火现在不想见到他，所以不管做什么事，都主动选择和他避开，然后在不起眼的角落里默默地留意着他。没想到他这么小心翼翼，还是被余江火给看见了。
　　和他想象中一样，在看到他后，余江火毫不犹豫地转身而去。
　　一开始，在得知余江火是那晚的omega的时候，他的第一想法的确是想对他负责。不管怎么样，都是他标记了余江火，他觉得他理应承担起身为alpha的责任。
　　可他却因此忽略了余江火的感受，对于余江火来说，他们从小便互相看不惯，互相不喜欢对方。
　　谁能轻易接受自己的死对头标记自己呢？
　　这一刻，傅星罗清楚地意识到，他和余江火的难题必须由他来写下那个解字。
　　下午放学，刚一走出校门，傅星罗便看见了傅晚深停在路边的车。
　　看到傅星罗出来，傅晚深摇下车窗，摘下太阳镜，冲他招了下手。
　　“你怎么来了？”傅星罗打开车门，坐上后座：“等了多久？”
　　傅晚深又把太阳镜戴上，笑了笑说：“不久，正好从你们学校门口经过，顺道接你，再一起去吃顿晚饭。”
　　他说着，不知是有意还是无意，提了一嘴余江火：公众号梦白推文台“我刚刚看见江火了，发生什么事了？你们为什么没有一起出来？”
　　傅星罗知道傅晚深一向眼尖，可这是他和余江火的事，他并不想让太多人知道。于是，他随便找了个理由：“没发生什么，今天老师找我有事，所以我比他离开得晚。”
　　“是吗。”傅晚深明显不信，却没有直接将他拆穿，只说：“遇到了就要珍惜，可千万不要错过了，以后后悔都来不及。”
　　傅星罗默而不语，眼见着车在红绿灯路口停下，过了许久才冒出一句话来。
　　“什么是喜欢？”
　　傅晚深冷不防从傅星罗口中听到这个问题，不由地扯了下嘴角，说：“喜欢就是你无时无刻都会想着一个人，吃饭的时候想着，睡觉的时候想着，闭上眼睛满脑子都是他。”
　　说完，不见傅星罗应声，又问：“懂了吗？”
　　傅星罗‘嗯’了一声，目光直视着前方，不知道在想什么出神。
　　而在另一边。
　　余江火回到家时，饭菜已经做好了。余谨在医院加班没回来，晚上的饭桌只有他和余妈余爸。
　　他们一早就收到了家长群的消息，听说余江火这次考试不仅不是倒数，还上升了很多名，都高兴得不得了。
　　换在往常，余江火肯定趁机向他们索要礼物。可不知道为什么，今天他却一点儿都提不起劲。
　　“江火，来，多吃点，学习辛苦了。”余妈一边往他碗里夹肉一边说：“我和你爸商量了一下，准备改天请星罗和你傅阿姨来我们家吃顿饭。江火，你可别忘了跟星罗说一声。”
　　余爸在旁边附和：“我和你妈都知道了，星罗这段时间都在给你补课，这次你的成绩提升了这么多，也该好好谢谢人家。”
　　余江火默默扒着碗里的饭，见他们都在等着自己开口，适才回答说：“我知道，这是我和他之间的事，我自己会解决的。”
　　“那就这么说定了。”余爸直接定了下来：“看这周周末有没有空，请他们全家来我家吃顿饭，表示一下感谢。”
　　余江火皱了皱眉：“我说过了，我会解决的。”
　　“这孩子，”余妈赶紧笑着打圆场，温声细语地对余江火说：“我们家和星罗家毕竟是邻居，出门总得打个照面，你和星罗又在一个班念书，这顿饭不仅是为了谢谢星罗，也是为了谢谢你傅阿姨和傅叔叔，你也去过星罗家几次，上回你喝了醉酒，还是星罗背你回来的，还记得吗？”
　　“记得。”听完余妈的话，余江火皱紧的眉头慢慢舒开，也跟着松了口：“你们说怎么办就怎么办吧。”
　　正好他也不想欠着傅星罗。
　　晚上，余江火从衣柜里翻出那件衣服。
　　他先是准备扔掉，想了想，还是决定还回去。可他又不想当面还给傅星罗，再三思忖之后，打算把东西放在门口就走人。
　　余江火像上次那样把衣服装进纸袋里，以扔垃圾的名义出了门。
　　明明晚饭没吃多少，他却总觉得胃不舒服，一阵一阵犯着恶心。于是，刚走出门，余江火便捂着嘴忍不住想吐。
　　正巧傅星罗吃过晚饭回来，远远看见门口躬着一道人影。他认出是余江火，加快脚步走上前去，既担心又着急：“没事吧？”


第30章 
　　余江火吐了半天什么都没吐出来，只是一个劲儿干呕。
　　等他缓过来时，傅星罗正在轻轻拍着他的后背，试图让他好受一些。
　　“晚上外面有点冷，下次出门记得披一件外套。”傅星罗充满关心地说：“小心着凉了。”
　　余江火却是下意识往后退开，和面前的alpha拉开距离。
　　他没有说话，也没有去看他，只把装着衣服的纸袋塞进他怀里，转身便往回走。走进自己家，‘嘭’地一声把门关上。
　　傅星罗看了眼那扇被关上的门，低头去看手里的纸袋，里面正装着他那件被余江火穿走的衣服。
　　这是想和他撇清所有关系吗？
　　傅星罗怔怔地想。
　　他在原地站了会儿，提着纸袋回了家。窗户正对着余江火的房间，他一动不动地站在窗前，出神地想着今天在车上时傅晚深说的那些话。
　　‘喜欢就是你无时无刻都会想着一个人，吃饭的时候想着，睡觉的时候想着，闭上眼睛满脑子都是他。’
　　傅星罗试着闭上双眼，眼前变成漆黑一片的同时，那道熟悉的身影也出现在了他的脑海里。
　　那是在南桐酒吧的舞台上，他坐在后面的架子鼓前，抬头无意间看见余江火的背影。
　　那一刻，他觉得，余江火整个人都在闪闪发光。
　　这之后的两天，他们的关系依然没有好转。还是和前几天一样，处于零交流的状态。
　　期间傅星罗主动和余江火说过话，可余江火不仅不理睬他，还去找班主任申请调换座位。班主任当然没有同意，最近余江火的成绩才刚有所提升，怎么想他都不可能答应这件事。
　　这天第二节 课间，傅星罗从办公室回来，经过走廊时听见几名同班同学的对话。
　　“不是说隔壁三班的班长向余江火表白吗？余江火答应了吗？”
　　“没有吧，这一听就像是玩游戏输了才去表白，余江火怎么可能答应。他现在虽然是omega，可他还是余江火啊。”
　　“是吗，我怎么听说余江火说了试试？”
　　“这不可能……”
　　他们说到一半，看见迎面走来的傅星罗，连忙把声音变小了一些。
　　傅星罗停下脚步，冷不防地开口问他：“你们知道余江火在哪里吗？”
　　两名beta互看了一眼对方，适才反应过来傅星罗这是在跟他们说话。
　　“好像在那边。”其中一名beta率先做出回答，指着另一边说：“我看见孟商羽去天台了，他们应该在一起。”
　　“好，谢谢。”
　　等到傅星罗的身影转过楼道拐角，两名beta才完全回过神来。
　　“他们最近好像有点奇怪……”
　　“一会儿那么要好，一会儿那么冷淡，就跟小情侣吵架了一样。”
　　“哎！我也这么觉得……”
　　傅星罗去了学校天台，刚走到门口，便听见了余江火和孟商羽的对话。上面只有他们两个人，他站在门内没有走出去。
　　先说话的人是孟商羽：“江火，你这次名次上升了这么多，你爸妈没考虑给你什么奖励吗？”
　　“没说。”余江火双手揣进裤兜里，靠在围栏上：“也没什么想要的。”
　　孟商羽知道他最近心情不是很好，而且跟傅星罗有关，想了想，到底没有问他这事，只说：“你不是想换一把新的吉他吗？上次都看好了，可以趁机向你爸妈提一下。”
　　余江火‘唔’了一声，点点头：“你提醒了我，不过，我又看上了另一家的。”
　　“诶？哪一家？”
　　“就是……”
　　他们从头到尾都没有聊到表白的事，傅星罗也不知道是真是假，只暗自记下了余江火想买的吉他牌子。
　　直到下午放学，他才又一次主动和余江火说了话。
　　这会儿班上的同学已经快要走光了，只剩下了少数几人在打扫卫生，其中就有孟商羽。余江火特意留下来等着他，顺道趴在桌上睡觉。打扫完，孟商羽和另一名同学去扔垃圾，教室里便只剩下了他们两个人。
　　傅星罗写字的笔尖一顿，沙沙声也随之戛然而止。他把列好的作业清单放在余江火的桌上，又拿出写好的笔记放在同一个位置。
　　“这是今天的上课笔记。”傅星罗说完，停顿了一下，见余江火没有反应又接着说：“红笔写的地方是重点，可以记一下。”
　　余江火长长的睫毛眨了眨，眉毛也跟着微微一皱，就跟没听见似的。
　　傅星罗知道他这是听到了，只是单纯不想搭理自己而已。过了好了一会儿，终于没忍住问出了那句话。
　　“听班上的同学说，有alpha向你表白，是真的吗？”
　　他刚问出口，孟商羽便和另一名同学回来了，也不知道有没有被他们听见。
　　余江火慢吞吞地睁开眼睛，看了一眼桌上的笔记，推到课桌的另一边，背着背包站起来。
　　“和你没关系。”
　　他轻飘飘地扔下这句话，朝着教室里的孟商羽走过去。
　　嘴上这么说着，在听到那句话的瞬间，余江火心里却在想，他为什么会这么问？是因为在意他？还是alpha对omega的占有欲作祟？
　　他不知道，也不想让自己去思考。可在走出教室时，余光仍是下意识地扫了傅星罗一眼。
　　只见傅星罗独自坐在那里，目不转睛地盯着手上的课本。以前余江火只觉得他孤高自傲，而这一刻，他竟觉得傅星罗看上去格外寂寞。
　　但不管怎么样，都无法改变傅星罗标记他的事实，他们也无法再成为朋友。
　　*
　　余江火以为，他那句话伤到了傅星罗，让他彻底死了心。他心想，这样挺好的，说不定傅星罗还会主动去找老师换座位。
　　可还没等到这一天，他便在某天放学回家后，收到了一件匿名快递。
　　余江火签完名字，把它抱回了房间。
　　他收到快递的第一眼就看出来了，里面装着的应该是一把吉他。回到房间打开一看，果然和他料想的一模一样。不仅如此，这把吉他还是他最近想买的。
　　是谁送给他的？
　　余江火想了想，他好像只跟孟商羽说过这件事。
　　难道是孟商羽买的？可他这周不是刚买了游戏时装没钱吗？
　　他隐约觉得不是孟商羽，发了消息去问，果然不是他。孟商羽也感到好奇，问他会不会是他家里人，于是余江火又去问在阳台晾衣服的余妈。
　　“妈。”他趴在房间门口问：“你是不是悄悄买了什么东西送给我？”
　　余妈当他这是在向自己要奖励，露出一脸看穿他的表情，微微一笑：“说吧，想要什么礼物？”
　　余江火听她这么一问，便知道吉他不是她送的，顺着她的话应下：“等我想好了再告诉你。”
　　余妈点头：“好。”
　　奇怪，不是他爸妈，那到底是谁？总不可能是余谨吧？
　　这么想着，余江火又去问了正在医院的余谨，最后只得到了余谨的四个字。
　　余谨：想得挺好。
　　就知道不是他！
　　余江火实在想不出来还有谁，想来想去，脑子里只剩下了两个名字。
　　一个是时骄，一个是傅星罗。
　　他更倾向于时骄，因为这几天他都没理会傅星罗，他不相信就这样傅星罗还会送东西给他，而且傅星罗就是个不折不扣的书呆子，哪里知道自己喜欢什么。
　　于是，这天周五放学后，余江火直接去了南桐酒吧。
　　这一周余谨都在忙着工作，几乎没有时间来接他。因此，这些天他都是一个人坐车回去的。
　　“吉他？”时骄听了，毫不犹豫地回答：“不是我买的。我前几天去了趟海塘市，昨天晚上才赶回来，你忘了？”
　　余江火‘哦’了一声，眼睛盯着吧台，神色有些恍然。
　　难不成真是傅星罗？
　　他都那样说话了，这人还买东西送他做什么，又打算补偿他？
　　一想到这里，余江火就不大高兴。
　　“想到是谁送的了吗？”时骄见他陷入沉思，出声问他：“是不是你哥？”
　　“不是他。”余江火说：“我已经问过了。”
　　“那是谁？”
　　“还不确定。”
　　他没打算说，时骄也就没再继续问下去，只抿唇一笑：“那会不会是哪个偷偷喜欢你的人，怕你知道，所以才选择了这种方式？”
　　听到喜欢两个字，余江火略不自在地否认：“不可能！”
　　时骄但笑不语。
　　他是故意这么说的，其实在刚才他就猜到了，这个人很可能是傅星罗。但他想看看余江火的反应，才故意提到了那几个字。
　　“时哥，你先忙。”余江火说着站起来，他得把东西赶紧还回去：“我先回去了，一会儿还得写作业。”
　　“好，回去吧。”
　　余江火说走就走，与此同时，心里乱成一团。
　　他不是不知感恩的人，也不是感受不到别人的好意，但这个人是傅星罗。也正因为是他，他的内心才会如此复杂。
　　明明想好了回到从前那样，可表面越是冷静平淡，心里越是波澜起伏。
　　余江火快要走到了车站，忽然想起来自己的背包忘在了酒吧，只好掉头回去。
　　而他不知道的是，在他走后不久，余谨去酒吧找了时骄。
　　这是距上次送玫瑰花后，余谨第一次去找他。大概是刚下了班就赶过来，神色间带着些许匆忙。
　　他来是因为时骄发了消息给他。
　　时骄看到他，让出旁边的位置：“坐这儿吧。”
　　“嗯。”余谨坐下来，恢复到以往冷静庄肃的样子：“有什么事？”
　　时骄微微一笑，反问他：“没事就不能找你？”
　　余谨随即接过话：“不是……”
　　他想表达自己不是这个意思，说完才发现自己回答得太快，于是语速慢了下来。
　　“上次你送了我花，这次我请你吃顿饭。”时骄的眼睛落在他身上：“可以吗？”
　　余谨点了下头：“我来请客吧。”
　　“这怎么行。”时骄笑着说：“是我让你来找我的，哪里还有你请客的道理。而且，我们也算是老朋友，不是吗？”
　　“嗯……”
　　“这次回海塘市，我还碰到了我们班上的老师，她问我你现在过得怎么样，我说挺好的，她说今年同学会我们可以回去看看。”
　　“哪一个老师？”
　　“教我们语文的老师，有一次我们逃课，她还出来找我们。不记得了？”
　　“记得，后来她让我们牵着手在教室后面站了整整一节课。”
　　“是吗……”时骄闻言一顿，随手拂了下耳发，一边回忆着一边说：“好像是有这回事。”
　　两人就这样你一句我一句地聊了起来，余江火回来时正好听见他们的对话，整个人都呆住了。
　　所以，他哥和时哥不仅早就认识，以前还是同班同学？


第31章 
　　难怪他哥当时一眼就看上了，原来是这样……
　　到了这个时候，余江火才总算明白。
　　他正犹豫着要不要过去，那两人便在这时起身，看样子是准备去约会。
　　余江火急忙往旁边一躲，看着他们的背影离开之后，才去拿自己的东西。
　　要不然跟上去看看？想了想，余江火又兀自摇了摇头。
　　算了，还是不要去打扰余谨的好事，他还等着他哥给他带嫂子回去呢！
　　余江火从小跟在余妈余爸身边长大，只有逢年过节才会去一趟海塘市看望姥姥，所以他并不清楚余谨的交友情况。
　　他只知道，余谨和傅晚深的关系还不错。那时他刚上小学不久，暑假余谨回了静江，他跟着余谨出去玩，傅晚深也把傅星罗带了出来。两个大孩子跑去游戏厅打游戏，把他和傅星罗两个小孩子扔在外面喂金鱼。
　　那个时候他们之间还没有后面那么糟糕，他还记得，那天他们玩得特别开心。他们做下约定，约定下次一起玩，然后就再也没有下次了。
　　等等，他怎么又想起傅星罗了？
　　想到这里，余江火连忙压下微微上扬的唇角。
　　晚上，余谨果然很迟才回到家，身上还带着一股淡淡、微带清甜的香水味。
　　这味道余江火在时骄身上闻到过，同时他也知道，这是时骄最喜欢的一款香水。
　　余妈余爸已经睡下了，余江火房间的灯仍然亮着。他觉得有些口渴，去楼下客厅倒水喝，正好碰见余谨开门回来。
　　余江火捧着水杯，一边喝水一边打量着他，看着他换完鞋子去洗漱，倚在门边冷不丁地问：“约会的感觉怎么样？”
　　余谨默了一下才回答：“不是约会。”
　　“我都看到了，你和时哥一起出去的。”余江火悄悄留意着余谨的脸色，试图从中看出一丁半点儿的变化，并一语揭破他们的关系：“你还一直把我蒙在鼓里，如果不是我不小心听见，我都不知道你们早就认识了。是中学同学？”
　　“念高校时候的同学。”既然余江火已经知道了，余谨也没打算再继续隐瞒，反过去问：“你什么时候看到的？”
　　“今天下午我去找时哥，结果把东西忘在了酒吧，回去拿的时候正好看见你们在那儿说话。”余江火喝了半杯柠檬茶，怀疑的视线在他脸上扫来扫去：“你们……不会以前就交往过了吧？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　余谨没骗余江火，他和时骄确实没有交往过，因为连关系都没来得及确定，时骄便跟着他姑姑出国了。
　　他还记得出国那天，他带着礼物去机场送时骄，结果看到时骄和傅晚深站在一起说话。
　　他一直都知道，傅晚深和他一样喜欢着时骄。所以，他误以为时骄选择了他，从而转身默默地离开。
　　这一别便是很多年，时骄回来了，却没告诉他。但不管这一次怎么样，他都不会再轻易把他的手松开了。
　　余江火还想再说点什么，这下轮到余谨来问他：“知道那把吉他是谁送的了吗？”
　　提起这个，余江火的思绪便开始纷乱起来。
　　本来收到礼物是一件让人高兴的事，可一想到送礼物的人极可能是傅星罗，他又莫名有一点小小的心烦。
　　他端着水杯退回客厅，扭过头，明显不想谈起这件事：“不知道。”
　　“那你打算怎么处理？”余谨问。他和时骄一样大概猜到了是谁，但看余江火这副避而不谈的样子，便没有追问太多。
　　“当然是还回去了，我又不是买不起。”余江火有自己的小金库，只是不想花里面的钱而已。他说完往楼上走：“我睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”
　　余谨看着他走上楼，去收拾他喝过水的杯子。在看见杯底的柠檬片时，目光微微一顿。
　　第二天一早，余谨吃完早饭出门上班的时候，便听见余爸在那儿问余妈。
　　“谁喝我的柠檬茶了？”余爸说着还比划了一下：“昨晚我泡了一大壶柠檬茶，现在就剩下一半了。”
　　余妈扫了一眼，不在意地说：“是你自己喝了吧，余谨和江火都不喜欢酸的，家里就你一个人爱喝。”
　　“可我记得我没喝这么多啊。”
　　“你不是总爱半夜起来喝水，喝了又接着睡，没准儿给忘了。”
　　“是吗，我昨晚起来过？我怎么不记得……”
　　门一关上，后面的话余谨便听不清了。他往楼上的方向看了眼，收回视线去了车库。
　　今天周六不用上课，余江火这会儿还在睡觉，根本不知道发生了什么事。
　　手机铃声响了第二遍，他从被子伸出手去，拿起来按下接听凑到耳边，连名字都懒得睁眼去看。
　　“喂，谁啊？”
　　“你好，你的快递到了，麻烦出来签收一下。”
　　“快递？”
　　“对，你是余江火对吗？我现在应该在你家门口。”
　　“噢噢，是我，马上就来。”
　　余江火放下手机，掀开被子，躺了一会儿猛地睁开双眼。
　　快递？什么快递？他最近好像没买东西啊。
　　他打了个懒洋洋的哈欠，趿拉着鞋往楼下走，打开门签收完把快递放在玄关的鞋柜上。
　　“江火，记得吃早饭。”余妈拉着折叠购物车，看样子是准备去买菜，出门前还不忘提醒他：“冰箱里有韭菜饺子和白菜饺子，想吃什么就煮什么，一定要记得吃，知道了吗？”
　　“嗯。”余江火点点头，没看见余爸的身影，问了句：“哥去上班了，爸呢？他今天不是休息吗？”
　　“刚刚出门了，去参加什么学术研究会。早饭记得煮来吃，可别忘了。”
　　“我知道了。”
　　余妈一走，家里便只剩下余江火一个人。他把目光落在刚才签收的快递上，好奇地打开一看，好像是一摞书，再仔细一看，原来是几套模拟试题。
　　艹？谁买这玩意儿送给他？
　　余江火的大脑飞快运转，很快想到了某人的名字，一瞬间整个人清醒了不少。
　　肯定又是傅星罗！
　　不行，他得把这些东西还回去。
　　余江火往门口走了两步，又停下来，思考了一下。
　　等会儿如果被傅星罗他妈妈看见了，他该怎么说？而且，是傅星罗自己送到他家里来的，凭什么还得他去还？
　　对，让傅星罗自己来拿。
　　这么想着，余江火拿出手机，把傅星罗从黑名单里放出来，并拨了个电话过去。
　　那边没一会儿便接通了，充满磁性的声音迅速传了过来：“江火？”
　　余江火这下反而不知道该说什么，顿了顿才开口，吐出三个字：“你买的？”
　　傅星罗那边有些嘈杂，听背景音像是在外面，反过来问他：“到了？”
　　“都是你买的？”余江火不由地深吸了口气：“你的东西我是不会收的，我现在就在家里，你自己过来拿，你不来我就扔在你家门口。”
　　说完，余江火不容傅星罗拒绝，直接挂断了电话。
　　他看了眼鞋柜上那几套模拟试题，忍不住扶了扶额。
　　谁送东西送这？也亏傅星罗想得出来！
　　余江火的睡意算是彻底没了，索性去洗漱换衣服，收拾完后到厨房煮饺子吃。
　　他一边吃着一边玩手机，吃到一半突然觉得有些闷，再吃一口，差点直接吐了出来，连忙放下手机跑进卫生间。
　　余江火正趴在洗漱台边吐着，偏偏这个时候，有人在门口按门铃。
　　“马、马上……”他吞吞吐吐地回答。
　　门铃按了之后没有反应，对方又开始打电话，饭桌上的手机随即响了起来。
　　余江火用水漱了漱口，然后扶着墙去开门。门一打开，他整个人便有些无力地扑了下去。
　　站在门口的alpha连忙扶住他，把他扶在怀里，语气透着担心：“哪里不舒服？”
　　“胃里恶心……”余江火索性就这样靠着傅星罗，勉强让自己好受一些：“想吐……”
　　傅星罗怕他摔了，小心翼翼地搂着他：“吃坏东西了？”
　　余江火不舒服地皱着眉：“不知道……”
　　他本就没吃早饭，刚刚又吐了个昏天黑地，声音听上去不免有些虚弱。
　　傅星罗顾不上那么多了，来不及询问他的意见，直接把他抱起来：“我送你去医院。”
　　许是身体不舒服的缘故，余江火没有半点儿挣扎，任由傅星罗把自己抱出家门。
　　他在开往医院的车上眯了一会儿，到了医院，则是全程紧跟着傅星罗，由傅星罗帮他挂号取号，再把他送去就诊。
　　“你先进去。”傅星罗温声说：“我在外面等你，一会儿方便帮你取药。”
　　余江火‘嗯’了一声，点点头，进去之前往站在候诊区的傅星罗看了一眼。他这会儿比起刚才好受了很多，坐在医生对面时，已经没了想吐的感觉。
　　“余江火，omega。”医生看了眼他的信息，问：“什么样的症状？”
　　“胃不舒服，总是觉得恶心，想吐。”余江火如实回答：“有时候又什么都吐不出来。”
　　医生听完他的描述，顿了一下：“从什么时候开始的？”
　　余江火仔细想了想：“就在这段时间，已经好几次了。一开始我也没太在意，直到今天早上吃饭的时候，突然恶心得不行，这次好像吐得最厉害。”
　　“嗯……”医生若有所思：“口味有什么变化吗？”
　　“有。”余江火点头：“最近有点喜欢酸酸甜甜的东西。”
　　医生说了个‘好’字，站起来便往外走，叫住一名从走廊上经过的护士。
　　“你送这位病人去omega科做一下检查。”
　　“好。”
　　还要去做检查？不会是什么不治之症吧？难道是……胃癌？
　　余江火一会儿去看医生一会儿去看护士，走之前，忍不住鼓起勇气问了句。
　　“你好，我的病很严重吗？是早期还是晚期？”
　　“检查完就知道了，应该是早期反应。”
　　余江火本来已经开始往糟糕的方向去想，这会儿听医生说是早期，稍微松了一口气。
　　他被护士带去了omega科，做完检查，医生让他等在外面拿结果。
　　“怎么样？”看到他垂着头出来，傅星罗连忙走到他面前：“医生怎么说？”
　　“医生只问了我什么症状，然后让我去做检查，还不知道检查结果。”
　　自从爬山回来后，两个人再没好好说过话。现在却因为送余江火来医院，让他们之间的气氛稍微缓和一些。
　　“坐在这里休息一会儿。”傅星罗说：“等下我帮去你取药。”
　　“谢谢。”
　　简单的两个字，瞬间拉开了他们的距离，两人再次恢复到以往的沉默。
　　“余江火？余江火人在吗？”
　　不知过了有多久，医生开始在科室门口喊着他的名字。余江火和傅星罗听到后，随即站了起来。
　　“在。”余江火应完声，发现自己的手机没带，对旁边的alpha说：“等一下你先帮我付钱，我回去就转给你。”
　　傅星罗说了句不用，和他一起走过去。
　　医生拿着检查单看了眼他们，视线落在余江火身上：“你是余江火？”
　　“嗯，我是。”
　　“检查结果出来了。”医生猜测旁边的傅星罗是他的alpha，便直接说了出来：“已经有两个多月了。”
　　两个多月了？余江火微微一愣：“是、是早期吗？”
　　“嗯。”医生点点头：“再过几天就有三个月了，会变得更明显一点。”
　　余江火轻轻地‘哦’了一声，又问：“是不是需要做手术？”
　　听他提到做手术，医生打量了他一下：“如果你一开始就打算做手术的话，最好早一点，现在这个时间可能有点风险。”
　　余江火这下听懵了，不是说是早期吗，为什么做手术又会有风险？
　　倒是傅星罗直接去问那名医生：“他得的是什么病？不能做手术吗？”
　　“病？”医生愣了下，总算是弄明白了，没忍住笑了笑，反问他：“你连你的omega怀孕两个多月都不知道吗？”
　　“怀……”傅星罗只吐出这个字，剩下一个字卡在了他的喉咙里，片刻后他才反应过来：“他怀孕了？”
　　医生微笑着点了下头，并把手里的检查单递过去：“你们可以看看，那些症状是因为怀孕才出现的，也是怀孕初期的正常反应。但如果经常恶心想吐的话，不妨用你的信息素安抚一下他，这样不管是对他还是对尚未出世的宝宝都会好很多。”
　　余江火先是愣了愣，然后赶忙接过检查单。他盯着上面的字，有点不敢去相信这个结果：“检查错了吧，肯定是检查错了。”
　　医生看着他说：“我可以很确定地告诉你，你确实是怀孕了。”
　　余江火整个人都呆住了，感觉像在做梦一样。
　　对啊，omega是会怀孕的，而且还很容易受孕，而他在那天晚上分化成了omega。
　　傅、星、罗！
　　余江火此刻连杀他的心都有了。
　　“江火……”
　　傅星罗追在余江火的后面出了医院，一直走到一个没什么人的地方，眼见前面没了路，余江火适才停下来。
　　他一停，傅星罗也跟着站住脚。
　　现在的余江火正是心烦意乱的时候，思绪就像被揉成一团的线，一片乱糟糟的。
　　他一会儿想他怀孕了，一会儿想他为什么会怀孕，一会儿又想他怀的是傅星罗的孩子。
　　为什么会这样呢？
　　余江火知道这个结果自己也有责任，可他一时间还是消化不了，这件事比分化成omega更难让他接受。
　　过了好一会儿，他才稍微变得冷静下来，知道傅星罗就站在他身后，努力让自己的声音听起来平静一点。
　　“我觉得还是做手术吧。”他说：“越快越好。”
　　傅星罗能够理解他此时的心情，可在听见这句话时，仍是没忍住问了一句：“为什么？”
　　“还能为什么……”余江火抿了下唇，像是在跟他说，又像是在跟自己说：“你不喜欢我，我也不喜欢你，这样生下来的孩子是不会幸福的……”
　　傅星罗便在这时冷不防打断他的话：“你怎么知道我不喜欢你？”
　　听到这话的瞬间，余江火微微一怔，险些怀疑是自己听错了。
　　傅星罗喜欢他？怎么可能……
　　他下意识想走，转过身时，手忽然被傅星罗拽住，连带着整个人都向他跌去，跌进他的怀里，陷入他的禁锢中。
　　与此同时，唇上落下一片柔软，嘴唇被瞬间封住。
　　看着那张离得越来越近的脸，余江火在反应过来傅星罗在亲吻自己的同时，骤然睁大了双眼。


第32章 
　　他的双颊以肉眼可见的速度涨得通红，长长的睫毛眨了一下，用力推开面前的alpha，然后往后一步拉开距离。
　　在抽身的瞬间，余江火缓了口气，不自觉抬手碰了下嘴唇，意识到自己的动作之后，又别过脸想要赶紧从这里离开。
　　他刚一转身，两个声音便一前一后传来。
　　“江火……”
　　后面的人是喊住他的傅星罗，而出现在正前方的人则是孟商羽。
　　孟商羽正好从附近经过，先是看见了满脸通红的余江火，紧接着才看见了站在余江火身后的傅星罗。
　　他没想到他们会在一起，打完招呼后，便又不知道该说什么了。
　　“嗯……”余江火垂了垂眼睫，生怕被他看出什么似的，眼神游离着说：“商羽，你怎么在这里？”
　　说完之后，他又觉得自己不该这么问，因为孟商羽等会儿势必也会问他在这里做什么。他顿了一会儿，并没有等到想象中的反问，只听孟商羽说着自己的事。
　　“我姥姥最近生病住院了，我妈让我去看看她，这不，我刚从医院里出来。”孟商羽说：“你们呢？吃过午饭了吗？我正说去找个地方吃饭，要不然一起吧？”
　　余江火点了下头：“嗯，好。”
　　他完全把傅星罗抛在脑后，就好像忘了傅星罗的存在一样，直到他往前走了几步，孟商羽的目光越过他看向他身后的alpha。
　　“一起去吧。”孟商羽对傅星罗说：“我知道附近有一家麻辣烫，味道还不错，你们肯定没去过。”
　　于是，三个人走在了一起。
　　一路上余江火都没怎么说话，就像刻意躲着傅星罗似的，走路的时候也刻意避着他。
　　这会儿才十一点多，不算是正午，店里的客人并不是很多。
　　他们点完菜，服务员问：“三位吃什么口味？我们店有麻辣、中辣和微辣三种口味。”
　　“麻辣。”
　　“微辣。”
　　余江火和傅星罗不约而同地开口，又不约而同地闭上了嘴。
　　傅星罗想着余江火今天早上才不舒服，早饭也没吃多少，所以才特地选了微辣。
　　“那……中辣吧？”孟商羽看了眼二人，挑了个折中的口味：“怎么样？”
　　“好。”
　　余江火点了点头，走向靠近窗户的那张桌子。
　　三人坐下后，空气又开始沉默起来。一直到麻辣烫被端上桌，都没有人开口说一句话。
　　孟商羽察觉到余江火的心情比前几日还要低沉，不用猜都知道他和傅星罗之间肯定发生了什么，可余江火不跟他说，他也不方便多问。
　　“哎？那不是时哥吗？”吃饭时，孟商羽不经意间往窗外看了眼，看见时骄的身影后，下意识说出了口：“真的是时哥。”
　　余江火顺着孟商羽的视线望去，果然看到时骄一个人站在路边，像是在那里等人。不一会儿，一辆车停在了他的面前，他打开车门坐了上去。
　　那个车牌号余江火早就记得滚瓜烂熟了，因为那辆车正是他哥余谨的。
　　时骄并不知道他们在附近，坐上车后，问在前面开车的余谨：“你今天不用上班吗？”
　　“今天本就轮到我休息，只是有点事没处理完，所以上午去加了会儿班。”余谨说完，问他：“想吃点什么？”
　　“既然是你请客，我当然都可以。”
　　“好。”
　　他们去了一家西餐厅，余谨一早便订好了包间，进去之后，服务员直接把他们带了过去。
　　昨晚是时骄请客，两人聊了很多以前念书时候的事，以至于吃到半夜才离开。
　　他开车送时骄回家，时骄一个人住，邀请他到楼上坐一会儿。他本来想着拒绝，可不知怎么，话还没说出来，双腿便不听使唤地走进了电梯。
　　他在时骄家里喝了杯水，见时间太晚便打算回去，时骄把他送到门口，走时不小心碰到放在柜子上的香水，洒了他半边肩膀。
　　淡淡的香气瞬间在屋内弥漫开。
　　时骄让他把衣服留下，说帮忙拿去洗衣店清洗，他说不用，两人在不知不觉间拉近了距离，他盯着时骄看了一会儿，没忍住弯腰亲了下时骄的脸。
　　然后便是现在，他主动邀请时骄共进午餐。
　　“你昨天那么晚回去，江火睡了吗？”
　　余谨被他的声音拉回现实，摇了下头：“没有。”
　　他顿了一下，又说：“他知道我们昨晚去吃饭了。”
　　“噢。”时骄似乎并不觉得有什么，表现得十分坦然：“那他应该已经知道我们认识了。”
　　“嗯……”余谨想问点什么，还没等他出口，坐在对面的时骄便直接说了出来。
　　“其实，我从一开始就知道江火是你的弟弟。”时骄微抿着唇角：“我还以为，他也知道我和你以前的关系。”
　　“我没跟他说。”说完，余谨又急忙补充：“我很少和别人提起我的事。”
　　时骄似乎早就猜到了，嘴角依然带着浅浅的笑：“你一直都是这样。”
　　余谨略显局促地吐出两个字：“是吗……”
　　“对呀。”
　　吃到中途，时骄起身去卫生间，余谨坐在座位上等着他。
　　他看着时骄的背影，心里止不住地想：他们还有机会回到从前吗？
　　想着想着，他又想起昨晚没忍住亲了时骄，而时骄当时并没有把他推开。
　　所以，是有机会的吧？
　　正想着，时骄留在桌上的手机振动了一下。他没有偷窥别人隐私的习惯，可在听见这声振动时，还是不小心看见了上面的名字。
　　——傅晚深。
　　在看见那三个字后，余谨的眸子顿时沉了下去，眸色如晕染的墨，越变越深。
　　他只知道傅晚深在时骄出国后不久，也跟着出了国，却不知道他们在国外发生过什么事。
　　车停在地下车库，饭后，两人在商场逛了一会儿，然后一起乘电梯去负一楼。
　　余谨打开车门让时骄坐进后座，刚要把车门关上，便听时骄冷不丁地开口。
　　“先坐着聊聊吧。”时骄拍了下身旁的位置：“我感觉你有话想跟我说。”
　　余谨确实有话想要问他，想问他在国外和傅晚深有没有联系，想问他和傅晚深有没有在一起过，还想问他和傅晚深现在关系怎么样。
　　但想归想，他还是听时骄的话坐了进去，并随手关上了车门。
　　狭窄逼仄的空间内，两人安静地坐着，谁也没有率先说话。
　　过了会儿，余谨才开口：“你和傅晚深还有联系吗？”
　　“偶尔会有联系。”时骄说：“回国后只见过几次面。”
　　“哦……他去国外是为了找你吧。”余谨根本没有意识到这句话说出来有多吃味。
　　时骄不由轻笑：“为什么会这么觉得？”
　　“因为……他去机场送过你。”余谨抬了抬唇：“之后不久，他也出国了。”
　　“那你呢？”时骄却是定定地看着他，很认真地问：“你为什么不来送我？”
　　他说完，不待余谨回答，收敛了笑容接着说：“我以为，你会来送我，结果我一直等到登机，都没有看见你。”
　　时骄不由地想起那个烦闷的夏夜，余谨捧着他的脸，亲吻他的唇。他的眼中当时有多么错愕，心跳的速度就有多快。
　　可是后来，等到他去往异地，他都没等到那句表白。
　　有时候他忍不住想，如果当初余谨说了喜欢他，他会不会为他留下来。
　　可很多事情根本没有如果。
　　便在他陷入沉思时，余谨做出了答复：“我去了。”
　　乍然间听到这三个字，时骄的眸子亮了一下。他没有插嘴，只静静地听着他把话说下去。
　　“我看到了傅晚深。”余谨缓缓说：“我看到你们站在一起，我以为你选择了他。”
　　时骄很快否认：“我没有。”
　　“那个时候我根本不知道他喜欢我。”他解释说：“我是在国外遇见他之后才知道的，他向我告白，我拒绝了他，之后他就再也没有提起过。”
　　余谨‘哦’一声，只差说出最后一句话：“那你喜欢谁？”
　　时骄反问：“你呢？”
　　气氛逐渐变得暧`昧，两人之间仿佛隔着一层薄薄的纸，一戳即破。
　　到后面，也不知是谁先看了谁一眼，是谁的心先乱了一拍。等到回过神的时候，他们已经吻在了一起。
　　“等、等一下。”吻到一半，时骄窝在余谨怀里匀了口气，眼尾微微泛红：“去我家。”
　　*
　　吃完麻辣烫，余江火以家里有事为由，和孟商羽在车站分开。傅星罗跟在他的身后，一直看着他进了家门，才转身回到家。
　　刚一进去，傅妈便笑吟吟地问他：“和江火一起出门去了？”
　　自从他和余江火的关系变好之后，傅妈没再给他介绍这家beta或是介绍那家omega，倒是时不时问他和余江火的近况，对余江火有时候比对他还要关心。
　　“嗯。”
　　傅星罗点了下头，正要往楼上走，又听傅妈在身后说了句。
　　“江火妈妈请我们明天去他们家做客，江火已经给你说了吧？”傅妈说：“我今天出门的时候碰到他妈妈，她亲口跟我说的。”
　　听到这里，傅星罗微微一顿。余江火没有告诉他这件事，连提都没提，但他还是点了点头：“已经跟我说了。”
　　“行，一会儿我去给你爸打个电话，让他今天晚上就回来。”
　　傅妈的声音听上去很高兴，说去打电话就去打电话。傅星罗想了想，到底没把他和余江火的事说出来。
　　就他们现在的情况，说了只会让他们的关系变得更糟糕。
　　另一边。
　　进了家门，余江火便径直往自己的房间走。
　　“江火？没事吧？”余妈坐在客厅的沙发上，见他回来立马站起身：“我一回来就看到你的手机放在桌上，碗里的饺子也没吃完。是不是还没吃午饭？妈去给你做点。”
　　余江火从神游中回过神，忙说：“不用做，我已经在外面吃过了。”
　　他躲开余妈的视线，随便找了个理由解释：“朋友突然有事找我，因为事出紧急，我就把手机忘在了家里。”
　　“这样啊。”余妈没有怀疑他的话，只随口一问：“是商羽吗？”
　　余江火轻轻地‘唔’了一声，依然没有抬眼去看她。
　　他知道这样隐瞒爸妈不太好，可他还是没有勇气把自己怀孕的事说出来。他想，再等等吧，等把孩子拿掉了再说。
　　“我今天出门买菜碰到了星罗妈妈。”余妈又说：“请客吃饭的事，我已经跟她说了，你跟星罗说了吗？”
　　余江火现在的心思完全不在上面，听了余妈的话也没有太大的反应。他只想蒙头睡一觉，于是点了点头，草草应付完便回了房间。
　　看着他上楼时的身影，余妈总觉得自家儿子好像揣着什么心事。
　　余江火睡了整整一个下午，吃完晚饭，又窝回了自己房间里。下午睡得太久，以至于到了晚上，他已经全然没了睡意。
　　余江火打开电脑，鼠标先是落在游戏图标上，然后往右点进了网页，搜索有关打掉孩子的注意事项。
　　这一搜，彻底让他睡意全无，头脑甚至变得更加清醒。
　　网上什么言论都有。有的说想要放弃这个孩子最好在怀孕初期就打掉，时间拖得越长风险越大，也更伤身体；有的说做手术一定要去正规医院，小医院不正规，很有可能导致终生无法怀孕；还有的说二次分化的omega比普通omega更容易受孕，孕期也更加脆弱，稍不注意便会一尸两命。
　　余江火越往下看，眉头皱得越深。等他反应过来时，他的手正放在肚子上，就像在抚摸着里面的宝宝一样。
　　他触电般迅速收回手，与此同时，手机响起了一声提示音。
　　余江火拿到手里一看，是傅星罗给他发的短信，让他早点休息。
　　他看着那几个字，晃了晃神，没来由地想起傅星罗白天说的那句话，以及他们之间的那个吻。
　　‘你怎么知道我不喜欢你？’
　　这句话的意思就是……他喜欢自己？
　　这怎么可能，肯定是因为傅星罗不想让他打掉孩子，所以才这么说的。
　　一定是这样。
　　余江火拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。
　　害他吐得这么厉害，现在肚子里又多了块肉，还好意思给他发消息！？
　　他啪地放下手机，想了想又拿起来，把傅星罗再一次拉进了黑名单。
　　第二天，余江火一觉睡到天亮。楼下一直有人在说话，像是来了什么客人。
　　他翻了个身，隐约听见余妈在说给他送早饭，这才突然想了起来，傅星罗和他爸妈今天要来他家里做客。
　　“这孩子，昨天晚上肯定又要熬夜了。”余妈嘴上这么说，面上却没有半分生气：“我先给他送早饭上去，你们随便坐，随便坐啊。”
　　傅星罗便在这时站出来，主动说：“余阿姨，我帮忙送上去吧。”
　　“这……”余妈旋即一笑，应了下来：“也行，那就麻烦星罗了。”
　　“要说麻烦的人是我才对。”
　　“可别这么说，多亏了你替江火补课，我还没来得及谢你呢。”
　　“我和江火是朋友，这都是应该的。那我先送上去了？”
　　“嗯，好。”待傅星罗上了楼，余妈又冲傅妈笑着说了句：“你家星罗真懂礼貌。”
　　她是打心底里这么说的，也真心希望他们之间能够好好来往。
　　房门被轻轻敲了两声，余江火以为是余妈送早饭上来了，掀开被子滑下床，穿着睡衣去开门。
　　门打开的瞬间，余江火怔了怔，然后才反应过来给他送早饭的人是傅星罗。
　　“我可以进去吗？”
　　“不可以。”
　　余江火接过早饭，直接把门关上，同时也把傅星罗关在了门外。
　　竟然是傅星罗给他送早饭？
　　他背靠着门发了会儿呆，直至门外的脚步声渐渐走远。
　　余江火在房间里待到中午吃饭才下楼，他知道自己这样不太礼貌，可他真的不知道该怎么面对傅星罗和他的爸妈。
　　让他出乎意料的是，余谨也临近中午才回到家。
　　饭桌上，两家人你来我往，互相聊着最近的见闻。
　　余江火默默吃着碗里的饭，只想吃完快点从饭桌前离开。偏偏这个时候，坐在对面的傅妈主动帮他夹菜。
　　“江火，别光吃饭啊。”傅妈微笑地看着他：“也要多吃菜多吃肉。”
　　说着，又夹了肉在他碗里。
　　“谢谢傅阿姨。”
　　余江火知道傅妈在看着自己，虽然没什么心情和食欲，也只好慢慢吃下去。可没曾想刚吃了两口，他便忍不住捂住嘴，扭头朝着一边呕了起来。


第33章 
　　全桌人顿时望了过来。
　　正在互相劝酒的余爸和傅爸放下了酒杯，准备帮傅星罗夹菜的余妈也停下了筷子，傅妈更是直愣愣地看着他。
　　余江火顾不上他们的目光，捂着嘴径直离开了饭桌。在他起身后，傅星罗也连忙跟了上去。
　　留下一桌人面面相觑。
　　余江火躲进了卫生间里，他正趴在洗漱台边干呕着，alpha的身影从门外走了进来。
　　傅星罗抬手拍了拍余江火的后背，试图让他好受一些，过了一会儿才问：“好点了吗？”
　　他不问还好，一问余江火又吐了起来，看上去很是难受。
　　傅星罗想起昨天医生说的话，在轻轻拍着他后背的同时，小心翼翼地释放了一点自己的信息素。
　　似是得到了alpha信息素的安抚，余江火慢慢没了恶心想吐的感觉，胃里也舒服了一些。
　　他缓缓撑着洗漱台站稳脚跟，知道傅星罗站在他的身后，不由地皱了皱眉。
　　“你怎么来了？”余江火这会儿适才完全清醒，想起他爸妈和傅星罗的爸妈都在外面，刚才他那副样子肯定也被他们看见了，偏偏傅星罗还跟了上来，不叫人怀疑才怪：“出去。”
　　傅星罗立在原地，一动不动，试着想去牵他的手，不想还没碰到，便被余江火直接拍开。
　　“你不出去我出去。”
　　饭桌上的几人隐约察觉到了什么，但是谁也没有说破，只是互相看着对方的脸，彼此干笑了两下。
　　余爸率先开口，打破眼前的沉默：“来，吃饭，吃饭。”
　　有了他这句话，于是大家又重新拾起了筷子。
　　“这两孩子感情真好。”傅妈笑吟吟地说：“江火从小就懂事，以前见他们没什么来往，我还担心呢，让星罗跟你们家江火多走动走动。”
　　余妈也跟着抿唇一笑，并接过她的话：“我和老余也经常让江火向星罗好好学习，这回多亏了星罗帮江火补课，也多亏了你们照顾他。”
　　“这是哪里的话，江火这孩子，谁看了不喜欢。”傅妈笑了笑，和傅爸交换了一个眼神后，终于扯到了正题：“其实我和他爸都尊重星罗自己的想法，他想和谁做朋友，喜欢谁，想和谁在一起，我们都支持他。”
　　余妈和余爸互看了一眼，一同点点头：“对对对，我们也是。”
　　他们正说着，余江火慢吞吞地回到了饭桌前，傅星罗则跟在他的后面。看到他们回来后，边说边笑的几人迅速静了下来。
　　“傅阿姨，傅叔叔，爸，妈，哥，你们慢慢吃。”余江火勉强开口：“我吃饱了，我先回自己房间了。”
　　“嗯，好。”傅妈点了点头，语气格外温柔：“你去休息吧。”
　　在余家吃过饭，一回到家，傅妈和傅爸便把傅星罗叫去了书房。
　　他们在余家还是笑呵呵的，到了傅星罗的面前，瞬间变得一脸严肃。
　　“说吧。”先开口的人是傅爸，他本就生了张刻板冰冷的面孔，此时看起来更显威严：“什么时候的事？”
　　到了这个时候，傅星罗也不便隐瞒。他的表情没有太大的变化，如实作答：“两个多月前。”
　　傅妈听了，深吸了口气，既惊讶得不行，又忍不住按了按眉心：“那你现在打算怎么办？”
　　她没有提到余江火的名字，毕竟这是他们家孩子做出来的事，自然得由他们家负起责任。
　　“我会对江火负责的。”傅星罗很认真地说：“我会和他结婚，也会努力学习做好一个父亲。”
　　听他这么说，傅妈稍微欣慰了一些，但依然没有换上笑脸：“你余阿姨和余叔叔也已经知道了，你最好选个时间登门好好道个歉，体现出你的诚意来，看他们那边愿不愿意谅解，然后再说出你的打算。”
　　“嗯，我也是这么想的。”傅星罗顿了一下：“但我想先和江火聊一聊。”
　　待他说完，轮到傅爸问他：“那你现在和江火是怎么回事？你们是在他怀孕之前在一起的？还是在他怀孕之后？”
　　傅星罗眉心微微一凝，很没底气地回答：“还没有……”
　　“什么？还没有？”傅爸顿时拔高了音量，皱着眉看着他，开口便是质问：“你不喜欢他，那为什么还要标记他？傅星罗，你知不知道标记和怀孕对omega意味着什么？你真是……”
　　“我喜欢他。”傅星罗毫不犹豫地接过话，随后眸色黯了黯：“但……他不一定喜欢我。”
　　可能还很讨厌他。
　　后面句话傅星罗没有说出口。
　　傅妈看了眼傅爸，先是松了口气，接着也皱了下眉：“你说江火不喜欢你，那为什么会和你……”
　　她这会儿又开始担心是她儿子强迫了对方，但傅星罗毕竟是她从小看着长大的，她知道他不会做出这种事。可人到糊涂的时候，尤其是alpha在面对匹配度很高的omega时，保不准不会犯错。
　　“是因为……”傅星罗把那次海边露营发生的事简单讲述了一遍。
　　听完来龙去脉，傅妈和傅爸纷纷舒了口气，同时也不由自主地叹了口气。
　　“星罗啊……”傅爸抬了抬唇，而后看向旁边的傅妈：“还是你来说吧。”
　　于是，傅妈嘴角噙着笑说：“江火是个好孩子，我和你爸都挺喜欢他的。你呢，一定要好好加油，让江火感受到你的心意，知道了吗？”
　　“对。”傅爸在一旁附和：“江火不喜欢你，说明是你不够好，不能给他安全感。既然是这样，那你就得加倍努力。不仅要尽到一名准父亲的责任，还要尽到身为男朋友和未来丈夫的责任。”
　　有了傅爸傅妈的鼓励，傅星罗仿佛又瞬间找回了信心：“嗯，我知道了。”
　　而在另一边的余家。
　　余妈和余爸正小声商量着，眉头时舒时皱，脸上净是担忧的神色。
　　“我觉得星罗这孩子是喜欢我们家江火的。”余爸努力让自己往好处想：“而且，我们也算从小看着他长大的。这孩子踏实又稳重，做事也很认真，不像是那种随便玩玩的alpha。”
　　“我知道星罗不是那种不负责的alpha，我也看得出来他喜欢我们家江火，不然他不会在江火不舒服的时候那么着急。我只是、我只是担心江火……”
　　说到这儿，余妈算是明白了，为什么昨天看到余江火的背影时，总觉得他好像揣着心事：“江火分化成omega才几个月，他又是那么要强的一个孩子，这突然自己怀了……他肯定很难接受。”
　　余爸听了他的话，也跟着叹了口气，随后又一副护短的样子：“先看看吧，看傅家打算怎么处理。如果傅星罗敢不对江火负责，我绝对不会轻易饶过他。”
　　“那……江火那边……”余妈问：“我们要去问问吗？”
　　“让我想想……”余爸正暗自思忖着，见余谨从客厅里经过，连忙招手唤他过来：“来，爸有事跟你商量。”
　　余谨径直走过去，对于余江火怀孕的事，他并没有感到意外，也猜到了余爸找他是为了什么。
　　果然，刚一走近，便听余爸开口说：“你一会儿去关心关心江火，看看他的情况怎么样。”
　　“嗯，那我去了。”
　　“好。”
　　看着余谨上楼去了，余妈这才慢慢从余江火的事中收敛心神。
　　她又忽地想到了什么，既像是在对自己，也像是对余爸说：“我怎么记得，余谨昨晚就没回来，今天还是临了晌午才到家的。”
　　“他去忙了吧。”余爸对此并未多疑：“总有几个朋友，一起见个面吃个饭什么的。”
　　“是吗……”
　　“是啊，难不成他还能去给我们带个儿媳妇回来？”余爸似乎对自己的大儿子已不抱有任何希望，只劝说余妈：“你啊，就别在这儿瞎操心了。”
　　楼上，余谨去敲门才发现，门已经从里面反锁了。
　　余江火把自己锁在房间里，整个人缩进被窝，拉了被子盖住头。
　　这下好了，他爸妈和傅星罗的爸妈肯定都知道了，这让他以后还怎么见人？
　　该死的傅星罗！！！
　　*
　　转眼又到了新的一周。
　　余江火还是和往常一样去了学校。
　　吃早饭的时候，余爸余妈一个字都没有多问，只做了满满一桌早餐，比平时还要丰富好几倍。
　　他不用想都知道，他爸妈肯定是发现他怀孕了，他的孕吐反应这么明显，只有他一个人以为自己得了绝症。
　　越是这么想，余江火越是烦躁不已。
　　连续上了几节课，他硬是一个字都没听进去。
　　傅星罗依然每天都在帮他做笔记，因为余江火不让他碰自己的东西，于是他特意为余江火记在了笔记本上。
　　上午最后一节课下课，教室里一如既往地吵闹。余江火刚换了个睡觉的姿势，便听见有人在门口喊傅星罗的名字。
　　“傅星罗，有人找你！”
　　紧接着，旁边的alpha站起来，起身走出了教室。
　　余江火本来对谁找傅星罗没有半点儿兴趣，可他偏偏听到了来自同班同学的议论声。这声音从正后方传来，正好飘进他的耳朵里。
　　“来找傅星罗的那个omega是谁啊？长得好漂亮呀！”
　　“看着有些眼生，不像是我们学校的。”
　　“果然是帅哥美女天生一对，帅哥认识美女，美女也认识帅哥。”
　　几名同学小声说着，目光时不时看向教室外的走廊。这时，另有一名同学加入了他们的话题。
　　“那是海塘市市长的小女儿，也是海塘高校的校花，来我们学校参观学习的。”
　　“原来是校花，难怪长得那么漂亮，还和傅星罗认识。”
　　“这你就不知道了，傅星罗的妈妈和那个校花的妈妈是好朋友，还有人说他们有可能会订婚呢。当然，也不知道是真是假。”
　　“我都说了，帅哥美女天生一对嘛。”
　　那名同学刚说完最后一个字，便看见坐在前面的余江火刷地站起身，把正在聊天的他们吓了一跳。
　　余江火一脸起床气，眼中满是不耐烦，一看便知心情不好。
　　他从教室里走出去时，傅星罗仍和那名校花站在外面的走廊上。过往的同学从他们身旁经过，都忍不住回头多看几眼。
　　只有余江火半点儿余光都没有分过去。
　　“上次晚会你怎么没来？”校花长得一副乖乖女的模样，性格却是爽朗活泼，和外表截然不同：“你都不知道我有多无聊，我妈总是给我介绍这个介绍那个，我还说拉你当挡箭牌呢，结果连你的人影都没见着。”
　　傅星罗一颗心全系在余江火的身上，根本没有留意她说了些什么，目光已经完全随着余江火的身影远去。
　　见他在走神，校花顺着他的视线望了望，只见一道瘦高的背影越走越远，直至走到走廊的尽头处，傅星罗都没回过神来。
　　她瞬间便明白了，暗自笑了笑，并顺手推了他一把：“还杵在这儿干什么，快去啊！”
　　余江火独自去了学校天台，有两个beta在上面联机打游戏，看到他一副脸色很差的样子，怕不小心惹上他，互相看了眼便走了，留下他一个人在那里。
　　天台上的风呼呼地吹着，吹得他的校服鼓起来。
　　嘴上说着什么喜欢他，结果却要和别人订婚，还想让他给他生孩子？
　　余江火忍不住暗骂句混蛋，同时愤愤地踢了一脚地上的空饮料瓶。
　　他很想把傅星罗拉出去揍一顿，但又不想在学校里把他们的事闹得人尽皆知。
　　于是，索性一个人来这里透风。
　　余江火越想越心烦，越想越生气，偏偏这个时候还开始犯起了恶心。
　　他拧着眉捂住嘴，慢慢蹲下去。正低头呕着，面前突然多了一双雪白的球鞋。
　　余江火别过脸，手撑着墙壁缓缓站起来。傅星罗想来搀扶他，被他一把推开，却不想手反而被对方捉住。
　　余江火出声呵斥：“放开。”
　　傅星罗不仅不放，还越抓越紧：“江火，我可以和你聊聊吗？”
　　“没什么好聊的。”余江火把头扭向一边，丝毫没有发觉自己在吃醋：“要聊你去和别人聊，把我的手松开。”
　　傅星罗仍然没放，并直视着他的眼睛：“从海边露营回去之后，我就已经认真想过了。不管那晚的omega是谁，我都会对他好好负责。”
　　“我也承认，在知道你是那个omega后，我才开始慢慢接近你，和你成为朋友。但也正是因为和你接触之后，我才发现，我从前一直都不了解你，我对你的所有以为都是自己狭隘的偏见。”傅星罗怕他误会，急忙接上刚才的话：“我想说的是，我不是因为你是那晚的omega才喜欢你，也不是因为你怀了我们的孩子才喜欢你。我喜欢的人是余江火，仅此而已。”
　　他的目光灼热而炽烈，隐藏的爱意几乎快要从内心深处溢了出来。
　　可余江火还是没有去看他：“我发烧那次你送我去医务室，不就是因为你已经知道我了么？”
　　“不是。”傅星罗很确定地说：“我的确是在那一次发现你的，但并不是因为这样才选择帮忙。就算我们之间没有那层阴差阳错的关系，我也一样会帮你。”
　　余江火很轻地‘哦’了一声，明明已经听到了答案，但依然没有正视傅星罗。紧接着，说了一句连他自己都意想不到的话：“那个omega和你是什么关系？”
　　“她是……”傅星罗刚说了两个字，忽然反应过来什么，直勾勾地看着他问：“你是在在意我和她的关系吗？”
　　余江火下意识矢口否认，双颊在不知不觉间涨得通红：“我才没有。”
　　说着，挣开傅星罗的手：“不说就算了。”
　　“她是我妈朋友的女儿。”傅星罗连忙解释：“虽然年龄相仿，但我们只是朋友，而且平时基本上没有联系。”
　　余江火又‘哦’了一声，心里却像有一块石头落了下去。
　　他的脸仍在发烫，吞吐地说：“我先走了。”
　　“江火，我喜欢你。”傅星罗叫住他：“无时无刻都会想着你，睡觉的时候想着，吃饭的时候想着，一闭上眼满脑子都是你。江火，可以给我一个照顾你们的机会吗？”
　　面对傅星罗的正式表白，余江火第一次发现，自己的心竟然会有跳得这么快的时候。
　　风声拂过耳畔，他慢慢地转过身。在对上傅星罗的视线那一刻，心，彻底乱了。
　　等到余江火回过神时，他的后背正靠着墙壁，十指被傅星罗紧紧扣着，呼吸也被对方瞬间夺去。
　　他微闭着眼睛，隐约听见楼下传来孟商羽的说话声。
　　“你有看见江火吗？”
　　“好像是去天台了。”
　　“哦哦，我这就上去看看。”


第34章 
　　“江火，你在这儿啊，我正说找你去吃饭，结果一回教室就没看到你了。”
　　孟商羽上来的时候，天台上的二人刚刚拉开距离。他说完之后，发现傅星罗也在上面，而且这里只有他们两个人。
　　余江火整张脸染着红晕，嘴唇也是红红的，甚至有些懊恼地瞪了傅星罗一眼。如果不是他及时把人推开，刚才那一幕肯定就被孟商羽撞见了。
　　“那就去吃饭吧。”
　　他这句话不知是对谁说的，说完便往天台下走。孟商羽点头的同时看了眼傅星罗，只见傅星罗也跟在他们后面。
　　这两人和好了？
　　孟商羽一边在心里这么想着，一边故意慢在后头，让他们两人走得近一些。
　　到了学校食堂，三人排队去打饭。打饭途中，傅星罗有意无意地护着余江火，以免其他试图插队的同学碰着他，打完后又主动帮他端餐盘。
　　孟商羽把这些细节全部看在眼里，同时也在心里确定，这两人的关系是真的缓和了。虽然不太清楚他们到底是因为什么事发生矛盾，但他看得出来，这段时间余江火因为傅星罗的事沉闷了好久。
　　现在好了，等到完全和好之后，大家又能回到从前那样。
　　三人坐了一桌，傅星罗坐在余江火的对面，孟商羽则坐在余江火的旁边。
　　为了活跃气氛，并促进他们的关系，孟商羽主动打开话题，争取能让傅星罗也加入他和余江火的聊天队伍。
　　“你们最近有去酒吧看时哥吗？”孟商羽一副神秘兮兮的样子，成功把两人的注意力吸引了过去：“我怀疑一件事……”
　　“上周去过。”余江火以为孟商羽知道了时骄和他哥的事，反过去问他：“时哥怎么了？”
　　孟商羽早在加入乐队时就加了时骄的好友，只见他拿出手机翻出时骄的朋友圈，点开其中一张照片：“咯，这是时哥之前发的。”
　　余江火看了眼他的手机屏幕，是一张玫瑰花的照片，看背景是在南桐酒吧，时间是上次活动的那一晚。
　　“嗯，玫瑰花。”余江火说完后，隐约想起了什么，不以为意地说：“时哥不是经常收到玫瑰花？这有什么不对劲的地方吗？”
　　“可以前收到的玫瑰花，时哥从来没发过朋友圈。”孟商羽说着去翻朋友圈的其他照片：“还有这张，是周末早上发的，所以我怀疑时哥最近谈恋爱了。”
　　余江火顺着他的视线去看照片，只见照片上有两只交握的手，像是在床上拍的，窗外还有阳光洒在被子上。
　　他这两周拉黑了傅星罗，除了孟商羽也没和别人联系，所以都不怎么关注好友动态。
　　听孟商羽这么说，余江火又放大照片看了看。另一只手掌很是宽大，仔细一看，手指的一侧还有一颗很小的小痣。
　　他微微思忖着，并很快确定，这只手的主人正是他的亲哥余谨。
　　所以，他哥没回家原来是和时骄待在一起？他们已经发生关系了？这么快，下一步难道就是他哥把时骄带回家见爸妈？
　　这些年余爸和余妈没少催促余谨，但余谨一向沉默寡言，人又很闷，所以催了也没什么用。
　　这下好了，他哥终于要把嫂子带回家了，家里人肯定很高兴。
　　至于他和傅星罗……
　　余江火还不知道该怎么办。
　　三人吃完饭出了食堂，这会儿离午休时间还早，操场上有不少人在散步。
　　这两天的天气还算不错，上午阴沉沉的，一到正午，太阳便从云层间冒了出来，将缕缕金色耀眼的光线洒满校园。
　　孟商羽见余江火没吃多少，随口问他：“江火，你吃饱了吗？”
　　“差不多。”余江火也随口回答：“最近没什么胃口，今天的饭菜也不是很合口味。”
　　“那我们去晒晒太阳再回教室？”
　　“嗯。”
　　他们往前走了两步，傅星罗站在原地没有跟上去。
　　余江火并没有转身去看他，倒是孟商羽看出来余江火没有等傅星罗的意思，停下脚扭过头问：“你要一起去晒太阳吗？”
　　“你们去吧。”傅星罗往另一边挪了一步：“我有事去忙一下。”
　　既然对方都这么说了，孟商羽不好意思再继续叫上他，只点了点头：“哦哦，那你去忙。”
　　待傅星罗走后，两人接着往前走，走到操场边人少的地方坐下。大多数人都在看台上晒太阳，这边的长椅上只有他们两个人。
　　“江火……”孟商羽欲言又止，本来打好了腹稿，可一开口却又不知道该怎么问。
　　余江火知道他想问什么，到了现在也没什么好隐瞒的，顿了顿说：“还不算完全和好，后面怎么样，还要看他的表现。”
　　听到这个回答，孟商羽微微一愣，大抵是没想到余江火会直接说出来。
　　余江火说完，又把自己的话接下去：“你应该也猜到了，为什么我这些天没有搭理他。”
　　孟商羽点了下头，其实他只猜到了一个大概，可除去这个，他实在想不到别的原因。他抿了抿唇问：“那傅星罗一开始知道是你吗？”
　　“不知道。”余江火的目光望向不远处的操场，有一群人在互相拍照，他慢慢地说：“他是后来才知道的，但却没有在知道后马上告诉我。”
　　孟商羽安静地听着，没有插嘴半个字。
　　“刚知道那个alpha是他的时候，我很长一段时间都很难接受，慢慢才发现，其实我是在在意他没有跟我说，因为这样会让我看起来像一个小丑。”余江火不紧不慢地说：“再后来，我渐渐明白，他之所以没选择第一时间告诉我，是因为不想和我走上陌路，是因为……”
　　是因为在意他，喜欢他，所以才会犹豫和担心。
　　后面的话余江火没有说出口。
　　光是这么想，他的脸便隐隐有些发烫，甚至不由自主地想起刚才在天台上的那一幕。
　　傅星罗对他表白，不仅说喜欢他，还说想要照顾他们。
　　这个‘他们’自然指的是他和他们的孩子，可余江火还没有完全接受自己怀孕的事实，所以他也不知道该怎么把这件事告诉孟商羽。
　　他在说完那段话后沉默了许久，等到孟商羽以为他不再说话的时候，才冷不丁地开口：“商羽，你觉得在学校里看见怀孕的omega奇怪吗？”
　　话音刚落，又立马补充：“我只是随便问问，你不用回答我。”
　　孟商羽很轻地‘哦’了一声，心下猜了个七七八八。
　　两人之间再一次陷入沉默，头顶的日光温暖而和煦，带着一种催眠的力量。没过一会儿，余江火便被太阳晒得昏昏沉沉，靠在长椅上打起了瞌睡。
　　“江火？”孟商羽见他快要睡着了，轻轻拍了下他的肩膀：“要不然我们先回教室？”
　　余江火含含糊糊地‘嗯’了一下，便再没了任何别的反应。
　　孟商羽正准备再次开口时，面前忽地多了一道阴影。他抬头一看，不知道傅星罗是什么时候过来的，手里提着购物袋。
　　“这里交给我吧。”他只说了这么一句话。
　　“哦哦……”孟商羽点点头，把长椅的位置让给他：“还有二十分钟就到午休时间了，需要我帮你们请假吗？”
　　“不用，等一下我和他一起回去。”
　　“行，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　余江火靠着长椅眯了好一会儿，睁开眼看到傅星罗时，整个人都没缓过神来。
　　他盯着坐在一旁的alpha看了片刻，公众号梦白推文台适才反应过来孟商羽已经回教室去了。然后视线慢慢下滑，扫了眼购物袋里的面包和牛奶，才知道傅星罗刚刚去了学校超市帮他买东西。
　　“超市里只有这些。”傅星罗见他醒了，说：“下午还要上课，要不要再吃点？”
　　他的声音太温柔了，让余江火生出一种他们正在谈恋爱的错觉。他晃了晃神，目光落在袋子里的糖果上。
　　傅星罗在网上查过，omega怀孕初期口味多少会有点变化，有的喜欢吃甜的，有的喜欢吃酸的，于是他特意买了一些酸酸甜甜的糖果。
　　他顺着余江火的视线看了眼，问：“想吃这个吗？”
　　余江火点了下头，还没来得及自己伸手去拿，便见傅星罗细心地剥开糖纸，然后递到他的唇边。
　　到这会儿余江火已经完全清醒了，他愣了一下，才慢慢张嘴吃掉那颗糖果。与此同时，有一种说不出的感觉在心底逐渐蔓延。
　　这种感觉让人在不经意间红了脸，也让一颗心忍不住地扑通直跳。
　　谁也没有说话，甜甜的味道在味蕾绽开的同时，也好似弥漫在他们之间。
　　*
　　在傅星罗正式表白之后，他们的关系逐渐得以缓和。余江火虽然嘴上没怎么说，但很明显不再像以前那样排斥和傅星罗接触。
　　两人一起上下学，一起做作业，恍惚间又回到了之前那段时光。
　　这天放学后，还没回到家，余江火便听到里面一片热热闹闹，像是家里来了客人。
　　开门进去，果然声音是从厨房里传出来的，听上去很是耳熟。
　　他刚换掉鞋子，便听见有人跟他打招呼。
　　“江火放学了？”
　　抬头看到是时骄，余江火先是微微一顿，然后才反应过来是余谨把他带回家的。
　　他笑着喊了声：“时哥。”
　　余妈知道余江火回来了，从厨房里出来后，笑吟吟地对时骄说：“小骄你别客气，随便坐，厨房里有我就行了。”
　　“没事的。”时骄微微一笑：“阿姨，我也会做饭，可以帮忙打打下手。”
　　“你是余谨的朋友，又是第一次来我们家，哪有让客人做饭的道理。”余妈正说着，余谨去小区门口的超市买了一些调味品，提着购物袋从外面进来。余妈从他手上接过袋子，并冲他说：“快带小骄到楼上坐坐，做饭的事交给我就行了。”
　　余谨点了下头，看向时骄，只差直接去牵他的手：“走吧，去我房间坐坐。”
　　“那……好吧。”时骄今天明显精心打扮过，他很喜欢笑，每次笑的时候眼睛都会像月牙一样弯起来：“那就辛苦阿姨了。”
　　看着他们上了楼，余妈转身便把余江火叫了过去。今天的研究所有些忙，余爸这个时候还在回来的路上，楼下便只有他们母子二人。
　　“江火，你和小骄认识？”余妈听到余江火刚刚喊了声时哥，小声地问：“那你知道他们什么关系吗？”
　　余江火知道余妈这是在套他的话，反过去问：“哥没跟你说吗？”
　　“他只说小骄是他在海塘市念书时候的同学，后来去了国外，最近几个月才联系上。”余妈对此自然不信：“你哥这个人，平日里那么闷，跟块木头似的。之前你姑姑和小姨介绍了那么omega和beta，他一个都不感兴趣，今天却突然带回来一个omega朋友。江火，你悄悄跟妈说，你哥和小骄是不是在交往？”
　　“我也不大清楚。”
　　余江火是真不大清楚，因为这几天他哥好像很忙，每天很晚才回到家。虽然他猜到他哥去了哪里，可他觉得他哥今天既然把时骄带回了家，肯定是打算向爸妈公开他们之间的关系。
　　余妈又问：“那你和小骄到底认不认识？”
　　“认识。”余江火玩音乐的事家里人都知道，但并不知道他驻唱的地方在南桐酒吧，自然也不知道时骄是酒吧老板：“时哥人很好，我们乐队经常在他酒吧唱歌，他每次都很关照我。”
　　“酒吧？”
　　“嗯，他是酒吧老板。”余江火担心余妈在意时骄的工作，试探着问：“妈，你觉得酒吧老板怎么样？”
　　余妈的嘴角浮着一抹浅笑：“我觉得怎么样不重要，重要的是你哥喜不喜欢，只要你哥喜欢就好。”
　　余江火心想，他哥当然喜欢，连人家家里都去过了。
　　果不其然，和余江火料想中一模一样。晚上坐在一起吃饭，余谨便开始主动向余妈余爸介绍。
　　“爸，妈，我给你们介绍一下。”余谨一向端正严肃，这会儿说起话来比平时更认真：“这是时骄，我的男朋友。”
　　时骄连忙笑着喊了两声：“阿姨好，叔叔好。”
　　余妈余爸互看了一眼，脸上堆满笑容，一边回了句你好一边给他夹菜。
　　余爸回来时听余妈说余谨带了个omega来家里，起初还不相信，等看了才知道这是真的。
　　他笑得险些合不拢嘴，本打算问问他们现在处于什么阶段，这一问便问成了：“你们打算什么时候结婚？”
　　余谨看了眼时骄，时骄也看了眼余谨，两人心领神会，由余谨去牵住时骄的手，说：“只要你们同意，我们打算今年就结婚。”
　　“同意！”余爸立马应下：“那肯定得同意。”
　　余妈也附和着说：“我也同意。”
　　于是，余江火吃了一个晚上的狗粮。
　　等吃过晚饭，已经很晚了，时骄被余妈余爸留宿在了他们家。
　　隔壁房间传来余爸余妈的说话声，大概是在商量余谨和时骄的婚礼，余江火则独自坐在电脑前发呆。
　　他哥的事情倒是解决了，可他现在还不知道该怎么办，尤其是肚子里还多了块肉。
　　余江火随手打开旁边的窗户，这一开，正好看见傅星罗站在对面的窗前，目不转睛地盯着他。
　　两人隔着一段距离遥遥相对。
　　余江火不知道傅星罗是不是故意站在那里的，可在对上他视线的那一瞬间，脸仍是不自觉地红了一下。
　　紧接着，叮地一声，手机上弹出来一条消息。
　　傅星罗：你家今晚好像很热闹。
　　两人的关系缓和之后，余江火把傅星罗放出了黑名单。他的视线从窗外收回来，转而拿起手机回复他。
　　余江火：我哥带时哥回来和我爸妈见面，准备在今年举办婚礼。
　　傅星罗：他们准备结婚了？
　　余江火：嗯。
　　对面一直显示着正在输入中，余江火装作不经意地往窗外看了一眼，只见傅星罗正低头打着字，过了会儿提示音才响起来。
　　傅星罗：我可以做你的男朋友吗？


第35章 
　　这条消息一看就是编辑了许久才发出来的。
　　明明只是很简单的一句话，可在看见‘男朋友’那三个字时，余江火还是在不知不觉间红了耳朵。
　　他的手握着手机，眼睛落在对话框上，一时间不知道该给出怎样的答复。
　　对面的傅星罗则定定地看着他的方向，默默地等待着余江火的回答。他早已在心里做好了准备，不管余江火答不答应，他都不会轻易选择放弃。
　　时间一分一秒地过去，就在傅星罗以为自己会被拒绝的时候，对话框里突地跳出来一条消息。
　　余江火：那就试试吧。
　　这是……答应了的意思？
　　傅星罗深邃的眸子蓦然一亮，他差点怀疑是自己看错了，盯着那几个字看了好几遍，适才抬头望向对面的窗户。
　　只见余江火一个人坐在窗前，灯光映照着他的侧脸，将他的轮廓变得格外柔和。在感受到来自傅星罗的视线后，余江火扭头往他看了一眼，随后又转过头去。
　　傅星罗：谢谢你，江火。
　　这有什么好谢的……
　　余江火心里这么想着，嘴角不自觉上扬了一个弧度，回神间已经把这句话发了出去。
　　很快，他又收到了傅星罗的答复。
　　傅星罗：谢谢你愿意给我这个机会。
　　又不是面试工作，干嘛把话说得这么严肃。
　　想是这么想的，余江火此时的心情却如云开雾散，一下子变得亮堂起来。
　　他正想着，另一边，傅星罗便开始执行身为男友的任务，催促他睡觉。
　　傅星罗：记得早点休息。
　　平时余江火对别人的催促总是不耐烦，可今天在收到傅星罗的消息时，他心里的那丝不耐竟在一瞬间被冲得干干净净。
　　他往窗外和傅星罗互望了一眼，然后低头去回他的消息。
　　余江火：知道了，你也是。
　　傅星罗：明天早上我等你，晚安。
　　余江火：嗯，晚安。
　　余江火一觉睡到天亮，第二天早上还是被余妈叫醒的。余妈早早起来做了早饭，吃完后把他和余谨时骄送去门口。
　　打开门的瞬间，几人直接和傅星罗打了个照面。
　　这几天上学都是傅星罗提前去小区门口等他，余江火没想到他今天会等在他的家门外，也不知道等了有多久。
　　“余阿姨早上好，余哥时哥早上好。”傅星罗挨着打完招呼，最后扫了眼余江火：“我来找江火一起去学校。”
　　余妈先是愣了一下，反应过来后，随即换上一脸笑容：“哎，好，你们去吧。”
　　“妈，哥，还有时……嫂子。”喊到时骄时，余江火急忙改了称呼：“那我先去上学了。”
　　他说完，悄悄扯了下傅星罗的衣角：“走吧。”
　　余妈把他们都送走后，正转身准备关门，险些和余爸撞在了一起。
　　“都走了？”余爸往门外瞅了瞅问：“刚刚我听见星罗的声音了，他来接江火一块儿上学？”
　　余妈把门关上往里走：“嗯，星罗好像一直等在门口。”
　　“我都说了。”余爸一副‘我就知道’的样子：“星罗这孩子是喜欢我们家江火的，不是那种不负责任的alpha。”
　　“我看得出来。”余妈接过话：“这段时间我也算是明白了，这两孩子当时估计在闹矛盾，最近关系才缓和过来。再看看吧，江火已经成年了，是个大人了，总会有自己的想法。”
　　余爸附和着点点头：“再看看，看他们自己的打算。”
　　*
　　另一边，余江火和傅星罗并肩进了学校。他们不是第一次一起上学，可今天走在路上却总有同学在偷偷地打量他们。
　　“江火，等等我！”
　　身后传来孟商羽的声音，余江火及时刹住脚，回头看向跑得气喘吁吁的孟商羽。
　　“可算追上你们了。”孟商羽好不容易匀了口气，看了眼周围的同学，又看了眼面前的二人，小声地问：“论坛上的帖子，你们看见了吗？”
　　余江火一脸茫然地看着他：“什么帖子？”
　　“就是……就是你们的帖子。”孟商羽一边说一边翻出来给他们看：“昨天晚上发的，我也是早上才看到，咯，这个帖子。”
　　余江火和傅星罗互相交换了一个眼神，都以为孟商羽口中的帖子像上次那样，是不怀好意的人在暗中故意发的。
　　等他们看了才知道，帖子里的走向同他们想象中完全不一样。
　　“是有人先发了一组照片在论坛上，上面不小心拍到了你们。”孟商羽说：“然后被人发现了，把你们单独截图发了出来。”
　　余江火去看那张截图，背景是在学校操场，当时傅星罗在喂他吃糖，刚好被人拍下了这一瞬间。因为是不小心拍到的，所以不仔细看压根儿看不出来，就算是截图也很模糊。
　　帖子里说什么的都有，但最多的是在磕他们的糖。
　　[真的是余江火和傅星罗！]
　　[wo，截图这么糊，你们是怎么看出来的？带了显微镜吗？]
　　[傅星罗好像在喂余江火吃糖诶！他们肯定是在谈恋爱！]
　　[早就在谈恋爱了，你们没发现傅星罗还帮余江火做笔记吗？]
　　[楼上和他们是同班？傅星罗帮余江火做笔记？这是真的？]
　　[不仅做笔记，还帮忙补课呢。]
　　[还上课偷偷牵手呢！]
　　[呜呜呜我磕到了！好甜！]
　　余江火往下翻了好几页，差不多都是这样的内容，几乎所有人都觉得他和傅星罗在背地里交往。
　　可他们明明是昨晚才确定关系的……
　　“江火，你说现在该怎么办？”孟商羽还在为他们担心，说话时眉头皱起来：“你们打算出来解释一下吗？”
　　虽然孟商羽知道他们这几天关系缓和了不少，但他并不知道他们已经确认了交往关系。
　　傅星罗自然更在意余江火的想法，听孟商羽说完便问他：“你觉得呢？”
　　“不用了吧。”余江火丝毫没把这件事放在心上：“反正事实和他们说得也差不多。”
　　傅星罗点点头：“我听你的。”
　　孟商羽听完，整个人怔愣了一瞬。见他们迈开脚步，适才连忙跟上去。与此同时，在心里重复了一遍他们的对话。
　　什么叫做事实和他们说得差不多？这句话的意思是，他们真的在谈恋爱！？
　　帖子里的截图很快便在学校里传遍了，可两个当事人并没有站出来解释半个字。不仅如此，在课下他们甚至表现得比平时更亲密。
　　上午最后一节是体育课，余江火现在不方便运动，因此，每次体育课都是傅星罗帮他向老师请假，做完热身运动又回去找余江火。
　　余江火坐在台阶上望着不远处出神，看上去蔫蔫的，很没精神。諵风
　　“怎么了？”傅星罗坐到他旁边，用手背挨了下他的额头：“哪里不舒服吗？”
　　“你说呢？”余江火皱了下眉：“还不是你的……”
　　他想说还不是因为肚子里的孩子，可话说到一半，却没有再继续说下去。
　　“我？”傅星罗指了下自己，起初没有反应过来他这话的意思，见他耳廓泛红才忽然间意识到了什么，将他往自己身旁揽了揽：“是因为宝宝吗？”
　　余江火的耳朵更红了，懊恼地看了他一眼，压低声音催促：“知道还不快把你的信息素给我。”
　　傅星罗故意问他：“怎么给？”
　　余江火想都没想便吐出两个字：“随便。”
　　他以为傅星罗只是打算抱一抱他，直到自己的唇被对方吻住时，才猛然间回过神来。
　　余江火不想被人看见，一脸慌张地把面前的alpha推开，有些别扭地说：“不要这样……”
　　“哦……”傅星罗轻轻地应了一声，模样像极了做错事的小孩子，应完悄悄瞄了余江火一眼，才弱弱地解释：“我以为你昨晚答应了我就可以……江火，对不起。”
　　其实他昨晚想说的是另一句话，但他害怕吓到了余江火，所以临时换成了后来那一句。他没想到余江火会答应自己，既激动雀跃又小心翼翼，把余江火当做珍宝一样放在心上，生怕一不小心就找不着了。
　　两人拉开距离后，余江火因为觉得不好意思，默默地把头扭向了另一边。
　　他顿了好一会儿，适才别别扭扭地补充了一句：“不要在学校里这样。”
　　这句话的意思明显到不能再明显，傅星罗一听便懂了。他没有再对余江火做出进一步的举动，只用手揽着他，半带讨好的语气说：“不要生我的气好不好？”
　　余江火对他的接近已经没了半分抵触，相反，有了他的信息素反而觉得更舒服一些：“我没生你的气。”
　　他又不是小气鬼，他只是害羞而已。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那可不可以向我证明一下？”
　　“怎么证明？”余江火立时警觉起来，用戒备的眼神上下打量着他：“我是不会亲你的。”
　　傅星罗听后不由一笑，他常常冷着一张脸，很少会有笑的时候，在面对余江火时，却笑起来如沐春风。他倒是希望余江火能主动亲他，可怎么想这都不可能。
　　他几乎把余江火搂在了怀里，凑在他耳边轻轻说：“我们约会吧。”
　　“约会？”
　　“嗯。”
　　“也不是不可以……”余江火对上他充满期待的目光，怎么都说不出拒绝的话来。他想了想，到底没有直接答应，只说：“但你得先帮我做一件事。”
　　傅星罗听这话还有希望，忙说：“什么事？”
　　余江火从他怀里抽出身来，用手推他：“快去给我买糖！”
　　*
　　两个人的第一次约会在周末，傅星罗带着余江火去坐摩天轮，去海边看星星，去吃烛光晚餐。
　　一整天下来，两人玩得十分尽兴，每每对上彼此的视线时，眼睛里都含着笑，脉脉情意绵延在眼底。
　　回去的路上，余江火累呼呼地趴在傅星罗的背上，由傅星罗背着他回家。
　　他想起白天去游乐园只能坐摩天轮和旋转木马，便忍不住抱怨：“怀孕真麻烦，这也不能玩，那也不能玩。”
　　“辛苦啦。”傅星罗连忙去哄他：“等以后我们再去玩一次，好吗？”
　　余江火勉强‘嗯’了一声，算是同意了，他的双手环着傅星罗的脖子，语气突然严肃起来：“我问你一件事，你一定要老实交代。”
　　傅星罗瞬间竖着耳朵：“什么事？宝贝，你说。”
　　对于‘宝贝’这个称呼，余江火一时半会儿还不习惯，尤其是从傅星罗的嘴里说出来，每次听到他都止不住耳根发烫。
　　这人平时顶着张冰块脸，谁能想到还会有这么温柔的一面。
　　“你老实说，”余江火盯着他的侧脸，不放过他的一丁点表情变化：“你是不是因为我怀孕才喜欢我的？”
　　虽然之前傅星罗已经给过他答案，可他不知道为什么却总是会想着这件事。可能是因为怀了孕，所以很没有安全感。
　　“不是。”傅星罗很认真地说：“就算你没有我们的孩子，我也一样会喜欢你，爱你。”
　　“那我当时说要拿掉孩子，你为什么不同意？”余江火嘟囔着：“还问我为什么……”
　　“因为……我怕失去你。”
　　余江火愣了愣：“这两者有什么关系？”
　　“有了孩子，你才会想起我，依赖我。”说到这里，傅星罗顿了一下：“可能听起来像是依靠宝宝绑住你一样，但在那一瞬间，我确实闪过这样的想法。我想，有了宝宝，我就可以有正当的理由照顾你，陪在你的身边。所以，我很高兴有这个宝宝，也很感谢宝宝的到来，让我有了照顾你的……”
　　余江火听得脸颊一热，连忙捂住他的嘴：“好了，我知道了，不用说了。”
　　傅星罗知道他这是在害羞，没有再继续说下去。他只觉得余江火的身体热烘烘的，温热的气息喷在他的颈项间，令人心痒难耐。
　　过了一会儿，沉默的两人不约而同地开口。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说。”
　　“还是你先说吧。”
　　于是，余江火在前面开了口：“我之前喝醉酒，你背我回家那次，我到底说了些什么？”
　　傅星罗回忆了一下，回答：“没说什么。”
　　“真没说什么？”余江火到现在都不信：“我没把自己抖出来？”
　　“没有，你只是……”
　　听这语气不对，余江火连忙追问：“只是什么？快说。”
　　“只是……”既然余江火问了，傅星罗只好依他的话说出来：“你当时喝醉了酒，然后、然后亲了我。”
　　余江火愣了一下，随后一张脸涨得通红。
　　他当时亲了傅星罗？
　　余江火顿时变得结结巴巴，好不容易才吐出一个字：“哦……”
　　傅星罗便在这时亲昵地喊着他的名字：“江火。”
　　“干嘛？”余江火的脸依然红红的，像是猜到了傅星罗在期待着什么，急忙接过自己的话：“我知道了，你、你别说了。”
　　他整张脸红得快要滴血一样，飞速地凑过去亲了一口，然后又飞速地躲到后面。
　　亲完，催促背着他的alpha：“我困了，走快点！”
　　“好！”
　　傅星罗的心情前所未有的高兴。
　　余江火说困就困，等到快要走到家门口时，整个人已经趴在傅星罗的背上睡着了。
　　“江火？”傅星罗轻轻喊了一声，估摸他睡得正香，想了想，适才说出刚才未来得及说出口的话：“我真想永远在你身边，想和你结婚，和你永远在一起。”
　　背上的余江火果然睡着了，在他说出那一串话后，没有一点儿反应。
　　到了家门外，傅星罗没有叫醒他，只背着他站在那里，等着余江火自己醒过来。
　　没过一会儿，背上的omega动了动，用迷迷糊糊的声音问：“到了？”
　　“嗯。”
　　余江火眨了眨惺忪的双眼，没有立马从傅星罗背上下去，而是凑他的耳边轻轻说：“我都听见了。”


第36章 
　　[我收到余江火和傅星罗的结婚请柬了！]
　　[哇！我也想去参加他们的婚礼！]
　　[等等，余江火和傅星罗要结婚了？之前不是才听说在谈恋爱吗？]
　　[人家毕业结婚，我毕业单身QAQ]
　　[听说还是和余江火的哥哥一起举办婚礼，婚礼当天肯定很热闹。]
　　[什么时候举办啊？也太幸福了吧！羡慕呜呜呜。]
　　[好像还有半个来月……]
　　结婚的消息一流出去，学校论坛再次沸腾起来，同样陷入沸腾的还有他们的班级群，因为他们给全班同学都发了请柬。
　　余江火这会儿正在懒床，根本不知道学校论坛都发生了什么。傅星罗进他房间的时候，他连眼睛都懒得睁开。
　　自从考试结束，他们顺利毕业，余江火的肚子也变得比之前更明显了一些。
　　假期总是悠闲的，余江火成天窝在家里，哪里都不想去。一是怀了孕不想动，二是不想被别人看见自己怀孕时的样子。
　　虽然他早已接受了自己分化成omega的事实，可他还是觉得大着肚子很影响他英俊帅气的形象。
　　“江火？”傅星罗知道他在装睡，轻轻拍了下他的肩膀：“该起床了，出去散散步。”
　　离婚礼还有半个多月，这段时间以来，一直都是傅星罗在筹备。只有在挑东西的时候，才去询问余江火的意见，余江火基本上都说随便。
　　余江火闭着眼睛，纤长的睫毛轻轻眨了一下，声音软绵绵的：“不去。”
　　“真不去？”傅星罗弯了下唇角，俯身向他慢慢靠近，听起来像在威胁他，语气却是宠溺得不行：“再不起床我可就要亲你了。”
　　余江火丝毫不为所动，直到傅星罗真亲了下来，才缓缓把眼睛睁开。他被亲得险些透不过气，最后终于选择了缴械投降。
　　“起、起床……”余江火红着脸换了口气，断断续续地吐出这两个字，然后把步步紧逼的傅星罗推开：“我起床还不行吗。”
　　说完，便开始指挥他：“去把我的衣服拿来，帮我换上。”
　　傅星罗被他命令惯了，趁他不注意又偷亲了一下，然后才去衣柜里找他的衣服。
　　为了余江火的身体着想，除了保证一日三餐的营养外，傅星罗还会带余江火出去散步散心。
　　但余江火不想被太多人看见，同时傅星罗也担心他摔着碰着，因此他们一般都在小区附近走动。
　　小区附近有家水果店，每次从店门口经过的时候，傅星罗都会多少买一点，回去给余江火做果茶或者点心。
　　“今天有什么想吃的吗？”
　　“想吃芒果牛奶布丁。”
　　“好，那我去买点芒果。”
　　“你去吧，我在外面等你。”
　　“嗯。”
　　看着傅星罗走进水果店，余江火在等待的空隙，拿出手机看了眼班级群的消息。
　　消息是傅星罗通知的，余江火平时不怎么进班级群，所以也没太关注。本以为大家会对他们结婚的事感到意外，没想到大家不仅不觉得诧异，还纷纷向他们表示祝贺。
　　[结婚啦，恭喜恭喜~]
　　[沾沾喜气，保佑我尽快脱单！]
　　[新婚快乐，你们的婚礼我一定会去参加的。]
　　[祝百年好合，早生贵子！！！]
　　余江火随意地看了看，末了在群里回了句谢谢。
　　回完之后，他抬头去看傅星罗，余光无意中瞥见不远处的几道人影，认出他们是一个学校的同学，而那几人也在看着他，并互相交头接耳。
　　余江火不知道他们之间说了什么，见傅星罗付完账出来，两三步走上前去。
　　他穿得比较宽松，不仔细看根本看不出来怀了孕，可他还是下意识拉住傅星罗，整张脸埋在他的怀里。
　　“怎么了？”傅星罗一只手提着水果，一只手轻轻落在他的背上，见他朝自己靠过来，不免有些担心：“是哪里不舒服吗？我们现在就回去。”
　　余江火摇了摇头，怕他走开，直接抱住他：“有人……有人在看我。”
　　听到他这话，傅星罗往四周扫视了一遍，果然看见有几个人在打量他们。
　　“是我们同校的同学。”余江火补充说：“等他们走了我们再走。”
　　傅星罗知道他不想被人看见自己怀孕的样子，轻轻地拍了拍他的后背，放柔声音应了一个字：“好。”
　　远处那几人确定是他们后，看了几眼便走开了。
　　“我没看错，真的是余江火和傅星罗。”
　　“刚听说了他们要结婚的消息，没想到这么快就看见了现场。”
　　“他们看起来好甜啊，余江火还把头埋在傅星罗的怀里，像是在害羞一样。”
　　“我怎么觉得，余江火看上去有点像怀孕了？”
　　“不会吧？这你都看得出来？”
　　“omega很容易受孕的，他们的感情又这么好，说不定早就……”
　　“不行不行，实在是太甜了，齁死我了！”
　　等他们走远了，傅星罗才慢慢地把余江火放开。
　　“走了？”
　　“嗯。”
　　余江火透过缝隙偷偷看了一眼，确定是真走了才松手，拉开他和傅星罗的距离。
　　瞧着他这副模样，傅星罗没忍住笑了一下，一脸故作担忧的样子：“结婚那天怎么办？到时候所有人都会看到你。”
　　“那不一样。”余江火说：“现在我们不是还没结婚吗。”
　　傅星罗像怕他溜走似的，紧紧牵着他的手：“辛苦了，老婆。”
　　乍然间听见了这个称呼，余江火不禁羞得满面通红，既别扭又很凶地说：“不准这么叫！”
　　傅星罗轻轻一笑：“那你叫我老公？”
　　余江火一听，脸红得更厉害了，瞪了他一眼：“想得美！”
　　这边的两人正在打情骂俏，另一边，时骄和余谨去海塘市参加了同学会。
　　去的人大多是当时在班上比较活跃的同学，宴会一直持续到晚上才结束。等他们离开酒店时，天早就黑了，两人在酒店门口碰见了姗姗来迟的傅晚深。
　　多年再遇，其中二人又即将结为连理，气氛不免有些尴尬。
　　“你们的请柬和江火他们的请柬我都收到了。”傅晚深抿着唇微微一笑，依然和平时一样礼貌又绅士：“婚礼我是肯定会去的，祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　“今天公司有事忙得有点晚，那我先上去了。”
　　“好。”
　　目送傅晚深进了酒店电梯，余谨同时骄互看了一眼，牵住他的手十指相扣。
　　“去休息了？”
　　“嗯。”
　　他们提前订了一间套房，从酒店出来，便径直打车过去。
　　时骄见余谨坐在那儿出神，走过去靠在他身上：“怎么啦？”
　　他刚在浴室里洗过澡，身上和头发上都带着水汽，还有一股淡淡的很好闻的香味。
　　余谨搂着他的肩，轻轻拍了拍：“没事。”
　　“真没事？”时骄一眼便看出来他在吃醋，主动贴上去吻了吻他的唇角：“不高兴了？”
　　面对把自己送上来的时骄，余谨自然没有轻易放过。两人吻完之后躺在一起，互相凝望着对方，眼中只剩下彼此。
　　“我只是后悔，当初没有和你好好作别。”余谨说：“让我们错过了这么多年。”
　　时骄定定地看着他，把自己的手放在他的手里，嘴角噙着笑：“那你把错过的那些年好好补偿我，怎么样？”
　　听他这么说，余谨没忍住又在他嘴边亲了一下：“我会的。”
　　两人互相依偎着，眼里含着脉脉深情。
　　“我想……”时骄往余谨怀里靠了靠，酝酿了一下语言，说：“其实我也挺喜欢小孩的。”
　　余谨一听便明白了他这话的意思，把他搂紧了一些：“那我们也要一个？”
　　“嗯！”
　　*
　　婚礼当天。
　　这是一场拥有两对新人的婚礼，婚礼场地在海边的沙滩上。
　　蔚蓝色的天空漂浮着大朵大朵的白云，海面平静无波，阳光温暖而透明。
　　现场来了很多宾客，除了余家、傅家和时家的亲戚，还有他们各自的一些好友和同学，以及三方长辈的同事亲友。
　　举办完婚礼仪式，余江火便去后台休息了。他的小腹已经微微隆起，一眼便能看出是怀了孕的omega。前面则基本上是傅星罗在招呼客人，几乎从早忙到晚，都没个休息的时间。
　　到了晚上，余江火先回了他们的婚房。
　　他知道傅星罗这会儿还在送客，便一边玩着手机一边等他回来。
　　自从怀了崽崽以后，两人之间除了亲亲和抱抱，再没做其他亲密的事。
　　虽然傅星罗没说，但余江火知道，他其实一直都在忍着，因为他也一样。
　　等到傅星罗回来的时候，余江火差不多已经睡着了。
　　傅星罗轻手轻脚地走到床边，帮他捏了捏被角，发现他手里握着手机，又小心翼翼地掰开他的手指。
　　屏幕仍然亮着光，可见床上的omega才睡着没多久。
　　傅星罗正准备把手机关掉，网页上的一行字瞬间映入眼来。
　　——怀孕四个月后可不可以……
　　还没等他看到最后几个字，余江火的声音忽地在耳边响起，迷迷糊糊的，一听便知还没睡醒。
　　“你回来了？”余江火揉了揉眼睛：“本来还说等着你，结果一不小心睡着了。”
　　说完，他看见傅星罗正拿着自己的手机，连忙伸手去抢。
　　“谁让你碰我手机的？还给我。”
　　傅星罗怕他摔着，急忙护住他，把他整个人圈在怀里。
　　“小心。”
　　余江火虽然拿回了手机，但他不用想都知道，自己浏览过的页面肯定被傅星罗看见了。一想到这里，他的脸颊便开始发烫，连带着耳廓也爬上了一抹绯红。
　　“你进来怎么不敲门？”
　　“我怕吵到你。”
　　“今天累坏了吧？”
　　“不累，我高兴都来不及。”
　　“那……我累了。”余江火说着便去拉被自己掀开的被子：“我要睡觉了。”
　　傅星罗趁机钻进被窝，侧躺在他的身旁，直勾勾地看着他。
　　二人俱是目光灼灼，谁也没说话，气氛却愈加微妙起来。
　　到最后，还是傅星罗没能忍住，趁他不注意在他脸上亲了一下。
　　余江火想都没想便把面前的alpha推开，皱了下眉，故作一脸嫌弃的样子：“去洗澡。”
　　傅星罗在招呼客人的时候喝了点酒，身上带了点酒气。他低头嗅了嗅，又抬眸问：“洗完澡就可以了吗？”
　　余江火面露羞赧，把脸别向另一边，很小声地发出一个音节：“嗯……”
　　“那我先去洗澡。”傅星罗说着下了床：“一会儿就回来。”
　　他立在床边，没有立即离开，走之前又俯身落下一个吻：“我爱你。”
　　在听见这三个字后，余江火的脸更红了，就跟喝醉了酒似的。他直视着傅星罗的眼睛，说出同样的话。
　　“我也爱你。”
　　两人望着彼此会心一笑。
　　漫长的一夜过去，朝阳唤醒黎明，将晨曦洒落窗外。
　　余江火在明晃晃的光线中醒来，睁眼一看，傅星罗正目不转睛地看着他，看着他的眉毛，看着他的眼睛，眼里心里全是他。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　傅星罗把手轻轻地落在他隆起腹部，温柔地问：“有没有觉得不舒服？”
　　余江火摇了摇头：“没有。”
　　傅星罗怕伤到了他和宝宝，所以昨晚一直都很克制，醒来的第一件事便是关心他。
　　“你再睡会儿，我去给你做早餐。”
　　余江火拦住他掀开被子的手：“再陪我一会儿好不好。”
　　他很少会有撒娇的时候，听到他这句话的瞬间，傅星罗的心顿时便化了。他反过去捉住余江火的手，拢在自己手心里，抵着他的额头慢慢往下亲着他的唇。
　　“好。”
　　两人依偎在一处，画面温馨而美好，时间仿佛在此刻静止。
　　唯愿永远陪在你的身畔，和你永远在一起。
　　一生一世，永不分离。


第37章 番外一
　　随着临产期越来越近，每隔上一段时间，傅星罗都会陪着余江火去一趟医院做孕检。
　　他们去的时间较晚，等到做完检查出来，已经是下午了，医生说两个宝宝都很健康，让他们尽管放心。
　　出了医院，两人在附近吃了午饭，然后坐车回家。
　　傅星罗打开车门，把余江火小心翼翼地扶上后座，余江火趁机拿走他的手机，傅星罗由他拿去，到前面去开车。
　　“爸妈让我们晚上过去吃饭，我们直接过去还是先回家一趟？”傅星罗看了一眼后视镜，问正在玩他手机的余江火。
　　“都行。”余江火头也不抬地回答：“听说我哥和嫂子也会回去，不过估计会有点晚。”
　　“那我们直接过去吧，正好把买好的礼物带过去。”
　　“嗯。”
　　结婚之后，他们没有再和父母同住，而是各自住在各自的小家，连所在的小区都不一样。再之后没过几个月，时骄也被检查出怀了小宝宝。
　　每周周末的最后一天，余妈都会做一大桌饭菜，叫上他们和傅妈傅爸，一起聚一次餐。
　　余江火用傅星罗的手机玩了一局游戏，觉得无聊又退了出去。傅星罗的手机页面一向很简单，唯一的游戏还是他给安装上去的，之后傅星罗便再也没卸载过，方便他下一次接着玩。
　　便在他准备关掉手机时，一条消息跳了出来。余妈正在家庭群里发照片，让他们早点回去。
　　余江火点进照片一看，是一列列包成圆鼓鼓的饺子，另外还有一些包子和馄饨。
　　余妈：[照片]。
　　余妈：可以下锅咯，晚了可没得吃！
　　余爸：哎哎哎！给我留点！
　　余妈：去去去，没你的份。
　　余爸：委屈成球.jpg
　　时骄：妈的手可真巧，包的饺子比店里卖的还好看。
　　余妈：小骄就是嘴甜！
　　时骄：那是妈手艺好，都有些什么馅儿的呀？
　　余妈：有你和余谨喜欢吃的韭菜肉馅，江火和星罗喜欢吃的香菇肉馅，还有一些白菜馅和三鲜馅。
　　余爸：老婆，我呢？
　　余妈：你啊，想吃什么馅儿自己做去！
　　余爸：大哭.jpg
　　时骄：爸喜欢吃什么馅儿的饺子呀？
　　余妈：他吃什么馅儿都行。
　　余爸：对，我吃什么馅儿都行。只要是老婆做的，我都喜欢。
　　余妈：一大把年纪也不嫌害臊！
　　余爸：嘿嘿。
　　群里的气氛很是融洽，余江火正准备加入他们的聊天队伍，便看见余妈在群里问他和傅星罗。
　　余妈：江火星罗呢？怎么没见着他们？小骄，江火有和你联系吗？
　　余爸：不是说去医院了？这会儿可能还没忙完吧。
　　时骄：我也听说去医院了，他们去的有些晚，检查可能会慢一点。余谨离下班时间也还早，我一会儿等他下了班就一起过来。
　　余妈：行，开车的时候让他慢点。
　　时骄：知道啦。
　　见他们问到自己，余江火学着傅星罗平时的说话语气，跟着在群里回复了一条消息。
　　傅星罗：在路上，一会儿就到。
　　余妈：直接过来吗？
　　余妈：江火，你和星罗午饭吃了没？
　　傅星罗：吃过了。
　　回完之后，余江火愣了一下。
　　他用的不是傅星罗的账号吗？余妈怎么知道回消息的人是他？
　　余江火直接把自己心里的疑惑问了出来。
　　傅星罗：妈，你怎么知道是我？
　　余爸：这道题的答案我知道。
　　余妈：那就你来说吧。
　　傅星罗：？
　　余爸：既然已经在回来的路上了，那肯定是星罗开的车，星罗在开车哪里有时间打字呢，所以肯定是你用了星罗的手机。
　　傅星罗：噢……
　　余妈：快到了吧，妈先把饺子蒸好，等你们到家就能吃了。
　　傅星罗：谢谢妈！
　　在群里聊完之后，余江火退出了对话框。他的目光扫过傅星罗给他的备注，停顿了一下，随后脑中灵光一闪，点进去悄悄地改掉。
　　傅星罗给他的备注是‘宝贝’，他在那两个字前另外加了三个字，改成了‘最爱的宝贝’。
　　刚改完，便听见傅星罗在前面喊他的名字。
　　“江火。”
　　“啊？”
　　余江火以为自己被发现了，连忙从手机上抬起脸来，并下意识退出好友列表。
　　傅星罗往后视镜看了一眼，问：“你在做什么？”
　　“没什么啊。”余江火面不改色地回答完，然后反过去问他：“倒是你，突然叫我干嘛？”
　　提到即将说出口的话，傅星罗的脸上露出一抹温柔的笑，嘴角跟着微微扬起来：“我刚才在想，要不要给宝宝取个可爱的小名，你觉得叫什么比较好？”
　　原来是问这个……
　　“这个啊……”余江火轻轻‘唔’了一声，做思考状：“取名字我最不擅长了，你来取吧。”
　　傅星罗猜到了他会这样回答，不由一笑：“还是你来吧，小名你取，大名我取，怎么样？”
　　“行吧。”余江火一边想着一边把视线放向窗外：“那叫什么呢……”
　　傅星罗顺着他的话重复了一遍：“叫什么呢？”
　　对面的街道开着大大小小的店铺，余江火的目光掠过其中一家蛋糕店，脑中乍然闪过一道灵光。
　　“我想到了！”余江火脱口而出：“叫小蛋挞怎么样？小蛋卷也行。”
　　“小蛋挞、小蛋卷……”傅星罗附和着点点头，唇角牵着浅笑，紧接着一句话拆穿他：“是不是你想吃蛋挞了？”
　　余江火听了随即否认：“才没有，我只是突然想到了而已。你就说行不行？”
　　“行，当然行。”傅星罗忙说：“那就一个叫小蛋挞一个叫小蛋卷，这两个名字都挺可爱的。”
　　“那是，也不看看是谁取的。”
　　傅星罗接过他的话：“是我家宝贝取的。”
　　余江火轻轻地哼了一声，嘴角却是控制不住地上扬，满脸都是幸福的笑容。
　　大家聚在一起热热闹闹地吃了顿晚饭，一直到晚上九点，才各自坐车回家。
　　傅星罗径直把车开进车库，解开安全带回头一看，余江火已经坐在后面睡着了。
　　他轻手轻脚地打开驾驶座的车门，再慢慢摸去后座。只见余江火拉了张小毛毯盖着，整张脸在暖气下泛着微红，俨然一副熟睡的姿态。
　　“江火？”傅星罗轻轻地喊了一声，见他没有反应，又换了个称呼：“宝贝，我们到家了。”
　　余江火的睫毛眨了眨，上下眼皮被困意紧紧粘在一起，完全不想把眼睛睁开。他的声音黏糊糊的，像是在撒娇：“嗯……”
　　傅星罗知道他这是还没睡醒，小声地提醒他：“该下车了，回去再接着睡好不好？”
　　“知道了……”余江火嘴上应着，却是一点儿都没动，直到他感觉到傅星罗在亲他，适才缓缓眯开眸子：“干嘛呢……”
　　“亲我家宝贝不行吗？”
　　“那也不能在外面啊……”
　　傅星罗知道他容易害羞，宠溺地笑了笑：“我们先回去？嗯？最爱的宝贝？”
　　听到他在前面加的那两个字，余江火的脸腾地一红，主动把自己的手递过去：“那你还不快牵我的手。”
　　傅星罗听他的话牵住他的手，又趁他不注意的时候偷亲了一下：“牵好了，我们现在就回家。”
　　“嗯！”
　　*
　　几个月后，余江火生了一对双胞胎宝宝。alpha哥哥叫小蛋挞，omega弟弟叫小蛋卷。
　　两只宝宝都很健康，小蛋挞安静一些，小蛋卷活泼好动，和他们的两个爸爸简直是一个模子里面刻出来的。
　　余妈一有空便去看他们，刚出世那会儿，基本上是她和傅星罗在医院照顾，傅妈也特意放下公司的事务过来帮忙。等到两只宝宝再大一点，他们开始请专门负责照顾小孩子的阿姨，到家里照看小蛋挞和小蛋卷。
　　这天，余家爸妈和傅家爸妈出门旅游去了，阿姨老家有事也请了一天假。于是，便只剩下余江火和傅星罗带两只宝宝。
　　两只宝宝刚满半岁，还不会走路和说话，只会挥动着小手咿咿呀呀。
　　小蛋挞听话又乖巧，常常安静地躺在摇篮里，又黑又亮的眼睛滴溜溜地打着转儿，只有在饿了的时候才会哭几声，一抓到奶瓶哭声就没了。小蛋卷则是爱笑又爱闹，喜欢在床上爬来爬去，小嘴巴叽里呱啦，有时候还能自己坐起来，但只能坐一会儿，像个不倒翁似的。
　　两个爸爸都是新手，光是收拾便忙了一个上午。大部分是傅星罗在忙，余江火早上赖床大半天才起来。傅星罗又要喂奶又要换尿片，完了还要逗他们玩。
　　平时有阿姨在没这么明显，今天余妈傅妈和阿姨都不在，他们才真正地意识到，带孩子是一件非常吃力的事。
　　上午是在家里度过的，吃过午饭，两人推着婴儿车出门，准备带着两只宝宝出去散散心。
　　像是知道要出门似的，出门前，小蛋挞和小蛋卷高兴得不得了。
　　太阳一大早便出来了，空气里充满了阳光的味道。这会儿已是深秋，一场肃杀的秋雨过后，气温骤然下降，温暖和煦的日光变得弥足珍贵。
　　就在一个月前，时骄和余谨的小布丁也出世了。于是，出门后余江火打了个电话过去，约他们出来一起晒太阳。
　　电话是时骄接的，说小布丁刚醒不久，正哭得厉害，估计一时半会儿出不了门。与此同时，里边还时不时传出余谨哄孩子的声音。
　　“小布丁乖，不哭不哭……”
　　这语气，和平日里不苟言笑的余谨判若两人。
　　他们约好下次再一起散步，然后互相挂断了电话。
　　今天的天气很不错，刚走进公园，便看见不少人聚在一块儿聊天晒太阳，有老人也有小孩。
　　他们推着婴儿车走在铺满枫叶的小道上，小蛋卷挥着小手想要爬出来，几次三番被余江火拦了进去。
　　“要听话哦，以后小布丁来了，不和不听话的小朋友玩。”余江火假装很严肃地告诉他，声音却是格外柔和。
　　小蛋卷睁着大大的眼睛，目光定定地落在他的身上，像是听懂了似的，乖乖地安静下来。
　　旁边的傅星罗看着这一幕，不由抿唇一笑，他很少看到余江火这么温柔的说话，好像只有在面对小蛋挞和小蛋卷时，他才会露出柔和的一面。
　　但不管是什么样的余江火，都让他喜欢得不行。
　　“笑什么呢？”余江火没有放过傅星罗的表情，见他止住了笑，追问他：“有什么好笑的？”
　　傅星罗又弯了下唇角，望着余江火时，笑意直达眼底：“我觉得我很幸福。”
　　四周有不少来公园散步的人，余江火没想到他直接说出这种话，耳廓不禁红了红。
　　他小声地做出回答：“我也是。”


第38章 番外二
　　一转眼，小蛋挞和小蛋卷已经四岁了，到了该上幼儿园的年纪。
　　今天是周一，一大早，余江火和傅星罗便收拾着给两只崽崽穿衣服吃早饭。
　　每天早上，他们都会一起把崽崽送去幼儿园，把崽崽交到幼儿园老师的手上，再各自去上班。
　　“爸比，你昨晚没睡好吗？”小蛋卷偏着脑袋去看余江火，眉毛微微皱着，小脸蛋上写满了担心：“是不是爸爸又欺负你了？你告诉小蛋卷，小蛋卷帮你！”
　　小蛋挞在旁边附和：“小蛋挞也是！”
　　余江火打了个小小的哈欠，听到这话没忍住笑一下。
　　上一回来了筑巢期没控制住，和傅星罗腻腻歪歪了一个晚上。第二天醒来小蛋卷见他神色疲惫，问他怎么了，他说是傅星罗欺负他，没想到小蛋卷便把这话记在了心上。
　　“我没事，谢谢小蛋挞和小蛋卷的关心。”余江火摸了摸两只崽崽的小脑袋，唇角牵着一抹浅笑：“先吃早饭，等吃完了爸比和爸爸送你们去幼儿园。”
　　“嗯！”
　　在吃饭上，两只崽崽都特别听话，除了小蛋挞不喜欢吃青椒和小蛋卷不喜欢吃胡萝卜。
　　余江火负责给他们穿好鞋子，傅星罗负责帮他们拿书包。
　　快要出门的时候，傅星罗用手背挨了下余江火的额头：“哪里不舒服吗？要不然今天我一个人去送他们，你待在家里休息一会儿。”
　　“真没事。”余江火摇了下头：“一起去吧，反正我今天不用去工作室，送完小蛋挞和小蛋卷我就回来，这样总可以了吧？”
　　“嗯。”
　　傅星罗忍不住抱了抱他，下巴抵着他的额头，想要去亲他又被余江火躲开。
　　余江火压低声音提醒：“孩子还在呢。”
　　傅星罗只好把他从怀里放开，一扭头，两只崽崽正仰头目不转睛地盯着他们。
　　小蛋卷率先张开双臂：“我也要抱爸比。”
　　小蛋挞跟着开口：“我也要。”
　　于是，余江火和傅星罗一人抱着一只崽崽上了车。
　　到了幼儿园门口，他们加入家长的队伍，把小蛋挞和小蛋卷送到了老师面前。
　　“爸比再见！”
　　“爸爸再见！”
　　两只崽崽站在老师跟前朝他们挥了挥手。
　　“这两孩子是双胞胎吗？”旁边一名家长问。
　　余江火点了下头：“是。”
　　那名家长笑着夸了一句：“长得真可爱。”
　　“谢谢。”
　　眼看着孩子们被老师带进了幼儿园，门口的家长们适才慢慢转身离开。
　　傅星罗还是放心不下余江火，一只手牵着他，一只手去拂他的耳发：“我送你回去吧，不舒服记得打电话给我，我带你去医院看看。”
　　“只是吹了点冷风，可能有些着凉，我一个人回去就行，再吃点感冒药就没事了。”余江火松开他的手，推着他往车前走：“不是说今天公司有会议吗？快去吧。”
　　“嗯。”
　　傅星罗打开车门坐进去，把车窗摇下来看向他，冲他招了下手。
　　余江火以为他还有什么事，走过去凑近了问：“怎么……”
　　不等他把话说完，脸颊被傅星罗轻轻亲了一下。亲完后，坐在车里的alpha笑吟吟地看着他，脸上的表情满足极了。
　　余江火却是红着一张脸，往左右看了看，确定没人后羞赧地瞪了他一眼。
　　“都说了不要在外面这样。”他一边警告傅星罗一边说：“开车的时候慢点，路上注意安全。”
　　“知道了，你也是，到了家记得跟我发条消息。”傅星罗摇了一半车窗上去：“我先去公司了。”
　　“嗯。”
　　余江火一个人回了家，吃了副预防感冒的冲剂，躺回床上休息。
　　不知道为什么，他今天总是提不起精神，还想把自己找个地方藏起来。
　　是筑巢期来了？
　　余江火想起来忘了给傅星罗发消息，于是又下床去客厅里拿手机。
　　他本打算把自己的情况告诉傅星罗，但估计傅星罗这会儿正在做会前准备，想了想，又把输入对话框里的字一个个删掉，重新换成了另外两句。
　　余江火：我到家了，感觉好了一点。
　　余江火：好好上班！
　　见傅星罗没有立即回复，余江火猜测他已经在开会了，于是退出了他和傅星罗的聊天框。
　　他回到卧室，在门口顿了一下，下意识走进旁边的衣帽间。
　　等到余江火回过神时，他正抱着傅星罗的衣服，把脸埋在上面。
　　而在另一边的幼儿园里。
　　班上来了一名新同学，新同学的名字叫做小班戟，个子比其他小朋友高一截，看上去却很是孤僻。
　　因为自我介绍的时候，小班戟只说了自己的名字，老师问他的兴趣爱好他说没有，玩游戏也不爱和别的小朋友互动。
　　中午吃午饭，小蛋挞和小蛋卷刚好坐在他的旁边。
　　小蛋卷是个坐不住的性子，吃饭时总爱东张西望。他和班上的小朋友关系都很好，大家都很喜欢他。
　　“你不喜欢吃胡萝卜吗？”小蛋卷盯着小班戟看了好一会儿，注意到他碗里没吃完的胡萝卜，主动和他搭话。
　　小班戟依然默默地吃着饭，不说话的他像极了一个小大人，可老师说他今年才过完四岁生日。
　　“没有不喜欢，我只是想留到最后再吃。妈妈说过，不挑食才是好孩子。”小班戟终于开了口：“你呢？”
　　“我……我……”
　　小蛋卷‘我’了半天都没接上话，他还以为小班戟和他一样，没想到小班戟会这么回答，这会儿他如果说不喜欢胡萝卜倒不像是个好孩子了。
　　他连忙吃了口胡萝卜：“我也没有不喜欢。”
　　小蛋挞听到他这话，把自己的小碗往他那边挪了挪，说：“小蛋卷，你的胡萝卜够吃吗？我可以给你一点。”
　　知道小蛋挞这是故意的，小蛋卷也不甘示弱：“你不是喜欢吃青椒吗？我也给你一点吧。”
　　两只崽崽互相把自己的小碗推给对方，还直接用上了小勺子，把青椒和胡萝卜放进对方碗里。直到看见老师朝他们望过来，两只崽崽才赶紧端端正正地坐好，瞬间停下面前的推让。
　　等到老师去看其他小朋友，小蛋卷便开始向小班戟介绍：“我叫小蛋卷，这是我的弟弟小蛋挞。”
　　小蛋挞听了，连忙反驳：“我是哥哥，你才是弟弟。”
　　“可我们是一天出生的，年龄一样大。”小蛋卷不服气地说：“我才不是弟弟呢。”
　　“爸爸和爸比说过，我在你前面，所以我是你的哥哥。”
　　“反正我不是弟弟。”
　　见他们争论不休，小班戟岔开他们的话题，问：“你们是双胞胎？”
　　两只崽崽同时点头：“嗯！”
　　回答完，小蛋卷反过去问他：“小班戟，你呢？你有哥哥弟弟吗？”
　　“我家里只有我一个小孩。”小班戟说：“没有哥哥，也没有弟弟。”
　　“没关系。”小蛋卷连忙接过话：“有我和小蛋挞呢，以后我们就是朋友了。”
　　小班戟对上那双漂亮的眼睛，点头‘嗯’了一声：“好。”
　　不到半天时间，两只崽崽就和小班戟玩熟了。小蛋卷还主动去牵小班戟的小手，约他一起去卫生间。
　　可走到卫生间门口的时候，小班戟却停了下来。
　　“怎么啦？”小蛋卷扭过头问。
　　小班戟扫了眼门上的标志，解释说：“这是omega的卫生间。”
　　“对呀。”小蛋卷自觉把他当成了omega，所以并不觉得有什么奇怪的地方：“你不就是omega吗？”
　　“我不是。”小班戟摇摇头：“我不是omega，我是alpha。”
　　小蛋卷愣了一下，下意识想把手松开，可小班戟仍然紧紧地牵着他。
　　“没、没事。”小蛋卷顿了顿说：“爸比说，alpha和omega也是可以做好朋友的。”
　　小班戟定定地看着他：“谢谢你。”
　　“我们是好朋友，不用说谢谢。我先进去了，一会儿就出来。”话虽这么说，可小蛋卷压根儿没动，他抬起手腕问：“可以松开了吗？”
　　小班戟这才反应过来，急忙松开他的手：“不好意思。”
　　下午放学，傅星罗从公司出发，去幼儿园接两只崽崽回家。
　　路上他给余江火打了一通电话，过了许久对面才接通，软软的声音立马从另一端传了过来。
　　“星罗？”
　　“我现在正在去幼儿园的路上，马上就要到了……”傅星罗听余江火的声音不对，止住话问：“江火？你没事吧？”
　　对面陷入沉默，过了一会儿，余江火才回答：“是筑巢期……”
　　傅星罗自然知道筑巢期是什么意思，每到筑巢期，余江火都会变得格外黏人，也格外依赖他。
　　“等一下我接完小蛋挞和小蛋卷，把他们送到妈那里就回来。”傅星罗的手握着方向盘，凝神听着电话另一边的声音：“宝贝？”
　　“嗯。”余江火轻声应着：“我在家里等你。”
　　“好。”
　　幼儿园门口围满了家长，小朋友们排着长队，在老师点名之后，一个个送到家长的手上。
　　“爸爸！”
　　两只崽崽高兴地跑到傅星罗面前抱住他，然后往他身后的车里望了望，不约而同地问：“爸比呢？爸比为什么没有来？”
　　每天上下学都是余江火和傅星罗一起接送他们，偶尔两人工作太忙，才会错开时间一人接送一天。
　　可小蛋挞和小蛋卷都知道，余江火今天休假在家，没有去工作室。
　　傅星罗蹲下来，捏了捏两只崽崽的小脸蛋：“你们爸比今天有事，所以才没有来接你们。一会儿爸爸也有事要忙，今天晚上送你们去奶奶家怎么样？”
　　两只崽崽虽然不知道到底有什么事，但仍是听话地点了点头。
　　“爸爸。”小蛋挞叫住他，小手牵着他的衣角：“爸比生病了吗？”
　　小蛋卷也跟在后面说：“是不是因为爸比昨晚没有睡好觉？”
　　傅星罗揉了揉他们的小脑袋：“爸比没生病，爸比只是需要好好休息一下，小蛋挞和小蛋卷今晚先去奶奶家，明天早上爸爸来接你们去幼儿园，好不好？”
　　“好。”
　　就这样，傅星罗把两只崽崽送到了傅妈那里，正巧余妈也在，留他下来吃晚饭，他简单说了一下余江火的情况，便径直开车回去。
　　到家时，天色已经暗了下来，傅星罗挨着开灯往里走，走到卧室门口，抬手敲了敲门。
　　里面没有回应，他直接拧开门把走进去。只见余江火蜷在床上，眼巴巴地看着他，周围堆满了他的衣服。
　　“星罗……”
　　听到这句喊声，傅星罗的心顿时便化了。
　　“我已经把小蛋挞和小蛋卷送过去了。”他一边说着一边往床边走：“我跟他们说你需要好好休息，明天早上我再接他们去幼儿园。”
　　余江火点点头，见傅星罗走过来，主动靠上去。
　　此时的他就像一块黏人的小糖糕，又香又甜，黏上了便甩不掉。
　　“江火……”傅星罗将余江火拥入怀中，信息素的味道悄无声息地散开，他低头亲吻着怀里的omega，语气透着满满的宠溺：“我回来了。”
　　（全书完）



