


　　题名：老婆总以为她是替身
　　作者：笔墨为锋

　　简介：
　　作为一只合格的金丝雀，慕阑珊向来知道什么该问什么不该问，所以当楚千寻的白月光，那个与她有六分相似的人坐在自己面前的时候……
　　“好，没事，你不用说了，等我这个月工资结完，我立刻收拾行李和楚总离婚，放心，我和楚总清清白白，结婚也是分房睡的，什么都没有发生过。”
　　慕阑珊严肃点头，没等白月光再说什么伤人的话，拎着包拔腿就跑。
　　白月光坐在原地一脸懵逼，默默的打开了微信：楚千寻，你老婆好像有那个大病。
　　楚千寻：？
　　晚上，离婚协议书递到了楚千寻的桌子上，原本清纯的小白兔，此时穿着黑色超短裙，脸上画着烟熏妆，锁骨处的纹身平添了几分妩媚。
　　好像……下一秒就要去夜店蹦迪。
　　“楚总，咱俩合同到期了，离个婚吧，您老把离婚协议书签一下。”
　　楚千寻：？
　　慕阑珊终于摆脱了楚千寻，在夜店和闺蜜喝着酒吐槽。
　　“她啊，就是个木头，怎么样都不让我动一下，就一X冷淡！我一正常女青年，又不是出家了！”
　　第二日，慕阑珊宿醉混沌的脑袋被眼前一张冷脸吓醒了，下意识揪着被子盖住光秃秃的身子，见楚千寻毫不掩饰的光着身子穿衣服。
　　“享受了吗？”
　　享……享了……也，受了。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，恋爱合约，主受
　　搜索关键字：主角：慕阑珊，楚千寻┃配角：陆云琪┃其它：
　　一句话简介：原来是日久生情
　　立意：困境中逆行，涅槃重生


第1章有老婆
　　蓝色的天空上飘着几团洁白的云朵，深绿的树叶静悄悄的，空气中不带一丝风，是那种，汗在地上都能瞬间蒸发的热。
　　路上的小熊玩偶尤为显眼。
　　行人路过，小熊玩偶递过来一张传单。
　　路人随手接过，简单的扫视了传单内容，继而眼睛落下了小熊玩偶身上，掏出手机问能不能拍张照片。
　　小熊点了点头，摆了几个造型。
　　不过她没什么造型天赋，玩偶服又沉，最后只能挺着肚子站着，好在玩偶嘛，只是站着都很可爱了。
　　路人心满意足的收了手机，又好心提醒：“现在三十五度，你穿这个衣服，不留神就会中暑，实在不行找个地方先休息休息，过了日头再发呗。”
　　路人是好心，但小熊只是摇了摇头，又到了另一个路人的面前，发出传单后同样被要求拍照，她也很顺从的答应了。
　　中午十二点，气温逼近四十度，穿着玩偶服，里面温度五十度都很有可能，只要是个正常人都撑不住。
　　慕阑珊被蒸的头晕，好在电话响了。
　　“阑珊姐，气象局发了高温红色预警，老王让你先回来，下午的班不用上了，”是同公司的小陈。
　　老王是她们的部长，一个头顶发光的中年男人，四十多岁，性格很好，因为姓王，就算被下属叫做老王，也只会不在意的笑笑。
　　慕阑珊摘下头套，头发早已被打湿，糊在脸上，随手扒了扒，露出眼角微挑的桃花眼，长睫也被汗水沾湿，粘在了一起。
　　很狼狈，却又好看的紧，不少行人侧目。
　　“我知道了，”慕阑珊顿了顿，又笑了笑：“和老王说一声，公司我不回了，回家洗个澡，身上的味道狗见了都嫌弃。”
　　慕阑珊笑得很好看，燥热的夏天像是一阵凉风般，沁人心脾，不远处有人相互推搡着，小心翼翼看着这边，窃窃私语。
　　“好嘞，”小陈转头喊着：“老王，阑珊姐说她现在狗见嫌，不想来公司，想要回家洗澡。”
　　老王头也没抬，大方了准了：“行，去吧，告诉她明天也是高温，不用上班，放她一天半的假。”
　　“行了，”小陈凑到了手机边：“老王说行，让你回去，还放你一天假，明天也不用来了，”又嘟囔着道：“人还挺不错。”
　　“替我谢谢他，”慕阑珊说话轻声细语。
　　“知道了，”小陈随手挂了电话。
　　慕阑珊将传单放在公共座椅上，又脱了玩偶服，衣服已经湿透了，粘在身上，随身带着真空袋和打气筒，将玩偶服装好方面携带。
　　一路上，慕阑珊顶着汗如雨下的脸，嘴角弯的恰到好处，眸子很亮，马尾却没精神的耷拉着，不过也遮不住她出色的颜值。
　　偶尔有人有想法，想找她要微信，要么被她的形象劝退，有胆子要微信的，又被她三言两语打发了，有个年轻人，红着脸过来了。
　　“我结婚了，有老婆，”慕阑珊勾了勾耳边的碎发，礼貌的微笑。
　　对方一僵，随即好像天塌了一样，表情无法形容：“老……老婆？你喜欢女人啊？”
　　慕阑珊也不瞒着，点点头：“嗯。”
　　对方尴尬的挠挠头：“对……对不住了，那祝您幸福！”紧接着一溜烟的跑了，不远处传来他同伴哈哈哈的嘲笑。
　　“哎呀，你也不差，长的够帅了，只是她是喜欢女人，你性别不合适而已，一回生二回熟，总不能次次都对女同心动吧。”
　　“……这都第三个了啊！”对方无能狂怒。
　　随后又得到了同伴的更无情嘲笑。
　　前几年同性婚姻合法后，年轻人对这种事情的看法越来越平等，偶尔还能拿出来开个玩笑，不过这种因为性取向闹笑话的也不再少数。
　　回到出租屋里，玄关处摆着一双拖鞋，大厅里是空调的凉意，一时气温转变，慕阑珊有些不适，换了拖鞋，随口问着。
　　“什么时候来的？”
　　陆云琪抱着半个西瓜吹着空调，电视里放着八点档狗血剧：“十一点半，天太热了，本来想着给你带冰镇西瓜的，谁知道你又跑出去上班了。”
　　她是大小姐，她老爹陆总身价过亿，不过陆总白手起家，总觉得不能让孩子太脱离底层，于是自小对她是穷养状态，住着老旧小区，上下学全靠走路。
　　两人住对门，上学同一个班，同桌，大学在不同学校，偏偏在大学城同一校区，青梅青梅，相爱相杀的闺蜜。
　　同时也是唯一一个知道她结婚的人。
　　陆云琪十八岁，陆总总给她一间酒吧，她才知道她家土豪，但因为陆总一直瞒着她，导致她现在对家里豪华的生活有点不适应，有事没事就往慕阑珊这里跑。
　　陆云琪闻到了汗臭味，嫌弃的瞥了瞥慕阑珊：“滚去洗澡，另外半个西瓜在冰箱里镇着，洗完抓紧滚出来，下午去商场逛街。”
　　慕阑珊一路上宛如带着笑意的嘴角，这会儿突然垮了下来，轻手轻脚的凑到了陆云琪身边。
　　“来，抱一个～”慕阑珊装出感动的要哭了的表情，实际上满是玩闹的坏笑：“呜呜呜，给我带西瓜，我太爱你了～”
　　陆云琪抱着西瓜一蹦三尺，伸脚就要踹慕阑珊：“靠，你是不是有病，身上都是汗，别靠近我！”
　　慕阑珊伸手挡住陆云琪，坏笑的靠近：“哎呀，小琪琪，给人家抱一个嘛，人家那么累，回到家都没有亲亲抱抱的，很伤心的啦～”
　　“别犯病好吧，”陆云琪慌张的摸出手机，有了主心骨，威胁着道：“你再敢过来，我就告诉楚千寻你要出轨了啊。”
　　慕阑珊一僵，撇嘴收敛了：“……没劲。”
　　认命的离开了陆云琪，到了卧室打开衣柜，拿着洗漱用品和衣服，准备洗澡。
　　陆云琪摸到了卧室门口：“说真的，楚千寻那么有钱，你让她多给你点零花钱不就好了？用得着四十度穿玩偶服出去工作吗？”
　　慕阑珊顿了顿，继而抬眼，严肃的望着陆云琪：“我和楚总只是清白的包养关系，我只拿属于我的一部分，多余的不要，和她不熟。”
　　“……”陆云琪很想说，都包养关系了还能清白到哪里去。
　　但是她不能说，因为网传楚千寻是个性冷淡。
　　楚千寻和慕阑珊的结婚理由是，楚家催的急，不得已找人结婚，看慕阑珊顺眼，她也缺钱，所以两人谈妥了，楚千寻给慕阑珊钱，慕阑珊装成楚家的好媳妇。
　　虽然不知道为什么找上了慕阑珊，但实际情况就是，楚千寻真的是个性冷淡，说好的包养和被包养的关系，实际上两人连拉手都没有拉过，更别提睡在一张床上过了。
　　陆云琪很想吐槽，但这会儿手机响了。
　　“喏，楚千寻，”只看了一眼手机，就把电话递给了慕阑珊：“你手机是不是又没电了？”
　　慕阑珊掏出手机看了一眼，确实。
　　“喂，”慕阑珊垂着眼，神情温柔：“抱歉，手机没电了，所以没有收到消息，请问找我有什么事情吗？”
　　“晚上有个宴会需要你陪我出席，两点我去接你，”楚千寻的声音很冷，就像吩咐一样，容不得慕阑珊有半点反驳。
　　慕阑珊点点头，轻声道：“等你。”
　　挂了电话，将手机递给了陆云琪。
　　陆云琪接过手机，咧开嘴坏笑，忽而捏着嗓子学着慕阑珊说话：“等你～”
　　尾音故意上挑，本来有些豪迈的声音，装成这样有种古怪的违和感，配上揶揄的表情，喜提慕阑珊的一个白眼。
　　陆云琪环胸靠着墙，笑着道：“你说你要是一直那么温柔的对我，说不定我早对你芳心暗许了～”
　　慕阑珊抬脚，趁着陆云琪不注意，踩在了她的脚上：“直女的把戏。”
　　陆云琪演技上身，捂着脚：“哦，我亲爱的珊，真爱来了，什么时候都不会晚，你相信我，我真的可以……”
　　慕阑珊随手拽了一根晾衣架甩到了陆云琪身上，被她躲开后，又嘭的一声关上了浴室门，留陆云琪一个人犯病。
　　陆琪奇摸摸鼻子：“真凶。”
　　玩笑归玩笑，单看颜值，慕阑珊确实是姬圈天菜，桃花眼含情自不必说，眼角微挑攻气十足，总是玩着嘴角带着笑意，又让人觉得她是个温柔，好相处的人。
　　要不是从小一起长大，知道慕阑珊藏在温柔下的恶劣的性子，而且也早对慕阑珊的颜值免疫了，陆云琪想自己高低得为了她的美貌弯一下。
　　大概过了半小时，一点钟左右，慕阑珊洗了澡换了睡衣，吹着空调躺在沙发上，抱着西瓜开始躺尸。
　　夏天，就该躲在空调房里。
　　“楚千寻说要去参加晚宴，”陆云琪悄咪咪的伸出勺子，想偷慕阑珊的西瓜，正中心最甜的那地方：“老爸说他也要参加，摸不准是同一个。”
　　慕阑珊不客气的打掉了陆云琪的勺子。
　　“嘁，小气，”陆云琪抱着半个瓜皮，可怜巴巴的挖着里面一点点的红芯。
　　“怎么，你终于要干点正事了？”
　　陆云琪对那些商业的东西完全不感兴趣，家里只能把希望寄托在老二身上，虽然老二也是穷养着长大的，但不得不说挺有经商天赋。
　　“哪能啊，”陆云琪摆手：“我这辈子就当个废物就行，没事画点画，反正饿不死……”
　　陆云琪顿住了：“抱歉，我……”
　　“没事，”慕阑珊咬了一大口西瓜，心思像是全部落在了电视上：“不错，做点自己喜欢的事情挺好的。”
　　说到画画，慕阑珊最有天赋。
　　可惜她不能画了。
　　陆云琪识趣的没有再说什么，沉默的看着慕阑珊吃西瓜，见她快吃完了，才起了身：“手机充电了没？”
　　慕阑珊一拍脑袋，笑了一下：“忘了。”
　　轮到陆云琪翻白眼了，伸手掏了个充电宝：“她应该快来了，带着这个吧，你手机看好电量，我可以不想被打电话。”
　　“知道了。”
　　“那我走了，”陆云琪关了门。
　　屋里只有慕阑珊一个人了，西瓜也很快吃完了，电视正放到狗血的地方，也勾不起慕阑珊的兴趣。
　　伸手望着自己的右手，纤细修长，关节处还能摸到老茧。
　　微微用力，右手食指却不受控制的抖动。
　　她已经没有资格拿起画笔了。


第2章尴尬
　　车子停在楼下，慕阑珊换了便服下去。
　　其实她认不得楚千寻的车，在门口找了好一会儿，直到某一辆车开了门，一个短发女人跑到了她面前，带着官方的笑：“慕小姐，车在那边。”
　　来人是凌风，楚千寻的秘书。
　　略有些尴尬，只能微微弯腰：“抱歉，麻烦你跑一趟了。”
　　凌风只是笑着：“没有的事，不说这个了，先上车吧，总裁等一会儿了。”
　　慕阑珊打开后车门，看见了楚千寻。
　　楚千寻的眼睛不太好，近视六百多度，工作时候才会带着隐形眼镜，平时的金丝边框眼镜能遮住她的眼睛，同时削弱凌厉的气场。
　　她一米六三，算不上高，单看脸的话，甚至有点娇小，很像领家小妹妹，叫人舍不得发脾气。
　　慕阑珊进了车子。
　　楚千寻抱着手机，右手在平板上算着什么，眼睛快要贴到手机上了。
　　是那种放在小学教室里，小学老师都会敲桌子让她坐好的姿势。
　　慕阑珊皱眉伸手，将楚千寻的手臂按下去了几厘米，又碰到了她的下巴，微微用力将她的头抬了起来。
　　楚千寻转头，疑惑的望着慕阑珊。
　　楚千寻的眼睛真的很好看，眼角微微下垂，同样的桃花眼，迷茫的眼神别有一番风情，让人忍不住呵护。
　　慕阑珊心跳漏了一拍，沉着气示意手机：“医生提醒过你，距离太近，伤眼。”结婚的时候有见过楚家的家庭医生，记得医生给楚千寻列出的注意事项。
　　楚千寻挪了挪下巴，脱离了慕阑珊的束缚，轻声道：“我忘记了，谢谢呀。”
　　她是南方人，说话的时候总不自觉的尾音上翘，带着语气词，让人听了就觉得很软很可爱。
　　慕阑珊的心跳又漏了一拍。
　　车里沉默了好一会儿，楚千寻在平板上计算的手忽而停住了，轻轻关了平板，又关了手机，眼神不自觉的瞥了慕阑珊一眼。
　　继而轻咳道：“凌风，走吧。”
　　她故意沉着声音，带着生意场上的威压，似乎意识到刚刚的失态，这会儿急着找补，摆出一副靠谱的样子。
　　慕阑珊又微微勾了笑，更可爱了。
　　楚千寻忽而觉得，自己好像被笑话了，有些郁闷，不疼不痒的瞪了慕阑珊一眼，又翻出了手机继续工作。
　　不过这次记得远离屏幕。
　　慕阑珊则慌忙收回了视线。
　　晚宴六点才开，去那么早是要做造型，都是商业大鳄，不可能像慕阑珊一样穿着便服，况且作为楚千寻名义上的妻子，也不能给楚家丢脸。
　　楚千寻有专门的化妆团队，负责慕阑珊造型的是瑶姐，她和楚千寻认识十多年，关系不错，化妆的时候偶尔会话痨些。
　　……可能不是偶尔，是一直很话痨。
　　“慕小姐最近没注意保养啊，天太热了，应该是水份没锁住，你平时用什么护肤啊？”瑶姐化妆又开始絮叨了。
　　慕阑珊不懂这些，也只能硬着头皮说出了个杂牌子。
　　瑶姐嘟囔着：“也不控油啊，你虽然年轻，但现在就得开始保养了，要不然以后可来不及，我给你推荐几款护肤品啊……”
　　慕阑珊听着她嘟嘟囔囔的一大堆，牌子倒是一个没记住，只记得自己现在脸上锁不住水份，出油还多，总之很不好。
　　好不容易瑶姐絮叨完了，化妆结束后，慕阑珊都怀疑自己耳朵里长了个茧子，换好衣服坐到了车上，忍不住挠挠耳朵。
　　楚千寻注意到了她的小动作，沉思片刻道：“你不喜欢她。”
　　慕阑珊下意识问道：“谁？”
　　“瑶姐，”楚千寻的表情虽然不算生气，但也不算太好，像是有点难办：“你很烦她。”
　　“没有，”慕阑珊连忙挥手，无奈道：“不是不喜欢她，我知道她是为我好，只是我确实听不明白化妆护肤上的弯弯道道，所以有点懵而已。”
　　楚千寻沉默了一会儿：“那下次换个安静点的人。”
　　……倒也不必。
　　慕阑珊生怕自己说话不留神，害的瑶姐丢了工作，忙解释道：“不用不用，我觉得她挺好的，虽然是爱絮叨，但以后肯定会经常出席晚宴，我总得学着点。”
　　也不知道这么说行不行，慕阑珊的心中忍不住忐忑。
　　她和慕阑珊结婚不到一周，着实算不上熟络，除了知道基本信息之外，性格完全摸不清楚。
　　表面上看，慕阑珊应该不霸道，但她是总裁，有脾气，想干点事肯定不希望有人拦着，自己也不知道会不会惹她生气。
　　楚千寻望了她一眼，又坐正了目视前方：“那好，走吧，最后挑身衣服。”
　　慕阑珊松了口气，拍拍胸口，眼神又小心翼翼的瞥着楚千寻。
　　没开车灯，车内有些暗，但还是看得出楚千寻直挺挺的坐着，大波浪扎成马尾，乖巧的垂着，堪堪遮住后脖颈。
　　她的嘴角好像勾起来了，眼睛也亮亮的，像是在笑。
　　怎么那么开心啊。
　　//
　　晚宴要穿的礼服是定制的，结婚那天楚千寻要了她的三围，那会儿她们不熟，还羞涩了好一会儿。
　　不过今天穿上之后，还有些不合身。
　　楚千寻出席晚宴习惯了，穿什么衣服早有准备，早换了一套女士西装，正坐在沙发上处理文件。
　　听到慕阑珊换完衣服的动静，抽空从手机上抬起来，眼神亮了一下，继而转头望向了凌风，使了个眼色。
　　凌风表示收到，默默掏出了相机。
　　慕阑珊低头望着自己的腹部犯愁。
　　一双手突然环上了她的腰肢，隔着衣服让她浑身一颤，意识到来人，咬着唇角控制住满心羞涩，声音有些抖。
　　“不合身，换一个吧，”楚千寻轻声说着，不在意众目睽睽什么的，反而伸手紧了紧，又试了试慕阑珊的腰围，继而抬眼平静道：“有点瘦，最近很累吗？”
　　周围还站了一圈员工，慕阑珊只觉得热度顺着心脏往脸上爬，低着头掩饰，小声道：“你怎么知道，我还觉得自己胖了呢。”
　　“上周捏过，”楚千寻回答的理所当然，全然看不出慕阑珊的羞涩：“那时候还有些肉，现在都没了。”
　　上周……
　　好像是结婚的时候，结婚有流程，要抱在一起接吻，两人不熟，接吻错位糊弄过去，但还是虚虚搂了一下。
　　楚千寻抬眼看了凌风，见凌风比了个OK的手势，收好了相机，这才道：“嗯，换一个吧。”
　　慕阑珊如释重负，躲进了更衣室里。
　　合不合适是次要的，主要问题是这件衣服漏了一大片后背，几乎从肩膀开着V岔直到腰部。
　　真的受不了。
　　尤其是刚刚，楚千寻捏着她的腰肢，被空调吹的冰凉的手，用力贴紧肌肤的时候，一瞬间的刺激感直冲天灵盖，头皮发麻。
　　豪华试衣间很大，十多平米，还带有沙发，慕阑珊等衣服的时候坐在上面，尽力平复内心。
　　她一早就知道自己是弯的，也知道自己颜控，对好看的人没什么抵抗力，楚千寻完全长在了她的审美上，很容易控制不住。
　　所以只能尽力不去和楚千寻接触。
　　“你好，衣服拿来了，”店员敲了门。
　　慕阑珊随手开了门，刚要说话，外面站着拿着纯白长裙的楚千寻，两人的视线陡然碰到了一起。
　　下一秒，楚千寻率先移开了视线。
　　也不算移开，只是朝下看了看而已。
　　而现在，慕阑珊只穿着内衣内裤。
　　一瞬间的僵直，满脑子都是我是谁我在哪里？为什么送衣服的是楚千寻，店员呢？店员哪里去了。
　　耳边传来楚千寻嗤嗤的笑：“果然瘦了，你瞧，我都捏不到一点肉。”
　　冰凉的触感从脊柱蔓延到大脑，能感觉出腰间被戳两下，又被揪起一块肉的紧绷，大脑直接宕机。
　　再回神，只有楚千寻带着笑意的眸子，以及她已经进来了，甚至反手把门关上。
　　慕阑珊羞红了脸：“你……你怎么进来了，”下意识的左右巡视，随手拎换下的便服挡在胸前。
　　楚千寻疑惑的皱了眉：“为什么我不能进来？”
　　“我要换衣服，”慕阑珊深呼吸，很快控制了自己的情绪：“不是店员送衣服进来的吗？”
　　楚千寻的表情僵住了，又很快垂了下去，将衣服放在了一旁的沙发上：“就这么不想我进来？”
　　要是平常的时候，慕阑珊肯定感觉出来对方有点不高兴，但十平米的空间内，她近乎半裸着身子，已经没有正常的思维能力了。
　　慕阑珊不说话了，楚千寻深呼吸，推了推眼镜，装出一副无事人的样子起了身：“抓紧换衣服吧。”
　　撂下这句话又开门离开了。
　　慕阑珊纠结了好一会儿，才试探的拿起了衣服，心里七上八下的把衣服穿好，拉拉链的时候碰到了腰肢，止不住的脸红。
　　从试衣间出来的时候，凌风明显感觉自家总裁心情不太好，一猜肯定是在里面吃了瘪，好好的一个总裁，被一个小姑娘拿捏着，着实上不了台面。
　　楚千寻默声坐了一会儿，忽而指着一个员工：“你，过来。”
　　员工瞬间感觉大事不妙，哆哆嗦嗦道：“总裁好。”
　　“刚刚是不是你进去送的衣服？”
　　楚千寻不爽的时候语气很冷，完全感觉不到一点软糯，反而会感觉下一秒便会被她的语气冻死。
　　“是……是，”员工绞尽脑汁想，想自己从总裁进来之后，到底有哪里做的不对，哪里让总裁不高兴了。
　　想了半天，没有啊！
　　“你刚刚……”楚千寻话说一半，没继续说下去。
　　员工更不解了，小心翼翼的望着总裁，妄想从对方的面部表情变化找到一点点生气的线索。
　　然而实际上并没有，甚至看出了小孩子气。
　　气氛凝固了，员工觉得她要失业了。
　　带着最后的希望巡视四周，看看谁能对她伸出援助之手……
　　最终定格在了凌风脸上。
　　凌风没有发出一丝声音，但是用着夸张的面部表情和唇语，拼命的传递信息。
　　员工灵光一闪，恍然大悟，弯腰鞠躬。
　　“总裁，刚刚我进去送衣服，慕小姐还没有换衣服。”言下之意，我什么都没看见。
　　实际上凌风只表达了两个字。
　　吃醋。


第3章我很喜欢她
　　新的礼服是白色长裙，配上妆容，端庄典雅，慕阑珊不太适应，一路上走的小心翼翼，穿着高跟鞋差点崴了脚。
　　车内，明显察觉气压低了起来。
　　慕阑珊瞥着楚千寻，又恰好和她对视，慌张的躲开视线，腰间隐隐发热，连着耳朵也热乎乎的，总觉得这身衣服和没穿一样。
　　转念一想，大家都是女孩子，也不是一点都不熟悉，北方还一起在大澡堂洗澡呢，看一块又不会少一块肉，又觉得没什么好躲的。
　　楚千寻转着平板笔，轻声道一句：“刚刚……对不起，我不是故意进去的，店员说那裙子不好穿，我想进去帮你，没想到你那么……”
　　她顿了一会儿，语气有些失落：“抗拒。”
　　那衣服确实不好穿，拉链在背后，慕阑珊能自己穿上，纯粹是柔韧度很好。
　　“我刚刚想了一下，”楚千寻托着下巴，认真的点了头：“如果我在换衣服的时候，突然有个不熟悉的人，而且不是店员，进去的话，我大概会报警。”
　　性别一换，这个问题还挺严重的。
　　慕阑珊连忙摆手，摇着脑袋解释：“也不是……”
　　没等慕阑珊再说什么，楚千寻很认真的表示：“抱歉，以后我会注意。”
　　慕阑珊忽而就不知道说什么了，只能顺着她的话，不情不愿的点了头。
　　楚千寻向她道歉，其实她的心里也不好受，明明结婚了，就算是假结婚，但也算朋友，而她连让朋友帮忙都做不到，辜负了对方的好意。
　　还是解释清楚的好。
　　打定主意想解释，下一秒就见楚千寻收了手机平板，靠在椅子上闭眼休息。
　　慕阑珊嘴巴半张着，望着楚千寻的睡颜。
　　摘下眼镜，眼眶有些凹陷，黑眼圈比一周前更重了，看样子最近根本没有认真休息。
　　慕阑珊情不自禁的伸手，想要捏捏楚千寻的脸，然而心中一顿，手又收了回来，头抵在窗户上，望着窗外。
　　算了，以后再解释吧。
　　很快到了晚宴现场。
　　慕阑珊家在乡下，第一次参加晚宴是上大学时，学姐组织了新生见面会，自从那时候到一周前，她都再没有参加过一次晚宴。
　　一周前是她的婚礼，宴会主角是她和楚千寻，出席的是楚千寻的父母，弟弟妹妹，以及自己的闺蜜陆云琪。
　　那场晚宴的目的是告诉别人，楚氏集团的楚总，楚千寻要结婚了，至于结婚的对象是谁，他们没必要知道。
　　那时候她在二楼，只看得见大厅里觥筹交错。
　　楚千寻不知道闹什么脾气，说什么也不肯换婚纱，非要穿西装，最后楚千寻看见她穿着婚纱，踩着高跟鞋，逼近一米八，终于放弃了西装。
　　车稳稳当当的停了。
　　楚千寻还在睡觉，蜷在靠背上，翻了个身，揉着后脖颈，不舒服的哼哼唧唧，这让她想起大学时候养的一只小奶猫。
　　慕阑珊眼神暗淡，一点也不想回忆往事。
　　楚千寻很忙，至少慕阑珊每次见到她时，她总是手机平板不离手，消息不断，偶尔见她摘下眼镜揉揉眉心，也不过放松眼部肌肉，紧接着又一头埋进了工作上。
　　慕阑珊还是第一次见她睡着的样子。
　　凌风从后视镜中看到了楚千寻睡着了，指了指外面，示意出席时候到了，需要把她叫醒。
　　慕阑珊忙做了个噤声的手势。
　　凌风看看手表，小声道：“那我先进去看看，”松了安全带，轻手轻脚的下了车。
　　慕阑珊点点头，不想吵醒楚千寻。
　　晚宴是受邀前来，楚家的排场大，晚到一会儿也没什么，或者说，对于主办方宋家来说，只要楚千寻能亮个相，哪怕一秒钟，都足够了。
　　车内静悄悄的，没有车灯，只有外面若有若无的微弱光线照射进来，黄色的，连着车内的气氛也暖洋洋的。
　　光线在椅子上勉强勾勒出楚千寻的轮廓。
　　慕阑珊心里一动，凭空伸手，轻轻的描摹。
　　窝着的人显得愈发娇小，发绳有些松散，调皮的头发跑了出来，衬得楚千寻的脸更小了，挺翘的长睫在眼眶处落下一片阴影。
　　慕阑珊早已在脑海里画出了这副画，名字……
　　“你在做什么？”
　　楚千寻的声音将慕阑珊拉回现实。
　　慕阑珊愣了一下，慌忙将手收了回来，尽力克制下垂的嘴角，扯着笑：“没什么，看你什么时候醒，晚宴要开始了。”
　　说着掏出手机，避开楚千寻探究的视线，转移话题道：“七点零三，也不算晚，要走吗？”
　　楚千寻点点头。
　　慕阑珊逃也似的下了车。
　　几乎是一瞬间，楚千寻猜到她哭了，因为她看见了慕阑珊眼中，液体在反光，就算她在极力的克制，也还是控制不住。
　　况且伤心难过的人，根本遮不住悲伤。
　　楚千寻有些自责，是她逾越了。
　　//
　　晚宴的时候，慕阑珊带上了面具。
　　并不是楚千寻要求的，相反，是她自己，她并不想让别人知道自己和楚千寻的事情。
　　主办方是宋家老总宋辞，做的房地产生意，受多方因素的影响，最近不算景气，想着发展发展其他方面。
　　楚家产业遍布各行各业，无论做什么，和楚家搞好关系肯定不会有错，所以宋辞才费尽心思的办了晚宴，特地邀请了楚千寻。
　　宋辞等的时候心里七上八下，生怕这位不好相处的楚总不愿意过来，好不容易见门口有了人影，忙不迭的迎上去：“楚总，好久不见啊。”
　　两家曾有过合作，见过一面。
　　浅浅的握了手，楚千寻淡淡的点了头。
　　宋辞知道事情不能急，笑着道：“来来来，先请，瞧我这记性，哪有站门口说话的，是我的错，待会儿啊，我自罚三杯。”
　　旁边人笑着附和：“好好好，不醉不归。”
　　楚千寻并不喜欢这些寒暄，但既然来了也得适当的守些规矩，冷冷的点着头：“嗯，落座吧。”
　　“请。”
　　楚千寻挎着慕阑珊的胳膊走在前面，身后跟着几个商业大鳄，大气不敢喘，直到落了座，上了酒，宋辞喝了三杯，气氛才逐渐活络起来。
　　不过吃菜吃饭是假的，今日这一遭，就看谁有本事，哄的楚千寻开心，能拿下一个合约，那才不算白来。
　　不过目前没人敢打头阵。
　　宋辞在邀请楚千寻之前，已经把能调查的调查清楚了，结果是这位楚总年纪轻轻实力不容小觑，平日里低调，喜欢什么不喜欢什么，都没有任何实质的消息。
　　不过听说她喜欢画画，楚家专门腾出了一栋楼用来挂画，也听说这位楚总喜好非常奇怪，曾经有人给她送过大师的化作，最后都被完完整整退了回来，合作没谈成，倒是被敲打了。
　　送画这条路，宋辞不敢赌。
　　那只能从别的方面考虑了，若楚千寻是男人还好，那可以送漂亮女人，就算不合胃口，年轻漂亮也肯定不会出错。
　　但偏偏楚千寻是个女人，还是个喜欢女人的女人，甚至所有人都知道她最近刚结婚，把老婆护的死死的，谁都不让看。
　　对于两个女人的婚礼，业界基本持观望态度，毕竟楚家家大业大，得需要人继承，两个女人不能生孩子，以后怎么办？
　　所以大多数人都认为她玩玩而已，没有人真的把楚总夫人放在眼里，甚至没有人去和慕阑珊问好。
　　不过宋辞想赌一把。
　　酒过三巡，宋辞喝酒上了脸，端着酒杯起了身：“楚总，这杯酒我敬你，新婚快乐。”
　　原本小声谈论的餐桌上，突然静下来了。
　　慕阑珊一直端坐着，像个吉祥物，宋辞提到她的时候，也是半天没有反应过来。
　　见宋辞站着，酒杯端了好一会儿，面上有些尴尬，慕阑珊才反应过来，紧张的端着酒杯站了起来，那样子似乎要回敬。
　　她不懂规矩，只知道不能让对方尴尬。
　　可偏偏楚千寻没动，眼神冷冷的瞥了宋辞，像是看出了他在打什么主意。
　　宋辞冷汗打湿了衬衣，事到如今也只能硬着头皮打哈哈：“这杯酒我干了。”
　　说罢，仰头灌了下去。
　　慕阑珊端着酒杯，很多双眼睛望着她，脚下止不住的发软，白酒液面晃悠着一圈圈的波纹。
　　她不会喝酒，别说一杯，哪怕一口，都很有可能醉的不省人事。
　　可这个场合，由不得她不喝。
　　“那我……”
　　“不用喝，”楚千寻伸了手，十分不满。
　　慕阑珊不解的望着她。
　　“你又不会喝酒，”楚千寻见她还在状况之外，笑着道：“难不成喝醉了，还要回家耍酒疯吗？”
　　慕阑珊脸色一红：“我没……”
　　陆云琪说她喝醉了很安静，唯一的缺点就是会粘人，喜欢抱着什么睡觉。
　　楚千寻起了身，抢下了慕阑珊手里的酒杯，又伸手将高挑的她按着坐了回去。
　　她不能喝酒是不能喝酒，但被人说出来，很容易点起她的胜负欲，脾气上来了，抿唇道：“我可以。”
　　楚千寻伸手做了个噤声的手势。
　　慕阑珊不说话了，心里憋着一股气，起身道：“抱歉，失陪一会儿。”
　　楚千寻皱了眉，示意凌风跟上去。
　　人走后，桌子上的气氛更冷了。
　　宋辞觉得自己赌错了，楚千寻对那个女人，并不是感情，利用或许更多些，为的是堵住那些想和楚家联姻的人。
　　对，想和楚家联姻的人不少，她喜欢女人，就可以堵住所有想联姻的世家少爷，如果有人不死心，想用女儿联姻，可不能生孩子，便没有血脉继承，并不一定能讨得了好处。
　　楚千寻晃悠着酒杯，气场全开，一瞬间变得慵懒又妖媚，微微抿了酒，又放下：“大家不用拘谨，平常一样就好。”
　　当然，结果只会更拘谨。
　　楚千寻笑了笑，像是班主任在上课，点名回答问题，而听课的学生都缩着头，不想被点到。
　　她从自己的左边开始，顺时针：“赵总。”
　　赵总忙端着酒杯，收敛着大肚子站了起来，脸上是谄媚的笑：“楚总，我敬您。”
　　楚千寻似笑非笑着道：“喝酒就不必了，一身酒气的回去，老婆也嫌弃，说点正事，进口那批原材料要到了……”
　　赵总放下了酒杯，点着头谈着材料，他做的材料加工生意，经常购买进口材料，最近外界局势有点乱，原材料也跟着水涨船高，快干不下去了。
　　“明天五点到八点，咱们谈谈合同的事情，你觉得怎么样？”楚千寻随意定了个时间。
　　赵总喜上眉梢，点着头道：“好。”
　　“那好，”楚千寻单手托着下巴，另一只手随意挥了挥：“你的事情解决了，可以走了。”
　　“那楚总，改日再见。”
　　虽然被赶走了，但目的已经达到了，没必要留着给楚千寻找不痛快，剩下的时间还可以做一些其他事情。
　　挨个点着名，能合作的就发出合作意向，不能合作的，轻描淡写的提点几句再打发走，不多时，饭桌上只剩下宋辞一个人了。
　　“宋总，”楚千寻的视线落到了宋辞身上，似笑非笑。
　　宋辞这时候知道，自己算是拍马屁拍到马腿上了，想收回自己的话也来不及了，只能时刻注意着楚千寻的表情，不能再被挑出毛病。
　　楚千寻晃悠着酒杯：“你比他们更敏锐。”
　　“什么意思？”宋辞想，自己没看错？
　　既然没看错，干嘛要针对他？
　　“我知道你想做什么，”楚千寻语渐冷：“你是觉得觉得我喜欢她，所以是想讨好她，然后讨好我，对不对？”
　　宋辞一哽：“……是。”
　　楚千寻笑了笑：“你猜对了，我确实很喜欢她。”
　　宋辞心头一喜：“那……”
　　“所以……”她又冷笑着道一句。
　　“我最讨厌有人利用她。”
　　--------------------
　　


第4章望夫石
　　慕阑珊借口去了洗手间，实则是心里烦躁。
　　就算结婚的事情是假的，她也希望自己可以帮楚千寻，哪怕只是喝口酒，她也乐意。
　　可楚千寻的行为好像在告诉她，她不配。
　　是，她不该多想。
　　慕阑珊觉得鼻子有些酸，又憋了回去，不敢洗脸，生怕好不容易画好的妆花了，洗了好一会儿手，拐弯处有个等身大镜子，她又站着整理了一会儿。
　　镜子里的人带着银色面罩，遮住了上半张脸，眼睛很大，但没有光，透露着埋怨，露出鼻子，以及垂着的嘴角，看过去就是她不高兴。
　　深呼吸，调整心情，这个样子不合适。
　　“楚总身边那人是谁？”
　　“这你都不知道？上周刚结婚，参加那么重要的晚宴，应该是她老婆。”
　　“啊？楚总真喜欢女人？”
　　“谁知道。”
　　“话说楚总真的好帅，就是矮了点，早知道当初我也凑上去，万一被看上了，当个情人也不错，女的哪有男人玩的花，女人还会疼人呢。”
　　“可别了吧，你不觉得恶心？两个女人诶，有什么好搞的？反正我是受不了。”
　　“性别不重要，钱给够就行。”
　　听着两人说笑，慕阑珊轻叹一声，抽了纸巾慢悠悠的擦着，直到谈话说几人走了出来，才轻飘飘的看了她们一眼。
　　王涵走出来，正和慕阑珊对视。
　　空气中弥漫着尴尬的气氛，郭璇推了推王涵，示意她别僵着脸。
　　王涵心里一惊，心虚又后怕。
　　慕阑珊没有理她们，似笑非笑的翘了翘唇，将纸巾扔进了垃圾桶里，推门离开。
　　王涵后知后觉道一句：“完了。”
　　门口，凌风正在走廊等她，见她出来了，跟上去道：“楚总让我们直接回车上，那边解决了。”
　　慕阑珊捏了捏衣摆，嘴角明显耷拉着，朝门口走去：“知道了。”
　　凌风察觉道慕阑珊情绪低落，暗暗瞥了身后一眼，正见走出来的王涵和郭璇。
　　两人见了他，眼神躲闪。
　　凌风有心记下了。
　　车内有些淡淡的酒香，楚千寻半眯着眼睛，不太舒服的靠着，嘴唇红润，头发又乱了，头顶不合时宜的竖起来一根呆毛，可爱又勾人。
　　慕阑珊默默移开了视线，生怕再多想。
　　凌风坐到了驾驶位，刚想拉上安全带。
　　楚千寻轻声道：“下去。”
　　慕阑珊挪了挪位置，开车门想要离开。
　　“不是你，”楚千寻语气带了些许委屈，又提高了音调：“凌风，你下去。”
　　“诶，好嘞，”虽然凌风也不知道为什么要被赶走，但是老板说的话，听着就好。
　　凌风下了车，靠在路边的电线杆上，和朋友聊着天。
　　虽然车很豪华，但偏偏感觉车内空间很狭窄，慕阑珊下意识憋住了气，忍住想要逃离的冲动。
　　“你生气了？”楚千寻靠了过来。
　　太近了，慕阑珊忍不住避开身子，楚千寻没靠住，软绵绵的半摔在了座位上，娇嗔道：“躲什么？”
　　“……合约第三条，避免不必要的接触，”慕阑珊认真的背着。
　　她们之间确实有个合同。
　　楚千寻愣了一会儿，爬起来嗤笑：“现在背的和真的一样，刚刚上车的时候，还不是对我动手动脚了？”
　　好半天，慕阑珊才想起来她在说被捏下巴的事情，指尖像是还残留着那个时候的温热触感，忍不住搓搓指尖，指腹又渗出些许汗。
　　“那只是关心你的眼睛而已，”慕阑珊沉着气，严肃着表情，肯定自己没有什么私心。
　　楚千寻失笑，坐起了身子，揉着眉心：“好吧，不过我还是想说，刚刚试衣服的事情……我还是很抱歉，对不起。”
　　慕阑珊连忙摆手：“不是因为这个。”
　　楚千寻皱了眉：“那是什么？”
　　她只知道，从更衣室出来之后，慕阑珊有意无意的躲着自己，甚至……还哭了，是自己的无礼举动惹哭了她。
　　慕阑珊哽了一下，总不能说她是弯的，所以一直在避嫌，总不能说自己因为被她排除在外，所以委屈。
　　如果楚千寻知道她是弯的话，大概会露出一副鄙夷的样子，如果楚千寻知道自己的心思的话，可能会说她异想天开。
　　就像卫生间那些人一样。
　　虽然她感觉楚千寻不是那样的人，但是她没有资格去赌，也赌不起。
　　慕阑珊笑了笑：“就是不太熟悉，被吓到了而已，以后熟悉了就好了。”
　　“你在怪我没有时间陪你？”
　　认真考虑这个可能性，好像确实，面是早上见的，结婚证是下午领的，婚礼是第二天办的，相处时间满打满算也不满十个小时。
　　楚千寻顺手拿起了平板，思考腾出空间去陪她的可能性。
　　慕阑珊心里一惊，哭笑不得：“不是不是，只是说我们之间认识的时间也不长，以后慢慢就好了。”
　　楚千寻点点头：“还是相处时间少。”
　　“……”
　　慕阑珊放弃了，事情解释不清楚，只能放任楚千寻乱想，头靠在窗户上，想的还是卫生间那两人的话。
　　两个女人很恶心吗？
　　轻飘飘的看了楚千寻一眼，她正认真的翻看着文档，嘴里念叨着什么，眼镜不时滑落，她又随手推了推，继而顺手勾了勾头发。
　　慕阑珊想，她大概有点心动。
　　也是，如果不心动的话，也不会脑子一热，答应假结婚，表面上是婚姻关系，实际上一纸合约，不过是干干净净的包养关系罢了。
　　慕阑珊小声道：“楚总，可以回去了吗？”
　　“等等，”楚千寻抽空瞄了一眼时间：“八点多，不急，你有事？”晚宴一般持续到十二点，只是楚千寻不想待了而已。
　　“没……”
　　手机铃声打断了慕阑珊的话，她推开了车门，是陆云琪打来了，想起她说的，今天也会参加晚宴的事情，她应该在晚宴上找不到自己了。
　　“大宝，你跑哪儿去了？”陆云琪精疲力竭的躲在角落里，骂骂咧咧：“我找你半天了，找不到你被好多人揪着谈事情，烦死了。”
　　那声大宝，让楚千寻笔尖顿了顿。
　　慕阑珊捂着手机，瞄了一眼楚千寻，见她并没有关注自己，这才小声道：“我已经出来了。”
　　“出来了也不告诉我一声！”陆云琪一吼，又下意识的压着声音：“你在哪呢？我找你去。”
　　慕阑珊抬头看了看：“应该是正门门口这个位置，现在准备坐车回去。”
　　“楚千寻的车？”陆云琪跑了出来，四下张望着。
　　“嗯，”慕阑珊又侧脸望了望，声音更小了：“不过我更想把这身礼服换了，打车回去。”
　　这衣服太昂贵了，穿着浑身不舒服，她最喜欢地摊上五十块钱两件的黑色衬衣，不贵又耐脏，最适合画画的时候穿。
　　陆云琪快步走着：“行，那你和楚千寻说一声，趁着时间还早，和我逛街去，夏天到了，衣服还没买呢。”
　　慕阑珊无奈道：“快九点了。”
　　“商场十一点才关门，”陆云琪举着手机跑了出来：“我看见了，先挂了，我在侧门这里，你和楚千寻说一声，咱俩就走。”
　　慕阑珊挂了电话，陆云琪正和她挥手。
　　只好转身敲了敲车窗：“楚总。”
　　楚千寻头也没抬：“车门没锁。”
　　慕阑珊只好拉开门，站了一会儿，好半天不知道如何开口。
　　楚千寻这才从平板上抬起了头，皱眉道：“不进来吗？”
　　“那个……”慕阑珊深呼吸：“我能自己回去吗？”
　　楚千寻表情僵住了：“为什么？”
　　“今天太……太麻烦你了，我明天休息你还要忙，你先回去休息，不用麻烦送我，这衣服我找人洗，洗干净了送回去。”
　　慕阑珊越说声音越小，最后快要听不见了，只能揪着裙摆。
　　沉默了好一会儿，楚千寻道：“嗯，那把凌风叫回来，车门关一下。”
　　都没问她怎么回去。
　　“好……好，”慕阑珊轻轻关了门。
　　凌风回到了车上，踩好发动机，见慕阑珊没有上车，随口问了一句：“慕小姐怎么了？不回去吗？”
　　问完她就觉得浑身一抖。
　　后视镜里，见到楚千寻一脸不爽。
　　“开你的车！”
　　凌风被吓得脚踩油门，试图用发动机轰隆隆的声音掩饰尴尬。
　　楚总真惨，又被老婆抛弃了。
　　慕阑珊站在原地，望着疾驰而去的车，多少有种无措的感觉，车开的太快了，就像是甩掉了她这个包袱一样。
　　楚千寻也不过是逢场作戏而已，你看，现在甩了她不也挺高兴的吗？
　　陆云琪找到了她，见她望眼欲穿的模样，跳出来啧啧两声：“瞧你一副自怨自艾的样子，都快成望夫石了，不会真喜欢她吧？”


第5章一览无遗
　　慕阑珊闻言，身形僵了，继而敛住心绪，没有半分慌张，不客气的翻个白眼：“我认识一个不错的眼科医生，回去给你推微信。”
　　变着法说陆云琪眼神不好。
　　陆云琪也没放在心上，不信的笑了，继而伸手揪了揪她的裙子，感慨着：“虽然楚千寻那人是性冷淡，但对你真不错，这礼服价值不菲哦。”
　　慕阑珊对这些东西没什么概念，只知道以楚千寻的身价，给的东西不会便宜，但具体有多贵重，她还真不知道。
　　看出了慕阑珊的疑惑，陆云琪环胸笑着道：“ZLO首席设计师，打个比方，你住的小破屋，这件礼服够买二十间。”
　　慕阑珊脚下一晃，觉得听到了什么天方夜谭：“你……说什么？”十间？四环单人间，就算只有五十万，那这衣服……五百万？
　　她只想把这衣服供起来。
　　陆云琪又是一阵哈哈大笑，忙不迭的扶着慕阑珊：“你可小心着点，这礼服要是坏了，卖身都赔不起。”
　　话锋一转，又道：“不过你卖身都没地方。”
　　楚千寻是个性冷淡，不可能收了慕阑珊。
　　慕阑珊当下紧张站好，连动都不敢动一下，小心翼翼的提起裙摆，捧在手里，只觉得有千金中，裙摆拖在地上都是她的罪过，阿弥陀佛。
　　看她僵硬的像个木头，陆云琪忍不住伸手拽着她：“好啦好啦，她既然没找你要就是给你了，别担心，一般坏不了。”
　　慕阑珊依旧走的小心翼翼。
　　“你要是担心，待会儿抓紧进商场挑几件衣服换了。”
　　慕阑珊点了头，脚下快走了几步。
　　时间不早，商场人也不多，到了店里，先挑了黑色衬衣和裤子，陆云琪没让慕阑珊付钱。
　　“回去转给你，”慕阑珊掏出手机，发现又没电了，充电宝的线不知道什么时候松了，一点没充进去。
　　“再说再说，”陆云琪不介意几百块钱，将人推到了更衣室，催促着她换上，免得提心吊胆的。
　　换好的礼服整整齐齐的叠好，装了起来，陆云琪也换下了礼服，穿上了普通的小白裙，大大咧咧的坐在沙发上。
　　“小姐，注意形象，”于司出言提醒。
　　陆云琪抬眼望着自己的管家，平常的时候于司不会跟着她，今天晚宴，老爹怕她不留神落人笑柄，所以一直让于司跟着。
　　于司不大，二十一岁应该，开学大四。
　　陆云琪返校的时候正好碰见了小自己四岁的小学妹，有了点交情，又偶然听说了她的家境较为困难，所以给她找了个工作。
　　于司的学习能力很强，工作的同时，大二上学期基本上修完了大学的所有学分，所以下学期的时候申请离校，在陆家的公司上班，同时备战考研。
　　老陆总偶尔发现两人是同学关系，想着让于司能带着陆云琪好好学习管理公司，不知不觉，于司跟在陆云琪身边久了，就成了管家类型的身份。
　　“哦，”陆云琪淡淡的哦了一声，继而并紧双腿，端庄着坐姿，很努力的想成为大小姐……然后三秒后破功。
　　陆云琪挠了挠头：“你可别管我了，你这身衣服也不好看，去，给我换身裙子，”陆云琪示意店员挑几条裙子过来。
　　于司一脸平静，低着头避开了陆云琪玩味的视线：“不合规矩。”
　　“这是二十一世纪，又不是古代，什么规矩不规矩的？现在你的老板，我，陆云琪，现在让你下班，所以你现在没在上班，没有规矩。”
　　陆云琪最讨厌规矩了，尤其是豪门那些个奇奇怪怪的规矩，她又不是豪门养大的，遵循什么破规矩？
　　“……好的。”于司点了点头，听话的跟着店员去了更衣室。
　　慕阑珊换好衣服出来了，头发变成了简单的马尾，一身黑色遮住了她大半的气质，显得有些阴郁。
　　“还是这身习惯，”陆云琪满意的点头，顺势拍拍身边的位置：“来，坐吧。”
　　在晚宴的时候尽力挺着身子，这会儿换了衣服，整个人垮了下来，翘着二郎腿，舒心的笑着：“那种场合果然不适合我。”
　　觥筹交错，每个人都那么光鲜亮丽，脸上挂着或真或假的笑，几句话之间就可以谈成几百几千万的生意，让人十分窒息。
　　于司也换了休闲服出来了，不过定眼一看，还是穿着女士简易西装，根本没有换小裙子，脸上稍显稚嫩，她站在陆云琪面前，一声不吭。
　　“……换了和没换一样。”
　　于司永远都是平静的表情，但仔细观察会发现，她紧张的时候两只大拇指会合在一起来回揉着，高兴的时候回揪着两边的衣摆，小拇指翘起来。
　　慕阑珊是画家，一眼就可以看出来细节，倒是陆云琪，虽然学的美术，不过只是爱好，半吊子，也不太注意于司。
　　于司的大拇指又合了起来。
　　“好啦，平时也没见过她穿别的衣服，不要难为人家小妹妹啦，”慕阑珊打着圆场，拉着陆云琪准备付款。
　　陆云琪点了头，便也没有太在意。
　　说是逛商场，实际上两人都是死宅，逛了半小时，衣服买了两套便萌生退意，准备拐个弯下楼，打道回府。
　　尽头处有一个不起眼的小店，亮晶晶的，卖的是珠宝首饰，看着不贵，也不是什么金店那种大牌子。
　　陆云琪突发奇想：“喂，你俩结婚的时候，带了戒指没？”
　　“有，”慕阑珊回忆着：“有交换戒指这个流程。”
　　“几克拉的钻戒？”陆云琪突然兴奋了起来，摇着慕阑珊的胳膊：“呜呜呜，那肯定还有扔花的环节，我怎么没有接到花……”
　　慕阑珊弹了陆云琪的脑瓜崩，好笑着道：“怎么？想找对象，想结婚了？”
　　左侧的镜子里，于司突然僵了一下。
　　慕阑珊装作没注意的样子移开了视线，拉着陆云琪往首饰店：“我只知道不便宜，具体多大不清楚，走吧，去看看。”
　　这家店很小，是个小众品牌，走近了一看，两人才发现这个店很熟悉，上学时候总听人谈论，那时候买不起，现在也不觉得有多贵了。
　　“那对四叶草耳环！”陆云琪激动的趴在玻璃柜台上，泪眼汪汪：“当初我可好喜欢它的……”
　　慕阑珊没那么激动，示意店员拿出来，近距离看看，又笑了：“我记得你当初想拿它当咱俩的定情信物。”
　　不过那会儿没钱，两人两个月凑了一百多块钱出来，距离五百多的售价遥遥无期，甚至最后没等到钱凑齐，就已经被别人买走了。
　　“哈哈哈，”陆云琪哈哈一笑：“现在可不能叫定情信物了，我怕被楚千寻谋杀。”
　　慕阑珊的心沉了沉，轻声道：“好了，都说了我和她没什么，合同到期嫁娶不相干。”她和楚千寻，小葱拌豆腐一样，一清二白。
　　陆云琪也就随口一说，并未放在心上。
　　“这个有两对吗？”
　　店员微笑着道：“有的，这是情侣款，您拿的这款是女士用的，男款上的装饰比较简洁大方，也小一点。”
　　“情侣款啊……”陆云琪失望了，推了推慕阑珊：“喂，咱俩要是戴了的话，是不是不太好？”
　　店员笑着道：“没事，，两位要是确定的话，可以不分男女款，拿两对一样的就可以，库存也就这两对了。”
　　“那就行，”陆云琪大手一挥：“那妥了，给我来两对。”
　　耳环到手，迫不及待的带到了耳朵上，陆云琪拉着慕阑珊凑到了镜子前，左看右看，说不出的满意。
　　慕阑珊心情也不错，伸手弹了弹陆云琪的耳朵，陆云琪只能捂着耳朵瞪着她，伸手去挠她的腰。
　　两人打闹着，就好像回到了初中那段无忧无虑的时光。
　　慕阑珊回到家，这次记得给手机充上电，刚百分之三电的时候开了机，便有一道微信消息静静的躺着。
　　是楚千寻。
　　【安全？】
　　慕阑珊情不自禁的勾起了嘴角，明明长的那么可爱，却总喜欢板着脸，连发消息那么简洁高冷。
　　【安全】想了一会儿，又发了消息。
　　【今天谢谢。】
　　楚千寻的消息是一个小时之前发的，不可能一直等着她回消息。
　　慕阑珊回完话后，手机显示只有百分之一的消息，提示还有三十秒关机，请接通电源。
　　低头看着电源，又紧了紧接头处，然而再看手机，发现连三十秒都没撑着，闪了一下立刻黑了屏。
　　……难怪经常没电，完全充不进去。
　　关机之后，电在缓缓充着，大概充电的时候玩手机所以充不进去吧，应该坏了，手机已经四五年了，该退休了。
　　没办法联系，慕阑珊只好找了睡衣进了浴室，洗个澡之后，穿着睡衣出来了，手机这段时间刚充百分之十。
　　要不直接休息？
　　躺床上躺了一会儿，慕阑珊还是没睡着，脑海里想的还是发给楚千寻的消息，要是她又回话了怎么办？
　　索性坐了起来，开了机。
　　心里念叨着对方可千万别回消息。
　　天不遂人愿，刚开机连上网，手机就震动了三下，慌忙打开微信，两条消息加一个未接电话。
　　【不用谢，我有事和你说】
　　这条消息后紧跟着微信电话，当然肯定无法接通，未接电话是跟着微信电话后面的，楚千寻找不到她，只能打电话。
　　慕阑珊捧着手机，想回消息，一时之间根本不知道回什么，无奈轻叹。
　　【对不起啊】
　　【手机坏了，充不上电，关机了】
　　没等慕阑珊问有什么事情，手机陡然震动，吓了慕阑珊一跳，什么都没来得及思考，直接点了绿色按键——接通。
　　“楚……楚总，”慕阑珊结巴了。
　　楚千寻那边很亮，屏幕大片是白色的天花板，还有一小半黑色的东西……是头发，她把手机放在了耳边。
　　“手机坏了？”是楚千寻有些烦躁的声音。
　　慕阑珊知道她心情不好，但心里也很委屈，自己又不是故意不回消息的。
　　“嗯，”慕阑珊如实作答：“发消息就充不进去电，时间太长，可能老化了。”
　　那头沉默了一会儿：“换一个新的。”
　　慕阑珊不在意的笑笑：“不用，我平常不出门，不怎么玩手机，也习惯了这部，换个新的可能不适应。”
　　那头又沉默了，尴尬的气氛开始蔓延。
　　慕阑珊绞尽脑汁的缓解尴尬，想起刚刚楚千寻有事还和她说，刚想开口，楚千寻打断了她的思路。
　　“你……要不开个灯？”
　　“啊？”慕阑珊不解的啊了一声。
　　右上角，看自己镜头，黑漆漆的一片，星星点点的光线，就好像夜间的女鬼，很吓人。
　　“对……对不起啊，我准备睡觉来着，所以把灯关了，我开个床头灯，”慕阑珊慌慌张张的放下手机，转身去碰旁边书柜上的小台灯。
　　“现在好了，”慕阑珊长舒一口气。
　　正准备捧起手机，对面突然挂断了。
　　什么情况？
　　慕阑珊打开微信，想问问发生了什么。
　　没等问话，楚千寻先发了消息。
　　【……】
　　省略号？什么意思？
　　【…………我不是故意看见的。】
　　慕阑珊更是一头雾水【什么故意的？】
　　【你胸口位置的红痣有点可爱】
　　【照片.JPG】
　　慕阑珊下意识的低头望着自己的胸口，继而点开楚千寻发的视频，继而脸色瞬间爆红，反手把手机摔了出去。
　　转身去开小台灯的时候，手机正好放在胸下面，洗完澡根本没有穿内衣，吊带睡裙又宽松，那个姿势，根本什么都遮不住。
　　基本上算是……一览无余。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小姨工作的地方缺人，我被抓去当临时工，今天闲得无聊摸摸鱼，下载了某招聘网站，填写主要信息之后，来到了简历的最后一项。
　　问：写一写你擅长的，或者有竞争力的技能吧
　　我回忆自己碌碌无为的前二十二年，可以称得上擅长的技能……
　　我：网络小说签约作者。
　　呵，就这个回答我不信有哪个正经公司能看得上。
　　然后真有人问了，当场打脸。
　　他：说一说擅长的事情。
　　我：我擅长的事情可能就是编故事
　　PS.虽然编的也不咋地。
　　他发了两个字——哈哈。
　　我突然感觉自己很坏，明明不想找工作干嘛还浪费别人的时间，很自责（这是反面案例，不能学）
　　出乎意料的，这时候他还没放弃，问我：网络小说签约作者，是不是可以理解为写作能力不错
　　我：……大概？
　　我心里：以我目前的水平，可能连及格线都摸不到
　　他：管理营销类呢？
　　我：我不会……
　　我很诚实的表示我不会，希望他不要把希望放在我身上，抓紧去找下一个求职人员吧。
　　我回答的都那么不上心了，他还是巴拉巴拉在那里问我一堆，我都怀疑他真的看上我了，想拉我过去给他上班。
　　最后都谈到面试了，这我再不跑岂不是要被拉去上班？
　　还好最后因为我家和公司距离较远，他放弃了。
　　我：感谢大哥放过我，我以后绝对不瞎玩了


第6章危险
　　完蛋了，自己一定像个变态一样。
　　慕阑珊拍着胸口，顺了好一会儿的气，然而一想起那张涩涩的截屏，只觉得脸颊火烧一般的热，无法缓解。
　　甩出去的手机，屏幕闪烁，像极了此时她晦暗不明的心。
　　羞愧的咬着下嘴唇，低头用被单把自己捂的严严实实，探出手，缓缓摸过去，才将手机拿起来。
　　界面又亮了一下，还是楚千寻的消息。
　　【抱歉，我不是故意的】
　　【只是……】
　　只是什么？
　　慕阑珊等了好一会儿也没有后文，想着对方是不是睡着了，或者……
　　【晚安】
　　慕阑珊看着那两个字，横竖都觉得对方有话要说，又不说，憋的心里难受，只能摔了手机，忿忿的挪到了被子里。
　　以后，以后晚上必须穿内衣睡觉！
　　此时的楚千寻坐在床上，靠着床头柜，眼神晦暗不明的望着亮着的屏幕，点开相册，看着那张露背红衣的照片，脸红着，静止不动了好一会儿。
　　继而点另一张截屏，小小红痣在白皙的皮肤映衬下，更加圆润的可爱，心里有着莫名的火，下意识的伸手碰了碰。
　　冰冷冷的屏幕惊醒了她，立刻反手扣上了手机，抱着双膝，将头埋了下去，眼角微微泛红，露在外面的耳垂也红的彻底。
　　缓了好一会儿，才抬起了脑袋，将那张截屏扔到了保险柜里，紧接着，照片挪到了下一页，是第一套礼服时被偷拍的样子。
　　那套礼服好看是真的好看，也衬得人很好，清冷出尘，但是……裸露的太多了。
　　侧面开叉开到了大腿根部，后面也露出了一大片背部，很好看，很性感，很想让人把她藏起来，独自欣赏。
　　楚千寻将那张偷拍的照片也藏了起来。
　　各怀鬼胎的度过了这一晚。
　　第二天一早，楚千寻到了公司，公司门口正站着一个意料之外又是情理之中的人——宋辞，一夜之间他像是老了十岁。
　　宋辞见了楚千寻的车，像是见到了救命稻草，顾不得太多，直接扑倒了车门口，拦住了楚千寻，两个保安赶过来，方才架住他。
　　“嘘，”楚千寻下了车，眼镜换上了隐形的，微微一笑，眼底却一片凉薄，抬起修长的手，放在红润的嘴唇前：“你太吵了。”
　　明明是风情万种又魅惑的人动作，可宋辞只觉得心情更复杂了，楚千寻就好像……披着人皮，吃人的恶鬼。
　　只能果断闭了嘴，心里自我安慰，楚千寻没有第一时间把她扔出去已经是万幸了。
　　“凌风，让慕阑珊过来。”
　　“是，”凌风随即接通了慕阑珊的电话，可惜接不通，只能道：“总裁，慕小姐那边显示暂时无法接通。”
　　“……又接不通，”楚千寻嘟囔着道一句，语气带着烦闷。
　　凌风知道自家小总是不高兴了：“那……我现在通知陆云琪，还是我直接过去接她？”一般找不到慕阑珊，找陆云琪总没错。
　　楚千寻不满的哼了一声，踏入公司：“你亲自去接，”继而顿了顿，又吩咐着：“然后去店里挑几部好手机。”
　　“是，”凌风一一记下了。
　　楚千寻上了楼，保安没有松开宋辞。
　　宋辞现在想想还在后悔，昨天拍马屁拍到了马腿上，谁能知道楚千寻护着慕阑珊，和狼崽护食一样，但凡别人打一点点的主意，她都能扑上来狠咬一口。
　　昨儿出席宴会的几位老总，全从楚千寻这里拿了好处，和宋家有合作的，都是之后连夜通知他，就算是撤资会导致不小的损失，都得要撤。
　　他问了一圈，赵总才稍微透露点消息给他，没想到楚千寻那么狠，就为了个女人。
　　“说吧，找我做什么？”楚千寻坐在老板椅上，飞速处理文件，抽空抬眼，略带威胁：“趁我还有心情。”
　　“楚总，我错了，求求你高抬贵手，放过我吧，”宋辞噗通一声跪在了地上，那架势就差号啕大哭了。
　　“你们公司的事情……还真不怪我，”楚千寻冷眼旁观，就算宋辞哀求她，她也没有半分怜悯，语气冷的吓人。
　　宋辞不明所以：“什么意思？”
　　凌风不在，楚千寻起身，在档案架上找了半天，总算是找到了宋家的文件夹，随手抽了出来，扔到了宋辞面前。
　　睥睨的抬眼：“自己看看吧。”
　　宋辞跪爬过去，捡起档案袋，只看到第一页的时候，脸色大变，继而不可置信的往后翻了又翻，颓废的跪坐着：“这……你……你什么时候有这些东西的？”
　　楚千寻懒散的抻着脑袋：“这你就不用管了，不是我不给你机会，而是你自己做的这些事，早晚会被查出来。”
　　她说的轻飘飘的，宋辞面色发狠，不再跪着，起身摔了档案袋。
　　“你说的轻巧，你到了这个位置，家财万贯，高高在上，你当然可以选择守规矩，可我们呢？我们夹缝中求生，要不这么做，钱从哪里来？靠你施舍吗！”
　　档案袋里，是宋家公司偷税漏税的证据，一旦有人举报，证据确凿，他要赔很多很多钱，堵上这个窟窿。
　　楚千寻只是笑着，没有回答这个问题。
　　宋辞狠狠的拍了桌子，知道这件事再无转圜的余地：“楚千寻我告诉你，你也就是投胎好，要不是你爸，你算个什么东西！你以为你是小楚总？到时候你不过是个替楚枫打工的外人！”
　　楚千寻的脸色更暗了，漫不经心的站了起来，气势却压了宋辞一头，抻着桌子，忽而一笑，笑得人心里发凉。
　　“宋总管的未免太宽了，你若是有那点闲心关心别人的家事，不如想想办法，怎么保证你想留给私生子的宋家家业。”
　　宋辞本来姓林，叫林辞，不过入赘给了宋家，连着姓都改了，能有今天这个产业，靠的也是老丈人，宋夫人生了个女儿，亏了身子不能生了，宋辞做梦都想要个儿子，瞒着宋家在外面生了个私生子。
　　昨天宋辞邀请楚千寻，根本不见宋家的其他人，原因就是那场晚宴是宋辞自己办的，想发展自己的势力，给私生子搭桥。
　　“你！”宋辞狠狠的指着楚千寻，心里却很慌，私生子的事情被瞒的严实，楚千寻到底有什么本事查不出来的。
　　楚千寻懒懒的坐下，接通了在外保安的电话：“来个人，办公室里有垃圾，过来清理一下。”
　　办公室的门被敲响了。
　　“送客，”楚千寻笑着伸手示意。
　　宋辞眼角猩红，下一秒猛然伸手掐住了楚千寻的咽喉，继而将人扣在了怀里，拿起桌子上的签字笔，发狠道：“别过来，再过来我杀了她！”
　　“冷静，冷静一下，”保安立刻后退半步，紧张的盯着宋辞：“宋总，有什么事都好商量，你把人放了，要是伤了人，你也没有好下场。”
　　“我早就没有好下场了，”宋辞将签字笔的头抵在楚千寻脖子的大动脉上，感受那咚咚的心跳，不知道是楚千寻的，还是他的。
　　楚千寻不慌不忙，即使被威胁，心态也一片平稳，甚至有心思和宋辞聊天：“你这一招棋走的是不是太险了？”
　　“你别说话，”宋辞又用了力，阴狠的威胁：“你要在再说什么，我可保不准你能好好活着。”
　　楚千寻耸耸肩，表示她不会随意乱动。
　　但右手，却已经摆出了格斗的架势，抵在大动脉上，现在反抗不确定性太大，必须等宋辞分心之后才能动手。
　　“楚……楚千寻？”
　　慕阑珊随着凌风一起来到了办公室，恰好见到了楚千寻被控制的局面，没多想便冲了进去：“怎么……怎么回事？”
　　楚千寻抬眼瞥见了慕阑珊，手上的动作收了收，眼中一刹那朦胧起来，楚楚可怜，嘴上却说着安慰的话：“没事，不用担心，你先下去休息……”
　　慕阑珊哪有心思下去休息，看她那副软绵绵的样子，恨不得立刻上去和她调换，让她来当被威胁的人质。
　　宋辞认得慕阑珊，就是那个人，楚千寻就是为了这个女人，把自己逼上死路，冷笑着：“慕小姐，你来的倒是巧……”
　　说着，宋辞操作着笔尖动了动。
　　这个动作吓得几人连连后退，凌风头脑风暴急着安抚道：“宋总，有话好好说，有什么事情都好商量。”
　　“好商量吗？”宋辞冷笑：“你以为现在这种情况还能好商量吗？走到这步，我已经没有办法回头了。”
　　无论楚千寻死不死，他都必死无疑。
　　凌风捏了捏眉心，眼睛瞥见地上的档案袋，猜宋辞是因为偷税漏税的问题铤而走险，毕竟现在查的严，这东西捅上去，宋家完了，还得一堆人进局子里做客。
　　还有私生子的问题，宋家不可能放过私生子，所以宋辞才绝望的走了这一步。
　　不过，凌风眼中精光一闪，谁都想活着。
　　“可以，有办法，”凌风深呼吸：“楚家有私人飞机，直飞机场，国内待不下去，国外也可以，楚家可以给你一大笔钱，足够你生活。”
　　宋辞的眼神有点飘忽，手松了松。
　　凌风知道自己赌对了，宋辞想逃去国外，但偷税漏税坐实，宋家资金就会被封，他根本走不掉，只能铤而走险，威胁楚千寻。
　　“宋总，你知道我家总裁对楚家的重要性，如果你真的伤了她，后半辈子只会生不如死，但你若是保证楚总的安全，楚家什么都会依你。”
　　楚家的情况有点特殊，楚千寻的爸爸楚枫和妈妈白静和平离婚，离婚时财产已经分清楚了，楚爸爸再婚后有了女儿儿子，也没有惦记原本属于楚千寻的东西，反倒更疼爱女儿。
　　如果楚千寻受伤，楚枫绝对不会放过宋辞，天南海北，都会把宋辞抓到，把他折磨的生不如死。
　　宋辞心里清楚，手上松了松力气，考虑逃到国外的可能性。
　　凌风见状，微微点点头，抬手比了个手势，两名保镖接到信号，又看向楚千寻，楚千寻肯定的点了点头。
　　三……二……一……
　　动手！
　　下一秒，楚千寻抬手扼住宋辞的手腕，微微屈膝，滑了下来，瞬间脱离禁锢，继而反身推了宋辞一下，夺回签字笔，反手将笔尖狠狠的扎在了宋辞的锁骨处。
　　两位保镖也迅速跳起，自两边扼住宋辞的手肘，抬脚狠狠的踢在了宋辞的膝盖上，他当即双腿一软，扑通一声跪在了地上，脸被狠狠地压在地上。
　　楚千寻冷冷的望着宋辞。
　　凌风这口气终于放下了，忙到楚千寻身边：“有没有受伤？”最好没有啊，要不然她得和宋辞一起下地狱。
　　楚千寻摇了摇头：“没有。”
　　慕阑珊被眼前的变故惊愕到了，没想到楚千寻看着瘦小，身手却像是练家子，有点敏捷，刚刚换了她，别说扼住宋辞的手腕，恐怕腿都要软了。
　　后知后觉的跑到楚千寻身边，没等楚千寻有什么反应，她伸手捏住了楚千寻的下巴，抬起了她的头，自己则低头在楚千寻的脖子上找来找去。
　　微微的呼吸落在锁骨处，让人头皮发麻，楚千寻觉得自己快忍不住抬手，按着对方的头颅，让两人的距离更加接近。
　　“还……还好，没有受伤……”慕阑珊松了口气，揪着楚千寻的衣领，半响没有放开。
　　“你要一直保持这个姿势吗？”头顶传来楚千寻带着玩味的笑。
　　慕阑珊一愣，这才发现自己用了一种多么暧昧的姿势，就算是她肯定自己没有带着其他想法，但是被这么一提醒，清白的也成了不清白了。
　　直起身子，凌风在一旁轻咳，宋辞已经绝望了，保镖架着他，眼观鼻鼻观心，好似不在意，却还是面带笑意的看着两人。
　　慕阑珊站在原地，咬着下嘴唇。
　　望着慕阑珊红的要滴血的脸，楚千寻故意脚下一软，伸手抱上了对方的腰上，靠在慕阑珊的耳边，软软的呼吸。
　　“呜呜呜，人家好害怕的……”
　　慕阑珊下意识的抬手搂住楚千寻的腰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻：我受伤了，抱一下没什么问题吧？
　　慕阑珊：她受伤了，抱一下肯定没有问题。
　　凌风：受伤个屁！


第7章住院
　　在楚千寻强烈的要求下，她光荣的住了院，凌风带着律师先去报案协商，至于病房内，照顾楚千寻的任务落到了慕阑珊身上。
　　楚千寻坐在病床上，靠着床头，面前摆着桌子，上面有电脑，就算是住院了还在处理文件，慕阑珊买了苹果，正坐在椅子上削。
　　她削的动作很好看，小拇指翘起来，像是在画画，一下一下的描着苹果的外轮廓，削下来的皮薄厚基本一样，苹果像个被雕琢的艺术品。
　　在楚千寻面前，慕阑珊一直都是很温柔的人，温柔的人总是招人喜欢，可楚千寻知道，慕阑珊不是这样子。
　　曾经的慕阑珊笑得热烈，张扬，无论何时永远充满信心，永远热爱。
　　是什么让她变成了这样？
　　楚千寻忽而没心思处理文件了。
　　面前递过来一个圆圆的苹果，捧着苹果的是一只白皙的手，指甲被剪的圆润，青葱玉指便是这样，唯一的缺点，大概就是食指的关节处，有一道明显的伤口，约五毫米。
　　楚千寻望着那伤口，皱了眉，继而面无表情的咬了一口苹果，唇角碰到了对方的食指，明显察觉她瑟缩了。
　　“……自己拿，”慕阑珊不太高兴。
　　将苹果塞到了楚千寻的手里，抽出纸巾擦了擦，食指上残存着唇角触感，不知道她有意无意的，总之是碰到了。
　　对她们这样的人来说，手指很重要，就算只是唇角碰到，也总带着莫名的色气，她只能把苹果塞回去。
　　病房里很安静，只有楚千寻在啃苹果的声音。
　　慕阑珊待不住，轻咳两声：“没什么事的话，我先回去了，”起身挎着包，简单的把地方收拾好，起身背对着楚千寻。
　　楚千寻则抬起了头，看着慕阑珊的背影，今天的慕阑珊梳着高高的马尾，遮住若隐若现的脖颈。
　　下意识咽了咽苹果，手心忍不住发烫。
　　她其实有点想咬上去。
　　楚千寻见她的样子，又道：“你是不是在躲着我？”
　　慕阑珊立刻转身否认：“没有。”
　　“那我住院了，你为什么不陪着我？”
　　楚千寻的语气好似很平淡，但慕阑珊听出了她在委屈，就是那种受了伤，要亲亲抱抱，要被哄才能好的孩子一样。
　　慕阑珊的感觉腰间，锁骨，还有手指都有点发烫，她还记着刚刚楚千寻凑在她怀里，靠在她锁骨上，呼出的热气让人心头狂跳，软糯的像猫儿一样撒娇。
　　有时候她感觉，楚千寻真的喜欢她。
　　不过，她怎么可能配得上楚千寻，就算楚千寻喜欢女人，也不会喜欢上她这样的废物，更何况楚千寻是直女的可能性更大，不过是直女的把戏罢了。
　　慕阑珊甩了甩脑袋，将脑袋里糊里糊涂的猜测扔出去，叹着气坐了下来：“可是医生说，你没有受伤，不需要住院。”
　　楚千寻义正言辞：“……万一是心里疾病呢？谁被威胁，都会有心理阴影的吧！”
　　慕阑珊望着楚千寻。
　　楚千寻目光炯炯，开心到发着光，完全看不出有一点心理疾病。
　　只觉得她在无理取闹。
　　慕阑珊微微抿嘴，毫不留情的拆穿她的谎言：“你……看着比我心里还健康。”
　　刚刚逃脱动作那么熟练，一套流程下来行云流水，就是心里早有准备，哪有半点被吓到的样子？
　　“……都是假象，”楚千寻捂着嘴轻轻咳嗽，好像在掩饰尴尬：“说不定我只是嘴硬，不想让别人知道我内心的脆弱呢？”
　　慕阑珊好一阵无语。
　　楚千寻尴尬的挪开了视线，掏出了手机转移话题：“喏，我是想把这个给你，最近找你总是找不到人，耽误我不少事，手机换了吧。”
　　接过来一看，最新的苹果机，又还了回去。
　　楚千寻捧着手机，抬着头可怜巴巴的望着慕阑珊，好像在说：你为什么不接受，你不接受我是会哭的。
　　慕阑珊被看的心里发毛，只好找了个理由：“我的是安卓机，换苹果的话，很多东西都不好转，今天下午我自己去买就行。”
　　楚千寻恍然大悟，收回了苹果机，默默的转身，掏出了各个品牌的，最新款的安卓机，一一摆开：“V家的，米家的，华家的……”
　　慕阑珊忍不住吐槽：“……你是哆啦A梦吗？”那么多手机哪掏出来的？你什么时候买的？
　　“我真的是哆啦A梦哦～”楚千寻扶了扶眼镜，认真肯定的点点头：“所以你想要什么，我都可以给你变出来哦。”
　　……慕阑珊感觉自己被撩了。
　　直女撩姬，天打雷劈。
　　忙不迭别开视线，脑海里却还是那张娇小又略带稚气的脸，捂着胸口，心中默念，这都是直女的把戏罢了，在外面要演的像恩爱妻妻而已。
　　楚千寻觉得，她打了直球了。
　　她已经告诉慕阑珊，她真的可以像哆啦A梦一样，只要她想要，什么都可以给她，不是那种合同的雇佣关系，可以是……喜欢。
　　可慕阑珊在闪躲。
　　楚千寻的心沉了下来，勾起的嘴角也垮了下去，将电脑收好，放在一旁的床头柜上，躲在被子里，侧身面对着慕阑珊。
　　“手机你挑一个吧，以后肯定会用到，要是我找你的时候你不在，我的事耽误不起。”
　　慕阑珊听到了很冷的声音，但是那种冷又不像是发脾气，而是委屈，楚千寻一直在委屈，可她根本不知道楚千寻为什么委屈。
　　她望了一排手机，最后挑了个同一个牌子的，拿在手里掂量一番，认真道：“我会……我会把钱还给你。”
　　“不用了，从你工资里扣！”仔细听，能听见楚千寻咬着后牙槽的声音。
　　两人是单纯的合作关系，谈的时候，每个月楚千寻都会给慕阑珊开工资，一个月一万五，这个月的工资还没发。
　　慕阑珊算算工资，应该够，点了点头：“那我先走了。”
　　楚千寻轻轻嗯了一声。
　　下一秒，门咔嚓一声关上了，楚千寻不高兴的抬头，狠狠的揪着被子，对于她这种说走就走好不留情的行为表示强烈谴责。
　　抬头看了看，门口处映着两个人的身影，两人交谈一会儿，慕阑珊才离开，凌风夹着档案袋，开着门进来了。
　　凌风一眼就瞥见了床上捂着被子自怨自艾的楚千寻，想起刚刚门口，慕阑珊认真的和她说扣工资买手机的问题，将文件放在了床边，嗤嗤的笑了起来。
　　“不许笑！”楚千寻翻身起来，给了凌风一个暴扣。
　　凌风轻飘飘的躲开了，伸手把楚千寻按在了桌子上，认真道：“总裁大大您最近心里有毛病，所以注意控制脾气，一定要静养。”
　　“……你才有病！”她才不要在慕阑珊那里吃了瘪，还要被自己助理嘲笑！
　　凌风看她像个孩子一样耍脾气，很是欣慰，笑着道：“慕小姐说，刚刚总裁自己说的，你心里有问题，我看总裁确实有点变了。”
　　楚千寻抬眼，疑惑的望着凌风。
　　“爱笑了，会闹了，甚至……”凌风拖长了声音，尾音上挑，满是调笑。
　　“甚至什么？”楚千寻略带烦躁的扒拉扒拉头发，总觉得凌风嘴里肯定吐不出来象牙，但还是好奇的询问。
　　凌风夹着声音，撒娇一样：“会撒娇了哦～”
　　楚千寻想起刚刚自己摔在慕阑珊怀里的事，只觉得脸颊发烫，恼羞的瞪了凌风一眼：“不会说话就别说话！”
　　“啊呀呀，总裁害羞了呢，”凌风看热闹不嫌事大，举着手机放到了楚千寻面前，语气十分欠揍：“瞧瞧，脸红成这样是想到了什么好事儿呢……”
　　“凌风！”楚千寻恼羞成怒：“这个月扣你工资！”打工人打工魂，扣工资永远是把柄。
　　凌风捂着嘴偷笑，但为了可怜的工资，没有继续说下去，转移话题道：“宋辞的事情……可能今天晚上就能出结果，律师说，能判三年。”
　　“三年？”谈正事的时候，楚千寻的语气渐渐变冷：“有点少了。”敢把主意打到慕阑珊的头上，最好关他一辈子。
　　“当然，这只是正常情况，”凌风掏出文件，递给了楚千寻：“查的时候，肯定能差出来他的其他问题，零零散散加起来，二十年肯定有了。”
　　“嗯……”这个结果还算满意。
　　“还有就是，”凌风抬轻咳两声。
　　“还有什么？”
　　“二小姐要……”凌风的话被打断了。
　　“我亲爱的姐姐～人家听说你住院了，所以特地过来瞧瞧你呢～”未见其人先闻其声，来人夹子音，还略带做作。
　　虽然已经不用解释的，但是凌风还是认真的说完了自己的台词：“二小姐要来找你，现在已经到医院了。”
　　楚千寻吓的立刻找了个枕头，瞪着圆圆的眼睛，像是仓鼠看到了猫一样，抱着枕头躲在枕头后面：“她怎么来了！”
　　凌风轻咳两声：“那个……”
　　来人是楚风雅，楚千寻同父异母的妹妹，还有一个弟弟叫楚风晖，目前还在上初中。
　　楚千寻的家庭情况比较复杂，准确来讲就是她一岁的时候爸妈和平离婚，原因就是没有感情了，父亲再婚，但尽力给楚千寻一个完整的童年。
　　母亲对她的教育就是，他们当初的结合可能有些草率，并不能因为当了父母就委屈了自己，所以和平分开，唯一能做的就是尽量保护她。
　　楚千寻从小被教育的是自立自强，也可能是父母虽然离婚，但没有缺失她的教育，楚千寻并没有觉得自己从小到大缺了点什么。
　　离异家庭能这么和谐，家庭情况说复杂好像也没错，而且更复杂的是，楚风雅学习不好，所以很喜欢楚千寻，从小到大都喜欢粘着她。
　　楚风雅染成金色的大波浪，皮肤白皙，五官随了她外婆的长相，俄国人，看起来像是瓷娃娃一样可爱。
　　不过可惜身高一米七五，和娃娃无缘。
　　“呜呜呜……”楚风雅一眼瞧见了床上举着枕头的楚千寻，大狗狗一样扑了上去：“我的宝贝姐姐啊，你遇到的事情我都知道了，你放心，爸爸肯定不会放过她的！”
　　楚千寻生无可恋的被她搂着。
　　凌风看着楚千寻快翻白眼了，忙伸手扒拉着：“二小姐二小姐，你轻点轻点，大小姐快要窒息了！”
　　“啊？”楚风雅低头一看，自家宝贝姐姐眼神呆滞的望天，一看就像是脑子坏了，傻了一样。
　　她哇的一下哭了，拼命的摇晃着楚千寻：“呜呜呜，我可怜的姐姐啊，你怎么就傻了呢……”
　　“……”再晃真的会傻。
　　楚千寻伸手按住了楚风雅的脑袋，无奈的顺着毛：“好了好了，我没事，别晃我了，医生说我要静养。”
　　楚风雅某方面真的像大金毛，被姐姐按住脑袋顺毛后，果真乖巧的坐在了床旁边，顺手啃着苹果。
　　“说吧，来找我干嘛？缺钱了？”楚千寻想给她开支票。
　　“不是，”楚风雅连忙按住了姐姐的手，扭捏道：“也……也不是，就是想请姐姐你帮个忙……”
　　“……”楚千寻忽然感觉大事不妙。
　　“我想找你借一下嫂子……”
　　楚千寻柔弱无骨的手咔嚓一下捏断了写支票的签字笔，冷着眼抬头。
　　“不借。”


第8章模范妻妻
　　“我又不是干坏事……”楚风雅委屈的嘟起嘴。
　　楚千寻更生气了，狠狠的咬着牙：“不行就是不行，”小孩子脾气一样。
　　楚风雅立刻呜呜咽咽的求着姐姐：“姐姐～你就借给我一下嘛～妈妈和爸爸旅游去了，我明天毕业典礼，总不能拉着弟弟参加吧～”
　　楚风雅学习不好，小学留级，初中留级，高中时留级，家里都觉得她考上大学不太可能，所以早早在公司给她准备了一个可有可无的职位，实在不行家里也不会饿死她。
　　可她高中留一级之后突然开窍了，不知道受了什么刺激，突然发奋学习，考上了政法大学，实习就在公司法务部学习，不知不觉现在毕业了。
　　“反正不行，”楚千寻就是不乐意。
　　“那我自己找嫂子说，”楚风雅哼哼的挑眉，举着手机洋洋得意：“反正嫂子人那么好，我去找她，她肯定会同意参加我的毕业典礼。”
　　说着，便打了慕阑珊的号码。
　　楚千寻冷笑，环胸轻哼：“她现在不可能接你电话……”
　　电话嘟了两声，瞬间接通了。
　　凌风转头看自家总裁的脸，不得不说立刻变黑了，心里默默叹气，慕阑珊总能在不知不觉间惹楚千寻生气。
　　慕阑珊换了新手机，心情还算不错，不知来人也是柔着声音：“你好，这里是慕阑珊，请问你是谁？有什么事吗？”
　　楚风雅挑眉望着楚千寻，像是打了胜战一般，这会儿她要真的是个大金毛，大概尾巴都会翘到天上甩。
　　楚千寻狠狠的把签字笔捏断成了四节。
　　“嘿嘿，嫂嫂，我是风雅，还记得我吗？一周前我还去参加婚礼的，”楚风雅非常喜欢慕阑珊，虽然她也喜欢楚千寻，但谁让嫂嫂比姐姐更温柔呢～
　　“风雅？”慕阑珊在脑子里寻找这个名字，最终找到了她的身份，应该是楚千寻同父异母的妹妹：“找我有什么事吗？”
　　那句嫂嫂把慕阑珊叫的有些懵，公交车已经来了，她想了想，没上去，在站台上坐着，既然楚风雅来了，她还得和楚千寻一起装成模范妻妻，得，还得回病房。
　　楚风雅夹着声音撒娇，听起来非常可爱：“嫂嫂～人家明天要开毕业典礼，要家人出席，我爸妈跑去旅游了，姐姐忙，弟弟还要补课，只能找你了～呜呜呜～”
　　原本楚千寻的心情就不太美妙。
　　每次慕阑珊接她的电话，都是错过了，甚至微信都不会及时回复，可为什么能那么快接楚风雅的电话！
　　还有，凭什么楚风雅可以撒娇！那明明是她老婆！
　　楚千寻狠狠的瞪着妹妹，可惜楚风雅忙着向慕阑珊撒娇，那管的了楚千寻，就算是管了，也一脸洋洋得意，生怕没把楚千寻气死。
　　楚千寻气恼的望着凌风，指着楚风雅控诉：“你看她！”
　　她气我，她向我老婆撒娇！我都没和我老婆撒娇！
　　凌风扶了扶眼镜：“我看了。”
　　“……”楚千寻更气了！
　　慕阑珊听到了楚千寻的声音，抬头望了望身后的医院：“风雅，你在医院吗？在你姐姐那里？”
　　“嗯哪，”楚风雅看热闹不嫌事大，见着床上的楚千寻气呼呼的样子，语气一转，忽而可怜巴巴说开口：“嫂嫂你可不知道，人家来看看姐姐，谁知道她一直要把人家赶走，人家好伤心呢～”
　　慕阑珊拎着包起身，只能转身回了医院，能想象出楚千寻这时候的表情，对亲妹妹也是眼不见心不烦。
　　只能轻笑着道：“好，我马上找你。”
　　虽然两人结婚只有一个星期，但慕阑珊对楚家，并不厌烦，都说一入豪门深似海，没有背景嫁进去难免被欺负，但楚家是个人例外，家庭成员之间关系非常好。
　　她和楚风雅只见过一面，在结婚那天。
　　慕阑珊记得，那时候楚风雅哭的鼻涕眼泪一起流，手边纸巾不断，拉着她的手呜呜咽咽的哭着：“嫂嫂，你可一定要好好照顾姐姐啊，要不然她真的会死翘翘的。”
　　那个压力瞬间就来了。
　　后来才知道，楚风雅觉得姐姐自小就独来独往，连个绯闻都没有，所以结婚了一定是真爱，如果真爱跑掉的话，姐姐一定会受不了的，所以拜托她好好的照顾楚千寻。
　　上电梯，慕阑珊想起这件事，嘴角挂着略显苦涩的笑意，哪有什么真爱啊，楚千寻可不会喜欢她，不过是各取所需罢了。
　　楚千寻要结婚对象，而她，需要钱。
　　电梯到了楼层停下，门口正站着楚风雅，她张开修长的双手，毫不客气的一把保住了慕阑珊：“嫂嫂抱抱～”
　　电梯人不少，见了这阵仗，皆被唬住了，有些社牛乐呵道一句：“这家人感情真好啊。”
　　慕阑珊只觉得异常尴尬，忙推开楚风雅，小声的说着：“别闹。”
　　楚风雅只是抱一下便松开了，像是回应旁人说的，她们家关系好的事情，撒着娇：“哎呀，人家好久没有见到嫂嫂了嘛～”
　　慕阑珊生怕再停留，自己就得成为一道靓丽的风景线，电梯里已经有人已经拿了手机在拍摄，感慨着两位神仙颜值的小姐姐。
　　她拽着楚风雅的手，前往病房。
　　趁着没到病房之前，楚风雅小声的说：“嫂嫂，我姐说不让你明天陪我去毕业典礼，然后我就直接找你了，你现在来了，就得答应明天去啊，要不然我孤苦伶仃的，可惨了。”
　　慕阑珊并非独生子女，但从没有妹妹在自己身边撒娇，上次见面，就是楚风雅太自来熟，在她身边好一顿撒娇，害的她最后招架不住，落荒而逃。
　　如今又开始了，慕阑珊生怕到时候撑不住楚风雅的撒娇，只能先点着头：“还是先问问你姐姐吧。”
　　其实她一开始想答应，可一转眼又发现，自己和楚千寻不过是演戏，关系还没有好到那个程度，擅自答应也不太好，又想拒绝。
　　得知楚风雅在她姐姐那里，横竖都不远，保险起见还是回来说清楚，免得到时候哪里做的不对。
　　这场婚姻，慕阑珊占便宜，楚千寻才是金主，她没有道理越过金主做决定。
　　楚风雅无所谓道：“哎呀，你就答应嘛，反正姐姐肯定听你的，你要是说去，她绝对不会反对。”
　　楚千寻什么时候听她的了？她怎么不知道？
　　慕阑珊沉思着，楚风雅倒是一把推开了病房大门，大大咧咧道：“姐，我把嫂嫂叫来了，她已经答应明天陪我去了。”
　　楚千寻的眼神一下变了，愤怒，委屈，质问，最后只化作一声轻哼：“风雅你出去，我有事要和她说。”
　　楚风雅不乐意，拦在了两人面前：“你是不是要劝嫂嫂，让她不要去参加我的毕业典礼吧？”
　　楚千寻没有说话，算是默认了。
　　楚风雅又急了：“姐姐你怎么能这样嘛！你忍心看妹妹我一个人孤苦伶仃的参加毕业典礼嘛！”
　　她跺着脚发脾气。
　　楚千寻也不甘示弱，睥睨的瞥了她一眼：“忍心，还有，再闹的话，这个月零花钱扣光了！”
　　楚风雅当即呜呜咽咽。
　　凌风起身，扶着楚风雅，在她耳边小声的说着：“你随我出去。”说着，便将楚风雅哄了出去。
　　楚风雅哭了半天，眼泪没有留下来一滴，熟悉她的都知道，她一向没心没肺惯了，不会哭，哭了也就是装一下而已。
　　到了门口，她狠狠的指着房门，同样对着凌风控诉：“姐姐越来越过分了！不就是借一下嫂嫂嘛，又不是干什么！”
　　凌风轻咳两声，小声的安慰着：“二小姐，你也别伤心，刚刚小姐才经历了宋辞的事情，心里没有安全感，想要夫人陪着也很正常，你这时候来要人，她肯定不乐意啊。”
　　楚风雅一想有理，但还是嫌弃的撇撇嘴：“果然结了婚的女人就是胆小和小气，一时都离不开老婆。”
　　凌风笑了笑：“二小姐以后也这样。”
　　“我才不像她呢，”楚风雅瞪大了眼睛，一脸的不可置信，拍着胸脯保证：“以后我结婚了，绝对不会像她那样粘人。”
　　“是是是……”凌风只能顺着她的话。
　　病房内只留了她们两人，慕阑珊把包放下，明显察觉楚千寻的不爽，那双眼睛望着她好像有很多事情要说。
　　可慕阑珊来回晃悠了好一会儿，楚千寻愣是一句话也不说，当事人憋没憋死她不知道，反正她要憋死了。
　　就算是小狗狗用那双可怜巴巴的眼神望着你，你都受不了，更何况是一个令人心动的娇俏大美人。
　　慕阑珊揉了揉眉心，还是决定先开口：“风雅说，你不愿意让我去。”
　　楚千寻收了残破的笔，眼神往窗外瞟：“也不是我不想你去，只是我们之间的关系，你也知道，没有那么亲近。”
　　她的语气有点赌气，慕阑珊不知道她在和谁赌气，只是意识到两人之间不过是一纸合同的关系，她原本就不是楚风雅的嫂嫂。
　　楚千寻在提醒她，不要越界吧。
　　慕阑珊苦笑，又很快掩饰：“嗯，我一开始也是这么想的，但是，你知道我拗不过她，所以只能你出面。”
　　结婚的时候，也是楚千寻把慕阑珊从楚风雅的手里救下来的，要不然当时喝了点酒，已经晕乎了，楚风雅在问什么，她恐怕什么事情都会抖出来。
　　楚千寻不知道为什么，更生气了：“你真不想去？”
　　慕阑珊不知道她气什么，皱眉想了想，又摇了摇头：“也不是，如果没有人去，风雅也太可怜了，所以真到了那时候，我是想去的。”
　　所以楚千寻到底要不要她去？
　　“想去那就去，”楚千寻语气有点缓和，不知是说服她还是说服她自己：“合同规定，在外面要表现的恩爱一点，现在一周过去了，你也该‘营业’了。”
　　慕阑珊明白了她的意思，深深的呼吸：“好的楚总，那我明天就陪二小姐去。”
　　楚千寻不满皱眉：“不，明天不是陪风雅去，而是陪我一起去。”
　　慕阑珊没有多问，想的很清楚，表现成一对恩爱妻妻，总得两个人，看来明天只能请假了。
　　气氛沉默了好一会儿。
　　楚千寻突然出声喊她：“慕阑珊。”
　　慕阑珊不解，疑惑歪头：“嗯？”
　　楚千寻面无表情的说：“记住了，我是你老婆，风雅是你妹妹，以后不许喊我楚总，知道吗？”
　　“那……千寻？”慕阑珊试探着问。
　　“……”楚千寻捏了捏拳头，把被子一角揉的乱糟糟的，及时面无表情，耳根子却红了。
　　“那我再换个称呼……”慕阑珊以为楚千寻不乐意，只好绞尽脑汁想到底换一个什么称呼，两人的关系才不至于让人怀疑，也不至于太过亲昵？
　　“就叫老婆。”
　　这一声老婆，让气氛有些微妙，慕阑珊只是想一想自己对着楚千寻喊老婆，都会浑身燥热，双手揪着衣摆，那两个字太烫嘴了。
　　然而楚千寻的语气更冷：“别多想，在外人面前演一下而已。”
　　慕阑珊紧张的蜷缩了手指，长睫遮住了暗淡的瞳孔，敛起心中的思绪，强迫自己的嘴角勾起了弧度，伸手把鬓角的头发勾在耳朵上。
　　“知道啦……老婆。”
　　两人都愣了，视线陡然在空中对视，又慌忙躲开，都是逢场作戏各取所需罢了，楚千寻不过是要一个名义上的结婚对象而已，她怎么敢多想。
　　楚千寻轻咳：“今天晚上回家住。”
　　语气不容反驳，慕阑珊也不想反驳，只是示意了电话：“明天去学校的话，那我没办法去上班，现在去请个假。”
　　慕阑珊的手机很新，手机壳都是自带的白色，明显是刚刚给她的那部换的，难怪刚刚接电话接的那么快。
　　楚千寻又想到了一直被忽略的自己，虽然大概率是手机不好的问题，但是慕阑珊迅速接通风雅的电话的行为，还是让她很生气很生气。
　　她要把自己设成特别关心！
　　“手机给我，”楚千寻伸出手。
　　慕阑珊顿了顿：“你要干嘛？”
　　谁都有小秘密，况且和楚千寻也没到查手机的地步，慕阑珊不想给，反而往后藏了藏，一脸警惕。
　　楚千寻更不高兴了，从床上起身，趿拉这白色拖鞋，随便找了个借口：“不干嘛，让我看看你给我的备注是什么。”
　　慕阑珊一瞬间的僵直。
　　原本只是下意识的收手机，毕竟这算是隐私，肯定不愿意给她看，可楚千寻要看她备注的时候，她反手就往身后藏。
　　楚千寻不满的望着她：“看你的样子，是不是给我设置了什么奇怪的备注？”便说着，便欺身压过去。
　　慕阑珊比楚千寻高，却还是被她的气场压的节节后退，拿着手机双手背后，冷声辩解：“设置什么备注是我自己的事情，为什么这么在意这个？”
　　楚千寻更觉得有猫腻了，眯着眼睛面露不喜：“你如果给我设置了一个奇怪的备注，被别人发现了怎么办？”
　　“不奇怪，”慕阑珊矢口否认。
　　楚千寻不满意，又往前靠了靠：“不奇怪为什么见不得人，不敢给我看？”
　　慕阑珊一步一步的向后退，没两步便被压在了墙上，微微仰头，余光瞥见楚千寻仰着头望着她，抿着嘴，竭力藏着手机。
　　那双眼睛很漂亮，没戴眼镜，棕色的瞳孔倒映着她的影子，干净，一尘不染，睫毛很长，忽闪忽闪，挺翘的鼻子微微耸动，明明娇俏可人，却给她一种压力。
　　慕阑珊滚动着喉咙，头高高扬起。
　　这要是再看一眼，就忍不住俯身亲了。
　　楚千寻仰着头，能看见慕阑珊光滑的脖颈，笑得露出虎牙，忍不住舔舔舌头，刚刚看着后脖颈，就忍不住想去亲，现在更想照着锁骨处狠狠的咬一下。
　　她伸出手，放在了慕阑珊的腰上。
　　慕阑珊像是被针扎了一下，整个人一震，感觉浑身的汗毛都竖了起来，腰间的触感蔓延到头皮，整个人都在发麻。
　　她的反应……楚千寻好像知道了什么。
　　楚千寻微微踮脚，好像整个人挂在慕阑珊身上，凑到了她的耳边，对着耳垂微微呼出气，耳垂瞬间变得鲜红欲滴。
　　“慕小姐，大家都是女孩子，你有的我都有，你的反应还那么剧烈，你该不会是喜欢我吧，还给了我一个涩涩的备注？”楚千寻尽力的控制自己的呼吸。
　　涩涩什么的，这个姿势也很涩。
　　慕阑珊憋着气，没敢说话。
　　楚千寻察觉对方愈发僵直，内心生出一丝狂喜，如果慕阑珊这么逃避这件事，对自己的接触反应那么大的话，那是不是可以确定，她是弯的。
　　如果她是弯的话，那自己是不是可以……
　　楚千寻偷笑着，将嘴唇凑了上去，轻轻咬了一下慕阑珊的耳垂……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻傻乐中……


第9章她是弯的
　　下一秒，楚千寻感觉肩膀处一股庞大的力量，继而整个人腾空被掀飞了，噗通一声摔在了床上，整个人一脸懵。
　　面前，是浑身发抖行慕阑珊。
　　“楚总，我们之间只是单纯的合同关系，请自重，”慕阑珊理了理衣服，从包里抽出纸巾擦了擦耳垂，眼角泛红，脖子和眼角的红润还未消下去。
　　她的眼神很冷，微微弯腰，装作什么都没有发生的样子：“明天我会按时前往学校参加风雅毕业典礼，有什么注意事项可以让凌风发给我，我还有事，先走了。”
　　说着，径直离开了病房，留下床上的楚千寻一个人，捏着被褥，满眼委屈和失落，紧紧盯着门框，满是不甘。
　　外面的长椅上，楚风雅还在和凌风絮絮叨叨的说着楚千寻的感情问题，听见开门的动静，又见慕阑珊出来，连忙上前询问。
　　“嫂嫂，姐是不是真的不让你去了？那可不行啊，你不去我……”楚风雅感觉嫂嫂的心情不太好，声音渐渐小了。
　　“你别担心，”慕阑珊轻咳两声，小心的瞥向凌风，掩饰着自己的心情：“明天我会去参加，然后你姐姐也会一起过去。”
　　凌风这个人办事能力太强了，进修过心理学，貌似拿了硕士学位，从小细节很容易把人看透，慕阑珊很怕她看出什么。
　　楚风雅闻言一愣：“我姐也去？她不是要去公司处理宋辞留下的麻烦吗？哪有时间去参加我的毕业典礼？”她要是有时间去的话，也不用麻烦慕阑珊了。
　　慕阑珊摇着头：“这我不知道了，”继而看了看时间：“对了，我还有事先回去了，你们聊。”
　　说完，脚下迅速离开了。
　　楚风雅狐疑的站着，怼了怼凌风的胳膊：“你看我嫂子她……是不是不太对劲？我怎么感觉她跑的那么快，和被狗撵一样？”
　　凌风抻着下巴：“嗯，我也觉得。”应该是被楚千寻撵了，恐怕刚刚在屋里，总裁又没忍住，逾矩了，倒是慕阑珊有点逆反。
　　楚千寻：谁骂我？
　　“该不会姐姐欺负她了？”楚风雅想起这个可能性，又摇了摇头：“那不能，姐姐那么喜欢她，不可能欺负她的。”
　　凌风这下没有搭话，转身往病房走：“咱俩又不知道发生了什么，瞎猜也猜不到，你不如进去问问呗。”
　　楚风雅一想有理，忙跟着凌风一前一后的进去了，屋内的楚千寻也不好受，整个人像蔫了的皮球一样，坐在病床上抱着双膝，双目无神。
　　“姐？”楚风雅吓得都不敢用夹子音了。
　　“出去，”楚千寻声音很轻，又不容反驳。
　　“……”楚风雅望了望凌风，用眼神表示自己的无辜，很想知道自己到底哪里做错了要被姐姐赶走。
　　凌风心里有了猜测，哄着楚风雅道：“你先回去，我看总裁是和夫人闹脾气了，你等我问问发生了什么。”
　　闹矛盾？
　　楚风雅皱了眉：“嫂嫂和姐姐脾气都那么好，怎么可能闹矛盾？而且咱俩也没听到争吵的声音啊。”
　　“嘘，”凌风只能继续哄着，不忘损楚风雅一句：“你又没对象，两口子的事情哪有想的那么简单，你小孩子别问了，先回去，我保证她们明天就和好了。”
　　“那好吧，”楚风雅耸耸肩，和楚千寻打了招呼：“姐，明天一定要带嫂嫂参加毕业典礼哦。”
　　然后楚千寻又瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶。
　　屋内只有两个人了，凌风轻咳两声，哄小孩一样：“人走了，总裁大人，刚刚不是好好的吗？怎么又闹矛盾啦？”
　　两人是契约妻妻这件事，除了当事人，只有凌风和陆云琪知道了，楚千寻也是憋到了现在，才和凌风嘟囔。
　　“慕阑珊绝对是弯的，”楚千寻认真的望着凌风，肯定的点头：“绝对。”
　　凌风愣了一下，继而消化了一会儿这件事，笑着道：“这不挺好的嘛，她喜欢女人的话，老板你努力努力，就可以把她追到手了。”
　　楚千寻嘟嘴，抱着双膝，下巴垫着手臂，委屈的像小兔子：“可是，可是她不喜欢我。”
　　“……你怎么知道？”凌风不解，拉着凳子坐到了旁边：“你怎么知道她不喜欢你？总裁，你要有自信，明白吗？”
　　她家总裁，身价那么高，对人那么好，长的又好看，性格除了偶尔有点小孩子脾气之外，完全没有任何缺点，又年下，慕阑珊怎么可能不喜欢她。
　　“上回在试衣间我碰了她是腰，然后被赶出来了，刚刚我亲亲她的耳垂，然后就被她一巴掌，啪的一下推到了床上了……”
　　楚千寻一边说，一边用手比划着，简单示意刚刚发生的一切，继而更委屈了，眼角红红的：“她一定不喜欢我。”
　　“……”凌风摇摇头，分析了这一段话的内容，眨巴眨巴眼睛：“你是说，你亲了她的……耳垂？”
　　这么刺激？
　　楚千寻点点头：“嗯，”继而甜甜的笑了，不好意思的把脸埋了起来：“她好可爱，害羞的时候简直是太可爱的。”
　　“……”陷入爱情的女人，智商为负。
　　“那……老板你没觉得，自己特别像登徒子吗？”凌风出言提醒：“你们两个明面上可是合作关系，你亲人家……不太好吧？”
　　“……”好像是的，上回就因为自己没忍住进了更衣室，导致关系有些破裂，慕阑珊还哭了，这次又忘了这个教训。
　　凌风明白，她这是又把合作关系给忘了，无奈的拍了脑袋：“就算你知道她喜欢女人了，但是你们暂时只是合作关系，不能做逾越的举动。”
　　楚千寻轻轻叹了一声，幽幽道：“那怎么办？我都憋了一个星期了，总不能一直憋着吧？”她年轻气盛，憋着会憋死的。
　　“……别急，”凌风抻着脑袋考虑了一会儿：“明天不是去参加毕业典礼吗？二小姐应该会和朋友出去玩，正好趁着这个机会，你俩也去约个会什么的。”
　　“可以吗？”
　　“甭管可不可以了，”凌风当即拿出了手机，开始制作简单的约会流程：“总之先追，就算结婚是假的，可咱近水楼台啊，直接把它变成真的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻记仇日记
　　20xx年七月x日，偷亲老婆被揍，哭唧唧
　　PS.老婆真甜


第10章动心
　　陆云琪正在家里躺尸，昨天晚上回来的太晚了，就在慕阑珊家的沙发上将就一晚，今天一大早，就被叮叮咣咣收拾的声音吵醒了。
　　问慕阑珊干什么，她说楚千寻找她有事。
　　有什么事她也没在意，睡了个回笼觉，此时手机响了，伸手摸出来手机，顶着鸡窝头坐起了身，夹着手机打折哈欠，开始稀里糊涂的找衣服。
　　是慕阑珊有些霸道的声音：“陆云琪，出来喝酒！”
　　“啊？大白天的喝酒啊？”抬头望了望窗户。
　　于司上前拉开了窗帘，灼热的阳光刺的人眼睛疼，陆云琪立刻闭上眼睛揉着：“而且你忘了？你忘了你不能喝吗？”
　　“于司，把窗帘拉上，眼睛疼。”
　　于司默默的又拉上窗帘，和陆云琪狼狈的样子不同，她早早的起了身穿好衣服，就算不是上班时间，也认认真真的履行照顾陆云琪的任务。
　　昨儿于司地板上窝了一夜。
　　其实沙发可以拉开，地方够睡两个人，不过于司说什么也不想和陆云琪一起窝沙发，最后只能随她去了。
　　那头的慕阑珊坐在公交车站台的座椅上，不时瞥向身后的医院，想起自己刚刚和楚千寻的亲昵接触，颇有些头疼的揉了揉脑袋。
　　“有事，烦，就问你出不出来？不出来我自己喝去了，”耳垂还在发烫，即使不去想，可怀中依旧残存着某人的体温。
　　慕阑珊知道她真的动心了。
　　她很烦，她讨厌不由自主喜欢楚千寻的自己，那会让她想起曾经玩弄她感情，害她坠入深渊的女人，她永远不想记起来的人。
　　慕阑珊的语气不对，这几句话说出来的时候，颇有种心情不爽，要揍人的架势，如果再叼根烟，有点像混社会的大姐大。
　　虽然她已经从良很久了。
　　“诶诶，你可别了，”陆云琪被吓得一愣，换衣服的速度也快了：“你一个人去酒吧，到时候一杯倒，喝醉了谁知道你会祸害哪个陌生人。”
　　陆云琪随手脱了睡衣，露出光溜溜的上半身，穿内衣的时候还忍不住和慕阑珊絮叨：“到时候你再被人捡尸了，你自己都得上杆子后悔。”
　　慕阑珊确实心情烦躁，但也清楚自己的酒量，所以听劝，被这么一说，随手招了招出租车：“行，那我去夜魅等你。”
　　挂了电话，随手把手机扔到了沙发上，开始满屋子找裙子，在把沙发翻了底朝天也没见到裙子的影子之后，只好抬头道：“于司，我裙子哪去了？就是那件白色的，蕾丝花边那件。”
　　“好像没在这里，”于司的眼神在躲闪，垂着头，声音小到听不清。
　　“你说什么？我没听清，”于司凑近了于司的身边，皱眉道：“你怎么了，怎么声音那么小？”
　　于司很想闭上眼睛不去看，可只穿着内衣内裤的人却毫无自觉，甚至光明正大的往她身边靠，别说裸露的肌肤，甚至当事人身上淡淡的香气，也一点一点往于司鼻子里钻。
　　“小姐，”于司连忙调整心态，紧紧握着拳头，将一件早已准备好的黄色长裙递了过去：“要不穿这件吧。”
　　陆云琪被打断了思路，不疑有他，抖了抖裙子，还行，将就，随后往身上套。
　　于司又垂了脸，不敢再看一眼。
　　陆云琪反手去够拉链，可惜柔韧性不太好，怎么也够不到，烦躁的跺跺脚，又坐在了于司的右手边，恰好碰到了于司的指尖。
　　她没注意，于司却像是被火烫了一下缩回去，抬头望着某人光溜溜的后背，无处安放的小手最终背在了身后。
　　“于司，帮我拉个拉链，”陆云琪掀起头发，露出后脖颈。
　　于司望着陆云琪光洁的背部，捏了捏满是汗渍的手心，只能硬着头皮，伸手缓缓把拉链拉上。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的，”陆云琪嘟囔了两句。
　　于司一瞬间紧张到头发都竖了起来。
　　“算了，可能太累了，等你开学忙的时候放你几天假，到时候去公司实习，能学到真东西，在我身边啥也学不到。”
　　“……是。”
　　“走吧，今天你也放假，喝酒去，”陆云琪熟稔的挽着于司的胳膊，哼着歌：“对了，给你苏姐打个电话，让她看着点慕阑珊，我还没去别让她沾酒。”
　　于司听话的应下。
　　夜魅是陆家的产业，陆云琪十八岁那年，陆爸爸把她作为成年礼物送给了她，代表着她是大人了。
　　不过陆云琪着实没有天赋，也不感兴趣，反而对爸爸藏着掖着的行为感到愤怒，于是根本不管事，找了个管事的，叫苏晗，陆爸爸按时查账，她彻底当了个甩手掌柜。
　　苏晗接到陆云琪消息的时候，放下了手边的事情，到了前台，一眼就看到了坐在吧台前的慕阑珊，还有慕阑珊面前摆着的一杯红绿色的鸡尾酒。
　　慕阑珊刚端起酒杯递到嘴边，嘴唇刚沾上一点液体，酒杯就被人抢走了，不满的抬头，刚想发火，见了来人是苏晗，又蔫了下去。
　　“苏姐……”声音有点委屈。
　　苏晗挥挥手，让酒保去给别人调酒，眼神又瞪了瞪附近跃跃欲试的男人，继而拉了个凳子坐下，酒杯放在一侧，宣誓了自己对慕阑珊的主权。
　　来这儿喝酒的，谁不知道苏晗？是她的人，众人也便歇了心思，自顾自的喝酒，偶尔和朋友聊聊其他，再吐槽吐槽苏晗小气，连妹子也不让看。
　　慕阑珊这人性格暂且是个迷，但长的是真乖。
　　二十四五的人，和刚高中毕业的学生一样年轻，到了酒吧里难免被人惦记，刚刚要不是苏晗拦着，这杯酒喝下去，还不知道会被多少不怀好意的人搭讪。
　　“云琪早说了，她来之前别让这人喝酒，就是不听，”苏晗先是训斥了酒保几句，继而示意酒保送一杯酸奶过来，递到了慕阑珊面前：“喏，喝这个。”
　　慕阑珊确实有心事，但看到酸奶的时候还是忍不住吐槽：“苏姐，我来酒吧，已经到了能喝酒的年纪了！”
　　“啊对对对，”苏晗装听不懂，直接摆烂：“要不要拿个吸管，”继而又叫了酒保：“小李，让后厨做个芒果慕斯，再送个吸管来。”
　　“……”慕阑珊一脸无语。
　　苏晗见她眼神幽怨，捂着嘴笑了笑，抻着脑袋要了一杯鸡尾酒，和慕阑珊的酸奶干了杯：“来，走一个。”
　　“……”慕阑珊觉得苏晗想气死她。
　　苏晗喝了口酒，见慕阑珊一脸无语的模样，笑了笑，放下了酒杯：“好啦，逗你玩的，看你不高兴，今天自己来喝闷酒，怎么了？有心事？”
　　“嗯……”慕阑珊轻轻叹了一口气。
　　“要不要说说？”苏晗放下了酒杯。
　　苏晗喜欢女人，也和她女朋友结了婚，今年四十了，看着三十出头，很年轻，偶尔谈起和女朋友谈恋爱时候的话题，也是一地鸡毛蒜皮的小事。
　　不过一起过日子，难免有摩擦，偶尔吵两句，再哄哄，日子也就那么过着，苏晗也乐在其中，总是吐槽说，要是哪天老婆不管她了，她都得怀疑是不是对方出轨了。
　　感情这件事，身边人只有苏晗能说，和陆云琪说的话，第一秒可能会被她无情嘲笑，第二秒，可能让她及时止损，远离楚千寻。
　　就像当初陆云琪劝她别信林欣悦一样。
　　慕阑珊把困扰自己的心意说清楚了，颓废的喝了两口牛奶，味道不错，酸酸甜甜的，比刚刚微辣的鸡尾酒好喝多了。
　　苏晗听了慕阑珊的讲话，先是伸手狠狠捏了捏她的脸，继而笑得花枝乱颤：“你说你，遇到这点事就心乱了，还说不是小孩子。”
　　慕阑珊红着脸，把苏晗的手扒拉下去。
　　“诶诶诶，发生了什么？”陆云琪火急火燎的过来，就见苏晗正捏着慕阑珊的脸，一个健步冲上去：“说话就说话，你可别动手动脚的，咱家阑珊名花有主的好吧。”
　　苏晗啧啧两声，嘴里说着打趣两人的浑话：“有主也不是你的啊，急什么。”
　　陆云琪瞪了苏晗一眼，随手扔了包，要了一杯鸡尾酒：“刚刚你俩说说笑笑的，说什么？还有，你怎么突然想起来要喝酒了？”
　　慕阑珊纠结着，不知道如何明说。
　　倒是苏晗，笑着替慕阑珊回答了：“她啊，就是动心了而已。”
　　“动心？”陆云琪一愣，哆嗦了一下，握着慕阑珊的手：“你……你要出轨？”还是别了吧，楚千寻会杀了她的。
　　“……”慕阑珊原本还算害羞，被陆云琪这句话说的，只想翻白眼：“滚。”出什么轨，她是那样的人吗？
　　陆云琪恍然大悟，挑眉：“不是出轨，那动心的对象就是……楚千寻呗，”她喝着酒，随意便猜到了慕阑珊的内心想法。
　　慕阑珊只觉得脸上发烫，握着酸奶狠狠的吸了一口，学着刚刚苏晗摆烂的模样：“啊对对对，”继而羞恼的又要了一杯酸奶，大有想把自己喝醉的架势。
　　苏晗倒是愣了一下，望着陆云琪：“出轨？”继而不可置信的又望向了慕阑珊：“你什么时候结的婚？怎么没有通知我们？”
　　慕阑珊不太想提那件事：“……这个事情有点复杂……”
　　苏晗的脑子不笨，陆云琪说，慕阑珊动心的对象是楚千寻，而又没有出轨……那只能说明，她动心的对象就是她结婚对象。
　　不对啊，难道应该先动心再结婚吗？
　　总不能是协议结婚？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻：对，就是先动心再结的婚
　　苏晗：一不小心猜到了真相。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有我觉得她喜欢你
　　“所以你们是协议结婚？”苏晗握着酒杯，不可置信的捏着慕阑珊的脸：“真看不出来，你是能干出这种事的人。”
　　传出去，无论协议真的还是假的，都会以为慕阑珊是被包养的，名声不好听，难怪一开始连她也瞒着。
　　慕阑珊轻叹，疲惫的扒开苏晗的手：“没办法，我现在算是想明白了，当初她找我的时候，我就他妈是鬼迷心窍了，光看她好看了，就同意了。”
　　这么多年了，还是颜控。
　　“……说话注意点，”陆云琪伸手捏住了慕阑珊的下巴，严肃道：“咱现在是温柔可靠的成年人，别和以前一样说脏话。”
　　“……”慕阑珊白了陆云琪一眼。
　　苏晗把这件事放心上了，抻着下巴思考：“你是说……楚千寻因为被催婚，所以才找你的？你确定她是楚家那个总裁？”
　　慕阑珊点了点头。
　　陆云琪也道：“对，这个你不用怀疑，我问过我爸了，是她没错。”
　　苏晗敛起心绪，晃悠着酒杯沉思：“倒也不是怀疑，我只是好奇，如果真的是她，楚大总裁，就算是被催婚了，又怎么会和你协议结婚？”
　　慕阑珊愣了：“什么意思？”
　　陆云琪也不明白，眼巴巴的望着苏晗。
　　苏晗看着两人迷茫的颜色，无奈耸肩：“不是，你俩就不怀疑一下吗？楚总那个身份，就算是协议结婚，找个身价合适的也不难，甚至还能强强联合，何必非得和慕阑珊结婚？”
　　“……有道理，”慕阑珊捏着手，咬着下嘴唇，是啊，楚千寻为什么要和她结婚，自己什么都没有，不是吗？
　　陆云琪倒没怀疑，随口道：“嗨，这有什么不好理解的，楚千寻性冷淡，一看就是怕麻烦的那种，如果找个家世背景差不多的，到时候分手了，两家合作出问题，牵扯出来的利益三言两语根本说不清，所以不如找个没什么背景的。”
　　慕阑珊的心更是沉到了谷底，苦笑着点点头：“有理。”继而望向了苏晗，想听听苏晗还有什么解释。
　　至少给她一点希望。
　　苏晗鄙夷的望了一眼陆云琪和慕阑珊，伸出手捏了捏右手上的戒指，颇有几分炫耀的语气：“你们两个单身狗，知道什么？”
　　除了苏晗全是单身狗：“……”
　　陆云琪一拍桌子，举着小粉拳就要揍苏晗：“说话就说话，不带人身攻击的啊，我跟你讲，你激我，你信不信我马上就找到对象呢！”
　　于司眼睛亮了一下，满是期待。
　　苏晗看出来了，噗嗤一笑，倒也没有拆穿于司，只是感慨道：“我只想说，楚千寻那样的人，说白了什么都不缺，什么都能解决，没背景的也是一抓一大把，又何必是慕阑珊？”
　　继而放下了酒杯，有规律的敲着桌子：“所以她和你结婚，肯定是你身上有种她没有，但是对她很重要的东西。”
　　苏晗的分析很有道理，但慕阑珊还是不解的皱眉：“什么东西？”她现在除了个小房子和她这个人，也什么都没有了。
　　“笨！”苏晗伸手敲了敲慕阑珊的脑袋：“我的意思是说，她那么对你，可能是喜欢你，明白吗？”
　　这个结论令所有人都愣了，包括陆云琪。
　　陆云琪眨巴眨巴眼睛，看看苏晗，又看看慕阑珊，趁着慕阑珊还在呆滞的时候，一把扑到了慕阑珊怀里。
　　“呜呜呜，富婆，我们从小一起长大，青梅青梅，你嫁入豪门之后可千万不要忘了我，姐妹我这辈子就靠你了……”
　　陆云琪哭的真情实意，打断了慕阑珊仅有的思路，原本还在震惊之中，这会儿也忍不住被陆云琪活宝一般的话气笑了。
　　没忍住，抬脚踹了陆云琪一下，陆云琪装作被踹飞的模样，却还是轻飘飘的落下了于司怀里。
　　慕阑珊没好气道：“说什么屁话，等老娘发财了，第一个就踹了你。”
　　同样的话，陆云琪高中的时候也说过，不过后来她成了陆家大小姐，和慕阑珊的关系也没什么差别，不过说些玩笑话罢了。
　　苏晗抿了一口酒，道：“反正呢，我得出的就是这个结论，那个楚总八成喜欢你，不过她可能也不知道你是弯的，所以不敢表白，毕竟这些年顺风顺水惯了，万一表白被拒，大总裁的面子上肯定伤不起。”
　　慕阑珊嘴角勾了起来：“嗯。”
　　“啧啧啧，瞧你这样子，”苏晗又伸手捏了捏慕阑珊的小脸蛋：“一下子就开心了，坠入爱河的女人哦～”
　　几人说着笑，这件事便这么过去了。
　　期间慕阑珊打了个电话给小陈，刚想说明天请假的事情，小陈先开口了：“阑珊姐，我正找你呢，明天还是高温预警，咱又得放假。”
　　小陈正走在门口，打卡下班：“我现在刚下班，好无聊没事干，有空没？请你吃个饭，对了，你打电话给我要说什么来着？”
　　慕阑珊笑了笑：“没什么，只是想请假而已，既然放假了，我也就不用请假了，吃饭的话……我可能没有时间。”
　　白天的酒吧人少，但音乐该放还得放，小陈听到了电话里传来的音乐，眼睛一亮：“阑珊姐，你在哪？音乐那么嗨？”
　　慕阑珊随口道：“在酒吧呢。”
　　“喝酒不带我？”小陈故作发脾气，打了出租：“生气了，还是不是朋友？你在哪，我现在过去找你去。”
　　“在夜魅，”慕阑珊看看时间，快下午三点了，晚上去楚千寻那边，得早点过去：“不过我待不了多久，快走了。”
　　“别啊，我马上到，今天必须和我喝一杯，要不然以后我可不帮你请假了，”小小的威胁了慕阑珊一下，又对着司机道：“师傅，去夜魅。”
　　师傅开了车，小陈又道：“你等着。”随即挂了电话。
　　慕阑珊听着嘟嘟的手机响，无奈的挂了电话，对着苏晗道：“我同事要来了。”
　　“同事？”苏晗挑眉一笑：“是小美女吗？”
　　陆云琪白了苏晗一眼：“小心我告诉明裳姐，这几天你就回家睡沙发吧。”
　　苏晗尴尬一笑：“别别别，开个玩笑而已。”
　　等了一会儿，小陈便来了。
　　苏晗刚想说是小美女啊，然后就被陆云琪瞪了回去，只好嘟囔着道：“两个小没良心的。”只能默默去了后厨，前面留给慕阑珊和小陈。
　　小陈第一次见陆云琪，有些拘谨，又听慕阑珊说她是夜魅的老板，立马星星眼，就差抱着陆云琪的大腿：“富婆求包养！”
　　小陈身上多少沾点社牛。
　　没等陆云琪说什么，一旁的于司率先拦在了小陈面前，礼貌的鞠躬，态度强势：“小陈小姐，自重。”
　　小陈感觉到了杀意：“她是……”
　　“陆云琪的管家，”慕阑珊拉了拉小陈，笑着缓和局面：“她家管的严，身边一直跟着管家，你可没机会。”
　　“……不愧是有钱人。”小陈嘟囔了一句，继而很快略过了这个话题，陆云琪随和，几人也渐渐熟络，等分开的时候，小陈甚至要到了于司的微信。
　　小陈——一个社交恐/怖/分/子。
　　四点多的时候，慕阑珊的手机响了，是楚千寻，接通了电话，她的声音有些冷：“在哪？”
　　陆云琪连忙做了个噤声的手势，示意打碟的也停手，慕阑珊捂着手机背过身，小声道：“和陆云琪在一起。”
　　“……”楚千寻心中有那么些许醋意。
　　慕阑珊的直觉又告诉她，楚千寻现在很不高兴，所以只好小声的安抚：“我马上打车回去。”
　　楚千寻正在医院收拾东西。
　　住院是为了装可怜，让慕阑珊陪着她，现在慕阑珊不陪着她了，她也没有理由住着，和凌风谈了谈追人的方法，闲下来才给慕阑珊打电话。
　　“我去接你，”语气不容反驳。
　　“……”慕阑珊后脖颈的汗毛一瞬间竖起来了，一边摆手一边摇头：“不不不，我自己回去。”
　　“不让我去接？”楚千寻的眼睛眯了起来，看来刚刚隐隐约约的音乐声不是假象，满是玩味的笑：“在酒吧？”
　　“你怎么知……”慕阑珊拎起包拔腿就跑，转移话题道：“不用，真不用，我……我现在已经打上车了。”
　　协议第七条，就算是假结婚，也必须维持楚家夫人的本分，就算没有人认识她，也不该去酒吧等有损楚家颜面的地方。
　　楚千寻听她紧张的语气，心情不错，懒懒道：“好。”晚上回去再好好问问.。
　　慕阑珊挂了电话，拍拍胸口，还好没有多问，装乖装了那么久，这会儿千万别暴露了，要不然也算违约。
　　苏晗在后厨无聊，又出来了。
　　小陈趁机挤眉弄眼的怼了怼苏晗：“苏姐，她这是和谁讲话呢？小表情小语气，紧张兮兮的，那么怕被发现？该不会是男朋友吧？”
　　苏晗躲了躲，拉开距离：“差不多。”
　　小陈看出了她的闪躲，有些疑惑，仔细想想，苏晗好像一直在躲着她，虽然也不算熟，但避如蛇蝎就过分了。
　　“苏姐，”小陈又往苏晗身边靠了靠，挑眉道：“今天你怎么躲着我？我还以为咱俩已经算朋友，很熟悉了呢。”
　　“……”苏晗有苦难言。
　　陆云琪伸手拽了拽小陈：“离她远点啦，要是被她老婆发现，她和小妹妹亲近，今天就得让她睡沙发。”
　　“老……婆？”小陈恍然大悟，原来喜欢女人，那还是避嫌吧，索性又往慕阑珊身边靠了靠，想打听打听八卦。
　　陆云琪再次伸手拉过了小陈：“你也注意和她避嫌吧，”楚千寻那家伙，看着无害，下手却特别狠，要是真喜欢慕阑珊，只怕占有欲会强到离谱。
　　以后慕阑珊身边都不一定有自己的位置，更何况小陈。
　　小陈看着她的动作，瞬间瞳孔地震：“她也喜欢女人？”
　　陆云琪肯定的点头：“嗯。”
　　“……”小陈拍了拍脸：“刚刚是她女……”
　　“她老婆，她结婚了，哦，上个星期的事。”
　　小陈：……一个误入已婚百合圈的直女。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏晗：我有老婆。
　　陆云琪：我以后会有老婆
　　于司：别看我，我在努力追老婆
　　慕阑珊：对，刚和老婆结婚。
　　小陈：我……我礼貌的弯一下。


第12章你喜欢我
　　现在风气开放，虽然小陈暂时是异性恋，但也不是不接受同性，只是比较疑惑，平时慕阑珊一副对男人对女人都不感兴趣的模样，怎么就能突然结婚了。
　　小陈愣了一会儿，眼见着慕阑珊挂了电话回来了，连忙掏出了手机，打开了微信：“阑珊姐，我给你发个红包。”
　　慕阑珊一头雾水：“怎么了？”
　　“结婚了不请我，”小陈利落的发了两百块钱红包，嘟着嘴，不高兴的拍了慕阑珊一下：“我又不会说闲话，况且，我还想当伴娘呢。”
　　慕阑珊这才知道自己结婚的事情暴露了，瞪了陆云琪一眼，陆云琪很无辜，喝着酒和于司聊着天。
　　她也只好转身安慰着小陈：“抱歉啊，就是怕麻烦而已，这样吧，改天请你吃饭。”
　　小陈哼哼的答应了。
　　手机提示出租车来了，慕阑珊和她们道了别，坐在出租车上，心情有点复杂，去楚家别墅的话，这算是第二回。
　　上周新婚之夜就是在别墅。
　　毕竟是合作，没什么实际感情，所以打算分房睡，奈何楚风雅和楚风晖调皮的闹了洞房，把两人反锁在了屋里，没收了电子产品，美其名曰不让工作之类的乱七八糟消息打扰到两人。
　　尴尬的两人各自坐在床头床尾，一夜未睡，第二天一早果断黑眼圈，早晨吃饭的时候，那黑眼圈还成了楚风雅打趣的笑点。
　　希望这次不会那么惨。
　　到了地方，楚风雅早早的等在了门前，见她下了车，哒哒的跑了过来，在见到她后，又在她身后找了找，发现没什么东西，表情转瞬低落。
　　慕阑珊付了钱，拎着手提包，里面是换洗的衣服，车子开走后，见楚风雅不满的样子，不解的问着：“怎么了？”
　　“没有带行李吗？”楚风雅熟练的挽着慕阑珊的胳膊，哼哼唧唧：“姐姐说你要来的时候，我还以后你都会和我们一起住呢。”
　　“……”慕阑珊无言以对，住在一起？
　　一天还好，两天也凑活，三天四天早晚得出事，以前觉得楚千寻不喜欢自己的时候还好，现在被苏晗那么分析，心里在窃喜，总想试探。
　　况且，她定力真不好，哪天上头了……
　　“松手。”
　　不满的声音响起，打断了慕阑珊的思路，抬头顺着声音望去，是站在楼梯口的楚千寻。
　　楚千寻在家的时候很放松，工作西装也换上了米色睡衣，顶着刚洗完的蓬松头发，脸显得更娇小了，抿着唇，慵懒，又有些不满的盯着楚风雅。
　　楚风雅条件反射的抽回了手，撅着嘴巴道，觉得没面子，后知后觉的反驳：“干嘛干嘛，我牵我嫂嫂不行啊？”
　　慕阑珊想起被吻的那一瞬间，一股灼热的触感从耳垂开始蔓延，这种感觉熟悉又陌生，同时，也绝不能在此刻表现出来。
　　喜欢一个人，真的会无法控制，就算只是远远的看见，也会忍不住想起以往的暧昧，也会忍不住幻想更亲密的接触。
　　楚千寻靠近了，想要说些什么。
　　为了避免情绪的泄露，慕阑珊只好板着脸，轻飘飘的越过了楚千寻，礼貌道：“我先回屋收拾东西。”
　　楚千寻的手没有机会伸出去，那句“我帮你拎东西”也咽了回去，蜷缩了手指，嘴角耷拉着，侧着头望着慕阑珊上楼，微微的叹了口气。
　　楚风雅伸手勾住了楚千寻的脖子，心想着姐姐怎么可怜巴巴的，另一只手撮着下巴沉思：“姐啊，你是不是惹嫂嫂生气了？早上还好好的呢。”
　　楚千寻扒开了妹妹的手，嫉妒又烦躁：“不关你的事。”撂下这句话，又小跑了两步，跟在了慕阑珊身后。
　　明明慕阑珊被风雅挎着都没什么反应，怎么到了自己这里，反倒是一句话也不愿意听她说，她有那么烦人吗？至于那么防备吗？
　　楚风雅看着别扭的两人决定做点什么。
　　因为上次被坑的缘故，进了卧室之前，慕阑珊特地拿了一把门锁钥匙揣在了口袋里，楚千寻进来后关了门，气氛有那么一瞬间的尴尬。
　　两人都不知道干什么的好。
　　“咳咳……早上的事……”
　　气氛一瞬间紧张，楚千寻看得出慕阑珊瞬间的僵硬，以及发红的耳垂，红色蔓延到脸颊，慕阑珊紧张的把衣服捏的皱巴巴的。
　　楚千寻的眼中浮现些许笑意，表面上不动声色，身体却很诚实的垫起了脚后跟，小心翼翼的哒哒哒，想着马上怎么把话挑明，心情愉快的，就差哼着歌了。
　　她觉得，很多话都可以挑明。
　　至于慕阑珊，此时苏晗的话又在她耳边响起。
　　她应该喜欢你。
　　慕阑珊鼓起勇气抬起头，楚千寻一副不知如何是好的模样，胆战心惊，话到了嘴边，又把话咽了回去，一副懊恼的样子。
　　“楚总，”慕阑珊忽而笑了。
　　她笑得很放松，又有些痞气，不过痞气只存在一瞬间，又迅速收敛了，即使是结婚那天，慕阑珊对楚千寻的笑也是顺从的笑。
　　痞气，慕阑珊一直有那种气质，看起来坏坏的，又自信张扬，但人很好，待人推心置腹的好，偶尔和朋友说着玩笑话，相互喊着老婆老公什么的，都叫人忍不住心动。
　　然而，她现在和以前不同了，现在太乖了，一副小心翼翼的模样，好像怕被讨厌，怕被责备，怕一切负面消息。
　　楚千寻能感觉到她发自内心的笑意，痞气她感觉到了，或许还有那么一点点的羞涩，或许还有一些置之死地而后生。
　　自己阅读理解能力强的一批。
　　索性没有接话，随手拉了个凳子坐在了慕阑珊的对面，控制着快要飞起的嘴角：“说。”
　　可惜用力过猛，变成了面无表情。
　　落在慕阑珊眼中，便是冷淡。
　　慕阑珊觉得刚刚自己的感觉都是错觉，反应这么冷淡，像是和各位老板谈合同，满脑子都合作后的利益最大化，哪有刚刚半点紧张的模样。
　　和她的合作，也不过是利益考虑罢了。
　　“早上的事情……以后我希望不会再发生，我们之间的合作是各取所需，合约为期一年，可提前结束，如果楚总违反合约，我也只能提前要求结束合作了。”
　　最后一秒，她怕了，不敢赌了。
　　哪怕只有一点点的可能，她都不能接受再被欺骗一次，上一次的背叛，她失去了食指，失去了作画的能力，她最珍贵的东西，被毁掉了。
　　她说完后，空气中的气氛晚宛如凝固了一般，两人的视线隔空对视，楚千寻面色平静，唯一的动作就是右手伸到了她自己的脸上，打着圈。
　　她在思考。
　　楚千寻敛着心思沉默了一会儿，起了身，走到了门口，随手上了锁，继而靠在门上，面对着坐在床上的慕阑珊。
　　慕阑珊下意识的紧张。
　　“你在和我谈条件？”
　　慕阑珊感觉到了讥讽，心情沉到了谷底，心中忍不住苦笑：“是，也不是，我知道我没有和楚总谈条件的实力，你甚至可以把我刚刚说的话，当成……请求。”
　　楚千寻往床边靠了靠，依旧没有任何表情，或者说，眼底埋着不解，烦躁，她甚至挠了挠头发，掏出了手机，在屏幕上打着字。
　　慕阑珊不知道她在做什么。
　　她其实并不是一个敏感的人，神经很大条，大学的时候，和舍友相处了快一年，才知道她自己其实是被众人孤立的，她甚至根本察觉不到，林欣悦一直在利用她。
　　但是很奇怪，她能明显感觉出楚千寻情绪的不对劲，哪怕她只有一点点面部表情，一点点的眼神波动，她都能准确的捕捉到对方情绪的变化。
　　楚千寻的情绪，能够影响她。
　　慕阑珊知道楚千寻不高兴了，掂量着话道：“或者……祈求？”她把自己放在足够低的位置，楚千寻应该会高兴的吧。
　　“呵。”
　　她听到了楚千寻的冷哼，不带一丝感情的嘲讽，这声冷哼，让她的内心骤然一凉，有那么一瞬间，她有点想哭。
　　“你就那么讨厌我？”
　　慕阑珊下意识的摇了摇头，却根本不敢抬头，喜欢还来不及，怎么可能讨厌。
　　楚千寻又向前走了两步，站在了床边，微微倾身，好似在质问，尾音却微微上挑，好似海妖般魅惑，在勾引着她一步一步沉沦：“不讨厌吗？嗯？”
　　慕阑珊抻着床，不敢抬头。
　　明明比对方高，明明只要伸出手握住对方的手腕，占着力气大，很容易就会挣脱这种上下的姿势，甚至可以反客为主。
　　可是……她不敢动手。
　　“慕小姐，你是不是喜欢我啊～”不是询问，而是带着调侃的玩笑话，偏偏玩笑话又让人听出了撒娇的语气。
　　就好像在说：你喜欢我一下嘛～
　　慕阑珊猛然抬起了头：“不……”
　　“哦～”咄咄逼人的那张脸，忽而展现春风般的笑颜：“我知道了，你就是喜欢我，而且不敢承认！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻：诶嘿，老婆喜欢我！
　　慕阑珊：得想个办法蒙混过关……


第13章骗回家
　　“叮咚～”
　　门口传来一声玻璃破碎的声音，两人忙转身望去，就见楚风雅红着脸，长大了嘴巴，难以置信又十分激动的样子。
　　面前的地上，是一地的玻璃碎渣，不用猜都知道，某人因为看到了不该看的东西，手抖的连杯子也拿不稳。
　　“我不是故意的……”楚风雅立刻蹲了下来，手忙脚乱的开始捡玻璃碎片，眉头紧皱，嘴里嘟囔着什么。
　　“嘶～”
　　透明的玻璃碎片一瞬间染上了鲜红，继而晕开，变成了淡粉色，楚风雅捏着流血的手指，下意识的往嘴巴里送。
　　慕阑珊烦担心的起了身，连忙抽出了几张卫生纸，越过了楚千寻，蹲在了楚风雅面前，伸手抢过她的手指，先是拿着纸巾擦了擦，继而又道：“有细菌，家里有消毒液吗？”
　　楚风雅眨巴眨巴眼睛，轻声道：“消毒液在一楼的储藏室里，嫂嫂你帮我找一下好不好～”这个时候了，还不忘夹着嗓子撒娇。
　　“嗯。”她也正好要冷静冷静。
　　屋内转瞬只剩下两人，楚风雅舔了舔伤口处，虽然是被玻璃划伤的，但并没有那么严重，慕阑珊也不过是找个借口离开而已，暂且回不来。
　　楚千寻不动声色的望着自家妹妹，坐在了床上，环胸翘着二郎腿，胸有成竹：“说吧，听到了多少？”
　　门是关着的，在和慕阑珊挑明之后，她特地关了门，可刚刚的门却是打开的，杯子也不是因为惊讶打碎的，而是慌里慌张的开门想要阻止什么，才摔了杯子。
　　楚千寻对这个妹妹，了如指掌。
　　“没听到多少，”楚风雅嘟囔着，拉过椅子坐了下来，有意无意的扒拉着受伤的手指，神情低落：“就是听到了条件什么的……”
　　条件……
　　楚千寻回忆了一下，看来合同的事情并没有暴露，索性心安了下来，想要解释，还没开口，就听楚风雅义愤填膺的拍了拍椅子扶手。
　　“姐，虽然咱家有钱有势，但咱也不能欺负人啊！嫂嫂人那么好，你干嘛对她提条件？你是不是要和嫂嫂离婚？”
　　楚千寻直接：？
　　这孩子脑补过头了？
　　楚风雅见楚千寻的表情一言难尽，更是肯定了自己的猜测，这会儿直接站了起来，在屋内来回踱步，小嘴一刻也不消停。
　　“姐我告诉你啊，你可千万不能对不起嫂嫂，她一个人本来就很可怜了，嫁给你之后，大热天的还要扮成人偶，四五十度，她那么辛苦，你……”
　　“等等，你说什么？”楚千寻打断了楚风雅的话：“你说，扮成人偶？四五十度？”好像有些事情她并不知道。
　　楚风雅冷哼：“你连这个都不知道吗？嫂嫂的工作就是扮成毛绒玩具发传单，昨天中午气温都快四十度了，我看着都心疼，你却一点都不关心。”
　　她还是从朋友圈看到的，最近毕业季，同学也就放心的出去玩了，西街有个□□玩偶在发传单，听说里面是个大美人，同学本想凑个热闹，却正好拍到了她收工时候的照片。
　　楚风雅调出了照片：“这是前天拍的，我一眼就看出了这是嫂嫂，就派人盯着了，昨天天气太热，我就让人给她放了假。”
　　楚家二小姐虽然没什么实权，但毕竟上头还有姐姐罩着，托着关系找到公司高层，给一个普通员工放几天假也没什么损失，还能卖楚家面子，何乐而不为。
　　照片里只有一个浑身被汗水浸透的背影，但还是可以看出那人是慕阑珊，她正蹲在树荫底下，右手拿着抽气筒，左手的压缩袋里，是黄色的毛绒玩具。
　　一个男人穿着那么重的毛绒人偶服，在近四十度的太阳下暴晒，都不一定能撑得住，更何况是慕阑珊。
　　楚千寻有些心疼，闭着眼揉了揉眉心：“哪家公司的？查了没有？”
　　“查了，我可比你关心，”楚风雅白了楚千寻一眼，嘴上不饶人：“笨蛋老姐，自己老婆都不知道关心，还和嫂嫂谈条件，难怪嫂嫂躲着你。”
　　“……”事情要是那么简单就好了。
　　楚千寻也不想解释，要了楚风雅关于公司的消息，慕阑珊也正好拿着碘伏回来了，没给楚千寻一个眼神，倒是很关心楚风雅，立即给她处理伤口。
　　“这是碘伏，不是消毒酒精，不疼，”慕阑珊安抚着楚风雅，满脸温柔，擦拭的动作也小心翼翼。
　　楚风雅乖巧的点头：“嗯嗯。”
　　继而抬起了头，给了楚千寻一个很挑衅的眼神，你看，嫂嫂对我多温柔。
　　大有想要气死对方的架势，
　　楚千寻能受这个气吗，那肯定是不能啊。
　　她马上就能得到慕阑珊的回答了，哪能让这个小兔崽子给她耽误了，小短腿一迈，伸手抢过了慕阑珊收红的碘伏和棉签。
　　慕阑珊疑惑的抬头：“怎么了？”
　　楚千寻将物件往楚风雅的怀中一扔，继而将她推出了房间，忿忿道：“就一个小伤口而已，她又不是小孩子，能自己处理。”
　　慕阑珊嘟囔着：“那也别推她啊……”
　　楚千寻关了门，顺便反锁上，才拍了拍手心满意足：“嗯，这下安全了。”反锁了，应该没办法进来了才对。
　　屋内又剩下两个人了。
　　“慕小姐，我们继续刚才的话题，”楚千寻轻咳两声，将话题转移到刚刚的事情上。
　　慕阑珊又紧张的捏着衣服。
　　楚千寻哼哼的笑着：“怎么，喜欢我是件很丢人的事情吗？干嘛一直不承认啊，一直藏着掖着？还是说，你怕我拒绝你？”
　　慕阑珊苦笑，是啊，怕被拒绝，怕被伤害。
　　上一次被背叛，导致右手属于半废的状态，如果这一次，她又被背叛，那失去的会不会是左手，那样，她才是一个彻底的废人。
　　富家小姐，总爱玩弄别人，不是吗？
　　楚千寻的咄咄逼人，没有让慕阑珊有一点被戳破心思的羞涩，心里想的反而是：她那么想要她承认，肯定不怀好意。
　　她的内心筑起一座更厚的围墙。
　　“楚总要听实话吗？”慕阑珊笑得眯起了眼，轻轻推开了楚千寻的身体，站的笔直，直挺挺的立着背，孤傲的宛如山间修竹。
　　楚千寻愣了愣，细细的品味慕阑珊的话，仔细观察她如今的面部表情，明明是恰到好处的笑容，却不带一丝温度，甚至能察觉到疏离。
　　凌风的忠告在楚千寻的耳边响起。
　　“钓鱼一向是最需要耐心的事情，鱼儿上钩的时候，它会拼命挣扎的时候，你需要做的是顺从，跟着鱼走，好像在溜它，等它累了，安静了，不挣扎了，你在适当的把它往回拉。”
　　“追人也一样，如果慕小姐喜欢你，却不承认，那必然有她的顾虑，与其强迫她承认心意，得到你想要的结果，不如帮她解除顾虑，让她放下心。
　　“毕竟是总裁你先喜欢的人家，先把人骗到了手里，既然喜欢，总不能强迫她做不想做的事情吧？她开心才是最重要的，不是吗？”
　　是的，她喜欢慕阑珊，她想要对方开心，所以何必让她为难，让她对自己冷淡，应该做的，是帮助她解决问题。
　　慕阑珊还在等楚千寻的回答。
　　楚千寻倒是想开了，勾着嘴笑了，懒散的挠了挠头，睁着无辜的大眼睛望着慕阑珊，笑得很甜：“现在不想了，所以你可以不用说了。”
　　“……”慕阑珊打了一肚子拒绝、解释的腹稿，如今没有一点用武之地，直接浪费了。
　　楚千寻感觉到了慕阑珊片刻的放松。
　　凌风还说了，虽然敌进我退，但适当的威逼也不是不可以，既然选择了退步，那总得迂回的讨一点好处。
　　“慕小姐，”楚千寻动了动脑子，同样笑得礼貌：“我想说，就算是契约婚姻，但你也是名义上的……我老婆，明白吗？”
　　那声老婆又把慕阑珊叫的有些懵，心底还有几分淡淡的甜，她可真是悲哀啊。
　　“……嗯，我会尽好楚家夫人的本分，合约存在的这段时间，绝不会丢楚家的脸，”慕阑珊松了口气，应了楚千寻的话。
　　只要别逼她，别逼她承认，其余的一切都好说。
　　楚千寻笑得更欢了，肯定了点了头：“既然如此，那明天参加完风雅的毕业典礼，我们先回你的家。”
　　“去我家做什么？”慕阑珊不明所以。
　　“呐，哪有妻妻分居两地的嘛，”楚千寻无辜耸肩，一副理所当然的模样：“所以为了不落人口实，你需要回家收拾行李，和我一起住诶～”
　　那声诶字拖长了音，有些俏皮，但是更多的是做坏事得逞之后，有些嚣张，有些可爱，叫人忍不住多想。
　　一起住，难保不会发生什么。
　　慕阑珊捏着手腕，一起住绝对不行！
　　“呐，你可不能拒绝，说好的契约精神啊，”楚千寻学聪明了，满不在乎道：“反正你也不喜欢我不是吗？肯定不会发生什么的对不对！”
　　顿了顿，又噙着笑道：“还是说，你心口不一，真的喜欢……”
　　“我明天就搬过来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕阑珊：总感觉被骗了……
　　楚千寻：愉快的同居生活在等着我！哦耶～
　　激将法很老套，但有用


第14章喜欢的人
　　“啦～啦啦～啦～”
　　一大早，楚风雅听到了熟悉的哼歌声，套上了衣服，边摆弄着头发边下了楼梯，厨房里是暖黄色的灯，一个脚踩高跟鞋的女人正哼着歌，熟练的使用各种电器。
　　还有香香的的味道。
　　“大宝，早～”白莹转过身，笑着打了招呼，继而开始絮叨：“今天早餐吃韭菜鸡蛋的包子哦～还有豆浆，油条自己炸的呦，要不要尝尝麻麻的手艺～”
　　“我亲爱的麻麻，我已经二十四岁了，请不要再叫我大宝了好嘛～”楚风雅拉开了椅子，坐在了桌子旁，举着叉子望着盘子里的油条。
　　“还有啊，我要去参加毕业典礼，吃韭菜鸡蛋的包子……不太好吧？”韭菜不是有味道吗？
　　“可是在麻麻眼里，你永远都是小孩子呀～”白莹依旧笑着，端着烧着豆浆的锅，递到了桌子上放凉：“呐，千寻呢？还没起床吗？”
　　“白阿姨，”楚千寻淡淡的喊了一声。
　　理论上来讲，白莹是她的后妈，但她和妈妈一起住，平时也只是点头之交，对白莹只能算客气，也没那么亲近，没必要叫后妈。
　　但白莹可能也是社牛。
　　“下来啦～”白莹乐呵呵的上前，一把抓住了楚千寻的手，将人按到了桌子前的座位上，将包子油条往人面前塞：“呐呐，尝尝阿姨的手艺～”
　　刚想伸出手拿包子的楚风雅，一脸不满的吐槽：“妈，我才是亲女儿！”
　　“啊对对对，”白莹一边糊弄似的应下楚风雅的话，一边期待的眼神望着楚千寻：“怎么样，好不好吃～”
　　楚风雅：这亲妈不要也罢。
　　楚千寻睁着眼睛说瞎话：“……好吃。”
　　白莹眨巴眨巴眼睛，有点可爱的询问：“可你还没吃啊，那怎么知道好不好吃呢？你诓阿姨呢是不是？”
　　楚千寻：“……”到也不是。
　　在白莹期待的眼神下，她只好咬了一口油条，和寻常的油条没什么两样，区别可能是用的油没有怪味，是很新鲜的味道。
　　“好次，”嚼着油条口齿不清。
　　“太棒了，”白莹闻言立刻拍拍手，十分开心，甚至原地打了个圈圈：“我还做了好多，你们加油吃哦～下次给韩姐也做一点。”
　　如果是霸总娇妻文学的话，白莹就是那个娇妻，一个妥妥的笨蛋美人，家庭环境问题，导致她很缺爱，对别人很好，就希望别人对她也很好。
　　虽然韩琦，也就是楚千寻的妈妈，和楚爸爸是和平离婚的，但前后任之间难免的要比较一番，结果就是，要气场有气场，要容貌有容貌的韩琦，生平第一次尝到了挫败的味道。
　　韩琦还会无能狂怒：“那个白莹怎么那么笨！我讽刺她的时候，她竟然笑嘻嘻的和我说‘你说的好像很有道理’这种话，啊啊啊，烦死了，我为什么要和一个笨蛋生气啊！”
　　总之，没头脑和不高兴，这也许就是本该水火不容的前后任，关系却没那么糟糕的原因吧。
　　楚风雅怼了怼姐姐：“姐，嫂嫂呢？怎么没下来？”嚼着油条，也不忘继续插科打诨：“该不会昨天晚上累到了吧。”
　　楚千寻给了她一个白眼。
　　“嫂嫂？”白莹听到了后蹦到了楚风雅身边，期待的眼神望着两人：“慕小姐在家吗？她什么时候来的？我可以去给她准备一点吃的嘛～”
　　“白阿姨，不用麻烦。”
　　“那怎么可以哦，我好喜欢她呢，一定要对她很好啊，”白莹感慨的擦擦眼角的泪水，推了推楚风雅，可怜巴巴的表示：“还有大宝啊，也不知道什么时候能给麻麻我带回来一颗水灵灵的小白菜啊～”
　　楚风雅吓得噎了一口：“……妈！还能不能好好吃饭了！”
　　楚千寻连忙嚼了两口：“我先走了。”
　　“不是姐，你别丢下我啊！”
　　楚千寻：听不见听不见。
　　回到了屋内，床上已经没有慕阑珊的影子了，应该起了床，正在收拾东西，楚千寻索性先把沙发收拾了一下。
　　昨天晚上，她睡得沙发诶。
　　“白阿姨做了早餐，要下去吃点吗？”
　　慕阑珊扎着头发，镜子里的人眉头一皱，有那么些许的后怕：“白阿姨……”是一个和楚风雅一样，叫人无法处理的人。
　　楚千寻察觉到了她的抗拒，随口道：“待会儿下去也行，不过白阿姨知道你来了，想见见你，这会儿正在催风雅找对象呢。”
　　上了年纪的人啊，总惦记着自家孩子结婚，成家立业，白莹也不例外，偏偏又不能说什么，只能尽可能的躲着点。
　　屋内又沉默了好一会儿，各自收拾自己的东西，直到门被哒哒的敲响了，传来楚风雅生不如死的声音：“姐，好了没有，要迟到了！”
　　“走吧，”慕阑珊挎着包出去了。
　　等等，哪里不对劲的样子。
　　慕阑珊到了门口，看着楚风雅头疼的模样，不解道：“你不是说，阿姨和叔叔去旅游了吗？为什么现在出现在这里？”
　　“啊……这……”楚风雅挠挠脸，糟了，忘了这回事，不过现在可不能解释，只好拽着慕阑珊的手就往下跑：“别说这个了，反正你都答应参加了。”
　　慕阑珊挣扎着指了指她自己，又看向楚千寻，厨房里的白莹哼着歌，见她下来了，笑眯眯道：“慕小姐，要吃饭嘛～今天早上有油条哦～”
　　“她不吃，”楚风雅抢过话茬，直接把慕阑珊往屋外拉。
　　白莹古怪的挠头，望着楚千寻：“大宝她怎么了？刚刚不是好好的吗？干嘛现在躲着我？”
　　继而泫然欲泣，擦擦并不存在的眼泪，抱紧可怜巴巴的自己：“一定是，一定是不喜欢妈妈了，我的女儿就要离我而去了～”
　　“……”楚千寻头秃的揉了揉自己的脑袋，也算是明白了为什么韩女士会无能狂怒，毕竟白莹真的……脑回路不太正常。
　　“没什么阿姨，”楚千寻礼貌的回应：“应该是怕迟到吧，”不过大概率是因为撒谎被发现了。
　　车上，慕阑珊在呕气，后座位上楚风雅委屈巴巴的解释，奈何慕阑珊闭着眼睛，一副我不听我不听的模样。
　　楚千寻笑着开了车门，坐上去，示意凌风开车，看热闹般的笑着：“怎么了？”
　　楚风雅撇嘴：“嘤嘤嘤～还不是撒谎被发现了嘛，谁知道妈妈这时候来了，”紧接着又眼神示意：“姐姐～”
　　“叫姐姐没用哦～”楚千寻看热闹般的笑着，双手一摊：“我可说不上什么话，你自己撒谎了呢～我可不想被连坐。”
　　楚风雅：你绝对是在嘲笑我！
　　“嫂嫂～”楚风雅开始撒娇，拉着慕阑珊的手晃悠着：“我……我不是故意的啦，主要是我妈她……她不能去。”
　　慕阑珊疑惑的望着她：“什么意思？”
　　楚风雅托着下巴一脸无语：“学校可以本硕连读，硕博连读，我妈要是去的话，万一看上了哪个学长，有可能当场给我说媒，那得多吓人。”
　　“……没那么离谱吧？”
　　“怎么没有？”楚风雅忿忿的指着楚千寻，告状一样：“都怪姐姐，她被催婚了就找嫂嫂你结婚，导致现在轮到我了。”
　　“……”楚千寻勾着嘴笑了：“我找到喜欢的人了，就结婚了呗，你还能不让我结婚啊？让你姐姐我孤独终老？”
　　喜欢的人？
　　慕阑珊放在膝盖上的双手紧了紧，听到这样的话难免多想，但理智告诉她，这不过是在外人面前伪装的感情罢了。
　　“可别了，这个罪名我可担不起，”楚风雅哭丧着脸，又可怜巴巴的求着慕阑珊：“好嫂嫂，为了我的耳朵不至于长茧子，只好拜托你了嘛～”
　　慕阑珊又能如何，只能浑身鸡皮疙瘩的推了推楚风雅：“好了好了，我知道了，下次记得说清楚，撒谎是不对的，知道吗？”
　　“嗯嗯，嫂嫂最好了～”楚风雅张开双手，直接给慕阑珊来了个熊抱。
　　楚千寻吃醋的掰开了楚风雅的手：“喂喂，说话就说话，干嘛动手动脚的？白阿姨说的没错，你真该找个对象了。”省的一天天的粘着我老婆。
　　当然，最后一句话是不可能说出来的。
　　“……我不找，”楚风雅白了楚千寻一眼：“我又没有喜欢的人。”
　　慕阑珊下意识的搭了腔：“找了就有了。”
　　“嫂嫂你也这么说！”楚风雅烦躁的挠着头。
　　楚千寻看她那么烦躁，只觉得找到报复她的机会了，不饶人的说：“呐，你有没有喜欢的人啊？男的女的？要不姐姐给你介绍介绍？”
　　楚风雅听出了她的嘲讽，不屑道：“姐姐你身边有帅哥美女吗？你身边除了凌风，也没有其他人了吧？”
　　楚千寻一挑眉：“呀，原来看上凌风了？”
　　凌风还坐在前头，听了这话，吓得车都不会开了，只好放缓了车速：“总裁你可别吓我。”
　　楚风雅一听不乐意了，忿忿的垂着靠椅：“怎么了，我看上你很丢人吗？我这个长相，怎么看你都是赚的好嘛！”
　　凌风好笑的回应：“……可是我不想赚诶……”
　　“凌风！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌风：我不赚。
　　楚风雅：不赚也得赚。
　　楚千寻&慕阑珊：kdlkdl


第15章钢铁直
　　车子缓缓行驶，许是玩笑话说的叫人尴尬，楚风雅吼完之后便再没有声音，和朋友聊着微信，说着待会儿结束了去哪里玩。
　　逐慕阑珊靠着窗，失神的望着窗外，继而皱了眉，四处张望，逐渐靠近大学门口，那股熟悉感越来越强了。
　　心中有了不好的预感，随即望着楚千寻：“风雅她，是在哪个政法大学？”
　　“西临政法，”楚千寻随口回了话。
　　“西临政法啊……”慕阑珊僵了一下，继而苦笑着，手指蜷缩：“我记得和西林医学院，西宁美院在一个校区，对吗？”
　　“对对对，”楚风雅像是找到了知己，兴奋的掰手指头：“政法大学里男女比是1：2，本来就女多男少，医学院和美院更不用说了，这三个学校凑一起，都快成尼姑庵了。”
　　楚风雅一吐槽起来就没完：“以前老妈催婚，我都说男的少，找不到，自从姐姐和你结婚之后，老妈就说女的也行了，这要是来了学校，遍地美女，抓个漂亮姐姐就说能处，我不得疯了。”
　　慕阑珊随意的搭话：“那确实……”
　　西宁美院女生更多，至少一半是弯的，至少四分之一是双性恋，剩下的一半，偶尔还会玩起直女装姬的把戏。
　　或者，玩起玩弄人心的把戏。
　　楚风雅的絮絮叨叨没有引起慕阑珊的一点反应，车子晃晃悠悠的停在了门口，一点一点往里面挪，今天的车太多了，校园内的停车场不一定放得下。
　　楚风雅摇下车窗，见到了外面的同学，立刻摘了安全带：“姐，我同学在那边，先过去了，你马上停完车就去学校礼堂。”
　　凌风开着车，慢悠悠挪着，天又热，无论是谁，脾气都免不了烦躁，楚千寻侧头望了望慕阑珊，慕阑珊的嘴角一直耷拉着。
　　“我记得，你毕业的学校是西宁美院，回来看看母校，不高兴吗？”楚千寻直觉告诉她不对劲，慕阑珊很抵触这里。
　　但是不应该，毕竟是母校。
　　“……高兴？”慕阑珊的声音有些嗤笑，猛然转过头，眼角发红，恶狠狠的盯着楚千寻：“为什么不告诉我？”
　　“西临政法在业内不算顶尖，没必要见了谁都说，”楚千寻皱了眉，慕阑珊生气了，甚至不是生气，是伤心，是愤怒，甚至无法控制她自己。
　　慕阑珊握着手，浑身都在发抖，理智告诉她自己失态了，这件事不是楚千寻的错，对方什么都不知道，她不该发火。
　　可……怎么可能忍得住。
　　“还好吗？”楚千寻伸手拍了拍慕阑珊的后背，很轻，像是飘落的羽毛一样：“是不是遇见了什么事情？可以告诉我。”
　　慕阑珊一瞬间想哭，真的，四年了，除了陆云琪，只有现在的楚千寻在问她，是不是发生了什么，可以告诉她，甚至有种叫人依靠的错觉。
　　她想伸手推开楚千寻，可手却在发抖，完全没有一点儿力气，只能任由着对方的触碰，她控制自己，深呼吸，死死的咬着后牙槽，鼻尖在发酸。
　　“抱歉啊，”她知道自己的嗓音有点哑，也带着鼻音，可是没办法：“我失态了，先去处理一下，你和凌风先去报告厅，我随后就到。”
　　“可……”楚千寻想拦住她。
　　凌风轻咳的出了声：“好的慕小姐，我和总裁先去了，时间到了我们给你发消息，大概是……九点半这样。”
　　慕阑珊点点头：“嗯。”
　　现在八点半，一个小时的时间，足够了。
　　继而开着车门，下了车后像是站不住般，踉跄了几下，背影微微弓着，就像是肩上顶着千斤重的压力，没有力气抬起头面对。
　　楚千寻眉头皱的更深了，抬了抬手，眉眼有些愠怒：“凌风，联系一下鲁帆，说我到了，把慕阑珊的资料准备好，”又沉默了一会儿：“再联系秋原叶。”
　　以楚家的势力，调到任何人的资料都轻而易举，但是很多事情，她必须要仔仔细细的去查，甚至个中实情，她想听慕阑珊讲给她听。
　　鲁帆是西宁美院的院长，楚家曾提供给西林医学院器材，捐赠给西宁美院藏品之类，鲁帆办公室那张价值千万的画，就是楚家从国外拍回来的。
　　“嗯，已经联系了，”凌风挥挥手，处理问题的速度极快，停了车，掏出了遮阳伞，把楚千寻迎下来。
　　“她变脸的速度挺快，”楚千寻想想刚刚的慕阑珊，勾着嘴似笑非笑，眼底一片冰冷：“生气了也舍不得朝我发脾气。”
　　但是，谁惹她生气了呢？
　　“……楚总，这并不是什么值得高兴的事情，”凌风对自家总裁沾沾自喜的模样十分鄙夷：“总裁你啊，又让你喜欢的人生气了哦。”
　　“……”突然就不开心了。
　　凌风的手机震了震：“鲁帆发消息了。”
　　楚千寻举着伞，睥睨道：“说什么了？”
　　“他说他在办公室，不知道您来了，有失远迎，现在过来接您，”凌风说话的声音是和鲁帆如出一辙的谄媚，如果不是给楚千寻当助理，进入娱乐圈也会是个不错的演员。
　　“算了吧，上了年纪，要是被大太阳晒出了毛病，楚家也赔不起，”楚千寻转了个弯，只奔第二教学楼去：“走吧，去见见他。”
　　“那我和他说一声。”
　　“嗯。”
　　办公室内，鲁帆揉了揉眉心，四支手指有规律的敲打着桌子，顺便摸了摸并不存在的头发，楚千寻说他老，实际上也才五十二岁。
　　这个楚千寻，怎么突然想起来查档案了？还是慕阑珊的事情，虽说已经处理好了，但天下没有不透风的墙，难保暴露。
　　除了鲁帆，办公室里还有一个染成金发的女人，背影高挑，两边挂着长长的耳坠，她正站在一副画作前，捏着下巴打量着，脸上满是不屑。
　　“欣悦，马上有人要来，你先去准备演讲稿，给毕业生致辞那个流程，绝对不能出错，”鲁帆起身催促着林欣悦离开。
　　林欣悦懒懒的转身，满不在乎道，她长了一张张扬的脸，挎着包，一副谁也瞧不起的模样：“早准备好了，况且又不是我读稿，嘴巴动动就行，说个12345也没什么。”
　　鲁帆哼了哼：“丫头，这次可由不得你乱来，今天楚千寻要来，毕业生致辞绝对不能出一点差错，要不然下学期学校的藏品就指望不了了。”
　　“楚千寻？”林欣悦回忆起这个人，那张冷冰冰的脸叫她心痒难耐：“她真的要来吗？”
　　算起来，两人也算是青梅，小时候见过。
　　鲁帆轻哼，指着她的鼻子警告：“你可别打什么鬼主意，她不知道发什么神经，要查慕阑珊的档案，你抓紧走，我想办法打发她。”
　　“哎呀舅舅～”林欣悦笑得很甜，眼中却有着算计：“听说她最近结婚了，娶了一个没什么背景的女人。”
　　她倒是想知道那个女人有什么好的，没有家世背景，能把楚千寻迷住，有自己好看吗？比自己有才华吗？
　　“舅舅，你不是说楚千寻喜欢画吗？我好歹是最年轻的罗宫画家，还是个女人，我这长相，怎么着也符合她的审美吧。”
　　鲁帆没理她，看了看表，觉得时间差不多了，索性把人往外赶：“我可警告你，楚千寻对那人宝贝的很，宋辞就因为把主意打到了那女人身上，现在还在看守所准备进局子呢，警告你，别把注意打到楚千寻身上，到时候就不像毕业作业那么好瞒的了。”
　　林欣悦知道宋辞，能随手把宋辞搞下去，就不是她能惹得，只好唉声叹气道：“好好好，我听话，不惹事行了吧，”说着，拎着包，大摇大摆的开门：“那我走了……”
　　门口，站着楚千寻和凌风。
　　“楚总，您来了，”鲁帆一看，哪还有心思关心林欣悦，忙把楚千寻迎进去，说着过得去的场面话：“坐坐，我给您倒杯茶。”
　　楚千寻冷着脸，坐在了原本属于鲁帆的座位上，一旁的凌风看了看身后架子上摆着的资料，随手翻看着。
　　鲁帆想要阻止，又被楚千寻瞪了回去。
　　担忧的转身，又见林欣悦一副感兴趣的模样，生怕林欣悦动了歪心思，又上杆子把她往外推。
　　林欣悦走时，轻轻拨弄了侧面的头发，继而抛出一个好似勾引的眼神，凌风刚好转过身，见到了她大胆的行为。
　　凌风知道这位林欣悦，画作在罗宫展出，被誉为百年难遇的天才画家，不过含金量有多少，凌风心知肚明。
　　这女人敢把主意打到总裁身上，胆子够大的，喝上材料冷笑着：“鲁院长，您侄女胆子不小啊，不知道是有意，还是无意呢？”
　　鲁帆就知道林欣悦不听话，忙打圆场：“她不是那个意思，只是……”只是了半天，愣是忘了怎么去解释。
　　楚千寻歪了歪脑袋：“眼神不好吗？”
　　在场人沉默了。
　　楚千寻肯定的点了头：“我认识一个还不错眼科医生，她这种眼皮不受控制的动，肯定是眼部肌肉有问题。”
　　“你改天带他看看吧，替我的名字，打折。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌风：我怀疑总裁这辈子也追不到慕小姐
　　鲁帆：这位总裁怎么结的婚？
　　林欣悦：我一个大美人你竟然说我眼睛有毛病，你他妈才是眼瞎吧！
　　楚千寻——一种偶尔钢铁直的生物
　　下章入V，感谢支持
　　因为在家闲着被嫌弃了，所以决定找个工作，顺利的话，我以后就要去jd当客服了……


第16章她的伤口
　　天空漂亮的足矣做电脑屏保,不过太阳直愣愣的照着，靠近地面的空气已经扭曲了，毕业季总在炎热的夏天。
　　同学三三两两的走着，聊着天,说着毕业的二三事,相互约定着,说着以后千万别忘了对方,结婚了一定要请，要认谁的孩子当干妈之类说话。
　　慕阑珊拎着包路过，微微垂着头,感受空气中吹来的凉爽气息，是学校里的人工湖。
　　人工湖上建了小亭子,毕业生拍照打卡必去的地方,湖中心的小亭子，以及北方向的小公园,是最适合小情侣约会的地方。
　　“混蛋,果然毕业就分手，为了躲我，连毕业典礼都不参加了，煞笔，没担当，他妈的分手了还是微信说的,说完就拉黑，我当初眼瞎看上了他，谈了一年狗屁恋爱！”
　　呃……偶尔也会有煞风景的事情。
　　女孩边哭边骂,一旁的朋友忙着给她递纸巾，安慰的话也不知道怎么说,一脸嫌弃：“我都说了别谈嘛，你又不相信，他大四了，你才大一，谈着半年干嘛，不就逗你玩嘛。”
　　“啊啊啊，混蛋啊！说的时候信誓旦旦，没想到是个渣男，以后再也不要谈恋爱了！”女孩抱着闺蜜哭唧唧，闺蜜看似嫌弃，又有几分担心。
　　慕阑珊侧目而视，眼睛微微眯着，平淡的转过身，随便找了个椅子坐下，地面是斑驳的光影，偶尔风吹过，树叶沙沙作响。
　　这地方确实适合小情侣约会，一切感情的考试，当然了，同时也适合小情侣们接下来约会被放鸽子，被分手，被背叛，被出轨，被当个傻子耍。
　　说不定某个冤种，会在同一个地方把这些事情都干了一遍。
　　想问那个冤种是谁吗？说不定是她呢？
　　慕阑珊十指交叉，自然而然的碰到了右手的伤口，故地重游，往事浮现在眼前，摩挲着伤口，这道伤，几乎断送了她的前程。
　　三年前，她毕业前夕，也是在这里，和林欣悦爆发争吵，她的前女友，她拼命的画画，参加各种展览，赚钱，攒钱，就是为了以后给她一个家。
　　可林欣悦，却偷了她最后一幅画。
　　知道林欣悦偷她的画后，她才知道林欣悦接近她，说喜欢她，要当她的女朋友，不过是因为……需要她的画而已。
　　当时的她小有名气，作为毕设的那副画甚至得到了大师青睐，而她什么都不知道，因为林欣悦将一切的掌声，荣誉，都抢了过去。
　　争执之下，美工刀深深的划进了右手食指，血流一地，林欣悦求着她原谅，哭着打电话，像是快要断了气。
　　那时候她天真的想，林欣悦还是关心她的，看她受伤了还哭了，所以偷自己的画肯定是一时做错了事情，她肯定会给自己一个合理的解释。
　　但，医生说，筋断了，慢慢养，通过手术，经过锻炼，普通的日常生活没有问题，但是以后做不了精细的活动了。
　　林欣悦哭到断气的样子不过十秒便止住了，拉着医生的手，不信的又问了一边：“那作画呢？还能拿笔作画吗？”
　　医生遗憾的摇头。
　　她至今还记得那时候林欣悦的嘴脸。
　　林欣悦擦了擦眼泪，瞬间冷了脸：“不能了是吗？那也没有价值了，”说着，伸手掏出了支票，扔到了她身上：“这张支票足够这次手术的开销以及事后恢复，就这样吧，以后不用联系了。”
　　林欣悦是个小偷，偷走了她的一切。
　　慕阑珊的眼角酸涩，红了红眼眶。
　　“你也被分手了吗？”耳边是略带沙哑的声音，像是刚哭过，慕阑珊转过头，认出了刚刚哭天喊地的女孩。
　　没等她回答，女孩便像是找到了组织，一屁股坐到了她的身边，揪着纸巾狠狠的擤鼻涕，继而把纸巾扔到了朋友怀里，深深的呼出一口气。
　　闺蜜鄙视的把纸巾扔到了垃圾桶里。
　　“我叫齐艳，姐妹，我们心心相惜，来，让我们一起咒骂渣前任，”齐艳虽然哑着声音，但中气十足，刚刚骂的也十分“动人”。
　　慕阑珊被勾起了往事，却只是藏了藏手指，淡淡的笑着：“我刚刚听到了，你前任很渣。”
　　“对吧，我就说他是个傻逼……”齐艳又絮絮叨叨的骂了起来，说到兴头上，甚至扒拉着她闺蜜和她一起骂。
　　闺蜜顺着她的心意骂了两句，继而词穷的挠着头：“姐姐啊，你骂了快三个小时了，我肚子那点货都被掏空了……”
　　“那我自己骂，”齐艳也不难为她。
　　看着两人，她就想起当初的自己，自己躺在病床上的时候，陆云琪一直陪着她，变着法的在她耳边骂林欣悦，一周都不带重样的。
　　最后陆云琪受不了她那副半死不活的模样，将她从医院拖出来：“你他妈抑郁成这样算什么？林欣悦那个**抢走了你的东西，你再想办法抢回来，右手不行了就左手！”
　　“你要是真就躺在床上等死，那我他妈也不管你，爱死不死！”陆云琪好话说尽，最后骂了一句摔门而去。
　　没过半小时，又带着橘子回来了：“我他妈欠你的，”陆云琪真的很生气，气他恨铁不成钢，气她自甘堕落。
　　虽然很感谢当初陆云琪把她从混沌中骂醒了，但是躺在床上被骂的狗血淋头的日子，她着实不想再来一遍。
　　“好了好了，马上九点半了，他不来参加毕业典礼就不来呗，不是还有我呢吗？反正假都请了，正好没事，走去参加毕业典礼，凑凑热闹。”
　　齐艳被朋友硬生拖走了，临走时还意犹未尽的表示：“姐妹，你还没骂你的前任呢，要不加个微信，等我参加完毕业典礼，咱继续骂啊～”
　　慕阑珊微微一笑，点了头，不过微信没留，至于以后能不能再见面，那就另说了，等人走后，微微叹了口气。
　　偶尔她还挺羡慕齐艳的，至少她还能骂出来，而她呢，可能应证了那句，绝望便是沉默不语，再无悲喜。
　　对于林欣悦，她已然没什么好说的了。
　　校园里的人少了，低年级的上课，毕业生已经去参加了毕业典礼，手机振动后，楚千寻的电话，随手接了起来，从椅子上起了身。
　　“五分钟，能找到吗？”楚千寻的语气有些许不满。
　　“嗯，能，”声音是一向的顺从。
　　慕阑珊打电话时喜欢垂着脑袋，所以并没有发现面前站着的人是谁，只知道有人了，便挪了挪位置，想要从旁边过去。
　　那人却伸手将她拦住了。
　　慕阑珊就算脾气再好，这会儿正是回忆往事伤心的时候，被人拦着路，脾气又能好到哪里去？
　　抬头嘲讽：“好狗不……”
　　下一秒，手机摔在了地上，咔嚓一声清脆的声音，屏幕闪了闪，又暗了下去。
　　面前的林欣悦一袭白色长裙，染成金色的头发为她平添了几分妩媚，和最后一次见面时的冷漠相比，现在的林欣悦，笑得像是邻家女孩。
　　她说：“珊珊宝贝，好久不见啊～”
　　就像是来自地狱的魔音。
　　//
　　学校礼堂里，学生已然各自落座，标题写着几几年说毕业典礼，楚千寻全然没注意，握着手机，只听得见无法接通的嘟嘟声。
　　楚风雅也不情不愿的离开了同学，到了楚千寻身边，张望片刻，小声道：“姐，嫂子呢？怎么还没有来？”
　　楚千寻望着被挂断的手机，黑屏，映着自己称得上烦躁的脸，脑海里是那句陌生人说的“珊珊宝贝，好久不见”，耳边还是那句“好狗不……”
　　好狗不挡道吗？慕阑珊被谁拦住了？
　　“姐，你好像很生气……”楚千寻缩了缩脑袋，上次她姐露出这副模样的时候，宋辞已经进去喝茶了，现在说不定就快进坟了。
　　“有吗？”楚千寻微微一笑。
　　楚风雅眼见着自家姐姐皮笑肉不笑的勾起了嘴角，浑身打了个冷颤，默默远离：“有。”
　　楚千寻冷眼轻瞥，内心咆哮：当然有！
　　她听到有人喊慕阑珊叫“珊珊宝贝”！听声音还是个女人，到底谁那么勇，敢抢她的人？
　　慕阑珊是她的宝贝，她都没喊过！
　　楚千寻越想越气，起了身，一言不发的往外走，凌风收了手机跟上去，楚风雅急忙追上去：“姐，你去哪？典礼马上开始了。”
　　“找你嫂子。”
　　楚风雅疑惑，下一秒便被挣脱了束缚，眼睁睁的看着姐姐往外走，台上的主持人已经开始念台词了，自己这好不容易把姐姐嫂嫂都请来了，最后不会还是孤苦伶仃一个人吧？
　　“风雅，你有嫂子？”同学推了推楚风雅的胳膊，随口问着：“你不是只有一个姐姐和一个弟弟吗？没听说过你有哥哥啊。”
　　同学倒是没往那上想。
　　“诶诶，不过风雅的姐姐有点可爱诶，虽然一直板着脸，不过一看就是装凶，要我看，风雅才比较像姐姐，”有人哈哈的开啥玩笑。
　　楚风雅挠了挠头，没说嫂子就是姐姐的老婆，只是半开玩笑道：“可别让她听到了，她可凶了呢。”
　　“你嫂子不见了？”同学又道：“三个校区还挺大的，真容易迷路，要不我们帮你找找？”
　　“没事，典礼最重要，”继而拜托同学打发导员，拎着包包追了出去。
　　懵了一会儿，意识到刚刚楚千寻走时的情绪不对，那通电话是打给慕阑珊的，这么多年，除了家人，能让姐姐情绪变动如此迅速的，也只有慕阑珊。
　　唯一的可能就是，慕阑珊出事了，不是简单的迷路。
　　想到这个可能性，楚风雅更烦躁了，又气又急，慕阑珊被她求来了的，姐姐也愿意来了，若是出了事情，她可受不了楚千寻的怒火。
　　可是……学校里谁能对慕阑珊不利？
　　如果慕阑珊在她身边，大概会一脸平静的回答一句：嗯……没啥大事，前女友而已。
　　分手了再见面本就容易尴尬，更何况当初闹得那么难看，无论是谁，再见面的时候，就算不是刀剑相向，也不会如此平静的坐在一张椅子上。
　　可偏偏，两人安静的坐着了。
　　或者说，只有慕阑珊一脸平静。
　　林欣悦从办公室出来，被楚千寻直女发言气的一肚子火，自己有才华有名望，有容貌有身材，给她抛媚眼，她竟然觉得自己是眼睛有毛病。
　　越想越气，又无处可去，只能在学校里漫无目的溜达，等着时间到了上台发言，随便走走便到了人工湖，就见一张熟悉的侧脸，带着淡笑，望着人工湖的眼中有些伤感。
　　走进了看，是慕阑珊。
　　身侧的小学妹吐槽前任的话一五一十的全被她听了进去，慕阑珊偶尔点头，眼神除了伤感，毫无愤怒，平淡的好似没有感情的玻璃娃娃。
　　林欣悦记得，以前的慕阑珊，热情似火，张扬张狂，对所有的事情都有一股冲劲，就像是不知疲倦的飞鸟，翱翔天空，没有一刻能够安安静静的停留。
　　但是现在，三年未见，慕阑珊安静了，安静到让她感到不适，这三年来，从自己身边路过无数的人，回到学校，却看见了对自己最真心的人。
　　林欣悦笑着靠近，眼中带着猎人的精光。
　　慕阑珊望着眼前笑靥如花的脸，和那时候厌恶的脸渐渐重合，胃里忽而一阵痉挛，捂着嘴也无法缓解，骤然蹲在了地上干呕。
　　没吃饭，什么也吐不出来，异常难受。
　　林欣悦丝毫不介意，缓缓蹲下，手臂交叉放在膝盖上，下巴垫着手臂，歪着脑袋，天真的笑着，露出两颗可爱的虎牙：“见到我高兴吗？”
　　慕阑珊抬眼，阴狠的望着眼前的人，一瞬间脑子里闪过了无数的念头，面前就是人工湖，听说最深处有三米，如果跳下去，不会游泳的话必死无疑。
　　她想要和林欣悦一起跳下去。
　　这个念头太强烈了，慕阑珊甚至感觉到自己不受控制，伸手带着对方就想往下跳。
　　可下一秒，不知道哪个傻X，这时候在人工湖的连廊里音响开外放。
　　“死了都要爱～～”
　　巨大的声响拉回了慕阑珊的理智，拿着麦克风的同学高音上不去，吼的和快要断气了一样，最后只能拍着胸口直咳嗽。
　　再听听歌词，慕阑珊突然就不想死了。
　　qnm的死了都要爱。
　　“还好吗？”林欣悦见她真的难受，所以伸手想要扶着她，一脸担忧：“是胃又不舒服了吗？要不要去医务室看看？”
　　慕阑珊是个画痴，一旦画画上了头，就会忘记吃饭忘记睡觉，往往一幅画完成，需要至少五天的修养时间，长此以往，便经常性的胃疼。
　　林欣悦还记得她有胃病，她是不是该感谢一下？
　　慕阑珊勾起嘴角笑了，却甩开了林欣悦的手，胃还在痉挛，但空空如也，什么也吐不出来，只能用力的按压住，扶着扶手又坐回了椅子上。
　　林欣悦被拒绝了，脸上没有丝毫不悦，抱着包坐到了慕阑珊的身边，撒着娇道：“干嘛推开我啊？我好心帮你诶，一点也不领情。”
　　慕阑珊歪了歪脑袋，她不懂，林欣悦拿走了她的画，毁掉了她最重要的右手，为什么却能用一副什么都没有发生过的样子面对她。
　　还是说，自己受的伤害根本不值一提？
　　林欣悦对她撒娇的样子，和谈恋爱的时候别无二致，甚至那种被被拒绝后的闷闷不乐，不死心的试探，挑逗，小动作，也和第一次向她表白的时候一模一样。
　　“你的情，我可不敢领，”慕阑珊淡淡的回话，弯了腰捡起了手机，虽然黑了屏，但还是尝试着开机。
　　“……”林欣悦沉默了一下才道：“干嘛这么说？难道我的人情很难领吗？”慕阑珊的排斥她感觉出来了。
　　“或许吧，”没有肯定，但胜似肯定。
　　手机的屏幕又闪了闪，除了钢化膜坏了之外，其他的好似没什么问题，不愧是楚总送的，质量不是一般的好。
　　迅速点开了微信，想要回复楚千寻的消息，告诉她自己马上就过去，然而下一秒，手机却被林欣悦抢了过去。
　　“金主爸爸？”林欣悦随口念了出来。
　　慕阑珊把手机夺了回来，极力控制着的脾气，在被抢走手机，毫无隐私的被林欣悦看到备注的时候，她就快要到爆发的边缘了。
　　林欣悦全然没有偷看他人隐私的觉悟，反倒十分惊讶，上下打量一番慕阑珊：“你有金主爸爸了？男的女的？你直回去了？”
　　“关你屁事？”慕阑珊咬着后牙槽。
　　作为画痴，慕阑珊自小到大根本不懂何为感情，所以直到和林欣悦在一起之前，都理所当然的认为她应该会喜欢一个男人。
　　不过去后来发现，她自己是个深柜，林欣悦并不是掰弯了她，最多算引导她，让她发现了自己真实的性取向。
　　就像现在，她喜欢楚千寻一样，是天性。
　　林欣悦先是愣了一下，继而微微抬头，颇有些洋洋得意：“我还以为你真的乖了，没想到说话还是这样。”
　　慕阑珊握紧了拳头，林欣悦总是能轻而易举的让她破防，让她的脾气变得和从前一样，本以为今天是西临政法的毕业典礼，和西宁美院不会交流，做足了心里准备才敢进来。
　　没想到怕什么来什么，或许刚刚在车上，她就应该不管不顾的离开，或者刚刚就应该直接跟着楚千寻去现场，而不是跑这里散心。
　　“既然说话还是这样，那……”林欣悦歪着脑袋，自上而下的看着她，眼里闪闪亮亮的：“你要不要做我女朋友？和以前一样的那种。”
　　慕阑珊觉得，林欣悦有病。
　　“……有病去治，还有，”慕阑珊深深的吸了一口气，又缓缓吐出，冷眼望着她：“你舅舅为什么没有把你栓起来，让你在这里乱咬人。”
　　“你在骂我，”出乎意料的，林欣悦捂着嘴偷偷的笑了，颇有几分腼腆：“爱之深责之切，既然你骂我，那我知道，你还爱着我。”
　　“……我以前怎么不知道，你是个神经病？”慕阑珊瞥了她一眼：“或许我现在应该打110……或者120。”
　　“我可不是哦，珊珊宝贝～”林欣悦伸手想要勾慕阑珊的下巴，被躲开后也不恼，反倒更来了兴趣：“人家只是喜欢你而已，怎么样，要不要复合呢？”
　　“你哪来的脸让我复合？”慕阑珊被气笑了，忽然感觉到了一阵无力感，她发现林欣悦从头到尾都没有一点的反省和自责。
　　果然，自己在她眼中什么都不是。
　　“我当然……”
　　林欣悦的手机铃声打断了她的话，她看了看手机，不满的按了拒接，继而起身伸了伸懒腰：“我有点事要去处理，你电话没换吧？等我闲下来的联系你哦～”
　　她隔空来了个飞吻，继而挎着包飞快的离开了。
　　慕阑珊的胃又痉挛了，真恶心，只能捂着胃部，蜷缩着想要缓解，看来只能告诉金主爸爸，自己暂时过不去了。
　　“没想到当年的传闻竟然是真的。”头顶传来一声玩味的笑，语气带着失望，似乎还有些看热闹的态度。
　　旁边站着一个穿着马丁靴的人，慕阑珊听着声音顺着腿抬头，来人长发披肩，柳叶弯眉，面容清纯，微微一笑令人如沐春风。
　　她伸出手：“你好，我叫秋原叶。”
　　慕阑珊觉得今天的自己像个傻X，要不然怎么会故地重游，回忆伤心事，怎么会好巧不巧的碰到脑子有病的前任。
　　甚至……见到了楚千寻的白月光。
　　慕阑珊没有伸手，怯懦的抱紧着自己，楚千寻有一间专门放藏品的屋子，她在别墅迷路的时候偶然推开过门，被佣人拦住了，继而通知了楚千寻。
　　楚千寻眼神发冷，情绪降到了谷底。
　　开门时候的轻轻一瞥，隐约是一张女人的脸，偶然问过佣人，问屋子里挂着的话，里面的人是谁，佣人只说是秋原叶小姐，其余的便支支吾吾了。
　　秋原叶，同样在画画上颇有造诣，年纪轻轻便到了很多人到不了的高点，传闻她背后是莫企业的总裁，排出的模糊照片里，传闻的金主是个女人。
　　是楚千寻。
　　现在狼狈的样子被她看见，真叫人无地自容。
　　对于自报家门的人，慕阑珊的修养容不得她不说话，更不能没礼貌的让对方罚站，只好装作无辜，装不懂的开了口：“什么传闻？”
　　秋原叶不知从哪里摸出来一颗口香糖，放在嘴里嚼着，随意坐在了她的旁边：“林欣悦欺骗你的感情，偷了你的画，我看的出来，她在罗宫展出的那幅画，是你画的。”
　　慕阑珊猛然抬了头，一瞬间气血上涌，又让她头晕目眩，捂着胸口不可置信：“你怎么……”知道？
　　“罗宫的那幅画是自画像，可细节方面完全不像是自画，刚刚我又听到了你和小学妹的吐槽，还有和林欣悦气氛的不对，猜到了而已。”
　　“只是猜测而已，”慕阑珊沉了沉心，握着手机：“没有任何证据，说不准会被人认为你恶意诬陷，毕竟你二人也是竞争关系。”
　　两个天才曾经有过对决，秋原叶败了，听说那件事闹得不小，秋原叶一直不服。
　　“那倒也是，”秋原叶咧嘴笑了：“那你有没有兴趣，帮我一起扳倒她？把她从神坛上拉下来那种。”
　　“……”她何曾不想？
　　只是现实告诉她，板不倒，林欣悦的背景仅她知道的，西宁美院的院长鲁帆，她的舅舅，可能把画作送到罗宫展出，一个院长不可能做得到，身后还有其他人。
　　“算了吧，”慕阑珊苦笑着摇头，拎着包起身道：“抱歉，没什么事的话我先走了。”
　　“喂，真不考虑一下吗？”秋原叶的语气有几分不可置信的失落：“你脾气没那么软吧？被欺负成这样还能忍？”
　　秋原叶望着慕阑珊的背影，慕阑珊走的很犹豫，然而只是犹豫了三秒，便十分决绝的离开了，完全没有考虑扳倒林欣悦的可能性。
　　“真的被打击的一蹶不振了啊……”
　　秋原叶感慨的声音被风轻飘飘的吹到了慕阑珊的耳朵里，不过不知是不是感概的太轻了，亦或是某人并不想听清，便又被风带走了。
　　慕阑珊低着头，一股脑的往报告厅走。
　　拐个弯，便见到了楚千寻，她本人的原因，在校园里穿着正装掩饰不了她是稚嫩，反倒是娇小的身体，像是偷了大人的衣服一样。
　　她楚千寻看见了自己，快走了几步。
　　狼狈的样子被一个人看见就足够了，绝对不能被楚千寻发现。
　　慕阑珊步子小了，随手整理了自己，从衣领到腰部，想着马上需要去一下洗手间，不过这会儿还是先得和金主爸爸道个歉。
　　楚千寻远远的见到了她，眼神却顺着她的身后瞥去，有些疑惑，却又很平静，微微点了头，没有多说。
　　慕阑珊忽然就没心思道歉了，她知道楚千寻在看谁，心中苦笑，勾着耳边乱飞的头发，挤出一抹歉意的微笑：“抱歉，久等了，遇到了以前的……耽误了时间。”
　　“……嗯，”楚千寻没有问什么。
　　楚风雅也紧赶慢赶的跑了上来，抻着膝盖微微弯腰，大喘气道：“总算找到你了，嫂嫂，你是不是遇见了什么事情？”
　　慕阑珊微不可见的皱了眉，却又很快收敛：“没什么，就是碰见了……”她想了想，眼中满是嘲讽：“一条狗而已。”
　　“学校里让养狗吗？”楚风雅思考了一下可能性，又担忧着：“嫂子你怕狗吗？我马上让人查一下，看看谁在学校里养狗。”
　　院长呗。
　　慕阑珊摇了摇头，好笑着：“可爱的小狗倒是不怕，最怕的就是抓着人乱咬的疯狗……”说着，瞥见楚千寻的神情。
　　楚千寻只是淡然着神情，看向她时又止不住的探究，有那么一瞬间，慕阑珊以为楚千寻知道了她意有所指，保险起见闭了嘴。
　　“算了，没什么事情的话回去吧，耽误了不少时间了，”慕阑珊远离了楚千寻半步，免得被某白月光误会，也免得自己身上可能存在的异味影响到对方。
　　楚风雅松了口气，缓过神来，抬手看看时间，撇嘴道：“算了算了，前面都是演讲之类的，不重要，接下来有表演，不急，待会儿再过去。”
　　慕阑珊点了点头，又远离了楚千寻半步。
　　察觉楚千寻不悦的视线从自己身上挪开，慕阑珊才微微抬头去观察对方，楚千寻又越过了自己，注意力全部集中在自己身后。
　　秋原叶应该还没走。
　　她突然觉得自己像个小丑，不应该在这里。
　　“抱歉，”慕阑珊微微鞠躬：“我先去一下洗手间，”不等楚千寻点头，转身便走，克制着颤抖的腿，才忍住踉跄。
　　“风雅，跟她过去，”楚千寻发了话。
　　楚风雅求之不得，快走了几步。
　　人走后，楚千寻朝着刚刚慕阑珊走过来的方向过去：“出来吧，见了我没什么好躲的。”
　　下一秒，秋原叶从草丛里站了起来，她随手拍拍衣服上粘着的树叶子，抬脚嘟囔着什么：“原来真的结婚了，挺有本事啊。”
　　楚千寻嘴角抽了抽，伸手指了指她的头顶，秋原叶伸手拍了拍自己的脑袋，又落下来几片树叶子，随手一扔，继而走出来坐到了椅子上。
　　秋原叶慵懒道：“这学校的树看着不太行，下回你捐的时候少捐书画藏品什么的，多捐点树，安全点。”
　　“安全？”楚千寻嘴角一勾，有些阴狠的笑意：“是方面你找藏身之处，还是意有所指？”和树一比，藏品确实容易被人偷走。
　　秋原叶瞥了她一眼：“你知道就好。”
　　“说吧，什么时候回来的？回家了没有？秋叔叔知不知道？”秋家经商，这一辈就秋原叶一个闺女，她对继承家业没兴趣，画画颇有天赋，为了这事闹了矛盾，偶尔被骗回去，不过常年不沾家。
　　“老头子最近给我打电话，说不管我了，让我回去，”秋原叶不屑的撇嘴：“又诓我呢，上次被骗回去，差点没跑出来。”
　　秋原叶随意转移话题，轻轻推了推楚千寻的肩膀，挑眉揶揄的笑着：“别说我了，说说你，听说你结婚了，还以为你放弃了呢，没想到真把人骗回去了。”
　　楚千寻白了她一眼，并不想提这件事。
　　秋原叶也不会自讨没趣，毕竟也清楚，慕阑珊还走不出林欣悦的阴影，楚千寻就算把人骗回去也做不了什么。
　　说起林欣悦，秋原叶又想起了另外的事。
　　“你准备什么时候收网？”秋原叶表情有些兴奋：“应该可以了吧？林欣悦这三年参加了不少比赛了，贿赂的证据也有不少，还有鲁帆，倒卖藏品的把柄也拿到了。”
　　“……”楚千寻摇了摇头：“还不是时候。”
　　秋原叶撇撇嘴，摆烂道：“是是是，知道你在担心什么，我刚也问了，谁不想拿回自己的东西？不过慕阑珊担心的事情太多了，要我说你直接挑明了给她信心，你老楚家怕过谁？”
　　她老楚家是谁都不怕，但是她怕慕阑珊。
　　“正如你所言，慕阑珊的状态……”
　　“……”真说起来不容乐观。
　　自从手被毁掉之后，慕阑珊一直在逃避拿起画笔，楚千寻自然有能力为她做主，可……必须等慕阑珊自己决定站起来，自己去寻找办法，夺回属于她的一切。
　　在慕阑珊重新振作起来之前，她只会把一切准备好，却不会擅自动作。
　　秋原叶无奈的摇了头，起身感慨：“行了行了，我不管你怎么想的，反正我再帮你最后一次，三个月后的枫霖画展评审，要么慕阑珊参加，要么我就甩证据把林欣悦干掉了。”
　　如报道所言，所有的画展评审比赛，只要有林欣悦参与，她必定是万年老二，如果林欣悦有实力，她当老二反而会被激起斗志，可林欣悦偏偏走的是……后台。
　　换谁谁都扛不住，没抑郁是她心里强大。
　　“……嗯，”并不敢肯定。
　　两人又不轻不重的说了两句，便分开了，楚千寻双手插袋，给楚风雅打去了电话，知道了她在哪里，便去寻她。
　　洗手间内，楚风雅靠在门口玩手机。
　　慕阑珊洗了手走了出来，心态平和，到了拐角处的等身镜子前，抬手理了理刘海，眼神瞥到了楚风雅，提了口气随口问了一句。
　　“风雅，你知道……秋原叶吗？”
　　楚风雅漫不经心道：“记得啊，以前和姐姐玩的挺好的……”青梅。
　　笑意僵在了嘴角，楚风雅收了手机，察觉到一丝丝不对劲：“小时候的朋友而已，秋叔叔家的女儿，以前我们经常一起玩。”
　　我们特地咬了重音，就怕慕阑珊多想。
　　“你很紧张？”慕阑珊笑了笑，心却又冷了几分，楚风雅似乎也在逃避，那只能证明两人之间更有鬼。
　　“没有……嘶……”楚风雅可怜巴巴的捂着嘴，口齿不清：“撂到涩头了（咬到舌头了）……呜呜呜……”
　　“噗嗤……真是个小傻子啊。”
　　可怜楚风雅不能说话，只能满眼泪花委屈巴巴的望着慕阑珊，想说她不是傻子。
　　“行了，问一下而已，”慕阑珊耸耸肩。
　　女人说没事的时候，一般事情都很严重，这是凌风说的，楚风雅记住了，现在的嫂嫂一副没事人的样子，但是绝对非常有事。
　　急中生智掏出手机，大拇指疯狂打字宛如结印，继而将打好的句子怼到了慕阑珊面前。
　　【真的没事，只是从小一起长大而已，我就是怕你多想，万一和姐姐闹了脾气，那我可担不起责任，嫂嫂你真的别多想啊！】
　　慕阑珊扒拉开手机，无奈的笑着：“是是是，我只是想问，有个艺术家叫秋原叶，听说画画不错，不知道是不是同一个。”
　　楚风雅松了口气，又打了字【这倒是真的，她从小就喜欢画画，家里还有不少以前的涂鸦呢，现在也有点名气】
　　……看来那一屋子画，真的都是秋原叶画的，甚至涂鸦，也好好保存了吗……
　　慕阑珊轻叹一声，想起刚刚清纯的秋原叶，自己装乖的时候，和她的气质也差不多，再仔细想想，都是画画的不是吗？
　　哦，替身剧本。
　　楚风雅忽而阿巴阿巴了拽着慕阑珊的胳膊，又将一段视频怼到了慕阑珊眼前，点开一看，慕阑珊胃里又是一阵反胃。
　　毕业典礼上，林欣悦作为优秀毕业生发言。
　　她对林欣悦，已经到了ptsd的程度了。
　　慕阑珊不想看，随手关了视频，却发现这是西临政法大学的□□专业大群，这段视频过后，几百号人一直在刷屏，看热闹的不在少数。
　　可是，并非是感慨天才少女林欣悦来学校礼堂演讲，而是有人说，她口型和声音完全对不上，有假演讲的嫌疑。
　　【卧槽，这怎么可能对上？就他妈像演员在念12345，剩下的全靠后期和配音】
　　【真的啊我去，到底怎么回事？】
　　【就一段视频不能说明什么吧？】
　　【有大佬能找到其他证据吗？这个瓜可老喜欢吃了】
　　【正在找正在找】
　　【不会有人忘了三年前西宁美院伤人事件吧】
　　【真有瓜，兄弟快说】
　　【我记得，受伤的学姐姓慕，我姐和她是同学，林欣悦是她女朋友，不过林欣悦和她交往就为了偷画，现在林欣悦的成就都应该是那个女孩的】
　　【这有点张口就来吧，有证据吗？】
　　【虽然有点假，但林欣悦的水平……以及最近几年颇有争议的几次画展，听说……懂得都懂】
　　【林欣悦他舅舅是西宁美院院长鲁帆，你说谁敢有证据？除了人证，不过谁敢证明？不过伤人是真的，林欣悦赔钱也是真的，但是那女孩连毕业证都没拿到，这件事也是真的】
　　【要是没鬼，不至于连毕业证都没有吧？】
　　【细思极恐啊，不至于没有毕业证吧】
　　【管理员开启全员禁言】
　　慕阑珊被气笑了，这波捂嘴捂的确实有点快。
　　这会儿功夫，楚风雅能说点画了，可惜参与不了大群吃瓜，只能和同学私下分享，拉着慕阑珊笑呵呵：“这波林欣悦要被定在耻辱柱上了。”
　　慕阑珊笑着摇了摇头，离开了洗手间，准备往学校礼堂过去，见楚风雅还在吃瓜，随口道：“不至于，她舅舅是鲁帆，会保下来的。”
　　楚风雅一愣，抬头望着慕阑珊笑了，收了手勾上了慕阑珊的肩膀，感慨万千：“就算鲁帆想保也没用。”
　　慕阑珊疑惑皱眉：“为什么？”
　　楚风雅不回答，拉着慕阑珊的手：“走了走啦，去参加我的毕业典礼，管其他人做什么。”
　　“嗯，”慕阑珊想，无所谓了，和她无关。
　　楚风雅嘴角勾笑，心中忍不住嘲讽，鲁帆想保林欣悦又能怎么样？
　　她的姐姐，可是想要林欣悦死呢～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秋原叶：快快快，我们一起把林欣悦搞死！
　　慕阑珊：我搞不过，等等再说。
　　楚千寻：我老婆没信心，等等再说。
　　楚风雅：我嫂嫂没信心，等等再说。
　　秋原叶：……
　　回复上一章读者的评论（我在评论区回复要审核，所以就没回）
　　你说的确实对，163的话，身高不高当不了御姐，又不算低，扮不了可爱，不过我周围女孩子，大部分都在163上下，所以就定了163
　　虽然不知道为什么，但是我真好喜欢这个身高。
　　今天应聘，那个前台小姐姐，也是这个身高，呜呜呜，还年轻，看着就像扮成熟的小孩子，我提前加了她微信，她还安慰我，给我发面试需要注意的东西，她太好了
　　预收文在专栏，在努力存稿中
　　《大小姐和小妾》
　　《穿成渣A后直接躺平》
　　《魔尊不干了》又名《魔尊死遁后被老婆捡走了》
　　以下是日常唠叨
　　今天去应聘了，当场出结果，明天准备入职jd，当个客服，谁能想到我昨天想起来找工作，今天走一趟，明天就能入职呢……
　　当客服如果遇见很多难缠的人，说不定会变成天天写日记，日记的名字就叫做——我当客服那些年。
　　阿弥陀佛，上帝保佑一切顺利。


第17章约个会？
　　演讲和表演之间空了十分钟,慕阑珊跟着楚风雅回来，在门口遇见的楚千寻，远远的看着她不安的站在门口。
　　下一秒，楚风雅伸手打招呼：“姐！”
　　楚千寻转过身,视线落到了慕阑珊身上,松了口气,双手插袋,好像有些帅气的走到了两人面前：“去哪了？”
　　虽然看起来一点也不帅就是了。
　　楚风雅想起刚刚慕阑珊可能吃醋的模样，开这玩笑：“去了洗手间而已，倒是姐姐你啊,一分钟不见了都四处乱找，看的和宝贝一样。”
　　楚千寻伸手摸了摸耳垂,有些发烫。
　　慕阑珊听出了楚风雅这句话是说给她听得,面露尴尬，拉着楚风雅示意她别说了,转移话题道：“演讲结束了吗？我们什么时候回去？”
　　“什么时候回去都可以,”楚千寻直勾勾的望着慕阑珊：“现在，或者下一秒。”她认真的的模样，像是要带她私奔。
　　慕阑珊静静的笑了，没把她说的话放在心上，只是逆着人流，往礼堂里走去,楚千寻皱了皱眉，安静的跟了上去。
　　两人的气氛很奇怪，然而楚风雅不知道自己还能做些什么,只能挠了挠头，给谈过恋爱的同学发消息。
　　伊旗刚巧走出来,勾上了她的脖子：“啧，发什么消息给我呢？”没等到楚风雅回话，她便被拉倒了无人处。
　　“正巧，”楚风雅像是找到了帮手，拉着伊旗的手絮叨着刚刚发生的事情，当然了说的并不全，只是挑明了青梅和天降。
　　伊旗当下想到了楚千寻和慕阑珊，意识到两人是妻妻关系，无所谓道：“不用操心，我刚见过你姐了，青梅天降什么的，你姐的心思全放在你嫂嫂身上，不可能惦记青梅啦。”
　　“……”楚风雅觉得这个回答没什么帮助，甚至想着，为了自家姐姐的恋爱顺利，她有必要谈一场成功的恋爱。
　　礼堂内，慕阑珊坐好，包放在了腿上，一旁是似有心事的楚千寻。
　　慕阑珊她捏着包的肩带，指尖有些发白，偶尔小心翼翼的的侧过脑袋去看楚千寻，又不敢停留，有话要说，又不敢说。
　　次数多了，楚千寻自然发觉了。
　　往返几次，慕阑珊一副有心事，又不知如何说的样子令人头疼，楚千寻揉了揉眉心，心里却考虑了秋原叶的提议。
　　休息时间结束，众人落了座，台上是歌舞表演，偶尔有着稀稀拉拉的掌声，除此之外异常安静，几分钟后换上了一个相声类节目，气氛渐渐活跃了起来。
　　慕阑珊想，这会儿就算是闹出了动静，也不会有人注意到她，索性深吸一口气，伸手牵住了楚千寻的手。
　　楚千寻木得想往回缩，却被紧紧拉住。
　　她侧了头，见到了慕阑珊坚毅的侧脸，以及眼里闪着的莫名星光，就像是曾经见到过的，置之死地而后生。
　　上一次是因为被逼无奈，这一次……
　　“楚总，建议和我做个交易吗？”慕阑珊弯了腰，两人的高度在了一个水平线上，很冷静，冷静到无情。
　　现在的慕阑珊是个商人，楚千寻对于生意场上的知觉，告诉她，慕阑珊想和她做生意，而筹码是她自己。
　　耳边是众人哈哈大笑的声音，可楚千寻什么都听不见，只知道慕阑珊这时候需要她，而她，理应去帮助她。
　　“谈事情的话，现在可不是时候，”楚千寻微微一笑：“晚上回去再说吧，现在是风雅的毕业典礼。”
　　“……好，”慕阑珊点了头，松开手。
　　一瞬间又乖乖的坐着，背部直挺挺的，就算众人哈哈大笑，她也像是心中压了许多的事情，像是沉浸在她自己的世界中，感受不到旁人的情绪。
　　手中温暖的触感消失了，楚千寻很不爽，理所当然的牵上了慕阑珊的手。
　　对方同样一瞬间的逃避，不过楚千寻并没有强迫，只是歪着脑袋，望着慕阑珊笑了。
　　“外人面前，慕小姐你不做做样子吗？”楚千寻张开左手，她的手很小，看起来十分可爱。
　　慕阑珊耳朵红了红，揉了揉被牵着的某处，像是沉思了好一会儿，继而才缓缓伸出手，一点一点试探着，放在了楚千寻的手上。
　　楚千寻立刻握住。
　　奈何硬件条件着实不够，那只手和慕阑珊一比太小了，无论怎么尝试握住，慕阑珊的手还是一大半暴露在外。
　　楚千寻嘟着嘴吧，一脸不爽。
　　慕阑珊的心头的阴霾被她略有些稚气的做法扫空了，嘴角微微勾了起来，连她自己都没有发觉。
　　楚千寻气急了，松开了慕阑珊。
　　慕阑珊以为楚千寻要放弃了，可下一秒那家伙却微微侧了身，左手右手一起上，扒拉开她的手，让右手平摊着。
　　然后，楚千寻郑重的把左手放了上去，双手交叉，微微弯曲，两人的手指紧紧的靠在了一起。
　　十指连心，心在狂跳。
　　“楚总……”慕阑珊极力控制着躁动的内心，说出的话也有几分颤抖：“这样是不是……不太好？”
　　“……”楚千寻红着脸，却嘴硬道：“有什么不好的？在外人面前说好的要演戏啊。”
　　“可……”演成这样都快变成真的了吧！
　　楚千寻像是急了的兔子，狠狠的咬牙：“不许可是，”见慕阑珊不说话了，又洋洋得意的补充道：“不想牵的话，那就叫我老婆。”
　　“……”算了，还是牵着吧。
　　喧哗热闹的人群中，藏着两个心意相通，却各有顾虑，害羞不已的有情人，当然了，某天，她们会坦诚相见。
　　接下来的流程便快了，表演结束，院长致辞，程序走到终点的时候，有人后知后觉发现真的要毕业了，以后天南海北，大概率不会见面。
　　或者见面了，却是敌对关系。
　　离别的气氛渐渐伤感，时不时传来窸窸窣窣的哭泣声，有人安慰着安慰着，也带了哭腔，说着男儿有泪不轻弹的人，骂骂咧咧的说着有什么好哭的，一群老娘们，转眼却拉着衬衣往脸上擦。
　　流程走完，众人一一摘穗道别，慕阑珊回到车上，楚风雅揉着发红的眼睛上了车，直接往慕阑珊的怀里钻。
　　“呜呜呜，我好难过啊嫂嫂……”
　　她像个大狗狗一样要抱抱，求安慰，慕阑珊伸手揉了揉她的头顶，刚想安慰，旁边的楚千寻便将她拽开了。
　　楚风雅一瞬间就不哭了，擦擦眼泪，控诉着道：“你干嘛！”
　　楚千寻漫不经心道一句：“我老婆。”
　　她说的理所当然，慕阑珊又红了脸，轻咳道：“别这样，风雅现在伤心着，你也安慰安慰她。”
　　“……想要安慰就回去找白阿姨，”楚千寻不客气说开了车门，将人扔了下去：“实在不行找你同学再玩两天。”反正别抱我老婆就行。
　　“不是啊姐，你把我扔下来干嘛？”楚风雅感受着外面热烈的大太阳，一脸懵。
　　“开车，”楚千寻不客气的关了车门。
　　凌风默默给了楚风雅一个自求多福的视线，继而一脚油门飞也是的离开，她还有更重要的事情，比如……撮合两人约会什么的。
　　年轻人的活大概是去游乐场疯玩，去电影院趁着昏暗的环境偷亲一下，晚上去小吃一条街什么的吃吃喝喝，最后去宾馆开个房，像个打桩机一样，度过平平无奇的一夜。
　　可惜对于自家总裁和夫人，两个不坦率的，甚至可以称之为闷骚的人，这种平淡无奇的约会显然不太合适。
　　想要两人感情有所进步，参与的活动最好是那种……沉浸式的，NPC或者其他看热闹的玩家，会把话题往恋爱方向上引导的。
　　转眼凌风就把车停在了狼人杀俱乐部前。
　　这年头，狼人杀，剧本杀，真心话大冒险什么的，不但让主角有沉浸式的参与感，而且无论输赢，复盘发时候都很容易被开玩笑，问着感情之类的话题。
　　“……”慕阑珊望着狼人杀俱乐部，脸上露出了见鬼一般的表情，挑这地方谈交易，是不是不太正经。
　　店老板跑了出来，是个大着肚子的中年男人，凌风给他打了招呼，老板便将两人带进去了，凌风则去停车。
　　进了店内，就见一个年轻人站在前台“老板，这局都开了三分钟了，还差两个人，你不是说有人吗？怎么还不来？不来的话，这时间可不算啊！”
　　老板笑呵呵的指了指慕阑珊两人：“这不是来了吗？放心，缺了那三分钟我不收钱，给个面子，你们不是玩下午场吗？我再赠送你们一个夜场怎么样？”
　　“够意思，”李甫一听乐了，哪还有半点不高兴，笑呵呵的道：“既然人找来了，那就走吧。”剧本杀一般三个小时起步，如果赠了夜场，老板少赚几百块，确实够大方了。
　　他们玩的局小，包厢内一共四人，加慕阑珊也才六个人，两男两女，应该是两对情侣，没开局之前各自躺在沙发上腻歪。
　　双方先各自认识了一下，第一个男生叫李甫，刚工作一年，其他三个人年纪稍大，二十七八左右，见到两人来后，表现的有些拘谨。
　　事实上，慕阑珊和楚千寻最大，李甫边做准备，边和慕阑珊随意交谈着：“两位姐姐玩过剧本杀没有？”
　　楚千寻摇着头：“……没有。”继而望着慕阑珊。
　　慕阑珊很紧张，硬着头皮：“也没有。”
　　其他几个也没怎么玩过，眼看着这局组不起来了，作为老手的李甫只能安慰众人。
　　“没事没事，我们人少，先玩点简单的，”李甫活络着气氛：“简单来说就是沉浸式推理解密，各自拿着各自的人设剧本，通过线索，一步一步的进行分析，找出真凶，就这么简单。”
　　楚千寻点了点头：“听起来好像很好理解。”
　　李甫笑了笑：“本来就不难，反正大家都是玩嘛，实在解不出来机会开外挂呗，没必要难为自己。”
　　慕阑珊点了头，小声搭话：“不过玩起来有点难，有时候剧本里写的东西不太好在现实中呈现，会造成线索误差。”
　　“……”楚千寻沉默了一会儿。
　　李甫却笑着道：“对对对，是有这个毛病，所以新手的分析一般容易错，不过游戏嘛，认真玩不捣乱就行。”
　　楚千寻看了看慕阑珊，又看了看李甫，挑眉问着：“你知道那么多，是老手吗？”
　　“对啊，”李甫点了头：“上学那会儿，这附近的剧本杀店我都玩过了，这家新开的，过来尝尝鲜，我可是老手中的老手了。”
　　“哦～”楚千寻意有所指的笑了，望向慕阑珊：“老手懂得真多。”
　　慕阑珊默默转头，拒绝交流。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕阑珊：我怎么暴露的那么快
　　入职培训的一天……


第18章安慰一下
　　考虑到新手、情侣关系等问题,要的剧本比较简单，甚至很多流程都被一笔带过，目标简单，就是找到最终凶手。
　　原本校园两对情侣关系要好,某天,其中一名男子离奇死亡,凶手被认定为她的女朋友,另外一对情侣中，女方不相信，于是想要查清楚真相。
　　慕阑珊拿到剧本的时候,先侧身看了看楚千寻，她的脸上没有太多的表情,只是凝重的皱了皱眉,右手抚摸上了小拇指。
　　过了五分钟，李甫敲了敲桌子,满脸笑意道：“现在都拿到自己的身份卡了吧？我是警官,赵银是死者的爸爸，孙娟是死者的妈妈，吴琳是死者的女朋友……”
　　至于慕阑珊和楚千寻两人，慕阑珊是女方，楚千寻则抽到了男方卡片，另一对小情侣。
　　李甫理了理他的衬衣,装模作样的演了起来：“经过法医分析，死者的致命伤是胸前的刀伤，现场有附带吴琳指纹的水果刀,证据确凿。”
　　楚千寻摆弄着身份卡片，看似漫不经心,却皱着眉一脸认真：“犯罪动机，做案手法以及犯罪目的，现在只有一个作案手法可以指认吴琳是凶手，不合理。”
　　李甫点了点头：“经过查证，犯罪动机可能是吴琳发觉死者劈腿，要和他分手，在死者居住的出租屋内，两人爆发了争吵，慌乱中酿成大祸。”
　　慕阑珊配合着楚千寻：“那凶手的供词呢？”
　　这时候吴琳披散着头发，略微疯癫：“我没有……我没有杀了他！我们是爆发了争吵，可我想和他谈谈而已，中途我出去给他买吃的，可我回来的时候，他就……”
　　话说到一半，她泣不成声。
　　“这么说的话，凶手另有其人，”楚千寻抻着下巴，像是来了兴趣：“如果吴琳真的出去了，那……应该有监控，或者认证？”
　　李甫翻着剧本解释道：“死者和吴琳租的房子是老旧小区，监控损坏，而当时也没有路过的人证明吴琳真的出去过。”
　　“那吴琳买了什么东西？”慕阑珊顺着楚千寻的话道：“买了东西的话，店老板可以作证。”
　　吴琳失神道：“店没开……”
　　“要给吴琳判死刑！”赵银和孙娟一副要哭不哭的模样，嚷嚷着要让凶手付出代价，不过演技着实不怎么样。
　　几人交流一会儿，便进入下一个环节，现场取证，李甫警官手上有各个人员的身份背景资料，以及在校园内对其他同学进行的调查取证，继而挨个进入早已布置好的犯罪现场调查。
　　不多时轮到慕阑珊和楚千寻了。
　　两人走出了屋子，进入了犯罪现场，铁门重重的关上，昏暗的屋内没有灯，只有窗户的位置微微透出亮光，就算知道这只是剧本，但压抑的环境也叫人心头沉重。
　　慕阑珊朝前踏步，手中便被塞进了一只软乎乎，温热的小手让她浑身僵了一下，继而下意识的想要松开。
　　“不……不要，”楚千寻的声音不知道何时软了下来，不但将手攥的更紧了，甚至娇小的身子也直往慕阑珊是身上靠。
　　慕阑珊皱了眉：“怕黑吗？”
　　楚千寻有些不好意思，扭捏的嗯了一声，小声的撒着娇着：“牵着好不好？门开了就……就不牵了。”
　　慕阑珊点了头，握紧了楚千寻的手，拦在了对方的面前，伸手摸索着，却没发现躲在她身后的人，嘴角勾起了笑。
　　“……情况不对，”慕阑珊骤然停步。
　　身后的楚千寻还沉浸在牵手的喜悦中，慕阑珊一停，她没来得及反应，一股脑的撞上了对方的后背上。
　　前胸贴后背，两人均红了脸。
　　楚千寻尴尬的揉着并不疼的额头，嘟嘟囔囔的道：“怎么了？发现什么不对劲的地方吗？”
　　“……”慕阑珊也顺坡而下：“嗯，这里不应该那么黑才对，为什么不开灯？”犯罪现场一般都有灯，光线充足，免得玩家错过重要信息。
　　只是这里……
　　昏暗的房间内骤然响起一电话铃，两秒后楚千寻二话不说直往慕阑珊的怀里钻，将头埋在了对方的胸膛上，不知是激动，还是害怕的，总之身体止不住的颤抖。
　　慕阑珊只觉得从头到脚都僵住了，不知道是哪款洗发水的香味，不听话的直往她鼻子里钻，又情不自禁的伸出手，放在了对方的背上。
　　手心全是汗，但不是害怕的。
　　铃声一直没停，楚千寻便一直在颤抖，甚至快要站不稳了，手从慕阑珊的腰上挪到了她的脖子上，就快要面对面贴贴了。
　　再不管管，楚千寻大概要挂在她身上了，慕阑珊好笑的推了推她：“好歹是个总裁啊，至于吗？要是被人知道了，你可没面子哦。”
　　楚千寻心说：为了吃豆腐，至于。
　　“天知地知你知我知，”楚千寻故作严厉的咬了咬小虎牙，哼哼唧唧的威胁着：“你敢说出去吗？”
　　慕阑珊笑了：不敢不敢。
　　“你的电话响了而已，”慕阑珊将手放到了楚千寻裤子上的口袋里，插进去，将手机掏了出来，是凌风锲而不舍的打着电话。
　　“你接，我怕，”楚千寻在慕阑珊的怀中不依不饶的摇着头：“万一有午夜凶铃呢？”
　　慕阑珊神色古怪的看着手机，手机上显示下午一点十七，哪来的午夜凶铃？
　　慕阑珊只当这位胆子小的霸总被吓得失去了判断能力，只能开口接了电话，凌风的声音略有些急切。
　　“你们没事吗？”
　　慕阑珊巡视昏暗的四周，除了看不清，出不去之外，倒是没什么大问题：“我们倒是安全，是不是出了什么问题了？”
　　凌风轻叹：“我停车回来，老板说你们在犯罪现场找线索，不过貌似电线断了，大门也开不开，现在在抢修。”
　　难怪一点灯没有。
　　“对了，老板怎么样？”
　　慕阑珊低头看着瑟瑟发抖的楚千寻，忍不住揉了揉对方的脑袋，慵懒的笑着：“她怕黑，不过也没什么事，你们抓紧抢修就行。”
　　“怕黑？”凌风的语气有些疑惑。
　　不过下一秒，语气急迫又担忧：“对对对，老板小时候被关在……衣柜里过，怕黑，就先麻烦你照顾一下了。”
　　“嗯，”慕阑珊总觉得凌风的反应怪怪的，不过也没多想，既然停了电，只能带着楚千寻先找个地方休息，等抢修完毕了再说。
　　挂了电话的凌风眉飞色舞，一旁的老板，还有李甫几人急得快吐了：“你怎么还在笑？楚总要是在里面出了事，到时候咱都吃不了兜着走！”
　　李甫挠了挠头：“凌秘书，这事不怪咱吧？咱也没想到这里会突然停电啊，剧本还没走完呢。”其余的几个人也求救似的望着凌风。
　　显然大家都认识。
　　老板说是一根电线烧断了，叫了电工，这会儿已经到了，工具准备好，直接开始抢修。
　　凌风忙拦下：“诶诶，师傅，你如果修这个，大概什么时候能修好？”
　　电工师傅知道里面关了人，还以为凌风和他一样急，工具一掏颇有上战场的架势：“小姑娘你放心，我的技术，换根电线就行，五分钟修不好我倒贴你一百。”
　　“五分钟？”凌风不信的重复一遍。
　　电工还以为凌风再说风凉话，嫌弃他修的慢，不高兴的皱了眉：“我说小姑娘，这各行有各行的难处，五分钟很已经快了，你还想怎么样？”
　　凌风知道他误会了，忙笑着解释：“师傅你误会了，我不是那个意思，我这外行人瞎说的，你别放在心上。”
　　看在她还算礼貌的份上，师傅也就不理他了：“知道里面关了人，你急我也急，放心吧，五分钟肯定能救出来。”
　　“不是不是，”凌风又拦住了。
　　一动手就被拦着，换了谁能受得了？
　　电工师傅直接炸毛了：“你这小丫头到底想干嘛！还让不让人修了！”
　　凌风还是笑得官方，小声和电工师傅说：“师傅啊，咱打个商量，能不能不要修那么快？”
　　“什么意思？”电工师傅也懵了，这出事了得快点解决事情，哪有说拦着不让修的，古怪的看了她一眼：“电线你烧的？里面是你仇人？”
　　“哪有的事情，”凌风小声的解释：“是这样的，我家老板在里面……”又腼腆的笑了：“两口子嘛，最近闹矛盾，借这个机会，正交流交流感情呢。”
　　电工不信，望着老板，老板点点头。
　　虽然信了，还是不满道：“话这么说，那我也得修啊，耽误时间可不行，公司有业绩要求。”
　　业绩和收入挂钩，那不就是钱的问题吗？
　　凌风一笑又道：“这样，我出钱，你别修成吗？”说着，把付款码亮了出来：“你修的话要五十或者一百，我给你五百，你等会儿修。”
　　电工难为道：“我也是有……”底线的。
　　凌风伸出一只手：“一千。”
　　“成交，”灵活的底线。
　　电工师傅果断答应，继而装模作样的伸手掏了工具，面无表情道：“我电胶布没带，先回去马上回来，大概半小时。”
　　说着眼神止不住往凌风瞥，好像在问：半小时够吗？应该够了吧，时间再长怕是在里面该干的都干完了。
　　凌风疯狂点头。
　　昏暗的环境，暧昧的接触，以及某人委屈时哼唧的温热气息，在胸口处停留，不多时，慕阑珊便察觉一股很熟悉的感觉，从胸膛四处蔓延。
　　头皮发麻，浑身发热。
　　偏偏这时候，凌风又打电话说，可能半个小时才能修好，也就意味着，她们要以这种姿势……
　　这时候，楚千寻伸手环上了慕阑珊的腰，呼出的热气到了锁骨处，声音软糯又勾人：“慕小姐，人家很怕的，你安慰一下人家嘛～……”
　　慕阑珊感觉自己昏了头：“怎么安慰？”
　　“亲我一下。”
　　慕阑珊瞬间失去了思考能力，她对楚千寻，向来没有定力可言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌风：说谎我好会啊
　　楚千寻：回头给你加工资
　　慕阑珊：亲还是不亲……


第19章她想离婚
　　“别闹了,”慕阑珊轻轻推开了怀里的人。
　　楚千寻也没坚持，笑了笑，从慕阑珊怀里起身，虽然没有吃到更多的豆腐,不过她一点也不伤心,甚至还有些激动。
　　嘴可以硬,但是身体会很诚实,靠在对方怀里，那咚咚的心跳，抑制不住揉着自己头的人,感情绝不会作假。
　　两人并排坐在了墙边，慕阑珊平复了好一会儿心情,昏暗的环境掩饰着内心的不安,轻声道：“还记得在礼堂里，我和你谈交易的事情吗？”
　　“记得,要现在谈吗？”
　　“嗯。”
　　楚千寻点了头：“好,你说。”
　　慕阑珊又沉默了。
　　以前她不是那么犹豫的人，认定了什么事情便会什么都不考虑的去做，就算撞的头破血流，也会告诉自己那没什么，是她自己的选择。
　　可林欣悦的背叛，对她的影响太大了,让她失去了冲劲，让她无论做什么事情，都会考虑良久,甚至临到头还是会变卦。
　　她对旁人早已经没有信任可言，不安感一直,一直萦绕在她的头顶，像一朵乌云，不知道何时就会下雨，一直压抑者她的心。
　　“三个月后，本市会举办枫霖画展，我想参加……”慕阑珊侧头望着楚千寻，却见楚千寻一副早已知道的模样。
　　楚千寻能查到当初的一切，大概率查到了她没有毕业证，除此之外，不知道她还能不能查出点其他东西，毕竟鲁帆当时把林欣悦偷画的事情伪装的很好。
　　慕阑珊的左手覆盖在了右手上，在伤口处摩挲着，心无旁骛道：“我想要一个参赛资格。”
　　“可以，”楚千寻的回答不假思索。
　　轮到慕阑珊愣了，她以为楚千寻会和她谈条件。
　　“怎么那副表情？”楚千寻懒懒的往慕阑珊的肩膀上靠，伸手握着她的手，十指交叉：“开心还是不开心？以为我不会同意吗？”
　　慕阑珊没有挣扎，嗯了一声，声音有些哑：“你查出来了是吗？”这句话说完，她感觉自己要哭了。
　　被林欣悦背叛的时候她没有哭，被陆云琪劈头盖脸一顿骂的时候她也没有哭，如今过去了三年，伤口像早已经被抚平的时候，却能因为楚千寻毫不相关的回话，哭的一塌糊涂。
　　昏暗的房间内看不清旁人的表情，但相互牵着手的温热，却让慕阑珊心中暖洋洋的。
　　楚千寻直起了身，歪着脑袋看着慕阑珊，抬起右手，食指和大拇指捏起来，甜甜的笑了：“一点点。”
　　……那说不定是亿点点。
　　慕阑珊长舒了一口气，算了，反正这件事楚千寻算是同意了，只要自己有参赛名额，她相信自己的实力……
　　不，她如今的实力已经不算顶尖，无法拿起画笔是她永远的痛，与其相信她自己的画技，或者说，她更相信林欣悦。
　　林欣悦这个人，高傲，嫉妒心很重，在她眼里重要的东西，她必定会做到万无一失的得手，为此她会除掉任何可能存在的威胁。
　　慕阑珊肯定自己现在没有夺得冠军的实力，但是林欣悦见过她的巅峰时期，所以只要她出场，林欣悦必定会想方设法的除掉她，保证她夺冠之路不会有意外。
　　只要林欣悦动手，她就成功了。
　　楚千寻问道：“你准备怎么做？”继而同样揉了揉慕阑珊是伤口处：“三个月的时间，你的手能调养好吗？”
　　“……”慕阑珊苦笑：“不能。”这辈子都不能了。
　　“那……”楚千寻想问那怎么办。
　　慕阑珊强先摇了摇头：“既然你查清楚了，应该知道我的目标，作不作画是次要的，重要的是，林欣悦会不会动手。”
　　楚千寻愣了，松开了慕阑珊的手。
　　慕阑珊见状，心骤然沉到了谷底，她忘了，楚千寻投资了西宁美院，而林欣悦被打造成了西宁美院百年难遇的天才，活招牌，楚千寻不可能砸了自己的招牌。
　　莫名的感动被瞬间收回来，慕阑珊冷声道：“楚总要出尔反尔吗？”
　　楚千寻认真的望着慕阑珊：“并不，我只是更想知道，你参加画展的意义，是为了重新画画，还是仅仅为了报仇。”
　　“……”慕阑珊讥讽反问：“这很重要吗？还是说，楚总为了西宁美院的声誉，为了公司的声誉，不愿意我把林欣悦从神坛上拉下来？”
　　“你知道我不是那个意思……”楚千寻皱了眉。
　　“我怎么知道楚总什么意思？”慕阑珊矢口否认，这话好像是气话，但慕阑珊控制不住。
　　她明白，只要楚千寻不让，她就不会成功。
　　下一秒，灯亮了，屋外的走廊传来叮叮当当的脚步声，楚千寻有一肚子话也憋在了心里，门吱呀被推开了，最先进来的是凌风。
　　凌风嘴角挂着笑，心里想着自家总裁和夫人经过这次事件，感情起码得上升两个度吧，然而真看到两人的时候……气氛怎么还冷了两个度！
　　不行，她是总裁秘书，什么场面没见过？总裁是个情感白痴，谈感情这种事只能靠她了，就只能靠她力往狂澜，于是立刻变脸，担忧的靠近。
　　“总裁，慕……”
　　不顾凌风在一旁伸手想要将她拉起来，慕阑珊只是起了身，拎着包，深深的望了楚千寻一眼，继而头也不回的往外走。
　　凌风指了指慕阑珊，又望了望楚千寻，头秃着道：“总裁，这……刚刚不是还挺好的吗？怎么惹她生气了？”
　　楚千寻嘟着嘴，也来了脾气，起了身哼哼的往外走：“不管她，回家！”真气人，明明自己有在担心她，为什么都不用她把话说完！
　　不领情就算了，又给自己甩脸色。
　　门外的走廊上站着老板和其他几名游客，见楚千寻气势汹汹的出来了，忙紧靠两侧的墙壁，一副罚站模样，生怕触了慕阑珊的眉头。
　　“我要扣你们工资！”楚千寻实在是没处撒气，狠狠的盯着几人看了一会儿：“扣两个月的！”
　　“……”众人心都沉底了。
　　凌风追了出来，几人求助的眼神望着她：“凌秘书……”
　　“……”凌风再一次扶额：“没事，不用担心，老板说气话呢，先回去，”她还得去哄总裁。
　　包括李甫在内，都是楚式的员工，只是为了促进总裁和夫人之间的关系，才被拉来演一场戏而已，所以其他几人见了楚总，才会那么紧张。
　　凌风跟着出来的时候，就见楚千寻站在门口四处张望着，她快走两步上前，楚千寻又安安静静的去找车，好似什么都不关心一样。
　　不过谁都知道她在找慕阑珊。
　　不过慕阑珊出来后打了车，在车上给陆云琪打了电话：“有空没？去夜魅，有点事要商量。”
　　推开夜魅的门，震天响的音乐打断了慕阑珊的思路，朝着吧台走去，苏晗正端着酒杯和小妹妹喝酒。
　　慕阑珊面无表情的掏出手机拍了一张照片，苏晗抬头看见了她的动作，惊的下巴都掉了，连忙打发了小妹妹。
　　苏晗见她一副心事重重的样子，咽下了想让对方删照片的话，清了场，给慕阑珊腾了个位置，要了几杯酸奶。
　　“……”慕阑珊抬手叫了酒保：“给我上几瓶白的！”那架势好像她千杯不醉一样。
　　苏晗忙拦着她：“诶诶诶，你可拉倒吧，这要是喝醉了，陆云琪来了非得打死我不可。”
　　慕阑珊今天铁了心的要喝酒，威胁着道：“你要是不给我，我就把这照片发给明裳姐。”
　　“……得，”苏晗拗不过她，要了三瓶白酒，52度的，后劲比较大，以慕阑珊的酒量，一杯就得醉。
　　酒上来了，陆云琪也来了。
　　“于司呢？”慕阑珊随口问了一嘴。
　　“回学校了，今天导员找她，不知道什么事情，”陆云琪大手一挥：“不管她，倒是你，怎么喝酒了？”拿着酒瓶一看：“还是……白的？你疯了？”
　　陆云琪一副责备的模样看着苏晗，苏晗双手一摊：“我也没办法，你看我也没用，我有把柄在她手上，而且，她恐怕是心里堵得慌。”
　　陆云琪阻止了她，紧张道：“你怎么了？不是说陪楚千寻的妹妹去参加毕业典礼的吗？毕业典礼也出不了什么事啊，总不能老婆和别人跑了吧？”
　　“……”慕阑珊沉默的看和她。
　　陆云琪眨巴眨巴眼睛：“真跑了？”
　　慕阑珊面无表情：“楚风雅毕业于西临政法大学。”
　　“和西宁美院一个校区……”说到这里，陆云琪僵住了，一直没心没肺的模样，此时像是吃了苍蝇一样难看。
　　艰难的从牙缝里挤出一句话：“你遇见她了对不对？”
　　这个她是谁，苏晗也心知肚明。
　　“嗯，”慕阑珊沉默的点了头。
　　“cnmd！”陆云琪开口就是一句优美的中国话，苏晗也沉默的倒了杯酒，抿了一口，不知道要说什么。
　　“她和你说什么了没？”陆云琪的脸上还带着愤怒。
　　“……”慕阑珊一副淡然模样，耸耸肩无奈的摇了头：“我这样的人，在她眼里什么也算不上，聊了几句，还问我能不能复合。”
　　陆云琪一口气堵在胸口，拍桌子吼着：“给***脸了，”骂了两句拎包就想离开：“我现在找我爸，我不信我斗不过她！”
　　慕阑珊连忙将人拦住，无奈道：“算了吧，三年前就没办法，更何况现在她有名气，想保她的人更多，陆叔叔也做不了什么。”
　　陆云琪当初确实放了慕阑珊一把，但鲁帆有想过把她赶尽杀绝，最后是陆叔叔保住的她，两方算是默认了一个准则，鲁帆不对慕阑珊动手，陆家也不会再深究这件事。
　　“那就放任她那么欺负你？”陆云琪横竖咽不下这口气，当初慕阑珊半死不活的躺在病床上，那副样子她看着都心疼。
　　两人谈恋爱的时候，慕阑珊什么都顺着她，为了她甚至半夜爬墙出去给她买夜宵，就算养条狗都该知道认主了，可林欣悦呢？
　　陆云琪真想拿刀剁了她。
　　“……”慕阑珊无奈的笑了。
　　陆云琪喝了口水，压着火气：“现在怎么办？”又想起苏晗分析的结果，破罐子破摔道：“要不你求求楚千寻？陆家最多和林欣悦相制衡，楚千寻要是出手的话，绝对是碾压的结果。”
　　慕阑珊更是无奈的摇了头，不给喝酒，便给自己倒了杯酸奶：“我今天要说的就是这件事，楚千寻投资了西宁美院，而林欣悦算是美院的活招牌，楚千寻不会砸了她自己的招牌的。”
　　“所以……我想趁早和她离婚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚千寻：一着不慎老婆就要跑了
　　今天搬到了员工宿舍，从上初中开始到现在，已经住了十一年宿舍了，看来往后还得继续住着
　　搬东西真的好烦啊
　　希望可以和舍友相处愉快，就算不愉快，也不要搞事情，大家安安静静的就好
　　结果如我所愿，各自安好，都很安静


第20章你做好决定就行
　　“噗……”陆云琪差点把自己呛死。
　　慕阑珊淡定的抽出纸巾,擦了擦被喷了一脸的酒，见着陆云琪尴尬的笑，一时气急，随手将沾满酒精的纸巾甩到了対方的脸上。
　　好在陆云琪抬手遮住,苏晗倒是淡然,放下下了酒杯：“确定了？”她没多问,也不会劝慕阑珊再考虑考虑,只是又问了一遍：“真的……确定了？”
　　慕阑珊看着苏晗，点了点头。
　　陆云琪从震惊中回过神，扶着慕阑珊的肩膀晃悠着：“不是啊姐妹,你再考虑考虑？苏晗姐不是给你分析过了吗？楚总那么喜欢你，万一就烽火戏诸侯了呢？”
　　“……”慕阑珊翻着白眼：“她又没说喜欢我,”可能有点喜欢,毕竟白月光的替身嘛，虽然不知道为什么她没和秋原叶在一起,但是楚千寻女朋友的头衔,也落不到她的头上。
　　“……不是，你没试探一下？”
　　“已经知道的东西，再试探没什么意思，”慕阑珊满不在乎的笑了笑，转眼就见陆云琪一副看着将死之人的眼神望着她。
　　“你那什么表情？”慕阑珊伸手弹了弹陆云琪的脑瓜崩：“别看着我好像死了一样，离个婚而已,况且原本这婚就是假结婚。”
　　“……”陆云琪撇嘴沉默。
　　这是假结婚又离婚的问题吗？这是喜不喜欢的问题啊，作为旁观者陆云琪怎么可能看不出来，慕阑珊対楚千寻的喜欢,可能比喜欢林欣悦还要热烈。
　　苏晗随意问：“既然你决定了离婚，那和我们还有什么事要谈？”苏晗顿了一下：“你不会有什么把柄在她手上吧？”
　　“……”慕阑珊尴尬的笑了笑。
　　“还真有,”苏晗扶额叹息。
　　“其实也没什么，就想找你们借点钱而已，”慕阑珊无奈耸肩：“房子我挂牌了，四十万，不过还缺点。”
　　陆云琪瞳孔地震：“艹，那敢把你那小破房子卖了？卖了你住哪？这年头天桥底下都没你的位置了，不是，你什么时候欠了她那么多钱？”
　　“……那就靠你了，”慕阑珊忽而调皮的笑了笑，拍着陆云琪的肩膀，严肃着表情：“说真的，借我点钱。”
　　“……”陆云琪随手扒下了慕阑珊的手，揉着眉心：“听我说，钱是次要的，主要是你确定能和楚千寻安稳离婚？”
　　“……应该没问题……吧？”
　　这个吧字就很灵性，说真的，其实她也不确定楚千寻会不会同意离，所以才在这里想着和几人谈谈。
　　陆云琪点头道：“我倒是无所谓，钱和闲都有，不过你最好还是和楚千寻谈谈，要是惹火了她，别说我了，我家老头也扛不住。”
　　“……”慕阑珊沉默着，试探的问：“现在？”尴尬的握着酒杯：“可我刚和她吵了一架跑出来的。”
　　“……”陆云琪默默伸出大拇指，敢和楚千寻吵架，有本事。
　　陆云琪掏出了手机，搜到了枫霖画展的活动网页，递到了慕阑珊面前：“查到了，三个月时间，你的手这些年也在修养，虽然不知道效果如何，但总得试试。”
　　慕阑珊捏了捏手，陆云琪说的不错，曾经她因为画画而自豪，又怎么可能轻易放弃，她之所以答应楚千寻的婚约，也不过是因为缺钱而已。
　　可是她心里的伤还在，无论如何也过不去心里那道坎，就算想要画些什么，也只敢凭空描摹，不敢动笔。
　　她怕呈现在画布上的结果非她所愿。
　　慕阑珊深深的吸了一口气，握紧了双手，下定了决心：“我知道了，”又向陆云琪道：“我会试一试。”
　　“知道了，去吧去吧，”陆云琪掏出手机：“我和老爸聊聊，让他给我点零花钱，你那边谈好了之后通知我，我们去医院看看。”
　　“嗯。”
　　彼时的楚家别墅，家里的气氛降到了冰点，连白莹都察觉到了楚千寻情绪不好，憋着一肚子疑惑问不出来，只好求助的看着凌风。
　　凌风那个头秃啊，剧本杀老板刚把监视器里的录像整理整理送到了她手上，这左看看又看看，愣是看不出来为什么两人突然就……又闹矛盾了。
　　上一秒楚千寻还装胆小，恬不知耻的趴人家怀里吃豆腐，下一秒两人坐在地上，手刚牵上又不知为何怒目而视，京剧变脸？
　　问题到底出在哪里？总不能老板动手动脚，动的太多了？想到这个可能性，凌风抓狂的挠头，都告诉老板了，要稳住要稳住，他喵的。
　　“小凌风，看什么呢？”白莹实在是无聊，凑到了凌风身边，探着脑袋看视频，惊讶道：“这俩人感情真好啊。”
　　“……”这俩人快要打起来了！
　　白莹看了一会儿，又奇怪道：“我怎么感觉她们之间有误会啊，”她嘟囔着的声音落到了凌风耳边。
　　凌风瞳孔地震，対啊，老板那性子，指不定说了什么话惹人误会，这监视器比较低级，录不进去声音，不过……白莹怎么知道的？
　　白莹像是看出了凌风的疑惑，她也很疑惑，随口道：“你难道看不出来吗？我一直觉得这俩孩子都很不坦率，结婚那天就是奇奇怪怪的，各自有着顾虑。”
　　这倒是真的。
　　楚千寻多年暗恋，想表白却被人捷足先登，终于把人骗回家，又怕対方受了情伤不喜欢女人了，瞻前顾后肯定了対方是弯的，偏偏长了一张不会说话的嘴。
　　横竖就是怕表白被拒，没面子。
　　至于慕阑珊，心里更是压着事，引以为豪的东西被毁掉，遭受了感情的背叛，心里直接封闭，像是躲在壳里的乌龟，生怕再受伤，索性対一切视而不见。
　　凌风知道这些，是因为她了解楚千寻，又顺带着查了慕阑珊，最近和慕阑珊相处，综合分析得出来的结论，那也废了很大的功夫，怎么知道的？
　　対啊，她怎么知道的？
　　白莹叹了口气，继而给自己打气：“好的白莹，问题不大，处理两个孩子之间的感情问题，是身为大人的责任，所以要努力了！”
　　凌风：？
　　“叮铃铃～”门铃响了。
　　白莹笑意吟吟，一蹦一跳的跑去开门：“我有预感，一定是慕小姐回来了，”唰一下开门，见到了一头金发的自家女儿。
　　楚风雅看着自己妈妈，哭着的就往她怀里钻：“呜呜呜，麻麻～今天姐姐好过分，竟然把我从车上扔下来，让我自己打车回家，呜呜呜……”
　　白莹的笑容僵在了嘴角。
　　楚风雅起身擦擦眼泪：“还好回家的时候见到了嫂嫂……”
　　慕阑珊站在门口，礼貌的点头：“白阿姨好。”
　　白莹眼前一亮，一把将女儿扔到了一旁的沙发上，亲昵的拉着慕阑珊的手，热情道：“哎呀回来好回来好啊，正好我准备做晚餐呢，你今天想吃什么？麻辣小龙虾吃不吃呀？”
　　“……”楚风雅一脸懵。
　　亲女儿，我才是亲女儿！你看看我啊妈妈！
　　白莹白了楚风雅一眼。
　　慕阑珊试探的收回手，尴尬的笑着：“不……不吃了，在朋友哪里吃过了，我……我找楚千寻还有事，先走了。”
　　总算是抽回了手，立刻拔腿就跑。
　　白莹望着慕阑珊的背影，嘟囔着道：“跑的可这快，那么不喜欢我吗？”没了慕阑珊，只好把注意力落到了自家闺女身上。
　　“毕业典礼怎么样？有没有看上哪个帅哥还是美女啊？什么时候带回来给麻麻看看啊？”
　　“……得，您还是别理我了。”
　　楚风雅决定回屋自闭，白莹关心自家女儿吗？那显然是不关心的，见人都走了，又回到了厨房，张罗着晚餐。
　　凌风还记得刚刚白莹奇奇怪怪的举动。
　　“夫人，您准备干什么？”
　　白莹围上围裙，熟练的打开柜子，翻出了珍藏的酒，白的，啤的，红的，以及一碗虾，半只鸭子，甚至摆了一碗白白的面粉，几个鸡蛋。
　　“烧菜啊，”白莹理所当然的回答：“原本打算做麻辣小龙虾的，不过现在看来醉虾才是最好是选择，半只鸭可以做啤酒鸭，至于面粉，当然是拿白酒做蛋糕啊。”
　　凌风觉得哪里不対：“都……都有酒？”这一顿饭要是吃完，开车上路都得算间接饮酒，指不定就得去局子里溜一圈。
　　“那是，”白莹捋起袖子就是干：“老话说的好，酒壮怂人胆，壮胆了才能吐真言，慕小姐和千寻不坦率，咱就加把火，让她们坦率点呗。”
　　白莹热热闹闹的做起了饭，凌风想了一会儿觉得有理，不过又觉得哪里不対劲，想插手帮帮忙，反倒被白莹嫌弃的推开。
　　凌风灵光一闪：“不是啊夫人，酒后还会乱性啊！”虽然老板酒量不错，但白的啤的红的一起上，还真不一定扛得住。
　　况且暗恋多年，好不容易骗到手了，清醒的时候连一点耐性都没有，憋不住，这要是喝了酒壮了胆，指不定……指不定惹出什么乱子来！
　　“乱什么性啊，”白莹随口解释道：“酒呢，就是个借口，平常要是没想法，酒后也不会有想法，要是乱性，那指定是平常憋的。”
　　“……”好像很有道理的样子。
　　白莹又白了凌风一眼：“还有啊，她俩可是正儿八经的妻妻，领了证的，怎么能叫乱性呢？你个小丫头片子，净瞎说。”
　　“我……”凌风无话可说。”
　　“走走走，别在这儿耽误我时间，”白莹催促着凌风离开：“我这做饭呢，你要是闲的没事，帮我给风雅找个対象去。”
　　“……”凌风跑的飞快。
　　厨房里飘来了酒精的味道，凌风默默在胸口画了个十字，嘴里念叨着：“阿弥陀佛，老板你要自己保重啊。”
　　白莹又想起来了什么，招呼道：“你去，帮我把慕阑珊喊过来。”
　　“啊？哦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚风雅：我指定是捡来的。
　　楚千寻：阿嚏，谁惦记我？
　　白莹：再来两瓶，加大量！
　　慕阑珊：感觉后背发凉。


第21章让我亲一下好不好
　　站在卧室门口,慕阑珊停了好一会儿，抬手敲门，半响，却又颓然的放下,倚靠在墙上,嘴角露出一抹苦笑。
　　果然,她就是个懦弱的人,说好的离婚，可到头来还是没办法开口。
　　吱呀一声，门应声而开,慕阑珊下意识的立正站好，继而别扭的转过身,尽量板着脸,生怕被瞧出来什么。
　　“站外面干什么？”楚千寻的声音很淡。
　　“……”慕阑珊抬了头，又猛然垂下。
　　楚千寻刚洗完澡,穿着睡衣,晶莹的水珠恰好落在了她的锁骨处，只是看着，便觉得十分……总之她不敢再看第二眼。
　　楚千寻倚靠在门上，抬手拨弄着耳边的长发，嘴角微抬，凑近慕阑珊,微微仰着头：“你怎么好像在……躲着我？”
　　“没有！”慕阑珊一本正经的否认。
　　楚千寻笑意不减：“哦～没有～”
　　慕阑珊感觉自己的脸唰一下热的发烫，楚千寻这番语气，就像是剧本杀的时候,发现了她在撒谎一样。
　　对，楚千寻知道她在撒谎了。
　　慕阑珊忽而感觉自己有些难堪,楚千寻像是那只猫，把她这只老鼠玩弄于股掌之间，即使这样，她也不愿意离开。
　　“进来吧，”楚千寻拉开了大门。
　　“等等，”慕阑珊觉得自己不能再这样下去，只能鼓起了勇气:“我要和你谈些事情。”
　　“哦，我不谈，”楚千寻笑了笑，伸手拉住了慕阑珊的手，歪了歪脑袋，一脸无害：“当然，如果你亲我一下，我可以考虑考虑和你谈话哦～”
　　……慕阑珊甩开了楚千寻的手，一脸无语。
　　偏偏当事人脸上的表情没有变化，就算是被甩开了，也没有一丝丝恼火，甚至脸上的笑意更深了，这无异于让慕阑珊更烦躁。
　　慕阑珊狠声道：“我要和你谈离……”婚。
　　“夫人，夫人，”凌风不知道从哪里窜了出来，打断了慕阑珊的话，哼哧哼哧的喘着气，拦在两人面前：“白……老夫人找你有事。”
　　老夫人就是白莹，虽然她并不老，但规矩就是规矩，就像凌风叫慕阑珊夫人，而她也只能应下一样。
　　慕阑珊暂且把自己的目的搁置了下来，疑惑道：“她找我是有什么事情吗？”
　　“夫人做饭呢，想着你好不容易来一趟，想让你过去帮帮忙，”凌风耸肩，无奈道：“夫人挺喜欢你的。”
　　“……我知道了。”
　　慕阑珊临走时深深的看了楚千寻一眼，楚千寻别扭的看着她，刚刚的笑意不见踪影，取而代之的是有些哀怨。
　　但可惜哀怨又傲娇，轻轻哼了一声，环胸别开脑袋，一副我不管你，但眼睛轻瞥着，又好像在说：你走吧走吧，走了就别回来了！
　　慕阑珊噗的一声笑了出来，别扭的小孩子。
　　目送着老婆离开，楚千寻才哼哼的指着慕阑珊的背影，冲着凌风乱发脾气：“你……都怪你坏我好事，她好不容易回来了，要找我，你这一来，人又跑了，你赔！”
　　凌风白了自家总裁一眼，大概只有这个时候她才能对自家没长嘴的总裁翻白眼。
　　PS.总裁那张嘴和没长一样。
　　“你就感谢我吧，”凌风伸手拍了拍楚千寻的肩膀：“要不是我，你这辈子都娶不到媳妇。”眼见着楚千寻的脸黑了，凌风又抓紧补充道：“好了好了，别闹了，听我说啊……”
　　凌风决定教楚千寻“说话”。
　　慕阑珊刚下楼，就见厨房里忙碌着一道身影，四周没有开灯，只有厨房里有些黄晕色的灯光，就像是走夜路的人遇见的，能指引回家的方向。
　　她已经很久没有见到这样的灯了。
　　记忆里的那盏灯下，也会忙碌着那样的背影，不过那人的身材矮小又臃肿，偶尔弯腰揉揉左腿，像是在忍着疼。
　　下一秒，眼前逐渐模糊，一切就在顷刻间不存在了……
　　白莹察觉身后有人，转身就见隐藏在暗处的慕阑珊，四周虽说暗了些，但慕阑珊的位置，就像是沉入海底，暗的令人绝望。
　　这孩子，到底背负了多少事。
　　白莹想起了不省心的楚风雅，虽说她不省心，可到底是自己的亲生女儿，无论在家遭了怎么样的嫌弃，但在外面，横竖不可能让楚风雅被欺负了。
　　无论什么时候，家永远都是最后的避风港。
　　可慕阑珊……给她的感觉就像是，无处可去，任何事情都会自家承受，绝不会依靠她人，甚至哪怕是死，也会死的安静，绝对不会打扰任何人。
　　白莹被自己的想法吓了一跳，哪还管得了其他，忙擦擦手上残存的面粉，往慕阑珊身边跑，紧张道：“乖乖，咋哭了还？是不是千寻欺负你了？你上去这点时间都要把你欺负哭了，你等着，我叫韩姐过来揍她。”
　　眼看着白莹掏出了电话，慕阑珊忙拦下，迅速擦了擦眼角：“不是不是，是我自己想起了……反正和她没关系。”劝了好半天，白莹才半信半疑的收了手机。
　　“凌风说，你叫我来……”
　　“对对对，”白莹不客气的拉着慕阑珊往厨房钻：“你不说我都快忘了，你看看你看看。我这大虾都烧糊了，”锅里原本放了一点儿白酒，和慕阑珊讲话耽搁了一会儿，锅都烧干了。
　　“这好像不是麻辣小龙虾吧？”慕阑珊闻到了空气中弥漫着酒的味道。
　　“那当然，”白莹试图抢救自己的醉虾，嘟囔着道：“我突然觉得这大热天吃辣的不合适，所以决定做点别的。”
　　“比如？”慕阑珊瞥见了一旁刚拆封的红酒瓶，以及少了一小半的白酒，还有准备好的啤酒，突然有种不祥的预感。
　　“比如醉虾！”
　　不是，这大热天的吃醉虾是不是也不算好？
　　“哎呀，别愣着了，今儿风雅放假，又没时间出去吃饭，我得做点好的，快快快，动起来，还有好多菜要做呢。”白莹招呼着慕阑珊。
　　慕阑珊只能傻乎乎的跟着她的吩咐走。
　　//
　　屋内骤然响起一声怒吼，好在这里隔音还算不错，所以受苦的只有面对着楚千寻的凌风，她捂着耳朵，眼睁睁的看着自家总裁怒气冲天的样子，默默的给自己点了个赞，顺便再给白夫人点一个。
　　还好两人发现的早，这要是让慕阑珊真的说出了离婚那句话，就出楚千寻这样，今天怕是要不得安宁了。
　　“她不可能和我离婚，我不同意！”楚千寻越说越委屈，坐在床上抱着膝盖，将自己埋了进去，然而下一秒，又翻了个身，钻进了被窝里，将自己团成了一个球。
　　逃避可耻但有用。
　　“总裁……不要逃避现实嘛……”
　　“滚！”
　　虽然语气很凶，但确实带了哭腔，凌风无奈的叹了口气，趴在床边扒拉着被，哄孩子一样苦口婆心：“哎呀总裁，你现在拒绝接受这个事实也没用啊，我们是要去解决问题的，不是让你自怨自艾的啊。”
　　楚千寻腾一下钻了出来，泪眼汪汪的看着凌风：“解决？怎么解决？人都要跑了，呜呜呜……”她明明都准备好了，只要慕阑珊需要她，她就会把所有东西准备好。
　　所以为什么要离婚嘛！她到底哪里不好！
　　“……你在这儿哭也没用啊，”凌风很无辜的继续戳着楚千寻：“总裁啊，你就是顾虑太多，也不会说话，才一直吃亏的。”
　　“……”楚千寻抬起朦胧的双眼，打了个嗝，擦擦眼泪：“你……你是不是在说我没脑子？我……嗝……我要扣你工资！”
　　凌风可不怕，望着自家总裁我见犹怜容貌，感慨道：“你说你在我面前委屈的要哭了，惹人怜的模样有什么用？有本事去你老婆那里哭去啊。”
　　在慕阑珊面前哭？
　　算了吧，楚千寻觉得自己还是很要面子的，在慕阑珊面前别说哭了，板着脸就像是套上了面具，那都快长在她脸上了。
　　“说真的，我觉得这么下去不行，”凌风扒拉着楚千寻的被褥：“这样拉拉扯扯的，铁定没啥好结果，所以听我的总裁，慕阑珊竟然不信任你，那你就把心剖开来让她看。”
　　楚千寻沉默了好一会儿，又期期艾艾起来：“呜呜呜……不行，我怕疼……而且家里没有手术刀。”
　　“……”谁让你真剖了！
　　“凌风，凌风……出来帮忙……”
　　门外传来白莹哼哧哼哧的喘气声，凌风闻言望去，就见白莹身上半挂着慕阑珊，她双颊绯红，是那种不正常的红。
　　“怎么了这是？”凌风惊的立刻掏手机准备打120。
　　“没怎么，”白莹抬眼望着楚千寻，恨铁不成钢的催促道：“你愣着干嘛啊？你老婆晕了，快点过来扶着，怎么傻了还，哪有你这样的。”
　　“她……”楚千寻接过慕阑珊。
　　慕阑珊当即八爪鱼一样抱住了楚千寻，楚千寻来不及反应，带着人倒头摔在了床上，好在被褥软，只是懵了一会儿。
　　浓郁的酒气涌入了楚千寻的鼻腔。
　　挪开慕阑珊，楚千寻抬手戳了戳对方粉扑扑的脸，慕阑珊嘟囔了两句，抬手打了两下楚千寻的手，翻个身，又安安静静的睡着了。
　　望向白莹，不确定道：“她喝酒了？”
　　白莹叹气道：“我让她帮我做点菜，谁知道一转眼的功夫，就见她偷喝了我做菜用的白酒，被发现了，就抱着酒杯傻乎乎的在笑，说胡话，也不知道在说什么。”
　　见躺在床上的慕阑珊乖巧了，白莹又疑惑道一句：“这会儿突然安静了，奇了怪了。”
　　“有东西抱着就安静了，”楚千寻见她七手八脚的抱着被褥，无奈的笑了：“没事了，剩下的交给我吧。”
　　“嗯，”白莹作势要走，拉着凌风道：“走，现在只能你给我打下手了。”
　　“我不是……”凌风刚想拒绝，转头就见自家总裁嘴角淡笑的望着床上的人，立刻回过味来：“诶诶，这就来。”
　　走时顺手关了门。
　　慕阑珊难得的安静，楚千寻也不哭了，侧躺在慕阑珊的身边，望着对方熟睡的样子，忍不住勾起了笑，像是偷了腥的猫。
　　这还是两人第一次那么近，躺在床上，
　　从额头到嘴唇，一点一点的描摹，一开始生怕对方突然苏醒，还不敢太过分，可渐渐发现，慕阑珊是真的睡着了，便愈发大胆起来。
　　嘻嘻，她老婆真可爱！
　　渐渐的不满足于看，甚至伸出手，勾住了对方的手，手指交叉，连着心里也暖洋洋的，食指位置还有老茧。
　　楚千寻摩挲着食指的伤口处，又沉默了。
　　如何她早一点发现林欣悦的真实面目，或许结果就不会如此，如果是她，那她一定永远永远，都不会让慕阑珊受到一点伤害，一定会让她成为这个世界上最快乐的人。
　　想到这里，楚千寻像是打通了任督二脉，忽而灵光一闪，有些明白了凌风的意思，或许慕阑珊现在想要的，不适那些虚的东西，而是在这困难的时刻，有一个人，能无条件支持她。
　　只能是自己。
　　而自己，似乎避重就轻了。
　　“楚千寻？”是慕阑珊略有些沙哑的声音。
　　楚千寻望向了慕阑珊的眼睛，她不知何时醒了，因为醉酒，眼里闪着莫名的星光，仅仅是望着，楚千寻便觉得自己的心狂跳不止，忍不住应了一句。
　　“嗯，我在。”
　　楚千寻眼睁睁的看着慕阑珊笑了，是那种如释重负的笑，继而缓缓伸出手，捧着她的脸，缓缓靠近，就像是要吻下来。
　　而她，也顺从的闭上了眼。
　　吻迟迟没有落下。
　　“不对不对，楚千寻才不会那么乖，”慕阑珊不高兴的捏了捏楚千寻的脸，有些气恼：“她就会惹我生气，还总是调戏我。”
　　“我没有……”哪有调戏！
　　“哼，”慕阑珊又轻轻哼了一声：“和楚千寻一样，就会狡辩，”继而不满意的继续揉着楚千寻的脸：“连做梦都不让我开心，还在惹我生气！”
　　楚千寻狡辩的话就那么咽了下去。
　　“直女的把戏！”
　　楚千寻：我真的为你弯成了蚊香啊！
　　“可是……”慕阑珊的声音又渐渐低了下去，不知何时，带着哭腔道：“可是我真的好喜欢你，我不想喜欢你……”
　　如果人的脑子里会放烟花的话，楚千寻想，现在自己的脑海一定在放烟花，震的她已经没了思考的能力。
　　“一定是做梦吧……既然是做梦，那我做什么都可以吧……”慕阑珊喃喃的说着。
　　“楚千寻，好喜欢你啊……”
　　“你让我亲一下好不好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆云琪：我就说了别让她喝酒
　　白莹（默默收起其他酒瓶）：算了，暂时不需要了
　　凌风（连夜把白酒供起来）：多亏您老救总裁一条狗命。
　　慕阑珊（抱着酒品）：阿巴阿巴阿巴……


第22章开始拉网
　　亲吻是什么感觉？
　　楚千寻不知道,不算做梦梦到的话，她没有这般甜腻的亲过任何人，不过唯一肯定的是，曾经自己只敢在梦里心心念念的事情,如今实现了。
　　空气中混合着淡淡的酒香,味道浓郁引人发醉,浑身被女孩子温热的身体包裹着,软的像棉花一样，让人忍不住轻轻的捏着，唇瓣相贴的一刹那,让人忍不住想要含住，轻轻的啃咬。
　　楚千寻再也没有任何思考能力,只是情不自禁的伸出手,扣住了对方的后脑勺，微微用力,紧紧的压住。
　　靠近一点,再近一点，她需要更多。
　　良久，两人都没有更多的动作。
　　不久，慕阑珊伸出手，将楚千寻推了出去，翻个身抱着软绵绵的抱枕,咂咂嘴，不满意的吐槽：“好硬，一点也不好吃。”
　　？
　　楚千寻疑惑的抬手捏捏自己的唇,其上还残存着某人的口水，明明啃的那么开心,一松嘴就开始嫌弃，这叫什么？这就叫拔X无情！
　　“嘿嘿，不过好甜哦～要是真的就好了……”
　　……好吧原谅你了。
　　楚千寻又是一阵哭笑不得，这都亲完了，还觉得是假的，这人到底把她当什么了？有那么害怕自己吗？梦里都不敢有大动作，亲亲就没了？
　　自己那么可爱，哪里吓人了？
　　楚千寻的心里想了很多没头没尾的念头，但是最终也只是伸手盖在了慕阑珊的眉心，为她抚平烦闷，嘴角挂着笑，低声道一句：“晚安。”
　　慕阑珊也模糊着道一句：“晚安。”
　　抬手给慕阑珊盖好被子，楚千寻蹑手蹑脚的下了床，拉好窗帘，想出去找凌风谈点事情。
　　然而一拉开帘子，就见门口宛如小偷的凌风和白莹，她俩被发现了甚至也没有跑，背着手吹着口哨，一副无事人的模样。
　　楚千寻环胸望着两人。
　　“那个……”白莹率先尴尬的笑了笑：“慕小姐怎么样了？”
　　“睡着了，”楚千寻又板着脸了，倒也不是她想严肃，只是这两人盯着就很容易社死。
　　“那个，有什么事情和长辈说啊，”白莹也难得摆出了长辈的架势：“你们还小，感情好没错，但过日子肯定没有经验，这我得提醒你啊千寻，咱家确实有钱有势，但你也不能欺负人家不是？”
　　“我没有……”
　　“你看啊，你把人娶回来是宠着爱着的，为她解决问题，你不能什么事情不管，让人家小姑娘天天的烦这烦那的对吧？”白莹苦口婆心，就好像楚千寻真的做了什么对不起慕阑珊的事情一样。
　　有时候楚千寻也确实很无语，这母女俩多少对她有点误解，怎么一个个的都把她当成了什么十恶不赦的坏人一样，甚至从来都不听她把话说完，确实有点离谱。
　　要不是知道白莹没有坏心眼，那些豪门争端和她家没什么关系，她横竖都得觉得白莹对她的财产图谋不轨。
　　白莹是真的关心她，又是长辈，她横竖也只能听着，做多左耳朵进，右耳朵出。
　　“对了，”白莹想了个主意道：“要不我让你爸回来，帮你管管公司，你抽个空陪她出去玩玩，你们这结婚了连蜜月期都没有，有点不太象话。”
　　这件事说到了楚千寻心坎里去了，本来就想找个机会和慕阑珊交流交流感情，正好枫霖画展，慕阑珊要是参加的话，还需要作画的灵感，出去走走，至少比闷在家里，话说不开的要好一些。
　　“嗯，我考虑一下，”楚千寻点了点头：“那就通知老爸。”
　　下一秒，白莹的电话就响了，下意识的接起来一看，白莹咯咯地笑了：“你看你看，这说什么来什么，你爸这就给我打电话了。”
　　“喂，老楚！”
　　楚枫不苟言笑的脸还是露出了一丝笑意，板着脸道：“怎么了？听你的声音怎么那么开心？是遇见了什么喜事了？”
　　“哎呀，哪有什么喜事啊，你家二闺女天天让我操心，我这头上都长白头发了，”白莹又絮叨了两句楚风雅的不好。
　　“风雅也不小了，你也别给她太大压力，”楚枫顿了一会儿，又小心翼翼的，像是躲着什么人：“要不然最后和千寻一样，我就有两件漏风的小棉袄了。”
　　“……”白莹抬头，那个“漏风的小棉袄”此时正在发出一声冷笑，而她，只能沉默。
　　楚千寻接过了白莹的手机，语气半是埋怨半是撒娇：“楚总是觉得我这件棉袄漏风吗？”
　　两人说语气太像了，就算是外人听见了，也一定能猜到两人是亲父女。
　　“你……怎么在旁边？”楚枫表示阿巴阿巴。
　　“楚总，”楚千寻不高兴道：“你家漏风的小棉袄最近想要罢工，你看有没有时间过来处理一下公司事情，当然你要是不回来的话，我大概会直接离家出走。”
　　“别别别，我回去，”楚枫心里嘤嘤嘤，对于自己工作量突然增加这件事表示很忧伤，但还是抽空问了一句：“那漏风的小棉袄最近是遇见了什么事情需要离家出走呢？”
　　楚千寻冷哼一声：“我要和老婆度蜜月。”随后毅然决然挂掉了电话，将手机扔到了白莹。
　　后知后觉发现那不是自己的手机，自己也不应该随意挂断电话，只好又抢过来把电话拨了回去：“老头，我马上收拾行李就走了，你抓紧回来吧，电话给白阿姨了。”
　　给凌风使了眼色，让她和自己去书房。
　　白莹接了电话，嘟囔着道：“哎呀，人走了，你说你……谁让你嘴上没个把门的，怪我喽？反正你抓紧收拾收拾回来吧，阑珊的问题挺严重的，你回来查查，你家漏风的小棉袄和你一样，白长了张嘴，连老婆都哄不好。”
　　凌风跟着楚千寻到了书房。
　　楚千寻坐在书桌前，望着某一个地方失神，伸手摸了摸那个木制品，是一张被裱起来的照片框，不过凌风知道，那不是照片，只是某人并不成熟的涂鸦，三岁小孩都能画出来，不值得收藏。
　　当然，如果画的主人不一般，那就值得了。
　　“总裁。”凌风沉默了好一会儿，才轻声道：“要不要去见秋小姐？”
　　“嗯……”楚千寻想了想，又道：“不过在此之前，我要知道林欣悦的情况、”
　　“嗯，”凌风掏出了手机，在微信上找到了一个叫吕品的人，接通了微信电话，电话响了三声，里面传来一个男人带着笑意的声音：“凌助理，我还以为这次我做的不好，您生气了呢～”
　　“做不做的好需要看结果，”凌风将手机摆在了桌子上：“说吧，情况如何？”
　　“您放心，我这次用的是高速相机，设备绝不会出问题，况且林欣悦也算给面子，稿子都没背熟就敢讲，错误太明显了，就算是鲁帆要想护着，也不是那么好解决的。”
　　“除此之外呢？学校里的风评如何？”
　　“西临美院有不少保研名额，当初和慕小姐一届的学生，你也知道，这会儿在业界小有名气，甚至有不少准备继续往上读的，当初慕小姐的事情影响不小，不少人也被耽误学业之类的，她们如果有后盾，应该很乐意搞点事情。”
　　学美术烧钱，学生家境大多不会差，只是和林欣悦没法比，当然了，可怜慕阑珊的有，看不惯林欣悦的也不少，如果可以把她们都整合到一起，在学校里，至少掌握了百分之七十的舆论话语权。
　　林欣悦演讲事故，也少不了楚千寻在背后推波助澜，如今学习贴吧上的，会有专门人员将当初的事情放在明面上谈论，引起舆论的发酵。
　　“嗯，”楚千寻点了点头，起身。
　　凌风又吩咐让他继续跟进，这才挂了电话。
　　“通知秋原叶，我换身衣服，我晚上去见她，”楚千寻想，慕阑珊需要的是她无条件的支持，那自己自然如她所愿。
　　等她醒了，自己会把一切都处理好。
　　“是，”凌风迅速和秋原叶联系。
　　此时的院长室，鲁帆看着在群里传播的视频，怒气冲冲的想要发火，然而造成这一切的当事人，此时正抱着手机，一脸的不耐烦，不安分的坐在椅子上，几次三番的想要起身离开。
　　“林欣悦！”鲁帆顿时气不打一处来。
　　“喊什么？我听得见，”即使是舅舅，林欣悦也同样不客气，语气狂傲，全然没有把鲁帆放在眼里。
　　鲁帆怒火中烧：“你知不知道你干了什么？视频你没看？背个稿子的事情有什么难度？你就算不背，也好歹熟悉一下？你看看你做了什么！”
　　林欣悦抬起尊贵的眼皮，瞥着那视频，随口道一句：“哦，和以前一样，压下去就好了，”说着，又看着手机，微信界面上，点开“宝贝”的对话框，发出去的消息过去了几分钟，依旧没有任何人回复。
　　强烈的不安感，她第一次感觉慕阑珊不受她的控制，金主的字眼出现在了她的脑海里，如今的慕阑珊，有了新的靠山吗？
　　林欣悦坐不住了，起身就要走。
　　“我是万能的吗？”鲁帆快要被气死了：“这些年我为你处理了多少事情？你是不是觉得易思明喜欢那幅画，你就可以横着走了吗？如果让她知道事情的真相，你以为她还会一直护着你吗？”
　　林欣悦顿住了，微微转过身，像是在思考。
　　易思明，A国最任性的画家，她父亲曾是王室继承人，为了和她的母亲结婚，毅然决然离开了王室，不过王室血统还在，自然有钱有势。
　　喜欢画画，也欣赏优秀的画家，甚至可以左右罗宫展览馆的展出画作，林欣悦能有如今的成就，离不开她的支持。
　　可这一切，都是建立在易思明认为罗宫的画是林欣悦画的前提下，如果她知道不是，只会恼羞成怒，到时候不但一切荣誉灰飞烟灭，甚至生命都有可能受到威胁。
　　“她不会，”林欣悦顿了顿，转身就走。
　　事实上，会不会她也不敢确认，易思明那个身份的人，无论做什么都有可能，恼羞成怒杀人灭口，在国内或许困难，但在国外，信手拈来。
　　但是，她一定要找到慕阑珊。
　　“你要气死我！”
　　鲁帆拦不住林欣悦，望着她离开的背影，第一次有种一切将会超出控制的错觉，最近林欣悦没有任何称得上名气的画作，甚至获奖也有争议，易思明渐渐不满，可林欣悦依旧没有放在心上。
　　林欣悦摔门而出，担心自己的前途，和找到慕阑珊可以是殊途同归，只要慕阑珊再一次动笔，一切问题都会迎刃而解。
　　所以这个人到底去了哪里？
　　接通了专门找人的机构电话：“五位数。帮我找个人……慕阑珊，身份证号……我要知道她的近况。”
　　挂了电话，下一秒，易思明的电话便打了过来，林欣悦看了两眼，烦躁的挂断。
　　沙发上坐着五官立体的女人，容貌相当具有攻击性，看得出来是混血儿，眼神深邃，叫人一时间看不出她眼底的真实想法。
　　她玩着笔帽，看着电脑，面上没有一丝被挂断电话的恼火，或者说全部的心思都在电脑上，视频里的林欣悦，发言确实漏洞百出，叫人……忍不住怀疑。
　　“小姐，楚总来了，”助理打了报告。
　　“这时候来做什么？”易思明随手关了电脑，礼貌道：“请进来吧。”
　　楚枫淡笑着脸走进来。
　　和易思明认识久了，知道她不喜欢迂回和弯弯道道，便不扯些有的没的，开门见山道：“抱歉了易小总，国内有些事情，我可能需要先去处理，所以关于和贵公司的合约，不知能否延期，大概十天左右。”
　　楚枫向来是工作狂，易思明还真没见过他不要工作的时候，与其生气自己被放鸽子，倒是对楚枫遇见了什么事情非去不可感到十分好奇，淡笑道：“可否多问一下，您这次回去……”
　　“小女结婚了，”虽然是漏风的小棉袄，但楚枫还是疼闺女，笑着道：“最近吵着要放假，想和老婆度蜜月，我拗不过她，回去看几天公司，给她玩一玩的时间。”
　　楚枫又补充道：“对了，那小姑娘画画不错，曾经也是个好苗子，不过……”他话说到一半，又唉声叹气：“遇人不淑，手伤了，要是没伤的话，像易小姐这么爱画的人，应该会非常喜欢她。”
　　“是吗？”易思明淡笑着：“你这么说，我倒是十分好奇了，正巧我回国也有些事情要忙，不如顺路？”
　　楚枫笑意更深了：“正有此意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里回应一下上文评论区的疑惑
　　楚千寻不会趁虚而入，如果她乘虚而入的话，恐怕早就把人睡完了，她从一开始考虑的，只是想把人好好的保护在身边，然后一点一点，让慕阑珊信任她
　　PS.当然了，她不会说话，孩子气，又好面子，还喜欢耍帅，所以事情有些失控。
　　至于离婚，她们一开始结婚有合同，并不是对等的关系，所以就算是相互喜欢，在慕阑珊眼中，也是有风险的，而她经历的一切，注定了她不敢轻易承担风险，所以两人会离婚，她们都需要一个新的开始。
　　当然了，以慕阑珊的性格……离婚的时候也肯定会闹点小误会……
　　亲亲是因为……我也急，只能亲亲过过瘾
　　（每次开车都被锁的我，已经不敢写太深了，只能写亲亲过过瘾）
　　PS.我不喜欢写虐的，她们俩谁都不会对不起对方，所以我文的主角只能靠误会，或者沙雕搞笑来推动剧情感情，而且她们从第一章就会让读者确定她们相互喜欢对方，所以很多增进感情的事情，让我写起来就好像在写老夫老妻，以我目前的水平，注定写不了太长，为了保证文章的完整性，所以控制在二十万字以内了，唯一能保证的就是，永不be。


第23章不哭
　　很久以前慕阑珊就知道宿醉会头疼,酒量不高，俗称菜还爱玩，也曾爱上过那种感觉，如坠云端,再无烦恼。
　　不过长时间酗酒并非好事,那段醉生梦死的时间最后只持续了一个月,从那以后,陆云琪一直看着她不让她喝酒，便很久没有醉过。
　　昨天那一杯，属实后劲太大。
　　眼角酸涩,头也是顿顿的疼，情不自禁的抬手按在了太阳穴上,好些时候才反应过来,窗户口传来淡淡的阳光，不知道现在是什么时候,抬手想要摸摸手机看看时间,显示却是已关机。
　　昨天晚上……
　　思绪渐渐回笼，四周的环境才渐渐明朗，这可不是她的小破屋子，而是……楚千寻的房间，她是从楚千寻的床上起来的！
　　懵了一下，下意识的掀开被子……
　　身上的衣服完好无损,只是有些褶皱，应该是没发生什么事情。
　　慕阑珊塌着肩膀叹了气，怎么还有点可惜了。
　　算了,不管了。
　　略有些混沌的起身，随手将窗帘拉开,屋外大亮，也该有九点的样子了，算算时间，自己这一觉睡了十几个小时，猪一样。
　　也不知道她怎么睡的下去的，慕阑珊情不自禁的又捻着食指的伤口处，离婚，画展，林欣悦……很多事情压在心里，许是压力太大了，也是最后的放纵罢了。
　　深呼吸一口新鲜的空气，在衣柜里找到早就备好，但没有机会穿上的衣服，边换边想着，楚千寻哪里去了？
　　手机充上电，心里七上八下的走了出去，拐过楼梯口，听到了白莹愉悦的歌声，阳光透过窗户，整个大厅亮堂堂的。
　　是很温馨的场景，慕阑珊忍不住笑了笑。
　　白莹像是注意到了她，捏着面团转过了身，围裙上还沾着白白的面粉，见了慕阑珊，笑着打招呼：“醒了？身体有没有不舒服的地方？我给你准备了醒酒茶，先喝两口？”
　　慕阑珊瞥见了桌子上凉掉的醒酒汤，在白莹期待的目光下，只能点着头端起来喝了下去。
　　还好，味道不错。
　　“饿了没有？”白莹像是看着乖宝宝一样，满意的点头：“早上吃包子行吗？你要是想吃点别的，我现在叫人送过来。”
　　早餐而已，没必要大张旗鼓。
　　慕阑珊开口想要拒绝，然而下一秒，肚子不合时宜的咕咕叫起来，在空旷的大厅内显得尤为大声，当事人自然也尴尬的红了耳垂。
　　“好了，都是一家人，客气什么？”白莹半是生气，半是不满的训斥了她两句，继而洗了手，将蒸好的包子端到了慕阑珊面前：“呐，吃吧，吃完了陪我出去。”
　　“去哪？”虽然是名义上的婆媳关系，但两人着实不算熟……或者只是白莹觉得她俩熟，实际上她觉得白莹的热情让她无力承受。
　　“逛街啊！”白莹回答的理所当然，煞有其事道：“我跟你讲哦，你是我楚家的媳妇，不见人怎么能行，再说了，我那些小姐妹老想见到你了，她们家的孩子各个不省心，哪像我啊，有个贴心的儿媳妇。”
　　……总感觉自己要被拉出去炫耀了。
　　“楚……千寻呢？”慕阑珊不敢搭话，咬着包子掩饰尴尬。
　　“她啊，忙点事情，公司离不开人，”白莹说着，又小心的注意着慕阑珊的表情，见她似乎顿了一下，又恢复原样，心里更觉得自己的工作有些任重而道远。
　　这俩小丫头，怎么就能那么不坦率。
　　你看看你看看，这明显就是想找人家，这话到嘴边了，不问了，又给咽下去了，这叫什么事儿啊，一个两个的都没长嘴？
　　千寻那丫头也是，这人喝醉了，嘟囔着都表白了，她也送佛送到西，给送床上了，那么长时间什么都没干不说，大晚上的跑出去忙工作，这算个什么事情啊！
　　白莹揪着包子，心里边想边吐槽，不行不行，看来一个人喝酒没什么用，下回得想个办法给两人都灌了。
　　慕阑珊吃着包子，忽而感觉自己背后一阵恶寒，只能甩甩脑袋，忽略了异样，喝着粥又陷入了沉思。
　　她又不是真的媳妇儿，所以不能和白莹出去，当务之急还是去找楚千寻，把两人的事情说清楚才好。
　　离婚才是最主要的。
　　“对不起啊，”慕阑珊带着歉意：“我……我还有些事情要处理，应该没时间陪您出去了。”
　　“你有事？”白莹眯着眼睛，表情有些危险，反问着：“什么事？”
　　“……”慕阑珊想说私事，但这么说对长辈来讲，似乎不太礼貌。
　　白莹见她为难，倒也不逼，只是感慨着：“这孩子大了，不听话了，一个个的都跑了，没时间陪我这个老年人……”说着说着，好像伤心了，擦擦眼角，委屈巴巴的缩着肩膀。
　　慕阑珊一肚子话就这么憋了回去。
　　本来拒绝长辈心里就很过意不去，而且昨天说好的帮忙打下手，到最后竟然没忍住偷喝了酒，让长辈把她送到了屋里，今天还让长辈那么伤心……
　　白莹见慕阑珊开始为难，又加大力度，摆着手满不在乎：“你们年轻人啊，都有自己的事情，你不用陪我，我一个人……”
　　慕阑珊只好道道：“我陪您就是了。”
　　“诶，乖～”
　　白莹立刻喜上眉梢，哪有刚刚要哭的模样，甚至眼角晶莹的泪珠也立刻随风蒸发，就差没把“老娘现在高兴的一批”几个字写在脸上。
　　慕阑珊手足无措的，抱着手里的包子啃了一口，想来想去都觉得自己被骗了。
　　不过既然答应了，她也不会反悔，吃完饭又收拾了一会儿，约莫十点钟的时候出了门，坐在后座位上，慕阑珊捏着手机，时不时的打开来聊天界面，心神不宁。
　　楚千寻还没有回她的消息。
　　这很不寻常，就算楚千寻很忙，凌风也会回消息，可现在凌风也一点消息都没有，到底什么事情能把两人都绊住？
　　白莹见她心不在焉的模样，懒懒的开口：“小慕啊，都陪麻麻出来了，就不要一直抱着手机嘛～伤眼睛，而且低着头玩手机还对脊椎不好……”
　　全天下的麻麻好像都觉得身体有什么毛病，那一定是手机玩多了。
　　慕阑珊只能收了手机点头：“嗯。”
　　手里没有东西捏着，思绪却愈发不安，楚千寻到底在忙什么？为什么不回她的消息？
　　慕阑珊皱了眉，是因为……秋原叶吗？
　　想到这里，她的嘴角露出一丝苦笑，抬手捏了捏眉心，心中忍不住有些苦涩，深深的呼吸，尽力克制自己低落的情绪。
　　白月光回来了，一夜未归也很合理不是吗？
　　“到地方了，走吧，给你买几身衣服，”白莹拉着慕阑珊的手离开了车。
　　本市最大的购物中心，楚家开的，逛这里和逛自己家没有差别，不过今天白莹的目的也不是小小的购物中心，而是……旁边的奢侈品店，那才是她该去的地方。
　　白莹不喜欢这里，但是没办法，她这个身份穿着二三十块钱的衣服确实不合适，在家的时候自然随意，但是到了外面，她代表的是楚家，不能丢面子。
　　服务人员很热情，衣服很好看，就是那一件件衣服的价格，一连串的零让慕阑珊头昏脑胀，导购在她耳边说的话，她统统都没有听进去，甚至觉得对方吵闹。
　　“我去一下洗手间，”慕阑珊决定先跑。
　　躲在洗手间里，慕阑珊才觉得呼吸顺畅，实在不想出去面对导购，忍不住打开了手机，烦躁的操作了一会儿。
　　楚千寻还没有给她回消息。
　　白月光，一夜未归，能发生什么？
　　慕阑珊承认，自己现在的心情很复杂，复杂到根本无法做出一个最合适的行为，她想质问，想找到自己心中疑惑答案，然而另一个声音告诉她，不能，她没有资格。
　　等回过神来的时候，却已经点开了微信电话。
　　被接通的嘟嘟声惊了一下，手机摔在了地上，迅速弯腰捡起来挂机。
　　而那头，却已经接通了，熟悉的声音。
　　“喂，您哪位？”
　　虽然早已经猜到了结果，又给自己做了很多很多事心里建设，但事情真正摆在明面上的时候，她还是因为那个声音感到委屈和愤怒。
　　是……秋原叶，两人现在在一起。
　　慕阑珊觉得难堪，只能迅速挂了电话。
　　那头的秋原叶看着被挂电话的手机，眨巴眨巴眼睛，不知道对方什么意思，备注上腻歪着写了三个字“藏于心”。
　　这是要把小宝贝藏在心里？
　　她下意识的打了个冷颤，转头看着刚从厕所出来的楚千寻，随手将手机扔到了她的手边，鄙夷道：“没想到啊没想到，看着不近人情的小楚总，竟然也有如此腻歪的时候。”
　　楚千寻不解的接过手机翻了翻：“什么？”
　　“藏于心？”秋原叶夹着声音：“哎呀我要把心肝宝贝藏在心里哦～所以这是哪个小宝贝啊～”
　　楚千寻冷静擦擦手臂：“……别恶心人了。”
　　“嘁，”秋原叶摔在了沙发上，没有搭话。
　　看到来电信息，楚千寻的表情有那么一瞬间的崩塌，又很快稳住了，揉了揉眼睛，墙上的镜子里映出一张疲惫的脸，眼底的黑眼圈清晰可见。
　　熬了一宿没睡。
　　“你接电话了？”她的手放在回拨上，不知道要不要按下去。
　　“谁啊这是？”秋原叶叹气道：“谁啊这是？一句话也没说就给挂了。”
　　“还能是谁？”楚千寻白了她一眼。
　　“得得得，肯定是慕阑珊，”秋原叶觉得自己嘴欠了，索性忽略这个话题，催促道：“反正现在事情谈完了，没什么事情抓紧滚，补觉补觉。”
　　两人谈了一夜关于对付林欣悦的事情，两人联手，随随便便都可以让林欣悦身败名裂，可楚千寻考虑的是如何把对慕阑珊的伤害降到最低，两人为这件事吵起来了，天刚亮才定好了一个相对不错的计划。
　　“嗯，那这几个月，鲁帆就靠你盯着了。”
　　“知道。”
　　秋原叶又翻着白眼：“与其关心我，不如关心关心林欣悦，你知道她那个人多少有点病，上回在学校贼心不死，恐怕还是会继续骚扰慕阑珊，你注意点。”
　　楚千寻语气发冷：“嗯。”
　　如果慕阑珊听到秋原叶这番话，大概会给她竖起一个大拇指，自己这个前女友对林欣悦的了解，都没有秋原叶这个外人多。
　　她又被林欣悦阴魂不散的拦住了，在大马路上，阳光灼热，不多时满身是汗，可和见到林欣悦那张脸的愤怒相比，灼热感却可有可无。
　　林欣悦今天的口红是艳红色，笑起来异常张扬，睫毛很长，头发披散着，看起来乖巧的像个洋娃娃。
　　可慕阑珊知道，这个人的心剖开来是黑的。
　　藏在那张乖巧的脸蛋下，大概是一张安娜贝尔的脸。
　　“让开！”慕阑珊冷声呵斥。
　　“你生气了是吗？”林欣悦眯着眼睛笑着，丝毫没有被呵斥的羞耻：“要是没有爱的话，又哪来的恨呢？慕阑珊，你就承认吧，你还喜欢我，所以我们在一起好不好。”
　　事实上，慕阑珊知道现在和林欣悦生气没有丝毫意义，因为这个人完全活在了她自己的世界里，不会管任何人的想法。
　　所以她也只是冷笑着：“绝无可能。”
　　林欣悦顿时像是被踩了尾巴的狗，表情有些皲裂，眼神发狠，完全没有一点自控能力：“为什么？你明明还喜欢我的……”
　　她像是失心疯了一样，不断的重复“你还是喜欢我”这句话，继而指着换衣服的白莹：“是她，因为她是不是？”
　　慕阑珊顺着她指着的方向望去，当即有些慌张，冷笑着道：“你脑子里到底在想什么？这和她有什么关系？”
　　林欣悦尖锐着声音：“她是你的金主是不是？就是因为她，你觉得自己有靠山了是不是！”紧接着恨铁不成钢的呵斥：“你怎么堕落成这样！”
　　“……脑子有病就去治！别他妈疯狗一样乱咬人！”慕阑珊气的拳头都在发抖。
　　极力的否认，却让林欣悦抓到了把柄，越发肯定自己的猜测：“不是因为她那是因为什么？如果她不是金主，以你的性子，怎么可能陪她出来？”
　　慕阑珊气到发抖，眼眶发烫。
　　“我猜对了！”林欣悦伸手揪主了慕阑珊的衣领，威胁着道：“你放心，你是我的！”
　　她是个物件吗？想要就抢，不想要就丢？
　　慕阑珊望着眼前说人，初次相逢到如今的第二次见面，林欣悦的表现叫她惶恐，三年的时间，能把人变成这样冷漠，还是说原本和她谈恋爱的人，仅仅带了一张温柔面具？
　　她抬起手，狠狠的挥下去。
　　声音发颤，用力过猛，手臂都在发抖，但她知道自己现在很平静，是那种一切通透的平静，望着地上被甩了一巴掌的林欣悦，半边脸已经肿了。
　　林欣悦抻着半边身体，不可置信的望着她。
　　“不可能……不可能……”林欣悦摇着头，无论如何也不敢相信自己被打了这一巴掌，嘴里嘟囔着：“你不可能舍得打我……”
　　慕阑珊像是听到了天大的笑话，不屑的嗤笑，眼角却落下一滴泪来，很快又被灼热的天气蒸干了。
　　是，以前是舍不得，可现在，无所谓了。
　　动静惊扰到了周围的人，又是一阵嘈杂，众人指指点点，说着她一个小姑娘怎么能做出这样的事情，是不是太狠了。
　　是了，她现在是打人的那一方，是应该被众人唾骂的施暴者，而林欣悦楚楚可怜，是应该被所有人怜悯的受害者。
　　可……为什么当初没有人可怜她？
　　为什么没有人为她主持所谓的正义？
　　“小慕！发生了什么？”白莹听到了动静，紧赶慢赶的跑了出来，见她手掌肿的很高，急的要死：“你……这到底怎么回事儿啊！”
　　“麻烦让一让……”是某人急切的声音。
　　她寻声望去，就见两个保镖费劲的推开了围观的围观人群，紧接着一个穿着女士西装的人走了进来，她的脚步没了平日的淡定。
　　“楚总？”慕阑珊扯出一抹笑。
　　楚千寻伸手抚上了慕阑珊的脸，大拇指温柔的擦掉了她脸上的泪痕，一副心疼模样，说出的话却是……
　　“好丑。”
　　……慕阑珊又气又笑，一时间不知道做什么表情，只是留恋的在楚千寻的手心蹭了蹭，点了点头，乖巧的停住了哭。
　　楚千寻轻声道：“被欺负啦？”
　　“嗯……”
　　“那我帮你打回去好不好？”
　　慕阑珊愣了一下，抬了头，不敢相信。
　　然而楚千寻只是歪着脑袋，笑得云淡风轻，声音依旧柔和：“不怕。”
　　那一瞬间，慕阑珊鼻尖一酸，倏的蹲在了地上，号啕大哭。
　　就好像无家可归的孩子，终于有了依靠。


第24章小别扭决定表白
　　慕阑珊回忆一下,发现不知从什么时候起，她连在陆云琪面前也没有哭的勇气了。
　　可现在，她在那么多人的面前，因为某人的一句话,哭的肆无忌惮。
　　楚千寻静默的看着她,又侧过头盯着地上的林欣悦,如果眼神可以杀人的话,这会儿她绝对会把林欣悦那个狗东西千刀万剐。
　　视线挪到了凌风身上，她适时从某奢侈品店里拿了一堆伞，一把放在了她的手里,剩余的则分给了另外两个保镖。
　　楚千寻接过伞，撑开,是朴实无华的黑色,下蹲，巨大的伞面遮住了灼热的光线,也遮住了众人探究的目光。
　　凌风则带着保镖,将众人劝走，给两人创造了一个安静的环境，紧接着望向林欣悦，眼神不屑，哼着歌，轻快着脚步,落到了她的面前。
　　“林小姐，”凌风蹲了下去，眯着眼睛笑了,很有礼貌的把多余的伞递到了对方的头顶上：“天气热地面也烫，起来吧,免得晒伤了，到时候我家总裁不好和鲁校长交代。”
　　所谓识时务者为俊杰，林欣悦把这几个字演绎的淋漓尽致，刚刚在慕阑珊面前胡闹威胁，这会儿却乖的像个无害的奶猫。
　　哦不，应该是披着羊皮的狼。
　　在慕阑珊面前她可以放肆，但是在凌风面前，由不得她乱来，所以现在，她就算是一肚子火，也只能往肚子里咽。
　　“你……你怎么在这里？刚刚那是楚总？”
　　“您猜对了，”凌风礼貌性的拍拍手，给她鼓励，笑了笑：“确实是我家总裁。”
　　“她来做什么？”楚千寻怎么会出现在这里？
　　“当然是想老婆了～”凌风回答说理所当然，继而装作头疼般感慨：“哎呀你可不知道，我家总裁好不容易娶了人家，那是一刻也舍不得分开哦～”
　　“老婆？”林欣悦放眼望去，四周已然被清空了，符合“老婆”条件的似乎只有……不，不可能，慕阑珊不可能和楚千寻有什么联系。
　　“是啊，”凌风回答的理所当然，语气隐隐带了些威胁：“您也知道，我家总裁前些日子刚结婚了，至于这结婚对象嘛，您也认识，您的前女友，慕阑珊慕小姐。”
　　凌风眼睁睁的看着林欣悦脸白，心里一肚子火消了那么一点，暗想着好看的还在后头呢，敢把主意打到慕小姐头上，绝对让你吃不了兜着走。
　　“当然了，咱家总裁不是小气的人，您和慕小姐已经是过去式了，往事既往不咎，不过……”
　　凌风的表情突然笑里藏刀：“你也知道，我家总裁护食。”
　　言下之意，以前的事情不追究了，可现在慕阑珊是楚总合理合法的老婆，如果她再黏着追着，那就不能怪她们不留情面了。
　　林欣悦也听得出来，这是在提醒她不要越界，轻轻咬着下嘴唇，总算是明白了慕阑珊手机里那个备注是谁。
　　如果是楚千寻，确实是金主。
　　只能不甘心留下一句：“好。”
　　“林小姐一路走好啊，”凌风微微一笑。
　　这话说的，不知道的还以为她在送葬。
　　当然了，以后林欣悦就知道，这句话确实是在给她送葬。
　　望着林欣悦离开的背影，凌风的笑意僵硬在了嘴边，想起离开时秋原叶说的话，心想着不愧是交过好几次手的老冤家，秋原叶还真是了解林欣悦。
　　有一点可以肯定，林欣悦绝对有病。
　　随手打了电话：“清场了。”
　　楚家的人很快就到，这条街上的闲杂人等一律被清到了外围，有的只是几个站在路口的保镖，以及在外围朝着里张望的路人。
　　谁都想知道这条人满为患的大街上，为什么突然那么冷清了。
　　至于楚千寻两人，则躲在伞下，伞又朝慕阑珊那边倾斜，将她遮挡的严严实实的，不多时，楚千寻的身上便满是热汗。
　　哭声渐渐停止了，代表着某人突然爆发的情绪渐渐稳住，不过这会儿，某人还是不想抬头。
　　楚千寻揉了揉大腿，不高兴的嘟着嘴：“你蹲着累不累啊？我都累了，马上站起来肯定要脚麻了啦～你要不要起来啊～”
　　这个人……在撒娇吗？
　　累倒是不累，就是没脸见人而已。
　　总之蹲着不是个事，楚千寻决定搬出重量级人物：“白麻麻等你好一会儿了，你不累，她都快要热冒烟了呀。”
　　“你这孩子，尽胡说，”白莹一听，轻声呵斥：“我体质才没那么弱。”
　　楚千寻默默传递给白莹一个视线，让她自己体会。
　　“……”白莹突然觉得自己有点降智。
　　马上正午了，天气很热，站在太阳底下，打伞的用处越来越小，考虑到白莹的年岁，慕阑珊只好硬着头皮起了身。
　　当然了，也不敢多看楚千寻一眼，藏在白莹的身边，低声道：“我们先回去吧。”
　　楚千寻想追，奈何白莹一个眼神把她定在了原地不能动弹，只好在原地举着伞罚站，感觉自己十分多余。
　　“凌风！你看她，又不理我了！”
　　烦人烦人，明明是自己一直心疼她欸，她为什么总是忽略自己，还不给自己好脸色？明明刚刚很依赖自己的嘛！
　　慕阑珊就是个大渣女！
　　凌风见自家总裁又臭着脸，只能不客气的拍了拍楚千寻的脑袋：“行了别发呆了，一碰见这样的事，你脑子就和死了一样，你倒是快跟进去啊！”
　　“你敢打总裁！还打头？我……我要扣你工资！扣三个月的！”楚千寻抱着头嗷嗷叫。
　　“啊对对对，”凌风翻着白眼，也就只有这个时候，她才会不客气的揍两下楚千寻，毕竟真的……很烦人。
　　楚千寻的面子可以说消失殆尽。
　　进了店里，慕阑珊却不知道跑哪里去了。
　　倒是白莹一个人坐在沙发上唉声叹气，举着手机似乎在给某人打电话，见楚千寻过去了，叹气声更重了。
　　手机叮铃一声响了，她接通电话第一瞬间，就嘤嘤嘤的抬手擦擦并不存在的眼泪，然后控诉：“韩姐，你快回来，你儿媳妇要跑了！”
　　楚千寻当场头大，完了，惊动老妈了。
　　“什么？”韩琦惊得一个鲤鱼打挺，转瞬便把床上的美人踢到了床下，光着身子开始穿衣服：“白莹你什么意思？什么叫儿媳妇跑了？”
　　“姐姐~”床下的年轻美人扶着床边坐起来，眯着眼睛，委屈巴巴的喊姐姐，她看起来三十岁出头，金发碧眼，像是有些外国血统。
　　韩琦抬眼瞥了一下美人，吃饱喝足之后自然心如止水，连话也没回，只是对着手机边收拾边道：“你等着，我马上回去。”
　　韩琦向来行动能力极强，说完便啪的一声挂了电话，衣服穿好，刚想开门就走，又想到了床边还坐着美人。
　　转身，见美人睁着大眼睛看着自己，笑得露出小虎牙：“姐姐～你这算拔指无情，穿上裤子不认人吗？”
　　韩琦想起昨晚，久违的疯狂，自己禁欲十几年了，昨儿确实干了个爽，但……美人虽好，闺女却更重要。
　　掏出支票，随手给美人扔了过去，头也没回道一句：“两清了。”
　　美人魅惑的眼角逐渐低垂，清纯的表情逐渐变得危险，捏着那张支票笑了笑：“十万？还挺大方。”
　　不过她可不缺钱，昨晚玩的不错，性格也直来直去，难得遇上一个性格和身体都契合的姐姐，所以她……可能有点缺人。
　　韩琦还不知道自己被人惦记上了。
　　自从和楚枫离婚后，她便安心养女儿，如今女儿大了，也不能一直单着，就想着找个伴以后一起养老。
　　当然了，她这个年纪，把家世背景一藏，扔在相亲市场上一点水花都冒不出来，把背景一摆，看上她的人是多了，可谁知道他们是真的看上她这个人了，还是看上钱了？
　　就算她半老徐娘风韵犹存，保养不错，看起来也才三十多岁，但这个年纪哪有什么爱情啊，真心可言，一个比一个看的现实。
　　后来她想开了，不挑了，管她男的女的，能哄自己开心，让她还能享受一把恋爱的感情最重要。
　　出门旅游，正好遇见了刚刚那个小妹妹，度过了很愉快的一晚上，虽然还想继续一起玩，但露水姻缘自然抵不上闺女重要。
　　韩琦风风火火的买了机票，准备回家收拾不省心的闺女。
　　对此，楚千寻表示自己委屈。
　　“千寻啊，”白莹挂了电话，拉着楚千寻的手继续苦口婆心：“阿姨是外人，管不了你，但阿姨真心希望你俩好好的……”
　　楚千寻知道，白莹又要开始絮叨了。
　　“你看今天的小慕，她哭的那么惨，一定是遇见了什么事情了，早告诉你了，上点心上点心，你自己老婆自己哄着对不对？”
　　“嗯……”是该哄了。
　　“那阿姨就先回去了，”白莹不再多言。
　　“……好的，凌风，送一下，”楚千寻让凌风送人回去。
　　“收到。”
　　转瞬间，店内便静悄悄的，楚千寻找个沙发坐着，抻着下巴等慕阑珊，心里一直在做心里建设。
　　今天……今天一定要把话说明白了，如果慕阑珊再因为林欣悦哭的那么伤心，那自己可能会忍不住想揍人。
　　还有，不就是表白嘛，她可是攻诶，表白什么的肯定没有问题啊！虽然被拒绝了……是挺没面子的，但脸皮厚一点，也没什么的嘛！
　　总之，自己可以是她的依靠啊！
　　至于慕阑珊，一言不合就逃避现实，逃避现实就喜欢躲在洗手间里，站在洗手台前把手洗的脱皮了也不敢出去。
　　镜子里的人原本是张大花猫的脸，现在就算是收拾干净了，眼角依然微红，显然刚刚哭过，无论怎么收拾都遮不住。
　　哭……
　　想起刚刚自己在那么多人面前嚎啕大哭，镜子里的人脸颊又红了，她有点想骂一句脏话，骂自己把自己说自己脸都丢没了。
　　当然了，她也不能一直躲在洗手间，只能深呼吸几下，继续心里建设，准备鼓起勇气出门见楚千寻，然后把一切都说清楚。
　　离婚，早点离婚，她要跑路！
　　出门，正见坐在沙发上的楚千寻。
　　慕阑珊的心咯噔了一下，下意识的转身想往卫生间躲。
　　“唔……”楚千寻出言拦住了她，不高兴道：“我还以为你要在里面过夜呢。”
　　“……”如果里面有地方睡觉的话，她真的不介意过夜。
　　反正躲不掉了，那就只能面对现实。
　　“抱歉，给您添麻烦了，”慕阑珊只能微微鞠躬，以示歉意。
　　“为什么那么说？”楚千寻狐疑的望着她。
　　“我……”一时间，她也不知道从哪里说起，最近丢脸的事情太多了，想起来就觉得社死。
　　“你大庭广众之下哭的事情？”楚千寻说出这句话的说，带着揶揄的笑意。
　　慕阑珊试探道：“……或许还有我揍人的事情？”
　　“此话怎讲？”
　　“签合约的时候，你说楚家需要一个温柔贤惠的儿媳妇，可现在，如你所见，我并非表现的那么乖巧。”
　　“所以？”楚千寻觉得大事不妙。
　　慕阑珊伸手掏出了手机，简单的操作一番，楚千寻便觉得手机震动了一下，点开一看，是慕阑珊的发的。
　　上面赫然一条转账消息，疑惑的抬头望着慕阑珊：“什么意思？”
　　“这是手机的钱，”慕阑珊回过神来，又伸手翻了翻包：“对了，还有……钻戒？”
　　“……”果然不是什么好现象。
　　“是这样的，我想和你离婚，”慕阑珊说出这句话时，心里有些苦涩，不过更多的是轻松，她终于可以，心无旁骛了。
　　“……”
　　此时寂静的可怕。
　　“你觉得……我会同意吗？”楚千寻靠在沙发上，翘着二郎腿，一副气定神闲的模样，伸手指了指一旁的沙发：“坐。”
　　慕阑珊看到了楚千寻的手在发抖。
　　“我知道这很突然，但是目前的情况来看，我们在一起确实不太合适，”慕阑珊说的很认真：“希望楚总好好考虑一下。”
　　“……我要是，不同意呢？”
　　“……”慕阑珊愣了一下：“为什么不同意？”继而又劝着：“现在的情况很明显，维持这个婚姻并没有太大的意义……”
　　慕阑珊没有再说下去，因为楚千寻的眼眶红了一圈，一撇嘴，当即落下几滴眼泪。
　　紧接着，眼泪像珍珠一样，不要钱的往下滑，当事人孩子气的伸手擦擦脸，奈何不但止不住眼泪，反而越来越多，大有淹了这里的架势。
　　“你……”慕阑珊当即手足无措：“你怎么还哭了？”
　　“我不要离婚！不要不要！”就差睡地上打滚了。
　　“……”怎么那么孩子气？
　　楚千寻吸吸鼻子，伸手拽住了慕阑珊的手，打着嗝委屈着：“你是不是……嗝……因为林欣悦，才不要我的？”
　　“……不是，和她没关系，”慕阑珊有些头疼的揉了揉脑袋，她喜欢过的前任和现任，怎么脑补能力都有点离谱？
　　“那是因为什么？”楚千寻恍然大悟，吹了个鼻涕泡泡：“是……是不是我没帮你所以你生气了？”
　　“……”要不您还是注意点形象？哭成这样，还吹着鼻涕泡泡，是不是不太符合您的身份？
　　“呜呜呜……”楚千寻哭的上气不接下气，可怜巴巴的抱着自己的小身板：“渣女，你是渣女！”
　　“……”怎么又扯到这件事上了？
　　隐约觉得楚千寻这句话意有所着，慕阑珊灵光一闪想到了昨天晚上醉酒的事情，心头一紧，她该不会因为醉酒，做了点奇怪的事情吧？
　　慕阑珊硬着头皮决定确认一下：“我昨天……”
　　楚千寻哼了一声：“你亲我了，现在不但不负责，还要和我离婚，所以你就是渣女！”
　　“……”得，醉酒误事。
　　“我可以解释……女孩子之间亲亲的很正常的，”慕阑珊脑子一抽，这句话就从嘴里冒了出来，别说楚千寻不信，她自己都觉得自己在放屁。
　　“你骗人！”楚千寻哭的更凶了。
　　慕阑珊决定闭嘴，果然酒精上头，一定是还没醒酒，忙道：“我昨天喝了酒，什么都不记得了……”等等，不记得就可以不承认，好像更像个渣女了。
　　楚千寻点了点头：“这样吗？”
　　“嗯……”
　　“那……喝酒了会不会酒后吐真言啊？”
　　“……”
　　艹，慕阑珊想给自己来一个大嘴巴了，她该不会还说了什么不得了的话了吧？
　　她以后发誓一定滴酒不沾！
　　“你说你喜欢我诶，好喜欢好喜欢，还让我我给你亲一下，”楚千寻故意睁着大眼睛，装的她很无辜：“这算不算酒后吐真言？”
　　慕阑珊脸红着轻吼：“不……不算！”
　　“我还说我也喜欢你呢，也不算吗？”楚千寻歪了外脑袋，一脸无辜。
　　“不……”慕阑珊顿住了，看着楚千寻的眼睛，一脸不可置信：“你……你说什么？”
　　“我说，我也喜欢你啊。”


第25章她好会啊
　　慕阑珊的脑袋暂时失去了意识。
　　明明很简单的一句话,她愣是没有办法去分析理解，或者说，即使分析理解出来了，也……不愿意去承认,不愿意去相信。
　　刚哭过,楚千寻的脸上还挂着两道泪痕,眼睛里充满了水雾,一副迷茫又依恋的模样，直勾勾的望着她。
　　明明说出那般叫人羞涩的话，她本人却一点也不知羞。
　　楚千寻的小手勾上了她的衣摆,微微用力的拉着，嘴巴嘟着,红着脸嗫嚅道：“我……我有好好表白哦,我很喜欢你哦，所以你要不要再说一次喜欢我啊？”
　　就像小孩子在撒娇,在和她商量着什么事情。
　　这么说话的楚千寻叫人害怕,慕阑珊总感觉自己像是欺骗无知少女的某人渣，下意识的默默后退两步步。
　　楚千寻像是把她的动作当成了拒绝，当即不可置信的抬头望着她，嘴角一撇，又要哭了。
　　……以前她怎么不知道楚千寻那么孩子气？
　　“你……让我冷静冷静，”慕阑珊说声音在抖,哆嗦着腿，转身一头扎进了卫生间。
　　洗漱台上，镜子里的人眼眶还是红色,并非刚刚的生气和恼火，也不仅仅是苦的,更多的是……激动。
　　被喜欢的人表白这种事，无论如何都很让人激动的好吧！
　　激动之后，是忍不住的沉思。
　　她和楚千寻之间，可能嘛？
　　自从林欣悦的事情过后，她清楚的知道自己已经失去了所有的勇气，就算是面对自己喜欢的人，明白自己心意后的第一件事情，不是表白，不是追求，而是逃避。
　　遇见任何事情，她都会逃避，她知道这样不好，但她真的不敢，害怕被伤害。
　　可是，她能拒绝楚千寻的表白吗？
　　想起刚刚那人认真的看着自己，表白虽然像是在撒娇，但是感情她确实能感受的到，所以她更清楚，不能。
　　她没有办法拒绝楚千寻。
　　想起楚千寻平日里装乖，装帅，现在却能哭得像得不到糖的孩子，她的嘴角也忍不住的勾起笑意。
　　镜子里的人，即使红着眼眶，那双激动的，亮闪闪的心眼睛，也得告诉她，她很开心，因为楚千寻的心意，她很开心。
　　她此刻真正的意识到，她喜欢楚千寻。
　　所以，不想离婚了怎么办？
　　没主意的时候找陆云琪，当机立断接通了陆云琪的电话，那头的电音嘈杂，当事人有些慵懒，显然昨儿在酒吧凑活了一宿。
　　于司不在的时候，她就完全没人管了。
　　“大宝，找我啥事啊？”陆云琪打着哈欠，晃悠着酒杯，眯着眼睛看着舞池里舞动的人，虽然不在意，但好像随时可以建立亲密的联系。
　　慕阑珊深呼吸，鼓起勇气道：“楚千寻说……喜欢我，”声音又渐渐低了：“可我刚和她说了，我要离婚……”
　　陆云琪顿时瞪大了眼睛，捂着嘴巴，把惊呼咽进了肚子里，轻咳两声，不让慕阑珊察觉异常，才故作淡定。
　　“哦，喜欢啊？让我想想啊，喜欢就喜欢呗，苏涵姐不愧是有老婆的，上回分析一点都没错。”
　　“可我……”不知道怎么办。
　　“得了慕阑珊，”陆云琪语气突然强硬了几分：“我平日里管你管的够多了吧？是你和人家过日子，感情这种事就别问我了吧？”
　　“……”慕阑珊哼哼道：“真不管我了？”
　　怎么可能真不管？
　　陆云琪轻叹：“不是我不管你，大宝啊，你是知道的，我真的希望你能自己做决定，我还有事，先挂了。”
　　电话里只传来嘟嘟的声音，慕阑珊看着黑屏的手机，心情有些低落，陆云琪会管她的，可如今，她也不想管了。
　　她要自己做决定了。
　　挂了电话的陆云琪，先是看了好一会儿手机，直到收边的苏晗递给了她一杯酒，她才塌着肩膀，垮了下来。
　　此时没有半分刚刚的硬气，反而嘤嘤嘤的两声，拉着苏晗的手感慨：“姐啊，你知道刚刚慕阑珊和我说了什么吗？”
　　“什么？”苏晗忍不住收回了手。
　　“她说楚千寻向她表白了，”陆云琪端起酒杯一饮而下，呜呜的哭着，不知道行还以为她老婆和人跑了呢。
　　“你哭什么？”苏晗白了陆云琪一眼，鄙夷着：“该不会你暗恋人家吧？”
　　“暗恋个屁，”陆云琪碎了一嘴，继而哼声道：“我和她要是真能发展点什么，别说楚千寻了，连林欣悦都没有出场的机会。”
　　她俩可是青梅青梅，要是能来电，高中时候她都把人追到手了，哪能等到现在。
　　“那你哭的像是老婆被抢了一样？”苏晗知道两人没什么，但总喜欢开些玩笑话，喝着酒，随口问了两句。
　　“你懂什么？”陆云琪继续哭：“我那是激动的好吧！我家大宝啊，终于苦尽甘来，找到真心对她好的人了，我高兴啊！”继而小声道：“所以我不给她建议，她得自己做决定。”
　　苏晗明白了，这是嫁女儿的心情。
　　我把你当闺蜜，你却想当我妈，苏晗无奈的摇头，虽然偶尔觉得陆云琪和慕阑珊很相配，但或许友情才是最适合两个人了，她一个外人，还是不掺和了。
　　陆云琪说了两句，又晃晃悠悠的起身，举着酒杯，大吼道：“来，大家看我啊……今天，酒吧老板高兴，全场免单！”
　　全场先是一愣，继而传来更加疯狂的狂欢。
　　苏晗一口酒喷了出来，一口气差点没提上来，这庆祝的，是不是太豪横了？
　　当然了，陆云琪确实是老板，她又拦不住老板败家，只能哭丧着脸，准备账单给老板她爸报备今天营业额对不上的问题。
　　至于慕阑珊，挂了电话后依旧手足无措。
　　“咚咚咚，”门口传来了敲门声，像是催命的低语。
　　“姐姐~想好了没有呀~”楚千寻的声音很甜。
　　怎么说呢，确实甜，但平时那么冷淡的一个人，突然装出那么甜的声音，多少沾点不对劲，所以慕阑珊只觉得背后一阵冷汗。
　　“姐姐~”楚千寻又甜腻的喊了一声。
　　慕阑珊一口气哏在了胸腔，姐姐这个叫法，在百合关系里会显得异常暧昧，颇有种白天叫姐姐，晚上姐姐……
　　再想下去，脑子都得宕机，慕阑珊只能唰的把门打开，红着脸道：“好了！别……别叫姐姐了，我有名字！”
　　再叫下去，她的小心脏受不了。
　　不过楚千寻听话吗？
　　那显然是不听的。
　　甚至表完白后彻底放飞自我，双手背后，轻轻垫着脚尖，微微仰着头望着慕阑珊，歪着脑袋笑着：“人家等了好久的哦，姐姐你要知道，人家表白了，你要是不给出回应的话，是很不礼貌的行为哦~”
　　慕阑珊很想说：你说话正常点。
　　但又突然觉得这一声声的喊姐姐，有那么点好听，平常这么喊也不错，当然了，如果换个地方也这么喊的话，那是不是可以当一种情X……
　　呸，她果然也是个色胚。
　　楚千寻惊呼：“姐姐！你流鼻血了！而且脸好红啊！是不是生病了！”语气听起来很急，但总有种玩味的笑意。
　　慕阑珊微微一笑，反手将人推了出去。
　　艹，脸都丢没了！
　　楚千寻被推开了，没有一点生气，然而开心的原地转了个圈圈，翻开了手机，悠闲的坐到了一边的沙发上，手机界面显示——百合情侣喊姐姐，会很有情调。
　　情调啊……楚千寻加深了笑意。
　　所以刚刚慕阑珊想到了什么呢？
　　好不容易收拾完了，坐在一起的氛围有那么些许的尴尬，最后还是慕阑珊决定先开口。
　　“是这样的，我觉得我们还是好好谈谈比较好，”慕阑珊两个鼻孔里塞着两张纸，暂时止住了鼻血，当然脸上的红晕依旧下不去。
　　算了，也不管了。
　　“好的哦～”楚千寻天真的表示：“所以姐姐你决定说喜欢我了吗？”想了想，又加了一句：“握手不会接受除了喜欢之外说其他答案的哦～”
　　“……”慕阑珊当即捂着半边脸，抬手挡在了楚千寻的脸上：“别，求你别喊我姐姐了，”这他妈谁受得了，林欣悦喊她姐姐的时候，都不带那么……勾人的。
　　也可能是林欣悦根本不喜欢她，所以喊的时候像是做任务，不带一丝感情，自然没有楚千寻这种打着坏主意的人喊的顺耳。
　　对，可能不是自己的问题，平常女孩子之间喊姐姐妹妹的也很正常对不对？可关键是楚千寻这声音她不对，她就是那种……巴不得勾着她做点什么的那种……
　　啊啊啊，再喊下去她肯定会疯的。
　　“不要嘛~”楚千寻托着下巴，眼睛瞪得溜圆：“人家觉得姐姐很好听啊，而且我们是妻妻关系欸，不喊姐姐的话难道我要喊你……”假装沉思了一会儿，又恍然大悟：“果然还是叫老婆比较合适！”
　　看着楚千寻两眼放光，慕阑珊抓狂的表示，合适个屁！
　　“我现在是和你谈……离婚的事情，”慕阑珊决定拿出一点底气出来，怎么说她也高啊，不能一直被小不点压着对不对？
　　“离婚什么的怎么肯嘛~”楚千寻心情低落，但还是哼哼的表示：“我才不要离婚哦~我说过了，我不接受除了喜欢以外的其他答案哦～”
　　“……”这孩子咋还倔脾气了。
　　等等，为什么说孩子？果然现在就是三岁小孩子吧！
　　“不是，我们之间的关系是合同关系，当初签约的时候，不是说好了随时可以离婚吗？”慕阑珊没办法，翻着手机里的电子合同嘟囔：“如果变心的话，完全可以提前结束合约的啊，你说的。”
　　“我知道啊，”楚千寻站起来，掐着腰，非常有底气，回答的理所当然：“离婚的前提是变心啊，可是你没有变心啊！你还喜欢我啊！”
　　“不，我就要离婚啊！”慕阑珊好气哦，怎么就说不通了呢？
　　“不不不，姐姐你听我讲，”楚千寻非常一本正经，但那声音又软乎乎的，叫人完全没有抵抗的能力：“你看，你喜欢我，我也喜欢你，所以咱俩都没有变心，所以不可以离婚哒！”
　　虽然你现在很可爱，但是我觉得你的想法很危险，而且你的心里肯定没有打什么好主意。
　　“……”但是，慕阑珊表示自己无话可说。
　　其实也不是非离婚不可，她很清楚她喜欢楚千寻，但现在还有很多事情要做，而楚千寻的存在会打断她的计划，或者让她无法一心一意的去做自己想做的事情。
　　或者，以她现在的心态，无法真正投入到一段感情中去，就算是相互喜欢，无法做到一心一意，对楚千寻来讲，并不公平。
　　“那我要说，我不喜欢你呢？”慕阑珊掂量着话，小心翼翼的观察楚千寻的反应，生怕自己这句话又把人气哭了。
　　果然，下一秒，楚千寻小嘴一撇……
　　“好！”慕阑珊伸手，立刻捂住了楚千寻的嘴巴，严肃又认真：“好的，这样，我们不离婚，你也不许哭，怎么样？”
　　楚千寻睁着朦胧的大眼睛：真的吗？
　　慕阑珊很想举手投降，但不敢松手，只好劝着道：“真的真的，我们商量一下，你不许哭，我不提离婚的事情。”
　　楚千寻想了想，又点点头。
　　“那我松手了……”慕阑珊微微松手，但还是不敢完全放松。
　　忽而，手心碰到湿漉漉的物体，慕阑珊浑身一颤，不可置信的望着眼前乖巧的人，对方十分无辜，但她清楚的感受到，某人不安分的舌头正轻轻舔着她的手心。
　　一瞬间，浑身都在发烫。
　　触电一般就想要收回手，奈何刚有这个动作，对方便伸手轻轻的拽着她的手，阻止她收回去，在慕阑珊不可置信的表情下，楚千寻一张嘴，啊呜一下含住了她的食指。
　　一瞬间的刺激令人头皮发麻。
　　小牙齿轻轻的咬着食指，灵活的舌尖碰到了食指伤口处，很是爱怜的来回摩擦。
　　慕阑珊不知道为什么有人能用无辜，单纯的脸，做出这种色气的动作。
　　含着，舔着，微微的吞咽，啃咬，对她们这个群体来说，无异于X骚扰。
　　慕阑珊觉得自己浑身软的不行了，看准了旁边的沙发，撑着还有力气，立刻抽回了手指，随手抽出几张纸巾，裹住了手指，整张脸红着，冒着热气，团在沙发的拐角处。
　　“你……你从哪里学的？”慕阑珊感觉自己有气无力，虽说谈过一场恋爱，但林欣悦从来不会和她亲近。
　　这种感觉还是第一次。
　　“没有学哦，”楚千寻笑得露出了两颗小虎牙，可可爱爱，谁能想到这样的人竟然……那么会！
　　“那你……”怎么技术那么好。
　　啊啊啊，这怎么可能问的出口嘛！
　　楚千寻表示接受到了她的疑惑，肯定的点点头，笑得很无辜很单纯：“因为对喜欢的人，会很想做那样的事情哦~所以都会无师自通呀～”
　　慕阑珊：“……”
　　艹，这是什么危险发言！所以这个小崽子是披着羊皮的狼对吧！所以实际上，她早就图谋不轨！早就……早就……
　　“所以姐姐啊~”楚千寻又委屈的戳戳手指，摇着头：“人家好喜欢好喜欢你欸，所以可以不要离婚嘛！”
　　“不，”慕阑珊收拾好自己湿漉漉的手指，忽然感觉到了一丝丝的危险性，义正言辞的表示：“离婚，一定要离婚。”
　　他喵的，她有预感，如果不离，自己以后绝对会被吃的死死的，真的，就是那种……她可能都攻不起来。
　　“那好啊，”楚千寻点了点头。
　　“你答应了？”慕阑珊有些不确定，这怎么突然又同意了？
　　不对，这家伙绝对在打什么坏主意。
　　“离婚是可以的哦，”楚千寻笑得乖巧：“但是……但是没有理由离婚的话，结婚登记处会给我们劝和的，所以你想到了用什么理由来和我离婚了吗？”
　　“……”结婚离婚都是头一回，她也不知道流程啊。
　　“嘿嘿，我想到了一个最简单的理由哦。”
　　“什么理由？”虽然总感觉不对劲，但慕阑珊还是忍不住问了一嘴。
　　“感情破裂啊，”楚千寻回答的理所当然：“感情破裂的话，也是一个离婚的理由哦。”
　　“好，那就感情破裂，”虽然好像并没有破裂，反而和前几天相比，更亲近了，如果离不掉的，可能会更亲近。
　　“可是姐姐~”楚千寻已经不会正常说话了，姐姐永远挂在嘴边，声音永远夹着：“我觉得我们的感情没有破裂啊，你要不要想个办法证明我们的感情破裂了？”
　　“什么办法？”
　　“嗯……那就亲我一下吧！”楚千寻回答的理所当然：“如果亲亲之后你也没有反应的话，那我们就感情破裂了。”
　　慕阑珊：我有句MMP不知道当讲不当讲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得，楚千寻是攻的原因已经找到了。


第26章见家长
　　“我拒绝！”
　　眼前的人可不是绵羊,而是披着羊皮的狼，这要是亲下去，面前这个好像清纯的小屁孩，恐怕能当场把她办了。
　　“拒绝的话,就不可以离婚哦~”
　　“……不离就不离！”烦死了！
　　“好的,这是你说不离的哦,”楚千寻一脸奸计得逞的笑。
　　看着慕阑珊吃瘪的样子,楚千寻也不会幸灾乐祸，既然已经表明了心意，那接下里就简单多了,追人说话，首先表明心意,其次,一定要拿出点诚意出来，比如……
　　“画画的事情……”楚千寻刚想提画画的事情,然而慕阑珊的手机响了。
　　“叮铃铃……”
　　慕阑珊下意识的翻开手机,一瞬间僵住了。
　　来电的手机号码没有备注，但是号码却早已经熟记于心，她沉默了好一会儿，甚至身边楚千寻都忘了去管，只是看着那串电话号码。
　　手机锲而不舍的响着。
　　“姐姐～”楚千寻皱眉提醒，这通电话恐怕不会那么简单,自己好不容易表明了心意，可不要出什么意外。
　　慕阑珊被吓了一跳，接通了电话,又沉默了好一会儿，道一句：“爸。”
　　爸？楚千寻第一次从她的口中听到关于家人的消息,慕阑珊的父母亲朋，甚至结婚的那天，也只有陆云琪到了。
　　那头是一阵沉默。
　　明明拥有世界上最亲密的血缘关系，可到头来，紧紧是喊一声爸，都足够让气氛下降到冰点。
　　“珊珊……”慕祟的声音显得苍老又疲惫。
　　慕阑珊近乎瞬间察觉到了不対劲的地方，急着到：“怎么了？是不是家里出了什么事情？”
　　“你妈她出事了……”
　　慕阑珊的身体近乎瞬间僵硬住了，巨大的恐慌笼罩在头顶，她极力控制着发抖的身体，告诉自己这个时候不能慌。
　　対着手机仔细的吩咐，没有看楚千寻一眼，拎着包便往外跑：“没事，不用担心，医生说没什么大碍不是吗？只是还没有醒过来而已，医药费的事情不用担心，我现在……回去。”
　　楚千寻听到这句话，收回了想要拦着人的手，快步跟在了她的身后，门口站着凌风，她正玩着手机，见人出来了，很有眼力见的直接开了车门。
　　“我和你一起回去，”楚千寻这才拉着慕阑珊的手：“我不知道你要去哪里，但是路程肯定不近，这里打不到车，我送你回去。”
　　“不行，”慕阑珊深吸一口气：“我很感激你愿意帮我，但是很抱歉，你不能和我一起回去，”她家的情况不复杂，父母恩爱，家庭和睦，虽然在乡下，但并不是什么见不的人地方。
　　只是，楚千寻的身份，出现在那里并不合适。
　　“我听到了，是你的妈妈遇见了什么事情不是吗？”楚千寻拉着慕阑珊的手，刚刚的装乖一扫而空，语气略微强硬：“我们还没有离婚，那我作为你妈妈的女婿，和你一起回去又有什么问题？”
　　“问题就出现在这里……”慕阑珊很想解释清楚，但考虑到事态紧急，索性也不再解释什么，听话的上了车：“算了，先回去吧。”
　　楚千寻心情有些沉重，很烦，姐姐都不给她一个合理的解释，听着慕阑珊报了个医院，凌风开着导航，脚踩油门，卡着最高限速过去，一小时后到了医院停车场。
　　从停车场出来，到了门口，一个身穿衬衣的男人正蹲在阴凉地，拿着检测单失神，裸露在外的皮肤黝黑，但被衣服遮住的肩膀却很白，虽然是一张饱经风霜的脸，但五官周正，尤其是眼睛，慕阑珊的眼睛和他很像。
　　楚千寻猜，这个人是慕阑珊的爸爸。
　　“爸！”慕阑珊跑了上去，呼呼的喘着气：“到底怎么回事？你怎么在外面？我妈是不是在病房？”
　　“在病房，”慕祟捏着病历单，腰背佝偻着。
　　楚千寻没敢跑，只是快走了几步，甚至小声我问了问一旁的凌风：“你说我穿成这样没什么问题吧？见父母会不会不太正式？而且我都没带什么礼物，”这是见家长欸，一定要留个好印象。
　　凌风恨铁不成钢的敲了自家总裁的脑袋：“大姐啊，现在是说这种事情的时候吗？人在医院，肯定是遇见了什么事情，你丫的关心形象问题？你缺心眼啊你？”
　　“……”楚千寻觉得自己可能真的有点缺。
　　慕阑珊没空管楚千寻在想什么，跟着慕祟到了病房，一路上便听他说胡萍现在的情况，就是早上起来一阵眩晕，送到医院后就没醒来。
　　病床上躺着安静的女人，不算年轻，但面色红润，不像是生病的样子，反倒像是睡着了一样，很安静。
　　但慕阑珊只觉得心疼，她的妈妈，嗓门那么大，做事风风火火的女人，每次见到她，她都会开始絮叨，她无数次觉得妈妈絮叨的让人烦躁，可现现在安静了，又觉得还是絮叨的时候更好。
　　慕阑珊的眼角一酸，顿时落了泪。
　　很快轻轻擦了擦眼角，掩住了心绪：“医生怎么说？”
　　慕祟坐在椅子上，捂着脸不敢面対：“医生说没有问题，照理来讲不会醒不过来，可是……已经三天了，没有要醒的架势，我……”他没再说下去，轻掩着面，声音带了些许哭腔。
　　“我去问问医生，”慕阑珊起身踉跄了一下，慌张了离开。
　　她怕下一秒，眼泪便止不住的流下来。
　　楚千寻跟着出去，忍不住伸手，慕阑珊却转过身，一把将她抱在了怀里。
　　楚千寻能够察觉那份依恋，自己有一亲芳泽的机会也很叫人心动，但是楚千寻决定不当缺心眼的人，拍着慕阑珊的后背小声的安抚着。
　　“怎么了？能告诉我发生了什么事情吗？”
　　“嗯……”慕阑珊软糯的点头。
　　楚千寻第一次了解慕阑珊的家境，或者说以前稍微查了一下，并没有放在心上。
　　慕阑珊是独生子女，家在村子里，农村的想法简单，结婚生子，必须得有个儿子，要是生不出来，免不了遭人说闲话，她家也不例外。
　　胡萍生她的时候亏了身子，便没有再要孩子的机会了，好在慕祟念过几年书，想法开放点，能生的时候就生，既然生不了了，一个闺女也照样疼着。
　　虽然总会被说闲话，不过慕祟不在意。
　　后来她考上了大学，有了出息，如果不出意外的话，她大概就会按部就班的赚钱结婚，成为村里混的最好的大学生。
　　然后把爸妈都接到市里去，她要做的比男孩好，才能让爸爸在村子里高傲的说出那句“谁说闺女不如儿子的？”这句话。
　　事实证明，她确实做的很好，尤其是和男的一样谈了女朋友这件事……
　　父母知道之后肯定是无法理解的，自然而然闹了起来，而她也是第一次叛逆，为了林欣悦，为了她认为的爱情，和家里闹翻了。
　　虽然现在早已经分手了，可和家里的关系无法缓和，也没有机会缓和。
　　“我爸当年说过，除非我像个正常人一样，否则这辈子都不可能回去了，”慕阑珊有些失神，继续补充着。
　　“所以我爸打电话给我的时候，我就知道问题很严重，”慕阑珊揉着眼睛苦笑：“如若不然，她们肯定不愿意见我。”
　　楚千寻只是搂着她，肯定道：“所以你不让我跟过来，就是怕我被……”
　　“是，”慕阑珊苦笑着：“所以我们要离婚啊。”
　　“……”楚千寻想装乖，但是很显然这个时候装乖没什么意思，只好略感失落的松开了慕阑珊：“那……那我先走了，你去看看医生怎么说吧。”
　　“……嗯。”
　　送走了慕阑珊，楚千寻头疼的揉了揉太阳穴，身边的凌风适时上前：“怎么样怎么样？总裁你现在学会好好说话了吗？”
　　学会了，甚至还能举一反三呢~
　　楚千寻白了凌风一眼，略有些惆怅的托着下巴，望着胡萍的病房门口：“说话是次要的，现在最主要的是，父母不同意，”继而又认真的询问凌风：“你说我拿钱收买她爸妈的可能性有多大？”
　　“……”凌风原本看两人暧昧的气氛，还想夸一下自家总裁总算会说话了，谁知道现在又没脑子了，无奈的拍了拍楚千寻的肩膀：“总裁，我觉得你没救了。”
　　娘欸，这个时候难道不是应该向父母长辈表达自己一片真心，一定会対她家孩子好，甚至会做的比男的更好之类的，然后让父母放心把闺女交给她吗？
　　拿钱收买这种事情，是正常人能想出来的吗？
　　“不是啊，”楚千寻委屈巴巴的表示：“可是真的生病的话，一定很需要钱，要不帮妈妈转院吧？找更专业的医生，那妈妈一定会醒的吧？”
　　“如果这么想的话那确实没问题，”凌风唉声叹气道：“真的，太可惜了，你怎么就能长那么一张嘴呢~唉~”
　　凌风准备打电话，看附近权威的脑科医院有没有空床，看能不能把人搬过去。
　　然而这边电话没打出去，那边病房里，慕祟把门推开一条小缝，紧张兮兮的探出脑袋，四下张望了好一会儿，见没人，这才松了口气。
　　“你？”慕祟的眼中多了几分试探和打量，眯着眼睛像是再评估什么：“你是和珊珊一起回来的？叫什么名字？和珊珊什么关系？”
　　楚千寻当即站好，微微鞠躬，很有礼貌的表示：“你好爸爸，我叫楚千寻，今年二十四岁，是和姐姐结婚的人。”
　　“……”凌风想抽自家总裁一个大嘴巴子，哪有上来就叫陌生人爸爸的，楚枫总裁要是知道了，怕是要气死过去。
　　慕祟还真没想到是这个结果，也愣了：“爸爸？”这时候不应该叫叔叔吗？等等，结婚？
　　“是的，”楚千寻回答的非常认真：“我和慕阑珊结婚了，扯了结婚证那种，所以您是我的……应该是老丈人。”
　　没等慕祟有反应，一声怒吼就从病房里传来。
　　“什么？你俩啥时候结的婚！”病房门唰一下被推开了，一个气急败坏的女人站在了病房门口，掐着腰满脸通红，被气的。
　　楚千寻疑惑的像凌风寻求帮助：“妈妈醒了？”
　　妈妈你个妈妈！
　　凌风一把把楚千寻薅到了身后，陪笑道：“抱歉，我家总……小姐不懂事，她还小，瞎说的，咱有什么事情进去说，也别影响了其他病人休息，您看怎么样？”
　　胡萍也不是不长记性的人，呼呼的喘着气，轻哼道：“行，我可不是放过你们，你给我好好说清楚，这到底怎么回事！”
　　从医生那里拿到病例单的时候，慕阑珊差点没把自己气死，不対，是差点没被胡萍气死，这俩多大个人了，还和她恶作剧！
　　胡萍是晕了，不过也只是心里压着事，吃不下饭导致的低血糖，补点糖就好了，根本不用住院，可她却一定要住院，甚至求着医生开证明，证明她伤到了脑子，所以醒不过来。
　　“听说你是和家里闹矛盾了，你妈妈把你赶出去的，”医生唉声叹气道：“要我说啊，你这些年不着家，你妈妈也想你，以前的问题应该是看开了，哪有爸妈和孩子生气的，你还是回去和你妈妈把事情说清楚吧。”
　　所以，她们根本没有问题，但是……为什么要骗自己？就是想把自己骗回去？
　　慕阑珊拿着病例回去的途中，横竖想不明白。
　　走廊里，一个上了年纪的老夫人捂着胸口，対着旁边的女孩说：“哎呦，闺女啊，我这心脏病又犯了，帮我叫大夫……大夫……”
　　至于旁边，她的女儿很淡定的环胸：“好了妈，别用这招催我找対象，要是天天来医院折腾，您不如好好养身体，要不然你没病都把自己折腾出病了，我就算找了対象你也看不见啊。”
　　“唉我去，你个兔崽子翅膀硬了，瞎说什么呢？是不是盼着我死呢！”
　　“我可没有，我巴不得你天天乐乐呵呵的跳广场舞然后别管我呢，”女孩耸耸肩，无奈的拉着妈妈去办出院手续。
　　慕阑珊突然灵光一闪，该不会自家老妈也是这个打算吧？
　　所以……楚千寻！
　　此时的楚千寻坐在椅子上，左边是凌风，右边是慕祟，面前的床上，胡萍拿着苹果丢着玩，偶尔心不在焉的扫过楚千寻这边，都能让她浑身一颤。
　　怎么说呢，上刑场被审判一样。
　　胡萍放下了苹果：“你说，你和我家珊珊扯证了？”
　　楚千寻还在走神。
　　凌风心里那么急啊，一巴掌揍在了楚千寻头上，小声在她耳边提醒：“给老娘说话！”
　　楚千寻才惊了一下，点头：“嗯嗯，结婚了。”
　　“切，”胡萍又上下打量了一番楚千寻：“就你这小身板？”
　　楚千寻听明白自己被小瞧了，立刻举起手臂展示一下自己的肱二头肌：“妈您别担心，我是练家子，虽然看着瘦，但力气不小的，你相信我，我可以保护阑珊！”
　　“你这……”胡萍啧啧两声：“身上确实有二两肉，长得确实好看，看着也乖，就是矮了点，有一米六五吗？”
　　身高是硬伤，结婚的时候就因为比慕阑珊矮，所以一直在想办法长高，现在谈起这件事，楚千寻立刻蔫了：“没有，只有一米六三。”
　　胡萍见她委屈巴巴的，语气也软了下来：“欸欸欸，好了好了，别那么失落，虽然矮了点，但穿上鞋也能补上。”
　　楚千寻立马原地复活，肯定的点头：“穿鞋肯定一米六五了！”
　　那激动的样子把胡萍吓得连手里的苹果都没接住，捡苹果的时候嘟囔着道：“这孩子，怎么一惊一乍的，”又朝慕祟挥挥手：“孩他爸你过来，我有事和你说。”
　　慕祟的耳朵凑到了老婆身边：“啥事啊？”
　　“你说这小丫头成年了？怎么看着那么小？咱闺女不会是骗了哪个小姑娘，走上歪路了吧？”胡萍越看越觉得不対劲，这真不是未成年？
　　“她二十四了，合法的，”慕祟出言安抚：“咱家闺女不是那样的人，放心吧。”
　　“行吧，”胡萍打消了顾虑，轻咳两声道：“你们的事情，你爸妈都知道了吗？”
　　“知道的，扯了证还办了婚礼的，”楚千寻想了想，又追加道：“不过那时候没有请二老，如果二老愿意的话，我可以和她一起，在老家再办一次。”
　　一开始胡萍知道两人结婚了，还不乐意，这村子里扯证什么的不重要，传统自然是办酒席最重要，所以这婚礼肯定必不可少。
　　胡萍対楚千寻好感就起来了：“你这孩子倒是有心了，不过这婚礼办下来得花不少钱，你们两个女孩子，办婚礼免不了遭人说闲话，不办了，浪费，就抽空聚一聚，我也和亲家见见。”
　　楚千寻想了想，肯定的表示：“没事的妈妈，我有钱，可以再办一个，”穿婚纱的姐姐特别好看，最好办个婚礼，在把洞房花烛给补上。
　　想起这回事，楚千寻呵呵的傻笑。
　　凌风捂脸，又是一巴掌拍在了楚千寻的头上：“正常点，别乱想！”
　　“你一个小姑娘，工作没几年，有钱也是父母的，”胡萍见她执意要办，不管办不办，至少态度有了，心里肯定高兴，随口打趣道：“你有心就行，除非这医院是你家的，要不然哪来的钱啊。”
　　“这个医院……”楚千寻拉拉凌风的手：“我有股份吗？”
　　凌风小声道：“这家医院太小了，咱家没投资。”
　　“这样啊，”楚千寻想了想：“要不直接买了吧。”
　　凌风：总裁你了冷静点，人家阿姨和你开玩笑呢！
　　楚千寻很忧伤的表示：“这家医院不是我的。”
　　胡萍笑了笑，対楚千寻颇有好感：“看吧，咱省着点，以后还过日子呢……”
　　“没事，”楚千寻掏出手机打了电话：“我现在联系院长，看能不能把医院买下来。”
　　胡萍&慕祟：“？”
　　凌风一把抢下楚千寻的手机：“不是，叔叔阿姨，我家小姐开玩笑呢，您别听她瞎说，”暗地里狠狠的掐了一下楚千寻的胳膊。
　　胡萍狐疑的望向凌风：“小姐？”小姐这个词，就很像惹不起的大户人家：“対了，你是干什么工作的？”
　　“打工的，”凌风捂住了楚千寻的嘴巴。
　　“具体点呢？”
　　没等凌风继续圆谎，就听嘭的一声，病房门被猛然推开，高挑的身影，浑身带着压抑的气场，眼神发暗，睥睨的望着病床上的两人。
　　“胡女士，慕先生，你们是不是应该给我一个解释？嗯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡萍&慕祟：女儿好可怕！
　　楚千寻：姐姐好帅，要亲亲！


第27章愉快的田园生活
　　胡萍见慕阑珊恼火的模样,便知道自己装病这件事瞒不住了，只能做最后的挣扎：“这个……我可以解释。”
　　慕阑珊眼角泛红，不知道是生气的还是激动的，总之将包和病例单甩到了一旁的座位上,大吼道：“你们到底要干嘛？要不是医生和我说了你没事,你们知不知道我差点急死！”
　　这件事是她的错,胡萍也认,但是嘟嘟囔囔的解释着：“我又不是故意的，这不是想找个机会让你回来吗？”
　　“什么？”慕阑珊听不清她在说什么。
　　胡萍抬眼瞥了自家闺女一眼，和几年前比有些瘦了,肯定是吃了不少苦，这孩子也是倔,说不回来就不回来了,害的自己担心了那么久，非得用这种办法把人骗回来。
　　想着想着,鼻子一酸,忍着泪道：“我说，当妈的想女儿了不行啊！你自己算算你都多久没回家了？就把我和你爸扔家里不管不问，有你这么当闺女的吗！”
　　慕阑珊一愣，一瞬间没了底气，同样也很委屈：“可当初是你们赶我走的……我要是再回来，一样惹你们生气。”
　　胡萍一听来了脾气,站起来单手掐腰，指着慕阑珊就扯着嗓子喊：“你……你真是要气死我，怎么越长大越倔脾气呢！”
　　慕阑珊反驳道：“我哪有倔……”
　　“还说没有,你看你还犟嘴，你别忘了,我是你妈，我能真和你生气？我说那句话就想让你服个软，再考虑考虑，你倒好，为了那个小妖精，说不要爸妈了就不要了，说不回就不回了！”
　　胡萍越想越气：“我怎么养了你这么个不省心的闺女！”说完，索性又躺了回去，气鼓鼓的背对着慕阑珊。
　　慕祟立刻拿了个小橘子，递给她，顺便安慰安慰几句，说着孩子还小，别和她一般计较之类的，又说着孩子大了，管不着了什么的，总之像是在和稀泥。
　　“小妖精？”楚千寻一句话就听到了这个重点，皱着眉：“那是谁？”慕阑珊只有过一个前任，难不成是林欣悦？
　　“对，那个小妖精，叫什么……林欣悦，”胡萍想起那个人，心里就一肚子火，愤愤的吐槽：“我看那小妖精就不像好人，那眼睛阴郁的，老吓人了。”
　　胡萍越说越激动，盘腿坐在了床上，语重心长：“我跟你讲啊千寻，咱过了大半辈子，这人什么样子一眼就能分辨出来，虽然你看着小了点，但说起珊珊的时候，那眼睛都是放光的，哪像那个林欣悦，眼里全是算计。
　　慕阑珊一头雾水，这俩啥时候那么亲近了？
　　“我和林欣悦早就分手了，”慕阑珊下意识的揉了揉食指上的伤口，以往每次揉的时候心情都会很难受，但是这次，却又没那么在意了。
　　胡萍一愣，继而一拍手：“漂亮，分的好，不是好人，我就很不喜欢他，但是千寻不一样，我觉得她人很不错啊。”
　　千寻？人不错？哪来的错觉！
　　慕阑珊想起早上那个无时无刻不再勾引自己的人，手心一阵发烫，半是羞愧半是气恼，吼着道：“你们刚刚谈了什么了？”
　　“在谈办婚礼的事情哦。”
　　楚千寻乖巧的点头，勾上了慕阑珊的小手指，甜甜的笑着：“你的爸爸妈妈也在，我们可以再办一个婚礼的哦~”
　　慕阑珊：我怎么不知道！
　　还有爸妈当初因为她喜欢女孩子，觉得她丢脸，毅然决然的把她赶出了家门，现在怎么可能心平气和甚至有些激动的和楚千寻谈婚礼的事情？
　　他们不是嫌丢脸吗！
　　胡萍捂着嘴咳嗽两声：“珊珊啊，爸妈呢也不是不同意你和女孩子在一起，咱担心的是，你遇见那什么……”
　　慕祟在旁边小声的提醒：“渣女，渣女。”
　　胡萍才恍然大悟：“对，就那什么渣女。”
　　“所以……”慕阑珊眼眶红了：“你们只是不同意我和……林欣悦在一起？”
　　胡萍的眼眶也红了：“唉，我和你爸也了解了一下，你们两个女孩子，日子不好过，我当然希望你能像别人家的小姑娘一样，找个男的安稳过日子，但是我们也不能逼你啊……”
　　慕阑珊望着胡萍，胡萍又半响没有说话。
　　她不知道座位老一辈的爸妈，究竟是怎么接受这种事情的，但是为了女儿，她们或许真的在尝试，就算不理解，也会尊重。
　　就像医生说的那样，爸妈怎么可能和孩子置气。
　　慕阑珊鼻子一酸，压着声音道：“我去个洗手间，回来给你们办出院手续。”
　　胡萍和慕祟瞧着她落荒而逃的身影，半是苦涩半是欣慰，嘟囔着：“这孩子，在妈妈面前脸皮也那么薄。”
　　“你不也一样，也快哭了……”
　　“不许说话，给老娘办出院手续去。”
　　楚千寻觉得自己在这儿有些多余，拉着凌风跑了出来，沿着标志指示，找到了卫生间，卫生间的慕阑珊正对着镜子收拾红肿的眼。
　　话说今天她哭的次数有点多。
　　慕阑珊在镜子里发现了楚千寻的脸，下意识的擦擦脸上的水珠，转身道：“你来干什么？”
　　“来看你啊，”楚千寻笑着，伸手在慕阑珊的脸上擦了擦，爱怜道：“关心自己的老婆，理所当然不是吗？”
　　“谁是你老婆！”慕阑珊又是老脸一红，这人怎么突然变了那么多，有点怀念那个板着脸的人了，起码不会说些让人误会的的话。
　　“法律承认了哦~要不我把结婚证给你看？”
　　“……”不用看了，她知道有结婚证。
　　“说真的楚总，你真的喜欢我吗？”慕阑珊转过身，靠在洗手台上，微微低头望着眼前可可爱爱的人。
　　正如胡萍说的那样，楚千寻看着她的时候，眼睛里泛着光。
　　“不要怀疑我啊~”楚千寻牵着慕阑珊的手，放在自己的脸颊上，蹭了蹭：“你看，我是热的，所以我是真人，我说的话也是真话哦，所以慕小姐，我喜欢你哦~”
　　与其说她在表白，不如说她在撒娇，说着喜欢的话，却像是求着她道：你也喜欢我好不好，求求你啦，喜欢我吧。
　　慕阑珊望着那张可可爱爱的脸，又是噗嗤一声笑了出来，收回了手，在对方的脑袋上揉了揉：“我相信你。”
　　“真的！”楚千寻的眼唰一下亮了：“那你可以亲我吗！”如此寻常的要求，就好像在问今天早饭吃了什么。
　　慕阑珊一僵，迅速收回了手，板着脸义正言辞：“拒绝。”她就知道这个小狼崽子不安好心。
　　“……嘤嘤嘤。”
　　“别哭了，收收，”慕阑珊无奈的摇头：“如果真的喜欢的话，那我们之间就要是平等的恋爱关系，我可不想玩养成，”楚千寻这样可爱确实很叫人心动，她在谈恋爱，又不是养孩子。
　　楚千寻收了收眼泪，吸鼻涕道：“好吧，那我们找个地方聊一聊？”
　　“在聊之前，我先安顿好爸妈。”
　　“收到。”
　　曾经慕阑珊以为，爸妈觉得她喜欢女人，会落人话柄，是变态，所以当爸妈把她赶走的时候，她才能毅然决然的离开，几年都不回家，就算是被林欣悦背叛，所有的事情她都会自己扛着。
　　但是现在，爸妈说她们试着去了解了，也明白两个女孩子比想象的要困难，所有现在的她觉得自己真的不孝，更希望自己能有更多的时间去陪伴爸妈。
　　等收拾完，办理完出院手续之后，到了乡下，已经是下午五点钟了，天开始发黑，但是没有黑透，楚千寻从车上下来的时候，见着泥泞的小路，以及很古朴的红墙房屋，有些好奇，又有些激动。
　　养尊处优的她，还真没到过这种地方。
　　更可怕的是，现在的天很热，下地干活受不住，所以大部人都选择在树荫底下坐着乘凉，男人聚着打牌，女人家凑一起来来几桌麻将。
　　地点就在村子口的大树下面，进出村子所有当凌风把车停下来的时候，引起了所有人的主意，虽然认不得什么牌子，但是这辆车看着就很高级。
　　“呦，你家这是提新车了？怎么从来没听你说起过？”问话的是个光膀子的男人，刚赢了一个牌局，这会儿找机会凑过来，端详着车。
　　“有什么大惊小怪的？”胡萍暗地里翻了个白眼，笑呵呵道：“我前些天不是住院了吗？一查没啥事，就想着享受享受，打车回来的。”
　　“这样啊，”慕建国眼神止不住在车上瞥着：“这车真不错啊，谁家拿这车当出租车。”
　　“比不上你家，”胡萍拉着慕阑珊的手，将人拦在身后：“哎呀你们玩啊，我先回去了。”
　　虽然慕建国还想再说什么，奈何胡萍的性子出了名的泼辣，他也不敢拦着，只能眼睁睁的看着人离开，视线从慕阑珊身上，又落到了身后的凌风还有楚千寻身上。
　　这两个人长的倒不错。
　　同村的其他人招呼着：“喂，看什么呢？牌还打不打了？”
　　慕建国抽了根焰，指着停在村口的车：“那辆车我看了，买的话得七位数，胡萍说那是出租车，她在撒谎。”
　　“七位数？”那人又看了车两眼：“我瞧着都一样，管她几位数呢，这年头有钱人开着车出来找乐子也不是没有，随她，咱打牌。”
　　也不是谁都喜欢盯着别人家那点八卦去看，慕建国算是村里第一波富起来的，这些年也奔五十了，家里的事情都交给儿子打理，他也乐得清闲。
　　年纪到了，这些年张罗着给儿子娶媳妇，别的地方的人信不过，自家附近的话，女人都没多少文化，配不上他儿子。
　　见慕建国孩还在走神，那人又道：“喂，你不会还惦记她家闺女吧？”
　　慕建国猛吸一口烟：“怎么了？不行啊？”
　　“也不是不行，”那人耸肩道：“不过我得提醒你，她家闺女是有点学历，但也有点精神病，那都是传出来的，慕阑珊那丫头喜欢女人。”
　　“啧，”慕建国一听，叼着烟开始打牌：“那是有点病。”
　　“我看刚才那俩女的，指不定有一个就是她相好呢。”
　　“指不定两个都是呢，哈哈哈……”
　　几人谈了两句，便把心思放在了打牌上，倒是打麻将的一堆大妈还继续着这个话题，不过当事人表示并不在意。
　　到了家，楚千寻没敢动，并且在原地罚站了好一会儿，外面小院子里养着鸡鸭鹅，喳喳的吵闹着。
　　“第一次来不习惯吧？”胡萍收拾了个小椅子递给了楚千寻：“你这小家伙细皮嫩肉的，一看就是城里人，没吃过苦。”
　　楚千寻很想说我不小了，但还是把话咽了回去，并很礼貌的接过椅子表示感谢，甚至很端庄的坐下来，望着胡萍，像是再问：还有什么吩咐吗？
　　胡萍看楚千寻那是挺喜欢的，又乖又可爱，对自家闺女又好，乐呵的表示：“今天天色晚了，要不就给家里住着？我下厨做几道菜，你也是第一次来咱家，我好好招待你。”
　　“不用了，”慕阑珊拦住了胡萍，急忙道：“不行，她不能住这里？”
　　“为什么？”楚千寻歪着脑袋，一副懵懂的样子。
　　慕阑珊白了人一眼：“反正就是不行！”
　　胡萍哼哼道：“去去去，我和千寻说话呢，你插嘴干嘛？去帮我把鸡抓来，马上炖鸡汤，这孩子看着就虚，得好好补补，省得你以后欺负人家。”
　　楚千寻：我真的不虚，就是看着小。
　　“我……”慕阑珊有苦难言啊。
　　她……她真的不敢抓鸡。
　　慕阑珊临走时狠狠的瞪了楚千寻一眼，传递出去的消息是：你一定要拒绝，今天不准住在这里，开你的车回去。
　　当然了，楚千寻最近学到了一个很重要的知识，比如不要脸。
　　所以当慕阑珊走后，委屈巴巴起身，拎着包包就要走，对着胡萍道：“姐姐不让我住在这里。”
　　“她不是那个意思，”胡萍忙把人拦下：“那丫头害羞呢，家里还有两个空房间，给凌风住一间，你得和珊珊住一起，别看她那样，实际上脸皮薄，怕我们拿这事打趣她。”
　　“所以……”楚千寻提取到了一个重要的信息，双眼放光：“如果我留下来，那我得和姐姐住一起对不对？”
　　胡萍感觉，自家这个“新女婿”好像突然激动了起来。
　　“是啊，要不然怎么办？”
　　“我留下来！”楚千寻握紧拳头：“我哪也不去，我就要住在这里！”必须，必须要和老婆住一起！
　　凌风一捂脸，得，今晚又不安宁了。
　　“啊~”屋外的院子里传来一声惊呼，楚千寻立刻窜了出去。
　　“妈！我抓不到这只鸡！”慕阑珊躲在拐角处捂着头，瑟瑟发抖：“妈！”
　　至于那只老母鸡，正瞪着斗鸡眼，挥舞着翅膀，虎视眈眈的盯着面前图谋不轨的大恶人，嘴发出咯咯的低吼，至少神挡杀神，佛挡杀佛的气势有了。
　　“……”说真的，楚千寻只在电视上看过活得鸡，精气神那么足，跳的很有意思。
　　胡萍紧赶慢赶的走过来，见自家闺女连只鸡都打不过，恨铁不成钢道：“瞅你那败家玩意的样子，三岁小孩都不会被吓成这样。”
　　老母鸡适时挥舞着翅膀，表示自己很凶残。
　　而楚千寻，则伸着脑袋，又怕又好奇，往里看，拉着凌风激动道：“是真的鸡欸！”
　　“……”总裁你能不能不要一副没见过世面的样子。
　　慕阑珊见她激动的样子，脑子里瞬间冒出来一个邪恶的想法，坏笑着建议：“你要不要进来抓一下？”
　　胡萍怕楚千寻受了伤，急忙拦着道：“你自己抓不到就让别人抓，过分了啊！”
　　“没事，我进去，”楚谦虚可不怕，抬脚翻过了院子。
　　凌风拦不住啊，只能站在原地罚站。
　　“咕咕咕……”
　　慕阑珊抖的更狠了，又激动又不敢大声说话：“喂喂喂你别乱来啊，别刺激到她。”
　　“嘿嘿！”楚千寻笑得异常天真。
　　不知道是楚千寻笑得太过分了，还是慕阑珊发抖让它觉得自己行了，反正当楚千寻嘿嘿傻笑的时候，它咕咕的就往人身上冲。
　　“小心啊！”凌风的心都在抖。
　　偏偏这会儿韩琦打了微信电话，她不得不接。
　　韩琦的心情非常不好，回到家见不到人就更不好了：“凌风，楚千寻哪去了？公司怎么没人？家里也没人。”
　　凌风抬手，把摄像头对准了院子，冷静道：“抓鸡呢。”
　　“哦，没打过鸡，甩了个跟头，吃了一嘴的泥，不过她好像乐在其中，这会儿正往慕小姐怀里钻呢。”
　　“我合理说怀疑，她就是想往慕小姐怀里钻，才故意进去抓的鸡。”
　　韩琦：有道理。


第28章狼崽子
　　到最后两人也没有抓到鸡,倒是身上沾了一堆鸡毛，别说胡萍，真就三岁小孩也看不下去了，麻麻决定亲自下场。
　　翻身进了院子,鸡咕咕的进攻,胡萍当机立断,一把薅住了鸡的脖子,继而轻轻一拧，鸡咽气没咽气的慕阑珊不知道，但是代入感很强,她已经捂着脖子喘不上气了。
　　再低头一看，楚千寻正勾着她的脖子,一副委屈巴巴的模样,感情这不是代入感，脖子还挂着那么个庞然大物。
　　胡萍拎着鸡大摇大摆的走了,临了对两人投以嫌弃的视线,至于那只鸡，原本盛气凌人的模样也不复存在，彻底没了气焰。
　　这时候慕阑珊感觉自家妈妈像个勇士！
　　凌风收了手机，爬进了院子里，紧张道：“怎么样，没有受伤吧！”
　　“没事,”楚千寻勾着慕阑珊的脖子说什么也不松开，甚至还把头埋进了慕阑珊的怀里蹭蹭：“不过还是好怕哦~要老婆抱抱！”
　　慕阑珊&凌风：“……”
　　这家伙绝对是故意的！
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，总裁你想听哪一个？”凌风清了清嗓子：“我其实建议您先听坏消息。”
　　“也行,坏消息是什么？”
　　凌风掏出了手机，展开了照片的展示页面：“您刚才所做的一切我都录下来了。”
　　“……”楚千寻立刻刀子眼的瞪了回去。
　　“好消息是,韩琦韩夫人回来了，想过来找你，当然了，已经被我劝下来了，不过明天她想见见胡萍，”又转向慕阑珊补充道：“就是您的妈妈，夫人说理应见见。”
　　……这是什么人间疾苦。
　　胡萍把鸡送给了慕祟杀，自己则回到了院子里，见三个人头顶鸡毛，也不嫌味道大，围在一起窃窃私语。
　　顿时气不打一出来，吼声道：“咋了啊，你自己看看，占人家小鸡的位置，还不抓紧出来，楚千寻慕阑珊，给老娘洗澡去！”
　　旁边躲在角落里的小鸡仔瑟瑟发抖。
　　凌风当然麻溜的蹦了出来，至于楚千寻，她当然不愿意起来，不过还是换了个姿势勾着慕阑珊的脖子，宛如一个大挂件。
　　“……”这人真的越来越粘人了。
　　“说好了的，像个大人一样，”慕阑珊轻咳两声，一本正经的严肃道：“听话，现在去洗澡，要不然我妈要生气了。”
　　“洗澡啊……”楚千寻沉默了好一会儿，又两眼放光道：“一起吗？”
　　慕阑珊义正言辞：“不……”
　　“不什么不啊！”胡萍进去把两人薅出来，对自家女儿下手自然是更重的，扯着耳朵：“耽误时间，快点快点，你俩一起洗，洗完了把屋子收拾收拾就能吃饭了。”
　　“不是妈……”慕阑珊疼得眼泪婆娑。
　　“不是什么不是？”胡萍白了慕阑珊一眼，又白了自家闺女一眼：“瞅你那败家玩意的样，都结婚了，洗个澡还扭扭捏捏的，又不是外人。”
　　此结婚非彼结婚啊！
　　慕阑珊强烈抗议……那也不好使。
　　胡萍将两人带到了二楼的卧室，恶狠狠的警告：“警告你们啊，抓紧洗澡，收拾屋子，要是耽误了吃饭的时间，别怪我翻脸不认人！”
　　慕阑珊身后是两眼放光的狼崽子，面前是一点也不心疼她的麻麻，只能扒着门框哭丧着脸：“妈，我才刚回来，不能对我好点嘛～”
　　“后悔了，”胡萍满脸嫌弃：“我巴不得你不回来呢，让你干点啥你也干不好，只会惹我生气，烦人。”
　　……这母爱异常真实。
　　屋子里只剩下两人，有那么些许的尴尬，当然了，或许只有慕阑珊一个人尴尬，至于另一个人，则激动的两眼放光。
　　慕阑珊下意识的抬手捂住胸口，总感觉某人就算是用眼睛都能把她剥光。
　　又觉得自己这么扭扭捏捏的好像很没面子，只能板着脸道：“你……你先洗！”
　　“姐姐，人家没有换洗衣服哦~”楚千寻微微前倾，靠近了慕阑珊。
　　慕阑珊感觉这人眼睛快要长自己身上了，摆着手道：“我……我给你找。”
　　转身一头钻进了衣柜里，身后跟着小尾巴一样的楚千寻，背对着某人有点危险，所以加快了找衣服的速度。
　　胡萍准备的倒是充分，可能早就做好了她回去的准备，柜子里照着她的身材买了内衣内裤，还有几件新衣服，这时候一起拿出来，扔到了楚千寻手里。
　　“呐，都是新的。”
　　“……”楚千寻抱着衣服一直站着。
　　慕阑珊被盯得头疼，扶额道：“小祖宗，你到底想要干什么？”自从这家伙在自己面前哭过之后，整个人完全不对劲了。
　　该说不说，越来越没皮没脸了。
　　“一起洗嘛～，”楚千寻嘟着嘴，可可爱爱。
　　慕阑珊一口气没提上来：“拒绝！”
　　“我不会对你做什么的，”楚千寻拍着胸口保证，甚至发誓道：“真的，我发誓，所以我们一起洗，这样会快很多。”
　　这要是信了，那就出了鬼了。
　　慕阑珊微微一笑，伸手拉着楚千寻，继而……一把把人推进了浴室里，门轰然一拉，继而靠着门缓缓的喘着气。
　　脸早已经红成了一片。
　　实际上，与其说担心楚千寻对她做什么，她更担心的是自己会做什么，因为她从来不觉得自己的定力有多好。
　　仅仅是被舔着手心，到现在她都还记得那种刺激的感受，甚至偶尔还会回味一下下。
　　就这她都控制不住，那对着光溜溜的楚千寻……得了吧，她说不定真的会做点错事。
　　而且看样子楚千寻也巴不得！
　　保险起见，不能一起。
　　楚千寻没了一起洗澡的机会，不过也不在意，毕竟以后的日子还长着嘛，况且今天也会一起睡觉的不是嘛～
　　她哼着歌，心情愉悦。
　　听着浴室里传来的歌声，慕阑珊颓废的开始收拾床，今天发生的事情太多了，现在闲下来，刚好可以理清楚思路。
　　最重要的一件事，楚千寻喜欢她。
　　是，她信楚千寻喜欢她，可两人之间横着的是一纸合约，只要那个合约还在，两人之间的关系就绝不可能纯粹，现在的婚姻依托于那纸合约，所以如果真的想重新开始，第一件事必定是离婚。
　　或许这样有点矫情，但她怕了。
　　除此之外，还有枫霖画展的事情……
　　“叮铃铃……”电话铃响了。
　　慕阑珊从沉思中醒过来，惊了一下，慌忙接起了电话：“喂。”
　　打电话的是小刘，她声音有些担忧：“阑珊姐，你今天怎么没来上班？老板过来查了，还好我提前给你请了病假，这才糊弄过去。”
　　慕阑珊一拍脑袋，糟糕，忘了还要上班。
　　“你没事吧？要不我去看看你？”
　　“不用了，没事，”慕阑珊揉了揉太阳穴：“我想辞个职。”
　　“辞职？”小陈皱了眉：“什么事情要闹到辞职那么大？请个假解决不了吗？”
　　“嗯……”慕阑珊支支吾吾的不知道怎么解释。
　　“行吧，”小陈唉声叹气：“那我明天和主管说，你要是真走了还挺可惜的，以后也不知道会不会再见面。”
　　“有机会的吧。”
　　又絮叨了两句，电话挂了，慕阑珊又收拾起了床铺，手上的伤口再摸上去已经没有那么难过了，只是再拿起画笔，却并非想的那么简单。
　　画画是件具有创造力的事情，而创造力离不开想象和创意，如今的她，就算能记得曾经的画画技巧，三年的浑浑噩噩，她是否还有创造力，是否还能画出一副画。
　　林欣悦，还会想什么方法对付她？
　　“姐姐～想什么呢那么出神～”
　　慕阑珊下意识的转身，就见楚千寻一下摔在了床上，湿漉漉的头发滴着水，不一会儿便潮了一大片，雪白的腿微微晃动，晃的人眼睛疼。
　　慕阑珊眼观鼻鼻观心，一眼瞥见床单湿了一片，转移话题道：“起来！床单都湿了。”
　　楚千寻赖在床上，乖巧的笑着：“唔，怎么湿的呢？”
　　慕阑珊随口回道：“当然是你头发……”
　　楚千寻笑意吟吟的望着她，又是那种清纯的脸，还是那种无害的笑，眼中却还是那种莫名的神情，想要吃了她一样。
　　她轻声细语的引诱着：“所以姐姐～床单是怎么湿的呢～”像是海妖，蛊惑人心。
　　慕阑珊深吸一口气，眼神坚定：“说正事，不许乱想！”
　　楚千寻歪着脑袋：“没有乱想哦，人家知道是头发把床单沾湿的哦，那么……”逐渐靠近慕阑珊：“姐姐觉得我在想什么呢～”
　　慕阑珊向后仰，满脸都是绝望，这样的动作和行为，真的很难让她不想起什么。
　　空气中的气氛逐渐温热。
　　楚千寻刚洗完澡，身上还带着淡淡的香味，很好闻，胡萍买的衣服是按照慕阑珊的尺寸买的，穿在楚千寻头上微微大了一圈。
　　慕阑珊一时没有反应过来，被某人略微强硬的压在了身下，双手向后抻着床垫，眼睛不敢乱转，因为对方宽大的领口垂着，可以看见某些不该看的地方。
　　这个姿势太亲昵了。
　　“姐姐～”楚千寻又娇俏的喊了一声。
　　慕阑珊微微蜷缩着手指，浑身一颤：“别……别那样喊我。”
　　换了以前，她肯定能随手将身上的人扒拉开，但是现在，这种上□□位的姿势，别说伸手将人推开，就算是抻着身子的手臂也快没了力气。
　　要是真躺下了，可以说是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“楚千寻我告诉你，”慕阑珊哆嗦着声音，向后挪了挪：“别……别乱动！”再乱动是要出事的。
　　“OK～”
　　楚千寻乖巧的坐了起来，侧身坐着，很像大家闺秀，但慕阑珊满脑子都是这条腿很白，很细，还有就是，她没穿裤子。
　　衬衣确实大，但也仅仅到了大腿根部，粉色的内裤若隐若现，楚千寻微微伸懒腰，很多地方又都会一览无余。
　　“……为什么不穿裤子！”慕阑珊要绝望了，这个人就是上天派来折磨她的吧！
　　楚千寻回答的理所当然：“因为脱的时候很方便哦～”继而像是验证她说的话，唰一下掀开了衬衣：“你看，这样就方便多了！干什么都很方便哦！”
　　所以你是想干点什么啊喂！
　　慕阑珊当场脸红的像煮熟的小龙虾：“你……知不知羞！”又立刻伸手，狠狠的将衬衣拽了下去，遮住了某些春光。
　　“呲啦……”更是令人绝望的声音。
　　慕阑珊眼睁睁的看着衬衣裂开了一条缝，半边耷拉着，惊愕的手脚无处安放，捏着那衣服的一角，不知该如何是好，眼神也不知道如何聚焦。
　　倒是当事人捂着嘴，又惊讶又激动。
　　“姐姐你要来强的嘛！”
　　“……”我不是，我没有，别瞎说。
　　“……嘿，我也喜欢！”她像只树袋熊，一下扑到了慕阑珊的身上。
　　慕阑珊：？
　　直到嘴唇碰到了柔软的东西，直到眼前出现某人长长的睫毛，直到看见对方发间的水珠顺着鼻梁微微下滑，留下一道水痕。
　　这种感觉，有些熟悉。
　　不过似乎上次不是这样的，上次……
　　就像是打开了锁的钥匙，慕阑珊这会儿突然明白过来自己喝醉酒的时候都干了些什么，是抱着某人的脸，狠狠的亲下去。
　　她对楚千寻说，我好喜欢你啊～
　　“姐姐不乖，在走神哦～”
　　楚千寻微微起身，餍足的舔着嘴唇，只是眼中的□□不减，继而又俯身，在她的嘴唇上轻轻啄了一下，自觉的从她身上起身，抽了裤子和新的衣服开始穿。
　　换衣服的时候也全然不避讳。
　　慕阑珊一脸懵的坐了起来，眼前是白花花的一片，怀里空空的，像是少了些什么，眼前的楚千寻已经换好了衣服，衬衣继而休闲裤，看起来青春活泼。
　　有点可惜是怎么回事。
　　而且看着好小，总觉得有点罪恶感。
　　楚千寻笑着提议：“姐姐不洗澡嘛～”
　　“……”慕阑珊一言不发下了床，抱着衣服直往浴室钻，就像是背后有人在撵她一般。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，楚千寻勾起的嘴角缓缓垂下，眉头轻轻皱了起来，给凌风发了条消息：“进来。”
　　凌风应声推门，见到楚千寻板着的脸，自发从刚刚敢对总裁玩闹的休闲模式切换为工作模式，甚至微微鞠躬以示尊敬。
　　“总裁。”
　　楚千寻把玩着手机：“我妈回来了？”
　　“是的，除此之外还有楚枫总裁，还有……”
　　“还有？”除了爸妈，还有谁回来需要通知他？
　　凌风声音小了下去：“易思明小姐。”
　　楚千寻眉头一皱：“林欣悦背后的人。”
　　“是，”凌风轻声道。
　　楚千寻冷笑着道：“有点意思了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天订单出了问题，然后给客户回电，戴着眼镜，四只眼睛的我还是把订单号搞错了，于是一夜没睡好，熬到夜里一点多，半夜腿还抽筋了，我都五六年没抽了，被吓的，嘤嘤嘤
　　今天研究了好久，才敢把电话打回去
　　对方是个温柔的妈妈，很有耐心，声音好听，名字也好听，呜呜呜，我没帮她处理好，我真的好笨啊，我没帮她处理好，我好难受啊，她还给我好评了，感觉更对不起她了
　　但是，她名字好听，决定下一本把她的名字借过来用用，嘻


第29章谈心
　　“她怎么回国了？而且和我爸一起？”
　　凌风点了点头：“最近楚枫总裁和她谈合作,接到白莹夫人的消息后，楚枫总裁决定把易家的合作延期，楚枫总裁说是为了您回来的，易小姐的意思是,想来见见她口中那个优秀的女儿。”
　　“优秀？”楚千寻挑眉淡笑：“不是漏风的小棉袄吗？”前脚说她漏风,后脚就在外人面前显摆她,这老头子想什么呢。
　　“楚枫总裁在开玩笑罢了,”凌风只是随口安慰着：“现在她回来了，恐怕对付林欣悦就没有那么简单，易小姐对林欣悦多少带了些滤镜。”
　　易思明是圈里有名的有钱有闲,因为罗宫展的出的那幅画，她对林欣悦可以说是有求必应,如今回来,事情变得有些棘手。
　　楚千寻沉思了好一会儿：“现在到哪了？”
　　“已经落了地，在酒店暂住,明天楚枫总裁会进入公司代行处理公司事务,总裁可以有时间多陪陪慕小姐。”
　　“唔，陪着倒是可以，就是……”楚千寻揉了揉眉心：“如你所言，她心里的顾虑太多了，我今晚再和她谈谈吧。”
　　凌风一愣，继而耸肩,嘟嘟囔囔来一句：“希望是正常的谈……”而不是谈着谈着就想干点什么大人想干的事情。
　　楚千寻见她的反应，心头一哽，反问道：“难道你觉得会谈的不正常？”
　　“当然,我是怕总裁你陷进温柔乡里，不愿意出来。”
　　楚千寻又被噎了一句：“……我有那么没出息？”
　　“如您所言,有。”
　　虽然很想解释，但似乎无话可说。
　　浴室门吱呀一声响了，凌风眼睁睁的看着自家总裁一秒变脸，委屈巴巴的一头扑进了慕阑珊的怀里：“姐姐~洗香香，抱抱~”
　　凌风翻着白眼：看，没出息那样。
　　“别闹了，”慕阑珊虽然脸红，但好在已经习惯了，被抱了一下而已也不算什么大事，索性把人往怀里又搂了搂。
　　凌风：我感觉自己有点亮。
　　她可不愿意吃狗粮，或者当个电灯泡，索性找了个借口准备回去，刚告别两人，走到门口就见胡萍掐着腰，一夫当关万夫莫开的架势，扯着嗓子朝里吼。
　　“洗完了没，洗完了就给老娘下来吃饭！吃个饭还磨磨唧唧的，”她吼完，屋里便叮叮当当的收拾声音，属实威力巨大。
　　凌风贴着墙壁，想她平日里也算是呼风唤雨的总裁助理，连着别的公司老板见了她都得礼让三分，可如今在胡萍面前，愣是没有一点嚣张的气焰。
　　别问，问就是天下的麻麻都一样，她怕。
　　可惜麻麻一眼就瞥见了旁边狗狗祟祟的凌风，大手一挥拦住了她的去路，上下打量着她，眼中愈发不满。
　　凌风站在原地瑟瑟发抖。
　　“你咋没洗澡？”胡萍有些急：“那么不听话，进了鸡院子还不洗澡，快快快，给我洗澡去，不洗完不准吃饭！”
　　“不是的阿姨，”凌风微微一笑，指了指外面，悄咪咪的就想走：“那个……我还有事，得先回去处理，就不在这里了……”
　　“不在这里了？”胡萍更不高兴了：“那我炖的老母鸡岂不是吃不完了，这大热天的也不能剩菜啊，不行不行，你不能走，吃完饭再走，你们这些小年轻，回去饿了肯定吃外卖，不健康，吃完饭再走。”
　　全天下的麻麻都觉得吃外卖不健康。
　　“没事，我可以自己……”做。
　　“不～行！”胡萍一把抓住了凌风的手，拉着就往厨房走：“澡可以不洗，饭不能不吃，你来一趟，我这个做主人家的哪有饿着客人的道理。”
　　凌风：你饿着我也没关系，嘤～
　　当然了，就算在外面多么的风光，到了家里，上头永远都有压着自己的长辈，长辈才不管你在外面多么多么厉害，在她眼里，你永远都是穿着开裆裤的小屁孩。
　　现在，她们三个都是小屁孩。
　　吃着饭，唠着家常，胡萍注意力全集中在乖巧的楚千寻头上，总是示意她夹菜，嘟囔着说她太瘦了，得吃点。
　　虽然胡萍和慕祟也看开了，但父母关心子女感情问题这种事，是不可能因为同性异性而区别对待的，饭吃了一半，胡萍便忍不住絮叨了。
　　“我跟你说，我家阑珊呢，就是性子别扭，小时候挺乖的，长大了反而叛逆了，好像全世界都和她作对一样，觉得很酷那种。”
　　慕阑珊差点把自己噎着，放下筷子无语道：“妈！干嘛说这种事？吃饭好不好！你再说我都吃不下去饭了。”
　　“吃不下去就别吃了，”胡萍怕她吗？那显然是不怕的，甚至吐槽道：“我听网上说，搞艺术性子都特别奇怪，千寻啊，你是怎么受得了阑珊的古怪性子的？”
　　“……”不是，哪有说女儿脾气古怪的？亲女儿？
　　“没有，姐姐的脾气很好，”楚千寻乖巧的点点头，放下筷子开始数慕阑珊的优点：“姐姐很喜欢我，也很会关心人，就是有时候倔强，怕我担心，所以很多事情不和我说，这点不好。”
　　“你？”胡萍望着自家女儿，满脸的不可置信：“脾气好？”又推了推自家闷头吃饭的老头子：“你女儿脾气好吗？”
　　“好啊，”慕祟肯定的点了头。
　　“我问话你过脑子了吗？”胡萍翻了个白眼，再看楚千寻放光的眼睛，无奈道：“果然是情人眼里出西施啊，也不知道你哪骗来的那么单纯的小姑娘。”
　　慕阑珊一口气没提上来：“她？单纯？”
　　她哪里单纯了？她现在一有机会恨不得把我生吞活剥了！麻麻，你不要被她甜甜的外表欺骗了啊！都是假象啊！
　　“是啊，”胡萍肯定道。
　　敢反驳麻麻的话吗？
　　那当然是不敢了，慕阑珊只好狠狠的咬着鸡腿，把气全撒在鸡腿上，恶狠狠的瞪着楚千寻，很生气很生气。
　　奈何那人好似根本不在意，甚至很照顾她的把另一只鸡腿也送到了她的碗里，最后连着自己碗里的饭也不吃了，眼巴巴的看着她。
　　胡萍看着两人恩爱的模样，感慨着道：“现在的小年轻，就是敢于表达啊～”
　　“……”可别表达了，她怕。
　　吃完饭慕阑珊想起刷碗，奈何胡萍抬脚把她踹去了客厅，让她陪着楚千寻看电视，实在不行出门溜达溜达，见见世面。
　　慕阑珊选择一屁股坐在了沙发上：“还是看电视吧。”
　　“看你懒那样子，”胡萍继续瞪着自家闺女，慕祟洗碗，她则端着果盘摆到了桌子上：“千寻别客气，你吃，还有凌风，你也是，别站着了，坐下坐下。”
　　凌风：不敢不敢。
　　转眼间慕祟洗完了碗，胡萍拉着人走了，留下话道：“我和你爸出去跳广场舞了，你们在家乖乖待着，别乱跑啊！”
　　平均年龄二十五岁的各位“小孩子”：麻麻让我们不要乱跑诶，那还是不跑了吧。
　　凌风坐在一角，抓了把瓜子磕着，瓜子这东西，就算是面前放个垃圾桶，瓜子壳都还是会磕的遍地都是，所以她放弃了，直接扔地上，到时候扫地就行。
　　电视里放着老一辈都爱看的苦情剧，叽叽喳喳的完全没有听进去，倒是凌风咔咔嗑瓜子的声音挺招人烦了。
　　很安静，有种她们……在养老的错觉。
　　她们要是老了，清闲的看着电视剧，听着老歌，磕着瓜子，感觉也还不错。
　　“凌风，”楚千寻转头望了望她，笑得无害：“你不是说要回去处理事情吗？七点了，不准备回去了吗？”
　　“……”我回不回去您说了算。
　　“有事的话……你也一起回去好了，”慕阑珊推了推身边的楚千寻，谁料对方顺势抱上了她的手，半边身子都窝在了她的怀里。
　　楚千寻：“我没事哦～”
　　老板没事员工有事，这合理吗？这不合理。
　　但是有办法吗？没有办法。
　　凌风最后摸了一把瓜子，决定跑路，再不跑，总裁又得拿工资的事情威胁她。
　　屋内静悄悄的，慕阑珊越发觉得别扭，刚刚她应该拦着凌风的，至少还有外人在，楚千寻不可能那么随心所欲，现在人走了，某人又该肆无忌惮了。
　　某人的手原本安安分分的摆着，不知道什么时候挪到了肚子上，又安静了一会儿，渐渐往上挪，很快就要碰到了禁区。
　　慕阑珊没忍住，冷眼瞥了她一眼：“所以，你能管好你的手吗？”
　　楚千寻挑了挑眉，默默的停住了蠢蠢欲动的手，露出十分无辜的表情：“姐姐，这件事不怪我哦～”
　　你乱动还说不怪你！
　　慕阑珊被气笑了，没忍住，伸手捏着楚千寻的脸蛋：“你最近真的，越来越不对劲了！什么时候那么气人了！”
　　“没有哦～”楚千寻还是甜甜的笑着：“人家一直都很乖哦～人家一直都是乖宝宝，一直等着姐姐亲亲的哦～”
　　“……”这撒娇谁受得了。
　　楚千寻抬手指了指她自己红润的嘴唇，笑得很乖：“所以姐姐要不要亲我呀～我刚刚尝过了，姐姐的嘴唇很甜～”
　　慕阑珊暗暗骂了句脏话，失神的望着电视，根本无法聚焦。
　　手被某人拿着，五指被掰开，继而一只小手又放在了她的手上，相互交叉着，紧紧握住，抬头望着对方笑意吟吟的脸，慕阑珊的心落了地。
　　楚千寻很喜欢她，她感受到了。
　　慕阑珊深吸一口气，鼓起勇气道：“白天说过，我们谈谈吧，现在有空。”
　　楚千寻如临大敌，先摆出一个拒绝的手势，继而肯定的点头：“在谈事情之前，我需要做一些准备。”
　　慕阑珊一头雾水：“什么准备？”
　　楚千寻掏出了手机，点开了备忘录，一本正经道：“凌风说我人很好，但可惜长了张嘴，说我面对你的时候，总会变成脑残，为了防止我说错话，在你问话之前，我已经把你可能会问的问题罗列出来了。”
　　慕阑珊一时语塞，准备的倒是充分。
　　“第一件事，结婚合同的事情。”
　　慕阑珊来了兴趣，这确实是她一直在思考的问题，挑眉道：“说说看，这个问题准备怎么解决？”
　　“我早有准备，”楚千寻拍拍胸脯：“姐姐你因为林欣悦的问题，对感情顾虑太多，所以总在逃避，一但有一点点可能出现的危险，你都不敢去尝试。”
　　慕阑珊略有几分惊讶，她说对了。
　　楚千寻见慕阑珊肯定的表情，洋洋得意道：“所以就算我们相互喜欢，你也会想和我离婚，合同就像是根刺，横在你我中间。”
　　慕阑珊抻着脑袋，满脸笑意的望着眼前的女孩儿，因为喜欢，她真的去了解了她的过去，知道她的顾虑。
　　或许问题只是出现在她不会表达，永远在做实事，但……也很令人心动不是吗？
　　“所以，你准备怎么解决？”
　　说起这个，楚千寻的情绪低落了，扭扭捏捏道：“肯定要先离婚啊，虽然我一点也不想离婚，对了，你说民政局能不能这一秒离婚，下一秒就结婚啊？”
　　慕阑珊噗嗤一声笑了：“可以哦。”
　　“那就好，”楚千寻又有点高兴了，边考虑边道：“那我们找一个人少的时候，离婚后就直接结婚，不能耽误。”
　　“我又不会跑，那么急干嘛？”
　　“你想跑的时候也不少了，”楚千寻委屈巴巴的表示：“要是我不拦着，你一定会跑掉的，那样我就没老婆了。”
　　慕阑珊哭笑不得：“好吧，那这件事就算是解决了，那下一个问题是……”
　　“下一个是枫霖画展的事情，”楚千寻翻着备忘录：“就是上次你和我生气，然后跑掉的那件事情。”
　　“……所以你准备怎么办？”
　　枫霖画展实际上关系到西临美院的未来，参赛的人更是有林欣悦这种级别的背景，听说惊动了国外的某个藏品大佬，这几条放在一起，无论哪一个都绝对是一个商机。
　　楚千寻是商人，让她放弃商机很难。
　　慕阑珊轻叹道：“我知道你不会放弃，但我也有我必须要做的事情，所以我只希望你不要插手，给予这件事情最基本的‘公平’。”
　　资本下场，普通人是玩不过的，她为了这次画展，已经卖掉了房子，很多事情也没有退路了，即使她喜欢楚千寻，但如果真正作对的话，她确定自己会选择放弃。
　　楚千寻义正言辞的表示：“我肯定会插手！”
　　慕阑珊：……是心梗的感觉。
　　眼见着慕阑珊脸色难看了，楚千寻慌忙道：“不是不是，你听我讲，枫霖画展林欣悦会参加，她背后的人是易思明，我插手就是为了防止她插手。”
　　“易思明？那是谁？”有点耳熟，似乎是……传闻中国外的藏品大佬，如果她是林欣悦背后的人的话，那就可以解释为什么林欣悦这些年可以屹立不倒。
　　“哦，一个喜欢看画的傻X，”楚千寻难得翻了白眼：“只看画不看人，只要她喜欢你的画，那你杀人放火她都会保住你。”
　　慕阑珊不笨，她这么一说，一切事情便串起来了，沉思道：“所以林欣悦是因为她，才这么有恃无恐？”
　　“对，”楚千寻点头：“她回国了，应该是奔着画展来的，防止她出手左右画展的公平性，所以我必须插手这件事。”
　　本心是好的，可到底……
　　若是插手了，被人发现，那无论她输还是赢，都会落人话柄，慕阑珊想拒绝，可见楚千寻一脸忿忿的模样，又把话咽了回去。
　　到时候再说吧。
　　慕阑珊的心里横着三根刺，楚千寻这两个回答也算是解决了她的顾虑，索性懒散的靠在了沙发上眯着眼睛道：“还有一件事。”
　　“最后一件事情，”楚千寻认真的回答：“你麻麻也同意我们在一起哦～”所以家里反对什么的不存在的哦～
　　慕阑珊摇了摇头：“不是这件事。”
　　“……”楚千寻瞬间慌，显示愣了一会儿，紧接着开始手忙脚乱的翻备忘录，可备忘录里就提了这三点，除此之外没有其他的了。
　　“呜呜……”楚千寻啪的一下坐在了地上，生气又很委屈：“没有了，我好笨啊，找不到最后一个问题，肯定又要说错话了。”
　　“……”慕阑珊轻笑着摇了头。
　　“所以到底是什么？”楚千寻泪眼婆娑，但还是很认真的问：“你告诉我，我……我一定好好解释。”
　　“……解释就是掩饰哦～”
　　楚千寻颓废的接一句：“掩饰就是事实。”
　　慕阑珊又是心头一哽，真是事实？
　　当然了，考虑到某人完全不会说话，慕阑珊暂且忍住了内心的不安，无奈道：“秋原叶……和你什么关系？”
　　“没什么关系，就是合作关系。”
　　仅仅是合作关系吗？
　　慕阑珊苦笑，又打起了退堂鼓。
　　可今天，本来就是解决问题的，如果她这个时候退缩了，那又有什么意义呢？喜欢是相互的，楚千寻也已经很努力的保护这段感情，她没有理由选择逃避不适吗？
　　慕阑珊深呼吸道：“你的家里有一间专门放画的屋子，你不准许任何人靠近，我误闯进去的时候，里面放了一张画，是……秋原叶。”
　　“家里是有一张画画的屋子，”楚千寻沉思了好一会儿，扭捏着：“不过里面没有秋原叶的画吧，你是不是看错了。”
　　“确定没有吗？”
　　“肯定没有，那间屋子可是用来放你……”楚千寻话到嘴边，又咽了下去，嘟囔着道：“反正肯定没有。”
　　“风雅说，你们可是青梅竹马，一起长大，上回在学校里还遇见过，感情应该很好吧，”慕阑珊知道了，楚千寻在撒谎。
　　这件事楚千寻一定瞒着她什么。
　　“是一起长大，不过感情……”如果互相掐架也算是感情好的话，那她俩感情还算不错，现在最多也就是个损友而已。
　　“很好吧，”慕阑珊笑得有些发冷：“毕竟我醉酒那天晚上，听说你去找她了，一夜未归。”这就是那根刺，最严重的那根刺。
　　慕阑珊承认自己现在对自己非常不耻，明明心里怀疑她们两人有关系，自己如果插足就算是第三者，可还是遵循了内心的选择，选择……相信楚千寻的感情。
　　如果事实如她所想，恐怕这件事再没有缓和的余地，喜欢和爱是一回事，道德又是另一回事，她绝不可能放任自己成为低贱的第三者。
　　“我和她在谈事情啊，很急的那种。”
　　“……”慕阑珊心头一口瘀血，这种回答是把她当成三岁小孩子在骗吗！
　　“很好楚千寻，”慕阑珊深呼吸，咬牙切齿道：“你早晚得把我气死。”以目前楚千寻的智商，慕阑珊选择相信她们真的在谈事情，但是到底谈什么，她必须搞清楚。
　　“我没有，我很乖……”楚千寻委屈的搓手。
　　“假设，”慕阑珊决定引导一下：“假设我现在和一个漂亮小姐姐出门，然后一夜未归，你是什么想法？”
　　“漂亮的小姐姐，一夜未回……”楚千寻像是被踩了尾巴的狼，嗷一嗓子蹦起来：“不行，你不能这样。”
　　“我是谈正事哦～”
　　“那也不行！”
　　“……那你就能这样了？”
　　楚千寻愣了一会儿，又回忆了这个假设，摇着头道：“好像……也不行。”
　　“为什么不行？”
　　“因为你和别人出去了，我会很生气，很委屈，就是……”楚千寻想了一会儿，恍然大悟：“吃醋。”
　　感情这种东西，必定伴随着占有欲，慕阑珊想告诉楚千寻，在一段感情中，给予伴侣安全感是十分重要的一件事情。
　　楚千寻恍然大悟：“所以你吃醋了！”
　　慕阑珊：得，教歪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天上班，遇见一个进线十七次的客户
　　我：给您退款不退货
　　他：不行
　　我：给您给他申请补发，另外再发十块钱
　　他：no
　　我：……
　　然后我不知道咋办了，我感觉我要被投诉了，嘤～
　　今天电话的小伙伴
　　一个客户买了十几件衣服，要退货
　　快递员：我按照订单一个个取回来了，没差啊
　　库房：这不对啊，咋还多了三件
　　客户：这不对啊，我也没多给啊
　　客服：我见过少退薅羊毛的，还真没见过退多了的
　　总结，几家欢喜几家愁
　　虽然会被刁难，但是偶尔还是会遇见让人苦笑不得的事情，工作一开始很难上手，但是什么事情总得熬过第一个月嘛，不会处理很难受，但确实有在熟练，努力吧
　　PS.我现在总想在一句话的结尾说“哈～”，属实是养成客服的毛病了……


第30章值得吗？
　　吃醋这种事情能承认吗？那当然是不能的。
　　好在楚千寻也没多问,只是乖巧的凑到了慕阑珊的身边，牵着她的手，向她解释秋原叶的事情。
　　“实际上秋原叶是你的粉丝，虽然不算是狂热粉吧,不过她很喜欢你的画,你出事之后,她找到了我,我们两个联手，决定扳倒林欣悦的。”
　　“你那天和我说枫霖画展的事情，我知道你想参加,但我不希望你因为恨，因为想要去报复林欣悦才去画画,而是希望你能真正的拿起画笔,重新作画。”
　　“我和秋原叶，都希望你拿起画笔。”
　　慕阑珊沉默了好一会儿,才静静道：“我这样子,就算是拿起画笔，也无法做出一幅画来。”
　　自信，创造力，作为一个画家应该有的品质，她通通缺失了，现在的她,恐惧画画，害怕失败，内心不安。
　　“才不会！”楚千寻坐了起来,很肯定的说：“我认识的慕阑珊，张扬的像太阳,永远热爱一切，所以你一定会画出世界上最富有感染力的画！”
　　“……你还真是抬举我了。”
　　慕阑珊哈哈的笑着，是那种浑身畅快的笑，有一个人无条件的支持她，相信她，这会让她觉得自己很重要。
　　“没有哦～我很认真，”楚千寻肯定的点头，牵着慕阑珊的右手，揉着食指的伤口处：“所以姐姐，我们一起努力好嘛～”
　　“你陪我努力啊？”慕阑珊挑眉：“那你不上班了？”继而起身伸了伸懒腰：“城市喧嚣，若是我想找回以前的信心和灵感，我恐怕要在这里闭关三个月了。”
　　“三个月就三个月啊，”楚千寻随口回应。
　　“公司不要了？”轮到慕阑珊惊讶了，那么大个公司少了总裁，万一出了事情，损失都得按百万为计量单位，为了她，不值得。
　　“没事，我和老爸说了，我要和你一起度蜜月，所以他坐飞机赶回来了，待十几天再走，然后麻麻也回来了，到时候她看着公司，我就陪你啊～”
　　“我何德何能……”惊动如此多的人。
　　楚千寻牵着慕阑珊的手，放在了自己的下巴上，大眼睛睁着，一副懵懂的模样，说出的话却足够安定人心。
　　“姐姐，你要相信，你值得。”
　　慕阑珊失笑，姑且相信，现在的她，值得。
　　凌风开着车去了酒店，在酒店门口遇见了不想见到的人——林欣悦，她脸上的妆容画的不错，妩媚中带了些单纯，身上有着淡淡的香水味道。
　　林欣悦也发现了她。
　　和白天的谦卑不同，现在的林欣悦挺起了腰板，大有拿着鼻孔看人的架势，踩着高跟鞋哒哒的抢在了她面前，一举一动皆是不屑。
　　凌风双手插袋，敛起心绪，她这个工作岗位和楚千寻最近，最忌讳的是情绪外露，虽然楚千寻最近有点孩子气，但那只是在慕阑珊面前面前，在外人面前，楚千寻还是杀伐果断的总裁。
　　林欣悦表现的这个态度，唯一的可能性就是，这地方有她的人，也就是说，她来的不是巧合，很有可能是……易思明。
　　“林小姐，好巧啊，”凌风挂着官方的笑，迎上去，伸手想要握手：“说起来今天也见了两次面，看来缘分不浅。”
　　“哦，好巧，”林欣悦连个正眼也没给她，只是看了看手机，视线一直在电梯门口徘徊，在等什么人。
　　凌风搓了搓手指，把手收了回去。
　　片刻，电梯开了，先下来两个黑衣保镖，继而易思明一身白色西服走了出来，脸上不悲不喜，偶尔和身侧的楚枫说着什么，又微微露出笑意。
　　只不过那笑意在瞥见林欣悦的时候僵住了，渐渐冷漠，对楚枫礼貌的点了头，以示失陪，带着一个保镖前往酒店大厅，找了个位置坐下。
　　凌风眯着眼睛，视线落在了林欣悦的脸上，以及她挎着包的手，林欣悦的嘴唇轻抿了一下，手也紧了紧，看来很担心，就意味着，易思明的心情并不好。
　　“凌风，”楚枫叫了她。
　　“总裁，”凌风上前，微微行礼。
　　楚枫点了头，示意她跟在身侧一起走，保镖则在身后三步左右的地方跟着，快深夜了，灯火通明的城市也多少带了些暗沉。
　　“听说阑珊回家了，”楚枫询问了慕阑珊最新的消息。
　　“是的，”凌风点着头：“慕小姐曾和家里闹了矛盾，如今说开了，便回了家，至于小姐……也跟着回去了。”
　　两人的感情楚枫很少管，或者说楚枫对自己“女婿”的家境要求不高，只要女儿喜欢，且对方一心一意，便没有要求。
　　慕阑珊的家世背景确实不好，但也确实干净，为人一心一意，从林欣悦便可以看出来，若是喜欢一个人，便是全身心的付出，对女儿不会差。
　　况且千寻喜欢，都是自家人了，他自然是护短的。
　　楚枫上了车，对着外面站着的凌风说着：“也好，白莹说千寻想要度蜜月，所以让我回来，有没有说要多久，十天还是半个月？”
　　“……”凌风好一会儿沉默，在楚枫探究的眼神下，艰难说出了一句：“三个月，小姐想罢工三个月。”
　　“……”楚枫一个手抖，捏了捏眉心：“枫霖画展的事情？”这件事对慕阑珊很重要，如若不然，他也想不出闺女为何罢工三个月。
　　“嗯，慕小姐需要时间。”
　　“……行吧，”楚枫无奈的摇头：“这几个月我就帮她看着，不过……”无奈的眼神变得深邃，望着酒店大厅里的某一个方向。
　　那个位置，是林欣悦。
　　凌风知道楚枫的意思：“我会替小姐盯着。”
　　“嗯，”楚枫示意开车。
　　凌风在原地站了一会儿，转身走进了酒店，没有过多的乔装改扮，只是摸出来了一顶帽子，盖在了头上，在大厅里，距离易思明不远的地方坐了下来。
　　易思明注意到了这个不速之客，不过无妨，楚枫在飞机上和她谈过，为了尽地主之谊，回国之后会有人跟着她，凌风没有靠近，她也没必要赶人走。
　　易思明双手交叉，食指有规律的晃动着，眼前的林欣悦显得坐立难安，易思明有点忘了，那个在罗宫自豪展示画的人，到底是什么样子。
　　反正，不是现在这个样子。
　　“演讲稿的事情，怎么回事？”
　　听出了易思明的不满和冷意，林欣悦的心提到了嗓子眼，轻敛眼睑，收起心中的慌乱：“那是意外，我没有准备好而已，没有下次了。”
　　易思明直觉告诉她，林欣悦在撒谎。
　　演讲稿这种东西确实有代笔的情况，不过那大多是润色，首先发言者不可能一点也不清楚自己演讲的内容，其次，口型和声音完全对不上。
　　“林欣悦，你知道的，我不喜欢撒谎的人，”易思明紧皱着眉头，语气发冷：“你知道我为什么回国。”
　　“……知道，”林欣悦眼中闪过一丝阴狠，捏紧拳头，咬牙切齿。
　　易思明起了身，低头望着坐在座位上，像是自尊都低到尘埃里的人，忽而有一个想法，自己这些年护着的，被称为天才画手的林欣悦，和自己想的并不一样。
　　这几年，关于林欣悦的风言风语一直都有，画展走关系户，作出的画没有灵魂，作画技巧退步等等，无论是圈内，还是网上，关于她的评价越来越差。
　　只不过因为罗宫展出的画作，让这些人不敢过分的怀疑，所以她也相信林欣悦会再作出一副可称之为奇迹的画。
　　但……万一那幅画是假的呢？
　　就像是学院里流传出来的消息，万一自己认为的天才，不过是一个小偷呢？而当年真正的璞玉，甚至还在蒙尘。
　　如果是这样，这些年的她未免像个笑话。
　　易思明起了身：“那么，枫霖画展是你最后一次证明自己的机会，”睥睨的望着眼前的人，语气发冷：“你最好不要让我失望。”
　　“……是。”
　　易思明走了，林欣悦才像是脱力般瘫坐在了沙发上，紧紧捏着拳头，眼中一片阴狠，望着易思明进了电梯，心中满是恐慌。
　　她有预感，如果这次不能让易思明满意，那么一切，自己如今得到的一切，还有舅舅的一切，都会，一切都会灰飞烟灭。
　　所以，她必须得到慕阑珊。
　　沉浸在自己的思绪中，林欣悦没有注意到一个身形虚晃一下拦住了电梯，并一头钻了进去，和易思明同乘一趟电梯。
　　易思明望着眼前挂着官方笑意的凌风，眼睛是心灵的窗口，但是凌风隐藏的太好了，通俗点就是职场老油条，仅仅看表情，完全猜不透她是个什么样的人。
　　“自我介绍一下，我叫凌风，”凌风挪到了拐角处，两人之间拉开了距离，微微鞠躬，递出一张名片：“是小楚总的助理，现在也负责照顾您在国内生活，如果您有什么不懂得，都可以问我。”
　　“小楚总？楚千寻？”易思明接过名片，因为楚千寻的名字，多少看了两眼。
　　“看来易总听说过小楚总的名字。”
　　“自然，我倒是很想见见，那个为了度蜜月，连公司都扔了的小总，为什么会被楚总称之为骄傲，”易思明的语气有些揶揄。
　　“……”这个把凌风问住了。
　　这事要放在一个月前，那行，你随便见，楚千寻保证是一副完美总裁的样子，但是现在……
　　她还在和鸡斗智斗勇，算了吧。
　　“听说小楚总的伴侣会画画，也是个很有天赋的画家，不过因为某些原因，如今不能画画了，有些可惜。”
　　易思明表情淡然：“听说，叫慕阑珊。”
　　“易总消息灵通啊，”凌风气定神闲的笑了笑，没有再说什么。
　　慕阑珊，和那个被偷画的人名字一样。


第31章从头开始
　　易思明把玩着手里的名片,嘴角浮现莫名的笑，慵懒的抬眼望着眼前的凌风：“不知道慕小姐现在在什么地方呢？”她想认识认识。
　　“在老家，”这句话回答了，但又好像没有回答。
　　凌风清楚,易思明想知道的不是慕阑珊去了老家还是新家,而是想直接见慕阑珊一面,很多事情这位易总绝对要亲自确认。
　　事实和凌风想的没差。
　　易思明现在怀疑林欣悦,但并不代表相信慕阑珊，她需要确认慕阑珊这个人，是否真的是那块蒙尘的璞玉,是否值得她把林欣悦目前得到的一切，还回去。
　　凌风自然懂易思明的意思,只是现在不是两人见面的时候,索性迂回道：“小总和夫人结婚后还没有时间出去玩，所以叫了总裁回来帮忙打理公司,两人回老家度蜜月了。”
　　言下之意就是,现在别想着去打扰两人的亲热，就算想打扰，你也能找得到地方，反正她肯定不会说的。
　　易思明自然听懂了，也不会自讨没趣，既然人见不到,那凌风也没有留在这里的必要了，抬眉满脸不悦：“既然如此，你也不必呆在这里了。”
　　一般人被下了逐客令,恐怕会觉得没趣，不敢发火,甚至也不知道说什么，就那么灰溜溜的离开。
　　但是凌风是那样的人吗？那显然不是，这么多年的摸爬滚打，脸皮多少和城墙差不多厚了，所以就算被下了逐客令，也很有礼貌的弯腰行礼。
　　“很抱歉易总，楚总交代过，您回国了就是客人，既然是客人，我们也该尽地主之谊，”凌风眼见着易思明脸色难看起来，忙笑着补充道：“您放心，我并不会打扰到您。”
　　易思明冷笑着道：“这话的意思就是监视了对吧？”
　　“您言重了，”凌风又是微微弯腰。
　　恰好这会儿电梯到了地方，门缓缓打开，凌风率先走了出去：“您放心，我只会住在隔壁，您有需要的叫我就好，除此之外我并不会打扰到您。”
　　这架势的意思就是，今晚上她不会离开了。
　　虽然说的冠冕堂皇，但是易思明心里和明镜一般，这个凌风就是收到指示过来监视她的，只是她不明白，易家和楚家是合作关系，如此监视一个合作伙伴，未免有些说不过去。
　　唯一可能的是，他们为了某件事监视自己，不惜和自己闹翻，甚至不惜破坏快要定下的合作。
　　易思明想不明白的是，究竟是什么东西，值得他们拼着合作失败，也要监视她，作为商人，把利益放在第二位，未免有些失败。
　　易思明冷哼道：“看来是楚总的意思了。”
　　凌风只是将头垂的更低了，算是默认。
　　易思明很生气，不过这是国内，是别人的地盘上，她不敢乱来，索性憋着一肚子火，走出了电梯，到了酒店门口，伸手推开了门，睥睨的望着眼前一副低眉顺眼，又莫名不服气的人。
　　心里的火气蹭蹭的往上涨，她何曾受过这些委屈，冷声道：“既然如此，那就进来吧，也方便监视。”
　　“……不必了，”凌风微笑的摇头。
　　易思明却捕捉到了她眼底的一丝慌乱。
　　为什么慌乱？这个女人永远一副笑意吟吟的模样，脸上还会有慌乱的表情？
　　不可思议，不过，似乎很有趣。
　　易思明伸手，一把握住了凌风的手腕。
　　凌风宛如炸了毛的公鸡，下意识的蹦了一下，继而甩开了易思明的手，微微后退半步，抿着嘴像是有话要说，但好像很多话又不敢说出来。
　　善变的女人？有点意思。
　　易思明环胸而立：“不进来的话，怎么完成楚总交代的任务。”
　　楚总交代的任务只是盯着你，让你无法染指枫霖画展的事情，可不是像这种……贴身盯着，要住在一起的。
　　虽然说出来很自恋把，但是易思明作为金主，传闻身边莺莺燕燕也是无数，见多了美丽的人，大概率看不上她。
　　但现在易思明因为林欣悦的事情心情不好，她来这里身边也没带个小情人，自己这会儿进去，指不定被当成泻火……
　　凌风心里百转千回，面上却面无表情：“我住门外就好。”
　　易思明危险的笑了笑，这人似乎有点油盐不进，不过……
　　“如果你不进来的话，我可就要通知我的人了，”易思明说的漫不经心：“到时候我要做点什么，那可就……不清楚了。”
　　“……”卑鄙，被威胁了！
　　一边是自己的清白，一边是总裁的美好生活，凌风只是纠结了三秒钟，继而果断牵起了易思明的手腕，速度之快愣是把对方吓了一跳。
　　紧接着，颇有种视死如归，当即推开了酒店房间的门，抬脚踏进去，道：“既然如此，那我就随易总进去了。”
　　易思明有些蒙，这怎么感觉……气势不一样了？
　　这段时间，凌风就只能和易思明朝夕相处了。
　　同样的，胡妈妈回来的时候，见两人还在客厅里看电视，立马催促道：“看看现在几点了，那么晚了还不睡觉，赶紧的，给老娘睡觉去，手机给我收起来，不准熬夜！”
　　楚千寻麻溜的爬起来，兴奋的抱着枕头和毯子，只有慕阑珊一个卧室，今晚必定要睡在一张床上。
　　两人刚互通心意，现在这种时候就很……暧昧，干材烈火，都睡在一张床上了，这要是不做点什么，是不是……不太好啊……
　　嘿……嘿嘿……
　　慕阑珊抬眼就见楚千寻那古怪的表情，顿时心头升起一阵恶寒，这人脑子恐怕有点不正常，一天天的也不知道到底在想什么，保险起见还是……
　　“你打地铺。”
　　甜蜜美好的幻想瞬间被打破，宛如从头到脚浇了一盘冷水，楚千寻一愣，瞪大了眼睛：“为什么！”
　　“没有为什么，”慕阑珊脸有些红，索性钻进了被窝里，后背对着外面站着的人：“要不然，就让凌风过来接你，反正我不和你睡在一张床上。”
　　睡在一张床上真的容易出事。
　　楚千寻：嘤嘤嘤~
　　问：找助理和打地铺选哪个？
　　答：打地铺，起码和姐姐在一个屋子里。
　　打地铺很简单，一床被褥，一个枕头，天气很热，开着空调，盖着毛毯就足够了，铺完后楚千寻躺在了被褥上，横竖睡不着，索性坐了起来，趴在床上，戳戳裹得严严实实的慕阑珊。
　　“干嘛呢，睡觉，”慕阑珊缩了缩，好像一个蚕蛹，伸出修长的手臂，顺手关了灯，一瞬间陷入黑暗，半响才搜寻到一丝微光。
　　屋子里静悄悄的，月光如水，从窗户投进来，是城市里没有见过的静谧时刻，楚千寻歪着脑袋，望着窗户，能看见挂在天空弯弯的月亮，有那么一瞬间，自己的内心像是被什么东西填满了一样。
　　低头，望着床上鼓包的人，嘴角情不自禁的抬了起来，有点明白那种感觉了，叫……满足和幸福。
　　“姐姐，你要不要看看外面的天空？”
　　楚千寻的声音很乖，慕阑珊闻言探出了头，嘟囔着道：“有什么好看的？”这片天空，她自小看到大，早已映在了脑海里。
　　“天空啊，”楚千寻回答的理所当然，语气悠长：“你看，弯弯的月亮，摇曳的树枝，远处的天空还有轻飘飘的云，云在动，风在吹，不是很好看的一副场景嘛~”
　　云在动，风在吹，树枝摇曳，月光如水，是乡下的深夜万年不变的场景，慕阑珊闻言，真的探出脑袋看着许久。
　　屋内不算暗，至少楚千寻能看得清慕阑珊的轮廓，没敢动，只是语气依旧是兴奋，带了些许的甜：“好美的景象的，就和画里的一样……”
　　画……
　　慕阑珊突然想起来，自己画的第一幅画是风景画，那时候没有学过画画，也不会任何技巧，只是照着葫芦画着瓢，把那些自己最熟悉的，最喜欢的画吗，靠着本能画进画里。
　　一棵树，一朵云，一条小溪，三五成群的小孩子，或者相互扶持的老伴，那些村里常见的场景，都曾留在了画纸上。
　　慕阑珊压着胸口，那里很闷，像是裂开。
　　若是形容起来，就像是被冰封的种子，如今冰化了，那颗种子接触到了适合她的土壤，所以拼命的汲取营养，努力长成一颗苍天大树。
　　“姐姐？”
　　慕阑珊沉浸在自己的思绪中，没过反应。
　　楚千寻又不死心的喊着：“姐姐~”
　　慕阑珊才猛然惊醒：“怎么了？”
　　“你在发呆，”楚千寻爬上了慕阑珊的床，趁着对方不注意，捧起了她的脸，认真道：“你的脸很红，像是发烧了一样。”
　　发没发烧的她不清楚，但楚千寻靠的太近了，就算是光线很暗，她也能看出根根分明的睫毛，太近了，靠的太近了，叫人不适。
　　慕阑珊冷声呵斥：“下去。”
　　楚千寻一愣，继而缓缓退下，委屈的翻身下了床，不高兴的抱着被子锤了两下：“我只是担心你而已，干嘛那么凶嘛~”
　　慕阑珊知道自己反应激烈了，忙紧道歉着：“对不起啊，我不是那个意思，我只是不太习惯……”
　　楚千寻还想再说些什么，但是明显察觉慕阑珊的心不在焉，索性问着：“刚刚你在走神，在想什么啊？”
　　慕阑珊沉默了好一会儿，才歪着脑袋不确定道：“在想……灵感。”那些出现在脑海里，一闪而过的场景。
　　“灵感？”楚千寻比慕阑珊反应的更快，也更激动：“姐姐，你是说，你有画画的灵感了嘛！是什么是什么！”
　　“别吵啊，”慕阑珊有些无奈的笑着，伸手捏了捏楚千寻的脸颊：“不那么吵，万一把灵感吓跑了怎么办？”
　　楚千寻立刻捂着嘴巴，睁着大眼睛，像是只小仓鼠：“我……我不吵，那你现在要画画吗？”
　　画出的画如果有灵气，作画者灵感必不可少，这四年来，慕阑珊没有一次像现在这样，有着无比强烈的，想要作画的执念。
　　“储藏室应该有我以前用剩下的画具……”
　　慕阑珊嘟囔着，翻身下了床，连着裤子都没有穿，穿着睡衣便出了门，径直到了储物室，翻箱倒柜，还真找到了几年前画画的用具，不过很简陋，应该画不出自己想要的效果。
　　不过，那又何妨，有就足够了。
　　“楚千寻，”慕阑珊难得正经的叫了楚千寻的名字。。
　　楚千寻心中有种紧张感，就像是上战场之前被点名的将士，情不自禁的立正站好，顺便敬个礼，中气十足道一句：“在！”
　　慕阑珊也认真的会应：“我要闭关，一定，一定不要让人打扰到我！听明白了嘛！”
　　“听明白了！”
　　四年后的第一幅画，可不要让她失望啊。


第32章第一次的失败
　　距离闭关的时间已经过去一天了,楚千寻什么都没干，只是守在房间的门口，胡妈妈早上起床见了她蹲在那里，吓得半死。
　　知道自家闺女半夜起来画画,又嘟囔着说这孩子和小时候一样魔怔了,想要把人拉出来,慕祟劝了几句。
　　楚千寻也劝了她好一会儿,不过没什么效果，麻麻渐渐担心她会不会饿着，只能把饭菜热了凉,凉了热，最后急得上火,只能放个甩手掌柜,不管慕阑珊折腾了。
　　如此到了第三天一早，天蒙蒙亮,楚千寻抱着手机和凌风交流信息,就听咯噔一声，下意识的收了手机抬头，就见门开了一条小缝。
　　麻溜的爬了起来，小心翼翼的靠近：“姐姐，你好了吗？饿不饿啊……”
　　慕阑珊情绪低落，轻轻嗯了一声。
　　楚千寻立刻察觉到了不对劲的地方,伸手想要打开门：“你怎么了？”没精打采，不像是饿的，倒像是心情沉重,被什么事情压着喘不过气来一样。
　　“没什么。”
　　门缝里，慕阑珊只露出半边脸,屋内昏暗，看不清楚里面的情况，她的眼睑低垂，带着恐惧和排斥，根本不敢抬头去看楚千寻。
　　楚千寻的心沉了沉。
　　“姐姐，”楚千寻皱了眉，语气有些强硬，按着门：“让我进去好不好。”
　　“不了，”慕阑珊拦住她，轻轻的笑了笑：“没什么事情，只是有点饿了，妈妈在家吗？我想吃点东西。”
　　她的肚子适时响了起来，楚千寻只能先放下心中的怀疑，转身朝着厨房走去，边走边解释道：“妈妈和爸爸出门了，做了早餐，也不知道有没有凉，我帮你热一下……”
　　“不用了，”慕阑珊开着玩笑，语气虚弱：“先拿过来吧，我很饿，等饭菜热好了，恐怕我也得凉了，而且……你也十指不沾阳春水，万一下厨把家里烧了怎么办。”
　　她笑出了声，不过听起来更像是冷笑话，楚千寻更觉得发生了什么事情，而慕阑珊就是在转移话题，她只能心不在焉的笑了几下。
　　端着碗，里面放着几个包子，到了门口，情绪没有丝毫放松，也并没有把包子送给慕阑珊，一本正经。
　　慕阑珊疑惑问：“怎么了？”
　　“没什么，”楚千寻把包子递了过去。
　　一个人安安静静的吃着，一个人隔着拳头大小的门缝看着，看似很寻常的场景，可实际上各怀心事，气氛压抑。
　　楚千寻偶尔表现的很天真，但那不过是在慕阑珊面前装乖而已，实际上她比谁都心思敏感，能在商场上呼风唤雨，能抓住对方心里和分析出对方打算，自然看不出慕阑珊的强颜欢笑。
　　连着开玩笑，也是那么有气无力。
　　隔着门缝，就是慕阑珊不愿意见人，这种事唯一的可能性就是她在逃避，既然是逃避，又在屋子里待了那么久，又为什么逃避？
　　因为……画。
　　楚千寻直觉告诉她，慕阑珊是因为画。
　　“你闷了一天了，要不要出去走走啊？”楚千寻说这话，手却悄无声息的放在了门上，微微用力，感觉出一丝丝的松动，门明显被什么卡住了，就算是想暴力推开，恐怕也并不容易。
　　“……不了。”慕阑珊明显被问住了，连着半个包子都没有吃到，便扔进了碗里，笑着道：“好了，我去画画了，你告诉妈妈，也让她不要担心，我饿了会自己找吃的。”
　　说罢，关上了门。
　　楚千寻站在门口，脸上的担忧不减，区别就是，刚刚想在慕阑珊面前装乖，而现在……略微有些沉稳。
　　望着门，想着该怎么进去。
　　屋子里静悄悄的，窗户被窗帘遮住，上面还挂着许许多多的衣服，衣服遮住漏出的光线，屋子里只有柜子上点着一盏灯，黄晕色，整间屋子显得十分昏暗。
　　一个画架摆在空旷的地方，上面有着各种颜色，远远看去就像是所有的色块全部团在了一起，分不清主次，慕阑珊靠在门上，有些脱力，望着画架，又颓然的瘫坐在地上。
　　低头望着自己的手，那双在画布上游刃有余的手，此刻也沾满了各色的颜料，看上去很滑稽，更可悲的是，右手手腕微微发酸，食指的伤口出，异常的痒，甚至……整个右手都在抖。
　　不是因为长时间的作画感到的疲惫，仅仅是因为，她在恐惧，恐惧拿起画笔，恐惧现在的自己，只能画出眼前这种毫无灵魂的画。
　　起了身，脚步沉重的走到了画布前，其实凑近了看，那幅画也并非那么糟糕，甚至可能称之为很漂亮，很优秀的画。
　　天空是暗蓝色的，点缀着星星点点的光，月光很柔和，一轮小弯月，一条波光粼粼的小溪，一户只看得见轮廓的小房子，小房子的窗口出有着微微的灯光，旁边有颗树，抽着吱呀，可能有风，月光下摇曳着，光影斑驳。
　　对，是一副很漂亮的画，但是形容的起来也就只有漂亮两个字，缺少了一种很重要的东西，是什么……
　　慕阑珊望着在自己手下诞生的画，不知为何心中生出一丝丝绝望，这副看似完美的，画出乡村静谧的画，却没有一丝丝的……灵魂，就像最寻常的照片一样，只有真实。
　　作为一个画家，再次拿起画笔，做出了复健发第一幅画，她无比肯定的清楚一点，她已经失去了赋予画作灵魂的能力。
　　缓缓坐到了地上，死死盯着那幅画，直到眼前一片模糊，直到垂着的手被液体打湿，直到抬起手拂过脸颊，她才知道自己哭了。
　　无声又绝望的哭泣。
　　楚千寻第一次偷偷摸摸的干坏事，心里其实有那么一点点的激动，至于是什么坏事，也没什么，就是撬个门什么的。
　　比如现在，她正研究怎么把门撬开。
　　当然了，她也不想用这种方法进去，只是心里实在放不下，也没什么好办法，撬门影响是很不好吧，但是慕阑珊……现在肯定不对劲，她担心。
　　好在这件屋子本来就是储物间一类房间，一直闲置着，门锁老旧，实际上并不结实，这边刚研究了没一会儿，门吱呀一声，原来就是自己开了，她也顺势轻轻推开了门。
　　门后抵着一些重物，打开有些费力，刚一开门，就见慕阑珊坐在一隅，静静的哭着。
　　那一瞬间，楚千寻觉得自己的心顿顿的疼，又很后悔，她应该直接……直接进来的，而不是让慕阑珊自己在这里，陷入纠结中，无法缓解压力。
　　“姐姐……”
　　慕阑珊慌忙擦了擦眼角的泪水，缓缓抬了头，看清楚来人，又垂下了脑袋：“怎么进来了？”门后的东西已经被推到了一边。
　　她忘了，楚千寻是个练家子，力气不小。
　　“门……不太结实，我担心你，就敲了敲，我也不知道羡慕了，然后它就开了，”楚千寻双手背后，吐着舌头，装的一脸无辜样子。
　　骗骗别人还好，可如今的慕阑珊自然不可能相信她的鬼话，不过既然来了，便也没有把人赶出去的道理，索性轻轻叹气，伸手拽着楚对方的衣袖缓缓拉了一下：“找个东西坐一会儿吧。”
　　楚千寻啪唧坐在了一旁：“求之不得。”
　　“……”慕阑珊心里的烦躁忧伤被冲淡了不少，无语道：“我让你找个东西，你就不能找个沙发坐着吗！垫子也行啊，地上不脏吗！”
　　楚千寻无辜摊手，望着慕阑珊：“我才不要哦，如果你要让我找个东西，要不你让我坐你怀里吧。”
　　慕阑珊立刻翻白眼：滚！
　　心里的烦闷倒是缓解了大半。
　　简单的小插曲倒是缓和了气氛，慕阑珊望着楚千寻，轻轻的笑了，而楚千寻也松了口气，想着不枉费自己如此没皮没脸，总算是把人哄好了。
　　如果凌风在这里，听到了楚千寻的心里话，大概会翻个白眼，一脸嫌弃：你可拉到吧，你那是想哄人吗？你那就是想吃人豆腐，呸，你个色狼！
　　当然慕阑珊肯定不会想到这层，既然人坐在了她的身边，她便也不由自主的靠在了对方的身侧：“借我靠一靠。”
　　“靠多少都可以哦~”楚千寻心里还是在窃喜，这可是增进感情的好机会啊～
　　又沉默了好一会儿，慕阑珊才缓缓开口：“我觉得，我不值得了。”她不值得那么多人的关注，也不值得那么多人放弃事情过来帮她。
　　“为什么这么说？”
　　慕阑珊望着那幅画，苦笑道：“即使回到了这里，即使心里放下了一切，但是我知道，我回不去了，我缺少了一个很重要很重要的东西，但是我不知道缺了什么。”
　　楚千寻知道慕阑珊在纠结，原本还想着怎么能问出来，如今她既然说了，便也接着她的话往下说：“找不到就不找呗，研究表明，想找的东西一般找不到，等哪天你不想找了，说不定它就出现了。”
　　“你说的好像有几分道理，”慕阑珊的表情有些一言难尽，翻着白眼道：“不过怎么看都不是你应该说出的话。”
　　楚千寻瞪大了眼睛，一脸的不可置信：“什么叫我不应该？”
　　“你是总裁诶，”慕阑珊伸手捏了捏楚千寻的脸，无奈的笑着：“这么说话就好像普通人了，一点总裁的气场都没有。”
　　楚千寻一听，鼓着腮帮子拼命摇头：“不不不，你不了解我，我就是一个俗气的人，比如在你如此伤心难过的时候，我能想到最好的安慰你的方法，是……”
　　慕阑珊一挑眉：“是什么？”
　　楚千寻理所当然的回答：“亲你啊。”
　　“……”滚吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近的我
　　工作：唉，好忙啊，账户里为什么订单那么多，我什么时候才能处理完，我要死了啊嘤嘤嘤
　　王者：又输了，呜呜呜垃圾游戏不玩了
　　原神：要更新了，我金苹果群岛箱子还没开完啊（熬夜开完），新版本还没开始肝啊（俩小时剧情没走完），完了体力溢出了（只能把体力打造成矿石），好像日常还没做嘤嘤嘤
　　总结：天天只睡五小时


第33章人才是最重要的
　　一大早,村子里就挺热闹，人人路过村口，都忍不住往豪车上瞥，发动机没有关,里面应该还坐着人,只是窗户不透光,别人看不见里面什么情况。
　　“最近热闹啊,又是慕祟家的？”
　　“我看差不多，自从慕阑珊回来后，这两天村里多热闹？这车也不少钱呢。”
　　“聊啥呢,抓紧干活，又不是咱家的。”
　　胡萍路过村口的时候,正巧被慕建国抓到了,他指着村口那辆迈巴赫，语气有些羡慕又有些嫉妒：“大嫂,那车里人你认识不？”
　　胡萍顺势看了一眼,只知道那车看着挺贵的，但说认识还真不认识，摆手到：“我认识啥啊？认拖拉机我都费劲。”
　　慕建国可不信，拉着她不让走：“话不能这么说啊嫂子，自从蓝山回了家，咱见了不少世面,都是村里人，没必要骗人吧。”
　　胡萍不喜欢慕建国，只能甩开他的手,烦躁道：“咱家连面包车都没有，我是真不知道,那个我还有事，先走了。”
　　虽然慕建国还是一副有话要说的样子，但胡萍可不想再留下来，索性紧赶慢赶的跑出了村口，拉着慕祟嘟囔着：“老头子，你说咱要不要把家里的地承包出去，然后和阑珊去城里住？”
　　“干嘛提这事啊？”慕祟反问了她一嘴：“你舍得那些鸡啊鸭的吗？”
　　胡萍一听，情绪有些低落：“那肯定是不舍得的，不过你也看到了，这两天慕建国天天没事人一样，连牌都不打了，就在咱家附近转悠，恐怕心里还想着阑珊呢。”
　　见慕祟不说话了，胡萍又唉声叹气道：“你也知道，他家那小子非得找个学历高的，还是村里人知根知底的，惦记咱家阑珊多少年了。”
　　慕祟漫不经心道一句：“就说阑珊结婚了呗，那总不能还纠缠咱吧？
　　胡萍嘟囔着：“话是这么说，可村里村外的没见过世面，也不能告诉他们，说咱闺女嫁给了个女人吧，到时候咱脸皮厚能受着，阑珊呢？万一又伤心的几年不着家怎么办？”
　　“有理，”慕祟默默点头：“现在阑珊也结婚了，有家有道，也不能一直待在乡下，咱俩也确实该考虑考虑了。”
　　两人就这事一直聊着，至于慕建国，则在车前不远处坐在板凳上看了好一会儿，越看越眼红，恨不得把这车占为己有。
　　这个小破村子，是出了几个大学生，不过也没混出名堂，倒是慕阑珊那个大学鼎鼎有名，要说那辆车，他想买都得肉疼，更别提村里其他人了，砸锅卖铁那都买不起。
　　前几天慕阑珊回来，那辆豪车就随地放，狗撒尿都不知道心疼，只能说明财大气粗，好家伙，今儿又来了一辆更豪的，这慕阑珊在外面到底干了些什么，能勾搭那么多人。
　　车内，是刚休息完的凌风，坐在驾驶座上，掏出了手机，先给楚千寻报备一下，不过这人现在满脑子都是慕阑珊，恐怕听不到消息。
　　副驾驶上，是面无表情的易思明。
　　凌风收了手机，松了安全带：“到了。”
　　易思明愣是一动不动，表情逐渐显出几分厌恶，很冷的说一句：“不准下去。”
　　“我说姐姐，”凌风无奈耸肩：“是你非要来的，现在到了地方，怎么又不去了，怎么？嫌弃这地方？”
　　易思明和楚千寻一样，娇生惯养，又在国外长大，应该是没见过村里的乡下，也不奇怪。
　　听了凌风的话，易思明身体微微前倾，透过窗户见了破败的小路，旁边杂草丛生，偶尔还有苍蝇在嗡嗡的响，有几条大黄狗伸着舌头，无精打采的躺在阴凉地，舌头散热，嘴里流着口水。
　　易思明心里一阵烦躁郁闷，眉头皱的更紧了：“来之前，你没说这里环境那么……恶劣。”对她来讲，是根本无法想象的恶劣。
　　凌风没理她，下了车，就要打开副驾驶的门：“我的大小姐，来之前我就和你说了了，让你考虑考虑，是你说的你能接受才带你来的，”凌风上下打量了她一会儿：“嫌弃了？”
　　“……是，”易思明点了头。
　　这个地方，环境恶劣，如果不是因为慕阑珊，想要求证一件事，她这辈子都不可能踏入这里半步，现在让她从车上下去，不亚于杀了她。
　　凌风有些愣了，转眼表情带了些愤怒，当然了，也很快隐藏，冷声道：“嫌弃环境？”
　　易思明没有说话，但凌风知道她猜对了：“你不会以为我说的乡下，和你在国外遇见的乡下一样吧？”
　　在易思明的印象里，国外的乡下大概率是一个独栋别墅，大院子，养着花，就算环境恶劣，可能也只是房子比较老韭而已，甚至还能请个佣人。
　　那些群困潦倒的画家大抵如此，那些没有成名的画家，之前也是这样，所以慕阑珊应该也是那样生活的，而不是……
　　自己现在见到的场景，她不接受国内的乡下环境会“恶劣”到如此地步，也不接受那个画出《夜半》的作者，在这种环境下长大。
　　易思明说什么都在车上不下去，催促着凌风开车：“我要回去。”
　　“回去做什么？”凌风没听，对她也没了耐心：“你不是怀疑林欣悦吗？你不是想见被偷画的画家吗？那我现在告诉你，林欣悦就是偷了慕阑珊的画，《夜半》的作家，就是慕阑珊。”
　　易思明的脸上有些难堪。
　　凌风冷笑：“你确定不去见吗？”
　　《夜半》确实百年难遇，这也是她为什么这些年一直纵容林欣悦的原因，如果不是她自己露出了马脚，她不介意一直对林欣悦纵容，所以，如果慕阑珊是那幅画的作者，她也必定会纵容对方。
　　可这环境如此恶劣，慕阑珊……她不接受。
　　易思明冷静了好一会儿，才推开了车门，站在外面，热浪扑面而来，混合着古怪的味道，一瞬间隐隐感觉胃部翻涌，但好在又憋了回去，远远的望着村口的大树，转脸撇着凌风。
　　“你说的，最好是真的。”
　　“那得看你如何理解了。”
　　凌风领着人大步走着。
　　家里，慕阑珊从画室里出来了，简单的打扮，灰色的上衣和蓝色的牛仔裤，头发高挑的扎着，背着个小木箱子。
　　至于楚千寻，则背着一个硕大的画架，画架很高，约莫一米三，以楚千寻的身高，扛着有些费劲。
　　现在两人决定去采风。
　　慕阑珊一直都很担心再次拿起画笔时候，画出的画不如所愿，事实也是如此，她这几年落下的东西不是顷刻间可以补回来的，尤其是昨天晚上的打击
　　如果楚千寻不在她的身边，也许她早已经……放弃了。
　　还好，楚千寻在。
　　“姐姐~”楚千寻一只手扛着画架，哒哒的跑到了慕阑珊面前：“累不累啊？我帮您抱着好不好？”
　　木箱子里是画具，这些天她躲着画画，楚千寻也没闲着，问陆云琪慕阑珊需要哪些工具，便叫人准备好送过来，所以目前来看，硬件条件是不会少了。
　　慕阑珊无奈道：“你拿着画架就够了。”
　　楚千寻觉得自己被小看了，不高兴道：“别小看我啊，我可是练过的，力气大得很，倒是你，这些天得小心点，小心手。”
　　慕阑珊淡淡的笑着：“这有什么好小心的，画家难不成担心被画具伤到吗？别担心啦～”
　　两人聊着天走出了门，恰好撞见赶来的易思明两人，易思明比较特殊，小心翼翼的，脸色很不好看，不知道的还以为她刚打完一场恶战，还打输了。
　　事实是，她被村里的大黄狗吓到了。
　　第一眼见到慕阑珊的时候，易思明觉得和自己想象的完全不一样，就算不是很有名望的画家，身上也都会有种艺术气息，但是慕阑珊身上，完全没有艺术气质，甚至还有点……土。
　　慕阑珊身上，没有灵气。
　　慕阑珊礼貌开口：“请问你是？”
　　“易思明，”易思明开了口，也仅仅是开口，甚至连握手的官方礼都没有。
　　身侧的楚千寻突然拦在了她的面前，虽然身板很小，但大有保护她的架势，很奇怪，这两人有过节吗？
　　慕阑珊一头雾水，不过也懒得关心太多，她现在只想安安静静的画画，找到曾经作画的感觉，便也没有询问太多。
　　“你来做什么？”楚千寻冷着脸，质问的语气却不是对易思明，而是易思明身侧的凌风，一定是凌风带来的。
　　凌风皱了皱眉，眼神示意。
　　好在楚千寻和她那么长时间的合作，至少是有些许的默契，楚千寻便没有立刻追究，但对易思明还是很防备。
　　“来看看而已，”易思明眼神在楚千寻的身上转了转，落到了慕阑珊的身上，继而轻叹道：“不过，有些失望。”
　　都是老狐狸，易思明说的话在慕阑珊听来没头没尾，但是楚千寻却清楚她的意思。
　　失望，就是她认为，慕阑珊不配成为那幅画的作者，很显然，这人今天就是来找茬的。
　　“凌风，”楚千寻面若寒霜，将画架扔到了凌风的手里，继而向前走了两步，阻挡了易思明看向慕阑珊的视线：“陪阑珊姐姐去采风，地点就是不远处的小溪。”
　　“OK，”凌风也到了慕阑珊的面前：“慕小姐，走吧，总裁有点私事要办。”
　　慕阑珊不懂，索性也不再管了。
　　临走是想起楚千寻说她练过的，转头看两人针尖对麦芒的架势，脑子一热喊道：“有什么事情还是说，不要打架啊！”
　　“嗯呐~”楚千寻转过身，甜甜的笑了。
　　等人走后，又立刻变得面无表情，易思明看了都忍不住惊叹此人的演技。
　　“楚总的骄傲？”易思明的语气有些揶揄：“被一个女人治的服服帖帖的？”
　　楚千寻：你没老婆。
　　易思明：过分！
　　楚千寻懒懒的开口：“这不是你该管的事情，说吧，过来到底干什么？”眼神尖锐道：“如果是来搞事情的，恐怕捞不到好处。”
　　“也不做什么，只是凌风说，《夜半》是慕阑珊画的，所以我过来看看，她到底是个什么样的人，”易思明说着，玩笑着道：“不敢如今一看，她是个什么样的人不重要，重要的是……她把你变成了什么样的人。”
　　易思明顿了顿：“堂堂总裁，沦落到现在打杂吗？”
　　楚千寻笑了笑：“打杂又怎么样？不像你，根本没有人管你。”
　　“……”
　　易思明懒得和楚千寻吵架，虽然见面三分钟，但听这话就知道，这个总裁有点恋爱脑，脑子里除了自己老婆什么都装不下，既然如此，也不多废话了。
　　“虽然林欣悦出了问题，但那么多年的运营，底子还在，如果慕阑珊是这样的人，那我得考虑，是否把这一切还回去。”
　　慕阑珊？
　　她不配成为《夜半》的作者。
　　楚千寻闻言冷笑：“都说你爱画，尊重画家，见面之前我以为你会因为那幅画，对慕阑珊有所改观，谁知道，你身上还是那种令人作呕的，目中无人的架势。”
　　易思明的脸上有些挂不住了。
　　圈里人自然都传她爱画才会尊重画家，可如今慕阑珊是那幅画的作者，而她却不愿意承认，传出去，就都知道她虚伪了。
　　可慕阑珊，她身上的气质……
　　“没必要这么说，我只能告诉你，我会因为画而对画家改观，可目前慕阑珊身上的气质，让我很怀疑她是否有能力画出画，是否是下一个林欣悦，我只是保持一个怀疑的态度而已。”
　　林欣悦，虽然现在问题很大，但至少名声在，那么就算她废了，在完全废掉之前，也可以将流量变现。
　　以前她或许珍惜林欣悦的才华，舍不得她被资本浸淫，可如今一切都是假的，那这么多年的造势花销，必须得拿回来点东西，亏本的买卖已经做了，但是能捞总得捞点。
　　“无所谓了，”楚千寻闻言，确没有丝毫愤怒，只是很平静，又很坚定道：“她会靠自己，把失去的东西夺回来。”
　　易思明呵呵的笑着：“你是真不懂画，慕阑珊身上完全没有艺术的气质，她不可能……”
　　没等她说完，楚千寻只是缓缓的摇头，目光炯炯：“我不懂画，但是，你不懂人。”
　　易思明愣了一下，她不懂人，什么意思？
　　“易思明，你似乎忘了一些很重要的东西，”楚千寻望着慕阑珊的背影，其实小溪距离这里并不远，她还是能看见，仅仅是看见，她的嘴角都会浮现称之为幸福的微笑。
　　易思明确实有些糊涂：“什么东西？”
　　“作画的主体是人，”楚千寻淡笑着：“如你所言，就算我平尽全力的去理解画画，但可惜我天生就没有艺术细胞，我不可能成为一个优秀的画家，因为这个缘故，我更清楚的第一点，一幅画是什么样子，决定权在画家手上。”
　　易思明沉默了好一会儿。
　　“易思明，你爱画，但是你要知道，不是画家配不配得上这幅画，而是……”
　　易思明直勾勾的望着眼前的楚千寻，缓缓说出：“而是，这幅画配不配得上画家。”
　　“对哦，”楚千寻笑意更深了：“所以，我觉得罗宫那幅画，已经不配称之为优秀了，”继而又沉默了一会儿：“也或许，只是配不上慕阑珊。”
　　撂下这句话，楚千寻转身便去找了凌风，和凌风絮叨了一会儿，便催促着凌风回来了，她自己则在慕阑珊身边站了一会儿。
　　然后悠闲的寻了个草地坐着，画画的慕阑珊似乎并不专心，转过脑袋举着画笔，嘟囔了两句，得到的是楚千寻嘿嘿的傻笑，慕阑珊也笑着摇头，继而各干各的事情。
　　这个场景，很舒服。
　　凌风回到了易思明身边，懒懒道：“好了易大小姐，人你也见到了，咱是不是该回去了？”
　　易思明抬眼看着凌风：“你不管她吗？”
　　“她？谁？”凌风瞥了一眼躺在地上的楚千寻：“你说小总？”
　　“对，”易思明点了头：“坐在地上，不脏吗？这地方环境差，有很多虫子……”
　　凌风耸肩道：“我只是个助理秘书，老板想干什么我怎么知道？她乐意，我总不能去把她拽起来吧？那我可能会被扣工资。”
　　易思明急着道：“可是……”
　　“没有可是了，”凌风拉着人就往车里走：“中国有句古话，叫做子非鱼安知鱼之乐也~”
　　“什么意思？”易思明补充道：“古典文学我学的不怎么好。”
　　“意思就是……美女的事情你少管~”
　　易思明沉默了一会儿，道一句：“屁。”


第34章亲一下～
　　胡萍和慕祟研究了一天,最终决定还是和闺女一起去城里比较稳妥，索性这一天没干事，都在找人把地承包出去。
　　等忙活了一天，晚上回来的时候,发现家里来了客人,还是个有点像外国人的客人,看着挺俊,就是总给人感觉来者不善。
　　胡萍礼貌的点头，毕竟是外国人，有些拘谨,想着也不知道这人能不能听懂自己的话，只能点着头一句话也不说。
　　继而拉着自家闺女到了一边：“这人是谁？你朋友啊？好像是外国人,能不能听懂咱说的话？”
　　慕阑珊也看了一会儿易思明,小声道：“不是我的朋友，是千寻的。”说真的,她也不明白为什么这人会住在她家。
　　胡萍没忍住又打量了一下小美女：“这天都黑了,不走了？不走的话，咱家不一定有地方让她住下。”
　　“……这个我也不知道。”
　　慕阑珊是真不知道，自己采风采了一天，啥也没画出来，楚千寻屁颠屁颠的帮她收拾东西。等收拾完了回家，就见易思明正搬着小板凳,坐在门口，和家里老母鸡大眼瞪小眼呢。
　　怎么说呢，满是防备,老母鸡张开翅膀一副攻击的模样，易思明也是拿根棍子,严阵以待。
　　作为一个社牛，胡萍表示这孩子有点意思，拍了拍自家闺女的肩膀，然后瞬间站到了易思明面前，十分自来熟。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　“易……易思明？”易思明一愣，没见过这阵仗，明明第一次见面，根本不熟悉，怎么这个妈妈那么热情。
　　“易姑娘啊，”胡萍心里有着打量，挑眉：“听阑珊说，你是是千寻的朋友？朋友的话……是什么朋友啊？”
　　胡萍这一句话问出来，语气就不太对，那毫不掩饰的试探架势，别说凌风，就是笨蛋如楚千寻都听出来不对劲。
　　“不是朋友，就是合作关系，”楚千寻立马摆手：“是我爸爸发合作伙伴，一直在国外，刚回来，我就带她见见世面，就刚认识的朋友而已。”
　　“合作啊，”胡萍嘟囔了一句：“算了算了，你们这事太复杂，咱也不懂，这一直都没问，千寻你家是干什么的来着？上回不是说要投资医院的吗？你家挺有钱吧。”
　　“还行。”
　　胡萍漫不经心道：“我看电视里演的，这有钱人家的孩子都是自小一起长大的，早早定了婚约什么的，你小时候有没有什么玩伴啊，青梅啊，什么婚约对象什么的？”
　　青梅的话……如果自小一起长大，整天掐架也算青梅的话，倒是有一个秋原叶，只是问这个干什么？
　　“没有，”楚千寻摇头摇的很果断。
　　算了，就让她不是人吧。
　　凌风揉着太阳穴，聪明如她自然听出了胡萍的防备，等自家老板解释，恐怕黄花菜都得凉了，还是靠她吧。
　　见胡妈妈对易思明还有排斥，索性抢过话：“今天是易小姐和我家小姐第一次见面，谈公司合作的事情。”
　　胡萍点了头，也不再问了。
　　“对了，今天来了还回去吗？天色也不早了，不回去的话今天就住我那个房间，然后我和老头子睡沙发。”
　　“不不不阿姨，年轻人没事，”凌风想，自己今天如果答应睡床，那明天自己就得被总裁辞职：“我和易小姐睡沙发。”
　　“行吧，”胡萍也就是客气一下，起身道：“那我现在去做饭，有忌口的吗？要不再杀一只老母鸡？”
　　没等几人说不用了，那边慕祟就抓了一只鸡过来，热水已经放好了，准备杀鸡烫毛，继续炖老母鸡汤。
　　至于四个人，则大眼瞪小眼的坐在客厅里，胡萍和慕祟在厨房里忙活，就算她们有心想帮忙，那也……不会。
　　算了，不添乱了。
　　易思明则一直在盯着慕阑珊，那种眼神说是情敌……又不像，说是试探，也不是，反正成分复杂，所以胡萍才觉得哪里有问题的。
　　慕阑珊也察觉到了她一直在盯着自己，伸手揉了揉脸，转身问楚千寻：“我脸上有东西吗？”
　　“没有哦～”楚千寻的回答永远驴头不对马嘴：“姐姐今天也是一如既往的好看呢～爱你哦～”
　　慕阑珊&易思明&凌风：……
　　易思明也注意到自己的眼神过于直白，但如果不问，心里又怎么安不下来，索性深呼吸道皱眉问：“没有，我只是……”
　　我只是想问问你到底是不是《夜半》的作者。
　　几人的目光集中在她身上，等着看她嘴里能吐出什么话来，然而下半句话像是被封印在了她的嘴里，怎么也开不了口。
　　楚千寻虎视眈眈，凌风也难得情绪外泄，看着她的眼神带着极大的威胁，很奇怪，两个如此优秀的人，为什么会因为慕阑珊，变得那么具有攻击性。
　　几乎是一瞬间，易思明觉得自己不该问。
　　她深呼吸后随口扯了个慌：“我就是觉得今天留宿的话可能会打扰到你们，所以想给你说声谢谢而已，又不知道怎么开口，所以……”
　　凌风松了口气，趁着这个话开始打圆场：“对对付，她人比较傲娇，和你也不熟，所以不太好意思。”
　　都这么说了，慕阑珊自然也不会再说什么，索性又相互认识了一下，继而安安静静的看着电视，然后吃着晚餐，各自回到了房间里休息。
　　最终易思明和凌风也没有睡在客厅，慕阑珊画画的房间收拾一下，勉强可以住人，互相道了晚安，凌风便拉着易思明回到了屋里。
　　毕竟这人是个不定时炸弹，放出来还是太危险了，抓紧封起来才是最重要的。
　　晚上的时候，楚千寻和慕阑珊躺在床上，望着天花板，慕阑珊的心情已经不像以前那么沉重了，只是还是有些紧张。
　　偏偏身侧躺着的人很不安分，她也根本没有心思去分析今天采风时得到的灵感。
　　一开始对方的小手与她十指交叉，紧紧的扣在了一起，然而不知道什么时候，小手收了回去，放在了腰上，顺着腰间腹肌的轮廓，从侧腰缓缓移动到了肚子上。
　　小手暖洋洋的，不难受，便没管。
　　然而不加制止带来的后果就是，某人的行动愈发大胆，从肚子缓缓向上，不多时便碰到了肋骨，一根根肋骨往上爬，很快就要碰到了某些物体的边缘……
　　“再动的话，今晚睡地上，”慕阑珊听得出来，自己的声音有些抖，或者激动，或者……难耐。
　　那双手顿了顿，不情不愿的原路返回，最终停在了肚子上，说什么也不再后退，慕阑珊拿她没办法，只能默默的轻叹。
　　楚千寻把头靠在了慕阑珊的肩膀上，蹭了蹭。
　　慕阑珊的心瞬间继续跳动，连着呼吸也忍不住加速，头发明明刺挠的是身体，不知道为什么，心里却莫名其妙的发痒。
　　楚千寻软糯的撒娇：“姐姐～”
　　慕阑珊觉得自己的心又颤了那么一下，连着指尖也紧紧的蜷缩在一起，然而理智在控制着她，坚决不能迷失在楚千寻这一声声姐姐的撒娇中。
　　“我们已经结婚了诶，”楚千寻凑到了慕阑珊的耳边，委屈巴巴表示：“呐～人家结婚了都可以的嘛……为什么我不可以～”
　　可以，可以什么可以！这人一到晚上，脑子里是装不下正常的东西了是嘛！年纪轻轻的，脑子里怎么那么多X色废料！
　　慕阑珊觉得自己早晚得被楚千寻吃掉，但那是早晚的事情，而不是现在，如果楚千寻真的很……那还是先离婚。
　　楚千寻见她不说话了，又羞又恼，这种事情她已经拉下脸提出来了，不回话的话，那未免太尴尬了。
　　心里一阵来气，啊呜口咬了对方的耳垂。
　　“嗯～”
　　那种莫名的声音传出来之后，两人都愣住了，即使看不清，但慕阑珊知道，自己的脸现在红的像烧熟的大虾一样。
　　“姐姐？”楚千寻的声音有些哑，隐隐带了些许兴奋，或者说，这种情况，这种氛围，这种声音，如果不兴奋，那多少有点X冷淡。
　　X冷淡？楚千寻铁定不是X冷淡。
　　“你离我远点，”慕阑珊把人往外推。
　　偏偏一个不想松开，一个因为动情四肢无力，以至于这推推嚷嚷的，就像是一对玩着欲拒还迎小游戏的情侣，不但没能阻挡，甚至气氛愈发灼热了起来。
　　“呜呜呜……不要……”
　　慕阑珊的心砰砰的跳，不要不要的，很容易让人多想啊！你说的那么软萌，真的会让人控制不住想干点什么的啊！
　　她这辈子的定力都交代今天了。
　　“姐姐～”楚千寻拉着慕阑珊的手：“人家睡不着，你看外面，月亮这么好看，气氛都烘托到位了，你……你怎么睡得着的嘛～”
　　……确实，睡不着。
　　就这种气氛，身边还有个八爪鱼一样黏人的可爱妹子，这要是能睡着了，那才奇怪吧！这不做点什么，对得起谁啊！
　　但是……
　　“早点睡吧，”慕阑珊翻个身，背靠着楚千寻，半蜷缩着身体，在逃避。
　　“……”楚千寻很气。
　　她真的，真的都暗示成这样了诶，就算不能，总得给点甜头尝尝嘛，不爱爱的话，亲亲也可以的吧，干嘛连亲亲都没有了啊！
　　“离婚，我们明天就去离婚！”
　　楚千寻哼哼的说了一声，继而不高兴的翻个身，同样背靠着慕阑珊，像个闹脾气孩子，要亲亲才能哄好的那种。
　　“哦……早点睡吧，明天周一，可以早点去离，”慕阑珊没有反应，只是静静的点了点头。
　　“慕阑珊！”楚千寻气的吼了一声。
　　虽然知道是假的，离完婚马上就可以结婚，可慕阑珊这个态度，万一变成真的了怎么办，这种事情也有啊……
　　“喊我干嘛呢？”慕阑珊转过身。
　　楚千寻正坐起来，眼睛瞪的溜圆，月光下隐隐泛着光，带着控诉和委屈的望着她，很多话想说，又很多话说不出来。
　　“唉……”慕阑珊也坐了起来。
　　楚千寻控诉道：“果然，你想骗我离婚。”
　　“……”慕阑珊伸手捏住了楚千寻的脸，无奈的笑着：“这都哪跟哪啊……”
　　虽然现在那纸合约并不算什么，也无法影响到两人的感情，但是两个人的结婚，应当纯粹。
　　“你就是想骗我离婚，要不然怎么可能一口答应和我离婚的！”楚千寻越发委屈了起来：“我不管我不管，你就是……你就是骗我！”
　　“……”又闹起来了。
　　“你不和我爱爱，现在连亲亲都不给我了，”楚千寻控诉的声泪俱下，慕阑珊听了都觉得自己是个玩弄小孩的渣女了。
　　“别闹了……”爱爱什么的，这是能说出来的嘛！
　　“你竟然觉得我在闹！”楚千寻瞪大了眼睛：“明明就是你不让我爱爱，还觉得我在无理取闹，你……你就是骗我离婚。”
　　“……”这都哪跟哪啊。
　　慕阑珊想，自己以后可能会像养个孩子一样心累。
　　这大晚上的再吵下去不是个事儿，慕阑珊掂量掂量，最终决定用对方喜欢的方法，堵住这张喋喋不休的小嘴。
　　她靠在床头，轻轻咳嗽，恰好乌云遮住了月光，掩住了她尴尬又羞涩到发红的脸，手指无措的勾上了耳边的长发，漫不经心的把玩着。
　　“如果你听话的话，会有奖励哦。”
　　“奖励，什么奖励，”楚千寻一听有奖励，果然安静了下来，眼巴巴的望着慕阑珊。
　　“你不是要亲我嘛……”慕阑珊只敢用余光去瞥楚千寻，见她的眼底露出几分期待和痴迷，心里更加羞涩：“可……可以哦。”
　　楚千寻下意识的咽口水，在寂静空旷的夜晚，口水的吞咽声清晰可闻，这无异于加重了两人之间尴尬又暧昧的气氛。
　　两人都没有再说话。
　　楚千寻先开口了：“我可以亲你对不对？”
　　“你也可以不亲，”慕阑珊白了她一眼。
　　她可不像楚千寻，能堂而皇之的把爱爱两个字说出来，她脸皮薄，就算是亲亲……也很羞涩。
　　楚千寻兴奋的掀开被子，手脚并用的爬到了慕阑珊的被子上，坐在了对方的腿上，抻着床头，将人环在身下，目光炯炯的盯着楚千寻的眼睛。
　　“我……我要亲了哦……”
　　虽然亲过很多次，但这次不一样，气氛烘托到位了，两人都准备好了，如果亲下去，在这夜晚，但凡有一个人控制不住，事情都会朝着不可控制的方向上发展。
　　慕阑珊避开实现，心跳的飞快，嘴硬道：“亲就亲，别废话，要不然就……”不让你亲了！
　　后半句话，被某人堵了回去。


第35章离婚
　　早上的时候,胡萍早起给几人做了早餐，以往老两口在家，随便吃点就可以了，可现在家里多了好几张嘴,早上做饭胡萍都有些头疼,饭菜做好的时候,凌风刚醒。
　　“那个……易小姐没什么忌口的吧？”胡萍拦住了凌风。
　　凌风伸懒腰,略有些腼腆的表示：“没有，她什么都吃，不挑食。”
　　不挑食是假的,易思明有很多讲究，只是到了这里,就算是有讲究也得忍着,早餐没有那么高大上，煎饼果子油条包子,能吃饱就行。
　　胡萍便随便准备了点。
　　做好饭又向凌风嘱咐了几句,便和慕祟出门，研究怎么把家里的地承包出去，等易思明起床的时候，迎接她的是碗里宛如拳头般大小的包子。
　　……这地方她是一刻也不想待了。
　　易思明娇生惯养，肯定不想吃眼前的大包子，但是放眼望去,除了她以外全部心安理得的接受了包子，所以显得她有点矫情。
　　但是，她就是矫情啊！
　　易思明望着几人吃包子,视线也自然而然的落到了两人的嘴唇上，不得不说,今天楚千寻和慕阑珊的妆容确实不错，尤其是口红，异常鲜艳，给她们提了不少的精气神。
　　“你们俩的口红在哪里买的？”易思明随口问了一句，捏着包子的一角，眼睁睁的看着包子皮被撕破了，又手足无措的望着凌风。
　　她有点想要一副刀叉。
　　慕阑珊疑惑抬头：“我没擦口红。”
　　“那你俩嘴唇怎么那么红？”
　　楚千寻两人当即相视一望，各自看到了对方嘴唇上不正常的嫣红，一刹那红了脸，低着头小口的吃着包子，完全无视了易思明的问话。
　　凌风扶额，拉着不愿吃饭的易思明起身就走：“算了，我看你也不想待在这里，回去吃饭吧。”
　　易思明皱着眉：“我还问出来口红……”
　　凌风小声吐槽：“你可别说了。”
　　真的一点眼力见都没有。
　　凌风带着易思明走后，屋内便只剩下她们两人了，人虽然走了，可话却留了下来，气氛有些尴尬和暧昧，一时间只能听见细细的咀嚼声。
　　楚千寻轻轻咳嗽：“那个……我不是故意的。”
　　慕阑珊恼羞，狠狠的吃着包子：“吃你的饭，把嘴闭上。”
　　“哦哦……”
　　要问嘴唇为什么那么红，当然是被某人啃的。
　　昨天晚上……她承认她动情了，但依然坚守着底线，好在楚千寻也没有来强的，只是对不能爱爱这件事怨念颇深，以至于抱着她啃了好一会儿，不知道的还以为她是属狗的。
　　所以今天早上，才这幅鬼样子。
　　吃完饭，两人准备去离婚，楚千寻开车。
　　这里距离民政局其实不算远，但毕竟是大马路，容易堵车，再耽搁一会儿，大概一小时能到，坐上车的时候，某人明显不太乐意。
　　楚千寻刚把车钥匙放进钥匙孔里，还没有系上安全带，就开始装可怜了。
　　就见她泪眼汪汪的握着方向盘，扭头认真的看着慕阑珊：“可不可以不离婚啊……”
　　慕阑珊耸肩笑了：“昨天晚上可是说好了的，不许反悔。”
　　楚千寻煞有其事道：“可是女人的话不可信啊，我想反悔。”
　　“……”慕阑珊伸手捏着楚千寻的脸：“你反悔你还有理了！”
　　“呜呜呜，好疼啊~”楚千寻哭丧着脸：“那……那离完婚之后你一定不要跑，我们当场结婚。”
　　“……嗯，”慕阑珊失笑：“我还能跑哪里去啊～”
　　楚千寻不情不愿的开动了车。
　　实际上，慕阑珊心里没有底，不知道为什么，她总觉得这件事不可能那么顺利，或者说可能会顺利的离婚，但绝对不会顺利的结婚，这其中一定会发生什么意外。
　　但……不能告诉楚千寻。
　　这一路上楚千寻心情不是很好，慕阑珊的直觉也不是很好，索性两人之间的交流很少，尤其是楚千寻，这一路上不情不愿，甚至开车都是……蜗牛爬一样，原本一小时的路程，硬生生拖了两个小时。
　　只能排队了。
　　民政局结婚和离婚的人都很多，当然目前的情况看离婚的更多，同性离婚的情况更少，所以当慕阑珊和楚千寻站在离婚登记台的时候，着实吸引了不少人的视线。
　　离婚的时候，正常会有工作人员来劝，两人便被安排了一个三十多岁的小阿姨，小阿姨右手中指带着戒指，也是结过婚的。
　　“二位干嘛离婚呢~”小阿姨看起来不像是工作人员，倒像是隔壁的大姐姐，笑容青春洋溢，富有生机，让人一眼见到便觉得舒心。
　　“虽然咱放开了同性婚姻，但长辈不接受的依然占据大多数，所以咱走在一起，结了婚，父母亲人都同意了，是件很不容易的事情，我看你们二位也不像是过不下去了的，要不再考虑考虑？”
　　“……考虑过了，必须离婚，”楚千寻现在心突突的跳。
　　既然到了民政局，那今天这婚事肯定离定了，与其这样不上不下的，心里没底，不然早点离完，早点再结，这样就能安心了。
　　小妹妹有点尴尬，目光转向了慕阑珊：“那这位小妹妹，咱问一下，你们为啥离婚啊？”说完又语重心长道：“我看你们二人是真的很相配啊，离婚了多可惜，明明还相互爱着对方的……”
　　慕阑珊揉了揉脑袋，知道对方心里一片好意，但真实原因说出来的话，恐怕会被揍一顿，这结了离，离了结的，算是平白无故给人增加工作量啊。
　　两人无奈道：“离了吧。”
　　“……那好吧，那边排队。”
　　离婚的人很多，还有抱着孩子，孩子哇哇的在母亲怀里哭，一旁的男人脸上全是不耐烦，排到他们的时候，工作人员象征性的劝了几句，继而面带同情的给两人盖了离婚证的戳。
　　“奇怪，为什么他们没人劝？”
　　慕阑珊轻轻叹了一句：“可能……没有劝说的必要吧。”
　　男人一脸不耐烦，两人拿了离婚证都像是松了口气一样，与其那样凑活着过着，不如离了，若是还有劝的必要，自然也会有人劝她们。
　　楚千寻觉得自己好像懂了，继而认真的牵着慕阑珊的手：“你放心，以后我们有宝宝的话，我一定每天都很认真的带孩子，一定不让你烦心。”
　　“……”慕阑珊脸色一红，狠狠的瞪了她一眼，否认三连：“没有孩子，不生，闭嘴！”
　　楚千寻不情不愿的嘟囔了两句，慕阑珊没听明白，索性也不管了。
　　“52号，52号在吗？”工作人员叫了号码。
　　到她们了。
　　离婚证到手，楚千寻连看都没看一眼，径直拉着慕阑珊到结婚登记处排队，前面也有四五个要结婚的，两人站着说时候，也有不少人对她们投以疑惑的眼神。
　　这刚离婚咋就去结婚登记处排队呢？
　　慕阑珊有时候感觉自己像个算命的，比如直觉这个东西就是莫名其妙的很准，和楚千寻楚出门的时候就感觉要出什么意外，现在，还真出了问题。
　　意料之外又阴魂不散的人——林欣悦。
　　和上次见到她的时候相比，她整个人多了几分憔悴，是那种即使擦着口红也遮掩不住的憔悴，眼神更阴郁了，就像是从地狱冒出来的恶鬼，恨不得把你一起拖入无尽深渊。
　　“你来做什么？”楚千寻拦在了两人之间。
　　林欣悦冷笑着：“这话该我问你了楚总，为什么抢别人的女朋友？”
　　看热闹是人的天性，更何况是三个漂亮女人，众人的视线落到了两人面前，甚至不少人拿出了手机开始拍摄。
　　楚千寻扫视一圈，眼神警告众人。
　　紧接着才望向林欣悦，眼角微红，冷笑着道：“抢？你确定？”
　　“难道不是吗？”林欣悦的双目通红，情绪不正常的激动，整个人都在发抖，甚至伸手指控楚千寻的手指，都在微微的发抖。
　　“脸皮还真是厚，”楚千寻现在只想把林欣悦打包一下踢到外面去，语气愈发不善：“林欣悦，你要知道你，你没有资格和我谈这些。”
　　林欣悦闻言，脸上的表情愈发癫狂，望向慕阑珊，表情转瞬楚楚可怜：“阑珊，我……”
　　“别说了，”慕阑珊淡淡的笑着，不再像以前一样，见到林欣悦就会回想起曾经的绝望，或者说现在绝望也有，只是她真的放下了，再也不会被林欣悦影响到。
　　“我知道你来找我的意思，”慕阑珊满不在乎的笑着：“枫霖画展的事情，对吗？”
　　林欣悦的表情一瞬间有被戳穿的尴尬，但还是嘴硬道：“不是……我只是想补偿……”
　　“是不是的你心里清楚，”慕阑珊冷冷的望着她：“既然想聊，那现在就去，走吧。”
　　说着，大步朝着民政局外走去。
　　楚千寻愣了一下，狠狠的跺脚，看向林欣悦的视线满是烦躁。
　　结婚的事情又耽搁下来了。
　　索性接通了易思明的电话：“喂。”
　　易思明回到公司的时候正在处理文件以及和楚枫讨论两家合作的关系，骤然接到了楚千寻的电话，还有几分不解：“怎么了？”
　　“你家的狗出来了，”楚千寻当着林欣悦的面也毫不避讳：“没事的话过来把人带走，要是耽误了我的正事，别怪我翻脸。”
　　听着耳边的嘟嘟声，易思明知道这个正事……仅仅是慕阑珊的事情而已，那个恋爱脑总裁，真的会因为慕阑珊的问题不顾和她的合作，至于能惊扰慕阑珊的人……
　　心里有了人选。
　　“来人。”
　　“总裁，”助理很快进来了。
　　“最近林欣悦有什么动作？”
　　“最近……”助理打开了文件：“最近林小姐名下资金流动频繁，经常有电话聊天记录，不过本人倒是不喜欢出门，最近一次出门的时间……就在刚刚不久。”
　　还真是她去找麻烦了。
　　“资金流动的账号查到了吗？”
　　“查到了，是一个私家侦探。”
　　林欣悦的眼神暗了暗，冷声吩咐：“叫人把她带回来。”
　　“林小姐说，她最近因为枫霖画展的事情闭关，所以……”助理这话说出来都没有底气。
　　“闭关？”易思明嗤笑一声，啪的一下摔了文件：“翅膀硬了，敢用这个借口搪塞我？”
　　助理循迅速调整话语：“我这就带人把她带回来。”
　　“不用了，你去查清楚她现在在哪里，我亲自去见她。”
　　原本她不想放弃林欣悦，至少目前她是名义上的“天才”，如果轻易的放弃，损失很大，况且慕阑珊……是否有资格成为《夜半》的作者，她还在考虑。
　　不过现在，至少林欣悦已经不配了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辞职失败，和家里聊上班遇见的烦心事
　　我：啊啊啊，压力好大，顺顺窗户跳下去得了
　　我妈：我也不想让你出去，给家里我养你一辈子呗，但是那也不可能啊
　　我：呜呜呜，感动，我还有家这个后盾，我要努力工作不能让她失望，再撑一撑
　　我爸：不管了，她爱死在外面活在外面
　　我：哦，这个家已经容不下我了
　　我弟：你能不能别总和家里说，你不知道你一说爸妈就吵架，老妈觉得累想让你回来，老爸说你那么大小孩一点承受能力都没有，一点苦都不吃
　　我：所以我遇见什么事都憋在心里呗，连家里人都不能絮叨了，我和谁絮叨？
　　总结，辞职失败的同时，认清了自己没有后路可退的现实，唉……


第36章放下
　　咖啡厅里放着舒缓的钢琴曲,现在不是休息时间，人很少，愈发显得此地寂静，因此稍微有些动静,便容易吸引旁人的实现。
　　没有什么比慕阑珊三人更吸引人目光的。
　　慕阑珊面前摆着一杯法式咖啡,楚千寻面前摆着一杯美式,林欣悦要了杯卡布奇诺,服务员将三杯咖啡送到餐桌上的时候，探究又好奇的瞥了一眼，又迅速抱着托盘离开了是非之地。
　　“那三个人之间的气氛好奇怪啊。”
　　“三个女人一台戏。”
　　“该不会女人之间的三角恋吧,刺激！”
　　“小声点，擦桌子去。”
　　林欣悦抿了一口咖啡,她的妆容精致,衣着更是华丽，为了在民政局截胡两人,甚至称得上盛装打扮。
　　不过光鲜亮丽的仅仅是表面,她的脸上掩饰不住的疲惫，或者说，眼神有着宁为玉碎不为瓦全的阴狠。
　　楚千寻想开口，被慕阑珊拦了下来。
　　以往她在林欣悦面前总是失态，不过此时，她的表情很淡,抬手拦住楚千寻的动作，轻声道：“我自己来。”
　　她与林欣悦，该做个了结。
　　林欣悦放下了杯子,立刻摆出一副楚楚可怜的样子，伸手拽住了慕阑珊的手,哀求着：“珊珊，我错了，我真的错了……我们回到从前好不好。”
　　短短“错了”两个字，就好像能把当初的一切全部抹杀一样。
　　手宛如被烫了一般想要立刻收回来，对方却不知从哪来的力气将她狠狠的握住。
　　无奈之下，侧眼又瞧了楚千寻的模样，就见她的眼睛像是在喷火，恨不得立马马上跳起来一巴掌呼在林欣悦的手上。
　　慕阑珊无奈的笑了笑，如果眼神可以杀人的话，那林欣悦大概已经死了无数次了。
　　“松开吧，”她冷淡开口。
　　林欣悦愣了一下，连装可怜都忘了，不清不楚道一句：“什么？”
　　慕阑珊从来不会这么和她说话。
　　趁着这个机会，慕阑珊抽回了手。
　　楚千寻瞪了林欣悦一眼，忙收回了视线，撕开了桌子上摆着的消毒湿巾，继而牵着慕阑珊的手认真的擦拭着，像是那只手上沾着什么细菌般。
　　慕阑珊随她去了。
　　林欣悦的脸从楚楚可怜到惊愕，再到看见楚千寻动作时候的难堪和愠怒，前后不过十秒，即使楚千寻没有说一句话，慕阑珊的态度却表明了一切。
　　这个人，不是三年前那个由自己控制的人了。
　　慕阑珊轻轻抽回了手，某人的脸上又表达了些许不满，她只好晃了晃手，眉眼带笑：“好啦，再擦就掉皮了。”
　　楚千寻这才不情不愿的低了头，轻轻哼声。
　　紧接着，慕阑珊的注意力才集中到林欣悦的身上，那张脸本该让她又爱又恨，可现在看起来只有可笑。
　　可笑自己为了眼前的人，颓废了那么久。
　　她啊，本该张扬如烈阳。
　　想到这里，慕阑珊的嘴角忍不住勾了起来，轻笑从喉咙里跑了出来，最终留下一阵嗤笑，抻着脑袋歪着头，一脸笑意的望向眼前的林欣悦。
　　那一瞬间，楚千寻也有些愣住了。
　　那种慵懒又张扬，才是慕阑珊该有的样子。
　　“好了林欣悦，”慕阑珊深呼吸，满不在乎的笑笑：“过去的事情已经过去了，看在你我感情的份上，我也不会在于你计较，只是……”
　　笑声缓缓停下，她的眼神陡然变得坚毅：“只是，你从我这里拿走的，我会一点一点再拿回来，你知道，我有这个实力。”
　　“我……”林欣悦没想到她会说这番话，词穷后只能艰难的扯出一抹笑：“我……不是那个意思，我只是想……弥补……”
　　“没有什么好弥补的，”慕阑珊抬手打断了她的话：“当初是我有眼无珠，所以后果由我自己承担，只是……”
　　慕阑珊起了身，拍了拍身上并不存在的灰尘，俨然一副大度模样：“只是林欣悦，人都是会长大的，如果我再像以前那样被你骗，那我这几年受的苦，岂不是白受了？”
　　在来之前，林欣悦做好了万全的准备，她清楚的知道慕阑珊心软，也知道慕阑珊当初爱惨了自己，所以只要装的足够软弱，自己一定会被原谅。
　　就算不原谅，找她大吵一架，那也没什么，毕竟慕阑珊以前就是心大，什么都不往心里去，仅仅是一幅画而已，她也不会和自己计较。
　　可……一切似乎都不一样。
　　明明在学校的时候，还是一副失态模样，可现在，没有又爱又恨的视线，没有歇斯底里的哭闹，没有动手，甚至一句训斥的话都没有从她的嘴巴里说出来。
　　一切平静的就宛如她和她吃了一顿早饭，因为一个喜欢包子，一个喜欢油条，所以自然而然和平分手了，就算是再相遇，也没必要再争吵些什么。
　　“阑珊……”林欣悦慌张的想要牵着慕阑珊的手，却被另一个人挥手推开。
　　楚千寻一脸阴郁，将人往自己身后藏了藏，冷漠道：“说话就说话，别动手动脚的，还有……”
　　她顿了顿，望向咖啡厅的入口处：“易思明来了，与其纠缠阑珊，不如想一想你该怎么和她解释，她的手段，你知道的比我清楚。”
　　易思明的手段，林欣悦比谁都清楚。
　　那些曾经拦在她面前，妄想将她拉下神坛的人，无论后台多么硬，都会被易思明狠狠的踩进泥潭里，再也没有爬起来的机会。
　　而这一切，都是建立在《夜半》的基础上的，如果易思明知道了事情的真相，那么自己那么多年的欺骗得到的结果只会……
　　“易总，”林欣悦眼角的红还没有褪下，径直跑到了易思明的面前，声音带着些许撒娇：“您怎么来啦，也不和我说一声……”
　　“什么时候我的行程还要向你汇报了，”易思明轻描淡写的越过了林欣悦，随意坐到了椅子上，抬眼，眼底是藏不住的怒意：“不是说……闭关吗？”
　　“我……”林欣悦结巴了好一会儿，才一狠心一咬牙：“我出来采风，闭关时间久了，容易灵感枯竭。”
　　“哦？”易思明嗤笑一声：“咖啡厅没什么好采风的吧？”玩味的笑着：“我早就提醒过你，欺骗我的人向来没有好下场。”
　　“易总，我……”没有。
　　“我没有”那三个字，在易思明的眼神警告下还是咽了回去，心中的恐慌在不断的放大，直觉告诉她，易思明已经知道事情的真相了，而她，马上就会被放弃。
　　“带林小姐回去。”
　　“是，”助理点了头。
　　林欣悦没有挣扎，或者说她很清楚没有挣扎的必要，只是顺从的转身就走，保镖一言不发的跟在身后，到了屋外，隔着窗户望向慕阑珊的眼神，带着哀求和爱恋。
　　她还是把筹码压在慕阑珊身上。
　　那一瞬间，慕阑珊有一瞬间的怜悯，甚至有种想要开口求情的冲动。
　　然而下一秒，眼睛被一双手遮住了，耳边是楚千寻不情不愿的声音：“不许看！”挺霸道的一句话，偏偏声音有些软，落到耳朵里和撒娇没什么两样。
　　慕阑珊嘴角勾起了笑，伸手扒拉了楚千寻的小手，感叹道一句：“哎呀，毕竟是喜欢过的人嘛，被人带走那么可怜，该说不说，还挺心疼的～”
　　这是假话，当然逗人也未尝不可。
　　她总觉得见到不公的事情心生怜悯是人之常情，但她不是圣母，怜悯之后记起林欣悦的所作所为，那些怜悯也就随风去了。
　　“……慕阑珊！”楚千寻跺着脚吼一句。
　　“好了好了，逗你呢，”慕阑珊按住了蠢蠢欲动的楚千寻，哈哈的笑着：“别这么不禁逗嘛～注意维护你的霸总形象哦～”
　　慕阑珊的笑落到了易思明的眼里，一向肯定自己眼光的人，此刻有些怀疑。
　　慕阑珊此时的笑太过明亮，全然没有在乡下见到时候那般闪躲，自信，张扬，热烈，和那幅画一样。
　　她真的是《夜半》的作者？
　　慕阑珊注意到了一眼不发的易思明，她的出现以及林欣悦对她的惧怕，慕阑珊很容易便猜出来她的身份，这个人大概率是林欣悦敢无法无天的后盾。
　　想到这里，她对易思明的态度也算不上多好，只是笑容淡了下来，算是礼貌点了头，话没有多说，拉着楚千寻便想要离开。
　　易思明没有拦着，只是看着她好一会儿，直到助理提醒，才从沉思中回过神来，眼前没了两人的影子，只能重重的叹了口气。
　　助理小声道：“林小姐那边……”
　　“她要闭关，安心作画，派个人去看着她，”易思明想了想，揉着眉心，朝着外面走去：“你留下，处理好。”
　　在画展开始之前，还需要林欣悦提供的热度。
　　“是。”
　　贸然闯入咖啡厅，还带着保镖，显然是来找事情的，咖啡厅的老板也开车赶了过来，助理过去和他交涉，易思明则回到了车上，沉思了很久，打通了电话。
　　那边说着蹩脚的中文，易思明随口吩咐，紧接着对方的语速快了起来，渐渐变成了流畅的英文，大意就是劝她再思考一下。
　　从始至终，易思明只表明了一个意思——撤下《夜半》。
　　解决了林欣悦的问题，慕阑珊一路上的心情都颇为愉悦，嘴角勾笑，嘴里哼着听不清曲调的歌，大踏步，大抬手，像个刚放学的孩子般，没有任何烦恼。
　　被忽略的楚千寻快步跟上，小心翼翼道：“你……不生气吗？”
　　“生气？为什么生气？”慕阑珊侧头反问了她一句，脸上的笑意不减：“或者说，你觉得我应该为了哪件事生气呢？”
　　“易思明的身份……”楚千寻小声说出了这句话：“你能猜到的对吧，”慕阑珊在咖啡厅的态度表明了她已经猜到了易思明的身份。
　　“猜到又怎么样？”慕阑珊满不在乎的回应：“已发生的事情无法改变，所以与其耿耿于怀，不如……想着未来，不是吗？”
　　她伸手敲了敲楚千寻的小脑袋。
　　“嗯！”楚千寻肯定的点了头。
　　慕阑珊抬手看了看手机，又抬头看了看天空，徬晚了，天边是橘红色的彩霞，没有家里的好看，但比近三年的每一天，都好看。
　　她抬手遮住了额头，眯着眼：“呐，太晚了，该回家吧，总感觉还有很多事情要做……”
　　楚千寻激动道：“对，我们还要去民政局结婚……”
　　慕阑珊挑眉淡笑：“啊，天太晚了，民政局也下班了吧，要不还是……下次吧。”
　　现在，还有更重要的事情要做。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次提出离职
　　中秋回家和父母谈谈吧，虽然终究是要走上工作岗位的，但是目前，我可能还没有做好真正成为一个上班族的准备。
　　嗯……希望每个人在走上社会之前，都能有一技之长，不用像我一样苦苦挣扎。
　　嘻～


第37章少女心
　　大部分人対画画没什么概念,也就只能记得已经出名的画家，或者记得几幅出名的画作，所以画画圈出事的时候，一般也没有太大的热度。
　　可《夜半》从罗宫被撤下的时候,还是在热搜上抢了个排名,外行人看热闹,内行人却各自有各自的考量。
　　这件事像是平静的湖面上荡起的波纹,看起来无关紧要，但只有身在水底的鱼儿，才知道这意味着什么。
　　尤其是鲁帆,消息是晚上八点左右传到他耳朵里的，得知这一消息,他便立刻给林欣悦打电话,询问原因，然而直到第三次拨打的时候,电话才被接通。
　　鲁帆全然不顾其他,接通电话后便是劈头盖脸的一顿乱骂：“林欣悦，你是不是把我的话当耳旁风了？你自己看看你干了什么好事！这次别说我能不能保住你，恐怕我这个院长也得因为你被撤下来。”
　　那幅画只有易思明能动，如果有人压在易思明头上那显然不太现实，唯一说可能就是，易思明放弃了林欣悦。
　　対他来讲,这绝不是什么好事。
　　林欣悦一脸平静，眼角却微微泛红，坐在窗户口,屋内昏暗，不见一丝灯光,她的眼神默然又阴狠，想要说什么，又咽了下去。
　　最后淡淡道一句：“没什么事的话挂了。”
　　不等鲁帆再说什么，随即挂了电话。
　　挂断电话的手机被扔到了身旁人的手里，那人一身黑衣，随手解开了手机的密码，继而仔细查看一番，才微微鞠躬：“林小姐，晚餐时间到了，您今天想要吃点什么？”
　　“你看我有胃口吗？”林欣悦侧脸反问。
　　望着那张冷漠的脸，保镖没有说话，只是将身子弯的更低了，继而一言不发的退出去，随口道：“那便不准备晚餐了，给您准备些水果和零食。”
　　没等林欣悦说话，他便出门，锁上了门，寂静的房间中，咯噔的一声反锁声尤为刺耳，林欣悦冷笑着望着窗外。
　　现在，她有什么办法，她被困在这个鬼地方，一举一动都会被监视，连着一日三餐都有人准备，她什么都做不了。
　　心里戾气横生，视线转眼落到了屋子里摆着的画架上，上面放着一张白纸，一旁放着美工刀和画画需要用的颜料，她缓缓起身，走到了画架面前。
　　易思明想让她画画。
　　美工刀捏在手里，窗外的灯光照射进来，映着美工刀泛着寒光，缓缓推长了刀片，继而刀刃放在了画纸上，微微用力，便听到纸被划开的声音。
　　纸屑飞舞，林欣悦的状态愈发癫狂……
　　而电话被挂断的鲁帆，气的话都说不出来，还没来得及再打电话，下一秒便接到了电话，忙不迭的接了起来。
　　“鲁院长，”那头的声音很和善。
　　鲁帆立刻听出了来人，带着笑意，即使対方看不见，也点头哈腰道：“楚总好，您打电话是有什么事找我吗？”
　　楚枫望向面前瑟瑟发抖的齐意，心不在焉道：“是啊，还记得你办公室摆的那幅画吗？最近罗宫的《夜半》被撤了，这不是有个空缺嘛，那边问能不能把画先借过去展出一下，你什么时候方便，给送过来吧。”
　　鲁帆听了这话，冷汗当场顺着太阳穴两侧下来，抬眼正见摆在自己办公室墙上的那副画，声音有些哆嗦：“方……方便，您看过几天再送过去行吗？”
　　楚枫脸上挂着笑，只是眼底波澜不惊：“过几天恐怕来不及了，这样，后天吧，你也把画收拾收拾，别到时候出了岔子，被人看了笑话。”
　　“是，是……”
　　挂了电话，鲁帆却没有片刻放松，甚至感觉心都在抖，回想起楚枫的语气，楚枫就像是什么都知道一样，叫人心惊。
　　撑着桌子，捂着咚咚直跳的心脏，眼前的画看起来尤为刺眼，沉默了好一会儿，才慌忙接通了某人的电话：“喂，我找一下齐总……”
　　接电话的是助理，他转身隔着门窗向里看了看，见里面的两人还在谈事情，淡然道：“很抱歉鲁院长，齐总现在有事要忙，暂时无法接电话。”
　　鲁帆不死心：“那他……”
　　“总裁最近都很忙，没什么要紧的事情，也请你不要找他了，”说罢，助理便没再多言，挂断了电话。
　　听着嘟嘟作响的电话，以及被挂断的界面，鲁帆脑海里缓缓升起了一个念头：完了。
　　当然这一切，都与楚千寻和慕阑珊无关。
　　慕阑珊的心里压力没了，晚上睡得极为安眠，一大早神清气爽的的呼吸新鲜空气，刚伸懒腰，转头却见某人脸色发黑，一脸不满。
　　楚千寻抱着枕头，这一夜睡得似乎不怎么安稳，总之呆毛正不安分的顶在头上，受了极大的委屈，要人抱抱安慰才能好的那种。
　　慕阑珊忍不住笑了，伸手去扒拉她的脑袋：“喂，好歹是个总裁嘛，注意点形象好不好？也不梳头，小傻子一样。”
　　楚千寻示意手机：“九点了。”
　　“九点了？”慕阑珊嘟囔着：“起的有点晚了，昨天晚上睡得太香了。”
　　“不是，”楚千寻认真道：“我是说，九点了，民政局开门了。”
　　“……”这一大早就念着结婚的事情，感情你这脑子里是什么东西都没装啊。
　　慕阑珊失笑，掀开被子下了床，留下简简单单的一句：“没空。”
　　“……”楚千寻沉默了好一会儿，就当慕阑珊怀疑这家伙还在打什么坏主意的时候，她才缓缓开口：“你有没有听到什么声音？”
　　“什么？”慕阑珊仔细听了一会儿，疑惑道：“好像没有。”
　　“可我听到了。”
　　慕阑珊皱眉：“什么声音？”
　　“一刻满怀期待的少女心，咔嚓碎了一地的声音。”
　　“……”你可拉倒吧！
　　“不去结婚的话，这颗心就会像碎了一地的玻璃碴，不但没有办法复原，而且稍微一碰，就会被割伤，会流血，”楚千寻跪在床上，可怜巴巴的抬头问：“姐姐，你忍心吗？”
　　慕阑珊微微低头，看着那双水汪汪的大眼睛，真的想立刻缴械投降。
　　然后最终轻咳两声，掩住心中思绪，道一句：“等事情结束吧，起床，今天去采风，”当心中的压力随之消散的时候，找到自己的初心，她现在只想着去画出一副自己满意的画。
　　楚千寻嗷呜一声，不满意的抱着被子翻个身，最终也只能垂头丧气道一句：“好，我知道了。”继而立刻爬下了床，和慕阑珊一起刷牙洗漱。
　　这里的环境还算不错，只是这里的人却没有想的那么友善，最近的村子里，遭人闲话最多的当属慕阑珊和楚千寻两人。
　　两人之间的关系自然被猜测，当初慕阑珊因为林欣悦和家里闹翻了，旁人也知晓慕阑珊喜欢女人，有毛病，闲来无事当个八卦，一直津津乐道。
　　如今慕阑珊再次回来，带着另一个女人，这几日的流言蜚语传的比想象中的更离谱，比如慕阑珊不检点，喜欢女人就算了，还和那么多女人乱搞，比如说现在的就是被包养的，哪有两个女人结婚当真的。
　　这些话，慕阑珊寻常时候是不会在意的，可架不住那些流言一传十十传百，仅仅是摆着画架坐在小溪旁边，刚画下几笔，那些走过路过的人也说着闲话。
　　说也就罢了，声音不小，所以一字一句全部落进了她的耳朵里，甚至都躲得远远的，就好像她身上有什么瘟疫。
　　第十次叹气的时候，慕阑珊放下了画笔。
　　楚千寻自然也感觉到了气氛不対劲的地方，憋着气起身。
　　慕阑珊歪头道：“你干嘛？”
　　“吵架，”楚千寻义正严词道：“我去和她们吵一架，堵住她们的嘴！”
　　这些人就是欠教训，什么都不懂又装的什么都懂，指点江山指手画脚，恨不得所有人都照着她们的路去走。
　　“算了吧，”慕阑珊认命的又拿起了画笔，调着颜料，漫步在心道：“真的吵架，你吵不过她们。”
　　“我不信！”楚千寻不依不饶。
　　“别不信，”慕阑珊无奈道：“她们虽说没有多高的学历，但就应如此，同样的也没有下限，况且你就一张嘴，怎么说的过人家？”
　　没有下限没有底线的人，骂起人来自然什么都敢说，况且这村子里，可不单单是一张嘴。
　　“那就任由她们说你吗？”楚千寻蹲着委屈巴巴：“我不乐意。”
　　“说就说，”慕阑珊安慰着道：“我都不在意，你也放宽心。”
　　还未安慰完，慕阑珊便见远处，走过来一个杵着拐杖的老年人，她的一头银发颇为亮眼，嘴里已经没有牙了，脸上布满岁月的沟壑，不丑，反而及其面善，她的脸上总像是带着笑意般。
　　“是小珊吗？”老奶奶的声音有些哑。
　　楚千寻被那双粗糙的手握着，十分手足无措，又听到那声“小珊”，便求救似的望向慕阑珊：怎么办，这谁啊？怎么好像不认识你了？
　　“长这么大了，几年没回来，都长变样了，我都认不出来了，”老奶奶又笑呵呵的寒暄。
　　慕阑珊放下了手中的笔，轻轻的笑着：“可不是嘛祖奶奶，认错人啦，当然变样啦~”
　　老奶奶定眼一看，哈哈的笑着：“难怪难怪，我就说怎么大变样了，都怪这小姑娘太俊了，我都看走眼了。”
　　楚千寻：看在你夸我的份上先原谅你。
　　祖奶奶的视线在两人之间动了动：“听村里人传，你都成家了，就是这个小丫头吗？”
　　被点名的楚千寻立刻立正站好，微微弯腰：“奶奶好，我叫楚千寻。”
　　“奶奶？这可差辈了，”祖奶奶哈哈的笑着：“叫祖奶奶，在咱这地方，叫错辈分了可是得挨训的。”
　　楚千寻捏了捏手，小声道了句：“祖奶奶。”
　　继而抬眼瞥了瞥慕阑珊，眼神示意，却见慕阑珊淡淡的笑着，轻描淡写的擦过了眼角，扶着祖奶奶，让她坐在凳子上。
　　楚千寻垂着眼睑，寻了个借口先离开了。
　　慕阑珊没有拦着，手被祖奶奶粗糙的手握着，也只是笑弯了眼，两人看着面前的小溪，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪。
　　祖奶奶忽而来了句：“那小姑娘，真心的？”拐杖敲击着地面，咂咂嘴：“看着年纪小，家里也算富贵，你们一起过日子难免遭人白眼，那小姑娘不像定的下心的。”
　　慕阑珊没有看祖奶奶，认真的盯着水面，像是在逃避，嘴角勾了勾笑，语气却比任何时候都要认真。
　　“我相信她。”


第38章绑架
　　生活平静又祥和,如果不是韩女士带人找到这里的话，楚千寻都觉得自己这辈子就这么陪在慕阑珊身边，就值了。
　　“呜呜呜，我不要上班……”某总裁因为不想上班,玩起了一哭二闹三上吊的把戏,完全不顾自身的形象。
　　“呜呜呜……姐姐~我不想离开你~”楚千寻抱着慕阑珊的胳膊开始撒娇,哭的像个两百斤的孩子。
　　慕阑珊则一脸嫌弃,并且鄙夷的表示：“行了，回去吧，等枫霖画展时间临近我就回去,你在这里什么用都没有。”
　　可不是嘛，不但没什么帮助,吃的还多,吃得多也就罢了，天天照着一天三顿饭的次数在她耳边念叨着结婚的事情,又不是不结婚,这不是没时间嘛，天天念叨总会烦的啦。
　　“可是我好担心啊……”楚千寻说什么也不想走，呜呜咽咽的表示：“万一我走了，你出事了怎么办，都没有人照顾你。”
　　“你可拉倒吧，”慕阑珊哭笑不得：“我在自己家里能有什么危险,你在我身边，最大的危险就是你了，你要是不听话,就不和你结婚了！”
　　虽然说的是假话，但威胁明显有用,比如某人听了这话，只能哭丧着脸，依依不舍的乖乖回去了，一步三回头。
　　送走了楚千寻，就当慕阑珊以为接下来的两个月可以清净点的时候，另一个不速之客便来了，意料之外又是情理之中的人——陆云琪。
　　说起来她与陆云琪确实很久没有联系了，最近她忙，倒是没时间和她说话，奇怪的是，陆云琪好像也在忙什么，也没给她发消息。
　　陆云琪从车上下来的时候带着厚重的墨镜，脸很白，但明显白的不太正常，像是打了厚厚的粉底一样，手臂上挎着包，黑色的，带着黑色的鸭舌帽……
　　越看越不像好人。
　　慕阑珊摸摸脑袋：“所以……你来干嘛？”陆云琪这身打扮，必然是在躲谁，只是她能躲谁呢？
　　陆云琪狗狗碎碎的四处张望，查看了好久才像是放下了心，长舒一口气，挎着慕阑珊的胳膊，唉声叹气：“这件事三言两语说不清楚，先回去，我慢慢捋捋，你给我参考参考。”
　　“……”慕阑珊沉默了一会儿，回去的路上还是没忍住搭话：“让我猜猜……是于司的事情对吗？”
　　两人虽说是朋友，但她能为陆云琪参考参考的事情，约莫只有感情方面的了，而陆云琪身边能称得上感情相关的人，那只有于司了。
　　看到陆云琪一脸不可置信的表情，慕阑珊就知道自己猜对了，耸耸肩道：“行了，别用那种眼神看着我，有什么事回去再说回去。”
　　陆云琪越想越不明白：“不是，我就奇了怪了，怎么你也猜到了？”
　　慕阑珊疑惑回应：“也？”
　　“对啊，”想起这个，陆云琪烦躁的挠挠头：“苏姐也猜出来了，我真就奇了怪了，明明当事人是我，怎么好像就我没看出来，其他人都看出来了，这就十分离谱。”
　　“……”
　　果不其然，陆云琪越发烦躁：“你说我到底哪里好？于司为什么喜欢我？喜欢我哪里，我改还不行？真的是。”
　　慕阑珊心下了然，难怪这些天陆云琪没有时间理她，于司向陆云琪表白了，所以陆云琪在纠结这些事情。
　　陆云琪从小到大对感情这种东西都是免疫的，无论是暗恋还是明恋，在她眼里统统都是感情好，大家当好朋友，坚决不往那方向上想。
　　不过既然现在她知道了，那就是于司打直球了，年下小奶狗控制不住表白，这结果恐怕有点激烈……
　　慕阑珊有点失望，这种场景自己没在旁边看热闹简直是太浪费了，她还想看看陆云琪那宛如见鬼一般的表情呢。
　　“是啊，去学校回来一趟，就向我表白了，还……”陆云琪突然顿住了，情不自禁的伸手贴在了自己的嘴唇上，脸色红润，有些迷茫，但也有些留念和享受。
　　慕阑珊：……很好，已经动过嘴了。
　　陆云琪烦躁的跺脚：“你这里借我躲两天。”
　　“算了吧，”慕阑珊领着人回到家，指着乱糟糟的画室：“家里已经没有你住的地方了，我看你还是回去吧。”
　　陆云琪一屁股坐在沙发上：“我睡地板就行。”
　　不用猜都知道，她现在就是在逃避，都说逃避可耻但是有用，陆云琪算是把这句话奉为经典，遇见这种事情能跑就跑，能拖就拖，总之坚决不可能面对。
　　“躲得了一时躲不了一世，”慕阑珊决定帮于司一把，索性指着自家的沙发道：“这沙发最多给你凑活一晚，我准备画画，要闭关。”
　　“一晚就一晚，”陆云琪往床上一摊：“叔叔阿姨呢？”
　　“她们最近不知道在忙什么，一直在镇上没回来，”慕阑珊索性开始收拾家里：“不过也好，清净。”
　　陆云琪和她一起收拾，随意聊起最近发生的事情，还有画画题材的问题。
　　“主题差不多定下来了，只是不知道如何去表达而已，”慕阑珊收拾的动作迟缓起来，唉声叹气道：“捡起来确实不容易。”
　　陆云琪收拾了一会儿，觉得累了，索性寻了个借口：“哎呀，我相信你，你先收拾着，我去上个厕所。”
　　慕阑珊便也没理她，自顾自的收拾起来，最近画了很多画，人物，风景，建筑，大多都是草稿，总觉得差了点什么，每当捡起来再看的时候，那种感觉便会尤为明显。
　　耳边传来一阵脚步声，慕阑珊以为是陆云琪，便没有抬头，随口道：“喏，垃圾桶满了，帮我倒出去。”
　　话语未落，脖颈处却传来一阵刺痛，脚下一软缓缓倒地，眼前只有两道身穿黑衣的身影，继而失去了意识。
　　陆云琪从厕所里出来的时候，不见慕阑珊的影子，随口喊了两声，也不听人回话，索性掏出了手机打了电话。
　　手机铃声在耳边响起，渐渐地又觉得不对劲，这个声音貌似不是她手机里的声音，而是……
　　顺着声音寻找，陆云琪跪趴着，看着沙发床底，一阵阵的亮光，慕阑珊的手机正在沙发下嗡嗡的响动。
　　陆云琪心头顿时涌上一股不好的预感，现代人手机不离身，贸然丢下肯定是出了什么事情，气氛愈发紧张。
　　“慕大哥，你在家吗？和你说个事儿，”门口是同村的老大哥，人没到，便扯着嗓子喊慕祟。
　　“什么事？”陆云琪冲到了门口，拦住了来人。
　　来人认得陆云琪，索性道：“我刚看阑珊家门口停了辆车，车上下来两个裹得严严实实的人，一看就不像好人，就担心是不是有贼，家里没缺什么东西吧？”
　　东西倒是没缺，人却少了一个。
　　陆云琪心下一惊，面上却不动声色，笑着打发走了他，回到屋里，直接接通了楚千寻的电话。
　　接通电话的同时，易思明也到了公司，要见楚千寻。
　　“我现在有两个坏消息，你要听哪一个？”易思明拦住了楚千寻，虽然心里很急，但面上还是气定神闲的模样。
　　楚千寻挂了陆云琪的电话，心里比谁都清楚发生了什么，被易思明拦着，咬着牙红着眼：“你最好别拦我。”
　　“请便，”易思明伸手示意：“她的事情我不会拦着你，不过你最好理智一些，林欣悦在国内称得上势力的只有她舅舅鲁帆，她能逃出来必然有她舅舅的功劳，我们现在还不知道她的目的，提醒你，不要自乱阵脚。”
　　“你最好祈祷她没事，”楚千寻狠狠地揪着易思明的衣领，双眼发红，身体一直在发抖：“要不然，我会让你一起陪葬。”
　　推开了易思明，楚千寻冷声吩咐人去找。
　　至于易思明，先是愣了一下，继而才哭笑不得的理了理衣领：“还真是怒发冲冠为红颜，21世纪，陪葬这种话都能说得出来。”
　　当然，吐槽归吐槽，正经的事情还是要做的，比如……林欣悦会把人带去哪里。
　　眼前一阵模糊，只有两个身影，两人似乎在争吵着什么，不知闹了什么矛盾，其中一个长头发的女人举起铁棍，狠狠的打向另一个人。
　　空气里充斥着铁锈的味道。
　　巨大的声音让她猛然清醒，理智回笼，才看清楚眼前的人是谁，披头散发，精致的妆容早已乱七八糟，满脸都是印痕毒辣。
　　林欣悦，已经瘦的脱相了。
　　右手的铁棍随手扔了，占满红色液体的手在身上蹭了蹭，眼睛落到慕阑珊身上，她愣了片刻，眼里浮现一丝喜悦。
　　“珊珊，你醒了～”
　　慕阑珊的心里浮现出莫大的惶恐，下意识的挣扎着，然而手脚早已被铁链捆绑住，只能眼睁睁的看着林欣悦靠近。
　　“你……你想干什么？”
　　林欣悦笑的很无辜：“没干什么啊，人家就是想你了，”说起这个，表情愈发狠辣：“可是你知道吗，我不能见你，我好害怕见不到你……”
　　她捂着耳朵，声音尖锐：“现在我好不容易见到你了，可是……可是他竟然把你捆起来，对你那么不好，我好恨，好恨……”
　　捆起来？谁？
　　慕阑珊的视线落到了一堆血泊上，一个死不瞑目的人正瞪大了眼睛望着她，眼里是恐惧和不可置信，不可置信他会死在林欣悦的手上。
　　莫大的恐惧笼罩在慕阑珊的头顶。
　　她嘴唇打颤，哆嗦着道：“你疯了……”
　　林欣悦歪了外脑袋，笑得无辜：“没有哦～”
　　林欣悦抬起左手，困住慕阑珊的脑袋，右手食指蘸着鲜血，缓缓在慕阑珊的唇间描摹着，像是暧昧的宛如在涂口红。
　　“珊珊，你只能是我的……”


第39章正文完
　　“哼~哼哼~哼~”
　　昏暗的废旧钢铁厂内,铁锈的腐朽味道混合着林欣悦愉悦的歌声，叫人不寒而栗，慕阑珊被困在凳子后面的手尝试着挣脱铁链，但却根本没有挣脱的可能性。
　　灯光一闪一闪,宛如恐怖片。
　　林欣悦哼着歌,不知从何处搬出了画架,画架摆在慕阑珊的右前方,而她自己，则坐在了慕阑珊的右侧，身侧放着笔和一堆颜料,正前方，则是倒在血泊中的鲁帆。
　　慕阑珊没有手机,不清楚现在几点,时间过得极其漫长，鲁帆倒在血泊中已经过去了一个小时,还没有醒,她知道这个人大抵是没救了。
　　身侧这个好似一切正常的女人，亲手杀了亲舅舅，而自己，将会在这段时间与一个尸体共同生存，她想，或许能闻到尸体腐朽的味道。
　　慕阑珊不懂,为什么林欣悦会变成这样。
　　“珊珊，你知道吗~”林欣悦笑着说话了。
　　和以前相比，她早已经瘦的脱相,精致的容貌不在，整个人像是失去了希望,只有和慕阑珊说话的时候，眼睛里才会闪着莫名的光。
　　她的画笔上沾着红色颜料，鲜血一样，在昏暗的灯光下尤为刺眼，随手将颜料点在了画布上，很流畅的作画，口中像是自言自语，又像是在和爱人说着亲昵的话。
　　“虽然我曾经对你做了那样的事情，但是你一定不知道，我很喜欢很喜欢你，我想要你的一切都属于我，所以我偷走了你的话……”
　　“我喜欢你，但是我也很嫉妒你……”
　　慕阑珊不再挣扎，选择静静的听着，听着从林欣悦口中说出的，那些她从不知道的事情，关于家庭，关于……她为何变成了这样。
　　“我的舅舅是美院的院长，我的爸爸和妈妈，是有名的画家，雕塑家，我生活在一个充满艺术氛围的家庭环境中，所以从小开始，我被培养的要求就是，要像她们一样，成为一个举世瞩目的天才画家……”
　　说到这里，林欣悦停住了画笔，不知道想起了悲伤的事情，亦或者内心有所触动，她只是盯着倒在血泊中的鲁帆喃喃自语：“可是我啊，没有任何天赋，就算是从小培养，也不是天才……”
　　她那般说着，慕阑珊便想起了当初的事情，林欣悦从大学到现在的处境变化其实并不大，从头到尾，她都是充满争议的存在。
　　上学的时候，林欣悦在班级里算是小有名气，她的画作也总会被拿出来表扬和参考，在画展上展出的情况也极为常见，但是随之而来的怀疑和质问向来不会少。
　　她不过是有个院长舅舅罢了。
　　这样的话时长充斥着她的周围
　　慕阑珊记得，自己喝林欣悦在一起的时候，因为受不了风言风语，曾经和那些说闲话的人理论，然后被林欣悦拦下来了。
　　林欣悦那时候还很正常，笑得满不在乎，说：“天才总是伴随着争议啦，谁让我有一个舅舅呢，我不在意，你也不要放在心上哦～”
　　那个时候的林欣悦，还会安慰她。
　　林欣悦忽而笑了，鲜红的嘴唇为她平添了几分妖艳，她侧头望着慕阑珊，那一瞬间的眼神叫人看不透，嫉妒，迷恋，痴迷，疯狂，总之异常诡异，令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“但是你不一样，你有天赋，你不知道，我既喜欢你，又讨厌你，我喜欢你的人，喜欢你的画，可我怨我恨，我恨你在画画上的天赋，为什么……为什么那样的天赋不属于我！”
　　最后一句话，林欣悦是吼出来的。
　　而慕阑珊，此刻的心早已经平静，她知道自己现在是一个旁观者，她只需要静静的聆听就可以了，至少现在，林欣悦不会对她下死手。
　　林欣悦回来的时候，慕阑珊就觉得她有些不对劲，情绪，状态，都像是疯魔了般，像是长久被压抑，得不到释放，最终性格扭曲了。
　　慕阑珊不知道说什么，话说的太重，会惹怒她，说的太轻，似乎又没有说出的必要，她只能静静的，用一种近乎怜悯的眼神，去看着这个不知何时被逼疯的人。
　　林欣悦吼完了，像是献宝般，又害羞，又扭捏的将刚刚画好的画放在了慕阑珊的面前：“你看，我画的怎么样？”
　　慕阑珊的眼前出现了一副画，鲜红刺眼的红，以及死寂般的黑，两种颜色画成的底色，还未加上细节，仅仅是构图，便足够叫人感受到其中充斥的情感，这幅画若是画出来，必然是一副优秀的画作。
　　可……
　　“林欣悦……”慕阑珊喉咙哽了一下。
　　“你觉得这幅画怎么样？”林欣悦托着下巴，望着鲁帆的尸体笑了：“你知道吗？画画对我来说是压力，我对它充满了恐惧，我恨，但是很奇怪，舅舅他躺在那里，我却有无尽的冲动，想要把那副场景定格在画布上。”
　　慕阑珊在心中悲叹，那是……恨啊。
　　艺术创作永远存在着灵感，冲动，无论出于恨还是爱，那种不顾一切要把自己想表达的东西画下来的冲动，才会创造出一副有生命的画作。
　　林欣悦此刻能画出来，便是恨。
　　慕阑珊的心里只觉得可悲。
　　说完了这些，林欣悦便没有再说什么，又将上好底色的画拿了过来，静静的调试着颜料，拿起专业的画笔，静静的开始，将想要表达的一切放在画布之上。
　　此刻，半夜十二点，距离林欣悦带走她过了十个小时。
　　楚千寻动用了一切方法，合法的，非法的，最终将林欣悦最后出现的位置定格在了郊区的废旧钢铁厂内，她带着能带的人，将整个废旧钢铁厂团团围住。
　　易思明也来了。
　　她接到消息，下了车，摘下了墨镜，伸手递给了一个文件：“我让人分析了这一个月来林欣悦被锁在屋子里记下的日记，有一个好消息你要不要听？”
　　楚千寻没有给易思明好脸色。
　　易思明自觉无趣，或者说，她的内心也很自责，如果早知道事情会变成这样，当日就应该增加更多的人手看住林欣悦，而不是造成现在差点无法挽回的结果。
　　易思明懒懒的翻开文件：“好消息就是，虽然林欣悦绑架了慕阑珊，但她并不会对慕阑珊下手，所以目前她很安全。”
　　被关起来的林欣悦只能靠写日记打发时间，渐渐的，那些心里想法无处诉说，自然而然的会写在日记上，对家庭，对爱人。
　　林欣悦绝不会上海慕阑珊。
　　闻言，楚千寻的心才稍稍放下，但也没有完全放松，无法确定慕阑珊真实情况之前，她无论如何也不敢掉以轻心。
　　易思明见她不感兴趣，只觉得无趣，随手将文件递到了助理手中，助理适时递上另一个文件，易思明翻开后道：“这个钢铁厂早已经废弃，林欣悦很大可能把大门堵住了，保险起见，建议潜入。”
　　“不劳你费心。”楚千寻懒得和易思明说话。
　　易思明心里有怨气，却又无奈的叹气：“随你吧。”很多事情发生后，像是连补偿的机会都没有了，次数多了，易思明也不想再补偿了。
　　里面，林欣悦认真的作画，画笔停住之后，突然来了一句：“有人来了，”继而又静静的画着画，没有一点被影响到。
　　慕阑珊点了点头，没有放在心上，甚至并不知道用什么心情去面对现在这种情况。
　　紧张害怕吗？并没有，因为她没有在林欣悦身上察觉一丝丝的危险，林欣悦的目标不是她。
　　想逃跑？很遗憾她逃不掉，她只能和一个疯子，一具尸体共处一室。
　　慕阑珊皱眉开口：“你不逃吗？”
　　求生是人之天性，即使走投无路，求生的本能依然存在，所谓困兽之斗也是求生，而现在，林欣悦坦然接受了现实。
　　“逃？”林欣悦像是听到了天大的笑话，咯咯的笑了起来：“为什么要逃？我在作一幅伟大的画作，我不能逃也不应该逃，我的生命，将会献给这幅画。”
　　慕阑珊看向那幅画，沉默不语。
　　恨画画，又要作出伟大的画，悲哀。
　　林欣悦像是小朋友，在向老师炫耀着自己般，笑得天真，示意着道：“喏，你瞧，我快要画出来啦……”
　　外面的楚千寻并不敢擅自动手，在短时间内摸清楚钢铁厂的内部构造已经是不可能的了，最终的结果还是要靠易思明的情报，拿到内部构造，寻找到一条较为隐蔽的路线后，才进行救援活动。
　　“她们要来了……”林欣悦喃喃的说着。
　　“什么？”慕阑珊不解其意。
　　林欣悦没有回答，只是勾起嘴笑了。
　　她比谁都清楚易思明的能力，如果在加上楚千寻，她绝对再无生还的机会。
　　但是死亡吗？她并不害怕，她害怕的是……不，她已经没有害怕的东西了，她最害怕的事情，已经发生了。
　　那幅画，最后一笔……
　　伴随着最后一笔落下，只听一道尖锐刺耳的声音划破虚空，径直射入了林欣悦的脖颈上，那是一道极细的针管，而里面装着的，也只是麻药而已，林欣悦晕倒在地，嘴角挂着心满意足的微笑。
　　一件很严重的绑架案，却如此简单的结尾。
　　楚千寻冲了进来，就见凳子上刚被解开束缚的人，悬着的心放松了下来，眼角酸涩，忍着眼泪飞奔到慕阑珊的面前，将人狠狠的抱进了怀里。
　　慕阑珊不知道用什么心情去面对，只是那个紧张的，慌张的人，奔向自己的时候，心里浮现出劫后余生的喜悦。
　　“没事了……”楚千寻抱着慕阑珊，声音哽咽，短短的一天，她体会到了什么叫失而复得。
　　慕阑珊只是淡淡的点头，道一句：“没事了。”
　　林欣悦被抓获，最终宣判是死刑。
　　绑架幽禁这种事情本不会判的如此之重，最大的问题其实是鲁帆，一条人命，法院宣判的那天，林欣悦被剃了寸头，眼中一片死寂，听到是死刑，也仅仅是抬了抬眼皮。
　　法庭上，慕阑珊还是没有见到应该出席的人，那个被林欣悦称之为挥之不去的噩梦的两人——林欣悦的父母。
　　或许，她本身就是被抛弃的人
　　慕阑珊想，自己应该去见林欣悦最后一面，询问监管的时候，很幸运的被准许最后一次探监，也是最后的告别。
　　隔着铁窗，见到林欣悦的时候，慕阑珊一时之间不知道说些什么，实际上即使判决已经下来了，她还是感觉做梦一般。
　　林欣悦笑得灿烂：“那幅画很优秀对不对？”
　　慕阑珊捏紧了拳头，点头：“很优秀。”
　　“这样，我是不是也算名副其实呢……”
　　//
　　林欣悦的事情在圈子里引起了不小的轰动，最终她窃取别人劳动果实，在人前享受鲜花与追捧的事情也暴露，一时间，众人对被窃取的慕阑珊心生怜悯，对林欣悦满是咒骂。
　　有人扒出她们的曾经，有人联想起楚千寻，给几人编造出一段虐恋情深，圈内人却关心枫霖画展临近，《夜半》真正的画家，是否可以再次惊艳众人。
　　而当事人，选择直接退网，安心作画。
　　枫霖画展临近，作为夺冠热门选手秋原叶也选择低调行事，众人都在猜测她是不是在闭关，准备和传闻中那个天才一较高下。
　　然而实际上，某人正在酒吧陪着一个喝闷酒的伤心人，根本没时间作画。
　　秋原叶吐槽着：“要不是我早早准备了画，就现在枫霖画展临近，鬼才过来陪你喝酒呢！”
　　见着楚千寻没反应，秋原叶又恨铁不成钢。
　　“喂，至于嘛，她又不是不喜欢你，而是有事情要忙而已，这才几天不见你就要死要活的，出去别说认识我，我可没你这么傻叉的朋友。”
　　自从林欣悦被执行死刑之后，慕阑珊便选择闭关，连楚千寻都不理，秋原叶嘴上那般说着，心里却还是关心楚千寻，随口道：“你也别太伤心，反正人都死了，和死人没什么好争的啦~”
　　事实上，没有人知道慕阑珊被带走的那十个小时内发生了什么，楚千寻知道的只有，当林欣悦离世之后，慕阑珊直接选择了闭关，谁也不理。
　　所以，初恋永远是白月光吗？
　　听到“死人”两个字，楚千寻唰的一下睁开眼睛，眼神悲戚，神志清醒：“因为争不过死人。”
　　“……”你要这么说，还真没办法。
　　实际上到现在很多人都不明白，包括楚千寻也不明白，为什么林欣悦在最后关头要把慕阑珊绑架走，却什么都不做。
　　因为爱吗？
　　楚千寻不信，她永远都不信那个差点毁掉慕阑珊的人，对慕阑珊有爱可言，因为没有人会想着毁掉自己爱着的人，所以林欣悦，不爱慕阑珊。
　　“算了，你可别瞎想了，”秋原叶揉着脑阔：“还有三天就开赛了，等比完了，到时候再问问她呗。”
　　枫霖画展当天，许是林欣悦被执行死刑的缘故，这场活动的关注人员要比想象的更多，包括线上和线下。
　　本次画展的主题为“从心”，其实这个主题拟定和没拟定都一样，每个画家遵循自己内心画出来的东西，肯定都是不一样的。
　　参赛的一共七人，“从心”还是规定了一下题材，比如画家内心总不能太过阴暗吧。
　　可在这种隐形的规定之下，其中一人的画尤为特殊，名为《黑色玫瑰》。
　　这幅画画的并非玫瑰，甚至和玫瑰的美感全然不同，整幅画的基调只有红和黑，一眼望过去，只有绝望可言，像是螺旋向下的地狱，看久了，有种像要被吸入画中的感觉。
　　这幅画很优秀，画功，感情，无一不是顶尖的，当之无愧的夺冠热门，只是风格与主流有差距，落榜的可能性更大。
　　秋原叶的画称之为《枫叶》，很简单的一幅画，写实派，一棵枫树下，一块粉蓝相间的被单，一家三口一只猫正在野餐，蝴蝶纷飞，枫叶飘落。
　　夏天将要过去，正是符合时节的一幅画。
　　相比于这两幅画，慕阑珊的画更显得平淡，整幅画只表达了一句话“小桥流水人家”，论画工，有些瑕疵，可这幅画看久了，是和《黑色玫瑰》截然不同的感觉，她代表的是一种，无论何时，都是在坦然面对的心境。
　　这副画的名字称之为《寻常》。
　　这三幅画，很难区分谁更胜一筹，网上的讨论也早已爆圈，即使不适专业欣赏人员，看了这些话，也免不了多看两眼。
　　“我去，今年的质量好高啊！”
　　“那个慕阑珊，我有点相信她是《夜半》的作者了，明明手已经废了，听说好几年都没有动笔，还能画成这样，真的牛皮。”
　　“秋原叶还是一如既往的稳啊！”
　　“《黑色玫瑰》呢？这幅画的作者我怎么也没听说过，等等，这副画好像是匿名，而且玫瑰……玫瑰在哪里？”
　　“玫瑰在左下角一点，血泊中你仔细看，有一朵被染成黑色的红玫瑰，轮廓，好绝好诡异，明明是绝望，这玫瑰一角又让人充满希望。”
　　“这个作者，肯定遇见过拯救他一生的人。”
　　最近都在讨论画作排名的问题，但是慕阑珊却全然不在意，画作经过评比之后，最终结果还需要三天之后才能公布，而这段时间，慕阑珊正窝在家里看言情剧。
　　楚千寻找到她，憋着一肚子画想说。
　　慕阑珊抱着薯片，看着言情剧，懒懒的瞥着坐立不安的楚千寻，笑着道：“有什么话就说吧，没必要那么拘谨。”
　　楚千寻掂量着话，很想问她现在对林欣悦是什么态度，如果……如果喜欢的话，那自己和一个死人争，未免太委屈了点。
　　但她不敢问，万一慕阑珊担心怎么办？
　　楚千寻不问，不代表慕阑珊不知道，她也并非躲着楚千寻，只是已经过去的事情，她并不是很想再提起。
　　但不提起，总归是根刺。
　　“其实我并不清楚慕阑珊为什么最后要带我走，”慕阑珊轻叹一声，解释着：“但从《黑色玫瑰》可以看出来，她或许是想保持最后的理智。”
　　如果她不在，林欣悦会被自己的恨意吞噬，那幅画最终也不会成功。
　　《黑色玫瑰》是她的绝笔，是足够在罗宫展出的优秀画作，林欣悦可能一直没有发现，她的实力足够成为一个优秀的画家。
　　只是，已经被逼疯了而已。
　　她最终还是留下了一副，可以称得上佳作的画，即使她的姓名无人得知，但终究，她没有辜负她自己。
　　楚千寻长舒一口气：“那……你现在有空吗？我找你有点事情。”
　　慕阑珊随口问着：“什么事？”
　　楚千寻掰着手指头：“现在枫霖画展结束了，你也不用闭关了，说好的当初结婚的，现在你是不是应该……和我结婚了？”
　　慕阑珊眉头一挑：“还记着呢？”
　　这般语气，就是没把她的话放在心上，楚千寻当场急了：“那不然呢，你答应和我结婚，现在……现在总不会要反悔吧！”
　　慕阑珊掂量着道：“呐，可当初结婚的时候，都是迫不得已诶，现在我觉得你天天吵吵闹闹的，有点烦了，所以不想和你结婚了怎么办？”
　　楚千寻一愣，哇的一声直接哭了：“你骗我！你坏蛋！”
　　……怎么和小孩子一样。
　　慕阑珊本想逗她，谁知道会是这个结果，只好想办法安抚着：“好啦好啦逗你玩呢，结婚……结婚之前你总得追我一下啊，总得先谈个恋爱嘛。”
　　楚千寻抽噎着：“那……我先追你吗？”
　　“当然喽～”
　　慕阑珊抱着薯片，看着电视，身旁的楚千寻认真的做着追人攻略，门外的大黄狗冲着路过的行人叫着，小猫喵喵，气氛祥和又安静。
　　日子很长，路还很远。

　　（全书完）



