


　　《觊觎已久》
　　作者: 齐娜eris
　　文案:
　　同学聚会上赵壹笙瞧上了一个女人。
　　女人坐在门口，穿着规整的白衬衫，扣子扣开了两颗，精致白皙的锁骨露在她的眼中。
　　女人瞧见了她失礼的眼神，起身，目光扫过赵壹笙，随后开门离去。
　　桃花眼里勾着魅色，无声地邀请。
　　卓舒清笃定了赵壹笙会跟上她，她微微向前，贴近赵壹笙的耳朵，动作暧昧，语气轻柔。
　　夜店的灯光昏暗，隐隐绰绰的，赵壹笙看到了这女人眼里的兴致。
　　小赵总从来不会拒绝送上门来的漂亮女人，更何况这个人还是卓舒清，脸颊轻轻蹭了蹭在自己耳边的女人。
　　耳边传来女人的轻笑：“赵壹笙，我只和女朋友接吻。”
　　“那就做我女朋友。”赵壹笙从善如流，垂首吻下
　　卓舒清接受这个吻，目光淡淡落在不远处拧眉的女人身上，搂住了赵壹笙的背，轻抚。
　　你以为你对我别有用心，殊不知，我对你觊觎多年。
　　——————
　　工作狂职业经理人&咨询公司合伙人
　　纯百合
　　请仔细阅读文案
　　*
　　内容标签： 强强，业界精英，相爱相杀，商战，正剧，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：赵壹笙，卓舒清 ┃ 配角：方新箬，祝施，齐简臻，周易 ┃ 其它：
　　一句话简介：在利益中彼此试探，终于得到你
　　立意：追寻的梦想的同时，不要忘记自己的本心。要做一个顶天立地的、大写的人。


第1章 工作马上有意思
　　浓烈刺眼的日头高高挂在天上，城中心仿佛热岛，赵壹笙匆匆将车停好，甫一下车便感觉到灼热的阳光铺撒在裸露在外的肌肤上，上午长时间的会议本就令她十分烦躁，现下更是皱紧了眉头。
　　她着实长了一副不好惹的模样，推开这家会员制的咖啡店时，店员看到她冷冽的神色，连欢迎语都顿了一下。
　　没时间计较这些，赵壹笙的目光在店内扫过，并未找寻到自己想要找的人，无奈，只得询问店员：“Iris Qi。”
　　“好的。”店员闻言，将她往内里的包间带去。
　　推开包间的门，赵壹笙看到的便是一人墨色的卷发自然地垂落在肩上，她靠着窗户坐着，细长白皙的手托着自己的腮帮子，看着窗外。听到声音，将目光分了过来。
　　二人对视，她站起身。
　　赵壹笙这才看清她穿的衣服，不同于在塔桥时常常见到黑白灰色的正装衬衫和西裤，今天的齐简臻穿了一件浅灰色的亚麻衬衫，裤子也很是休闲的阔腿裤。往常面上满是精致妆容的女Banker，现在全无半点妆容，如此素净，倒显得她比过往年轻了许多。
　　“Elizabeth。”她主动问好。
　　听到她沙哑干涩的声音，赵壹笙目光凝在她的脸上，皱眉问：“Are you sick？”
　　赵壹笙是天生的浓颜系长相，远远地看过去就很是有冲击力的美，尤其是那双眼，染上笑意就显得妩媚动人，但当她蹙眉的时候就显得很凶。而齐简臻不同，齐简臻的眉眼极为的英气，此刻不笑更显凌厉。
　　二人面对面地坐着，有种不一样的美感的冲击，似是在对峙。
　　作为能够开在金融街附近的会员制咖啡厅，店主对赵壹笙自然是不陌生的，至于这位Iris想来身份也不会差到哪里。就算不知道两个人身份，他也是有一定的猜测的，这两个人的气质实在是太过“精英”，名字也是用的英文，一看就是在不远处那栋声名赫赫的大楼内浸染多年的高管。
　　“冰美式，多加冰，谢谢。”赵壹笙瞥了眼一旁的店员，下单。
　　待店员走后，她这才又将目光放回了齐简臻的身上，还是皱着眉头，问她：“咋了到底？病了？”
　　连续问了两遍了。
　　齐简臻嘴边挂起一抹若有若无的笑意，静静地看了赵壹笙两秒，回答：“傻了你，最近忙着述职，嗓子熬不住了，就这。”
　　述职。
　　对，JPM是有年中述职这一说的。齐简臻的架构还在塔桥，看她这模样应该是刚从那边飞回来没多久，也是够累的。
　　微微抬眼，看到齐简臻面前的咖啡，赵壹笙无奈，伸手将那咖啡拽到了面前，低声骂她：“都这样了，你就喝点胖大海和罗汉果得了，喝什么咖啡，要不要嗓子了？和破锣似的，难听死了。”
　　齐简臻没说话，似有深意地看着她。
　　咖啡上来，赵壹笙顺手又倒了一杯温水递给了齐简臻。
　　“我喝不了热的。”眼看着她一副自己不喝就和自己没完的样子，齐简臻很是无奈，手指点了点自己的喉咙，解释，“只能喝冰，不能喝热。”
　　赵壹笙哦了一声，转身又出去换冰水了。
　　齐简臻淡笑着望着她的背影，过了会，从一旁的包里拿出笔电来。
　　再次进入包厢，看到的便是齐简臻垂首在回复邮件的模样。不得不说，齐简臻是有着她所喜欢的相貌的，尤其是现在，她侧对着门口，柔软的长发散落，鼻梁挺拔，许是因为工作有些棘手，她的眉头微微蹙着。都说认真工作的女人最有魅力，赵壹笙也难以免俗。
　　好戳性癖啊。
　　可惜了。
　　笑着将冰水递给她，赵壹笙不顾及地坐在了齐简臻身边，靠近她，挨着她。
　　对赵壹笙这种近乎强盗的行为齐简臻早已经见怪不怪，她顺从地往里面了一些，连目光半分都没有给赵壹笙，手指不断地键盘上敲击着，仍旧在处理自己的工作。
　　她在工作，赵壹笙也懒得掏出手机看工作消息，反而是直直地盯着齐简臻，手也变得不老实。
　　“你要是再这样看着我，我会以为你对我感兴趣。”可能是工作稍稍告一段落，齐简臻终于是对赵壹笙越来越得寸进尺的贴近有了反应。她拿下赵壹笙摸在自己腿上的鬼爪子，感受到她手心仍旧异如常人的温度，将自己面前的冰水塞进了她的手里，“热。”
　　二人的举动算得上暧昧，若是从外面的角度看来，简直就是在调情。
　　赵壹笙的眸子勾着齐简臻，手在冰水上贴了片刻后，也惹上了冰与水。她伸出手指，缓缓地落在齐简臻的颧骨上，一点、一点向下，勾勒着齐简臻的脸侧，水留在她的脸上，有下落的趋势。
　　可算是回复完消息，齐简臻将笔记本电脑合上，随手放进了包里。这才抬眸，看向赵壹笙。
　　看到眼前这位一副勾人小妖精的模样，她忽的露出一抹大大的笑容来，从一旁抽出纸巾，将脸上的水渍擦掉，无奈地问她：“不要闹了，给人看看得了，再暧昧下去，咱俩不接吻都不合适了。”
　　“Okay~”两个人的时间没有那么充裕，瞥了眼时间，赵壹笙坐直身子，将手机关机。走回对面的位置上，从包里拿出一份纸质文件，递给了齐简臻，随后说道，“如同我们猜测的，定了咨询合伙人就是Catherine Tso。”
　　“嗯哼。”齐简臻耸肩，手指在翻阅赵壹笙给她的公司内部文件。
　　“她的履历背景还不错，但她在梅肯兹立不住。”想了想，赵壹笙还是凝眉将近些日子自己的揣测说了出来，“利用她是最方便与快捷的方式，但是，我可能会拿不住这个人。”
　　赵壹笙虽然回国已经有几年了，但受限于自己过往的业务背景，加之现在的工作忙得不行更是没有时间参与金融活动，以至于，她对卓舒清的印象并不深刻，甚至可以说是一无所知。
　　见赵壹笙略有些迷茫，齐简臻不再遮掩，掏出手机，在三个月前参加的一场私人派对中找到卓舒清的侧面照片，递给她看。
　　照片中的卓舒清穿着一条波西米亚的碎花裙，这条裙子是齐简臻差点买给周易的，所以她很清楚这条全真丝面料的印花拼接裙有多舒服和挑人。上半身造型类似马甲，前面的深v更是一直开到了腰线，显得很是性感。而下半身则是4层宝塔裙，层层抽褶，显得裙摆巨大。这件衣服，很是酷飒与魅惑，非常的挑人。
　　原本在齐简臻的印象里，只有周易能驾驭这类的裙子，倒是没想到卓舒清也可以。
　　“别记住她的样子，免得过几天见面你没有惊艳的表情。”将赵壹笙目光中的惊艳收入眼中，齐简臻微微侧身觑着她，笑着提醒。
　　这个计划卓总是很关键的一环，赵壹笙的美人计不容有失。
　　端起面前的冰水，齐简臻小小地喝了一口，眼睛这才落在了赵壹笙的身上。看到她仍是一副玩世不恭、慵懒的模样，齐简臻瞧着有趣，心里生了些逗弄的心思，问道：“在我的审美点上。”
　　本想着赵壹笙听完可能会表情崩坏，或者心里不舒服。可没想到，齐简臻话音刚落，赵壹笙反倒是兴奋了起来，她果断地拍了下齐简臻的肩膀，声音不高却是极为兴奋的模样，说道：“我就知道是你的菜，等我，等我搞完这个案子让给你。”
　　这话听着有些不尊重人，齐简臻下意识地蹙眉。
　　“啧，你什么表情？”赵壹笙瞧见齐简臻有些不愉的表情，肩膀撞了撞她，歪头不解，“都是喜欢美女嘛，还都算得上搭配，乱炖一下也没有什么的吧？反正过阵子她为了能站稳来找我，说不定下次就能为了内幕消息去接近你呢，送上门来的嘛，不要白不要，你说是不是？”
　　留学圈子里前女友现女友低头不见抬头见，工作后更是混乱，这种事情屡见不鲜，齐简臻也不是小孩子了，对于这些事看得也多，并不能说是太过在乎。
　　她又垂眸看了眼卓舒清的照片，又看了看满脸兴奋的赵壹笙，点头应下。赵壹笙游戏人间的时间也足够长了，她可不认为，和年纪轻轻的麦肯兹合伙人谋虎皮的赵壹笙能够全身而退，要是以后火真的烧起来，说不上还需要她来灭，这种时候还是先答应下来最为稳妥。
　　看到齐简臻答应，赵壹笙这才算是真正高兴起来。
　　她收起手机，神色微微收敛。齐简臻知道，眼下是要开始说工作了。
　　赵壹笙所图谋的东西很大胆，若是其他人贸然找到她和她说这些，她一定觉得对方没点sense，可赵壹笙不一样。她从来都是一个胆大、激进的人，现阶段天晟高科已经发展了一个瓶颈，从她的角度上来讲寻求上市以及资本入场是完全没有毛病的事情。
　　当然，她的手段算不上磊落。
　　将公司内部的一些财报和资产以及供应商等一系列内部文件打开，齐简臻同样正色，将其中关键点记住。
　　齐简臻在看文件，赵壹笙则是拿上了齐简臻的iPad，找寻着适合合作的人。会计团队、法务团队，不能说都是自己的人，但很大一部分，都还是得是和自己互相通过气的，要不然……
　　恰好，她的手指停留在了一个人的头像上。
　　这正是齐简臻今天准备介绍给她的会计团队合伙人。
　　在公司上市和并购上，齐简臻是专业的。她和赵壹笙本就是一期，两个人对信息的消化程度不逞多让，不过片刻，她就已经将文件中的所有关键数据给记了下来，并且顺手销毁了数据。待她抬起头，再看赵壹笙，就看到了赵壹笙再盯着一个人的履历。
　　稍稍探头过去：方新箬。
　　“就她吧。”赵壹笙没再看别人，指着方新箬的头像，说道。
　　齐简臻潜意识里猜到可能有些关系，但不欲多问，点头，算是知晓。
　　“Eli，做事留一线。卓舒清绝对没有看着那么好相与，别忘了，她是和周易打对台的人。”瞧着赵壹笙不甚在乎的样子，齐简臻还是忍不住告诫，“蛇吞象本就难，我们还是时间，嗯？”
　　蛇吞象。
　　这个形容很是有意思，赵壹笙挑眉，拿过齐简臻的冰水，从里面弄出来一块冰块，放在舌面上，咬得作响。过了一会，她这才侧着身，靠在齐简臻的耳边，低声回：“我玩死的MD高伙哪个不比她牛逼，宽心。咱俩这次见面后该分手了，要不然你以后得规避。”她话里没说出来的意思齐简臻明白，她们两个已经有一个人不在这行了，为了以后更好的发展，现在她的执照绝对不能有事。
　　“走了，过两天得去杭城出差。”赵壹笙的手机响了，是还有别的行程。她站起身，想了想，又说道，“得喝胖大海和罗汉果，这嗓子你别不当回事，听见没？”
　　自己都差点死在塔桥的人，到底是出于什么心态来告诫她啊。
　　齐简臻失笑，点头，目送赵壹笙离去。
　　待赵壹笙走后，齐简臻看着自己的电脑屏幕，目光逐渐深沉。
　　卓舒清，周易。


第2章 工作才有意思1.0
　　“做咨询时要保持独立性，一定不要过多干预客户的内部事务。”
　　-------------------------------------
　　从杭市出差回来在家里躺尸的赵壹笙接到了很久没有联系的高中同学电话。
　　“壹笙！明天四点好运街葫芦兄弟火锅别忘了！”
　　强睁开朦胧的眼睛，看了看来电显示，细长的头发散落在床上，无意识地蹭了蹭，“嗯”了一声。
　　“好好拾掇一下，大春回国出差，晚上还有同学聚会，一堆老同学呢，别跌份儿啊。”
　　不等反应，对面挂断了电话，一点都不留赵壹笙拒绝的余地。
　　手机扔到一旁，赵壹笙翻了个身，继续睡。
　　明天的事情，明天再说。
　　多年来规律的生物钟失了效，醒来时外面已经大亮，阳光肆意洒下，照得整个房间十分明亮。她睁开眼，瞪着白色的天花板，愣了两分钟，这才赤脚掀开被子，走向卫生间。
　　镜子中的女人还带有一些倦色，因为刚睡醒整个人都有些慵懒，半阖着眼睛，手握着电动牙刷机械地刷着牙，脑子里想着今天自己的行程。
　　洗过脸，做了基础护肤，总算清醒了一些，走出卫生间，来到了衣帽间。
　　衣柜里面是一套挨着一套的西装，正经但不古板。
　　从里面挑了一件白色的衬衫和深蓝色的西装外套，换上。等走到穿衣镜前这才意识到自己今天休息，不用上班。只觉得自己上班上蒙了，边摇头边脱下版型正经的衬衫，换上另一件质地薄很多的T恤，顿了顿，又拿出了一件宽松的外套，搭在胳膊上。
　　年纪大了身体不好，等会出门还是带着吧，万一晚上降温怎么办。
　　拖着沉重的步伐，她伸了个懒腰，毫无形象地打了个哈欠，准备给自己找点吃的。
　　来到厨房还没打开冰箱，她顿住了，怎么能忘了，这次出差足足一个月，冰箱里早已经什么都没有了，就算有，吃下去估计也得频繁跑厕所。
　　回了餐厅，随意地拉开座椅，赵壹笙仰头舒了一口气，神情恍惚，很明显还没有恢复到正常状态。
　　人过30后是不是记忆力会退化？她还没过30岁生日，按理说不应该这么快老年痴呆吧？
　　是生活压弯了她的脊梁？还是年龄拉扯了她的智商？
　　答案是，万恶的工作阻碍了一切。
　　赵壹笙还算是事业有成，现今是独角兽公司的二把手，位高权重。事业的不错导致的结果就是，这些年一直忙忙碌碌的没有个停歇。忙碌了这么久，也是时候给自己找个理由歇歇。
　　休息够了，起身，重新回到卧室化妆。
　　她的长相着实不算平易近人的类型，不笑的时候还有些冷漠。然而镜子里却有一双含着淡淡笑意的眼睛，在各种应酬场合与各种腌臜人的交往中磨练出的眼神与笑容。
　　让人恶心。
　　果然人在社会上呆久了，自己原本的样子就会被社会化，戴上一个又一个令人作呕的面具。
　　就算眼下自己这张脸过于精致正经，她也没有卸妆的想法。化妆品还是挺贵的，如果不出去见人实在是对不起脸上这几千块。本着不浪费自己化妆品的想法，也避免高中同学的夺命连环call，赵壹笙拎着钥匙出了门。
　　同学聚会势必要喝酒的，可外面的天气实在太热，她也不愿意站在外面被晒，还是开上了自己车子。
　　约定的好运街所在位置算是邺城的城中心，人来人往，她戴着墨镜，看着熙熙攘攘的人，心情着实算不得美妙。不喜欢人多的地方，尤其不喜欢在大夏天站在大街上等人。这么多年了，国人怎么还是没有学会守时呢？
　　说到底还是教训不够。
　　看到刘婷还有那几个狐朋狗友，这才扯了扯嘴角，收了自己不耐的神情。
　　赵壹笙走到几个人跟前，数了数，算上她才4个人。摘了墨镜，冲撺局的刘婷发出无声的疑问。
　　“知道你肯定没吃饭就出来了，咱先吃个火锅去，说好，你只能吃清汤。对了，晚上六点就在隔壁KTV聚会。”刘婷举手解释，谁不知道赵壹笙这祖宗工作忙的昏天黑地，好不容易把她约出来的，要是不说明白，下回可就很难从她这里拿到一些内幕消息了。
　　不过这次壹笙答应的出奇痛快，着实有点反常。但这可是赵壹笙，谁又能摸得准她的心思呢？
　　赵壹笙看了眼几个人，没说话。
　　几个人见她没啥反应，彼此交换了个眼神。
　　“壹笙，你这眼妆不错啊，妥妥御姐！优秀！”刚从I国归来的大春没刘婷那些顾虑，拉着赵壹笙就往前走，一边走一边上手摸了摸她的脸，大家都过了25岁好几年了，怎么她皮肤还是这样紧致的。
　　她rua猫一样rua着赵壹笙的脸，笑嘻嘻的：“几年不见，你这回了国反倒是精致不少啊，我记得上次在B国看见你，你就穿了一卫衣和短裤，邋里邋遢的。现在不错不错，有点女魔头那个劲儿了。”
　　赵壹笙扬眉，语气颇为得意：“我这不是努力成为时尚教主呢吗，哈哈哈哈……”
　　二人在前面勾肩搭背的，刘婷耸肩，惊讶于赵壹笙今天的好说话，恍惚间仿佛回到了当年。
　　邺城这座城市，说大不大说小不小，得益于教育资源的集中性，加上她们所在的高中是有名的市重点，当时的同学们基本上也都是周边的几所初中升上来的，即便是还没开学，她们也隐约听说过哪哪个初中的谁谁怎么怎么样，所以他们这群高中同学也算是知根知底，平常交往中也没什么顾及，说起话来分寸感也比较弱。
　　一中施行的按照摸底成绩平行分班制度，像赵壹笙这样成绩好的学生按理说是不会和她们一起在平行大班的，可不知摸底考试那天赵壹笙是拉肚子还是被狗咬了，她被分来了5班。倒不是说5班有多差劲，只是当时和赵壹笙一块从R大附中过来的三个人都在2班，就她来了5班，在那时候看还是挺令人惊讶的。
　　那时候的赵壹笙确实足够吸引人，正经又不一板一眼的好学生，整个人闪闪的，哪像现在……
　　岁月是把杀猪刀啊，杀猪刀。
　　“晚上肯定要喝酒，你别忘了找个代驾。”刘婷涮着鸭肠，目光瞥到正在回消息的赵壹笙，叮嘱。她还记得赵壹笙刚回国那阵子，喝了酒还要开车，嚷嚷着那点酒在B国根本不算酒驾，要不是当时有祝施拦着，谁都挡不住这祖宗。
　　赵壹笙应了一声，转念一想，“代驾干什么，都到夜场了，怎么也得和人去做做不是？”
　　“啧，你这变了啊。”听到她这么说，大春放下手里的筷子，打趣道，“我们壹笙长大了，都知道做做了。”
　　瞥了眼大春，赵壹笙但笑不语。
　　“大春，说出来你不信，壹笙回国这两年对象换的比我和刘婷加起来的都多。”另一端默默的小伙伴补刀。
　　“是吗？”大春明显不相信，高中那会赵壹笙那叫一个正经，怎么长大了还变了，“有小狼狗吗？还是你喜欢小奶狗？”大春的眼睛一眨一眨的，不断揶揄，“别私藏啊，我这也单身好几个月了，有好东西记得分享给姐妹。九几年的？还是00后？”
　　眼瞅着大春喝下了一口可乐，赵壹笙这才坏心眼儿地开口：“春儿，我喜欢女的。”
　　不负众望，这口可乐喷到了补刀小伙伴身上。
　　“你别搞 ！”大春擦了擦嘴巴，明显不相信。赵壹笙高中直的和电线杆子一样，百合都是她们强行给她科普的，现在她说她喜欢女的？怎么可能？
　　坐在对面的刘婷默默捂脸，大春缺课太多了。
　　赵壹笙挑眉，端起可乐，淡定地吃没被污染的小酥肉。
　　“是，抽空我给你讲。”刘婷眼神示意大春别问了，有些事问的太明白，赵壹笙怕是要急眼，好好一聚会，还是别扫兴了。
　　补刀小姐妹转移话题，说了说最近的二级市场。
　　大春又看了好几眼赵壹笙，还是有点不敢相信她竟然会喜欢女生。
　　喜欢女生，那，那当年壹笙和宋乔，是真的？！
　　“时间差不多了，是不是该换地方了。”几个人火锅吃的差不多，赵壹笙主动提出换摊，她今天可不是为了联系感情才出门的，正事不能忘。
　　刘婷结账，赵壹笙去取车，大春跟在她身后，欲言又止。
　　趁着那两个人还没出来，赵壹笙靠在车上，笑着让大春想说什么就说什么。
　　这时候大春才陡然发现了赵壹笙和过去的不同，纵使模样没什么太大的变化，可眼神中却没了过去的光彩，现在的赵壹笙感觉十分陌生。好似，过去那个好好学生赵壹笙不见了一样。
　　她这些年发生了什么吗？还是说，传言才是真的。
　　“壹笙，你变了很多。”咽下自己的疑问，大春走近赵壹笙，看着她那双含笑时弯弯的眼睛。
　　这双眼睛笑起来为什么也感觉不到多少喜色呢？
　　从包里拿出口红，对着车窗玻璃，赵壹笙补了补口红，等到刘婷出来，垂眸浅笑：“大春，我们太久没见了。”
　　说完，打开副驾将她塞了进去，不再继续话题。
　　这次的高中同学聚会是副班长发起的，为何是副班长，完全是因为班长在班里的存在感着实太差，以至于大家都忘了谁是班长。至少赵壹笙是不记得班长到底是谁的。
　　驶入地下停车场，旁边停了辆和自己车型号相同的SUV，赵壹笙下车时不由地多看了两眼，眉头也挑了挑。
　　进到包厢，看到过去的同学，赵壹笙这才有了同学聚会的实感。
　　“Eason来了！”
　　“呦呵，大春回来了啊”
　　“你们几个一块来，是不是提前约了？”
　　刘婷素来是交际花，一一怼了回去。
　　这些高中同学两三年一聚，赵壹笙本来就对这种过期了的情谊还要回味不太感兴趣，现在站在刘婷后面乐得自在，走到角落，口袋里的手机一直震动，她有些不耐，掏出手机。
　　【齐简臻】：她到了。
　　唯一有用的消息这样显示，她扫了眼，随手将消息列表清空，端起酒杯微微喝了一口，目光在不大的包厢内找寻自己想要找的人。
　　抬眸间，感觉到一个人在看她。
　　那人坐在门口，瘦削高挑，头发过肩，西装外套敞着，露出里面的衬衫，衬衫领口微微露出白皙的肌肤。有些正经，和穿着休闲的大家差别很大，但在这里却不显得突兀。那人安安静静的，但她那长相，注定要收获不少的目光。
　　赵壹笙虽然对这些同学感觉一般，但记性绝对算得上优秀，她的记忆中并没有这样的一个同学。勾了勾手，旁边的同学低头过来。
　　“门口那个衬衫美女是谁啊？”她低声问。
　　同学显然没想到赵壹笙会主动和他说话，明显的一怔，听到她的话目光落在那个女人身上，略加思索：“卓舒清啊，你不记得了？”
　　卓舒清，原来她就是卓舒清。
　　凝眉思索间，卓舒清起身，目光扫过赵壹笙，随后开门离去。
　　桃花眼里勾着魅色，无声的邀请。
　　这样的目光，赵壹笙见过不少，过往她对这样的眼神一向置之不理，今天倒是来了兴趣。
　　和身旁的同学寒暄了一下，走出包厢。
　　洗手台看到正在擦手的卓舒清，赵壹笙脚步一顿，随后走向她，自报家门：“赵壹笙。”
　　将手中的纸巾扔入垃圾桶，卓舒清转过身，微微靠近，“我知道你。”
　　近距离下赵壹笙能够清晰地看到这人的相貌，桃花眼里漾着水波，在灯光下显得有些耀眼。赵壹笙素来对好看的女生没有什么抵抗力，微微敛住心神，勾唇：“是吗？你不是我们班的吧。”
　　卓舒清低头轻笑，再次凑近她，轻柔的气息打在赵壹笙的脸颊上，她柔声说：“我1班的，董开云是我初中同学。”
　　董开云恰好就是那个总被大家忽视的班长，因为初中同学来高中同学的聚会，这个逻辑有些走不通。
　　“摸底考试翘了英语还能进5班的，这些年来也就只有你了。”卓舒清目光瞥到她身后，看到一个熟悉又陌生的身影，微微向前，贴近她的耳朵，动作暧昧，语气轻柔，“另外，圈子这么小，怎么会不认识小赵总？”
　　夜店的灯光昏暗，隐隐绰绰的，赵壹笙看到了这女人眼里的兴致。小赵总从来不会拒绝送上门来的漂亮女人，更何况这个人还是卓舒清，脸颊轻轻蹭了蹭在自己耳边的说话的女人：“那看来是对我有兴趣了。”
　　耳边传来女人的轻笑：“赵壹笙，我只和女朋友上//床。”言语间手已经勾在了她的脖颈，语气暧昧。
　　“那就做我女朋友。”赵壹笙从善如流，垂首吻下。她从来不介意那个名分，这个人想要那她给就是，反正自己单身。
　　卓舒清接受这个吻，目光淡淡落在不远处拧眉的女人身上，搂住了赵壹笙的背，轻抚。
　　--------------------
　　


第3章 恋爱也是工作1.0
　　“我微信。”卓舒清没喝酒，此刻开着车，将手机递给了赵壹笙。
　　二人从KTV出来，没有避开同学。这些同学也都知道赵壹笙的个性，不由地多看了几眼卓舒清。那些目光让她有些不适，不知道应该说什么，但已经开了头哪里有反悔的道理，卓舒清索性带着赵壹笙上了自己的车。
　　赵壹笙扫码加上她的好友，没有要看她朋友圈的意思，目光随意地打量这台和自己型号相同的车子。
　　车内什么装饰品都没有，要说这车是为了今天聚会新买的赵壹笙都相信，不过应该没人会为了一个高中同学聚会买一辆新车的，想想缘由，赵壹笙垂首低笑。
　　还真是下血本呢。
　　二人心知肚明即将发生什么，卓舒清见她放下手机了，索性打开音乐。
　　随着几首歌过去，车子开入了一个安静的小区，最后在停在车位上。地下车库内空无一人，赵壹笙跟着她的脚步，走入电梯。
　　两梯两户，经济状况不错。
　　很安静，赵壹笙斜靠在墙上，看着卓舒清输入密码。
　　卓舒清并无避讳她的意思，反而是输入数字后，淡淡地看了她一眼，那双桃花眼仿佛说着：记住了吗？
　　真是奇怪，“引狼入室”卓舒清这样的好学生没学过吗？
　　一进屋，还不等说话，赵壹笙转身将她压在了门上，直接吻了上来。手也径自扒去了那件看起来十分正经的西装外套，卓舒清在密密麻麻的吻下有些呼吸不过来，微微仰头喘息，露出自己精致瘦长的脖颈。
　　静谧的空间下，细微的声音被无限放大，暧昧不已。
　　赵壹笙让她呼吸，吻在她的耳边，将她的衬衫下摆扯出。猛地被人触碰，卓舒清有一瞬间的僵硬，赵壹笙敏感地察觉到，生怕惹麻烦，在她耳边笑着问：“不会第一回吧？”
　　她的吻不曾停下，此刻小心翼翼的试探就显得万分可笑，卓舒清勾着她的脖子，眼里满是媚态，嘴角勾着的笑也是极尽妩媚，声音低哑：“你说呢？”
　　这幅姿态。
　　赵壹笙有些不明白，自己高中怎么没发现这样的美人。
　　气氛浓烈，灯光柔和，卓舒清主动送上自己：“认真点，女朋友。”
　　沉浸在此刻的赵壹笙随意应了一声，并不在意。
　　工作忙不意味着没有时间谈恋爱，赵壹笙这些年也多多少少有过不少的女朋友。无一例外的，赵壹笙都做了枕头公主。别问原因，问就是她不想动。眼下，赵壹笙却很是反常的主动。赵壹笙很白，为此她对女朋友的取向也是如此，眼下，卓舒清的肌肤与她白皙的手掌放置在一起，竟没有落入下风。
　　赵壹笙勾唇，目光紧紧地瞧着。
　　36B
　　一个能穿衬衫能穿礼裙的身材，赵壹笙万分喜爱的尺寸。她感受到卓舒清的呼吸声，赵壹笙勾起她的下巴，再次吻上她的唇。
　　卓舒清被她吻得有些透不过气，手指拽着她的衣服，有些不知所措。
　　平日里，赵壹笙素来不相信什么女人体香这个理论的，可眼下她才感到自己错的离谱。
　　是有体香的。
　　至少卓舒清有。
　　淡淡的果木香，也不知她平日里都用的什么样的香水。
　　卓舒清哪里受得住这样的吻，当下整个人都靠在了门板上，仰着头，大口地呼吸着。她的手在赵壹笙的长发上，微勾未勾，怕自己用力将她拽痛，只能用另一只手大力地扣着门板。
　　“可以抓我的头发。”赵壹笙忽然抬头说道，她的视线并没有落在卓舒清的脸上，反而是落在她的脖颈。脖颈处有一抹红，许是刚刚她不小心用力弄下的印记。
　　“忘记问了，你是上面的还是下面的。”明明气氛和情绪都变得这么旖旎了，可现在赵壹笙站在卓舒清对面，神情正经，好似在说什么公事一般。
　　垂眸不看赵壹笙，卓舒清闭上了眼睛，随后睁开，将自己整个人都落入赵壹笙的怀里，在她耳边低声：“我都可以。”
　　说完，她主动吻上了一本正经的赵壹笙。
　　赵壹笙对于接吻这件事情没有什么偏好，多数时候只是为了迎合女朋友。此刻却是难得的找寻到了其中的乐趣，也不知卓舒清今日是喝了什么，口中竟然香香甜甜的，比一般的果酒还要令她欢喜。
　　被她吻得有些透不过气，卓舒清压着赵壹笙，二人跌跌撞撞的往卧室中去。
　　“你今天喝的什么饮料？”趁着卓舒清站在自己的面前，赵壹笙半眯着眼睛问她，“有点甜甜的，感觉应该很不错。”
　　这种时候问这种无关紧要的话题，卓舒清下意识地蹙眉，待压下反应后，她将自己情绪收敛好，贴着赵壹笙坐好。她偏头看着赵壹笙那双略显冷漠的眼眸里，充斥着自己与欲/望的眼神，忽的笑了起来。
　　这是什么情况？
　　赵壹笙有些摸不住头脑，不等她出声，她便被一把推倒，卓舒清那张过分优越的脸居高临下地望着她。
　　“布伦赛尔，我喝的是。”
　　冷萃咖啡、麦芽焦糖、奇亚籽、肉桂和姜汁
　　有品位的夜店咖的选择。倒装句，胶东省人吗？资料显示是邺城土著的啊？
　　“我的宝贝看起来也是夜店常客啊？”赵壹笙语气揶揄。
　　赵壹笙的语气弄得卓舒清有些不适应，她从来都是高高在上的那个人，现在被人这样调笑，心里有种说不出来的别扭和膈应。
　　近来工作过于忙碌，赵壹笙虽然刚和“前女友”齐简臻分手没多久，但实际上是空窗了大半年。眼下看到卓舒清这个长相完全在自己审美点上的人，她莫名的也有些说不出来的激动，说话也失了点分寸。
　　“Savoy Hotel的招牌，我怎么可能不点。”卓舒清轻笑，做咨询的人，自然是见过各种奇奇怪怪的客户的，对于情绪的控制上，卓舒清算得上是数一数二。她很快就调整好了自己的情绪，好好地回答赵壹笙的问题。
　　Savoy Hotel，B国的酒店。赵壹笙在B国读书工作多年，自然是知道这个酒店和她的招牌，原以为卓舒清长年累月在A国，却没想到她对B国的美食也这么了解。
　　这个人，比想象的有趣。
　　趁着赵壹笙在想旁的，卓舒清反客为主，主动压着亲上了赵壹笙的唇。
　　她突然的举动有些超出赵壹笙的预料，吻刚一落下，赵壹笙就没忍住发出了一声低低的惊呼声，室内过于安静，这一声二人听得都十分真切，饶是厚脸皮的赵壹笙还是有些不好意思。她双腿动了动，有些不知所措。
　　不知所措这种词在赵壹笙身上出现就很违和。卓舒清印象里的她不应该是这样的，她也不愿意再次见到赵壹笙手足无措的样子，索性拉开了两个人的距离，眉眼含着笑地看着赵壹笙。
　　*
　　浴室传来了哗啦哗啦的水声，看着影影绰绰的女人姣好的身形，赵壹笙翘着腿，拿出了手机，给齐简臻回复消息。
　　刚才在KTV还像个海妖一样勾引人，没想到这时候卓总倒是正经了起来，刚刚两个人对视着她立刻就不好意思了。直接就把赵壹笙推开了，赵壹笙哪里想到会是这么个展开，整个人都愣在原地。
　　赵壹笙的嘴角还有些晶莹，卓舒清反应过来是什么，立刻从床头抽纸，细细地给赵壹笙擦着。
　　擦完不等赵壹笙说话，立刻就去了浴室，只留下一句：“我先去洗澡！”
　　哪里想得到卓舒清会有这样的一面，本来只是见色起意的赵壹笙，心里好像是被塞进来了一只猫猫一样，这猫猫可可爱爱的，间或伸出小爪子来轻轻地挠她一下，让她忍不住想要抓着这个猫猫，狠狠地吸上一口。
　　洗完澡的卓舒清裹着白色的浴巾走了出来。
　　赵壹笙的眸子静静地盯着卓舒清，看她将头发吹好后，穿着浴袍，下地走到她的面前，双手揽住卓舒清的腰身，将她抱在怀中。
　　性格使然，卓舒清甚少同人如此亲近。她抬眸看向赵壹笙，二人的距离极近，令她能够看清赵壹笙眼中的自己，暧昧的声音在卓舒清耳畔响起，看向恶作剧的始作俑者，卓舒清轻笑。
　　“我学的像你吗？”赵壹笙搂住卓舒清的脖颈，看到卓舒清近乎无奈的神情，语气揶揄。
　　卓舒清垂首，鼻尖抵住赵壹笙的脸，过了会，才轻声回她：“你很坏。”
　　轻若羽毛般的话语伴随着卓舒清刷过牙后的清新送入了赵壹笙的耳中，赵壹笙又一次笑了起来，她松开手，从卓舒清的怀中退了开来。脸上勾着笑，整个人重新躺回了床上。
　　明明是一副不好接近的长相，面上却挂着惹人怜爱的红晕，卓舒清再次拿出湿纸巾，俯身上前，将她脸上可能残留的她的口水擦去。
　　赵壹笙任由她的动作。
　　实话讲，她对过于亲密的接触还是有点排斥的，唾液的交换本就让她有些不舒服。现在脸上还惹上黏腻腻的、难以言说之地的液体，她更是觉得难受，但为了后续，这些不舒服可以被她忍下。
　　好在
　　好在卓舒清如同说的那样有洁癖。
　　细细地给她擦好后，卓舒清从床头拿过了一杯水，递给仰面躺着，不知道在想什么的赵壹笙。
　　赵壹笙没接，抬眼觑着卓舒清，示意喂她。
　　真的是懒死了。
　　卓舒清只好扶着她的下巴，将杯子贴近她的唇瓣。
　　赵壹笙却摇头，不接受这样的喂水方式。
　　她想要什么，不言而喻。
　　无奈，卓舒清喝下一口水，在赵壹笙近乎炙热的目光中，含上了她的嘴唇，将水递送给她。
　　清水此刻都是甜甜的。
　　姿势使然，卓舒清弯着腰，一手扣着赵壹笙的下巴，在水彻底渡过去后仍未离开。
　　赵壹笙自然不是第一次和人接吻，就方才也不是没有和卓舒清接吻，可没有一次是这样的感觉。她近乎是被动的让卓舒清牵引着她，同她唇齿缠绵。
　　主动接吻看起来并不是一件难事，卓舒清闭上眼，手掌看似无意地落在了赵壹笙的腰间。
　　腰间上方，有一处纹身。
　　Expecto patronum
　　“痒。”赵壹笙的痒痒肉本来就多，腰更是碰都碰不得。此刻被她温热细腻的手掌触及到，这近乎令她浑身颤栗。
　　“纹身的地方很敏感？”
　　卓舒清自然知道赵壹笙是有纹身的，不过之前都是听旁人说起，这次却是亲眼见到了。花体的英文不是很好认，但熟知某人字迹的卓舒清却是很轻易的将这串英文认了出来。
　　哈利波特的呼神守卫咒
　　某人是忠实的哈利波特迷
　　“是，我有点怕痒。”赵壹笙诚实地回答，“啊，我后背有些痒，你帮我挠挠吧。”她说着，转过了身。
　　和许多坐办公室的人一样，赵壹笙的身上也是极为的白净，几乎没有被日晒过后的痕迹。这倒让卓舒清有些好奇，一个在B国那么多年的人，竟然没有被晒伤过，也是稀奇。但当下她万万不能问出这样的话来，令赵壹笙怀疑自己的后果，卓舒清还不确定自己能够承担的住。
　　卓舒清没有和女人谈过恋爱，更是没有和谁有过亲密的接触，虽然是北方人，但也没去过那种公共澡堂。所以这还是她第一次在晚宴外的地方看到别的女人的裸背。
　　罢了罢了
　　赵壹笙无奈，伸手引着卓舒清的手找到自己后背自己够不到的地方。卓舒清的手指细嫩修长，许是多年练琴的缘故，她的食指上有个茧子。
　　谈不上舒服，但也算不上难受。
　　但好在事情开了头，后续就会好办得多。


第4章 恋爱也是工作2.0
　　“试试吗？”赵壹笙转过了身，她上半身靠近了卓舒清，唇角贴着她的脸颊，轻声询问。
　　你们女同性恋在的花头可真够多的。
　　卓舒清哪里想到会有当下的场景，好好的大半夜忽然发出要给自己按摩的要求。这不是也有毛病吗？她向来是个求真务实、脚踏实地的人，这种情况她要是拒绝，这才是真真正正的不解风情和扫兴。
　　不能让赵壹笙扫兴，要让她对自己感兴趣才可以。
　　于是，看起来风光霁月，万分清冷正经的卓舒清，答应了赵壹笙的请求，翻身背对着平躺了下去。
　　赵壹笙在她的上方，手指按上了卓舒清的肩头。赵壹笙没有骗人，她真的跟着师傅学过一阵子按摩，可她工作忙，加上常年坐办公室，回国之后更是疏于锻炼。本来学的就是一瓶子不满半瓶子晃荡，现在手法完全根本就是没有手法，只是在卓舒清的肩颈上瞎按而已。
　　察觉到赵壹笙就是个嘴强王者，卓舒清抬起了身，纤细的手臂将身上的赵壹笙抱住，翻身将她按了下去。手指在她的肩颈处按摩，说道：“我之前给双轻松做咨询，所以算是学过一点点。还是我来吧。”
　　按摩这种体力活，想也不是赵壹笙这种懒鬼能做得来的。
　　月光尽数洒在二人身上，白皙的二人身上已经有了薄汗，赵壹笙微微仰着头，红唇微张，试图用这样的方式来调整自己的叫声和呼吸。
　　素来不好接近的人此刻仿佛落入凡间的神祇。
　　这是赵壹笙。
　　赵壹笙。
　　卓舒清低下头张口吻上她微微张开的唇。
　　体质原因赵壹笙还是比较能够吃劲儿的，卓舒清的按摩虽然疼，但是真的还挺舒服的，于是她在她耳边轻笑：“你很会嘛~”
　　卓舒清抬眼冲她微笑。
　　二人对视，随后相视一笑，吻上彼此。
　　“阿笙。”忽的，卓舒清抓住了自己身下的床单，鬼使神差地叫出了自己脑海里叫了多年的昵称。
　　赵壹笙并没有在意对她的称呼，察觉到卓舒清情绪的微妙变化，赵壹笙抓住了她的手，搂着她，让她躺在自己的怀里。
　　赵壹笙的怀抱很软，她身上有着好闻的味道。卓舒清没有力气思考，她将手搭在赵壹笙的身上，感受到她后背的薄汗，怕她生病，用一旁的薄被单擦了擦她后背的汗。
　　这人，还做了功课。
　　听着卓舒清越发平缓的呼吸，赵壹笙闭上嘴，凝望面前的卓舒清。
　　迷迷糊糊的，不知道过了多久。卓舒清微微睁开眼，看到赵壹笙脸上和额头上的薄汗，卓舒清暗叫不好，她坐起身，吻上赵壹笙，手径自捞起刚刚给她擦过汗的被单，再次将她身上的汗擦掉，随即将她整个人裹进了被子。
　　赵壹笙正处于即将入睡的边缘，根本没脑子思考，她顺从着卓舒清的举动，闭着眼睛同她接吻。待人已经躺在枕头上时，这才睁开了眼，看着脸色微红的美人。
　　鬼使神差地，她伸手拂开了卓舒清脸上的发丝。
　　卓舒清手握住她在自己脸上的手，低头亲了亲。
　　“晚安~”享受着卓舒清的伺候，赵壹笙闭上了眼。
　　望着已经困极了的赵壹笙，卓舒清唇角微勾，无声地回应：“晚安，壹笙。”
　　*
　　清晨
　　赵壹笙窝在被子里，听到有声音，半睁开了眼睛。入眼的漂亮纤细的后背，黑色的长发散落在后背，徒添了几分性感，她惯常喜欢纤细瘦弱的女人。睁开眼，打量着正在穿内衣的卓舒清。随着女人的动作，她的目光落在女人漂亮的颈子上，上面有自己昨晚莽撞时留下的红印。
　　归根结底还是这女人皮肤太嫩了，轻轻一弄就出了印记。
　　赵壹笙打量着卓舒清，片刻，坐起身。
　　“我先去公司了，车子留给你开，咱们身材差不多，你可以穿我衣服上班。”卓舒清穿戴整齐，不知是由于上班原因还是怎么的，此刻竟戴上了一副细框眼镜，配上她这一身白色的西装倒显得她那张好看的过分的脸，有几分寡淡不好亲近。
　　话音刚落，卓舒清便抬腕看了下时间，一个眼神都没有给赵壹笙留下，开门离去。
　　目送她出门，赵壹笙重新倒下。
　　跑那么快干什么，她又不会拒绝这样的好意，这人住的地方距离她公司还是有些距离的，若是没有车子，今天怕是会迟到，今日的行程里，可是有很重要的一项呢。
　　躺了会，掀开被子，起身洗漱。
　　看了眼脚下的一次性拖鞋和一次牙刷，赵壹笙皱眉。
　　这牙刷和拖鞋都太硬了吧！不会是从酒店顺回来的吧？卓舒清这么一个合伙人，怎么也是有跨国公司股份的高管了，不至于做从酒店顺一次性物品的事情吧？
　　咋能这么硬啊？？？
　　吐槽完，她顺手将牙刷扔到了垃圾桶，毫不客气地用着卓舒清的乳液，一边拍着脸一边在她的衣帽间找寻适合自己穿的西装。
　　正如卓舒清的名字一样，她的衣服也基本都是清汤寡水的，纯色站了一大部分，赵壹笙上班素来穿的正经，反而很喜欢这样的穿衣风格，从里面找出一件黑色衬衫、深蓝色的外套，又从首饰盒子里找出一个bolo tie，扔到床上。
　　收拾完备，动了动并不是十分舒服的衬衫，赵壹笙从玄关拿起车钥匙，离开。
　　卓舒清那么高的个子，怎么穿的衣服这么瘦？
　　今天的阳光很大，晒得赵壹笙不舒服地眨了眨眼，她眯眼看了看外面的车水马龙，想到等会要和梅肯兹咨询团队会面，脸上满是兴味，倒是有了几分迫不及待的神情。
　　梅肯兹咨询，国内，不，应该说是国际上首屈一指的四大咨询公司之一。
　　今天正是梅肯兹大众化区新任合伙人到天晟高科第一次会见谈合作的日子，为此，就算是昨晚折腾了大半夜，赵壹笙还是得列席今天的会议。但就算是打起了精神，赵壹笙还是看着有些睡不醒 ，她打了个哈欠，从抽屉里拿出了变色的眼镜，戴上。
　　感觉到外面的阳光没有那么刺眼了，她这才重新看起自己电脑上邮箱里的76封邮件。真就很无语，屁大点事都要抄送给她，要她回复，要她批准。赵壹笙对于这样的事厌烦的不行。
　　她深呼吸，令自己冷静下来。告诫自己，这种苦日子再坚持几个月。
　　再坚持几个月，等梅肯兹咨询调整完，一切就都好了。
　　一切都会好的，一切都会在自己的掌控之中的。
　　“你脖子怎么回事？”祝施和那些个研发团队开完会，推门进来就直接问，一点都没顾及赵壹笙是否在开会还是干别的。
　　下意识摸了摸脖子，赵壹笙歪头不解。
　　祝施被她这个反应都要气笑，透明办公室外不少人的目光落在她们身上，祝施坐到她对面，正正经经地提醒：“有印子，你还是把头发散下来吧。”
　　她们两个相识多年，家里也互相认识，平常祝施说起话来没什么顾忌，好在现在是在公司，赵壹笙还顾忌点形象。祝施眼看着赵壹笙逐渐变臭的脸色，及时调整好了自己的表情。让自己继续装成一个成熟稳重的创业公司老板，就算是面对赵壹笙也是严肃正经的模样。
　　原来不只是卓舒清被自己留了印子，就是自己也被她留下了印子。
　　这样看来倒是扯平了。
　　“新情况？”赵壹笙这幅了然于心的样子，祝施只想翻白眼，感情昨晚不是同学聚会而是猎艳去了，“咱高中同学你也下得去手？那一个两个的，你居然瞧得上？还有，这bolo 领带是怎么回事，穿这么正经戴这么个配饰，你是脑瓜子不转了还是打算转型做1了？”
　　赵壹笙抬腕看了看时间，差不多是对方要过来的时候了，起身，散开头发，穿上外套，轻声回：“1班卓舒清，你认识吗？”她并没有隐瞒祝施自己和卓舒清的关系的意思，虽然自己现在做的事情见不得光，但祝施早晚都会知道的，不如早早交代，省的以后被她知道了后，自己还要挨顿打。
　　和赵壹笙当年叛逆的翘掉摸底考试第一学期跑到了5班不一样，祝施高中三年一直在1班和2班里徘徊着，既然卓舒清说她是1班的，那么很有可能祝施和她做过同学，就算不是同学应该也在过一个考场，说不定认识。
　　听到这个名字，祝施明显一愣，联系上下文后瞬间反应过来，她起身，看了又看赵壹笙。黑色的衬衫，深蓝色的女士西装，虽然和她平日里的装扮风格一致，但她身上的衣服多多少少还是有些不合身。还有她刚才问的波洛领带，的确不是很像赵壹笙的风格，她向来不喜欢这样的装饰品。
　　“你拿下了卓舒清？卓舒清！ ”
　　这个反应和当年她刚和那谁在一起时那些人的反应很形似，赵壹笙下意识皱眉排斥，反驳：“是她送上了门。”
　　卓舒清并无拒绝的意思，反而是主动的那个，她这么说也不能算是说谎。
　　祝施哑然失笑，刚要给眼前这个明显忘了卓舒清有多风云的小王八蛋科普，就被赵壹笙的秘书打断了。
　　咨询团队到了。


第5章 恋爱也是工作3.0
　　高跟鞋的声音响起。
　　卓舒清抬眸，注视着走在前面的人。
　　来人身形单薄，栗色头发散在肩头。版型正经又修身的西装，加之面无表情下极具压迫性的面容，彰显着她的地位。而属于她的波洛领戴在这人身上，倒给她平添了几分休闲的姿态。
　　盯着赵壹笙的脸，卓舒清只觉得邺城确实如他人说的小。
　　早上才说再见，此刻就在公司重逢。这是什么样的缘分？
　　眨了眨眼睛，收敛心绪，赵壹笙摆上笑脸，主动伸手：“你好，赵壹笙。”
　　其他人不是第一次和赵壹笙接触了，这个赵总工作时神情总是过分的寡淡，此刻笑起来眼角弯弯，和端着不笑时给人感觉大不相同。传闻中的赵总喜欢美女乙方是真的，卓总出马，一个顶俩！
　　握住赵壹笙的手，卓舒清微笑：“赵总您好，我是Catherine Tso。”目光不动声色的从她的脖子上滑过，眼神微动，近乎是微不可觉地皱了一下眉头。
　　赵壹笙笑意不减，上下打量眼前的女人，看到女人同样散着的头发，低笑。
　　我有你也有，这才算是公平。
　　外面阳光不减，照耀着室内，二人手依旧交握着。
　　祝施忍不住轻咳，提醒赵壹笙注意场合。
　　“卓总，我们入座吧。”赵壹笙笑着示意卓舒清落座。
　　目光从她身上收回，卓舒清投入工作状态，跟在她身后的秘书视线忽然在赵壹笙身上的西装和领带上顿住，目光在二人身上徘徊，暗自惊讶。
　　波洛领带这个东西是极具美式风格的扣链挂饰，一般都是那种风格随意但又有点讲究的人佩戴，再或者是正式却不拘谨的场合才会出现。
　　卓舒清从A国才回来不久，身上带着极为浓厚的美式行为风格，秘书仍记得卓总回来的那场接风宴上，风姿绰约的卓总就是脱下了西装外套，转而戴上了一个波洛领带。而这位赵总，她可是在B国多年的人，以B国人死板又故作绅士的风格来看，断然不会买这种浓浓美式的挂饰。
　　而且过往几次打交道的过程中，Elizabeth可从来没有对他们这么客气与殷勤过。
　　这是卓总的波洛领带。
　　秘书眸色暗沉，不动声色地瞥了眼正在寒暄的赵壹笙和卓舒清。
　　此次是针对天晟高科的企业战略咨询的第一阶段，卓舒清之前的合伙人基本上已经将咨询初步方案定稿了，就差签订合同，可梅肯兹那方忽然更换了合伙人，为此才有了今天这一幕。
　　纵使之前进度可观，等到商谈完毕也几近黄昏。
　　赵壹笙面前还有半杯苏打水，一天没有好好吃东西使得她胃有些痛，低声唤来秘书，从秘书手中接过胃药，不动声色地塞进口中。
　　她的动作小而轻，却仍是被卓舒清收入眼中，端起水杯抿了口水，卓舒清瞥了眼还在说话的下属。
　　下属敏感地查收到她的目光，及时收了话头。
　　卓舒清主动伸手：“合作愉快。”
　　赵壹笙同样起身，斜阳映衬在她高挑的身影上，给她的身影镀上了一层金色的光。
　　“合作愉快。”
　　二人手再次交握。
　　“我做东，晚上一起吃个饭？”赵壹笙和卓舒清率先走出会议室，趁着下属们都在后面，赵壹笙低声提议，“正好把车子还给你。”
　　卓舒清偏头，看到的是唇角上扬，脸上挂着笑意的赵壹笙：“今晚还想去我那里？”
　　“不方便吗？”赵壹笙贴近她，闻到她身上淡淡的香水味，很淡的味道带着点甜，和之前接触过的人都不太一样，倒是好闻的很。
　　两人距离很近，望着这双弯弯的眼睛，还有这个人身上的自己的香水味，卓舒清说话的声音不禁柔了起来：“今晚还要整理一下材料，抱歉啦。”
　　被拒绝了的赵壹笙眼角微垂着，望了卓舒清几秒，退了半步。
　　成年人就是应该进退有度的，赵壹笙明白。
　　察觉到她的动作，知晓她可能误会了，卓舒清有些心不在焉，不知是否应该解释。
　　祝施将二人举动收入眼中，实在没眼看赵壹笙撩妹，主动上前，冲着卓舒清笑道：“舒清还记得我吗？”
　　“同桌。”卓舒清言笑晏晏，她没有旁的优势，唯独记忆力独数一流，对任何人的脸，她近乎都有过目不忘的能力。这次回国，天晟高科的案子算得上重要，她自然做了功课。
　　“来来来，这已经到了下班时间了，我和赵总请大家吃饭。”祝施回身冲着大家一起说道，“资料嘛，明天整理也来得及，咱们老同学见面又是合作伙伴，舒清可不好拒绝我啊。”
　　“实在是不方便，我刚从总部过来，还有很多业务没有整合。要不你们先去，下次有机会我单独请你们两个吃饭？”卓舒清带着笑看向赵壹笙，她今晚的确没有时间，不是在故意拿乔。
　　既然如此也没必要强求，赵壹笙挂上妥帖的笑，态度温和至极：“卓总都这样说了，我还能说什么呢，先说好，下次可要请我和阿祝吃贵的。”
　　“下次，一定赔罪。”
　　卓舒清面上看不出一点差错，和下属步行至电梯旁时，尾指轻轻勾了勾赵壹笙的尾指，眼神在赵壹笙的领带上流连。
　　赵壹笙轻笑，不动声色地捏了捏卓舒清的手指。
　　祝施抬眸将二人眼中的暗涌收入眼中，抿了抿唇。
　　难得清闲的周五中午，赵壹笙和祝施在公司附近吃饭。
　　“自己坦白吧，你和卓舒清到底怎么回事？”赵壹笙刚点完单就被祝施按在了座位里，语气姿态都有一副今天不交代清楚就别想离开的样子，要不是这周一直在忙，早在见到卓舒清那天她就要逼着她交代了。
　　赵壹笙无奈，只得一五一十的说出来。
　　“你是人吗你？”
　　忽然的一声，引来大家的目光，赵壹笙以手掩面，巴不得自己不认识眼前的人。
　　“两天前和投行那个叫啥来着才分手，周末你就无缝连接？你丫胆子也忒大了吧，那位知道不和你闹？不过说真的，我觉得你和那投行的也真奇了，在塔桥的时候就在一起了，怎么你回国了就分手了呢？分手转头就和前女友复合，还结婚。现在倒好，离婚了，想起来你的好了，来找你。这也太不靠谱了，你下次睁眼选女朋友好吧，别好看点的就答应了。什么玩意啊！这帮投行的，做金融的就是不行，你想想，她才多大年纪，咋就能爬到现在的位置了。”外面有关赵壹笙的传言越来越多，也越来越过分，祝施忍不住叮嘱，“你当心点，这圈子不大，这要是让人知道了绝对说你劈腿，要是卓舒清也信了，你别找我哭。”
　　赵壹笙瞥了她一眼，无所谓地耸肩，正如祝施说的圈子不大，有关她的传言那么多，多一个劈腿也不稀奇，那又怎样？花名在外？随便怎么说。她要是在乎，早就投河自尽了。何况，齐简臻才不会对外胡说八道呢。
　　瞧她这幅不在乎的样子祝施巴不得把她按到马桶里涮涮脑子，可一想到她是怎样变成现在的样子，又心疼的不行。赵壹笙姐妹自小就和她们就玩在一起，这些年的感情早就让她的人生原则变成了帮赵壹笙不帮理，索性不管那些可能会发生的有的没的，转而积极地八卦起来：“你真不记得卓舒清？”
　　夹了片青笋，赵壹笙一边啃着一边摇头。她是真的对卓舒清没什么印象，这么好看的姑娘她怎么能没印象呢？她也感到十分奇怪。
　　“还记得张奇吗？”小王八蛋果然是今年犯桃花，忘了大神还能和大神在一起，怎么呢？月老今年只给她牵线了吗？祝施愤愤，月老开开眼能不能也看看她啊！她都单身好久了！
　　赵壹笙摇头。
　　名字这么难听她肯定不记得啊。
　　“就是万年老二，不管大考小考基本上都是第二的那个男生，总是穿一个灰色老头衫有点小胡子的男的。”
　　这么一说，赵壹笙有点印象了。
　　“卓舒清就是那个一直压他一头的大神。”
　　“哈？？？”卓舒清竟然比张奇成绩还要好吗？不应该啊，这样的长相还有这样的成绩，她没道理不认识啊。
　　见她这幅反应，祝施也就猜到了她在想什么，解释：“卓舒清高中有刘海，超级厚！戴着一个黑框眼镜，校服拉链总拉到最上面，不怎么爱说话，存在感不太高，我记得你还和她一块上台领过奖！”
　　这样说，赵壹笙真的有了点印象，毕竟她高中就上台领奖过一次。
　　不过，要真的是那个女生的话，卓舒清这才是真的女大十八变越变越好看！
　　又一个摘了眼镜就是解开丑陋封印的美女！
　　“你高考完就出去浪了没注意咱们学校的消息，这大仙高考没做英语试卷，万年老二张奇唯一一次第一就是高考，听说张奇知道她弃考还想要卓舒清给他个解释呢，不过人根本没搭理他，高考完就没人联系得上她了，听说是出国了。”想起当年的事情祝施总有一种自己已经老了的感觉，那时候的大家貌似担心的从来都是成绩，哪像现在，忙忙碌碌的不知道在做什么。
　　没做英语？
　　赵壹笙大笑，她想起自己摸底考试也没有做英语了。
　　高考翘了一门，卓舒清才是真正的勇士，赵壹笙好奇地询问：“那她考到哪里去了？”
　　“JHU，人家早就收到offer了，和你一样，高考就是陪着大家玩玩的。”想到当年赵壹笙一声不吭的就走了，祝施就气不打一处来，没好气地瞪了她一眼，“要不是你们高中没接触，我都觉得你们两个是串通好的。不过，你们俩在一起倒也不违和，喜欢的话就好好谈吧，阿笙，咱们年龄可都不小了，是时候该定下来了。你姐头几天还给我微信，让我会给你介绍个对象，现在倒好，我不用操心了。”
　　祝施的话赵壹笙明白，她捧了杯热水，一小口一小口地喝着。姐姐的工作忙，要是一直让她操心自己的事情，赵壹笙心里总归是会过意不去的。
　　“会好好谈的。”现在的卓舒清对她来说可是无比的重要。
　　她的眼里亮亮的，好似十几年前的小女孩回来了。


第6章 恋爱也是工作4.0
　　卓舒清是一个礼拜前才从国外回来的。
　　开着卓舒清的车，赵壹笙忽然觉得这辆车可能真的是卓舒清为了同学聚会新买的，车上的新车味道太重了。
　　刚回国就买了和自己同款的新车，带自己回家，不经意显露出来的种种温柔，真的只是不经意吗？赵壹笙不是刚出入社会的人，相反自从回了国，她身边这种人实在是太多了。
　　卓舒清呢？是不是也和那些人一样？
　　自嘲地笑了下，趁着等红灯的期间赵壹笙点开微信，回复齐简臻。
　　开着卓舒清的新车已经一个礼拜了，这周两个人除了周一行程match上了，随后一直都在忙着彼此的工作，就是微信都没有什么联系。这叫什么谈恋爱，卓舒清到底葫芦里面卖的什么药？赵壹笙心中疑问，但她从来不是坐以待毙的个性，索性约上周末把车子还给卓舒清。
　　【Elizabeth Chao：去我家吃宵夜吗？】
　　发完微信，赵壹笙刚好将车停到了她公司楼楼下，8点多的大厦仍旧灯火通明。
　　卓舒清迟迟没有回复。
　　赵壹笙就坐在车里，看着这栋大楼。
　　深蓝国际大厦地处邺城城中心的金融街，既然叫金融街，自然是有来由的。这条街贡献了邺城三分之一的三级税收，而其中的金融机构资产总额占全国金融资产总额的60%，控制着全国90%以上的信贷资金。
　　深蓝国际大厦则是金融街内最为著名的几家金融机构所在，这栋大楼里近乎汇聚了整个邺城金融界的大型企业。
　　16楼、17楼正是赵壹笙之前任职的公司办公楼层。
　　这两层，是众多金融学子梦寐以求的办公地址，更是被誉为金融圈鄙视链顶端所在。人们似乎已经忘了，她曾也在那样的地方任职。
　　若是还在MS工作，中午或许还有时间同卓舒清一起吃饭、喝下午茶。
　　可惜……
　　加班结束的员工们走出大厦，不难发现停在楼前的车子，同时也发现了这车子是那位新提的。卓舒清提车那天是行政总裁亲自跟着的，不多时大家就都知道了总部回来的合伙人选了个极为高调的SUV。
　　现在看到卓舒清的车子明晃晃停在楼前，一个个忍不住多看了两眼，想要看看坐在驾驶座上，卓舒清背后究竟是哪位大仙，能让这个女人空降到这个位置上来。
　　【Catherine】：2min.
　　收到消息，赵壹笙收了手机，瞧见一些人有意无意打探的目光，索性打开车门，下车，任由这些人看。
　　夏日炎炎，八九点钟的邺城仍旧闷热无比，赵壹笙解开了衬衫的两颗扣子，露出锁骨的同时也露出了至今还没有消退的印记。她戴着墨镜，半依在车门上，冲着看向她的几个人扬了扬下巴，神情桀骜。
　　几个人中不乏有认识赵壹笙的，当下第一反应就是离开，然而脚步还未动，就看着赵壹笙一步一步向她们走了过来。坦白来讲，赵壹笙不笑的时候当真是有些冷漠，加上一直以来都被合作方诟病的高要求，饶是此刻嘴角带着笑，但看起来也决计不是好相处的类型。
　　还不等赵壹笙吓唬这几个人，就看到他们目光看向自己身后。
　　她转头，卓舒清穿着深灰色西装的疾步走来，剪裁精良的西装衬得身材凹凸有致，干练而不失温柔。
　　“Catherine。”几个人问好。
　　卓舒清只觉得稀奇，这几个人并没参加天晟的项目，怎么还和赵壹笙聊上了？目光从几个人身上滑到赵壹笙身上，无声地询问。
　　她这副样子着实可爱，赵壹笙笑了笑，靠近她，淡淡地说：“卓总的车子我可是完好的送回来了，下次莫要再开错车子了。”说完便将手上的车钥匙放到了卓舒清的手上。
　　这话初听起来没什么，可是琢磨起来又有点奇怪。
　　卓舒清接过钥匙，只道这人坏心眼。估计下周开工，整个公司就该知道她和赵壹笙有什么了。
　　她只是觑了自己一眼，并无责怪的意思，赵壹笙顿时觉得有趣，上前半步紧靠着她，低声：“卓总给我脖子上弄得印子可是让我被祝施这个王八蛋嘲笑了好些天呢。”
　　“那你要怎样？”卓舒清挑眉，坐进驾驶座，看着她。
　　赵壹笙不语，她也没打算怎样，看了看车内空荡荡的，有了想法：“你这车太空了，我有空给你弄点摆件来吧。”
　　车子驶入行车道，卓舒清望了眼她，点头：“可以。”
　　9点素来是邺城那群互联网农民工下班的时间，车子不负众望地堵在了路上。被三明治一样地夹在车辆中间，卓舒清手指搭在方向盘上，一下一下地敲着，漫不经心地看向副驾。
　　赵壹笙没有表情，神色淡淡的，目光看似在前方的车子上。
　　这样的赵壹笙有些令卓舒清感到陌生又熟悉，心中有种说不出的滋味。
　　察觉到卓舒清看她，赵壹笙偏过头，勾了个笑。突然抬起手，摸上了卓舒清衬衫下的锁骨。
　　被这样的抚摸，卓舒清有些忍不住的抖，眼见前方车子动了，连忙拂开她的手，安心开车。
　　赵壹笙低笑，目光在她泛红的耳根处流连，随即收回目光，“你希望我怎么叫你？舒清？Cathy？”
　　卓舒清沉吟起来，没有答话。
　　“下个路口右拐，枫树湾4期7号楼2单元2101是我家。”赵壹笙也不纠结一个称呼，反正她们两个还有的是时间去思考这个问题，“不早了，宵夜吃些清淡的。”
　　“自己做的吗？”她吃饭口味比较清淡，卓舒清此刻自然是不会反对，“听说你做饭很好吃。”
　　赵壹笙只是看着她，低低地笑。
　　看来，卓舒清远比自己想象中刻苦，连自己会做饭都知道。
　　赵壹笙的家不大，虽然经常出差，但是还是要比卓舒清的家更有烟火气。不算大的两居室被充分利用起来，递给卓舒清拖鞋时犹豫了一下，想到以后可能她还要过来，随口问：“先穿我鞋吧，你喜欢什么颜色的拖鞋？”
　　这样的问题，卓舒清自然知道背后的意思，看到脚上黑色的拖鞋，抿唇笑着回答：“一样吧。”
　　“我这除了祝施没人来过，你算是第一个了，随意坐随便看。”赵壹笙隐去齐简臻的名字，看似坦率直白，让人看不出任何破绽。她脱了外套，随手挂在衣架上，边挽着袖子边向厨房走去，“有忌口吗？”
　　卓舒清摇头，想到她看不到，走近：“没有。”
　　赵壹笙洗米，切菜，弄好后想起冰箱里还有些酸奶，拿了一杯出来，走到客厅放在卓舒清手上。
　　黑色的衬衫显得赵壹笙的身形十分纤瘦，准确来说赵壹笙的身材的确优秀，此刻长发挽在背后，露出细长白皙的脖颈。她将米倒入了砂锅，又拿了块萝卜在细细地切着，发丝有那么调皮的一缕落下，她顺手挽到了耳后，不甚在意的模样。
　　忽然间，卓舒清有了一种家的错觉。
　　这些年来她漂泊在外，第一次有了家的感觉。鼻头有些酸，卓舒清眨了眨眼，勉强压下这幅没出息的神情，感觉有些莫名其妙，冷静下来，她拿出手机回复还没有处理完的工作邮件。
　　等到粥好的时候，赵壹笙一出来就见卓舒清端坐在沙发上拿着手机，眉头皱着。
　　感觉到目光，卓舒清抬头，看她已经做好了宵夜，径自到厨房将菜端了出来，坐到赵壹笙对面道：“谢谢。”
　　“见外，肉偿就好。”赵壹笙没什么胃口，给卓舒清盛好了粥，低头吃了口自己炒的青菜，“对了，我口淡，要是觉得淡的话可以吃小咸菜，咸菜是我自己腌的。”
　　“不会，你倒是多才多艺。”卓舒清在外面这么多年，对吃的早就不挑剔了，更何况夜晚也不宜吃口味重的东西。
　　二人吃饭时话不多，赵壹笙神色淡淡的，同前些天还有别人口中的她有些大相径庭。
　　饭后时间已经不早，卓舒清正在犹豫自己该不该走。
　　“睡衣在我床上，等会换上吧。”
　　得，赵壹笙已经告诉她答案了，今晚是要留宿的。
　　赵壹笙冲了个澡，出来时关掉了房间的灯，上了床。
　　不多时，穿着她的睡衣的卓舒清出来了。
　　两居室的另外一间卧室早就被赵壹笙改成了书房，二人也做过了亲密的事情，此刻卓舒清也不扭捏，掀开被子，挨着赵壹笙躺下。
　　空调的温度开在了18度，盖上被子，卓舒清觉得有些冷，忍不住靠近了赵壹笙。
　　赵壹笙正戴着眼镜看产品总监给她发来的市场调查资料，见她有些冷，随手调高了空调温度，将卓舒清的手放到了自己的腰间，让她抱着自己取暖。
　　卓舒清开了一天的会，实在有些累了，抱着赵壹笙小憩。
　　两人挨得近，赵壹笙一边看着资料一边思考要不要换一张大点的床来。床是依照装修设计图买的1.5米大床，这些年也没换过。两个人身高腿长的，但现在这样也不算局促，所以，还是不浪费钱换床了吧。
　　暗暗做了决定，抽空瞥了眼埋首在自己锁骨处的卓舒清，赵壹笙将空调再次调低。
　　抱紧点才不冷。
　　卓舒清身上有着淡淡的香气，混合着和她一样的沐浴露的味道，自然地拥入她的鼻息，一点一点牵动着她，赵壹笙索性收了手机，搂住了她。
　　“没想到你是天晟的人。”卓舒清声音闷闷的，“邺城真的好小，原则上，我是需要申请利益回避的。”
　　赵壹笙笑了笑，手在卓舒清的身上摸了摸，光滑紧致的肌肤摸起来手感极好，摸了又摸纤细的胳膊，这才回：“我也没想到我的高中校友是新派过来的 Partner。至于说回避政策，你我又不是法定关系的伴侣，有什么所谓？而且这个案子，我更想你来做。”
　　黑暗中，卓舒清轻轻地笑了：“这就是缘分吧。”要不是周易被她前妻摆了一道，她现在应该在新加坡而不是这里。至于说这个案子，她更是不可能放手给别人。
　　“是。”赵壹笙搂紧她，“我高中对你印象不深。”
　　岂止是印象不深，是根本就没有印象。
　　卓舒清不揭穿她，微微抬起头，贴上她又要张口的柔软，轻吻。
　　赵壹笙的身子动了动，一手扣着她的头一手揽住她让她贴近，张了嘴，吻上她的舌尖，进而纠缠。唇齿相缠，赵壹笙微微睁开眼，入眼的是卓舒清闭着眼投入的模样。翻身将她压在身下，赵壹笙的手贴着她的曲线，缓缓地抚摸着，探入睡衣下摆，终于再次抚上了纤细的腰肢。
　　和她细嫩皮肤不同，赵壹笙的指尖有些茧子，落在卓舒清的肌肤上，引起她的颤栗。赵壹笙微微离开她的唇，眼底笑意浓厚，勾着她的手，在她耳边低语：“Cathy。”
　　赵壹笙腰间肌肤同她的手全然不同，纵使不是第一次摸到这里，此刻仍是让卓舒清舒服地想要叹息。
　　“除了我，你还有过别的女人吗？”赵壹笙贴着她的颈侧，慢慢轻吻着她的脖颈，一点一点从她的身上拂过。
　　卓舒清承受着她的吻，思考着她问这问题的意图。
　　纵使今日的赵壹笙温柔又体贴，但卓舒清断然不会忘了这人的本性，就算伤敌一千自损八百也一定要拉下对手，对待旁人和自己都绝情的人，怎么会是走温柔挂的小可爱。两个人没什么了解就在一起了，又是有工作接触的合作伙伴，卓舒清很难不多想。生怕自己无意识的举动引来赵壹笙的不满和怀疑。
　　“你是第一个。”到最后，卓舒清决定如实回答，既然做了情侣，那么坦诚也理所应当的。
　　赵壹笙动作一顿，随后轻笑，“是我的荣幸。”和她之前了解的一样。


第7章 恋爱也是工作5.0
　　温软的唇瓣印上卓舒清的脸颊，空调的冷风吹在二人身上，赵壹笙的手抚在卓舒清的肩头。
　　卓舒清本能的回应着赵壹笙，微抬起身子，勾着赵壹笙的脖颈，细细地摩擦着她的颈间。她从来不知，女人的身子竟是如此柔软，怪不得，怪不得就连……
　　“会不会冷？”赵壹笙的后背暴露在空气中，空调就在门口的位置，她身子更靠近外面一些，不想自己明天发烧起不来床，赵壹笙主动问卓舒清。
　　卓舒清睁开眼，看到赵壹笙含笑的面容。她怎么能忘了眼前人的体弱程度。
　　知晓赵壹笙不会说实话，她点头，手搭在赵壹笙的脖颈上，柔声回她：“26度好不好，我有些体弱。”
　　能在健身房做好几个小时划船机的人说自己体弱，赵壹笙都不知道该怎么回应这个人显而易见的谎言。不过，两个人的目的相同，她也懒得和她纠缠，从一旁拿出手机，调好温度。
　　二人亲昵在床上躺好，盖着被子，空调温度又高，不过一会，卓舒清就感觉自己的发丝都黏糊糊地粘在脖子上，她掀开被子，看到床头柜上有一个皮筋，拿过来。
　　她的睡衣有些凌乱，因着束发，微微露出她姣好完满的身材。锁骨处细嫩的肌肤堪堪露出，这不常见人的地方，和卓舒清其他露出来的肌肤没有太多色差，都是那样的白皙。
　　一时间，看过了那样多的美女的赵壹笙，探究地看着卓舒清扎头发，好似入迷了一般。
　　将头发随意地扎成了一个丸子头，这样的发型，将她的五官完全露了出来，素来被人认为是足够魅惑的桃花眼落在她的身上，倒是显得她越发清纯可人。室内冷白色的灯光并没有破坏她柔和的气场，反而衬得她唇红齿白，眉眼含星。
　　面前的女人，不再是咨询公司优雅从容的高管，只是一个女人，一个普普通通的女人，在撩拨着她的女人。
　　赵壹笙楞了一下，随后反应过来，上前搂住了卓舒清，手放在她的细腻的腰间，毫不吝啬地夸奖着：“Cathy好美。”
　　夸奖的话自是听过不少，但赵壹笙的话，还是令卓舒清感到愉悦。她眉眼含笑，上前轻吻赵壹笙的鼻尖：“壹笙也很美。”
　　“美女就应该和美女在一起！”赵壹笙挑眉，接受她的夸奖。她拉着卓舒清的睡衣领子，将她扯到自己的面前，眼神直勾勾地盯着她姣好的面容，唇角弯着，有着浓浓的化不开的笑意，“是我的。”
　　对于小赵总的宣示主权，卓舒清表示接受。
　　“你也是我的，Elizabeth。”卓舒清轻声在她耳边说着，随即主动将自己投入赵壹笙的怀抱。
　　比美人衣衫半解更令人心动的事情就是美人在怀，并且还是主动入怀的那种。
　　赵壹笙眼波荡漾，里头有着浓浓的化不开的情绪。
　　二人本就面对面坐着，卓舒清在她怀里找到舒服的位置，刚要说些什么，赵壹笙的唇便压了下来。
　　接吻对于两个人来说都不陌生，过往赵壹笙对这件事情并不痴缠，可现如今却不一样。面对卓舒清，她好似永远吻不够眼前人一般。她扣紧了卓舒清的腰，另外一只手顺着腰肢向上，再次抚上了她盈润的肩头。
　　唇舌霸道又不失温柔地侵占着卓舒清，卓舒清从一开始的惊讶，随后平静下来，闭上眼睛，回应赵壹笙的热情。
　　赵壹笙的口中满是山茶花的味道，卓舒清知晓，那是她常用的牙膏。这么多年都不改变自己的爱好，真不知道赵壹笙是长情还是不愿意接受新鲜事物。算不上多么富有技巧的吻，不过片刻就让赵壹笙败下阵来。
　　原本强势地扣着卓舒清的腰，手也有些发软，赵壹笙近乎整个人都在卓舒清的怀中，她身子逐渐下滑，只能微微仰着头回应卓舒清。
　　睁眼便看到赵壹笙软绵绵在自己怀中，闭眼亲吻的模样。这一瞬间，卓舒清忽然明白了为何人们都说赵壹笙是受了，这模样，哪里攻的起来。
　　察觉到卓舒清的轻笑，赵壹笙睁开眼，有些不解，她歪头，询问：“你在笑什么？”
　　“知道为什么你是枕头公主了呀~”卓舒清的语气比平日里多了几分娇俏，加之美艳的笑容，竟又一次让赵壹笙看愣了。
　　不给赵壹笙任何反应的时间，卓舒清再次吻上她，强势的态度根本不给赵壹笙任何反驳的余地。
　　耳侧一向是赵壹笙的敏感所在，感觉卓舒清的吻落在上面，赵壹笙稍稍偏开头，躲开她。
　　卓舒清在她的面前，显瘦高挑的人身上的肌肉线条却是极为的好看。赵壹笙忍不住抓紧她后背的衣衫，感觉到卓舒清可能会不舒服，松了力道，轻缓地抚摸着她身上的衣衫。视线微微向下，赵壹笙忽的看到了马甲线。
　　马甲线！这还是赵壹笙第一次在女朋友身上看到，她顺从自己的心意，摸了摸。入手的感觉在赵壹笙的想象之中，可她没想到竟然能如此的好玩。她就像是找到了毛线团的猫咪一样，慵懒又调皮地捣乱，在卓舒清的马甲线上写上自己的名字。卓舒清怕痒，哪里受得住她，没一会投降：“痒。”
　　火热的呼吸全数打在赵壹笙的脸上，室内空调温度算得上适宜，赵壹笙却被她这样的叹息弄得身上发了烫。她紧紧地拥着卓舒清，摸到她背后的薄汗，伸出手，捏了捏卓舒清的耳侧。
　　“坏！”卓舒清没忍住，低声骂道。
　　赵壹笙轻笑，摸了摸卓舒清的后背，将她后背的薄汗完全拂干，这才开口：“彼此彼此。”
　　卓舒清稍稍平复好呼吸，抬起身，看着她眼眸中倒映的自己，和红润的唇上有着的盈盈水光，卓舒清再次低头，吻上她，低声回：“旗鼓相当，所以天造地设。”
　　天造地设。
　　这种老土的形容，让赵壹笙忍不住发笑。但知道这时候笑出来绝对是有些扫兴，她强忍住自己的笑意，捧着卓舒清的脸，在她精瘦没有什么肉的脸颊上轻轻地咬了一口，“咬你！”
　　“och。”卓舒清装作吃痛，她用自己的脸颊蹭着赵壹笙吊带下精致的锁骨，“好痛，要赵总亲亲才能起来。”
　　“流氓。”
　　赵壹笙小声地吐槽她，但身子仍旧是微微抬起，亲吻卓舒清的唇角。刚把要重新躺下，卓舒清便迎了上来，她紧紧地贴着赵壹笙。被卓舒清这样的贴着，有种说不清的感觉。
　　卓舒清偏头就看到赵壹笙暴露在空气中，不知道是冷的还是激动的，她的鸡皮疙瘩已经起来了。她将自己往上蹭了蹭，脸颊贴近赵壹笙，这种姿势下，她只用微微侧头便能触碰到赵壹笙。她故意问她：“冤枉，我一个大写的人，从来不耍流氓！”
　　她的嘴唇一动一动的，每动一下就能亲她一下，这种刺激让赵壹笙的鸡皮疙瘩更是明显，但赵壹笙向来是个软硬不吃的主，她咬着牙，反驳卓舒清：“不流氓你现在在干什么？”
　　“我累了，歇会。”卓舒清抬起手，一手捏着赵壹笙的脸颊，自己则趴在了赵壹笙的身侧，用做作的语气撒娇，“姐姐，你好香~”
　　忽的被人捏住脸颊，还被叫姐姐，赵壹笙没控制好自己的力气，扣住了卓舒清的肩头，想要将她推开。
　　看到赵壹笙的反应这么大，卓舒清挑眉，继续用她那副看起来清冷矜贵的面容，说着令人作呕的话语：“姐姐~”
　　谁能想到温柔又有能力的卓舒清在这会竟是这模样，赵壹笙的露出假笑，竭力抵御着自己想要打人的冲动。
　　卓舒清轻笑，目光扫视着赵壹笙，行至中间，感觉到不同于其他肌肤的颜色，她顿了顿，抬起头，眼里满是疑问。
　　本就不太舒服，现在卓舒清停下，赵壹笙抬眸，看她又在弄什么幺蛾子。
　　入眼的就是红润的桃花眼里满是疑问的模样，她顺着她的视线看去，眉头微挑。眼神波光流转，她抚上了卓舒清裸露在外的双臂，不让她继续盯着自己的刀口看。
　　“这？”卓舒清的手指在那片不同于其他肌肤的地方划过，感受到上面的刀疤。
　　刀口吗？
　　赵壹笙本不想说，可看到卓舒清那双充斥着担忧神情的眼睛，鬼使神差的，她回答了。她软了语气，无所谓地回答：“是刀口，做了祛疤手术，不仔细摸的话无法察觉的。”
　　刀口。
　　近乎横亘了整个胸口的刀口，这得是多大的一个手术，怎么会？
　　眼看着卓舒清低头，好像是在沉思什么一样。赵壹笙起身，抱着卓舒清的上身，将她按在自己的怀里，亲吻她的耳侧，低沉声音在卓舒清的耳畔响起：“那是过去了。不必纠结。”
　　过去了。
　　对，那些痛苦的过往都过去了。
　　暖融融的气息顺着卓舒清的耳畔径自吹向了她的心里，卓舒清呼吸渐浓，她凝望着眼前的赵壹笙，随后，在她近乎是鼓励与宠溺的目光中，吻上她的唇角，吻上她的脖颈……
　　赵壹笙张开身子，拥住卓舒清。
　　那双因为工作，早就被磨炼成了笑眼的双眸，此刻毫无温度，她就那样冷冰冰地望着天花板，手却是极为的温柔，扣着卓舒清的背。
　　会过去吗？
　　真的过去的话，为什么要警告自己呢？卓舒清闭着眼，心中疑虑更深。


第8章 恋爱也是工作6.0
　　赵壹笙算不上是重*的人，对这件事她向来是有就有，没有就没有。人的一天只有24个小时，除去睡觉的5个小时，其余有限的时间里，赵壹笙更愿意一些邮件和情报。
　　没有必要浪费这个时间，更加没有必要的是：
　　经营一段感情。
　　同赵壹笙类似，卓舒清的工作性质就决定了她几乎没有什么私人时间，睡眠对于他们这行来说同样是一种奢侈，哪里还有时间来做这种既浪费时间又只能带来短暂欢愉的事情呢。她是很不能理解自己的“对手”周易的，几次为了未婚妻请假，甚至能做出因为对方过生，就妄图从项目会议中离席。
　　蠢。
　　做这行女性有多难出头，何况亚裔的女性。
　　然而卓舒清忽然有那么一瞬间理解了周易。
　　如果是和赵壹笙，她愿意牺牲一些自己的睡眠时间，但牺牲自己的事业？
　　那还是算了。
　　她撑在赵壹笙的身上，看着赵壹笙闭着眼睛，眉头微蹙，偏着头，露出好看的侧脸。想到身下的人就是记忆中的女生，她就会冒出一种不真实感来。
　　寻到赵壹笙的唇，吻上她。
　　手顺着曲线向下，穿过胸口按在了赵壹笙的锁骨。稍稍向下瞥去，看到赵壹笙的穿着。同她面容给人的印象差不多，是极为简约的颜色。
　　黑色，薄薄的、小小的，手感很好，没忍住摸了两下。
　　吻上赵壹笙的耳侧，卓舒清低声说：“好舒服。”
　　赵壹笙横亘在胸前的刀口并不明显，至少是有点近视的卓舒清在当下看不清的。她凝望着身下的人，看到她平坦而紧实随着呼吸一上一下，下意识地，卓舒清捞起来了她，抱在自己的怀里。
　　“喜欢？”赵壹笙瞥了眼身前的卓舒清，反问。
　　卓舒清没有说话，只是默默吻上她的嘴唇，激烈的吻令赵壹笙呼吸有些不顺畅。不在乎因为亲吻而逸出的声音，也没有欲拒还迎的遮挡，赵壹笙坦荡的行为昭示着她对这件事情的熟络。
　　赵壹笙有过太多的女朋友。
　　她曾躺在太多人的身下了。想到这里，卓舒清的神情有些冷凝，手近乎是下意识地放在了赵壹笙微微凸起的刀口上，缓缓地摩擦着。卓舒清之前不关注这方面的事情，却也不是傻子，她的手没有离开，依旧不住地抚摸着赵壹笙，唇和舌则是含住了赵壹笙微微张开的红唇。
　　呼出的热气洒在赵壹笙的皮肤上，加上空调，这令赵壹笙本就有些敏感的肌肤更加敏感，在被略带着茧子的手抚摸，她竟感到了一些些痛。有些按捺不住地抱上了卓舒清，卓舒清被她大力的抱住，手上力气有些没有收住。
　　“痛……”
　　卓舒清这一下直接按到了赵壹笙呼吸的当口，猛地一下，这让赵壹笙没忍住闷哼出声。
　　“不好意思，我会轻点。”做错了事情就要认错，这是卓舒清一贯的行事方法。安抚性地轻吻赵壹笙的唇，感受到身下人紧绷的身子逐渐放松，她这才继续。
　　双唇被卓舒清含住，赵壹笙张口，同她接吻。
　　卓舒清不擅长接吻这件事，赵壹笙很早就知道了。现在见到卓舒清又下意识躲避，赵壹笙直接扣住了她的后脑勺，二人唇瓣紧贴、纠缠。
　　手下感受着赵壹笙的呼吸越来越粗重，空气中都在弥散着暧昧。卓舒清心中感慨赵壹笙的敏感与对这件事的熟稔，微微用力。
　　被卓舒清所拥有的感觉令赵壹笙下意识仰起头，露出脖颈。
　　卓舒清神情微滞，内心升起强烈地标记欲。
　　但想到之前自己给她留下的草莓印子得到的回报是自己脖子上更明显的印记，只得将心头的念头按下。
　　她和赵壹笙的关系不能说见不得台面，但若是过分袒露在外，于她而言，这并不是什么好事。至少，目前并不是一个好的时机。
　　卓舒清能够感觉得到，身下的赵壹笙身子越发的柔软，也越发的放松。听着她清浅的呼吸声，望着她面色略带潮红，就是那双素日来万分冷淡的眼眸都蒙上了一层雾气。她一直以为自己不是贪心的人，可现在她推翻了这个认知，她想要赵壹笙更多的反应，想让赵壹笙被自己掌握，甚至只为自己疯狂。
　　经验不多，好在学习能力极强。卓舒清很快就找到了之前的经验，顾念着眼前人的身体，卓舒清眨了眨眼，询问赵壹笙：“你还OK吗？”
　　赵壹笙弓起身子，大口地呼吸着，不露痕迹地瞪了眼卓舒清。
　　这直女能不能有点sense，要是不OK能咋的，她难道还能把她踢下床吗？干什么要问人家这么害羞的问题！
　　她的不回答就是最好的回答，卓舒清眼瞧着她脸色发红，眼神嗔怪的模样，抿唇轻笑。
　　不算熟练甚至没有什么技巧，就是这样青涩的举动，赵壹笙仍旧有些受不住。她甚少会有如此激动的时候，现在的感觉令她有些陌生，好似有人在拿什么东西骚弄她的痒痒肉一般。
　　痒而不耐。
　　“你声音很好听。”
　　赵壹笙的小腿仍在不停地抽搐，潜意识地想要逃，但又被卓舒清压着，她的腿不住地在床上摩擦着。现在听到卓舒清这么正经的人说出这样不正经的话，赵壹笙瞪大眼睛，入眼的就是卓舒清笑着的脸。这哪里还有那个温柔和善的卓总，有的只是一个在她身上作威作福的臭直女！
　　“好恶劣啊你。”对于这样的卓舒清，赵壹笙是没想到的。按理说以她的个性，是不会对自己无法把握的事情或者人有好感的，但出奇的，纵使卓舒清和她调查的个性略有不同，甚至有些恶劣幼稚，但这些或许都因为她那张过于好看的脸，让赵壹笙对此视而不见，反而极为纵容她。
　　被说恶劣的卓舒清当然不能辜负赵壹笙的期待，她坏坏地笑了一下，就连眉头也挑了一下。
　　长时间暴露在空调下，即使是26度，赵壹笙身子还是不可抑制的发了凉。微微发凉的锁骨同温热的唇舌相接触，一下就令赵壹笙激动起来，她的动作直接导致卓舒清撑在她颈侧的手失了力气，跌在她的身上。
　　生怕压疼她，卓舒清连忙撑起身，查看她的情况。
　　赵壹笙的头高高扬起，不住地调整自己的呼吸。此刻的赵壹笙并未言语，好一副任人宰割的模样。然而赵壹笙从来不会是任人宰割的个性，卓舒清深知这一点，她一直小心谨慎，生怕惹恼了对方，坏了自己的好事。可看到赵壹笙现在的模样，又忍不住生出作弄的心思来。
　　卓舒清趴在赵壹笙的身上，对她的面容轻轻吹气，挑战着赵壹笙的底线。
　　若不是知道卓舒清的母亲早在她青少年时期就不在了，以赵壹笙的性格来讲，她定然会调侃卓舒清恋母。但……还是算了，何必戳人痛处。
　　赵壹笙只是伸手摸了摸卓舒清的后脑，眼神里是她自己都没有意识到的温和。
　　这股难得一见的温和甚至可以说是温柔的眼神，被自己发丝弄得有些烦躁的卓舒清收入眼中。她眨了眨眼，喜出望外。上前，重新吻上赵壹笙的嘴唇，赵壹笙顺势搂住她的肩头，令二人的姿势更加方便接吻。
　　两人的身子紧紧地贴着，卓舒清的轻轻地摩擦着赵壹笙。她的动作轻而柔，似是不愿意让赵壹笙感受到她的小动作一样。可这哪里是能逃过赵壹笙的，赵壹笙轻笑着，伸手拿捏。
　　赵壹笙半睁开眼，看着在自己身前上半身挺立，被自己抓在手中的卓舒清。心底有种说不出来的满足。
　　齐简臻说的没错，卓舒清好美。
　　是她的菜。
　　视觉和身体的双重冲击下，赵壹笙的脑子也有些昏昏沉沉的。她向来喜欢高而瘦的女子，但过往喜欢的长相往往都是用现在的定义来说的蛇系美女。按理来说，卓舒清这种不带攻击甚至是一点都不魅惑的脸，不会是赵壹笙的第一选择。
　　若非是卓舒清的身份，赵壹笙也不会主动上前。
　　可现在，赵壹笙觉得，就算卓舒清只是卓舒清，她也要成为她的女朋友。
　　她好美。
　　这样的美女在同自己亲密，这个认识下，赵壹笙本就软得不像样子的身子越发的娇软，整个人瘫在床上，任由卓舒清动作。
　　赵壹笙从来不是会压抑自己的人，她索性放纵自己，不再压抑。
　　卓舒清将视线落在赵壹笙湿润的眼眸上，看到她鬓角的发丝都被汗水濡湿，似是没有看到一般，轻轻咬上了赵壹笙的嘴唇。
　　赵壹笙已经不知道自己是要叫卓舒清还是要让卓舒清轻一点了，她的话总是还没有说完就被卓舒清打断。
　　酥麻感传遍全身，许久不曾有过的感觉再次袭来，赵壹笙死死地咬住下唇，试图只用鼻子呼吸。在激烈的刺激下，她浑然忘却了自己的身体情况，不过一瞬，她的脸就被憋得通红，隐有发紫的趋势。
　　卓舒清抬身看到的就是赵壹笙这副模样，当下被吓到，下意识地就想要抚上赵壹笙的脸。等马上就要触及的那一刻，想到赵壹笙的洁癖，随意地在床单上擦了擦。
　　她的手落在赵壹笙的脸上，迫使赵壹笙张开嘴巴，辅助呼吸。
　　那一瞬间，赵壹笙脑海一片空白，呼吸不上将这一切的感官都被抹去。待回过神来，入眼的就是卓舒清担忧的眼神，伸手勾着她的脖颈，轻柔地亲吻她的嘴角，赵壹笙低声叫着卓舒清的名字：“卓舒清。”
　　看起来是没事了。
　　卓舒清回抱住赵壹笙，等她呼吸渐渐平稳下来。从床头柜拿过湿纸巾，一点点将赵壹笙的唇角擦拭干净。
　　“衣柜下层有我的衣服，你喜欢拿去穿。不过我都穿过了。”临睡前，赵壹笙忽然想起来什么，在卓舒清的怀里抬起头。
　　卓舒清摩擦她的衣衫不过一瞬，哪想到赵壹笙这样都注意到了，她摸了摸赵壹笙的发丝，应了一声。
　　随后抱紧了赵壹笙。


第9章 工作才有意思2.0
　　8.社畜
　　厚厚的遮光窗帘不知道什么时候被赵壹笙拉上，明明已经是清晨，室内依旧昏暗不已。赵壹笙的生物钟强大到一种可怕的地步，她醒来，看到卓舒清近在咫尺的面容，下意识地笑了笑。然而转瞬她便意识到了自己的笑容是多么的愚蠢，因为刚醒而有些混沌的思绪逐渐清明，将自己的笑怪罪于卓舒清的长相，赵壹笙的面色冷了下来。她淡淡地看着熟睡的女人，发出一声冷哼，随即收敛自己的情绪。
　　卓舒清的长相实在是太在她的审美上了，不。应该是说，卓舒清就是普罗大众对美女的定义了。美女之所以是美女，除去五官的比例喜人外，卓舒清的眉眼与嘴唇，实在是过于好看。
　　怎么高中的时候就没有发现这样的美人呢？要是早知道她这么好看，还和宋乔在一起做什么呢？
　　赵壹笙不禁问自己高中的时候近视到底到了什么程度。
　　似是感觉到了赵壹笙已经醒来，卓舒清的眉头皱了皱，手从被子里伸出来，光滑细嫩的胳膊搭在了赵壹笙的肩头，稍稍用力，就将赵壹笙整个人抱在了怀里。
　　枕头公主可不是公主，赵壹笙哪里想到长得这么温柔的卓总，一大早在这演霸道总裁，当下就愣住了。
　　卓舒清懒洋洋地睁开眼，入眼的便是赵壹笙呆愣愣地看着自己的目光。时间还很早，卓舒清实在困顿，她抱着赵壹笙，把头埋在了赵壹笙的肩头，低声道：“还早，再睡会。嗯？”
　　慵懒的声调加之原本就出众的音色，卓舒清这句话直接就戳中了赵壹笙莫名其妙存在的少女心。她想了想自己的行程，顺势将卓舒清搂住，从她背后的床头柜拿过手机，看了眼时间：7:38
　　时间还早，再睡会。
　　强忍着被人拥住的不适，赵壹笙再次闭上眼。
　　二人相拥着陷入沉睡。
　　工作多年，两个人所处的行业又是这个世上出了名赚得多加班多的。赵壹笙甚少有像现在这样懈怠的时候，哪怕是休假或者是周末，她几乎都像是苦行僧一样保持着对市场的关注。
　　可今天，她一觉睡到了10点。
　　醒来时，卓舒清已经起身，坐在她的旁边，目光盯着手中的手机。
　　看到赵壹笙醒来，卓舒清俯身轻吻了一下她因睡眠而有些干裂的嘴唇，语气带着愧疚说道：“临时有个行程，我要走了。”
　　两个人昨晚做完就直接睡下了，现下都是赤身裸体的模样。好在两个人呆在外面的时间也过于长了一些，对于这样的情况也不扭捏。卓舒清掀开被子，精致纤细的后背暴露在空气中，随后向下便是娇/挺的屁股。
　　望着她的背影，赵壹笙眨了眨眼睛。她刚睡醒，思绪还没有缓过来，整个人有些迟钝。待反应过来的时候，卓舒清已经进了浴室洗漱，想到自己没有给卓舒清准备洗漱用具，掀开被子，随手从一旁的衣服中抓了一件衬衫披上，踩着拖鞋去浴室。
　　卓舒清正在发愁，转眼就看到赵壹笙探出个小脑袋瓜。搭配上她那双眼眸，莫名有一种说不出来的喜感。卓舒清转过身，歪头笑着询问：“怎么办？没有我的洗漱用具。”
　　这就有点让人尴尬。上次留宿是在卓舒清家里，虽然她给自己准备的东西算不上多好，但好歹也是有的，可自己家里什么都没有，就连卓舒清那种从酒店顺回来的一次性洗漱用具都没有。
　　到底还是表演不到位。
　　好歹是个合伙人，卓舒清当然不能蓬头垢面地出门，赵壹笙咬咬牙，试探性地问她：“要不，用我的？反正咱们□□交换的也够多了，牙刷而已。你，你先刷牙洗脸，我去准备brunch。”
　　她这样说倒是让卓舒清吃惊了，本以为就是用赵壹笙备用的牙刷头，没想到赵壹笙竟然直接让她用她自己的牙刷。
　　不是有洁癖的吗？
　　怎么回事？资料有误？
　　时间紧，赵壹笙说完就走了，独留卓舒清在原地。她拿着手上的电动牙刷，看了又看，挤上了牙膏。连和赵壹笙□□都已经试过了，不过是用她的牙刷而已。
　　没关系的。
　　女女朋友，可以的。
　　赵壹笙，可以的。
　　说是brunch就是brunch，赵壹笙拿了一袋吐司出来，又煎了荷包蛋和培根，榨了一杯橙汁，放在餐桌上。
　　卓舒清出来的时候正好看到赵壹笙解开围裙的画面，她上前两步，捧着她的脸，吻上了她。
　　清晨，哦不，上午的亲吻带着清晨牙膏的味道，赵壹笙勾着卓舒清的舌头，与她极尽缠绵。卓舒清本念着自己还要去开会，可一吻上眼前人竟也忘了时间。
　　二人吻得忘我，到最后还是赵壹笙最先反应过来，稍稍推开卓舒清，提醒道：“时间不早了。”
　　经赵壹笙提醒，卓舒清这才意识到自己差点误了事。忙折回卧室，想到自己不知赵壹笙衣帽间的布局，反手拉住了赵壹笙的手腕，一边走一边说：“西装借我一套吧。”
　　之前的波洛领带还在赵壹笙这里，她俩身形相近，赵壹笙也穿过卓舒清的衣服。而且，她巴不得让整个邺城圈子都知道卓舒清和她关系不清不楚，所以此刻她当然不会拒绝。从衣柜里找出一套银灰色的西装，又从自己的配饰抽屉里拿出搭配的吗领带和耳饰，看到卓舒清正在穿衣服，她自己上前，替她将领带和耳饰戴好。
　　司机的电话来了，卓舒清走到门口，看到赵壹笙就站在不远处，目光瞥着没人动过的吐司和橙汁。她走到餐桌前，拿起一片吐司，将橙汁一饮而尽，带着水泽的薄唇轻吻赵壹笙的唇角，柔声：“我先走了，阿笙拜拜。”
　　赵壹笙笑了起来，回她：“拜拜，注意休息。”
　　没有提明天的安排，也没有说让卓舒清晚上回来的话。
　　大家都是聪明人，卓舒清自然知晓她的意思，没多说什么，悄然离去。
　　在外人看来她是风光无限的梅肯兹合伙人，可只有她自己知道如今的境况有多么不如人意。水土不服的方式方法，还有各方势力暗中拉扯，这一切都让她身心俱疲。
　　她年岁不算大，在总部时没什么太大的感觉，此刻回了邺城代表处才意识到自己的这个年龄，在这个位置上竟是那样的突兀，太多双眼睛盯着她的一举一动，就等着她出错，稍有半分行将差错就会被远在新加坡的周易拉下马。
　　虽然是一点点爬上来的，见过经历过太多龌龊事情，她也不是非常适应现有阶段的公司内部氛围，尤其是国内的这个风气，更是让她有些难以忍受。
　　甚至开始怀疑，这一切是不是都是自己趁周易之危的报应。
　　国内的行业风气究竟是什么样子呢？
　　咨询这个行业和投行是一样的，以BA（Business  Analyst）或者Associate的身份进入公司，想摸到合伙人的门槛，一般都需要6-10年，这一切的前提还必须是target  school的毕业生。其他的咨询公司还好，但是在梅肯兹这家近乎只以学历为主，晋升流程不公开不透明的公司还是有些过于折磨人了一些。
　　在梅肯兹，亚裔年轻女性合伙人，除了她还有周易。
　　在日趋极度政治正确化的总部，周易是公开出柜的性少数群体，是升任合伙人的有利竞争对手，然而年初时，她犯了很是低级的错误，卓舒清顺势就拿下了大众华区。邺城这群任职近十年了，一个个眼盯着Partner的位置，就像是饿狠了的狗一样。他们争了、斗了那么久，提防着，谁都没想到会是卓舒清。
　　这次从总部调任回来，她得罪的可不只是笑里藏刀的周易，国内这群老家伙更是不满。就算她几次暗示自己志不在此，只是来镀金，这里只是自己的跳板，也并没有人会相信。不外乎大家不信，毕竟没有人会舍弃送上门的职位，何况她回来后的第一个case就是原来合伙人承接的老牌企业，这样大的一个项目就这样被她接了盘。
　　天上掉的馅饼，谁能不咬着牙羡慕。
　　如果说就是这样倒也还好，可她愣是拿下了赵壹笙所在的天晟高科。
　　天晟高科背靠天晟集团，公司的一把手是天晟集团的太子女，二把手赵壹笙更是出了名的凶狠，这两位坐镇的公司，只要两个人不崩盘或者天晟不破产，这家公司的咨询就是在送钱。
　　咨询圈子就这么大，不，应该说，邺城就这么大。
　　不过一夜，大家都知道赵壹笙亲自跑到公司楼下接卓舒清的事情。
　　与赵壹笙在行业内的凶悍程度相齐名的，是她的性取向。她回国这几年，身边一直没有男人，一开始有合作方不长眼，想着给赵壹笙介绍，可人还没等送到赵壹笙跟前，就被天晟的人给拦下了。
　　人们开始揣测是不是赵壹笙和天晟祝家有什么关系，甚至有人煞有其事地讲说赵壹笙和祝施有一段。
　　可不等人们把祝施和赵壹笙的故事编完，赵壹笙曾经在B国的同事，偶然间来邺城出差，见过了邺城这圈人后，告诉了大家真相。赵壹笙根本就不喜欢男的，她在B国的时候有一个未婚妻。两个人婚期都已经定下了，但不知道怎么的，忽然取消了婚约。那以后，赵壹笙和现在同样炙手可热的Iris Qi恋爱，后来分手后才回了邺城。
　　自从性取向不再是秘密，赵壹笙明明同以往一样的工作、生活，都能被人们看出别的意味来。她换过几个女朋友，除了Iris Qi大多数都是行业无关的人。
　　现在，赵壹笙的绯闻对象终于回到了这个圈子。
　　咨询这个行业，做的就是贩卖知识和嘴皮子的。相比较赵壹笙，人们对这个刚从A国梅肯兹总部回来的合伙人，更是感兴趣。
　　一时之间，不管是相关还是不相关的，只要是想和赵壹笙或者是天晟集团有业务往来，再或者是那些八卦的邺城老头们，都将邀请函递给了梅肯兹。
　　合伙人不亲自做项目，但项目的方向把控和关键点，都是需要亲自把关的。
　　为此这些日子，卓舒清忙的团团转。莫说是同赵壹笙联系，就是自己的家，她都没有回去几次。要不是合伙人可以减少出差的频率，卓舒清还以为自己穿越回了刚毕业的那段痛苦的时间。
　　醒来工作，睡前工作。
　　生活除了工作就是slides和会议。
　　工作总有歇息的时候，可比工作更令人糟心的事情，还是出现了。


第10章 工作才有意思3.0
　　9.
　　天晟高科的案子重要，然而作为合伙人，卓舒清的工作任务更多的还是商务拓展，项目上的事情自然有人会负责。这次负责高科案子的经理是一个很靠谱的男性，之前一直负责天晟集团的咨询，也和赵壹笙这个甲方有过几次接触，卓舒清也有和他聊过，对他的工作能力算得上认可，可以说他是当下的最优选择了。
　　然而就是这样一个人，在入场天晟高科半个月后，被赵壹笙投诉了。
　　知晓这个消息时卓舒清刚下飞机，新加坡闷热又潮湿的气候让她稍有不适。她皱着眉给经理打了电话，询问其中是否有误解。
　　咨询这行说着光鲜亮丽，实际上也不过是个卑微的乙方，不，准确来说应该是个丙方，两头受气的存在。经理在梅肯兹做了多年，也不是第一次接触像赵壹笙这么难搞的客户，没道理会引来投诉。
　　经理那边的陈述和其他人反馈上来的差不多，坐在车后座上，卓舒清表情沉静。
　　眼下她在新加坡，没办法去直接接触赵壹笙，以赵壹笙的脾气，就算她打电话过去问，恐怕也会碰一鼻子灰。现在除了让手下人稳住赵壹笙外，就只能从祝施那边下手。
　　“Catherine，我们到了。”司机的声音响起，卓舒清向外瞥去。
　　作为四大咨询公司之一，梅肯兹新加坡所在的位置很是高调。来福士码头的南塔楼24层，强烈的日光被高楼的玻璃反射着，就算有树木遮挡，仍旧灼热难耐。和西装革履的男士不同，卓舒清今日的穿着算不上多么正式。她穿了一件浅青色的开衫，下腿是一条白色的休闲裤，要不是知道她来新加坡是吵架的，还以为她单纯地找昔日同僚叙旧。
　　快步刷卡走进大楼，卓舒清站在电梯上，静静地思虑着如何应对。
　　上了24层，在副合伙人的引路下，卓舒清推开了会议室的门。
　　首位的位置空着，卓舒清看了眼一脸沉静的周易，坐到了她给自己预留的位置上。看着汇报的人的幻灯片，卓舒清一边在电脑上做着简短的记录，一边回复邺城发过来的邮件。
　　新加坡这边的合伙人印度裔很多，正在汇报的这位口音咖喱味很重。但比起没什么意思的汇报，卓舒清真正想知道的是周易的目的。她抬眸看向对面的周易，不得不说，周易长得很美。不同于赵壹笙那种富有攻击性的美，周易的长相很是符合中国男人的审美，温柔和煦，有着一双含情脉脉的小鹿眼。然而此刻，周易的神情绝对算不上美妙。
　　想到传言，卓舒清眸光微闪。
　　真的因为前妻被印度裔欺负惨了，就对所有印度裔不抱有好感吗？
　　周易感觉到她的目光，眼神投了过来。
　　在场诸位对她们之间的关系并不是十分了解，只知道她们勉强算得上是同期。她们理应不熟悉的，卓舒清是从纽约入职，业务范围在北美；而周易是伦敦入职，主攻欧洲。而刚才两个人目光交接的一瞬，又给人一种她们很熟络的感觉。这种级别的领导现场斗法，会议内人们的目光都很难不落在二位身上。
　　办公场合该有的寒暄还是有的，下属们汇报完，周易主动站起了身。
　　比起之前在总部见到的样子，她瘦了许多。
　　卓舒清同她握手，不经意瞥到她手腕上的宝玑腕表，总感觉有些眼熟。
　　两个人真的不是一路人，就连英文说的都是一个偏英式一个美式。这次来新加坡，确实是有正经事。卓舒清记挂着邺城的情况，几次要和周易开口提正事，可周易却根本没有现在交谈的欲望。卓舒清心下一转，顿时明悟。
　　她示意手下人再等等，随后约了周易的午餐。
　　周易这个人长相算得上甜美可眼睛里都是冷的，工作风格也同她的长相差不多，看似稳重追求完美，可内里还是有着果决的一面。午餐两个人吃的都不太多，周易带着笑，偶尔抬头看一眼卓舒清。
　　卓舒清知道她在等着自己开口，索性放下手中的刀叉，主动说道：“Zoe，你知道的，我对大众化区没有兴趣。”
　　她这番话说完，周易少有的表露出了自己的情绪，她的眼里带着讥讽，面上却一如往常。在外人看来，两个人的表情都表露的很是欣赏和专注于对方的话一样。
　　“哦？”周易擦了擦嘴，眉毛轻轻一抬。
　　“你我职级相同，虽然我现在负责的是大众化区，看起来包含新加坡。但梅肯兹的管理你清楚的，康奈尔是想让你负责整个东南亚地区，我不会插手新加坡的业务。我们之间有业务的交叉，却没有从属，你说对吗？”卓舒清心累，面上仍是一副笑意。
　　这次新加坡分部述职，她就根本不应该出现。然而人力的邮件已经cc给了其他区的合伙人，她要是不来倒显得和周易怎样。位置本来就没有坐稳，她当然不会明面上给自己树敌，更不想给人话柄。可来了又如何，不还是得接受周易这边递过来的刀子。
　　她在亚太的根基远不如周易深厚，现在只能忍受。技不如人，就要承受这种郁闷。
　　想到这，卓舒清心中有些恼怒。
　　“很巧，我对东南亚高级合伙人的位置也没有兴趣。”周易结账签单时，忽然转过头对卓舒清用中文说了句。
　　卓舒清清楚她的目的是什么，当初截胡的时候她就知道，她和周易浅薄的友谊会变得更加脆弱。然而职场就是这样子的，露出破绽当然要抓住，并加以利用。她利用周易和那个投行人离婚一事的确不厚道，但作为竞争对手，这种举动也无可厚非。
　　申请到好的大学，学了好的专业，进了这样的公司。谁不想成为一个大区的管理合伙人，竞争激烈怎样，打败对手就好了。就算对手是声名赫赫的周易，手段也算不上光明，可赢了就是赢了。而赢了所带来的代价，自然也是要承受的。
　　“Cathy，你太紧张了。”上楼前，周易不忘留给卓舒清一个微笑。
　　在这个公司，太多人叫她Catherine，叫她Cathy的人寥寥。周易就是其中一个，卓舒清在她跟前站定。电梯内无人，卓舒清索性舍弃任何弯弯绕绕，直接问：“你想要什么？”
　　虽然截胡了周易的位置，两个人对调。可卓舒清心里清楚，如果现在应对烂摊子的人是周易，不会有这么多的阻碍。比起自己来，她要更加灵活和长袖善舞一些，加上她在亚太的影响力，邺城那群老家伙们也会更加服气。
　　听完她这样说话，周易瞬间露出了笑容。不似平日里见到的应酬一般的笑容，而是一种很是温和的笑容，她转头看向卓舒清，说：“我说了，你太紧张了。与我无关。”
　　卓舒清眯了眯眼睛，要是真的和她没有关系，她就不至于现在在新加坡了。
　　踏出电梯门的一刻，周易低声说：“我想，如果不介意，维氏香港的卫总你或许能够帮我引荐一下。”
　　狐狸终于漏出了她的尾巴，但为什么是维氏。
　　卓舒清思绪转的飞快，迅速的，她在脑海中找到了一个人。一个能够让周易不惜现在对她下手也要踏足香港的人。
　　“Zoe……”这笔买卖算得上划算，但面上卓舒清还是露出为难的模样。
　　新加坡的阳光有些过于耀眼了，周易侧过身，眼眸里带着笑，她望着卓舒清，说：“Elizabeth不是什么好相处的人，要我是Cathy，或许也会选择相同的方式。”
　　她的声音轻柔，落在卓舒清耳中却似千斤。
　　周易知道了！
　　周易走得快了一些，卓舒清抬眸就看到她轻薄的背影，她上前两步，不甘示弱地回道：“她很好，她的前女友们也认为她很好。”
　　前女友中的那个人，如果没记错就是周易的前妻。
　　这番话果然是让周易破功了，她转向卓舒清，眨了眨眼，露出一抹笑来。语气微沉：“看在我们共事多年的份上，我可以给你一个忠告。”
　　“如果你的梯子是Elizabeth，最好趁早打消这个念头。”
　　被周易这样警告，卓舒清反倒觉得轻松了不少。二人再度踏入办公室，新加坡的室内空调温度冷得有些过分，周易的手机有消息进来，她拿出手机回消息，卓舒清站在她的身侧。回想起刚才她的语气，不愿让她误会，低声，不带有任何感情色彩地解释：“我不是在利用性少数群体。”
　　不是在利用性少数群体？
　　难道说你喜欢上赵壹笙了吗？
　　周易什么都没有说，却好像什么都说了。
　　这些年公司都在追求多彩化。这个多彩化并不只是说人种上的多彩化，还包括LGBTQ+人群，尤其是在高管的任命上，这种趋势越发的明显。作为和周易同期的合伙人，卓舒清的工作能力有目共睹，之前会输给周易，好友都说是周易出柜了的缘故。卓舒清对于这种言论自然是嗤之以鼻的，然而现在，她确实为了站稳，选择了一条捷径。
　　不怪周易如此反应。
　　任谁都无法相信，卓舒清会喜欢上赵壹笙吧。
　　“后天晚上八点，我和维氏的维珍妮有一场晚餐。如果你的时间允许，我们可以一起。”
　　卓舒清的回答在周易的设想之下，她保持着笑容，说：“好的。”


第11章 恋爱也是工作7.0
　　汇报结束的很快，卓舒清的行程很紧。既然已经从周易那里知道了她想要什么，那现在就不应该在新加坡浪费时间了。她率先走出会议室，周易紧跟在她的后面。
　　“啊……Cathy。”周易叫住了她。
　　卓舒清礼貌地笑笑，眼神询问。
　　周易的嘴唇微微张开，肩膀靠近她。她们两个人身高相仿，此刻卓舒清能够清晰地闻到周易身上的香水味，她不动声色地瞥了眼四周。对周易这样莫名的亲近有些不解。
　　“如果我没有记错，Elizabeth大学时期很喜欢一句话。”周易的声音不大，刚好两个人能够听清，“ 致人而不致于人。”
　　对于周易为什么如此了解赵壹笙，卓舒清隐约知道一些。但在印象中，她们不该是能够交心的朋友，周易此番不过是在刺激她。
　　引她进入香港，就换回来了这么一句话，卓舒清内心无语。
　　面上却是妥帖地笑了起来，接受了她的提醒。
　　前往机场的路上，卓舒清搜了那句话。
　　那话的原文应该是：昔之善战者，致人而不致于人。出自孙子兵法的虚实篇，理解起来不过就是要将主动权牢牢把握在自己的手中。这话的确是赵壹笙行事的风格，她很少会在游戏中输，那是因为她就是那个制定游戏规则的人。
　　周易的目的显而易见，她是借用赵壹笙来给自己提醒。她确实是陷入了思维上的误区，多方掣肘的情况下，要是还一味的和这些人周旋下去，浪费的可不光是时间，很有可能会让旁人趁虚而入，如此倒是有些得不偿失了。
　　既然不服气，那就滚蛋吧。
　　虽然心中有了决断，但能做到这个位置上，卓舒清还是有自己的行事风格的，许多事情还用不着她自己动手。眼下最重要还是把赵壹笙这个甲方爸爸哄好，为此，卓舒清改签了机票，径直飞往荣城，赵壹笙现在正在出差的城市。
　　约赵壹笙的时间不那么容易，在邺城时或许还能去她家里，但是在出差的城市，那就全靠两个人的行程表是否match了。她直接给赵壹笙发了微信，问她明后天有没有空一起吃个午餐。
　　卓舒清微信过来的时候，赵壹笙正和下属吃南洋菜。荣城这个鬼地方就是个“移民”城市，世界各地的菜系都有，并且还融入了当地的特色，不中不洋的吃起来口味倒不错。擦了擦嘴巴，她直接给卓舒清回了电话。
　　刚下飞机就收到赵壹笙的电话，卓舒清被吓了一跳，瞥了眼正在等司机的助理，她走到一旁接起电话。
　　“阿笙。” 这样的称呼以及用微信联系，眼下卓舒清对面的不是那个难搞的甲方爸爸，而是她的女朋友。
　　赵壹笙很好的get到了这点，她挥了挥手，让下属们先行离去，自己则是翘着腿，看着外面人来人往。过了会，这才笑道：“嗯？怎么了？想我了？”
　　不那么着调的语气，卓舒清失笑。
　　恰好此刻司机来了，助理将二人的行李搬到了车上。卓舒清上车，甫一坐下，还没说话，听筒那边又传来了赵壹笙的声音：“你刚下飞机吗？”
　　梅肯兹合伙人的行程不太好打听，但她背后嘈杂的背景音，以及坐进车里的声音还是被赵壹笙听到。
　　“对，刚回国。这两天你的行程怎么样，要不要一起吃个饭？”
　　女朋友的邀请，就算没时间也要挤出时间。
　　赵壹笙翻了翻自己的行程表，想到什么，打开相机拍了张照片直接发给了卓舒清。
　　【Elizabeth】：[photo]
　　点开照片，正是赵壹笙坐在窗边的倒影。仔细看了看，是一家南洋菜馆，这是告诉她已经吃过饭了。
　　“我刚吃完饭，等会要和这边分部的人开个短会，预计两个小时后下班。”赵壹笙的另外一部手机响起，她点看开了眼上面的消息，神情轻松，“你还是住协议酒店吗？”
　　梅肯兹在全球是有自己协议酒店的，一般来说卓舒清都会选择住进去。但现在既然赵壹笙问了，那就是她有别的想法，卓舒清抿了抿唇，反问：“怎么？”
　　“要不住我这？”赵壹笙随手将地址发给了卓舒清。
　　对荣城，卓舒清了解不深。她点开定位，看到赵壹笙发来的地址距离高科分部不过4公里。这个距离，加完班回家倒是真的方便，她笑着应下。
　　听到她已经答应，赵壹笙轻笑。站起身，语气轻快地说：“OK。等会见。”
　　”好。“卓舒清笑着回应，挂断电话。
　　助理在一旁隐约听了一些，卓舒清微微点了下头，随后将地址告知司机。
　　刚到南山区，赵壹笙就讲自己的房门密码和无线密码发了过来，就连物业那边也说好了，卓舒清畅通无阻地进了赵壹笙在荣城的家。和邺城的房子差别不太大，也是没什么生气的装修风格，看起来就和酒店没什么两样。
　　将行李箱放到一侧，卓舒清穿上赵壹笙的拖鞋，拿出笔记本，回复邮件。
　　今天的行程有些密，路上的时候已经将一些紧急的事情处理完了，现在要看的反倒不那么重要。回复完所有的邮件，时间才来到晚上八点多。
　　站起来舒展了一下身体，她这才开始认真打量起赵壹笙的这间房子。
　　做投行的人基本上都是享乐派，赵壹笙也不例外。她虽然不是很清楚南山区的房价多少，但这里的风景看着着实不错。站在宽大的落地窗前，卓舒清居高临下地看着地下的熙熙攘攘。
　　八点好像还不是这里的下班时间，路面上的车辆并不算特别多。
　　天色已经暗下，霓虹灯也已经亮起。红色的车尾灯与白色的车前灯对向而来，整座城市就像是一个巨大的鸳鸯火锅一样。失笑于自己的土味形容，卓舒清垂眸。
　　这一低头，恰好看到赵壹笙从车上下来，抬头看向自己。
　　明知道玻璃是单向的，楼下的赵壹笙不可能看到自己，但卓舒清还是冲着她挥了挥手。过了会，她看了看倒影中的自己，无声地笑了笑。
　　没过多久，赵壹笙就推门进来了。
　　房内的冷气很足，刚一开门进来，赵壹笙就感觉浑身的汗毛都要竖起来了。
　　卓舒清敏锐地发现了这一点，将空调的温度调到了26度，随后将脚上的拖鞋递给了她。
　　赵壹笙瞥了眼她递过来的拖鞋，没有穿。而是从鞋柜中拿出来了另外一双，一边穿鞋一边和卓舒清解释道：“这是我姐的房子，我偶尔过来住住，我穿她的拖鞋就好了。”
　　这还是第一次听到赵壹笙提到她姐姐，卓舒清面上的惊讶不做掩饰。
　　“嗯，我还有个双胞胎姐姐，我俩长得一模一样。”外面的天气实在太热，赵壹笙走到冰箱前，拿出一瓶冰水，喝下一大口，“她在扭腰做事，或许你们见过。”
　　赵壹笙从来不是无的放矢的人，她这样说，卓舒清脑子里的弦立刻绷紧了。
　　“她神神秘秘的，高中就出国了，我俩联系也不是很多。”赵壹笙紧接着说。
　　卓舒清走到赵壹笙跟前，想了想，坦言：“你姐姐，是不是叫Victoria Kang？”
　　“你认识？”赵壹笙转过身，面上看去对这件事很感兴趣的样子，“是，我们不是一个姓。”
　　不是一个姓。卓舒清脑海里设想各种可能性，最大的可能就是父母离异，所以双胞胎被迫分开的戏码。但这种揣测本身就没有意义，她没有贸然说这些，转而解释自己和她姐姐的渊源。拉着赵壹笙做到沙发上，这才说道：“之前在Landmark Communications 我们有过一面之缘。”
　　“哈哈哈，我们长得很像。”赵壹笙笑了笑，“不提她，你在这里要待多久？”
　　心底盘算着自己的行程，这次本就是临时拐弯来的这里，不管怎么排，她在这里只能待到明天晚上，后天她还要参加申城的一个项目进度会，而周五则是得去港城。略带歉意地和赵壹笙说了。
　　赵壹笙却只是笑着看着她，没有说话。
　　“你呢？什么时候回邺城？”
　　卓舒清伸手拿起茶几上赵壹笙喝了一半的冰水，刚要起身找个干净的杯子，忽然被身后的赵壹笙拽着胳膊，一下就拉到了她的怀里。
　　可能是从外面回来的时间不久，赵壹笙的脖子上还有一层薄薄的汗。将她的汗抹开，卓舒清坐在她的怀里，仰头看向她。
　　不得不说卓舒清现在的长相实在太在赵壹笙的点上，她的手拂过她鬓边的发丝，声音与亲吻一同落了下来：“周三。”
　　后天。天晟高科与梅肯兹咨询的会议日期。
　　“你收到我的投诉信了？”赵壹笙的吻很是轻柔，可能顾忌着还没有洗澡，并没有深入，她抬眸，直直地看着卓舒清，“他找你哭了？”
　　卓舒清轻笑，捏了捏赵壹笙没有什么肉的脸。回她：“收到了，所以我来了。”
　　“哦？”赵壹笙的笑容更大，眼神中带了些戏谑，“梅肯兹已经沦落到需要P级来哄甲方了吗？”
　　这话说的很不客气，卓舒清尽量保持着冷静和专业性，她勾上了赵壹笙的脖颈，半真半假地回应：“别的客户还不会让我亲自过来，这还不是因为Tonby得罪的人是你。我当然得来哄哄我的女朋友了。”
　　“想从我这里套话知道他为什么被我投诉吗？”
　　卓舒清眼中闪过一瞬间的懊恼，恰到好处地被赵壹笙捕捉到。看到咨询合伙人情绪外露的一瞬，赵壹笙有些得意，她笑了笑，捉起卓舒清的手，轻吻了一下，温声：“他听不懂我的需求，我建议你们换人。”
　　赵壹笙没给卓舒清反应的时间，搂着她的腰，送上自己。
　　仰面看着客厅的天花板，卓舒清露出清浅的笑容。
　　看，这不就达到目的了。


第12章 恋爱也是工作8.0
　　一般来说面对梅肯兹这样的咨询公司，甲方的话语权会被削弱一部分。但如果甲方是天晟，那么赵壹笙的意见就能够起到很大的作用了。换下这个项目经理，再换上的人自然是要比这位要更加资深，赵壹笙含笑看着卓舒清，似乎意有所指：“Cathy是不是应该支付相应的报酬了？”
　　卓舒清也没想着赵壹笙会看不出来她的想法，要是她看不出来那才是真稀奇呢。她并没有正面回答，只是笑着回望她。
　　“这次的咨询不只是针对高科未来五年的发展方向，更加底层的一些架构上，我打算做一些大的调整。”赵壹笙掀开被子，慢条斯理地穿上裤子和内衣，转过头一脸正色地说。
　　调整底层架构。
　　当一个企业的决策者说出这样的话，不是要裁员就是要收购。卓舒清依靠在床上，脑子里飞速过着同事们给的天晟高科的资料，随即问道：“你想怎么做？”
　　话音落下的时候，赵壹笙已经穿戴整齐，她坐在床上，拉起裸露在外的卓舒清的手，盯着她的眼睛，说：“这我现在还不能说，等你入场高科后发现吧。我想，以我们的默契来说，你会知道我想要什么的。”
　　现在还不能说的原因也很简单，无外乎是她还没有说服所有的领导层。
　　卓舒清笑笑，并未对此发表任何意见。过了会，她按着赵壹笙的手指，抬头问她：“这么完了你要去公司吗？”
　　“最近有个新产品要发布，会有些忙。”赵壹笙站起身，拿起手机看了眼时间，有些来不及了，又看了眼躺在床上的卓舒清，“先走了，别等我了你先睡吧，估计明天上午我才能回来。”
　　说完赵壹笙就往外面走去，卓舒清看着她在玄关的背影，视线无意地往床头柜一瞥，看到她忘记戴上的手表。连忙起身，掀开被子就要给赵壹笙送去。
　　“你的表……”
　　“不戴了，我走了，拜。”赵壹笙那边估计时间是真的紧张，手机已经响了起来，她甚至没有分给卓舒清一个眼神就推门离开了。
　　对她这样行色匆匆，卓舒清也没有什么意见，看到自己鞋子和衣服都没有穿，她低头轻笑。
　　忽的，她的目光落在这块表上。
　　宝玑Reine de Naples 系列。
　　今天上午她才在周易的手上看到了这块表，一模一样的。赵壹笙和周易之间的关系，卓舒清并不是很在乎，只是一天之内让她看到两块一模一样的宝玑腕表，就有点让人心里不舒服了。
　　将手表放在茶几上，卓舒清走进浴室。
　　再次见到赵壹笙的时候已经是第二天的上午十点多了。
　　她回到这里的时候，卓舒清正在开会。
　　看到她在开会，赵壹笙冲了个澡后，进了厨房。从昨晚到现在她一口东西都没有吃，现在饿的有些心发慌，得吃点甜的续命。
　　不在协议酒店到底还是有些不方便的，卓舒清让同事把会议资料发到她的邮箱，结束了会议。长时间地盯着电脑，她的眼睛有点酸，摘下眼镜，视线一片模糊，她望了望还在厨房忙活的赵壹笙，将手机锁屏。
　　“不忙了？”赵壹笙拿了杯酸奶出来，喝了口，没有特别凉，递给了卓舒清。
　　卓舒清点头，没有多说什么，工作上的事情她也不好和赵壹笙说太多。赵壹笙倒是没想那么多，半条腿压在身下，坐到她的身边：“国内的工作方式和原来还是有些不一样的，要是有什么困难可以随时问我。”
　　在家里赵壹笙穿的简单，头发也是随意地拢起来，素面朝天地戴着平光眼镜。赵壹笙很白，瞳孔颜色极淡，深色的家居服穿在身上，对比之下有一种微妙的感觉。
　　一杯酸奶喝完，两人到厨房将烤好的布丁拿出来，正将赵壹笙的隔热手套脱下时，卓舒清放在客厅的手机响了。卓舒清愣了两秒，迅速回客厅接听电话。
　　他们这行的电话从来中英混杂，赵壹笙有一搭没一搭地听着，小勺子吃着小布丁，女朋友打电话时语气有些冷淡和在床上全然不同，这样听着还是挺有趣的。
　　听到熟悉的人名字，眯了眯眼睛。
　　卓舒清听着那边的话，只感到自己刚刚不疼的脑仁又一次的疼了起来。
　　“维珍妮和周易我都认识。”
　　赵壹笙叼着勺子，语气平淡，卓舒清视力不好，看她有些模糊，此刻微微瞪大了眼睛，一副不解赵壹笙提到维珍妮和周易的样子。
　　从茶几上拿过眼镜递给卓舒清，赵壹笙挖了点小布丁在勺子上喂给她，提醒道：“维珍妮是英联邦人，周易大学在塔桥。”
　　视线重回清明，赵壹笙见卓舒清还是迷迷糊糊的样子，又给她喂了口布丁，她听话地再次吃了下去。瞥到她手机邮箱又有数字，想了想，“我还有一台平板，平常打游戏用的，手机太小了，看邮件对眼睛不太好也不方便，等会你用那个好了。”
　　她说话时语气平淡，说的话也是日常的言语，可卓舒清只觉得此刻的赵壹笙好温柔。
　　卓舒清摆了摆手，示意不用那么麻烦。
　　赵壹笙搂住卓舒清的腰，垂首低声：“这点小事，别拒绝我了吧。”她的眼睛亮晶晶的，卓舒清看着她的眼睛，收敛了所有心绪，笑了起来。
　　平板到底好久没有用过了，赵壹笙充上电，带着卓舒清来了书房。
　　书房是客卧改的，左手边有个高高的书柜，上面满满当当的都是书。靠窗的地方摆了一张书桌，桌上摆了个显示器，还有几个文件夹。
　　“电脑是我姐平常办公用的，可能不是很方便，不过书房内其他东西你可以随便用。”赵壹笙将几个文件夹拢了拢，放到桌子的左手边。
　　卓舒清的视线从她的身上滑到她身侧的书柜上，柜子有几个格子里摆放的不是书，一本一本的，像是证书一样的东西。她脚步微动，走到那里，看向赵壹笙。
　　“都是我的，我姐的在邺城。我俩拿错行李了。”赵壹笙和她解释，示意她随意。
　　卓舒清也不客气，将所有的证书拿了起来，放到书桌上。从小学到研究生所有的证书，翻开小学和初中毕业证书，她抬头询问，有些不解。
　　“想问我为什么不在R大附上高中跑到了一中？”赵壹笙也不意外她会这么问，邺城一中同R大附中虽都是重点中学，但当这两所学校摆在一起时很少会有人放弃R大附中。尤其是，赵壹笙的小学初中都是R大附，这种“根正苗红”的人，居然没去R大附中，很奇怪。
　　卓舒清点头，她的确很想知道原因。
　　“人啊，总有犯浑的时候。”赵壹笙抿了抿唇，视线飘忽，背后真正的原因说起来实在太难以启齿了，“你可以理解为我叛逆。”
　　谁青春期不是叛逆过来的，卓舒清理解，笑了笑，看到小学还有初中毕业照上的赵壹笙，仔细看看还看到了在她身边的祝施和另一个女生，三个人举动亲密，冲着镜头笑的灿烂，“这是祝施？”
　　赵壹笙的目光随之看过，看到祝施身旁的女生，轻抚照片，柔声道：“是她，从6岁开始，除了大学没在一块，一直都在一起的。”说完又指了指另一个女生，“这是方新箬，有机会介绍你们认识。”
　　她语气带了丝怅然，卓舒清不知道赵壹笙说的方新箬是谁，但从祝施和她关系中不难猜测，应该是她另一个发小。赵壹笙小时候笑的很灿烂，眉眼弯弯的笑容充满治愈感，卓舒清甚至能想象到小壹笙调皮的捉弄祝施，随后可能又被那个叫做方新箬的人欺负。
　　发小啊，多美好的关系。
　　赵壹笙突然想到祝施之前叫卓舒清的称呼，走到她旁边碰了碰她肩膀问：“你知道祝施怎么给我形容的你吗？”
　　“怎么？”卓舒清饶有兴趣地望着她，想要知道答案。她和祝施高三一整年都是同桌，不过那时候大家都忙着高考，交流并不是特别多。
　　“大神。”
　　就知道会是类似这种称呼，卓舒清挑眉笑，“有够无聊。”视线从赵壹笙身上转到那一摞证书上，突然，看到了一张工卡。工卡的样式十分熟悉，她应该是在哪里见过这样的工卡的。
　　赵壹笙循着视线，看到齐简臻上次落在自己这里的工卡，抽了出来，随手放到了柜子的另一格，不打算给卓舒清看。
　　卓舒清也不是较真的个性，不在意地坐到一旁，想了想还是把话题拉回来：“维珍妮和周易那边我可以解决的。”
　　“是吗？”赵壹笙神情看着认真，眼睛里的嘲弄确实那样的明显，现在卓舒清的境况她多多少少有所耳闻，她的空降动了太多人的奶酪。想要对她下手的人太多，第一个就是周易。
　　周易那个人别人不了解，赵壹笙最是清楚。她很没有意思，人生除了工作外就只有齐简臻。看着像个人，实际上却是个疯子。她要真的想对卓舒清做什么，以卓总这小可爱的样子，哪里能是周易的对手？
　　既然陷入困境那就得借助外力，更何况她也不算是多么外的外力吧。身边有现成的资源而不去用，舍近求远可不是什么英明的决定。毕竟，接近她，不就是图现在这一刻吗？
　　“我可以处理。”卓舒清没有管赵壹笙微变的神情，她自诩骄傲，周易和她平级，她们之间可没有说谁不如谁的情况。要是这时候就用了赵壹笙，后续真正需要她的时候，自己怕是无法心安理得。
　　不到万不得已她是绝不会动用赵壹笙这张牌。
　　走到卓舒清身边，卓舒清目光坚定地看着她的脸，赵壹笙微微低头，二人对视。
　　良久，赵壹笙轻笑，摸了摸她的脸，退了半步：“我相信你搞得定。但周五维珍妮有个晚宴，我抽不开身，或许你可以帮我把请柬带给周易。”
　　卓舒清不动声色避过赵壹笙的眼神，点头。
　　心甘情愿去做与答应所求，可是两个性质。


第13章 工作才有意思3.0
　　卓舒清的行程是真的赶，而高科的新品发布会在即，赵壹笙也没有太多的时间。
　　二人在楼下短暂地拥抱了一下后，就各种忙碌去了。
　　卓舒清那边发来落地消息时，赵壹笙正在会上。这几天的忙碌让她的身体有些吃不消，就是嘴唇都泛着白，一直跟在她身侧的秘书注意到这点，悄悄递给了她一块巧克力。
　　Bittermints的薄荷味和巧克力味融合在一起，有一种很奇妙的味道。
　　赵壹笙看了眼秘书，颇为无奈。
　　会后，趁着大家都在收拾电脑，赵壹笙坐在位置上，偏过身问道：“Iris和你讲的？”
　　她对大多数的巧克力都不太感冒，也就Bendicks的经典款勉强会吃一吃。这个品牌还是在实习的时候齐简臻带给她的，因为她吃的频次不多，所以知道她能接受这个苦薄荷巧克力的人，估摸着应该也只有齐简臻了。
　　“是的，齐总曾和我交代过。”秘书并未贪功。她是赵壹笙一手提拔起来的人，这些年一直跟在她的身边，见多了她的各种各样的女朋友，只有齐总和其他人不太一样。
　　赵壹笙笑笑，没说什么。
　　从会议室回办公室的路上，她想到家里齐简臻的工牌差点被卓舒清发现，掏出自己的另一部手机，给齐简臻发消息。
　　得知齐简臻也正好在荣城的时候，赵壹笙直接询问是否方便她过去，得到肯定的回复后，她拎着手机就往外面去。
　　秘书到底是了解她的，知道一般这样的情况就是她去见不方便见的人，默默地将她晚上的会议改为线上，报备到总部则是声称赵壹笙身体不适。
　　荣城是没有什么金融中心的，齐简臻来这里也并不是为了工作，纯粹是来放松来了。是以赵壹笙找到她的时候，她正在一场酒会上。
　　赵壹笙入场时并没有报自己的名字，而是将自己的姐姐名字直接怼了上去。
　　举办方稍加查验后，就放她入场了。
　　“怎么来找我？”齐简臻端着酒，看到赵壹笙直奔她而来，一饮而尽后直接询问。
　　自己的身体情况自己清楚，赵壹笙心里很是有数地拿了杯果汁，站在齐简臻的身侧，两个人一同看着墙上根本看不懂的艺术，趁没有人注意，她低声：“你工卡落在我家了。”
　　齐简臻眉头轻佻，小脑袋晃了一下，转过头，神情有点无语：“我还以为落在了哪里，居然在你这。”
　　“等会去我家？”果汁并不是赵壹笙的菜，她将没有喝完的杯子递给侍者，满脸兴味，“卓总刚走，我就引你入门，你说咱俩这样像不像偷情？”
　　偷情这样的字眼……
　　赵壹笙意识到情况不妙，连忙要找补。
　　可齐简臻已经开口了，她的语气有些嘲弄，低头间发丝垂落，微微挡住了她的眼睛，再度抬起头时，她说道：“我们小赵总可对我不感兴趣，不是吗？”
　　“如果是简臻，我也不是不行。”笑起来的赵壹笙，很少有人能够拒绝。
　　然而这是齐简臻，她对赵壹笙的放电完全get不到。瞥了眼四周，并没有看到任何熟悉的面孔，想到自己还要询问的进度，率先抬脚离开。
　　赵壹笙紧随其后。
　　因为喝了酒，车自然是赵壹笙在开。她一边开着车，一边将现有的进度讲给齐简臻，临了补充了一句：“卓总那边我透露了一点要调整架构的意思，但我不确定她能够get到。”
　　齐简臻闭着眼睛，听到赵壹笙这么说，睁开了眼，一手拄着下巴，仔细瞧着赵壹笙。
　　这样的打量她可太久没有经历过了，等红灯的时候，赵壹笙偏过头，目光不解。
　　“你啊，太低估卓总了。”齐简臻坐得有些累，调整了一下座椅，再度靠上去，闭上了眼睛，“放眼全球，有几个能在她这个年纪做到合伙人的。就算是能力泛泛也没办法，咱们的list上，她是最优解了。”
　　没错，在那一长串的名单上，勾勾画画，摆到赵壹笙面前的人并不多，她能选择的人也不多。
　　只能是卓舒清了。
　　“当然，如果Catherine选择错误，你换别人我也是没有意见的。”下车前，齐简臻转头这样说道。
　　那份名单上，原本的第一选择并不是卓舒清，而是周易。
　　赵壹笙并不是一个很有同理心的人，很多事情她并不是很能理解，然而如果是齐简臻的话，她可以勉强地顾及一下她的感受。因为她的事情，要还是勉强简臻同她不愿意见的人合作，那她就实在欠她更多了。
　　双手按在齐简臻的肩膀上，捏了捏她瘦弱的肩头，赵壹笙笑道：“我不会让她选择错误的，我能给她她想要的，要是还不能正确回报我，那我会发脾气的。”
　　赵壹笙发脾气就是发疯。
　　想想过去共事的那些年，她的行事风格，以及MD对她的评价，齐简臻无奈，拍了拍赵壹笙的手。
　　轻车熟路地进了房间，齐简臻拿出赵壹笙之前穿的拖鞋，自己穿上。坐到沙发上，这才再次问：“你和卓总说这是你的房子了？”
　　赵壹笙正从冰箱里拿出一瓶水，扔给了齐简臻，自己打开另外一瓶，喝下一口，摇头：“没，说是我姐的。我给她透露了我姐是Victoria Kang。”
　　“你确定这么做不会让她以为你要并购？”Victoria和她算得上是同行，只不过这些年她一直在做IPO，而Victoria的业务中心始终都在各种私募股权上。赵壹笙和咨询透露这点，看起来并不是什么明智之举。
　　走到齐简臻面前，居高临下地看着她，赵壹笙忽然说：“我说过我不打算并购吗？”
　　就知道她不会老老实实。
　　齐简臻耸耸肩，并没有多说什么。
　　知道她如此就是赞同的意思，赵壹笙坐到她身边，想到之前答应给卓舒清周易请柬的事情，她神情稍有滞涩，偏头看着齐简臻，问：“你怎么跑这来了？有项目？”
　　如果真的是有项目，以JPM的保密条例来讲齐简臻不会透露半分。齐简臻看了眼她，以为她真的只是好奇，回答：“没有，休息两天，周五的时候得去参加维珍妮的酒会。唐纳德抽不开身让我替他跑一趟。”
　　唐纳德，JPM大区的总裁，齐简臻的汇报对象。
　　怎么都要去维珍妮的酒会？
　　“还有谁也要去？”齐简臻反问。
　　“卓总呗，她没入场券，我就把我的给她了。”赵壹笙并没有说实话，隐去了周易的存在，“反正我也不掺和FIG的事情了，最近忙。”
　　论说谎话，没有人能够比得过金融圈的人。
　　齐简臻并没有发现什么异常，点了点头。
　　过了会，揶揄地看着赵壹笙，她蹭了下赵壹笙的肩膀，笑着问：“我们小赵总，不会色令智昏吧？”
　　色令智昏？笑话。
　　“她这种女人，你不觉得没什么意思吗？”赵壹笙站起身，往书房走去，走到一半时，转过头，看着齐简臻。
　　荣城的夏季阳光很大，她这样侧身站着，一半身子被阳光笼罩着，而另一半则是隐匿在阴影之中。明明面上还是一副见人的和煦笑脸，可眼神却是那样的不带有色彩。
　　卓舒清没有什么意思吗？
　　真的没有什么意思吗？
　　没有意思会带来这间房子吗？
　　齐简臻持保留意见。
　　她素来不喜咨询这群人，尤其是坐到高位的合伙人，她更是避之不及。然而这场戏，不能没有咨询。
　　走到赵壹笙身后，齐简臻拍了拍赵壹笙的后背，两人一起往书房走去。想到她书房那群证书，她好奇地看着赵壹笙，问：“那么多你私人用品，她会信这是你姐姐的房子？”
　　“我管她信不信。”赵壹笙很是无所谓，将藏在角落的齐简臻工牌递给她，“下次咱还是私人时间偷偷见面吧，你这个工牌都能落下，做不了好的spy。”
　　“我，合法公民，OK？”看了眼，的确是自己的工牌。齐简臻随手踹进兜里，反驳赵壹笙的话。她的确不是会踩过线的人，和赵壹笙的私下接触，都是在规则的合理范围内。善于利用规则的人怎么能说是spy呢，不对的。
　　游走于底线，却没踩过界也是一种能力。
　　赵壹笙轻笑，想到什么，忽的说：“你是不是快过生了，今年怎么说？”
　　回想着最近的日期，齐简臻摇了摇头：“不打算过，回申城找我爸妈爷爷奶奶吃顿饭就得了。当然，如果我那天没有行程安排的话。”
　　“你女朋友呢？”
　　齐简臻注视着她的眼睛，没有说话，过了会，这才回：“可能也在忙吧，我们之间你知道的。”
　　说是女朋友，可实际上联系的次数并不多。
　　对她的私生活赵壹笙并不想发表任何意见，她伸手抱了抱齐简臻，说：“好可惜，我的生日派对你来不了。”
　　“你就鬼扯吧。”齐简臻哑然失笑，就算她不忙，她也不可能出现在赵壹笙的生日派对上。前女友这个身份实在太敏感了，打草惊蛇可就不好了。
　　两个互相笑了笑，看着她眼底的青色，赵壹笙心中稍有挣扎。
　　可齐简臻并没有给她机会，她的手机响了，也不知道对面是谁，齐简臻挂断电话后，脸色微变，就要离开。
　　“怎么了？！”赵壹笙手抓着车钥匙，疾步跟在齐简臻的身后，“你别着急，我送你去酒店拿行李先。”
　　“我妈被车撞了，我爹在邺城参会呢，我得回去。”电梯里，齐简臻给邺城的朋友打电话，抽空回赵壹笙，“不去酒店了，行李我等会让前台寄回邺城。壹笙，麻烦你送我去机场。”
　　“多大的事，你别着急。”一改平日里懒散的样子，赵壹笙正色，发动车子，“那你刚才说的，港城那个晚宴……”
　　“我让李航代替我去。”
　　赵壹笙开车快，没多久两人就到了机场，下车前，齐简臻深深地看了眼赵壹笙，什么话都没有说。


第14章 工作才有意思4.0
　　高科的新品发布会在即，赵壹笙这些天忙得团团转，根本无暇顾及邺城发生的事情，对梅肯兹咨询团队调整的信息更是看都没看。荣城的太阳太大，哪怕现在是早上，她还戴了偏光太阳镜，这双刚刚做了手术的眼睛还是被晃得生疼。
　　她从车上下来，秘书跟在身后，二人疾步往大厦内部走去。
　　整栋大楼都是高科的研发中心，她刚一进大厦，微信就响了起来。掏出手机一看，是祝施打来的电话。
　　“9月的柏林展会，你带队还是我去？”
　　祝施应该也在路上，她的背景音十分的嘈杂。瞥了眼秘书，嘴巴无声地让她把祝施的行程表递给她。
　　感天动地，回国这几年，虽然没有把祝施喜欢微信沟通工作的臭毛病改掉，但总算她身边的人知道更新她的行程表了。看着祝施这些天也在忙忙碌碌的，赵壹笙皱了皱眉，一边刷卡进入工区，一边回：“我去吧，我看你9月还要盯方寸os3的研发，别折腾了。”
　　这种发布会祝施一贯不喜欢出面，得到赵壹笙肯定的答复，她应了声直接挂断电话。
　　和秘书进入电梯，赵壹笙低头揉了揉自己的脖子，和秘书低声说道：“9月柏林展会那个礼拜我带队，另外9月15塔桥同学会，那天行程不用上报总部。”
　　秘书点头。
　　二人一同在行政楼层停下，电梯一打开，赵壹笙就看到穿的光彩动人的hr总监。
　　“Elizabeth，王志伟在11a。”
　　为这种事情耽误时间，赵壹笙的心情着实算不上美妙。她沉下脸，目光落在人力的脸上，骂人的话就在嘴边。不过想了想，还是忍住了脏话，从人力那接过了王志伟这几次的okr结果，翻了两页，脸色更沉。
　　“是赔偿没有谈好吗？还是竞业协议他不签？”原本往会议室的脚步停下，赵壹笙瞥了眼工位上的一群职能岗，神情稍缓。
　　王志伟是灵台硬件研发团队的老大，从创业开始就跟在祝施身边，算得上是元老。这几年祝施的管理重心逐渐转移到云动研发上，而原本的业务中心灵台则是直接转给了赵壹笙管理。赵壹笙不是技术出身，对技术不能说一窍不通，但也就停留在看得懂个别前端代码上，像灵台的硬件业务她向来都是放任团队自己去做，只要定期向她汇报结果就可以。
　　显然，赵壹笙对这次灵台硬件团队的汇报结果并不满意，动了裁人的念头。
　　不是人力能力不够，实在是王志伟这个职级，没有C开头的人允准，她也不敢轻易动。
　　“技术管理中心给他的打分很明显，我想知道，你让王志伟在会议室等我的理由是什么？”赵壹笙的时间很紧，她抬腕看了下时间，询问。
　　“王总的直接汇报对象是您，从流程上看，您需要同他谈话的。”
　　“我知道你这边的难处，但我今天实在没有空。这样，你亲自去和他谈。”不说今天忙，就算不忙，赵壹笙也不打算亲自出面谈裁员，这种屁事如果人力团队搞不定，那不如让梅肯兹直接把人力团队也裁掉。她眼里明显带着不满，稍稍侧身，低声，“你在公司的时间不短了，我想你能处理好的。对吗？”
　　公司上下谁不知道赵壹笙的工作作风。人力见她这没有任何转圜的余地，明白她的意思，点头。
　　“他这个职级裁员待遇：N+3，竞业协议按照底薪的70%发，股份赎回。你记一下，至于其他研发岗位的裁员待遇，你请示一下人力中心。”快到发布会的时间，赵壹笙转身往电梯走去。
　　她这个意思，很明显是要大规模裁员了。
　　虽然远在荣城，但邺城总部已经有咨询团队进驻的事情，大家都已经知晓。国内对咨询的工作内容始终都是一知半解的，但多多少少也是知道这是什么苗头的。
　　大家都等着咨询团队的方案出炉，却没想到，赵壹笙竟直接拿一个事业部的硬件团队领导开刀。
　　电梯内只有她和秘书两个人，赵壹笙看了眼一板一眼的秘书，轻笑着问她：“想说什么？补偿方案太抠门了吗？”
　　秘书的表情怪怪的，忽然被提问她很快地反应过来，回答：“在想您是否打算让梅肯兹来这里。如果是，或许我得在这边租个房子。”
　　倒是没想到会是这个回答，赵壹笙抬手勾了勾自己的发丝，笑着否认：“那你不用租房了。发布会结束咱们就回邺城。”
　　没人摸得清赵壹笙的想法，就算是跟在她身边快五年的秘书也是如此。
　　发布会定在今天上午，赵壹笙进了办公室，将身上的衬衫和西装脱下，换上高科的T恤以及一条很是舒服的长裤，就是鞋也换成了一双平底鞋。
　　整个人从刚才的精致变得休闲年轻了许多。
　　她换衣服不是为了别的，就是为了这场发布会。15年她刚回国加入高科，那时候恰逢高科的第一代灵台发布。在国内，这种科技的发布会女人主持的话大家的目光总会偏移，祝施那场发布会也是一样。而且祝施确实不是一个很好的演讲者，那场发布会的数据可以用惨淡来形容，要不是灵台这个产品线在国内还是一片空白，那时候也没有什么有力的竞争对手，估计2015年都撑不过去。后来赵壹笙入场，她没插手祝施手下的技术研发团队，就是直接从产品营销入手的。
　　从投行出来的人，主持这样的发布会并不是什么困难的事情。虽然一开始也有所谓的发烧友将关注度都停留在赵壹笙的腿上，但后来人们逐渐习惯了她的演讲方式。这些年高科的新品发布，只要是主推产品，都是由赵壹笙主持，今天的灵台4vision+系列也不例外。
　　换好衣服，赵壹笙随着秘书的脚步，往发布会现场赶去。
　　上午十点，高科无限的新品发布会正式在荣城召开。
　　会议室内，一群穿着休闲随意的人们坐在一块，静静地看着屏幕上的赵壹笙。而在这群人的对面则是坐了几个西装革履的人们，这些人的穿着实在是太过正经。休闲装的人们脚上穿的还是拖鞋，而他们对面的这群西装人，皮鞋都在发亮。虽然知道这就是这群人工作场合应该穿的衣服，但看起来还是有些格格不入。
　　“来来来吃桃子，赵总得一会才会出现呢。”祝施从外面回来，推开门，示意身后的几个人把洗好的桃子搬上来，她自己则是拿着一个桃子，走到了西装人的首位上，“等会先放4vision+的宣传片，先吃个桃子。”
　　卓舒清见惯了各种各样的甲方，倒还是第一次遇见开会先让吃桃子的，她笑了笑，接过桃子没有吃。
　　祝施也不在意，她拉了个椅子，坐在卓舒清跟前，压低了声音，问：“怎么，这次你要干活了？”
　　合伙人这个职级很少会做这样的事务性工作了，但之前的项目经理惹恼了赵壹笙，要是随便再找个D开头的人来，怕是小赵总会发飙。不管会不会亲自做，高科这个项目她是必须跟了。
　　“壹笙那边的意思是要调整架构，做些优化。我俩在这上面有些分歧，等我们定下来，定下来后我给你讲具体需求，估摸着还得你们再跑几趟，今天啊，咱们就看壹笙开会好了，你觉得呢？”祝施碰了碰卓舒清的肩膀。
　　高科的创始人团队一开始只有5个人，这四个人都是祝施的大学校友，在创业初期确实一起吃了苦，但在后来的发展中有3个人陆陆续续套现退出了。赵壹笙就是在这时候加入的，她给高科带来了一种全然不同的发展路径。可以说，如果没有赵壹笙，就不会有现在的云动系列，更不会有什么荣城研发中心，没有赵壹笙，或许高科最终的结果就是成为天晟集团没什么用的业务线，最终被收购。
　　然而，就算她居功至伟，她不懂技术，只是运营官。
　　公司内部还是有很多人对赵壹笙不满的，这一切祝施心里都清楚。那些人是一直跟着她的老伙计，而赵壹笙又是她的发小，她夹在其中，属实为难。
　　“祝总放心，梅肯兹会给高科一个适合发展战略规划的。”卓舒清打着太极，并没有应承下来祝施套近乎的话。
　　高科的总裁是祝施，可最大股东这些年都是赵壹笙。这两个人的职权一直不明确，做咨询的就是要保持独立性，甲方这些事情，她不会掺和其中。
　　看到卓舒清并没有表现出过多的倾向，祝施眉头挑了挑，笑了一声，转过头继续看赵壹笙的发布会。
　　屏幕上赵壹笙从地下缓缓而上，发布会现场爆发出热烈的呼声。瞧着穿着休闲的赵壹笙，卓舒清不动声色地笑了一下，随即很快地换上了平日里的笑容。
　　她一边听着赵壹笙对新品的介绍，脑子里飞速地转着。从刚才祝施和前几天赵壹笙的态度来看，这次请他们过来，除了优化成员外，应该还是要调整架构的，而这点上这两人并没有达成共识。如果是这样，那么过几天的事前工作和会议，应该很费时间了。
　　赵壹笙此刻已经在讲解新品了，看到她的素白的手拿着这台小巧的机器，卓舒清猛然想起那天她透露的消息。Victoria是她的姐姐，Blackstone家大业大，其中最出名的就是私募股权和兼并收购。
　　要是赵壹笙……
　　卓舒清心底惊讶，面上却仍是不显山不露水的模样。她的手指轻轻在桌上敲着，抬眸看向赵壹笙。舌尖舔过内侧的牙齿，她看着桌上自己的手指，无声地念着她的名字：Elizabeth Chao.


第15章 工作才有意思5.0
　　发布会一结束，荣城这边的事情自然会有人继续处理。赵壹笙衣服都没有换，直接带着秘书踏上了回邺城的飞机。
　　秘书坐在她的一侧，看着在机舱内算得上舒适的温度下还要盖着毛毯的赵壹笙，悄悄地讲平板收了起来。
　　“有什么事？”赵壹笙的睡眠浅，飞机飞行时轰隆隆的声音，就算再累她也睡不着。听到秘书衣服摩擦的声音，她睁开眼问道。
　　“马上到今年新进同学的宣讲日了，祝总那边来问今年是否还是你主持。”
　　高科虽然是科技公司，但因为赵壹笙是投行出身，她向来推崇什么沙丁鱼效应、电梯培训理论，为此公司内部的竞争十分激烈。宣讲日是给裁员日做准备的，裁员日就是面向每年新进公司的应届生，在法律允许的六个月的试用期内，只有一小部分人能够拿到高科的转正offer。从前几年的统计数据上来看，最高的一年赵壹笙只给65%的人发了offer，而剩下的被淘汰的那群人，一部分活水去了天晟集团其他事业部，剩下的则是正常从高科离职。
　　这样的制度在国内来讲算不上温和，但高科总是有强于其他企业的竞争优势的。
　　高福利高薪资，加班发钱，年假15天，员工购买高科内部产品可享受员工价。这些在外面都算不上福利的东西，在国内就变得是那样的诱人。为此，就算年年高科在社交软件被人骂，可来应聘的人数始终居高不下。
　　“可以。”赵壹笙动了动不太舒服的腿，应下这个活。
　　每年这个活都是她在做，她的记性好，新进的这些技术，名字履历她基本都能说一说。加上平日里除了面对那些个领导，她对基层员工也没什么架子，所以她在员工中的支持率一向可以。每年都在做，没道理今年不做了。
　　除了这件事情需要一落地就同步祝总那边，其他的事情都是可以等到回到公司再处理的。秘书知道她每次飞行都不会太舒服，得到答复后果断闭嘴，不再言语。
　　二人落地时才下午四点不到，赵壹笙坐在车里逐步调整自己的呼吸。
　　没多久两人就到了高科邺城总部，还没下车，就看到了卓舒清的咨询团队从大厦内走出来。
　　卓舒清今天穿的要正经了许多，她的身材本来就好，现在这一身休闲西装和阔腿裤更显高挑。赵壹笙看了眼自己这一身活像从菜市场回来的休闲装，笑了笑。下车走到卓舒清跟前，张开了双臂。
　　这样的举动倒是让卓舒清有些愣住，但她很快地反应过来，给了赵壹笙一个浅浅的拥抱。
　　“卓总看了我的发布会吗？”太阳太大，赵壹笙抱完人身形有些不稳，没等自己调整，就被卓舒清一手拉住了，站好后，她这才问道。
　　看着她明显用妆藏下去的苍白唇色，卓舒清望着她，随后露出公式化般的笑容，回答：“看了，演讲的赵总很有魅力。”
　　“哈哈哈，是嘛。”赵壹笙挑眉，还想要和她说点什么，可秘书上前了半步，话锋一转，“我等会还有个会，卓总慢走，抽空咱们一起吃个饭。”
　　抽空吃饭？
　　卓舒清点头，应承下来。随即目送赵壹笙在几个人的簇拥中进了大厦。
　　她身后的几个人都有些摸不清这两人的关系，看着卓总面对其他客户同样具有亲和力的笑容，以及赵壹笙日常不好相处的样子，更加困惑了。
　　“帮我约下Zoe的时间。”司机将车开过来，上车前，卓舒清这样对一侧的顾问说道。
　　她这句话一下就让大家警觉起来了，Zoe是新加坡办公室的人，本来就和卓舒清在一定范围内职权不明，现在引入她，对邺城办公室的人来说，并不是什么好消息。
　　卓舒清上车后闭上眼睛，总感觉赵壹笙在推着把一切都按照自己预想的最坏结果狂奔。
　　赵壹笙进了大厦，直接就闪身进了祝施的办公室，拉下百叶窗。
　　祝施正在看硬件团队交上来的模型机，还没看出个门道来，就看到赵壹笙白着个脸，马上就要晕倒的样子。顾不得模型机成本有多高，她直接扔了手上的东西，跑到了赵壹笙跟前。
　　“还好吗？”扶着赵壹笙坐到沙发上，祝施拿过杯子，让她先喝点水。
　　赵壹笙缓了缓，靠在沙发上，过了好一会，这才点头。她双手捧着杯子，嘴巴瘪了瘪，自嘲道：“到底30了，身体机能大不如前。”
　　哪里只是身体机能不如以前，就是精力也完全跟不上了。祝施心里清楚赵壹笙是为什么会变得身体这么糟糕，按了按她的肩膀，开口劝道：“你啊，别这么拼。入职宣讲日推迟也没什么的，没道理让你这个运营官这么辛苦的。”
　　“呸，市场竞争多激烈心里没点数？那么多互联网公司起来了，咱不靠点人格魅力捞点好苗子，难道靠爱国营销吗？”彻底缓过来后，赵壹笙嫌弃地推开祝施，瞥到她办公桌上的模型机，问，“MX系列的模型机？”
　　“对的。”祝施站起身，把模型机拿过来，给赵壹笙讲解，“你看这块，机身背面我打算再精简一些，只要三个按钮。然后这，弄上下双屏设计，1英寸大底，小巧还方便。”
　　祝施专业就是学的这个方向，看着她对手里模型机的热忱。赵壹笙瞥了眼她，微微笑了一下，无奈地说：“阿祝，你是真的很喜欢鼓捣这些。”
　　“要不然呢。”祝施把模型机递给赵壹笙，耸了耸肩，侧身重新坐回沙发上，“你也清楚，国内这个行情就是不太妙。一开始那会，那群人见到是我带头，没少挤兑我。就是我爸也觉得我不务正业，好在你回来了，把高科做起来了，东西卖出去了。盈利了，我才能继续搞我喜欢的东西，真好~”
　　天晟集团家大业大，是房地产起家的公司，高科被外面人叫天晟高科，可实际上却和天晟集团没有一点关系。唯一有关系的，可能是祝施和天晟集团的祝总之间的血缘关系了。
　　“阿祝，这次我要求咨询入场的目的……”
　　“打住！管理方面我不如你，你想做什么就做什么，不要和我说。我只想搞好我的研发团队，权力我可以完全让渡给你，但是其他的，我觉得咱们没必要再讨论。”祝施对金融运作的事情一窍不通，但这次咨询入场她还是敏锐地觉察到了一丝丝不对劲。
　　公司内部有过对后续发展的讨论，几次都被祝施强力压了下来。赵壹笙很清楚，祝施不希望资本介入，导致权力分散，从而不能专心搞研发，但企业发展到现在的程度，能给她们的选择就已经不多了。
　　“好了，一切都按照你的意思来。我这几个月准备在工厂过了，这个模型机的专利我会申请，你也不用担心。咨询的事情，你全权处理吧。”不等赵壹笙再说什么，祝施就再退一步。
　　以往她这一招总是会奏效的，这次赵壹笙也是同原来一样，什么都没说，很是无奈地锤了下祝施的肩膀。
　　“烦你。”赵壹笙留下这样一句话，推开办公室的门，往大会议室走去。
　　站在门口，祝施看着赵壹笙瘦削的背影，面沉如水。而背对着祝施的赵壹笙，每走一步脸色就越冷一分。
　　权力从来不是让渡来的，而是抢来的。
　　进入大会议室，目光从这群刚毕业的年轻人身上扫过，恍惚中，赵壹笙忽然回想起自己在MS的入职日的场景。
　　那时赵壹笙已经入职了三个礼拜，她和齐简臻同时被分到了投资管理部工作。她们两个的担保人都是MD麦考夫，正当麦考夫询问她们中午准备吃什么的时候，办公室内响起了人力的话：请今年的毕业生前往礼堂进行第三周的入职说明。
　　赵壹笙和齐简臻坐在一起，两个人静静地看着人力举起话筒，说着应付毕业生的官话。
　　现在，赵壹笙则是站在了高科的人力身侧，看着人力举着话筒，朗声道：“欢迎各位毕业生加入高科无限，我们由衷欢迎各位的加入。”
　　目光在一众年轻人的身上扫过，赵壹笙走上前半步，看着大家继续说：“从现在开始，大家将迎来为期六个月的评估期，同时这也是你们的试用期。在这期间，你们的带教组长，高级leader以及大区汇报领导，都会给各位的表现予以打分。这些分数，将决定各位是否能够获得高科无限未来三年的合同。”
　　过去与现在重合，赵壹笙看着台下一位目光灼灼盯着自己的女生。不知怎么的，她忽然想起了当年的自己，那时候她也是这样盯着麦考夫，看着他对着自己说出了：Telling all of us why you should be hired permanently to your desk.Just make yourselves indispensable.
　　“高科的企业宗旨：科技创造美好生活。向我证明，你将给高科带来什么样的创新。”
　　那位女生的目光实在是太过明亮，短暂的入职会后，赵壹笙站在会议室外，看到女生走出来。瞥了眼女生的工牌，上面写着她的名字：江致韫。
　　“这人什么来头？”赵壹笙问秘书。
　　“MIT 计算机工程硕士，今年入职笔试和面试的第一名。据说拒绝了巨量引擎和巨硬的offer，选择了咱们。目前在灵台海外软件技术中心后端开发部做事，她的带教组长是Lawtey Tuder。”
　　一个计算机的硕士，哪来的底气那样看她的？赵壹笙蹙眉，脑海里回想着自己的桃花债中是否有这么一号人。可想了又想，着实想不出来，原因无他，江致韫的长相根本就不在她的审美点上。
　　“看着点这人，如果她要单独找我的话，别拦着。”赵壹笙有一种预感，这小孩绝对不是一般的应届生。
　　【Catherine】：今晚来我这？
　　微信传来声响，赵壹笙掏出手机一看，轻笑，举起手机，给卓舒清发语音：“好呀~”


第16章 生活可以有工作1.0
　　今天就约赵壹笙本来不在卓舒清的计划内，可白天发布会时她想到的那件事着实有些让她惊吓。她需要找赵壹笙确认，她的猜想是否正确。
　　但她也很清楚，她是没有办法从赵壹笙的嘴里得到一句实话的。
　　和周易的约见时间始终定不下来，最终定在了周五的维珍妮晚宴上。实在没有办法，她最近的行程很赶，参加完港城的晚宴后她就得去一趟山城灭火，而周易也有个欧洲的案子要做，除了周五那天，根本就抽不出一个完整的小半天了。有些事情，她还是得当面去确认一下比较好。
　　关掉山城这家公司的CDD（商业尽职调查），卓舒清站起身，思考着晚上应该吃点什么。
　　不等出办公室的门，赵壹笙的消息发了过来，她临时有别的安排，今晚不去她家了。
　　看着手机上赵壹笙发过来的可怜猫猫头的表情包，卓舒清眨了眨眼，点击赵壹笙的头像，拍了拍她。
　　既然赵壹笙不去家里，那就没必要这么早下班。卓舒清将包放回桌上，重新打开显示器，继续看刚才还没有看完的CDD。
　　大约一个小时前，赵壹笙的车子停在梅肯兹所在的大厦楼下。她本来想给卓总一个惊喜，却没想到在大厦内见到了好久不见的人。
　　这个时间金融街上的车并不算少，因为眼睛手术的缘故，她仍戴着太阳眼镜。或许是今天的行程过于奔波了一些，她的身体有些不太舒服，面色看起来也不是特别好。
　　进了大厦，她还没有领取访客贴，就看到有人从电梯中走了出来。
　　那人走在最前方，身上穿着深杏色的西装，明明是很老气的颜色，穿在她的身上却只能看出职业女性的成熟来。剪裁良好的西装勾勒着这人的身形，虽不到外界推崇的那种魅惑S形的地步，但这样的身体曲线更显风姿。许是大堂的空调温度有些高，她将西装脱了下来，搭在纤细的胳膊上。
　　赵壹笙循着她的锁骨往上，看到了她的脸。
　　是一张和她长得几乎一模一样的脸，唯一的差别就是眼睛。
　　她的眼窝更加深邃，带了些外婆的血统，浅棕色的眼眸似乎是感受到了赵壹笙的视线，直直地望了过来。
　　“阿笙……”
　　赵壹笙的嘴唇微动，好半天，她才摘下眼镜，上前拥住姐姐，埋首在姐姐的怀抱里，她轻轻地说：“姐。”
　　“好久不见了，阿笙。”拍了拍赵壹笙的后背，她稍稍推开妹妹，转头看向身后的一群人，示意他们先走。
　　在场的大家也没想到会遇见和领导长得一模一样的人，几个人互相看看后，离开。
　　不管其他人明里暗里的打量，赵壹笙拉着姐姐的手，不愿放开。看到姐姐的下属们都已经离开了，这才说：“你等会有事吗？要不要回家吃饭？”
　　都三十岁了还这样撒娇，康壹竽很是无奈，她伸手戳了戳妹妹的额头，牵着她的手往大厦外走，一边走一边回答：“不了，你嘴唇都白了，我看你今天在荣城有发布会，怎么现在就回邺城了？”
　　“你看我的发布会啦？！”听到姐姐这么说，赵壹笙立马兴奋起来，她站定，一脸求表扬的样子看着康壹竽。
　　康壹竽的目光四下扫着，很快就找到了赵壹笙的车子。她拉着妹妹，往车子走。
　　知道姐姐没有国内驾照，赵壹笙很是乖巧地坐到了驾驶座上，看着姐姐上了车，这才露出灿烂的笑容来。她这副模样，任谁看到都会大跌眼镜，素来冷漠的眼睛里面慢慢的都是姐姐的身影，一口白牙龇着，很明显在求表扬。
　　“我看了你的发布会，那时候我在飞机上，你的演讲很动人。我都有点想买你们公司的产品了呢。”康壹竽系上安全带，摸了摸赵壹笙的头发，顺着她的发丝，捏了下妹妹的耳垂。
　　得到夸奖的赵壹笙很是心满意足，她转过头，想了想，随即又看向姐姐，语气十分得意：“你买什么，想要哪款我直接给你寄到纽约的家里，不对，我给你寄个全系列吧。9月我们还要再上一个云动系列的新品，你出去爬山徒步的时候正好可以用。我最近还鼓捣了一个教育机器人，不过那玩意你用不上，我就不给你寄了。”
　　“好啊。”康壹竽笑着应下。
　　得到姐姐的肯定，赵壹笙笑得更加开心了。侧头看着车窗上自己傻乎乎的样子，她抿了抿唇，收敛笑意。但一想到好久不见的姐姐就坐在自己的车里，她就根本忍不住，又转过了头看着姐姐。
　　康壹竽对赵壹笙这样早已经见怪不怪，她这个妹妹从小就粘着她。两个人本来就是同卵双胞胎，自小形影不离的，按理说其他的双胞胎都会嫌弃对方的，可赵壹笙好像从来没有嫌弃过她。小时候就算家里只剩下一根冰棍了，她都会小小的脚丫子跑到她的面前，举着冰棍，和她说：“姐姐姐姐，你吃~”
　　时间过得很快，眨眼间，那个小豆丁已经变成了能独当一面的企业管理人了。
　　橘色的夕阳透过车窗，散落在赵壹笙的肩头。恰到好处的橘将穿着黑色衬衫的赵壹笙包裹，素来没什么心意在的笑容，有了最为真挚的感情，也变得有了温度。配合外面炎炎的的暑气，让康壹竽有了一种名为亲情的实感。
　　这是她的妹妹，和她血缘关系最近的妹妹。
　　“是不是没有好好照顾自己？看起来瘦了很多。”看着赵壹笙已经发动车子，康壹竽偏过头，压下酸涩的眼泪，转而询问起她的身体情况。
　　回想起上次见到姐姐还是去年在盐湖城，赵壹笙瘪了瘪嘴，回道：“我那会吃药呢，虚胖。现在才是我正常体重好吧，你总不希望我成个大胖子吧。”
　　“禁止容貌焦虑，你好看的。”康壹竽对赵壹笙过分追求瘦这件事始终不太能理解，她颇具压迫地打断了赵壹笙，“咱俩脸长得一模一样，你要是说自己胖了不好看，那就是在说我不好看。妹妹，你的胆子很大了啊。”
　　“哪能呢，我姐姐天下第一好看。”前面没有什么车，赵壹笙转过头，笑嘻嘻的，“你想吃点什么，我带你去吃。”
　　抬手看了眼时间，康壹竽摇了摇头，眼神里带着歉意：“我只能给你一小时，等会我就得回酒店了。有个封闭会议要开，我不能缺席。”
　　知道姐姐的工作性质，赵壹笙也不是胡闹的个性。她想了想，在导航里输入了自己常去的一家西餐厅，说完和姐姐解释：“这家我常去，不用预约，时间来得及。你能喝一点吗？我有点想和你喝酒。”
　　“一点红酒OK的。”虽然等会有会议，但她就是在场职级最高的人，而且本身来讲今天的会议内容也是不需要她说什么的，喝点红酒没问题。主要也是她根本没有办法拒绝赵壹笙的请求。
　　得到肯定答复，赵壹笙很是开心。
　　二人到赵壹笙常去的西餐厅的时候，正是客人最多的时候。赵壹笙将车子挺好，直接给经理打了电话，没有等位直接进了餐厅的包厢。
　　康壹竽跟在妹妹的身侧，看着她面无表情的侧脸，垂首浅笑。
　　进了包厢，赵壹笙不管自己刚才还像个大领导一样，转身就抱住了康壹竽，脑袋在她的肩头蹭来蹭去，嘴里一直念叨着她的名字。
　　每次见面都是这样，康壹竽真的很是无奈。她捏着赵壹笙的后颈，歪头问她：“你多大了，怎么还这样？”
　　这个习惯是从上学开始的，两个人是双胞胎，或许是因为长得实在太像，小学一直没有被分到一个班。赵壹笙粘人，每次下课都要跑来她的班，抓着她蹭蹭蹭。本以为只是小学生的习惯，却没想到她这个坏毛病到成年后一直保持着，而现在，居然还保留着？！
　　“你回来也不告诉我，要不是我碰到你，你就又回去了。我蹭蹭你怎么了，咱俩一个肚皮出来的，我还不能蹭蹭你了？”赵壹笙很是有道理。
　　都这样说了，康壹竽哪里还能说不行。
　　她笑了笑，推着妹妹入座。
　　“别说这个，你今天去深蓝国际做什么，是不是原本有别的安排的？”康壹竽入座的时候前菜正好端上来，见客户见了一天，她真的有些饿了，擦了手后，拿过餐前包刷了黄油，放到妹妹盘子，随后自己拿起一块面包放入口中。
　　姐姐一说倒是让赵壹笙想起来了，她猛地想起卓舒清来，给她发微信。
　　“女朋友？”见她这样，康壹竽调侃。
　　给卓舒清发完消息，赵壹笙拿起刷好黄油的面包，吃了一口，她今天也忙了一天，有些饿了。嘴巴里还有面包，随着说话腮帮子一动一动的，煞是可爱。她说：“是。梅肯兹的合伙人，叫卓舒清，英文名是Catherine。”
　　这个名字是她听过的，康壹竽向来不管妹妹的感情生活，她点了点头没说什么。忽的她想起来最近听到的传闻，她微微侧过身，目光直视着妹妹，问她：“你和Iris Qi真的在一起过？”
　　“怎么？周易找上你了？”赵壹笙的脑子反应很快，她挑眉反问。
　　主菜上来，康壹竽先喝了一口红酒，又吃了一会，转过头再看，赵壹笙已经将一杯红酒都喝完了，而她面前的牛排则是一口没动。就知道她还是个酒葫芦，伸手拍了下妹妹的手，康壹竽说：“那倒没有，周易还没必要来触我的霉头。”
　　喝了酒，对面又是自己的姐姐，赵壹笙整个人放松了下来，她的头发微微散落了几缕，身子也不再端正，依靠在椅子上，她翘起腿，眼神略有些迷离，打了个哈欠。
　　“假的。简臻不喜欢我这款，她啊，只喜欢周易。而且……我俩撞号啊，俩躺0在一起干啥，数星星吗？”
　　康壹竽眉头一挑没再说话。
　　两姐妹本来也不是话多的人，能和对方吃上一顿晚餐就已经很好了。
　　晚餐后，赵壹笙也没开车，拉着姐姐在邺城街头散步。
　　姐姐的高跟鞋的声音很是有节奏，转过头看向明明和自己长得一模一样的脸，赵壹笙蓦地笑了起来，她双手搭在姐姐的肩膀上，一副天真烂漫的模样。康壹竽看着她，眼神中满是温和的笑意。
　　然而下一秒，康壹竽眼神中笑意尽散。
　　“姐，我夺走她最在意的东西，到时候，让她跪在你面前忏悔。你说好不好？”


第17章 恋爱也是工作9.0
　　“壹笙，我不在意了，你……”康壹竽静静地看着面前，脸上带着笑意的妹妹。
　　二人的周围是邺城CBD的车水马龙，各大奢侈品牌入驻的商场就在背后，这条路上的人们打扮精致，笑着往前走着。而在天桥对面的公交站下，站满了往郊区而去的人，他们背着包，神色充满了疲惫。
　　康壹竽不是什么救世主的个性，但她不喜欢看到这样的场景。将目光完完全全落在赵壹笙身上，这时候，她才对妹妹的成长有了更加深刻的印象。
　　她也犯了那些人的错，看到眼前人，首先想到的这是她的妹妹，而浑然忘记了，Elizabeth Chao的姓名从来不是靠着她的背景打出去的。她不是小时候的可爱妹妹，而是一位睿智、果决，充满拼劲的金融人，为了达成目的，她从不介意利用任何人，哪怕是出卖自己，她都可以。
　　可她不愿意借助她这个姐姐。
　　赵壹笙的手贴在康壹竽的脖颈上，感受着她强有力的心跳，她坚定地看着她，说道：“你可以不在意，但我不行。姐，你摸摸我的心跳，好吗？”拉着姐姐的手放在心口上，她只穿了这一件T恤，姐姐的体温传了过来，她的手覆在姐姐的手上，低声，“我的命是被齐简臻捡回来的，我可能也活不了太久了，就让我去做想做的事情好吗？”
　　虽然这些年康壹竽都不怎么在邺城出现，但这个圈子不大的，以后她的举动势必会传到姐姐的耳中。姐姐是她唯一的软肋，到时要是有了什么误会，那她可该如何是好。
　　不知道赵壹笙到底在图谋什么，既然她这样说了，康壹竽隐约中也猜测到了一些。她浅笑着抚上妹妹的脸颊，笑着回：“你是我的妹妹，我只会信你。答应我，不要做自损八百伤敌一千的事情好吗？我们都要活到80岁，好吗？”
　　两个人从高中后就接受截然不同的教育，行事上也有了不同的风格。康壹竽当然知道赵壹笙这样反而会走得更高，可出于私心，她还是不愿妹妹树敌太多。
　　姐姐这样说，赵壹笙当然乖巧点头。
　　手机响起，康壹竽看了看时间，她得回酒店了。
　　赵壹笙瞥见，很有眼力见地回头将车开了过来。
　　“我测过，一杯红酒，还不能让我到酒驾的地步，安心啦。”见姐姐迟疑，赵壹笙解释。
　　康壹竽点头，上了车。
　　二人的身形哪怕是在这条街上都是优越的，加上赵壹笙这台高调的车，不少人的目光落在她们身上。其中就有一张熟悉的面孔，她眼看着一个女人坐上了赵壹笙车子的副驾驶，随后车子绝尘而去。
　　卓舒清站在原地看着这一幕，心中有些说不出来的感觉。这股感觉和那天看到周易与赵壹笙的同款手表相同，不太舒服，但也没有十分的讨厌。然而潜意识里，她不喜欢有这样心情的自己。
　　不过这样的心情转瞬即逝，转身回首间，她就已经忘却了这样的心情，戴上了平日里温和的笑容，面对眼前突然拜访的朋友。
　　“看什么呢？”庄亦清撞了一下她的肩膀，循着她的目光看去，根本就看不到什么，她很是疑惑。
　　卓舒清摇摇头，二人往预定的私房菜馆走去。
　　到了餐厅，卓舒清将外套脱下，而她面前的庄亦清早已经坐好。看着她穿的一身无袖的西装，卓舒清坐到她身侧，问道：“刚下班？”
　　“Yep。”庄亦清的注意力明显在面前的菜单上，她点了几个菜，随即抬眸看向卓舒清，“明天得回东京，然后后天还要去维珍妮的晚宴。”
　　两个人是大学室友，毕业后却在不同的公司。庄亦清现在是BGC咨询东京的合伙人，主要负责的是零售和卓越资本两个方向，和卓舒清之间倒没有特别大的业务冲突。
　　又是维珍妮的晚宴。
　　卓舒清眉头一挑，没有说话。
　　“你最近不忙？”庄亦清喝了一口水，转头问。
　　“还好。”卓舒清眼睛瞥着庄亦清，看到她揶揄的表情，就知道这人什么都知道，现在是在故意逗她，很是无语地放下盯着好友，“明知道我最近在忙什么，你还问。”
　　有服务生上菜，庄亦清没有说话，等服务生出去，她这才笑着讨饶：“我这不是听说了你最近焦头烂额、后院着火嘛。跑来关心你，你还不领情。嗐，和我感情淡了。”
　　“后院没有着火，谢谢。”许是自幼放在国际学校长大的缘故，庄亦清的中文一直不太好。卓舒清对她莫名其妙的形容词早已经见怪不怪，她拿起公筷，给她夹了个青口。
　　庄亦清点点头，吃下青口贝。
　　过了会，她忽然擦了下嘴巴，开口：“你回邺城之前让我打听Elizabeth Chao，我这边还真问到了点东西。”
　　那已经是很早的事情了，卓舒清并没有告知庄亦清自己和赵壹笙的关系，等她开口。
　　“她中文名叫赵一声，医生？无所谓。她对外公开资料是IC的数学本硕，但我查到，她还有一个EE学位。好像是那时候她的伴侣是这个学院的，她才跟着修的。”庄亦清一边吃着东西，一边给卓舒清讲着八卦，“她那个女朋友有点意思，据说Elizabeth和她恋爱期间，一年就花了十几万。不知道她哪来的钱供着这么个主。”
　　“她那个女朋友是不是叫宋乔？”卓舒清倒是很淡定地补充。
　　这个名字不在庄亦清吃瓜的范围内，她摇了摇头，回：“不知道，没问。对了，Elizabeth没拿到B国pr，也就是说她现在国籍还在这。”
　　国籍还在这？卓舒清眯了眯眼睛，总感觉这不会是赵壹笙的选择。
　　“Cathy，有件事情我想问你。”放下筷子，庄亦清难得正经地看着卓舒清。
　　从来没有个正行、慵懒的庄总，现在一脸认真地盯着她看，卓舒清对她的问题感了兴趣，示意她问。
　　“你是不是真的打算接触Elizabeth？”
　　“怎么这么问？”天晟集团是梅肯兹多年的客户，庄亦清没道理不知道。她忽然这样发问，还一脸正经的样子，让卓舒清感觉不太妙。
　　庄亦清抿了抿唇，说：“欧洲办公室的人对她的意见很大，传闻也好事实也罢，她实习的时候能整死同组的人，你怎么知道她不会反水。Cathy……”
　　“传闻而已，她不是这样的人。”没有礼貌地打断庄亦清的话，卓舒清不愿再从她的口中听到针对赵壹笙的任何评价。
　　话音刚落，庄亦清就是一副了然的模样。她小心的控制住音量，低声凑到卓舒清跟前，说：“她近期会频繁往返欧洲，我想你会需要这条信息。”
　　频繁往返欧洲？高科在欧洲并没有业务线，甚至可以说是毫无根基。
　　高科的案子到现在卓舒清都没有真正意义上的摸清楚赵壹笙的真实目的，现在庄亦清又和说她近期会频繁往欧洲去，这让卓舒清更加摸不到头脑。记挂着工作，后续两个人吃饭有些心猿意马。
　　庄亦清临走时，给了她一个拥抱，她拍着卓舒清的后背，随后语重心长的叹了一口气。
　　叹息下隐藏的话语很是清楚，她希望卓舒清能够离赵壹笙远点，最好连天晟高科的案子都转给手下人做。
　　可这怎么可能？
　　她好不容易才接近的赵壹笙，现在就放弃，她做不到。
　　回到家时已经接近十点，卓舒清感到万分疲累。
　　不是因为忙碌一天的工作，纯粹是因为庄亦清今天说的话。她发现，在别人的眼中口中的赵壹笙，和她接触的赵壹笙，好像并不是一个人。她当然知道赵壹笙不是好接触的类型，也是那种为了达到目的会牺牲很多的人，但是害人，还是害死人？这不可能。
　　输入密码打开家门的一瞬，她还没有开灯。
　　在黑暗与异常安静的室内，有人忽地贴上了她的耳朵，在她耳边低声：“我来啦。”
　　说没被吓到那是不可能的，但卓舒清很快地就反应了过来，搂着赵壹笙的腰，打开了玄关的灯。
　　暖色的灯光洒在她的身上，卓舒清看着她，敏锐地发现了她的不同。凑近她，这才知晓为何眼下的赵壹笙看起来那样的温软好欺负。
　　“喝了酒？”卓舒清一边换鞋一边问道。
　　脱下她的西装外套，赵壹笙随手将外套搭在自己的胳膊上，抱上了她的腰，仰着头回答：“喝了一点，就一点儿~”
　　一边说着，她一边拿手指比划着，配合着她微微眯起的眼睛，显得十分可爱。
　　这还是卓舒清第一次见到这样可爱的赵壹笙，她一手搭在赵壹笙的肩膀，随后垂下头，闻着她身上陌生的香水味中掺杂的酒香，蹭了蹭她的脸颊，看似无意地询问：“和朋友见面吗？很开心？”
　　“开心。”今天见了姐姐，赵壹笙是真的很开心。明知道卓舒清在试探她，但她还是选择告诉她。想让人知道自己的喜悦，想告诉所有人，她有多么喜欢她的姐姐，“真的很开心。”
　　她并没有回答是否是朋友这个问题。
　　卓舒清思绪万千，她抚着赵壹笙的脸。灯光下，她近乎将赵壹笙笼罩在自己的阴影之下，看着她开心的模样，她凝视着她的眼睛，道：“壹笙是为了什么人，放了女朋友的鸽子呢？可以告诉我吗？”
　　看似温软和煦的人，是走不到今天的。许多事情，她自是可以选择不问，但当她想要知道的时候，就算引来赵壹笙的不快，她也要知晓其中内容。


第18章 恋爱也是工作10.0
　　卓舒清问完，她就站起了身。
　　一杯红酒远远不到能让赵壹笙微醺的地步，她缓缓抬起眼，看着卓舒清。
　　“我先去洗澡。”卓舒清将头发拆开，发丝散落，动作间尽显优雅。
　　听着浴室的水声，赵壹笙没有一点被试探的恼怒，反而是挂上了笑容。她的睫毛十分纤长，在灯光的照射下，略微映出些阴影，遮盖住她的眼眸。看着自己脚上卓总准备的拖鞋，她撇了撇嘴，随后一头倒在沙发上。
　　这沙发看起来是挺舒服的，但是猛地这么倒下去，还是有点硬。
　　拿过手机，赵壹笙直接找到了自己装修时联系的软装团队，准备给卓舒清换一套沙发。发完消息后，本想着给姐姐再发个消息确认一下，可想到她说的要封闭会议，悻悻作罢。
　　事情做完，将手机随手扔在茶几上，她枕着胳膊，静静地看着天花板，脑子放空，什么都不愿意再去想。
　　夏季卓舒清洗澡并没有花费太多时间，她穿着吊带，浴巾搭在自己的肩膀上，随意地擦拭着自己的长发。看到赵壹笙躺在沙发上，缓步走向她。
　　虽然回了国，但卓舒清还保持着在纽约时的习惯，家中客厅铺满了地毯。她并没有穿拖鞋在地毯上的习惯，脚步轻盈地走近赵壹笙。看着她睁着眼睛发呆，笑了笑，蹲在她的身侧，一手搭在赵壹笙的胳膊上。
　　“累了吗？”卓舒清轻声问。
　　不知道为何，本还有一丝提防的赵壹笙因为这句话，彻底地放松了下来。她转过头，看向她。
　　卓舒清长得真的很美，她温和地看着她，明明什么话都没有说，却仿佛什么都说了。
　　她会知道我的目的吗？
　　她会怀疑我吗？
　　她会支持我吗？
　　赵壹笙在心底这样问自己。
　　不过很快她就反应了过来，她并不需要卓舒清的支持与相信，只要卓舒清能做她的刀这就够了。她想要做的事情，从不需要别人的支持与理解，同样的，她这个人，也不需要。
　　伸手抚上卓舒清的脸颊，赵壹笙一副疲累又脆弱的模样，她偏着头说着和内心想法截然不同的话：“Cathy是在怀疑我吗？”
　　是在怀疑赵壹笙吗？卓舒清自己都说不清，怀疑她什么呢？出轨吗？
　　将手覆在赵壹笙的手上，卓舒清的脸颊蹭着她的掌心，温柔而笃定地回答：“我不会怀疑你出轨。”这些年赵壹笙换女朋友的速度虽然快，但同时应对两个女人这件事，以她的个性肯定会觉得麻烦，她不会做这样的事情。
　　被她这样肯定的回答逗笑，赵壹笙笑出了声，头微微蹭了蹭，目光直直地盯着卓舒清的眼睛。此刻的她，卸下了平日里见人应酬时的笑眼，一双好看的眼睛里满满的都是让人感到不适的冷淡，她说道：“是哪里来的自信呢？嗯？Cathy？”
　　卓舒清并没有回答，同样也没有半分躲闪她的目光。她依旧保持着自己的温文尔雅，眉眼间带着让人熟悉的温柔。
　　就知道这群咨询人没什么真实情绪的，赵壹笙挑眉，笑意更深，终于回答了：“你猜对了，我的确懒得出轨。”
　　得到意料之中的答案，卓舒清的笑容多了几分真情实感。她将赵壹笙的手放在自己的膝上，自己上半身贴近了她，再次问道：“那么，壹笙可以告诉我，你今天去见了谁吗？”
　　赵壹笙并未立刻回答。
　　卓舒清住的小区算得上高档，夏日静谧，室内仅有中央空调的声响，两个人就这样面对面地看着对方，谁都没有开口。
　　最终，赵壹笙还是同刚才一样，回答了她的问题：“见了我姐姐，Victoria.”
　　Victoria Kang.卓舒清在心底重复着这个名字。
　　感受到她在头脑风暴，赵壹笙的眼睛里并没有什么情绪，她拉着卓总的胳膊，将她拽上了沙发，抱在了怀里。
　　卓总的体温要比她高许多，从后拥着她，赵壹笙将头搁在她的肩膀上，低声接着说：“康壹竽，我姐姐的中文名字。她在Blackstone做事，方向是 Core Private Equity（核心私募股权）。”
　　卓舒清迟迟没有说话。白日的猜测这么快就被赵壹笙又认证了一部分，这种先机她并不是想知道，尤其是在此刻。轻拍了一下赵壹笙的手，她从她的怀里起身，重新跪坐在地上，从下而上地瞧着赵壹笙。试图从她的表情上看出半点玩笑或者戏谑的意思，可过了好一会，她都没有见到这样的神情。
　　只有她的沉沉的目光。
　　接力控制着自己的呼吸，知晓这件事情的冲击很快被卓舒清消化下去，她抬眸看着赵壹笙，问：“Elizabeth知晓自己面前的对象是什么人，什么身份的，对吗？”
　　“当然。”赵壹笙耸肩，双手向后，放松式地舒展了一下肩膀。因为动作，她精致瘦削的锁骨和肩头露了出来，可眼下卓舒清全无欣赏美人的心思，看到她这样反应，赵壹笙瘪了下嘴，继续说，“以你的敏锐性，我想，那天在荣城你就该猜到了。”
　　“所以你是故意透露你有个姐姐的？”卓舒清反问。
　　赵壹笙轻笑，她身子前倾，盯着卓舒清，面上满带兴味，说道：“是的宝贝，那天我的确是故意告诉你，我的姐姐是康壹竽。”
　　康壹竽的身份远比任何人都要敏感的多，赵壹笙本应该好好地将姐姐藏起来的。为什么，为什么要现在告诉她？卓舒清面上沉静，心底不断地问着。
　　看着赵壹笙含笑的模样，卓舒清不得不承认，眼前的人，和她记忆中的那个只会对着宋乔傻乎乎笑的人，并不是同一个人。
　　“为什么告诉我？”沉默片刻，卓舒清问道。
　　赵壹笙好像是没想到她会这样问一样，怔愣了一瞬，随即笑了起来。她双手抚着卓舒清的肩头，摩擦了两下，感受着她细腻的肌肤，从沙发上下来，同样坐在地毯上，与卓舒清面对面。回答：“宝贝，你是我的女朋友，她是我一母同胞的孪生姐姐，我告诉你她的身份有什么不对吗？”
　　不对，很不对。
　　现在的卓总眼神里有着咨询人不常见的迷茫，赵壹笙还是第一次这么近地看到这个职级的咨询人露出这样的表情，她觉得很有趣。拄着下巴看着卓总，过了会，她忽地伸出手，一把将卓舒清肩头上的浴巾掀开，仍在了沙发的一角。
　　卓舒清惊讶地看着她，没有闪躲。
　　“我知道你在顾忌什么，放心。一切都在法律允许的范围内，我不会让自己的执照被吊销。当然，事成以后，你自然也可以全身而退。”赵壹笙整理了一下卓舒清还有些潮湿的发丝，在将脖颈后的发丝挑起的时候，她贴近她，微凉的嘴唇触碰着她的耳畔，低声。
　　全身而退？
　　她怎么可能全身而退？
　　回想起那场同学会赵壹笙看过来的眼神，了然地接受她的撩拨，甚至不太在乎地答应做她的女朋友。
　　这一切都是她的算计！
　　卓舒清僵在原地，感受着她微凉的肌肤蹭着自己，垂眸看向近在咫尺的女人。她比记忆中的那个人成熟了许多，也瘦弱了许多，明明还是那副模样，可为什么，为什么变得这么陌生？
　　还是说，她从来都没有真正地认识过赵壹笙？
　　到底是在三十多岁就爬到合伙人位置的人，卓舒清心底翻覆不久就冷静了下来。比起赵壹笙的最终目的，眼下她更像知道的事情是另外一个。
　　抬眸看着赵壹笙，卓舒清也陡然贴近她，唇瓣微微从她的唇角擦过，随后向后。
　　赵壹笙静静地想要听卓舒清的话，可还没有听到声音，就感觉自己的下巴被人钳住。
　　卓舒清并没有很用力，但力道却很精巧，令她动也不能动，只能抬眼看着她。
　　“告诉我，一开始你的目标就是我是吗？”温文尔雅的合伙人退去了所有的伪装，她沉静而冷漠，似是潜藏在黑夜中的过路人，悄无声息地拿刀抵住了她的咽喉。
　　啊，好性感。
　　赵壹笙下意识地舔唇，眼波流转间，欲/望/丛/生。
　　“你的目标，是我，对吗？”她的气息轻轻地落在她的脸上，手也不自觉地用了些力度。
　　被迫抬头的感觉并不是很舒服，但……
　　她好喜欢。
　　勾上卓舒清的肩头，赵壹笙的眼神极具侵略性，她迎上卓舒清沉静到有些骇人的目光，缓缓露出笑容来。回答：“当然不。”
　　当然，不？
　　这个答案并不是卓舒清想要听到的，她的手从赵壹笙的下巴向下，按在了她的锁骨上方。
　　还没等赵壹笙反应过来，她就又被卓舒清推倒在地摊上，而卓舒清则是伏在她的上方，眼里酝着她并不是很想看到的风暴。
　　最会审时度势的金融人很快就反应过来，趁着卓舒清还没有下一步动作，她手放在卓舒清的腰间，顺着衣衫摸上她的肌肤。感受到她以为痒而难耐的动了一下，赵壹笙这才开口：“list上的人并不多。”
　　“因为我挤掉了周易拿到了邺城合伙人的位置吗？”卓舒清追问。
　　赵壹笙不吃惊卓舒清知道自己和周易相识的事情，她笑着摇头，说着卓舒清会满意的答案：“就算你在新加坡，高科的案子也会是你来做。Cathy，这个案子，我只要你来做。”
　　这就够了，有这个答案就够了。
　　卓舒清的气势来的快，去的也快，眼看着她又要摆上平日里那副温柔的样子。赵壹笙连忙勾上了她的脖子，送上自己的吻，间隙，她带着浓重的喘息声，又道：“卓总刚才好性感，我好喜欢。”
　　卓舒清看了看赵壹笙，眉头微微皱了下，随即反应过来。她将客厅的灯关掉，月光透过客厅明亮的窗户投射进来，赵壹笙只能看到身上人模糊的神情，只见她脱下了自己的吊带，扬了扬下巴。随后，温热的手掌再度钳住赵壹笙的下巴，刻意压低的声线在耳边响起：“Elizabeth我允许你隐瞒我一些事情，但我希望，你的list上，以后只有我。”
　　“可……”剩下的话被湮没在亲吻之中。
　　抚着她的后背，赵壹笙默默补充：可以考虑。


第19章 工作才有意思6.0
　　从赵壹笙那里得到的信息，足以让卓舒清好好消化几天。
　　“嘿！Cathy，你在想什么？”庄亦清手上拿着杯饮料，看到卓舒清还在发呆，叫她回神，“等会干嘛去，18洞还是壁球？”
　　两个人现在正在港城的清水湾俱乐部。今天的港城天气阴沉沉的，不远处压着厚厚的云，看着眼前绿油油的山头，卓舒清转过身，摘下了自己的帽子，一脸正经地看着庄亦清说道：“我犯蠢了。”
　　“什么？”庄亦清控制着自己的声音，瞥了眼四周，没见到什么人，走近她，问，“怎么了？”
　　“走吧，找个地方坐着说。”卓舒清的眉头没有舒展开来，她的步伐很快。
　　很少会看到卓舒清情绪如此外露，庄亦清潜意识里觉得不太美妙，将手中的果汁放在台上，连忙疾步跟上了卓舒清。
　　这个会员制的高尔夫球场平日里人都不是很多，她们直接来到了人更少的咖啡厅。面前是一览无际的美丽风景，而泳池就在下方，像画一般精致的海岸线，要是在平日里卓舒清肯定会笑着和庄亦清一起笑闹两句，随后快乐度过自己的假期。然而今天没有，卓舒清的目光有些空洞，她坐在那里，一句话都没有说。
　　“怎么？”庄亦清挨着她坐了下来，询问。
　　卓舒清转过头，神情凝重，问道：“赵壹笙近期往返欧洲的消息你从哪里知道的？”
　　庄亦清一直都有自己的消息源，但这种涉及到赵壹笙以后的行程，她是怎么知道的。卓舒清需要确认这一点。
　　“B国那边给的消息。”庄亦清不明白这有什么可问的，她的消息源从来没出过错。既然那边传来的消息是这么说的，那肯定就是赵壹笙在近期要多次往返的，“应该不会有什么差错。”
　　“赵壹笙和周易的关系你清楚吗？”卓舒清深呼吸一口气，转过身。
　　赵壹笙和周易？她们两个能有什么关系？不就是都在B国读的书，除此之外应该没有什么关系才对。
　　见庄亦清这样的反应，卓舒清冷笑出声，看了眼四周，并没有什么人，她凑近庄亦清，咬牙：“我被周易摆了一道！”
　　被周易摆了一道？庄亦清不明所以，她疑惑地看着卓舒清，等待着她的解答。
　　“我以为她是为了她前妻来的维珍妮的晚宴，但我错了。她是为了赵壹笙，从始至终她的目的都是赵壹笙！”
　　远处的黑云逐渐压了过来，本就昏沉沉的天空，现在更加的昏暗。话音落下时，天边已经传来了闷雷声。
　　卓舒清不明不白的一句话，庄亦清脑子里的问号更多了。她当然知道周易这个人有多凶残，毕竟她和周易是在做相同的领域，曾经周易在欧洲的时候都撬走了她几个客户，可，和赵壹笙有什么关系？赵壹笙不只是个科技公司的COO吗？不都已经不从事任何金融活动了吗？怎么就摆了阿卓一道了？
　　卓舒清看了看庄亦清，没有说话。
　　身后忽然传来了清润的声音，二人转头，循着声音看去。
　　站在前方，明显刚刚打完高尔夫过来的人，不是周易还是谁。庄亦清瘪了瘪嘴，站起身，低声：“我不太方便出现在这，我先溜，你去打招呼吧。”
　　“等会停车场等我。”卓舒清点点头，示意庄亦清从自己的身侧溜走。
　　两个人所在的位置是观景最好的，周易和客户自然是直奔这个位置而来。远远地她就看到卓舒清身侧还有一个人，她瞥了眼那个溜走的人，心下了然。随后，她冲着满脸应酬的卓舒清眨了眨眼。
　　“Zoe。”看到庄亦清已经离开，卓舒清走上前，主动和周易打招呼。
　　周易同样回应了卓舒清，随后和客户介绍了卓总的身份。
　　今天周易是用公司的会员来的，而卓舒清是用的个人身份，周易目光在卓总身上略过，笑了笑，十分挑衅。二人对视就一瞬，卓舒清几乎能猜到周易心中所想。
　　应付完周易，卓舒清换了衣服后，直接往停车场去找庄亦清。
　　待坐进庄总的车上副驾驶，好长时间卓舒清都没有动，缓了几分钟，她才说：“我真想打周易一顿。”
　　“什么？”庄亦清将车子熄火，猛地转头看向好友。她实在没办法想象，周易到底是干了什么，能把卓舒清气成这样子，“她干什么了？”
　　“没什么。是我技不如人，不够了解客户需求。”卓舒清很快冷静下来，她深呼吸了两口，终于重新露出了笑容。
　　见她这样，庄亦清也不好再问什么。她们两个虽然是好友，但是如果涉及到工作的话，许多东西都是闭口不能谈的。看到她已经恢复正常，这才发动车子。
　　从郊区重新回到中环，外面人来人往，卓舒清看着路边行色匆匆的人们，忽的，她转头询问：“你说，我算富二代吗？”
　　这又是什么没头没脑的问题。
　　庄亦清感觉自己越来越不了解卓舒清了，她今天怎么这么奇怪？是因为和赵壹笙那个变态接触了，所以现在也变态了吗？趁着红灯，庄亦清扭过头，看到好友面上没有开玩笑的意思，重新转过头思索着。
　　富二代的意思是爹妈是富一代，这个理论来说的话，卓总不应该是。
　　“你当然不是，你祖爷爷就很有钱了啊。清醒点，你不就是看中了这个俱乐部没那些富二代才加入的嘛。”她们今天去的俱乐部不同于港城其他的高尔夫会员俱乐部，是不允许会员带非会员进入的，并且不允许转让会籍，并且如果是个人会员的，是以家庭为单位进行审核的，如果家里只是二代的话，大概率是不会入籍的。
　　这个回答还不如不回答。
　　“要不是卓叔叔让你在邺城上学，以你的条件，肯定是港城名媛啊。什么富二代，这种形容词来形容你，这不是贬低自己嘛，没必要哈，没必要。”将车停在卓舒清家门口，庄亦清再次说。
　　卓这个姓氏的确不是邺城大姓，旁人不知道，但庄亦清最是清楚她的家庭背景。卓舒清是随她母亲的户口才留在邺城的，要不然早在上小学的时候就被爷爷接回港城了。卓家在港城虽然比不上卫家、黄家，但怎么也是传了好几代的，现在她的叔叔们还都在政界和体育界活跃着。而她和庄亦清，除了彼此是大学室友外，关系这样亲近还有一大原因就是家里互相认识，放心和对方交往。
　　卓·名媛·舒清勾了勾唇角，眼里略带苦色，道：“你猜赵壹笙知不知道我家的情况？”
　　“额……”这庄亦清不敢保证，但就算知道又能怎样，她很是不解，“咋了，她还嫌你家钱多吗？那不是有毛病？”
　　哪里有人会嫌弃钱多。
　　赵壹笙不会嫌弃她家里钱多，但是她会嫌弃她“不食人间烟火”。她虽然是赵壹笙选择的人，说得是那样好听，什么就算她不在邺城，在新加坡也会把高科的案子交给她来做。那是因为她算准了，没办法像周易一样低下头，甚至踩线。
　　“我被赵壹笙和周易算计了。”虽然很不愿意承认，但卓舒清还是说出了口。
　　“她们背着你搞你？”
　　卓舒清摇了摇头，如果真的是背着她联合起来倒还好，最可怕的恰恰是：“她们很有默契地拿我做刀。”
　　一直以来卓舒清的人生都太过顺遂，不管是大学也好还是工作也好，都是十分顺利的。大学是她就进入了梅肯兹芝加哥实习，后来又去了纽约，一直在纽约办公室。顺风顺水的一步步走到今天，从一众白人和亚裔中脱颖而出，成为合伙人。她太顺利了，顺利到，居然到现在才遇上周易这样的对手。
　　一个欧洲办公室出来的人，竟然摆了她一道。
　　她一直把周易当成美轮美奂的只知道恋爱的花瓶，却没想到，自己才是那个恋爱脑上头的花瓶。
　　卓舒清哑然失笑，看着车窗上略显颓然的自己，她定了定心神，很快想好了应对的方法。她再次转过头，询问庄亦清：“周易的前妻也就是赵壹笙的前女友，叫什么？”
　　“齐简臻。”庄亦清很快地回答她。
　　她这个反应让卓舒清觉得有点意思，她盯着她，想从她的表情上看出点什么来。
　　被卓舒清这样盯着，庄亦清有点不太舒服，她摸了摸自己的脖子，略有尴尬地解释：“啊呀，她就是那次我在蒙特利尔被桑德拉翘了客户，还没带伞差点成落汤鸡的时候，给我雨伞的那个投行人。”
　　“你对她有意思？”卓舒清问。
　　“那没有，她很明显啊，脑子心里都是周易，这种人我还是别去碰比较好。”实际上，主要也是怕周易发疯。剩下的半句，庄亦清并没有说出来，她和周易并没有直接的利益冲突，打对台不是什么好事。
　　卓舒清点点头，什么也没有说。
　　她和赵壹笙是女女朋友的关系，她的对手自然不是赵壹笙。现在她已经知道了赵壹笙的目的，那么要做的就是把高科的案子做好，而至于说周易。她不介意卖她个人情，只是这笔债，需要从她最爱的那个投行人手上收取。
　　抢占先机又如何，软肋太大，就会被人攻击。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           工作才有意思7.0
　　维珍妮是个北欧人，来自一个盛产童话的国家。和许多欧洲人一样，她的晚宴并不是刻板印象中的需要穿什么晚礼服出现的。卓舒清坐在车内，身上是一条半休闲的波西米亚长裙，望着车窗外的景色，她忽然想给赵壹笙发条信息，询问她在做什么。
　　消息发出去，在她的预料内，赵壹笙并没有立刻回复她。
　　这场说是晚宴的聚会，实际上来人并不是很多，大多数都是和维珍妮或者是即将要和维氏制药有来往的人们。而今天举行这场晚宴的目的也很简单，维珍妮的任期到了，她要回国了，她得介绍新的负责人给大家了。医疗板块从来都是专人专办，卓舒清接触并不算多。她之所以能收到这张请柬，除了她现在算得上是大众化区的合伙人之外，最主要的原因是因为她爷爷的身份。
　　那么赵壹笙呢？她为什么会有请柬？
　　身旁人递过来一杯酒，卓舒清没看来人身份，只以为是庄亦清，接过酒杯，一口饮尽。冰凉的酒顺着喉咙流入，不同于香槟的口感，卓舒清只感觉嗓子有股火辣辣的感觉，她扭过头，看到来人的身影，差点把自己呛到。
　　“Cathy。”周易穿着一身藏蓝色的长裙，站在她的面前。
　　这时候卓舒清才看清自己手中的酒杯，哪里是什么香槟，就是杯子也不是长笛杯而是完全不一样的snifter杯。她摇了摇头，不知道是因为对自己出神到这个程度而无语，还是对周易突如其来的恶趣味而感到无奈。
　　“在想什么？”周易转过身，同她一起面对着不远处的人们。
　　卓舒清将她的动作看在眼里，这时候更加深刻地认识到，自己并不是那么了解周易。回手将snifter酒杯放在桌上，卓舒清脚步动了动，和周易对向而站。
　　周易就站在原地任由她打量，面上的神情与平日无异。
　　二人都是受过良好教育的人，卓舒清的打量很快，算不上失礼，从旁人角度看来，就好像是在看周易的裙子一样。她不愿和周易兜圈子，笑着问：“高科的项目，你想要什么呢？”
　　周易一如既往保持着自己的笑容，并没有因为卓舒清的话面上有任何的反应。不过，她还是恰当地给出了一些疑惑的表情。
　　但她要是没有露出这样的表情还好，现在看着她这样的神情，卓舒清的后槽牙更痒痒了。她上前了半步，低声：“Zoe拿着Elizabeth的请柬入场，在你我职权没有完全细分的情况下，Zoe是打算怎么做呢？”
　　“插入几个新加坡办公室的项目经理，顾问？”
　　“还是……”
　　许是惊讶卓舒清这样直白，周易惊讶地挑了挑眉头，抬手打断了她的猜测，笑着反问：“Cathy前天约我的时间，就是想和我说这个吗？”
　　当然不是。
　　前天有猜测到赵壹笙的目的时，她就预感到邺城办公室很难独立将这个项目做下来，比起更加不稳定的申城办公室和港城办公室，她当然不介意引入周易所在的新加坡办公室。
　　但现在，她改主意了。
　　周易这人，属狼的。得寸就会进尺，引入她不太美妙。
　　“Zoe当然可以接触赵壹笙，但我认为，这得在我的引荐下。”卓舒清含笑看着周易，笑容之下藏着显而易见的凌厉。
　　一张看起来温温柔柔，还有一双桃花眼的人，露出这样的神情，这让周易觉得很有意思。她含笑看了卓舒清两秒，问道：“卓总看赵总这么紧的吗？”
　　卓舒清显然没想到周易会冒出来这么一句话，她眼睛快速地眨了眨，随后不知道为何从脊柱底侧，莫名升起一种名为羞涩的情绪。这种感觉很奇怪，同样很陌生，她想否认，但面对周易好像又没有否认的必要。她镇定地看着周易，笑得比刚才还要假，回道：“赵总是我的客户。”
　　客户。
　　周易点了点头，眼神中是很明显的不相信。
　　过了会，就当卓舒清准备去和姗姗来迟的卫家长公主打个招呼的时候，周易开口了：“小赵总花名在外，卓总的确该看紧点。”
　　花名在外？
　　她要是不说这句话卓舒清海猜不到那人头上，可她这样说了，倒是给了卓舒清话头。恰好此刻有人端来了香槟，她拿过了两杯，递给周易一杯，随后目光带着关切，问：“Zoe是指壹笙的那些前女友们吗？”还是指前女友中的你的前妻呢？
　　话音落下，周易表情微变，抬眸望着卓舒清，她明亮的眼眸里闪过不易被察觉的恼怒，笑了起来：“卓总不必试探我。”
　　“哦？是吗？”
　　周易看着卓舒清，面具下的情绪说不出来是什么，过了一会，似乎是做了决定，她贴近她，允诺：“新加坡办公室可以派两个经理过去支援。以及，我不会以合伙人的身份介入高科无限，同样也不会在私下接触高科的赵总。”
　　“谢谢Zoe的理解和支持。”卓舒清笑得意味深长，她抬起手中的香槟，冲着周易举了举，饮下。
　　周易面上挂着似有若无的笑，目光沉沉的，欲说些什么的模样。
　　见她这样，卓舒清很是体贴地解答了为何她想要见到的人并没有出现的缘由，她往一旁走了两步，正好是贴近周易肩膀的位置，开口说道：“她母亲出了车祸，她现在在申城。”
　　常年戴着面具的表情崩坏，周易脚步微动。
　　卓舒清哪里想到会看到周易这样，她以为去年看到周易因为妻子发来的离婚申请而情绪崩溃就已经很难得了，却没想到现在说她前妻的事情，她还能情绪起伏这么大。
　　“没什么大事，就是脚趾骨折了。”眼瞅着周易都准备离开了，卓舒清连忙拉住了她的胳膊，转头看了眼四周，看到别人都在看卫家的“长公主”，没人关注她们，“她在185医院！”
　　185医院，齐简臻现女友所在的医院。
　　周易的情绪来得快去得也快，她顿了顿，转过身，身子微微前倾，望着卓舒清说道：“你知道很多。”
　　她并未收敛自己的气势，这句话听在卓总的耳中就是个警告。要是一般人或许可能真的怕了，可偏偏卓舒清并不是个会受人威胁的人，她迎上周易的目光，笑着说：“知己知彼，我想Zoe会理解我的，对吗？”
　　“或许吧。”周易的手伸了过来，她的手指轻轻碰了下卓舒清垂落的耳坠。
　　为了搭配自己偏向波西米亚的长裙，卓舒清今天的耳坠也是很偏向波西米亚的风格，很大，很重。周易的拨动，让卓舒清有些不自在。
　　不远处有人在叫周易的名字，她闻声回首，随后手从卓舒清的耳坠上离开，冲着她点了点头后，就往叫她的人身边走去。
　　周易走后不久，卓舒清也去和卫家的长公主打了个招呼。
　　等应付完一切，庄亦清这才不知道从什么地方冒出来，站到了卓舒清身侧。
　　被突然出现的庄亦清吓了一跳，卓舒清失笑，嗔怪地打了她一下。
　　“别说，你和周易斗法，还挺有性张力。”庄亦清躲闪了一下，手上端着不知道从哪从来的沙拉，一口一口地吃着。
　　“Excuse me？”要不是场合不太对，卓舒清的白眼简直想翻到天上去。不过她想了想周易这个人，如果不是对手的话，或许也会是个很好的朋友，她摸了摸自己被周易拨动的耳坠，又说道，“我发现她还挺有趣的。”
　　庄亦清看着她眼里的笑容，恶寒地抖了抖身子，推了一下卓舒清，让她清醒一点：“你醒醒。”
　　“不觉得吗？看起来八面玲珑的人，却是个深情怪。很有趣。”卓舒清饶有兴趣地转过头，看向自己的好友。但不知怎么的，她忽然想到了赵壹笙。
　　赵壹笙何尝不是八面玲珑、长袖善舞，她现在是那样的成熟。然而卓舒清始终都记得，记得在她们15岁，那个因为宋乔的背叛，躲在空教室无声哭泣的瘦弱背影。
　　“不觉得不觉得，我只觉得她疯比。”庄亦清摇摇头，过了会，她忽然扭过头，声音急促，“靠，Cathy你不是打算办公室恋情吧！不行的！你清醒点！”
　　卓舒清想杀人。
　　“哦，不是和她啊，那行。”看到好友这个表情，庄亦清自然就知道自己想得太离谱了。但……她还是觉得不太对。原来的阿卓可从来不会说这种话的，以她的家教来说，她根本就不会在背后对任何人发表任何评价，更别说什么有没有趣了。她这是怎么了？
　　等等！
　　“阿卓，别告诉我你真的打算走岔路。”庄亦清口中的走岔路就是她之前提过的。
　　去年年末梅肯兹的升职调任正式公告前，卓舒清就有预感自己会败给周易。她们仔细分析了双方的优势与劣势，最终得出的结论就是周易有着多彩化的政治正确的优势。那时候她开玩笑地建议阿卓也找个女朋友，可被拒绝了。
　　难道现在……
　　卓舒清点头，肯定了这个疑问。正当她要说话的时候，手机响了，她拿出手机一看内容，眉头皱起，随后又露出喜色。
　　“怎么了？”
　　看着微信上明显不是赵壹笙，而用赵壹笙账号发来的消息，卓舒清撩了撩头发，回答：“你说，我连夜飞到女朋友所在的城市探望她，会不会显得我很看重她？”
　　“女朋友？”庄亦清摸不着头脑，但她很快反应了过来，“你的行程表不看看？”
　　“很巧的事情就是，我的行程就是在她那个城市。”卓舒清笑容更盛，本就要去山城灭火，没想到这时候赵壹笙那边给了她表现的机会，“好了，我连夜去探望亲爱的女朋友了，下次见。”
　　看着卓舒清绰约的背影，恍惚中庄亦清感觉自己的朋友好像变了许多。但转头看到周易的身影，又忽然理解了她，竞争对手是这么个货色，的确得从各个方面攻破。如果引用外部势力是一个很好的方式的话，她不介意日后帮阿卓引荐一下自己的败家表姐。
　　只是，阿卓不会把自己玩进去吧？


第21章 恋爱也是工作11.0
　　虽然在得知消息的第一时间卓舒清就从聚会上离开，但她并没有和庄亦清说的那样，直奔山城而去。而是有条不紊地先回家收拾了行李后，告知公司的人她周末会到山城的消息，这才前往机场。
　　梅肯兹在C国的办公室只有邺城申城和港城三处，现在在山城出差的这波人有一部分是邺城办公室的。她此行要做的就是作为合伙人露个面，以及去见一见正在山城出差的巨量科技的联席董事。或者说的再明白些，去见巨量的董事才是此行的最终目的。
　　确认巨量的董事还在山城，卓舒清这才有空仔细查看赵壹笙那边发来的消息。
　　消息并没有提到太多她的近况，只是说她不太舒服。
　　赵壹笙身体弱这件事卓舒清是很早就清楚的，但这并不是什么稀奇事。在这片土地上，她和祝施两个创业的女性，要做的比一般的男性好，那就要付出远超于其他男人的努力。祝施的家庭和赵壹笙过往的从业背景，的确能够让二人的创业道路，显得不那么坎坷。但市场的东风转瞬即逝，高科能有今天的规模和成就，离不开这两个人近乎不要命的拼搏。
　　能量是守恒的，每个人一天都只有24个小时，你在工作上花费的精力越多，身体的消耗就越大。那身体不好，不就是正常的了吗。
　　周三的发布会，上午还在荣城，下午就能赶回邺城来。她不身体差，才是有鬼。
　　赵壹笙身体差，全都是她自己作死。
　　自己都不爱惜自己的身体，难道还指望别人有多爱惜吗？卓舒清眉头微蹙，露出些许不耐的神色。她的手指在扶手上不住地敲着，她有些不明白，怎么会有人变化这么大。
　　她当年有好感的人真的是现在的赵壹笙吗？难不成，是她姐姐？不怪她心生疑虑，实在是赵壹笙的变化实在是太大了。无论如何她都无法把现在这个野心勃勃又身娇体弱的人，与过去那个活力满满可爱善良的人画上等号 。
　　她发生了什么吗？
　　宋乔对她的影响这么大吗？
　　还是说，从一开始，她就根本不能算是认识赵壹笙呢？
　　一路卓舒清都在想着这件事，下飞机时已经到了深夜。她站在航站楼的出口，找寻着赵壹笙的秘书。当她看到现在几近40度，还穿着西装套装的女人时，她确定这个女人就是赵壹笙的人。
　　果然，女人看见了她，迎了上来。
　　短短几十米，卓舒清很快调整了自己的表情，眼神里带着显而易见的担忧，并没有同秘书寒暄，直接询问：“她怎么样？”
　　虽然被祝总告知了赵总和眼前这位卓总现在在约会，可看到卓总的这一瞬，秘书还是觉得有些不真实。她接过卓总的行李箱，放到车上，随即告知赵总现在的情况：“晕过去了，现在在医院观察。”
　　“晕过去？”原以为只是简单的不舒服，怎么还直接晕过去了。
　　“是的，祝总在病房内照顾。”秘书并不清楚卓总和小赵总的关系已经到了哪一步，不敢擅自透露太多。
　　卓舒清眯了眯眼睛，车窗上倒映着她紧蹙的眉头。
　　病房内的气氛也很压抑。
　　赵壹笙醒了，正依靠在床头，面无血色地看着站在自己床尾的祝施。她的神情淡淡的，看不出任何的情绪，被发丝遮挡的眼眸里透露着浓浓的阴郁。
　　她这次晕倒的不是时候。
　　祝施沉默着，她看着赵壹笙的脸色，终于沉声开口：“壹笙，你答应过我的。”
　　赵壹笙挤出一点笑，反问：“你指什么？”
　　“说好了的！你回国加入高科，就是给自己找个养老的地方。”祝施的语气有些不好，她本就是北方人，现在有些恼怒的情况下，音量也有些控制不住，“你这么拼干什么？啊！”
　　一开始祝施并不知道赵壹笙的身体到底差到了什么程度，她还记得，15年壹笙刚刚回国加入高科的时候。跟着研发团队一起熬了三个大夜，原想着这种工作强度甚至比不上投行，可她没想到，在卫生间，她看到了赵壹笙在吐血。
　　不是影视剧里面的那种巴不得吐到天上的吐血，她就是那样稀松平常地吐了口血，就像是吐了口口水一样。
　　可血液的颜色是那样的明显。
　　她正要问赵壹笙怎么了。
　　赵壹笙就又偏头吐了起来，这一下明显比刚才更要吓人。水池内的红是那样的刺眼，她顿时吓得楞在原地，可赵壹笙倒好，她不慌不忙地擦了擦嘴，甚至还冲着她笑了笑。
　　之后呢，之后她晕倒在她的面前。
　　就算再没有医学常识，祝施也清楚，这不是牙龈出血，就算是牙掉了都不会吐血吐成这样的。没人知道那天深夜她抱着赵壹笙，有多无助。
　　明明都是从小一起长大的人，可不知道从什么时候开始，赵壹笙就不再是那个体育成绩都很好的小朋友了。后来的后来，她从在B国的朋友那里打听到了一些传闻，知道赵壹笙从MS离职的原因。她一直在限制着赵壹笙的权力，就是怕她拼过头，怕她重蹈当年的覆辙。
　　她害怕，害怕赵壹笙离开，害怕赵壹笙死掉。
　　“高科是我的梦想而已！它现在已经很好了啊！我们不用担心它倒闭了，就算有那么一天真的做不下去了，那就让我爸收购了这条线！你这么拼干什么！万一……万一你有什么好歹，你让我怎么和叔叔阿姨交代，怎么和壹竽交代！”过去赵壹笙在医院嘴唇发紫的形象实在是难以从脑海中抹去，祝施一直积压的情绪忽然爆发。
　　她在控诉着，声音却颤抖着。
　　她哭了。
　　赵壹笙冷眼看着面前的祝施，被子下的手紧紧地攥着，当她提到姐姐的时候，她抖着声音，哽咽地回道：“阿祝，你清楚的，我活不……”
　　“你放屁！”祝施扭过头厉声打断她，她的话很有气势，可眼泪却止不住地往下滑。
　　“阿祝，我们要相信科学。”瞥见祝施脸颊的泪水，赵壹笙张了张口，最终落下这么一句话来。
　　祝施现在根本不想和赵壹笙说话，她看了眼很是虚弱的赵壹笙，扭头就要走。等走到门口，又忍不住回头叮嘱：“一直到国庆前你都不要再去公司了，等好差不多了，就去欧洲养病到十月中旬再回来吧。”
　　“祝施！”赵壹笙听到哪里肯干，她坐起身，就要下床。
　　“如果你不想我告诉你家里人，我劝你老实住院，恢复好了再说。”祝施背对着她，似乎早就猜到她会有这样的反应，直接拿她的父母还有姐姐来压她，她握在病房门把手的手背青筋暴起，缓了缓又道，“壹笙，我只有你这么一个朋友了。别死在我前面，好吗？”
　　眼泪滑落，祝施离开。
　　赵壹笙咬着唇，她的眼睛眨了又眨，可怎样都无法把眼泪憋回去。后来索性垂下头，看着医院的被子，无声地哭了起来。
　　进了病区，在门口窗户上卓舒清看到的画面就是赵壹笙无声哭泣的样子。她哭起来没有声音，也可能是她现在的精力也不太支持她放声哭泣，她的肩膀一抖一抖的，似是在压抑着自己。
　　眼前的这副模样，与她过去所见到的那个蹲在角落哭泣的小女孩，终于重合在了一起。
　　卓舒清怔愣地站在原地，看着赵壹笙。不知怎么的，看到她哭，她的鼻子竟觉得有些酸，就是眼泪也有要溢出来的趋势。她喉咙动了动，猛地转过身，不再看赵壹笙。
　　为什么要哭啊？她怎么了吗？
　　刚刚进来的时候，她正好看到泪流满面的祝施，现在又看到无声哭泣的赵壹笙。
　　卓舒清不知道赵壹笙的身体到底怎么了，转身就想要去找门牌上写的那个主治医生。
　　“卓总。”一直跟在她身侧，并没有离开的秘书，及时出声制止了她。
　　卓舒清的眼睛还有些湿润，听到秘书的话，素来保持的和善消失的无影无踪，她沉眸看着秘书。
　　就算常年跟在被人说喜怒无常的赵壹笙跟前，面对忽然气势全开的卓舒清，秘书还是下意识地退了半步。但想到曾经赵总女友试图窥探她的身体情况的下场，她还是挺直了腰板，劝诫：“赵总并不希望身边人过于关注她的身体情况。”
　　“哪怕我是他女朋友？”卓舒清蹙了蹙眉，问道。
　　“是的，哪怕是您是赵总的女朋友。”秘书找回了平日里的不卑不亢，回复。
　　本要去找主治医生的脚步顿住，卓舒清的抬眸，静静地看着眼前的秘书。过了会，再次问道：“她的女朋友们都不清楚她的身体情况吗？”
　　“这我不清楚的，卓总。”
　　卓舒清沉了沉眸，直视她道：“Iris，哦，齐简臻知情，不是吗？”
　　“这我不清楚的，卓总。”
　　秘书这样的反应成功逗笑了卓舒清，她本来也没想着从秘书嘴里问到什么。提及齐简臻不过就是告诉赵壹笙，她知道她和齐简臻事情了。
　　再度转过身看着播放内，赵壹笙已经躺下了。
　　医院的病床大约也就1.5米，即便是祝施找了关系，也就只能是让她在单人间而已。就是这样狭小的床，赵壹笙侧身躺着，却还是显得病床是那样的宽大。
　　赵壹笙太瘦了，太瘦了。
　　怀着目的接近年少时就有好感的人，卓舒清以为她能够分清利用与感情，可为什么就这样静静地看着床上人的身影，她竟会觉得有些难过。


第22章 恋爱也是工作12.0
　　医院深夜静悄悄的，卓舒清站在门口不久，转身和赵壹笙秘书说道：“我明天再来，不必告诉她我刚来过。有劳。”
　　秘书点头。
　　深夜前来就已经足够，若是要守在这里一夜，莫说卓舒清觉得戏过，怕是赵壹笙也会觉得她有些毛病。几乎不用思考，卓舒清快步离开，找寻医院附近可以下榻的酒店。
　　清晨，赵壹笙因为口干醒了过来。撑着身子起来，看到秘书坐在沙发上闭眼浅眠的样子，她无奈地摇了摇头，端起祝施放在床头的水杯，喝了一口水。
　　细小的动静让秘书睁开了眼，看到赵壹笙已经醒了过来，她眉眼间的忧色才渐渐褪去。站起身理了理自己的衣服，秘书走到了赵壹笙的床边。
　　“你说你，在这守着我干什么，我还能跑了？”赵壹笙将水杯放回床头，看着秘书，“这不算加班哦。”
　　秘书愣了愣，露出一抹笑容来，回道：“祝总会给我算加班费的，双倍工资。”
　　赵壹笙嗤笑了一声，斜了眼秘书。想了想，还是说：“以后这种，不是工作范围内的事情，你就拒绝。不能说因为躺在这是我，你就答应这种无脑要求。大家都是出来打工做事，赚钱是一方面，价值体现也是一方面。懂我的意思吗？”
　　虽然职位是她的秘书，但从赵壹笙回国开始，她就跟在她身边。这些年，赵壹笙的行程有多忙，秘书就有多忙。工作上的许多事情都是她在处理，如果有那么一天她不愿在再高科做事了，以她现在的能力也是能够收获一个不错的offer的。实在没必要答应祝施的不合理要求，这种不合理的要求答应的次数多了，那整个人就折价了。得不偿失。
　　“我知道的。”秘书乖巧应下。
　　她答应的快，可实际上如果有下次，肯定还会留在这里。赵壹笙很清楚，但也不好说再多，只希望自己的身体能够争点气，不要因为稍稍劳累一点就晕过去了。
　　“谁告诉祝施我晕倒的事情的？”坐起身，赵壹笙开始秋后算账。
　　高科在山城是有一个营销中心的，新产品刚发布，营销中心的直营和代销商渠道就产生了矛盾。一般情况下，当然不需要赵壹笙出面，可恰好这几天赵壹笙在山城考察新的生产制造基地。听着这帮搞营销的吵架，加上基地这边还要和这个局那个部吃饭，这一忙起来，她的身体就直接亮了红灯。
　　在听完营销中心对下一个季度的产品营销方案后，回到办公室，她的水还没喝下一口，便感觉天昏地暗，晕了过去。
　　这种事情已经不是第一次发生，往常都是秘书将她送到医院，然后由秘书主持工作。一般也不会出现什么太大的差错，可这次，为什么祝施来了？她上午还在邺城，怎么晚上就跑到她所在医院了？
　　“营销企划部的付文忠，付总。”
　　这么快听到答案，赵壹笙倒是有些没有料到。她眉头一挑，赞赏地看着秘书。
　　“您晕倒后，我看到他在给祝总打电话。可能是担心您的情况。”
　　“别您啊您啊，和你说了800次了。”赵壹笙没管秘书是怎么知道的，她也懒得过问，按了按自己的太阳穴，“行了，我知道了。你啊，快点回酒店睡睡吧。祝总给我放了长假，等回邺城你把待办事务处理一下，差不多也给自己放个假吧，请年假。”说完，她挥了挥手，示意秘书可以离开了。
　　秘书应声，准备离去。等走到门口，她忽然想起昨晚卓总的事情，转身和赵壹笙说：“卓总昨晚叮嘱我不要告诉你，她来过的事情。”
　　明知道秘书一定会告诉，还要加上这么一句话。
　　咨询这群狗。
　　赵壹笙轻笑，心里泛起一阵看破的了然，面上却看不出情绪，点头。
　　等秘书走了，病房内只剩下她一个人。她坐起身，靠在床头，看着自己手上被扎的针眼。想了想，拿过手机给齐简臻发消息。她现在被祝施放假，虽然打乱了计划，但也未必不是一件好事。
　　齐简臻很敏锐地察觉到不对劲，直接电话打了过来。她的声音带着明显的倦色，看起来也是加班了一晚：“你咋了？”
　　“没事，太累了，晕过去了。”赵壹笙瘪嘴，对自己的身体很是无语，“我这和齐总比不了，再也不能加班了。害。”
　　“滚。”加班一晚齐简臻气不顺的很，她瞥了眼时间，本来说话的语速就快，现在更快了，“没事吧，你记得按时吃药，心衰不是小事情，还是得注意点。你刚刚说被放假了，放多久？”
　　“到国庆后，我想着先去欧洲。欧洲那边的事情可以提上来现在做，要不然以后也得搞。”赵壹笙抬起手腕，看了看自己瘦弱的胳膊，语气轻松的和齐简臻说自己的安排。
　　对于这个安排齐简臻并无异议，她那边也实在是忙碌，二次叮嘱赵壹笙好好吃药后，就挂断了电话。
　　赵壹笙卸力靠在床头，眼眸低垂，不知道在想什么。
　　没过多久，她听到了病房门被推开的声音。以为是祝施，她张口就准备轰人，可抬眼看到的却是卓舒清。
　　她今天的穿着很是休闲，一条浅蓝色的长裙，勾勒出姣好的身材。
　　卓舒清看到赵壹笙醒了，然而面上还是一副苍白的病态，声音里带着压不住的担忧：“你醒了？感觉怎么样？”
　　这种语带担忧的语气赵壹笙实在听得太多了，她心头有些不耐烦，许是因为生病，表情管理做得也不如平常，眼神冷淡地瞧着逐渐走近的卓舒清。
　　她这样的反应倒是让卓舒清有些摸不着头脑，她拉开床边的凳子，看着赵壹笙，等待她开口。
　　缓了缓，赵壹笙表情终于柔和了一些，询问：“你怎么来了？”
　　“山城有个大客户，我就过来了。”卓舒清实话实说。
　　这种时候欺骗赵壹笙并不是什么明智之举，她的确是为了客户才来的山城，但她想，赵壹笙应该很清楚，她昨晚就来了的这件事情。为了客户来山城，但昨晚提前从维珍妮的宴会上离场，是因为她。
　　果不其然，赵壹笙眼里的不耐少了许多，平添了一丝丝柔意。
　　“卓总这个女朋友好无情啊，我都生病了，你就不能说是为了我来的吗？”赵壹笙哪里不知道她的意图，她噙着笑，用有着针孔的手捏上了卓舒清的手掌。
　　因为她躺在床上，卓舒清从这个角度看去，能够清晰地看到她精致的下颌与过于凸起的锁骨。一直知道赵壹笙瘦，可没想到竟然瘦成了这个样子。
　　不想听到卓舒清接下来可能会有的话，赵壹笙掀开被子，下床准备洗漱。
　　卓舒清不知道赵壹笙能否站稳，但又觉得如果自己搀扶，很有可能会让赵壹笙感到不快，她的手就这样抬起，一时间竟不知道放在何处。
　　瞧着她这模样，赵壹笙失笑。她拉着卓舒清的手，示弱道：“还有点没力气，麻烦卓总搀我一下？”
　　“好。”听到她这样说，卓舒清这才将手结结实实地放在赵壹笙的腰上，和她一同往洗手间去。
　　刷牙间，赵壹笙看着镜子中面色苍白，一脸病态的自己。随后又瞥到站在门口看着自己的卓舒清，不知为何，心底压抑了许久的戾气忽然迸发，她吐掉口中的泡沫，漱口后，转过身，问：“你高中时，是不是喜欢我？”
　　赵壹笙说话间已经走到了卓舒清的面前，不过是一个普普通通的问句，却将卓舒清逼退了两步。她背靠着墙，在赵壹笙贴近的一瞬，搂住了她的腰。
　　卓舒清感受到赵壹笙眼里冰冷的情绪，不知道眼前人忽然发什么疯。同时，她的心，竟随着赵壹笙的这句话砰砰直跳，这股跳动从心脏传到四肢百骸。莫名的，她涌上了一股恼怒，但她也很清楚，赵壹笙是病人，她不能和她计较。垂下眼眸，躲开赵壹笙的视线，不愿回答。
　　“卓总利用Zoe和Iris离婚一事顺利入主邺城办公室，我一开始还在想，卓总要怎么在这个地方站稳。可那天在KTV，你看向我的目光，还有主动和我说话，甚至装女同性恋来接近我。让我知道了卓总要怎样站稳。”赵壹笙面露笑意，言语却是毫不留情。她从来都是这样的一个人，不留余地，不怀善意，从不隐藏自己的野心和刻薄，哪怕面前这个人是她需要继续利用下去的咨询合伙人，哪怕这个人是她的女朋友。
　　卓舒清从没有被人这样用言语羞辱过。
　　纵使之前在新加坡周易话里话外这样说，可她也知道，周易说的是实情。
　　她的确在利用赵壹笙，利用赵壹笙和祝施的关系。
　　“Elizabeth。”卓舒清饱含深意地叫停赵壹笙的话，她不愿再听。
　　赵壹笙根本不在意她的叫停，她学着那天卓总捏着她的样子，一手钳住了卓舒清的脖颈，彻底将她按在墙上。她的表情几乎没有什么变化，只是眼神越发冰冷，她逼近她，冷笑着又说：“既然是互相利用，卓总摆出这幅深情的样子是做什么？给谁看？”
　　她手上的力道不重，只能说是让她不好动作而已。但卓舒清却被迫抬起头，躲闪赵壹笙目光的同时，心思飞快地运转。赵壹笙在因为什么生气呢？因为她深夜造访吗？还是说刚才自己的眼神哪里不对了？
　　山城既然被叫做山城，自然是因为群山环绕。纵使夏季，此刻天光也不太明亮。在不开灯的病房内，更是昏暗。卓舒清深知此刻只能进，不能退，她手覆上赵壹笙在自己喉咙上的手，感受到她手掌的冰冷，表情正经，声音平静地说：“是，我高中时就对你有好感。”
　　“我对你，觊觎已久。”


第23章 恋爱也是工作13.0
　　觊觎已久？
　　这种也就骗骗涉世未深的孩子。赵壹笙撇嘴, 笑了一下，松开了自己的手。
　　“是吗？那你喜欢我什么？”可能是洗漱过，也可能是她缓了过来, 赵壹笙现在的面色比起一开始好了一些, 但还是带着明显的病态。她走到床边, 将医院的被子扔到床脚, 斜靠在床头, 问卓舒清。
　　喜欢这个词有些言重，卓舒清对自己的感情很清晰。她摇了摇头, 决定坦诚相待，正要开口，她放在沙发上的手机响了起来。她走过去, 看到是办公室打来的电话。
　　梅肯兹不是高科，除非紧急的事情，一般不会直接给卓舒清这个级别打电话。
　　赵壹笙眉头挑了挑, 抬手示意她请便。
　　最后又瞥了一眼赵壹笙, 卓舒清拿着手机, 不管铃声还在响, 几步走到她面前, 捧起她的脸, 一双桃花眼看着赵壹笙。
　　“抱歉。”她的亲吻随着话语落下。
　　轻轻的吻不同以往，赵壹笙睁着眼睛看向卓舒清，看到她转身接起电话，打开病房门, 离开。
　　躺在床上, 赵壹笙呆呆地看着天花板，脑海中还是不自觉地回想起自己的高中。她并不觉得那时候的自己有什么, 能够被卓舒清喜欢的点。
　　她初中是R大附的，但是中考却没有选择升本部，而是选择了海阳区的市一中。去市一中读书并没有什么乱七八糟的内情，只是她当时和姐姐大吵了一架，赌气就收了市一中的通知书，去了市一中参加摸底考试。
　　如果再给她一次机会她还会选择去市一中读书吗？
　　赵壹笙问自己。
　　答案是那样的明显，她不会。如果早就知道姐姐决定高中就去美国，无论如何她都不会去一中，更不会和姐姐冷战。
　　然而这个世界什么都有，人渣都能活几十年，唯独没有后悔药。她的的确确错失了和姐姐的相处时光，纵使现在感情看起来并没有受到什么影响，可到底，她们姐妹两个人已经走上了截然不同的两条路。
　　闭上眼睛，她的手摸着自己的心脏，感受着心脏的跳动。
　　如果自己死了，姐姐该多么难过啊。是得加快脚步给姐姐留够足够多的，能够抗衡的资产才行。
　　浑浑噩噩的，她的意识逐渐模糊，她能够感觉到有医护过来了一趟，甚至祝施也来了，但她的眼皮实在睁不开。只能任由她们在这大热天，将被子盖在自己的身上，继续沉沉地睡着。
　　康家的两姐妹从小就是两个个性。姐姐壹竽话不多，沉稳懂事，而妹妹壹笙活泼调皮，十分爱笑。壹笙虽然看着外向开朗，可面对生人却是个十足的胆小鬼，她总是躲在壹竽的身后，熟悉后她才会和人打招呼。两姐妹的这种反差在上了学不减反增，壹竽是少先大队的大队长，而壹笙则是校体育队的。可以说，如果不是初三的那场变故，她们两姐妹都能保持本性地快乐的成长。
　　因为那张纸条，一切都变了。
　　那天是训练日，赵壹笙刚刚训练结束，浑身汗津津地推开家的院子门。入眼的就是鸡飞狗跳的家，妈妈在一侧抹泪，而她一向和颜悦色的爸爸正拿着扫帚，一下下往姐姐身上招呼。
　　冷风吹过，赵壹笙一下子就清醒过来了。她几步跑到姐姐跟前，趴在了姐姐的背后，替姐姐捱下了她亲爹的一扫帚。
　　才一下，她就疼得眼泪都出来了。侧头看着姐姐，她咬着牙，眼泪憋在眼眶里，愣是没有流下来。赵壹笙不明所以，扭头冲着爸爸吼了起来：“你有毛病呀，打姐姐干什么！”
　　和祝施家那种大富大贵不同，赵壹笙的家境只能说是小康。她的父亲只是一个普通的媒体从业者，而她母亲也只是个普通的编辑。虽然不能说这个家有多么的完美，但是一家四口这些年来，过得很是幸福。
　　赵壹笙不明白为什么爸爸会这样，更不知道为什么姐姐不反抗。
　　“你起来！和你没关系！”康鹏强压着怒火，让赵壹笙去一边去。
　　“怎么就和我没关系了！我和姐姐一个肚皮出来的，她什么事情我都知道，怎么就没关系？你打她干什么，有本事打我啊！”看到姐姐后背的衣服都已经被打开了，里面的肌肤有着明显的红印，赵壹笙实在不能理解发生了什么，“姐，怎么了？你干什么惹到爸爸了？”
　　康壹竽什么都没有说，只是默默推开了赵壹笙。
　　天气后来不知道怎么就不好了，明明是夏天，却稀奇地下起了冰雹。那些雹子砸在身上痛的赵壹笙跳脚，可姐姐却仍是一动不动的。最后还是妈妈将他们一家拉了回去，那天的晚饭是赵壹笙吃的最难受的一天。
　　爸爸妈妈的叹息，姐姐的沉默不语，还有她的一脸懵。
　　赵壹笙不知道发生了什么，而当她知道一些蛛丝马迹的时候，姐姐已经踏上了去美国找外婆的飞机。
　　至于说为什么家里会发生那样的事情，赵壹笙是在25岁的时候才知道的。
　　25岁，姐姐已经离开这个国家十年。
　　同样，在25岁那年，她也发生了巨大的变故。
　　她从来都是一个有仇当场报的人，然而这场报复，她已经准备了5年。她算好了一切，一步一步，所有的东西都按照她的计划在进行，每一个配角都粉墨登场。
　　幕布已经拉开，她很是期待，当得知一切的时候，那个人会不会像当年的自己一样，后悔到死。
　　病房内并没有开灯，仅有走廊昏暗的灯光。
　　赵壹笙睁开眼睛的时候，转过头就看到了坐在沙发上，腿上放着笔记本，正在处理工作的卓舒清。
　　笔记本显示器的亮度并不高，堪堪能够照亮卓舒清的脸，然而就是这样模模糊糊的，给卓舒清整个人笼了一层光，看不真切，但足够动人。赵壹笙眼睛眨了眨，只觉得自己这个全飞秒的眼睛手术白做了。
　　听到病床处的动静，卓舒清抬眸。
　　她走到了床边，手上还拿着一个保温杯。拧开杯盖，她将保温杯递给了赵壹笙，眉头挑了一下，示意她喝水。
　　睡了这么久，赵壹笙的确有些渴了，接过水杯喝了半杯水后，这才继续看着卓舒清。
　　“乖。”卓舒清对赵壹笙这样给面子地喝了大半杯水好似很满意，她摸了摸赵壹笙的脸颊，夸奖道。
　　那双桃花眼里漾着太过明显的笑容。
　　明明上午才被她逼问过，怎么现在态度转变的这么快？赵壹笙略有不解。
　　“祝施说给你放了假？”卓舒清坐到赵壹笙的床上。
　　感觉她坐了上来，赵壹笙往后退了退，给她空间。她今天睡得时间有点长了，现在头脑也有点不清醒，晃了晃自己的脑袋瓜，赵壹笙这才稍稍清醒了一点，转头看着卓舒清。
　　不知道卓舒清这是去见谁了，她换下了上午看到的长裙，转而穿上了一身复古露肩灯笼短袖的上衣，脖子上更是戴着一款镶钻的choker，而裤子则是很少在正式场合看到咨询人穿的修身牛仔裤。
　　“嗯，放到国庆后。”靠在卓舒清的肩头，赵壹笙打了个哈欠，回答。
　　偏头看了下乖巧的赵壹笙，卓舒清身后捏了捏她的脸颊，问：“睡了一天，有吃点东西吗？”
　　“没，但我估计打了葡萄糖啥的吧，没有感觉到饿。”赵壹笙抬手看了眼自己的手背，果然有新的针眼，“看，新针眼。”
　　赵壹笙生得白，白人的血管都比较明显，赵壹笙更甚。然而平日素白的手，现在手背上青了一大片，也不知道是这地方的护士手法不行还是赵壹笙睡觉时动了。
　　卓舒清顿了顿，又问：“你常常晕倒吗？”
　　“怎么会。”赵壹笙笑起来，“这次是山城营销案做的不太满意，我吼了两句，估计个子太高大脑没供上氧气，这才厥过去。”
　　没想到会是这样的回答，卓舒清愣了一下，哭笑不得。她伸出一只手揽住赵壹笙的肩膀，低声道：“要好好吃饭，多多喝水，注意休息。”
　　“嗯？”赵壹笙扭过头，直视着卓舒清。
　　“你太瘦了。”
　　赵壹笙挑了挑眉，笑着抱上了卓舒清。可能是这样的姿势还是有些不太舒服，赵壹笙没一会就松开了搂着卓舒清的手，转而躺在了她的腿上。她低下头，这个角度的赵壹笙煞是可爱，卓舒清摸了摸她的脸颊，瞧见她舒服地闭上眼睛，悄悄捏了下她的下巴。
　　周遭静谧，二人谁也没有说话。
　　过了许久，赵壹笙闭着眼睛，忽然张口：“你给我讲讲你的童年吧或者梦想？”
　　“什么？”她的声音不大，卓舒清有些没听清。
　　“我说，给我讲讲你的童年或者梦想。”赵壹笙睁开眼睛，重复了一遍，而同时她拉起了卓舒清放在床上的手，手指搭在她的脉搏上。
　　她的动作太轻，弄的卓舒清有些痒。她悄悄吸了一口气，垂眸笑着，道：“小赵总想了解你的追求者了？”
　　追求者？
　　赵壹笙一脸的难以置信，随后很是不客气地翻了个白眼。
　　“还请卓总认清自己的身份。”
　　“什么身份？”卓舒清终于再度捏上了赵壹笙的下巴。
　　“你是我的女朋友，目前唯一的女朋友。”赵壹笙认真回道。
　　目前唯一，听到这个定语，卓舒清挑了挑眉，笑着回答：“是我的荣幸呢。”
　　赵壹笙闭上眼睛，得意地点头。
　　于此同时暗下决定，梅肯兹的方案出台后第一时间，她就要和卓舒清分手。


第24章 恋爱也是工作14.0
　　卓舒清的手轻柔地抚上赵壹笙的脸颊, 在她闭上眼睛的时候，浅浅的吻落了下来。
　　赵壹笙睁开眼，入眼的便是卓舒清瞳孔中满满的自己。
　　她是真的喜欢她吗？
　　赵壹笙问自己。
　　卓舒清的手放在她的肚子上, 挺直的脊背稍稍放松, 她的手指一下一下富有节奏地敲着, 张口：“其实我不知道从何说起诶。”她笑着看着赵壹笙, 转而问, “要不先说说你知道的吧，我给你做补充和修正？”
　　“你真的要听吗？估计比我上午的话还要难听和刻薄哦。”赵壹笙难得做人给了她一个忠告。
　　听到她这么说, 卓舒清反而轻松了。她笑了起来，并不是很在意的模样，回：“众所周知, Elizabeth并不是一个嘴善的人，相反，你很难搞。”
　　“嗯哼。”赵壹笙应下。
　　国人给她的评价她当然清楚, 之所以这么说不外乎就是她不接国男的那些应酬的茬。投行和咨询出身的人, 身上都难以避免地带着那股气, 赵壹笙当然也不能免俗。不去莫名其妙的会所, 只是偶尔会参加一些沙龙, 生活上深居简出, 工作上高标准严要求，这就是他们说的难搞。
　　如果是这样，她觉得这个难搞是个夸奖。
　　“我知道你的母亲已经离世，知道你父亲是港城人, 知道你祖父是卓正英。知道你本硕在JHU学经济学和地理, MBA是沃顿。在大学期间短暂在梅肯兹实习后，你入职了A.R.Kearney做e-business strategy, 后来你入职了梅肯兹，在芝加哥办公室做事。因为对某机构的架构调整，也就是大裁员，有杰出贡献调到了纽约办公室，但我想，除了那次的机遇那年你爷爷去美国探望你，以家族名义为你举办了派对也功不可没。”赵壹笙眼睛闭着，神情很是平和。
　　然而她每说一点卓舒清的就心惊一点，咨询这行对她们的履历是高度保密的，除了学历背景能够在官网上看到，按道理赵壹笙并不会知道她曾经在别的公司从事方向的，可她居然知道自己是如何从芝加哥调到纽约。
　　“哦，我还知道，你和湾区办公室的Paul Kilroy、巨硬的Stefano Pralong约会过，哦，以及Yael Ungerman在你上大学时和你交往了两年。你们现在IG还互相关注着，过往的照片也并没有删除。你的脸书上有许多白人男性以及你家里给你介绍的男性，你和他们都保持着友好关系。”
　　卓舒清的表情变了，她不自觉地紧张了起来，不知道为什么。
　　“还有。”赵壹笙睁开眼，她的目光似是有了实质一般，直直地钉在她的身上，她露出了骇人的笑容，说出了卓舒清一直隐匿在心中，从未宣之于众的心思，“你和宋乔相识，并且有矛盾。那天在KTV，你是看到了宋乔才吻上我。”
　　她知道了。
　　心脏跳动的声音陡然变得很大，卓舒清静静地盯着赵壹笙。第一次深刻地感受到了眼前人的可怕，她并不是那种会一步步将你逼进她所掌控的领地的，而是将所有的底牌露出来，给你选择，让你不得不进入她的领地，接受她的统治。
　　如同那晚，她突然告知她的姐姐是Victoria一样。
　　“你觉得我只是为了在邺城办公室站稳还有气宋乔才接近你？”卓舒清看着赵壹笙，认真地询问。
　　躺了一会，有些累，赵壹笙起身。
　　卓舒清就在一旁静静地看着她，等到她起了身，正要说什么，赵壹笙扭过身，捧着她的脸，说道：“我不在意。”
　　“不在意？”这下轮到卓舒清不解。
　　“你说的好感，我不在乎。你接近我的目的和动机，我也不在意。”赵壹笙语气轻轻的，甚至眼里还带着不常见的柔和，“Cathy，我们互相利用互相达成目的，就很好了。那种什么山呼海啸的爱情，我不需要。”
　　赵壹笙说的当然是实话，这种实话，听在卓舒清的耳中显得是那样刺耳。
　　在她之前，卓舒清交往的对象都是男人。无一例外的，有名有势，家境优渥，都是能够在爷爷和爸爸那里过关的男性。她来接触赵壹笙的确是为了站稳，至于说什么宋乔，那根本不在她的考虑范围内。对于感情，她算不上多么上心，那些交往对象就如同路上遇见的一朵好看的花，一条可爱的狗，她喜欢，就去接触了。当花枯萎了、狗狗乱叫时，她就抽身离开。
　　她能够扮演好一个女朋友的角色，仅仅是因为她是对方的女朋友，在赵壹笙这里也不例外。
　　可为什么明明赵壹笙说的是事实，她却感觉自己的心口像是被人倒上了一罐密密麻麻的蚂蚁，他们在自己的心口细细地啃噬着，不算疼却难以忽视这种感觉。
　　她为什么变得这么奇怪呢？
　　卓舒清不明白。
　　赵壹笙说完，目光落在床头的保温杯上，她身子探过去，喝了一口水，再扭过头，看到卓舒清的一瞬，她怔住了。
　　她哭了。
　　这实在出乎赵壹笙的意料，她交往过那么多女朋友，都是好聚好散，可没有经历过这种场景。她水都没有完全咽下去，连忙翻身下床，跪坐在卓舒清面前，看着她面颊上的泪水。
　　“抱歉，是我哪里说的不对吗？”赵壹笙真的不知道自己说错了什么，她看人从不走眼，不过就是把她内心的想法说出来了，就要哭吗？赵壹笙不懂，但她也知道，当女生哭的时候，就要跪地认错。
　　她轻柔地擦拭着卓舒清的泪水，感受到她的表情变得越来越委屈时，慌乱之中，脑海里忽然蹦出来老套又俗气的电影情节。她学着电影里的男人，轻轻吻着她的泪水，拇指则是在她的面颊上轻轻抚弄，柔声：“别哭了好吗？如果哪里说错了，我向你道歉。”
　　看她还要亲自己，卓舒清偏头，一只手伸了过来，捂住赵壹笙的嘴巴。她吸了吸鼻子，低声：“我没有卸妆，你不要说话了。”
　　“哦，好。”赵壹笙很是乖巧，她静静地看着卓舒清在舒缓情绪，忽的，她又开口，“需要我抱抱你吗？”
　　并没有给卓舒清回答的时间，赵壹笙两手穿过她的腋下，像是抱小孩一样，将她抱了起来，随后一只手按着她的头，让她靠着自己的肩膀，她轻轻拍着她的后背，语气娇嗔：“我就说了我说话刻薄，你还让我说，现在哭了还要我哄。”
　　靠在赵壹笙的肩上，闻着她身上的味道，卓舒清的眼泪又落了下来。她自己都说不清自己怎么了，为什么心头总是有一种酸涩的感觉，为什么被她误解了会这么难受，为什么会哭出来，她都不知道原因。她很想说话，想告诉赵壹笙自己没有事，可她现在呼吸都在颤抖，仿佛受了天大的委屈一样。
　　卓舒清从没想过自己有这样不体面的一天，猛然间，她忽然理解了周易那天的反应。
　　不是没有情绪，只是撩动情绪的人不对。
　　可为什么，会是赵壹笙。
　　她深呼吸，稍稍平复了一下自己的心情，推开赵壹笙，站在她的对面，语速有些慢，给自己辩解：“你说的对，我的确是卓正英的孙女，是港城卓家人。同时我也的确和那些男人交往过，也认识宋乔，在KTV那天也看到了宋乔。”
　　“我并不需要你给我解释。”赵壹笙凝眉，她不喜欢这样的卓舒清。一副为情所困的模样，看起来很不聪明，她不喜欢和不聪明的人打交道。
　　明知赵壹笙不在乎她的那些好感，把她的感情弃如敝履，可卓舒清还是不希望她在这件事情上对自己有任何的误解。她制止了赵壹笙的话，接着说：“我在乎，我需要和你解释。我不希望你误解我。”
　　“好吧，那你说。”这是可以理解的，赵壹笙耸肩，拉着卓舒清的手坐回了沙发上。
　　“说一下我为什么会哭。”卓舒清彻底缓了过来，如果不是她的眼眶和鼻头还红红的，一点都看不出她刚才哭过，“我觉得有些委屈。”
　　委屈？赵壹笙紧皱着眉。
　　“我从芝加哥办公室调到纽约办公室，你用我大裁员和我爷爷的背景，就将我那些年的所有工作一笔抹去，这对我并不公平。或者说，这是你对我的歧视。”卓舒清的眉头皱着，她与赵壹笙对视，眼神有些复杂，更多的是正经，“抱歉，我不能说到底是做了什么业务才给了我调任的契机。但你应该很清楚，对我来说，针对企业内部进行架构调整、大裁员，就是我的工作内容。”
　　她们都是需要签厚厚的保密协定的，赵壹笙对卓舒清为什么会升职也并不感兴趣，她点了点头，示意她继续说。
　　“所以，你现在没有怀疑我的工作能力了，对吗？”说道这里，卓舒清忽然开口确认。
　　“当然。”能做到合伙人的位置，不会有真正的草包的。就算是家里如何，能在纽约总部脱颖而出，当然是有一定的工作能力的，不仅仅是能力，还有运气和手段。这点毋庸置疑，
　　话说到这里，赵壹笙恍然大悟：“啊！你是以为我误会你能力不行，觉得委屈所以才哭？”
　　卓舒清没有说话，她和赵壹笙对视着，原本心里的想法本就没有形成可以输出的体系，现在被这样一说，好像又有点这个意思。她点了点头，认可道：“是。”
　　“我选择了你，当然是相信你的。”见此，赵壹笙紧皱的眉头终于舒展开来，她伸手抱住卓舒清，让她的头靠在自己的肩膀上，轻轻地拍着，“我也相信，你不会辜负我的信任。”
　　卓舒清在她怀里点头。
　　“所以，你选择好了队伍，对吗？”赵壹笙问道。


第25章 恋爱也是工作15.0
　　抬眸望着赵壹笙, 卓舒清嘴唇微启，半晌，才张口：“你并没有给我选择的余地。”
　　的确如此, 从KTV那天见到她的那一刻开始, 卓舒清就已经是她这条路上的人, 除了帮助她之外, 再无选择。
　　这就是赵壹笙的工作风格, 是卓舒清早就听闻过的，她的风格。
　　二人并排坐在沙发上, 卓舒清镇定下来，她望着赵壹笙，目光中除了探究外更多的是一种难以言说的复杂。赵壹笙就坐在那里, 任由她打量。
　　“有件事情需要修正一下。”
　　赵壹笙看向她，想听听看是什么她说错了。
　　“那天在ktv不是我主动吻上你的，是你主动的。”卓舒清说起了那晚的事。
　　对于当天的记忆其实赵壹笙已经模糊了, 谁主动亲吻并不是什么非要记得的事情, 她点点头, 示意她继续说下去。
　　“你不在乎我对你的好感, 是因为不在乎这种好感, 还是不在乎我？”
　　“这有什么差别吗？”赵壹笙抬着眉, 有些不解。
　　卓舒清点头，她靠近了一点赵壹笙，看着她的下颌线以及因为困惑皱起的眉头。
　　“嗯……应该是不在乎这种好感吧。”赵壹笙转眼就看到了认真看着自己的卓舒清，不得不说, 卓总这张脸实在是太对她的胃口, 尤其是现在一副包含求知欲的模样，低头浅浅地亲吻了一下她的嘴唇, “高中，太遥远了。而且，我们高中并没有什么交集，所谓的好感也不过是你在脑补而已，我想，忽略掉也不是什么问题。”
　　赵壹笙是个很好的演讲者，从来都是。她很善于将话题带入她所想讲述的范围，就算是卓舒清，现在也不例外。她凝眸看着面前的人，回想起这阵子常常想起的，那个瘦弱的、躲在空教室哭泣的女生，与眼前这个强势、不容拒绝地套路自己的人之间的差别。
　　高中的赵壹笙和眼前的赵壹笙，并不是一个人。
　　卓舒清确定了这个想法。
　　“好吧。那我们都不要再纠结这件事情了。”卓舒清张口，终于决定将那个瘦弱的女生从自己的脑海里剔除出去。
　　挑眉浅笑，赵壹笙不言。从始至终，纠结这件事情的人，不都是你吗？她将卓舒清抱入怀里，由着她像刚才自己一样，躺在自己的大腿上，一下下抚摸着她的脸颊，给她思考的时间。
　　过了会，卓舒清睁开眼，轻声问：“你还想听我的童年或者是理想吗？”
　　“当然。长夜漫漫，我们并没有什么事情做不是吗。”
　　现在的赵壹笙背着光，周身都泛着很不常见的太柔和，这种光晕将她包围起来。让卓舒清有些恍惚，她是真的很不了解赵壹笙。
　　“童年的话，好像也没有什么好说的。就是很普通的度过了，唯一有多不同的可能就是出国时没有选择英联邦，被爷爷打电话问询了。其他的，就没有什么了。”她的声音很轻，似乎是要睡着了，“很无趣吧。”
　　谁的童年不无趣呢？
　　轻轻拍了拍她的脸颊，赵壹笙垂下头，看着她，作为交换说了自己的童年：“那我更没什么意思，我家就很标准的土著。四合院，一家四口，吵吵闹闹。”
　　脑海中想象着那个画面，卓舒清没来由的感觉到温馨。她侧过身，将头埋在赵壹笙的腹部，双手抱在她的腰间，温热的气息落在她的身上，继续说：“其实经济学并不是我的第一学位。我的第一学位是地理学。”
　　这倒是出乎赵壹笙的意料，不过转念一想，做咨询这帮人学什么专业的都有，卓舒清第一专业是地理学的话倒也还好，没有那么不正常。
　　“大家说起地理学，可能想到的就是人文地理和自然地理，但其实并不是。这个学科实际上是一种跨越自然科学和社会科学的学科，气候变化、物种多样、地貌风土甚至说是人类平等、后殖民主义这些，都在我们的研究范围内。这样跨学科的，关注社会经济文化的东西，我很喜欢。你不觉得从宏观的宇宙、地球，到微观的冰川、山峦，研究这些就像是站在上帝的视角吗？很有意思，很浪漫。做咨询也是，我感觉很有意思。”说起自己的专业，卓舒清的眼眸都亮了起来，与此同时，她也在默默地观察赵壹笙的反应。
　　听到卓舒清这么说，赵壹笙的语气里含着笑，回：“嗯哼，我知道的。这种东西也是我所感兴趣的，你很幸运，大学学了自己喜欢的专业，从事了自己喜欢的工作。”
　　的确如此，卓舒清对自己的大学生涯和现有工作都很满意。没有什么比学习自己热爱的专业和做自己喜欢的事业更让人着迷的了，她转过身，仰着头看着赵壹笙问：“你不喜欢你的工作吗？”
　　赵壹笙是IC的金融数学专业的，这个专业向来竞争很激烈，学业也很繁重。她以为她是因为喜欢才选择了这个专业，才进入MS做IBD的。
　　“不能说不喜欢吧，只能说，我适合。”赵壹笙吸了口气，似乎犹豫了一下，随后继续说，“IC的理工很强势，我们这个专业挂在数学学院，教授大牛很多。这个专业的前景很好，我一开始报也是因为这个专业很好就业。很target，尤其对亚洲学生来说。但我们两极分化挺严重的，像我这种功利心强的，就是想要一个好听的学校好看的专业，进投行。然而也有很多人，就是真的想搞学术，追求理想化的研究。这让我觉得很割裂，很多时候我觉得自己在玷污这个专业。”
　　“你居然是真的数学系的。”卓舒清失笑。
　　这还有什么真与假吗？
　　“一开始我去查你的资料，我以为你是商学院的。”卓舒清坦言自己曾经对赵壹笙的调查，“你……你身上没有数学系的人那种感觉。”
　　对这种印象，赵壹笙早已经习惯了。她笑了一下，近乎是撒娇的模样，拍了一下卓舒清的肩膀。
　　“让我猜猜，如果你不学数学，你会喜欢什么专业好吗？”
　　赵壹笙望着卓舒清，目光里带着明显的期待。
　　卓舒清的大脑飞速运转，回想着高中时的赵壹笙。毫无疑问，高中时候的赵壹笙就是传说中的别人家的孩子，成绩好，性格开朗。她好像各科目的成绩都很不错。忽的，她想到了什么。
　　“历史？你会喜欢历史吗？西方历史学？”
　　赵壹笙没有在第一时间答话，但她的手已经来到了卓舒清的锁骨上，一下下地抚摸着。
　　“我猜对了对吗？”
　　如果没有记错，在高中有限的业余生活中，卓舒清曾在图书馆看到了赵壹笙的借书卡。那时候电子电脑还没有完全普及，她们的借书卡都还是手写登记的，很容易地，她看到了赵壹笙的借书名单。
　　斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》译版与原文版都被赵壹笙借了许多次，不仅如此，《西方的兴起》还有彭慕兰的《大分流：欧洲、中国及现代世界的经济发展》都是赵壹笙借阅的常客。除了这些历史方向的，她还看一些拗口难懂的哲学和一些拉丁文的东西。
　　确实和她说的一致。赵壹笙从小就对西方史很感兴趣，她眉眼含笑，点了点头。
　　这个肯定远比今天签下巨量的客户更让卓舒清感到兴奋，她坐起身，略带兴奋地说：“我就知道！哈哈哈。”
　　“猜对了这么开心吗？”赵壹笙问。
　　卓舒清点头。
　　望着卓舒清眉眼间明显做不得假的喜色，赵壹笙也下意识地卸下了防备，她拉着她的手，目光落在不远处的地面上，第一次对旁人袒露自己当年的心情：“是，我很喜欢这些。我父母都是媒体工作者，耳濡目染吧。”
　　感觉到接下来的话可能是赵壹笙从没有袒露过的，卓舒清靠近她，一手揽着她的肩膀，让她靠着自己，随后轻柔地触碰她的脸侧，摸着她的耳朵：“可以告诉我为什么最后选择了数学吗？”
　　她试图走近她。
　　抬眸看向自己跟前的卓舒清，赵壹笙得承认，咨询人的亲和力的确是一种能力。哪怕是她，面对卓舒清时也会不自觉地放下心防。没有什么不能说的，她的理想，早已面目全非。
　　正如她这个人一样，残破不堪。
　　没来由的，卓舒清感觉到了赵壹笙周身散发出来的颓然。她的表情一如往常，就是动作也没有任何问题，可不知怎么的，她就感觉到了赵壹笙此刻的情绪，她捧着她的脸，迫使她抬头看向自己。
　　该怎样形容卓舒清现在的眼神呢？
　　赵壹笙从没有见过如此温柔的人，哪怕是从小纵容她的姐姐。桃花眼很是减龄与魅惑，然而现在却好像能够无限地包容她一样。那么卓舒清这个人呢？她也会包容她吗，不管她做了什么，都会包容她吗？
　　她的挣扎过于明显，卓舒清立刻反应过来，她眼睛眨了下，动作轻柔地捏着赵壹笙的耳垂，退了一步：“好嘛，这也不是什么紧要的事情，如果有机会你再告诉我。”
　　话就在嘴边，赵壹笙见此，压下了自己的答案。
　　“好了。现在，我有一件事情需要同你确认。”卓舒清眼里的柔色缓缓退去，她坐正了身子，拉着赵壹笙的手，“调整架构只是第一步，你是想要股改对吗？”
　　她虽是问句，话里却带着笃定。
　　赵壹笙无声地笑了一下，目露欣赏。她没有看错人。


第26章 恋爱也是工作16.0
　　赵壹笙的不回答就是最好的回答, 她意味深长地看了卓舒清片刻，说：“我不会做没有把握的事情，有些东西, 我势在必得。”
　　眼前的赵壹笙给卓舒清一种很熟悉的感觉, 虽然她的面色还有些病态, 可神采却截然相反。她似站在悬崖边上挑战世界纪录的冒险者, 眼下正在给她的支持者宣讲。望着她, 一瞬间卓舒清忽然明白了为什么宋乔会喜欢上这样一个女生。
　　赵壹笙的确有这个魅力。
　　不动声色地悄悄叹了口气，卓舒清点头, 彻底选择和她站在同一战线。
　　她的发丝有一缕散落，卓舒清深伸出手指，将发丝挑开, 说：“你最近要去欧洲？”
　　“嗯？”赵壹笙狐疑地转过头，她意味深长地看着卓舒清，不知道她从哪里得到自己的行程。
　　“我当然有自己的消息源, 但我想, 你似乎已经把行程合理化了。”她的目光落在赵壹笙手上的针眼, 好像在猜测今天的一切是否都是她的苦肉计, 为的就是让自己去欧洲的行程合理化, 还不引来任何人的怀疑。
　　赵壹笙微微皱眉, 摇头否认：“我不会用这么明显低劣的手段。”这种程度的利用自己，实在是太小儿科了，她不会这样做的。
　　得到回答，卓舒清很是满意, 她左边的眉头挑起, 看着她，又道：“欧洲那边的安排已经就绪了吗？”
　　说到这, 赵壹笙是真的有些头疼。本来欧洲的事情她是准备在冬天去做的，但现在因为被放了长假，临时提上来也不是不行，唯独一点，她还没有找到合适的人选帮她推动这件事。不，应该说，她还没有和那个人选正式见面聊一聊这件事。
　　有些话已经聊开，卓舒清就不再顾忌，她靠在赵壹笙的肩头，看着她，给了她一剂强心针：“我和周易在维珍妮的聚会上达成了一致，我会给你引荐她，以私人身份。”
　　周易，最合适的人选。
　　赵壹笙看向卓舒清的目光里的欣赏更加重了，她知道眼前人聪明，但她没想到她已经猜到了这一步。
　　“但有一件事情我需要询问，这让我有些疑惑，还没有想到答案。”看到她看向自己的目光，卓舒清不由地笑了起来。
　　她喜欢赵壹笙这样看她。
　　“什么？”赵壹笙问。
　　“你和周易是什么关系？”她就这样依靠在她的肩头，面上是熟悉的温和，可眼神中藏了些许锋芒。究竟是什么关系，好到哪怕不是周易的项目，也要给她送钱。
　　赵壹笙看着她，摇了摇头，脑海中却不自觉地浮现出齐简臻的身影。她瘪了瘪嘴，笑着回：“没有关系，如果非要说的话，我们曾是合租的室友。”
　　这样。卓舒清若有所思，看了看赵壹笙，她坐直身，抬头说道：“本来只有周易出手的话，我不会猜到这一步。我只会以为她是因为我让她去新加坡，给我使绊子。可后来你那么恰好地给了我周易想要的邀请函，一开始我还没有反应过来，直到晚宴那天我在俱乐部遇见了周易带着客户来打高尔夫。”
　　她们的行程基本上都是提前定好的，周一才说要去维珍妮的晚宴，而在那之前周易就已经约了港城的客户打高尔夫。周易是怎么能预料她一定会从赵壹笙那里拿到请柬的呢？除非，她早就知道。知道她会寻求赵壹笙的帮助，从赵壹笙那拿请柬。
　　齐简臻是她去港城的目的，但用赵壹笙的请柬出现，也是她的目的。如果说这一切赵壹笙和周易并没私下通气，那她们两个人的默契也实在太可怕了。
　　“并不是你想的那样，我们没有任何交集。”赵壹笙打断她的言论，否认，“我说过，在那串list上你是最优解，除了你之外，我并没有打算接触别的合伙人的意图。”更重要的是，如果她主动且直接地去接触周易，很有可能引来齐简臻的不满，孰轻孰重下，她只能选择透过卓舒清。
　　卓舒清瞥了她一眼，牙根又有些痒痒了。
　　赵壹笙不明所以，歪头。
　　她这样卓舒清更生气了，她不管赵壹笙还是个病人，伸出手揉着赵壹笙的脸颊，咬牙低声：“你这么说我更气了。”
　　“为什么？”
　　“周易是怎么猜到的呢？她是怎么会知道你要去欧洲的呢？不要和我说这是你们室友之间的默契。”卓舒清的眉头皱着，眼神中有股不服输的劲儿，似乎不愿相信周易在这件事情上确实比她想的长远。
　　“如果我想联系周易，那我大可以避过你。没道理需要用你的手把请柬给她的，Cathy，我得说，这不是我和周易的默契。是周易和我合伙人的默契。”赵壹笙想了想，慢慢地说。
　　欧洲这件事情一开始只是在赵壹笙的脑海里并没有成形，是在一次“约会”中，她无意的和齐简臻提起，齐简臻给了她方向，她这才决定做的。而至于说其中的细节，包括怎么通过卓舒清找到合适的合作对象，都是齐简臻的想法。卓舒清提到周易并不在她的预料之中，她也犹豫了一下，但想一想，周易并没有机会走到台前，就顺水推舟给了卓舒清让周易进场的机会。至于说齐简臻，她怎么可能想不到周易这步，只是她装傻，想白白给周易送钱罢了。
　　卓舒清脑海里在思考赵壹笙合伙人的事情，赵壹笙的社会关系复杂，一时间她并不能及时想出相应的人选。忽的，她抬起头，问：“在荣城，那块宝玑手表，是你的吗？”
　　“什么手表？”赵壹笙疑惑，她的嘴巴比脑子还要快，回应，“我不戴手表的。”
　　那块和周易的手表一模一样的手表，不是赵壹笙的。难道……
　　“你的合伙人是……”
　　“嘘！”眼看着卓舒清就要说出齐简臻的名字，赵壹笙连忙伸手捂住她的嘴巴。
　　齐简臻的名字绝对不能出现在她们的这件事情中，她的身份太敏感，一旦被人发觉，这可就不是什么小事了。她现在不在金融圈了，一定程度上可以放肆一些，可齐简臻不一样，她的事业正是蓬勃的时候。
　　眼睛眨了眨，卓舒清也清楚这件事情的严重程度，她缓缓地点了点头。她真的没想到会是齐简臻，一级市场的人参与进来这样的事情，可远比她这个咨询进场要可怕的多。
　　看着面前的赵壹笙，卓舒清无奈地摇头，低声：“你们胆子也太大了。”
　　从有这个计划开始的时候，她就知道会有这么一天了。赵壹笙靠在沙发上，手臂稍稍用力，直接将卓舒清抱着坐在自己的大腿上，卓舒清习惯性地挺直身板。这样的姿势下，她只能稍稍低头看着赵壹笙。
　　“人心不足。”赵壹笙的语气很平淡，仿佛是在讨论今晚吃了什么一样。
　　蛇吞象。
　　“我可以再给你透露一些，我的合伙人不只有她，还有一些别人。你现在就保持着知晓目前的消息就好。”赵壹笙双手握住她的腰肢，感受着她细嫩的肌肤，“我当然不怀疑你的演技，但你到底还没有站稳脚跟，知道越多对你后续的工作开展越不利。”
　　卓舒清一脸平静，赵壹笙根本从神情上猜不透她的想法。
　　赵壹笙这么说，那肯定就不只是简单的股改了，咨询的工作本就是靠前的，后期的很多事情与她并无关系。可隐约中的猜测还是让她有些不安，不过眼下她也已经没有了退路，只能随着赵壹笙的性子，一条路走到黑。
　　当真是好算计，一步步将她引到今天这一步。
　　她的手搭在赵壹笙的肩头，过了会，她忽然笑了起来，眸光却十分危险，说道：“看起来好像是你卖了我很大的一个人情。”
　　赵壹笙闭着眼睛，发出类似嗯哼的声音。再度睁开眼睛时，她的眼里都带着笑：“是这样。只能说，你的选择很正确。我的确是一个很好利用的人，能够帮你在邺城站稳，并且，还转移了周易对你的攻击。”
　　她说的没错，高科这个案子的确是今年梅肯兹大众化区的重点，若非如此，她也不会亲自驻场高科。现在这个局面，可以说，不管未来赵壹笙最终成功与否，都对她站稳脚跟没有什么影响。这样看，她的确欠了赵壹笙一个很大的人情。
　　但事实真的是这样吗？
　　“你在试图用煤气灯效应来给我洗脑。赵壹笙。”卓舒清眯了眯眼，第一次叫了赵壹笙的中文全名。
　　“希望赵总同时能够清晰地认识到，比起我需要你，或许是你更加需要我的帮助。”卓舒清面上的笑意尽数消失，她平静地看着自己面前的赵壹笙，看到她皱起眉头的时候贴近她，“高科的case对我是蛮重要，但就算我申请利益回避，同样也会算在我的团队下。而我想，赵总并不希望我申请利益回避，不是吗？”
　　如果不是非卓舒清不可，赵壹笙怎么可能会出现在KTV，怎么可能一步步容忍她的接近于试探。
　　真的以为只要说的话足够自信笃定，就能够让她忘记了，到底是谁更需要谁吗？
　　赵壹笙皱了皱眉，她没想到卓舒清会这么说。她自然听出了卓舒清现在的不满，但她没有急于否认卓舒清给她下得定义，只是说：“我说过，你是最优解。但并不是唯一解，卓总。”
　　不是唯一解。这句话成功惹怒了卓舒清，她就这么盯着赵壹笙，眼神如果能化作实质的话，那么现在赵壹笙的脸颊早已经被她画花了。
　　“赵总再说一次呢？”卓舒清紧贴着赵壹笙，她的嘴唇就在她的耳侧，试图让赵壹笙重复一遍。她的语气带着显而易见的危险。
　　赵壹笙被她这样的气势逼迫，嘴唇抿了抿，随后，整个人坐直，侧过头。
　　她的嘴唇和卓舒清擦过，二人距离是那么的近，与之相反的却是二人的态度。
　　“我说，卓总并不是唯一解。如果卓总觉得合作下来有什么不如意的地方，大可以提前离场。我并不介意得罪我的合伙人，引入梅肯兹新加坡办公室的Zoe。”
　　“赵总是在威胁我吗？”
　　“是的。”赵壹笙抬眸，眼神锐利，“不要问不该问的事情，也不要做不该做的事。做好你咨询的本分。”


第27章 工作才有意思9.0
　　活了30年, 卓舒清从没有被一个人这样威胁过。她的手覆上了刚才看了许久的赵壹笙的下颌，只能算是温热的温度让赵壹笙感觉到有些凉意。感觉到她的动作，手指缓缓向下, 不过片刻就抵住了赵壹笙的喉咙。如果她想, 她现在就能钳住赵壹笙的咽喉, 让她呼吸不过来, 让她向自己求饶。
　　可她并没有这样做。反而是彻底地离开了。
　　赵壹笙沉沉地看着已经站起身的卓总, 一动不动，似乎刚才的举动对她并没有什么影响一般。
　　“你是第一个这样对我的客户。”卓舒清的眼神意味深长, 素来温和的表情变得有些危险。
　　“我还是你的女朋友。”赵壹笙面露讽刺，声音平淡。
　　她这样简直是在卓舒清的怒点上跳舞，看了眼昏暗的窗外。卓舒清拿起了放在沙发上的包, 几乎看不出任何情绪地问：“那赵总什么时候准备和我分手？”
　　不过是这个程度就要提分手了吗？赵壹笙的眼睛弯了弯，她将自己全部靠在了沙发上，明明是坐着, 仍给人一种居高临下的感觉, 她看着卓舒清一句话都没有说。
　　卓舒清叫了一辆车, 许是因为夜深, 司机所在的位置距离医院有些远。她将手机重新收起, 倏地反应过来, 望向赵壹笙：“你在惹恼我？”
　　赵壹笙挂上了笑容，她的头歪了下，偏头看着她，神情装作听不懂她的意思。
　　“我既然选择了和你站在同一阵营, 当然会信守承诺, 扮演好自己的角色。”卓舒清此刻是真的生气了，她当然知道应该如何面对高科的人, 赵壹笙现在惹恼她，不就是想给高科的人一个信号。至于如此吗？她的笑容有些冷，“告诉我，这世界上有你相信的人吗？”
　　她的愤怒不加掩饰，言语也变得尖锐起来。要是其他人可能会被她如此模样恫吓住，可偏偏她面前的人是赵壹笙。
　　选择性吃软坚决不吃硬的一个主。她丝毫不在意卓舒清的怒气，反而是故作思考，片刻后回：“当然。很可惜，你并不在这个list上。”
　　又是list！
　　卓舒清简直是怒火中烧，但她到底还顾忌着赵壹笙的身份，以及自己的家教。面上看起来并没有太大的变化，只是眼神越发具有攻击性，拎着包的手也隐隐泛白。
　　“卓总，你的车来了。”
　　手机被静音，但电话进来时屏幕亮起，赵壹笙看到了，提醒她。
　　卓舒清现在着实也不太想看到赵壹笙，不管来电的是否是司机，径自走到了病房门口，拧开房门。
　　她站在门口，深呼吸，再度转过身时，眼神已经变得平静，又重新成了那个温柔和煦的合伙人。
　　“照顾好自己，女朋友。”
　　留下这样一句话，卓舒清离开。
　　听到她这样的话，赵壹笙眉头挑起，唇角向下。在沙发上又坐了一会，她才重新回到床上，躺下时瞥见保温杯。伸出手拿起那个杯子，端详着。和她在邺城办公室的杯子一样，但仔细看着又有些不太一样，这不是她的保温杯。
　　难道是卓舒清现买的吗？
　　意识到自己居然在想这种没有意义的小事，她翻了个身，望着窗外昏暗又模糊的天空，忽的，她又翻身过来，拿起手机搜索：煤气灯效应。
　　A国
　　盛夏的西海岸阳光十分毒辣，司机将车停稳，赵壹笙不做犹豫地匆匆步入宴会厅。门口的侍者在这里的年头很多了，对这场年年举办的名为文化沙龙，实则是名利场的场面熟悉不已。他正要在Victoria Kang的名字上画勾，就被赵壹笙出声打断：“Elizabeth Chao.”
　　双胞胎之间只能凭借眼睛来判断身份，赵壹笙对自己被认错这件事早已经习惯，冲着侍者点了点头，步入大厅。
　　赵壹笙长了一张不那么平易近人的脸，即便是穿着性感撩人的鱼尾裙也显得很不近人。被放假的感受不太好过，虽然她早在几个礼拜前就来着西海岸，可到现在她的事情还没有什么明显进展，尤其还抓不到周易的人影，这让她有些不耐烦。
　　她压着眉，瞧着门口。
　　不多时，她听到了周遭人叫那人的名字。
　　齐简臻来了。
　　赵壹笙抬眼，很是有默契地同刚进门的齐简臻对视。
　　也不知道她是从哪里过来的，身上还穿着长裙。她看了眼赵壹笙，眼神示意后，坐入了一圈正在抽雪茄的人中，接过了一旁侍者递上来的雪茄，和那些人聊了起来。法规规定室内不允许吸烟，但却没有明确规定不可以抽雪茄，尤其那片区域本身就是那帮爱好雪茄的人地界，在这种私人沙龙上更是没人管。
　　靠在沙发上，赵壹笙换了条腿翘着。她实在不明白齐简臻莫名其妙的坚持，不抽烟，但是最近却迷恋上了雪茄。美其名曰雪茄不是用来抽的，不过肺，是用嘴巴和鼻子来品的。谬论！
　　她的浅棕色的眼眸随意地在四周瞥着，手则是在自己的手包上敲着，计算着时间。
　　终于，全场灯暗了，那一根雪茄应该也“品”完了。
　　在暗场中，齐简臻来到了她的身侧。赵壹笙接过齐简臻递过来的香槟，顺势握住了她的手，拉着她坐在了自己的怀里，眼睛有意无意地瞥着角落的那个有点陌生又有些熟悉的人，笑着说道：“操，我被人跟踪了。”
　　对于赵壹笙眼下的处境齐简臻清晰无比，她手勾着赵壹笙的脖颈，拉着她调转方向，让自己挡住赵壹笙。这才反问：“谁的人能确定吗？怎么还追到这来了。”
　　“像是咨询的人，总感觉在哪里见过。”赵壹笙面上笑着，眼眸却极近的冷淡。显然对自己被人盯上十分不满。
　　咨询的人。
　　齐简臻蹙眉，刚要站起身，赵壹笙的脸忽然放大。
　　两个人装情侣的时间不短，齐简臻一瞬间怔愣后，立刻反应了过来。搂着她的肩头，从旁人的角度看去，两个人似乎是在角落里面热吻。
　　“想起来了，BGC咨询J国的合伙人。”赵壹笙低声，“叫什么忘了。”
　　自从和周易离婚后齐简臻很久不关注咨询的事情了，对于BGC咨询更是知之甚少，她什么话都没有说，等着赵壹笙的下文。
　　赵壹笙是个记性很好的人，虽然不能说是过目不忘，但是让她想起来对方是谁，那么后续的一切就很容易了。她双手掐着齐简臻的腰，思忖片刻，还是没有将那人身侧的人很像是周易说出口，转而说道：“可能卓舒清的朋友。”
　　卓舒清的话齐简臻当然是知道的，毕竟卓舒清本人就是她们两个人协定好的合作对象，只是没想到会成了赵壹笙的女朋友。
　　“那你还这样吃我豆腐？”齐简臻笑骂道。
　　赵壹笙抬眸，昏暗的灯光，她能够清晰地看到身上的齐简臻的面容。她仔细看了又看自己的好友，瘪了瘪嘴，语带嫌弃：“简臻虽好，咱俩撞号。可惜可惜，但你这么软，我总得抱抱。”
　　两个0能有什么。
　　想到外界对赵壹笙的错误认知，齐简臻垂首浅笑。
　　“还是要当心，能在梅肯兹总部30岁爬到合伙人身份的，不像是善茬。”想到赵壹笙这几年越来越轻狂的行事作风，齐简臻在有人即将过来和她攀谈前，忽地握住了她的脖颈，迫使赵壹笙贴近了她。感受着她脖颈上的心跳，一改往日和善的模样，再次告诫，“对了，你还记得我们开除掉凯文时麦考夫说了什么吗？”
　　随着齐简臻话音落下，萨克富资本的人来到了她们身边。
　　萨克富正是齐简臻正在接触的客户，饶是赵壹笙现在已经不在投行了。她还是站起了身，保持着笑容，冲着来人打了个招呼。稍作寒暄后，齐简臻就和萨克富的人往另外一侧去了，赵壹笙看着二人的背影，神情阴郁。
　　她怎么会不记得。
　　MS作为顶级投行，就算他们都是所谓的target school的好学生，实习期间也是很要命的。她和齐简臻同期进入IBD部门实习，同样都是亚裔又还是室友，是要比一般人亲近许多。不过，她们也是竞争对手。
　　拿过一杯红酒，赵壹笙垂眸。光影之下，她的眼眸倒映在干净的杯壁上，不复同人寒暄的笑意，恢复本性了冷淡。她想起了凯文那个王八蛋对自己的诋毁。
　　“她头脑轻量级，四肢发达个性差，去他妈的。没有Victoria介入，她他妈怎么可能度过裁员日。”凯文在晚餐会上和人的吐槽，被齐简臻听入耳中，在那个时候齐简臻知道了赵壹笙还有个姐姐。也就是在那天，齐简臻在晚餐会上拂了凯文的面子，明目张胆支持了赵壹笙。
　　那时候的两个人都还只是分析员，面对凯文这个经理，她们的所作所为就像是蚍蜉撼树，一切看起来都是那样的可笑。然而这俩个人都不算是什么善茬，在得知麦考夫有意向让凯文离开的时候，赵壹笙回想起一次会后凯文把齐简臻留下来并且锁了门。虽然当时办公室是透明的，但这种行为，还是违背了MS的规矩。
　　赵壹笙向人力举报了这一行为，更是声称凯文对她进行职场霸凌，她感觉到了威胁。公司在几经考量下，解除了和凯文的合同。后来麦考夫带赵壹笙去见客户，在电梯内提起了这件事，话里话外透露着她姐姐对凯文这件事情的关注。
　　现在齐简臻重提了这件事。
　　她在明示她，不能忘了自己的姐姐。
　　赵壹笙眼眸轻抬，穿过层层人群，落在远处和人大笑的齐简臻身上。
　　能站在塔尖上的人，从来都不是什么屠龙少年，撑死了，不过是披着羊皮的恶龙。


第28章 工作才有意思10.0
　　金融这个行业向来都是极度男权的, 女性想在这里出头，最好的方式方法当然是利用政治正确与女权主义，踩着一切能够踩着的东西往上走。虽然这种话说出来总感觉心里不太舒服, 但望着齐简臻就像个花蝴蝶一样在大厅内与众人周旋, 赵壹笙靠在沙发上, 饶有兴致地瞧着, 倒是没发现自己的这位朋友, 还有这样的一面，她有些欣慰。
　　果然和周易离婚后, 事业心就起来了。说不定真的能麦考夫说的那样，齐简臻很有可能成为最年轻的大区MD。
　　赵壹笙今天异常的低调，她全程都在这个沙发上, 除了必须要应付的人之外，再无动作。
　　一侧的庄亦清看着她，总觉得外界夸大了这个人的能力和手段。
　　“看着病歪歪的, 不像个好人。”庄亦清吐槽出声。
　　“确实。”身侧的人接了话。
　　庄亦清哪里想到会被接话, 她转过头, 眼睛眨也不眨地看着来人, 面上是无法掩饰的震惊。
　　周易主动伸出手自报家门, 面上是恰到好处的温和的笑容, 随后她点了点头，竟直接离开了。
　　这操作着实让庄亦清摸不到头脑，但她也不在意，转而继续看着赵壹笙那边。可赵壹笙也不知道去了哪里, 就这么一会消失不见了。
　　看了看时间, 难道去了Afterparty吗？
　　庄亦清还有自己的安排，这个小型的派对没有邀请她, 她只能很遗憾地辜负卓舒清的期待了，但刚才看到的场景也足够了。
　　比起刚才在明亮宴会厅安静的赵壹笙，现在的赵壹笙才算得上是解放。她一手揽着齐简臻的腰，一手拿着没有酒精的饮料，找到个位置，坐下。
　　齐简臻从吧台要了一杯高度数的威士忌，喝了一小口后，侧对着赵壹笙，问她：“进展怎么样？”
　　“还可以，我最近应该会常驻欧洲。”赵壹笙的目光落在齐简臻手上的酒，看样子有点想喝。
　　塔桥那个地方，酒吧分布不比纽约的咖啡厅少。她们两个能够快速熟络起来，就是因为经常在公寓对面的酒吧外，站着喝完一品脱的啤酒。
　　但赵壹笙这两年身体不好。齐简臻一口将剩下的酒喝完，酒杯放在桌上，示意已经没有了，让她不要再想着喝酒。
　　这个酒也不是非喝不可，赵壹笙瘪了瘪嘴，回应：“卓舒清猜到了我要股改，还挺聪明。”
　　当然聪明，那串长长的名单，能够和周易并驾齐驱的人，怎么可能真是个只靠家里面的草包。
　　“就像你说的，她的确利用我们是高中同学的事情来试图靠近我。”想到那晚卓舒清看似不作假的解释，与恰到好处的落泪，赵壹笙的语气一下子冷了下来，她看着齐简臻，语气中充满了鄙夷，“她说她高中对我有好感。”
　　果然。
　　在最初定下来会是卓舒清的时候，她们两个就大概推演了一下。齐简臻认为卓舒清一定会将她和赵壹笙在同一个高中就读的事情利用起来，可能是怀念高中生活，也可能是借着共同好友靠近她，甚至可能说自己喜欢赵壹笙。赵壹笙倒是没想过这些，她并不认为高科这个案子已经重要到了，卓舒清除了要和她睡之外，还需要去撒这个谎。
　　可事实却如齐简臻所言。
　　卓舒清的确说了她对自己有好感这件事。
　　“嘿，我那会就是随便说说，万一要是真的对你有好感呢？”看着赵壹笙的神情，齐简臻找补着，“你想，她其实大可不必做你女朋友，和你暧昧一阵，约会几次，也能达到目的。但她还是主动提出了要做你女朋友，说不定是我们把人想的太龌龊呢。”
　　赵壹笙只是在笑。
　　她这种神情哪里是做了快十年同事的齐简臻不知道的，她在嘲笑她的天真。摇了摇头，齐简臻还是有些无奈，坐到赵壹笙的身侧，扭过头看着她：“说真的，我很难不怀疑你是不是受过什么情伤。”
　　情伤？这又是什么奇怪的词汇。
　　眼看齐简臻还要说，赵壹笙抬手，示意她不要再说了。转而喝了一口自己的饮料，这种派对的灯光都很昏暗，齐简臻有些看不清她的表情，但她能感觉到，赵壹笙的情绪应该说是不好不坏。
　　“好，那我们当她是真的高中对我有好感，哪又怎样呢？”头顶的灯光闪烁，齐简臻清晰地看到了赵壹笙的表情，如同她想的那样，赵壹笙似笑非笑，说不出是开心还是不开心，“不说那种好感本身就构建在虚无缥缈的她的脑海里，就算她是真的喜欢我。又能怎样呢？”
　　连续问了两遍怎样，到底是在问谁。
　　齐简臻沉吟着，接话：“谈个恋爱？”
　　这样的答案很齐简臻，赵壹笙挑了挑眉，伸手拍了下她的肩膀，很是无语：“清醒一点。人家可是卓正英的孙女，你是忘了她过往交往约会的对象都是什么样的人了吗？”
　　当然不能忘，卓舒清的那些个约会对象很大程度上都是齐简臻扒出来的。想了想，齐简臻还是不死心，追问：“你别想这些客观条件，主观上呢，难道你真不打算好好和一个人恋爱吗？”
　　齐简臻今天的长裙很凸显身材，尤其是深v的设计。赵壹笙打量着面前的她，过了会，像是听到什么好笑的笑话一样，回应：“我今年30岁，你觉得我还能活多久？45岁？还是35岁？”
　　“滚蛋！”齐简臻难得强势，她就很不喜欢赵壹笙这点，“就算明天挂了，那也不影响你今天好好恋爱。你少想那些有的没的，祸害遗千年，我看你有得活呢。回答问题，不要转移！”
　　“什么问题啊，和卓舒清恋爱吗？”赵壹笙神情放松，对齐简臻样的反应很是无奈，她的语气也轻快了很多，似是真的在思考和卓舒清恋爱的事情一样，“不会，她不是我的菜。”
　　“哈？不是你的菜？”齐简臻明显不相信。
　　“她的脸和身材的确在我的审美点上，但她这个人，我觉得很危险。”赵壹笙认真了几分，“我当时确实低估了她的能力与演技，如果不是我知道她的目的，你别说，说不定我还真的会以为她有那么一点真心。说哭就哭，这本事一般人学不来的。”
　　有八卦听，齐简臻歪了歪身子，很是感兴趣的模样。
　　“她太懂了，进退的度很巧妙。我这次在山城晕倒，她连夜从港城过来，还说什么是因为有客户在。欲盖弥彰那个劲，就差告诉我，是为了我而来了。真真假假，让人分辨不清。和这种人相处多了，累得慌。”
　　齐简臻点了点头，很是赞同这一点。
　　如果恋爱的对象都和合作对象一样，还要揣度对方的真假善恶，那实在太累了。
　　“除此之外，她和其他人一样，对我并不是很抱有善意。”回想起那晚卓舒清对自己的警告，赵壹笙轻笑，忽地问，“你知道什么是煤气灯效应吗？”
　　赵壹笙此刻在笑着，她的眼睛很美，是一种极具攻击性的美。齐简臻看着她的眼睛，她知道，赵壹笙还是对卓舒清抱有了希望，如果不是，为什么她现在的眼神里怀着淡淡的失望呢。
　　煤气灯效应，一种心里操控的手段，让对方怀疑本身的记忆、认知和感受。
　　“她说你对她？”齐简臻疑问。
　　“Yep，在她说之前，我甚至不知道什么是煤气灯操控。”赵壹笙浅笑，随后又到吧台拿了杯饮料，“你看，她和那群人也没有什么差别。”用恶意揣度她。
　　外界对赵壹笙的评价并不是很好，这种不是很好其实很影响她的职业生涯。虽然现在她已经离开金融圈，算得上半只脚踩进互联网行业，但互联网行业有太多太多的前咨询和金融人，那些人在她刚回国的时候，没少给她下绊子。赵壹笙表面上不说，可做事风格却越来越狠辣，难免受到了一些影响。
　　“Eli……”齐简臻并不知道该如何安慰。
　　“安心，还不到撕破脸皮的时候，我有分寸。”赵壹笙最看不得齐简臻这幅样子，她拍了下她的肩膀，让她宽心，“我估计她会和我公事公办一阵子，然后再借机靠近我，说不定，还会演的更真。”
　　“你指什么？”齐简臻有一瞬间没有反应过来，待看到赵壹笙的表情后，忽然明白，“你说表现得好像很喜欢你？”
　　“应该不会到这个程度，但肯定会和之前不太一样。”赵壹笙有些累了，她靠在卡座的角落里，忽的，睁开了眼睛，“你说，我拍点我们做/爱的照片做把柄怎么样？”
　　把柄？不至于到这个程度吧。
　　“到时候发给她的爷爷，让她爷爷看看她的宝贝孙女，为了在梅肯兹邺城站稳都做了什么。会不会很有意思？”赵壹笙身子前倾，满脸的兴色，似乎很想看到卓舒清当时的窘迫。
　　大家都是一条船上的人，对方又没有做什么万恶不赦的事情，实在没必要做到这一步。齐简臻流露出一丝困惑，她坐近，看着赵壹笙危险的神情，总感觉她还在怀疑卓舒清别的事情。
　　“简臻，你说我和祝施，她真的会站队我吗？”
　　霍，这直接怀疑底层逻辑了。但齐简臻也不得不说，赵壹笙怀疑的这点很有道理。要不是她很清楚计划的所有细节，她也不会贸然选择站边赵壹笙的，那卓舒清呢？只知道她要股改的卓舒清呢？
　　重新叫的酒上了，赵壹笙递给齐简臻一杯，二人碰杯。
　　“如果她给祝施透露了消息，我倒会欣赏她一点。”赵壹笙的食指翘起，拇指与中指捏着杯子，说完后，将杯中的酒一饮而尽，“而且，我实在很想看看她到底怎么选。”
　　透过酒杯，齐简臻看着模糊的赵壹笙，勾起唇角。


第29章 生活可以有工作2.0
　　卓舒清的选择重要吗？
　　一点也不。
　　就像咨询重要吗？同样, 也是不重要的。咨询这群人只需要学会画饼，懂得空气就够了，至于说什么专业能力？只会写幻灯片的人需要什么专业能力。
　　会场昏暗, 齐简臻和赵壹笙二人坐在角落里, 静静地看着舞动身姿的人们。在这种昏暗不明的光线下, 齐简臻忽然觉得赵壹笙的面容极为立体, 想到很久之前在Blackstone官网上看到的她姐姐的简介, 她侧过身，询问：“你是混血吗？”
　　脑子里正想着后续计划的赵壹笙被忽然文化, 她到底是好久没有喝酒了，刚才猛地那一口威士忌下肚，劲头已经缓缓地毛上来了。她懒懒地抬眸, 并不打算隐瞒：“嗯，我姥爷是加拿大人。”
　　“还是第一次听说。”齐简臻不知道从哪里又拿了一杯酒，喝了一口, 叹息着。
　　“你也没问过啊。”黑暗中, 赵壹笙轻轻地笑出了声, “我姐更明显一点, 我还好。”
　　对康壹竽的印象, 齐简臻只停留在一个背影上, 她附和着她，明显是在敷衍。
　　被她这样的反应搞得很是无语，赵壹笙准备骂她，就看到姐姐走了过来。
　　不知道为什么, 赵壹笙忽然有一种被抓到的感觉。齐简臻身份敏感, 以姐姐的机敏程度很容易猜到自己要做什么，最好的处理方式就是让齐简臻先行离去, 可不知道为什么，她忽然很想看到姐姐和齐简臻面对面。瞥着还在喝酒的齐简臻，她最近瘦了许多，整个人线条比起过往要更加硬朗好看，她无疑是个可靠又善良的人。
　　如果是齐简臻和姐姐在一起？
　　猛然间，赵壹笙找寻到了一种刺激而放纵的cp，她站起身。
　　看到赵壹笙忽然站起来，齐简臻觉得奇怪，也一同站了起来。但当她回头看到仿佛复制出来的康壹竽的时候，浑身还是忍不住僵硬了起来。苍天，基因好强大。
　　“姐！”赵壹笙率先拥上了姐姐。
　　康壹竽眉头轻挑，笑着拍了拍她的后背，眼里的笑意明显。这样的笑意很难形容，给人一种哪怕经历了沉浮洗涤，却仍然纯净的感觉。
　　齐简臻看着她们姐妹二人，冲着康壹竽点了点头，算是打了招呼，随后悄然离去。
　　见到齐简臻跑了，赵壹笙就要拉住她，可姐姐却不让她这样做，反而是扯着她重新坐进了沙发里。康壹竽今晚穿的和齐简臻很像，也是一件长裙，她很是放松地坐了下来，一手揉了揉自己的脖颈，另外一只手拍了拍赵壹笙的手，说：“Iris还有自己的事情，你不要和她接触太多。”
　　赵壹笙皱了皱眉，想要反驳，但很快忍住。姐姐说的有道理，她今天确实放肆了，和齐简臻呆在一起的时间是有点长。但拉红线的心思没变，她凑近姐姐，低声：“你认识她？觉得怎么样？”
　　“什么？”康壹竽失笑，没想到妹妹倒是操心起来她了。
　　“我们简臻啊，她才30现在就已经是D了，麦考夫和我都认为她很有可能成最年轻的MD。她吧，性格挺好的，对对，就是那种小太阳，小太阳你懂吧。唯一的缺点可能就是她和她前任谈了好多年，但这也是优点，专情嘛，人真的不错，我给你们介绍一下？”
　　看着妹妹一脸兴奋的样子，康壹竽很是无奈，她推开妹妹越来越靠近自己的脸，轻笑着：“我在和新箬约会。”
　　“哦哦哦你有约会对象了啊，那算了。”赵壹笙点点头，听到姐姐有约会对象了也放松了一些。然而没一会，她忽然意识到姐姐刚才说的约会对象是谁，她猛地站了起来，声音一点都没压着，“谁？！”
　　好在这里算不上安静，赵壹笙这样才没有引来侧目。
　　知道这个消息的劲爆程度，康壹竽笑笑，随后点了点头，又重新重复了一遍：“我在和方新箬约会，Freya。你我都认识的新箬。”
　　这哪里是劲爆，简直是爆炸性消息。赵壹笙几乎无法控制自己的表情和动作了，她试图让自己冷静下来，可不管怎么都冷静不下来。康壹竽瞧见她这模样，笑着拉起了她的手，和她说：“我来就是听说你在，阿箬在外面等我呢，你和人打个招呼，咱们找个地方单独聊聊？”
　　“好！”赵壹笙眼睛眨了眨，立刻就去和必须得打招呼的几个人应付性地聊了两句，巡视四周没有发现姐姐的身影，她这才从后门出来。
　　西海岸的夜风吹在身上很是舒爽，赵壹笙一边走着一边想着自己应该怎么称呼新箬。明月高悬，赵壹笙的身影在街上被拉的很长，她一步步向不远处的车子走去。
　　她看到了，看到了姐姐的身影。
　　待走近，她觉得自己就不应该做这个近视手术。
　　为什么要给她看姐姐和表姐接吻的场面啊！
　　人类总是会对亲人的亲密举动感到尴尬，无法无天的赵壹笙也不例外，她低下头，看这个自己的绑带高跟鞋。但眼前人接吻的声音实在是过于清晰，她大声地咳嗽了一下，最终抬起头。
　　抬头的一瞬，撞上的就是新箬姐的坏笑。
　　“看什么，没见过我和你姐接吻吗？”面对新箬，赵壹笙从来都像个鹌鹑一样，血脉压制实在是太要命了，“上车。”
　　赵壹笙很是乖巧地打开后门，坐了进去。
　　康壹竽和方新箬对视一眼，相视一笑，上车。
　　看着坐在前面的两个姐姐，在霓虹等下，两个人的身影被投射在车厢内，望着两个人时不时对视笑起来的模样，赵壹笙垂下头，莫名地感觉到鼻头有些酸。趁着两个人都没有注意到她，她抹了抹自己的眼泪。
　　虽然有在关注新箬开车，但壹竽还是很快地感觉到妹妹情绪的变化，她抽了张纸递给妹妹，柔声和她说：“都过去了，不要难过了，嗯？”
　　她不说话还好，说了赵壹笙更难过了，眼泪根本就止不住，抽抽搭搭地哭了起来。
　　方新箬透过镜子看着哭的鼻头都红了的赵壹笙，实在没忍住笑了出声，调侃：“还这么哭包啊，赵总~”
　　“你讨厌！”赵壹笙立马回击，“烦死你。”
　　都三十了，怎么还和小时候一样。方新箬撇了撇嘴，很是无奈地看了眼康壹竽。
　　从小这两个人就水火不容的，新箬比她们两个大三个月，说是姐姐其实也是同龄人。新箬爱欺负人，尤其是爱欺负壹笙，偏偏壹笙还是个调皮性格，明知道自己的嘴巴没有新箬厉害，还特别爱去挑衅新箬。这样做的结果就是，每次壹竽都得在中间调停，要不然就永不得安宁。
　　将车停在车位，几人下车。赵壹笙跟着两个姐姐的脚步进了方新箬在西海岸的house。
　　康壹竽熟门熟路地去了厨房，给赵壹笙准备蜂蜜水，客厅内只留了赵壹笙和方新箬。
　　瞥了眼在厨房的康壹竽，方新箬舔了下嘴唇，靠近赵壹笙，低声：“你姐姐不知道我们的计划？你还不打算求助她吗？虽然从环节上来说，确实不需要你姐的介入，但如果是按照你之前说两条线一起走，那A国这边由你姐姐牵头会方便很多，而且你在国内的压力也会小一些。现在吃不准的就是你姐对这件事情的态度，以祝施的性格，她很难不找到你姐姐，让她来牵制你。要是到时候你姐姐觉得你胃口太大，危险度高，怕你惹恼了祝家，那就不太妙了。”
　　“怎么可能。”赵壹笙摇头，虽然她和姐姐的成长轨迹已经完全不一样了，可是这点事情她还是能够确定的，“你都在我的阵营内，我姐姐怎么可能会选择祝施。除非她妹妹和女朋友都不想要了。以我姐的敏锐度，她很难猜不到我会让你插手，她这个人你还不知道吗，恋爱脑，纯的。你在哪她就在哪，她不会脑袋抽筋的。”
　　说的也很有道理，方新箬点了点头，看到康壹竽在找蜂蜜，她上前去帮忙。转身的片刻，贴近赵壹笙。方新箬比赵壹笙要高上不少，声音也要低一些，此刻声音就仿佛是从地底下放出来的魔鬼一样，让人听了不寒而栗：“要做就做绝，别给她任何可能翻身的机会。为了我和你姐，好吗？”
　　当然。
　　从五年前她得知真相的那一天开始，她就没打算放过祝施。
　　不一会新箬就和壹竽端着蜂蜜水过来了，赵壹笙接过水杯，在两个人的目光中一口气将水喝完。可能是喝的太快太多，她竟觉得有些恶心，强忍住这种感觉，她们三个人分别坐在了三个沙发上。
　　怎么坐的这么开？赵壹笙疑惑。
　　看了眼姐姐，她整捧着杯子在喝水，又看了看新箬，她也一脸问号的样子。看到壹竽这样，赵壹笙忽然觉得有些紧张，她忽然和那些面对姐姐说不出来话，忐忑不安的公司创始人共情了。
　　姐姐好可怕！她想吐。
　　两个人的目光重新放回壹竽的身上，壹竽的眼眸低垂，目光始终在自己的杯子上。她沉默了片刻，正当赵壹笙以为得自己主动开口的时候，壹竽说话了：“首先我需要确认，你确定Catherine Tso是谁的人了吗？”
　　她的声音猛地在客厅炸响，赵壹笙眼眸瞪大，看着姐姐冷静的面容，心蓦地就沉静了下来。
　　--------------------
　　


第30章 生活可以有工作3.0
　　“我们应该达成一个共识, Catherine Tso并不是一个美丽的花瓶。”康壹竽对方新箬的家十分熟悉，她从沙发一侧的小桌下方抽出一个平板，没有问新箬密码就直接解锁了。她点开一段视频, 递给了坐在自己对面的赵壹笙, “不过她的确长得漂亮。”
　　视频内容并没有什么意思, 不过是梅肯兹咨询公司发在视频网站上的针对合伙人的一些采访, 让他们说一些见解之类的。这些在接触卓舒清之前她就看过一部分, 只是对于对咨询人假大空的印象始终都停留在脑海中，她并没有仔细看完。
　　“你看这个视频的采访时间, 还有主题。”康壹竽最是了解妹妹的个性，瞧她心不在焉的样子就知道她根本没听进去，伸手拍了下赵壹笙的手臂, “不要存有偏见！”
　　“哦。”赵壹笙依旧没有往心里去，不过还是听话地点开了视频。
　　视频的发布时间的确很巧妙，是在几个月前。在一场针对商业技术机器人和无人机的采访中, 她提到了高科所涉及的领域。梅肯兹的咨询重点从来都放在高层管理上, 目光集中在能够量化的增长上面, 可是卓舒清这个视频中很明显她透露出来的消息是她可能会更加关注发展多元化业务。这一点倒是和赵壹笙不谋而合。
　　然而咨询人能透露出来的, 基本上都是假的。
　　看到妹妹的神情, 康壹竽露出一点难以察觉的笑意, 又说：“如果你要做大，那这次，或许你可以将她的利用价值发挥的更彻底一些。”
　　“哪怕她的客户是天晟而不是壹笙？”方新箬插嘴。
　　“对。”康壹竽肯定地回答。
　　赵壹笙坐在一侧，她的手指轻轻在自己的腿上敲着, 似乎是在思考。事实上她真的不在乎卓舒清到底是谁的人, 只要能够推动股改，她想要做的事情就已经成功了大半。然而姐姐现在的目的也很简单, 姐姐想让卓舒清真正的为高科后续几年的发展提供出来一个新的设想，拿出一个可实行的方案。
　　过了会，赵壹笙抬眸，她的眼帘微微掀起，不同于康壹竽沉静的眼，这双眼透着一种别样的攻击性，她说：“我明白了。”
　　“梅肯兹咨询能屹立不倒这么多年，专业性肯定是有的。近视手术都做了，眼镜也该摘下了，壹笙。”康壹竽这样提醒。
　　IBD出身的人就是很容易瞧不起咨询和买方，这并不是赵壹笙有的毛病，实际上在生活里这种有色眼镜几乎无时无刻不存在。康壹竽也没打算说太多这件事，她微微一笑，再次问：“你打算让我分一杯羹吗？”
　　赵壹笙没想到姐姐会主动来问，如果是姐姐私人的身份的话，她当然觉得OK，但是面前说话的人到底是自己的姐姐还是Victoria 她还有些拿不准。
　　“问我的是我的姐姐，还是Blackstone的Victoria呢？”赵壹笙反问着姐姐。
　　高科这两年的净利润很是可观，如果按照现有的规模发展的话，短期内不上市资金也是足够的。但长期来看，赵壹笙的确还需要新的投资人，只不过，不能是负责BCEP的姐姐。
　　BECP追求的是具有控制性的投资，这点别说是祝施，就是她自己都不能接受。
　　“比起你的高科，我可能对天晟的兴趣更大一些。”康壹竽眯了眯眼镜，这样的角度下，她的相貌和赵壹笙更加相似了，她笑着向前探起了身，“天晟地产的几个地块，我盯上很久了。很难不让人心动呢。”
　　Blackstone最擅长的就是整体收购，拆分细节。想到不久前在邺城看到姐姐的团队身影，赵壹笙心里隐隐感觉不是很妙。她的眉头皱了起来，静静地思考姐姐说的话玩笑到底带了几分。
　　“嘿！”方新箬及时出声打断赵壹笙的思考，“跑题了！”
　　说的没错，的确跑题了。就算姐姐真的要将整个天晟纳入Blackstone的旗下，也和高科没有什么关系。高科的资金来源一开始很大一部分都是来自天晟，然而经过这几年的不断发展，天晟的原始占比早已经被稀释的差不多。
　　“说回Catherine，她目前有提供任何书面报告吗？或者是和你的正式会谈有多少呢？”
　　“非正式的会谈有一些了，她已经知道我的目的是股改，并且猜测出我的合伙人之一是齐简臻。祝施那边只答应可以调整组织架构。她对上市这件事避之不及，害怕因为上市后失去对企业的控制权。”赵壹笙歪头，笑着看向姐姐，等待着她说出自己内心的答案，“姐姐问这些是？”
　　“我总得对要我背书露脸的公司有一些进度上的了解。”
　　赵壹笙没想到姐姐会同意的这么快，其实就连让姐姐帮忙的念头她都只是盘旋在脑海里，并没有真的打算付诸行动的。面对周易的入场，她还能公事公办，有钱大家一起赚，如果失败了那就是自认倒霉，谁让周易本身就是为了齐简臻才上门的呢。可姐姐不一样。
　　她沉默了一会，忽的坐到了康壹竽的跟前，不管方新箬还在一边，直接抱上了姐姐。亲昵又撒娇的模样像极了小时候。那会她去参加夏令营，而姐姐在邺城参加奥数比赛，两个人半个月没见面后，再次见面她就像现在一样，像个树懒一样挂在她的身上，死活不肯撒手。
　　妹妹这样，康壹竽和方新箬二人对视，皆是笑了起来。
　　卓舒清从公司接近十一点才回到酒店，她看了眼自己的行程表，只感觉万分疲累。将手机还有衣服脱在外面，她钻进浴室，泡了个澡。
　　躺在水中，她静静地看着天花板，心里不知怎么的回想起了那天和赵壹笙的不欢而散。说到底她还是动了私心，对赵壹笙有着不切实际期待的同时，也将自己的专业性抛之脑后。
　　其实她也不明白为什么自己总是忍不住回想起那个瘦弱的背影，明明她高中时对赵壹笙的印象并不深刻。
　　卓舒清和赵壹笙的第一次见面是在一中的入学摸底考试上。因为姓氏都是以Z开头，她们这些人都在同一个考场，祝施和赵壹笙就坐在卓舒清的斜前方，只要她抬头就能够看到的位置。
　　一中的摸底考试决定着分班成绩，这对很多人来说还是挺重要的。
　　第一科数学答完的时候，卓舒清抬头就看到赵壹笙笑着回头拿过了祝施的笔袋，从里面拿了个尺子出来。可能是当时她的目光实在太明显了，被赵壹笙察觉到，赵壹笙冲她露出了笑容。
　　那天邺城的太阳很大，可能是时间正好，也可能是过去的滤镜加成。暖烘烘的阳光照在赵壹笙的脸上，她的眼睛都透着笑意，而因为笑容露出的钢牙，正好在阳光的反射下，闪了卓舒清一下。
　　不由得，卓舒清记住了这个人。
　　在中间休息的15分钟的时间里，她走到了赵壹笙的桌子前，看了贴在桌子上的姓名条，上面写着：赵壹笙。
　　这个名字挺有意思的，找医生。
　　看着她的名字，卓舒清站在一旁，静静地笑着。
　　赵壹笙回来就看到自己的座位旁边站着一个人，以为她是找前面的人，赵壹笙从一侧悄悄拿了自己的水杯，就离开了，甚至一个目光都没有分给站在那里的卓舒清。
　　这是卓舒清第一次被一个人无视掉。
　　赵壹笙那天穿的是什么呢？卓舒清的记忆已经很模糊了，她隐约记得好像是一件上面印着钢琴图案的白色T恤，而裤子则是十分常见的七分有些紧身的短裤。很土的装扮，然而很符合那时候大家的审美。
　　后来，到了英语考试。
　　一中摸底考试英语是没有听力的，卓舒清写完第一个小作文时无意中抬了下头，这一抬头，她忽然发现，赵壹笙不见了。
　　她的卷子就那样明显地摆在桌子上，笔袋什么的也都零散地放在原处，被卷子盖住。很明显，她没有考英语。再看看坐在赵壹笙后面的祝施，她也一副心不在焉的样子，目光不住地往门口看去。
　　赵壹笙为什么没有参加考试呢？
　　没人知道原因。
　　等到开学的时候，卓舒清在分班名单上的5班找到了赵壹笙的名字，一个没有考英语依旧凭借中考成绩钻进5班的人。她对赵壹笙很好奇，总是会有意无意地关注她的身影，看着她今天和谁玩了，看着她参加英语演讲比赛了，看着她
　　和宋乔恋爱了。
　　宋乔是个很不好的人，这是卓舒清给她下的定义。
　　卓舒清和宋乔是一个初中的同学，宋乔这人长得好看会穿衣服很会打扮，在大家都还是土土的小萝卜头的时候，她就已经是一个水灵灵的嫩萝卜了。之所以会关注宋乔，是因为她在初中时有一个打扮很像男生的女朋友。不过，宋乔并不承认那是她的女朋友。
　　赵壹笙和宋乔的关系很亲近，不，应该说很亲昵。别人或许不知道，但卓舒清心里很清楚，赵壹笙就是宋乔在一中的女朋友，一个和那个女生一样，永远不会被承认存在的女朋友。
　　眼看着那个曾经满眼笑意的女生变得越来越沉闷，甚至将目光只放在宋乔一个人身上。卓舒清很不明白，甚至觉得赵壹笙不太聪明，她的这种情绪，在看到赵壹笙哭的时候达到了顶峰。
　　她好讨厌因为宋乔而哭的赵壹笙。
　　洗好澡出来，时间已经过了0点。拿过手机，卓舒清看着未读消息。
　　【Elizabeth】：生日快乐！
　　祝天立：拆分重组的事情进展怎么样？赵壹笙那边有什么进展？


第31章 生活可以有工作4.0
　　不管其他人会不会选择做个电灯泡, 反正赵壹笙这个电灯泡，今晚她当定了！
　　尤其是在看到方新箬偷偷捏自己姐姐的脸的时候，她更是决定, 一定要抱着被子睡在两个人中间！亲什么亲！亲什么亲！！
　　“嘿！我好歹是你的表姐, 你这什么表情！”许是赵壹笙咬着后槽牙的表情实在太明显, 方新箬瞥到, 很是无语, 她走到她跟前，抬手就往赵壹笙的肩膀招呼。
　　手上甫一落下, 她的眉头就皱了起来。
　　方新箬身后的康壹竽自然是看不到她的表情，她往一侧探出身，露出个脑袋, 冲着妹妹说道：“你今晚要留下吗？那我去给你找个我的睡衣。”
　　瞥了眼还在出神的方新箬，赵壹笙乖巧地点头。
　　听到康壹竽走开，方新箬这才出声, 她的神色有些紧张, 回头瞥了眼, 确定壹竽真的上二楼去给壹笙拿睡衣了, 这才问：“你怎么比前几个月见到的时候还瘦了？身体情况到底怎么回事？那时候不说只是因为太忙了吗？”
　　赵壹笙露出体面又虚假的笑容。
　　“壹笙。”方新箬蹙着眉, 一针见血, “隐瞒是最没有用的，要是被你姐姐知道了，她该多自责。”
　　“可她知道了也没有什么意义，我们都不是医生。”赵壹笙垂眸, 她默默地调整呼吸, 竭力让自己的呼吸变得不那么异常，但她刚才勉强压下的呕吐的感觉还是无法抑制, 话还没有说完，就跑到了一楼的厕所，抱着马桶吐了起来。
　　方新箬站在门口，一边担忧地看着呕吐的赵壹笙，一边注意着楼上的动静。虽然说着壹笙应该告诉壹竽实情，但既然现在她还在隐瞒，那么作为姐姐，或许她也有隐瞒的义务。
　　赵壹笙吐完，很是熟练地抹嘴、漱口、洗脸，一整套动作下来行云流水，时间卡得极为巧妙。当她们从卫生间出来的时候，康壹竽正好拿完了睡衣走下楼。
　　看到两个人站在卫生间不远处，那处地毯明显又被踩过的痕迹，康壹竽不动声色地看了眼方新箬的眼神。第一次，她的目光没有第一时间落在自己的身上，而是明显还带有担心地瞧着壹笙。不过她什么都没有说，反而是将衣服递给了妹妹，说道：“我的睡衣，你等会换上吧。”
　　“诶？你俩怎么回事，我说让你们在我这里留宿了吗？”方新箬抱着胳膊，倚在卫生间的门框上，她本来就高，现在扬起下巴，更显得趾高气昂。
　　两姐妹对视一眼，默契地从对方眼中看到了只有在幼年时才常看到的目光。
　　到底是同卵双胞胎，两个人根本不用喊号123，几乎在同时一人抱住了方新箬的一只胳膊，两个脑袋一起靠在她的肩膀上，异口同声说道：“求求新箬姐姐啦，新箬姐姐最好啦。”
　　故技重施最是要命。
　　方新箬的拳头攥紧，她想一人一拳头锤死这两个人！但她的胳膊被她们抓着，实在动弹不得，她只能深呼吸，不断在心中默念：这是妹妹，这是妹妹，是表姨家的妹妹，嗯，是好妹妹。小时候都没锤死，现在长大了，锤不死了，锤不死了。
　　半晌，她才咬着后槽牙，回道：“住，住，住。哪能不给我亲爱的妹妹们住呢，是吧？壹竽。”
　　康壹竽愣了愣，她有点得意忘形了。过往她最是爱模糊和新箬之间的姐妹关系，现在提起来的也是她。以新箬睚眦必报的个性，等壹笙走了，她的日子不会太好过了。
　　“那我要睡在姐姐们中间！”赵壹笙才不管这两个狗情侣的暗潮涌动，趁机举起手，提议。
　　二人谁都没看她，反而是拉着手，往二楼的主卧走去。在楼梯上，方新箬还不忘回头，告知一声：“一楼也是主人房，你睡那个吧，你姐姐之前睡过一阵子的。”
　　“姐！”赵壹笙跳脚。
　　可康壹竽只是耸了耸肩，显然也并不同意妹妹睡在她和新箬中间。
　　有姐姐就不要妹妹的王八蛋！
　　这还能怎么办，赵壹笙只能气鼓鼓地往一楼的主人房走去，将自己摔在被子上。
　　不得不说A国人贯爱睡软床的毛病还是好的，她这摔下去没感觉到腰疼、屁股疼，反而觉得很是舒服。将自己翻了个身，埋在被子中，想闻着床上属于姐姐的清浅的味道，可仔细闻了又闻哪里有。方新箬这个臭东西又在诓她！
　　趴了一会，感觉呼吸有些不畅快，连忙起身关上房门。调整了呼吸后，她站到窗边，看着外面。
　　新箬现在是在会计事务所做事，虽然也是个要命的要出差的岗位，但总归还是要比她和姐姐好上不少，为此房子也更有家的感觉一些。她这个房子所在的社区地块还算不错，治安更是优秀，就是人太少。窗外除了树就是树，除此之外一点动静都没有。
　　太安静了，安静到她能听到自己的呼吸声。
　　将手放在自己的脖颈，感受着自己的心跳，赵壹笙垂下头，眸色黯然。
　　从来不会沉溺在一种情绪的赵壹笙很快回过神，她拿起手机，看到齐简臻给她发的已经到家的消息，回复了一句后。转身去卫生间洗漱，刷牙时看着镜子中的自己，赵壹笙忽然想到，马上就是国内时间卓舒清的生日了。
　　作为女朋友是不是应该有所表示的？
　　想到这，她也不管祝施这个时间应该在午休，直接给她打电话，让她找个人帮忙把她上个礼拜从佳士得拍下来的手表送给卓舒清。
　　本来以为她有什么紧要的事情，祝施一点都没敢耽误，立刻从沙发上坐起来接电话，没想到居然是这种跑腿的活。电话那头的祝施语气恨不得活撕了她，可当她听到赵壹笙要送给卓舒清的生日礼物的时候，她已经不是想要撕了她了，她准备把她撕了然后风干！
　　“给我一个不杀你的理由！”祝施抬腕看了看自己已经戴了很多年的爸爸送的手表，只感觉电话对面这个人不光没良心，还是个臭狗屎，“你咋不想着给我送一块手表呢啊？咋的，我不过生日吗？！啊！”
　　吐掉嘴巴里的泡沫，赵壹笙翻了个白眼，一边走回床上一边回她：“不是你让我和人家好好谈恋爱的吗？那怎么我送个手表你还叽叽歪歪，你这个人好奇怪。”
　　小学课文以子之矛攻子之盾真是被你学的明明白白。
　　祝施很是无语，但她现在除了帮她干活之外，哪里有拒绝的权利。她叹了口气，脑袋靠在沙发上，头向着天花板，问：“我可以帮你送，但你得请我吃饭。”
　　还以为会是什么要求，赵壹笙嗨呀一声，直接答应。
　　说完她将手表放在家里的位置，还有家门的密码告诉了祝施。
　　“行，我知道了。”祝施应下，答应替她跑着一趟。
　　正当赵壹笙要挂断电话的时候，祝施忽然问道：“你现在在哪呢？”
　　听到她这么问，赵壹笙左边眉梢挑了一下，回答：“这不是您给我放假嘛，我无聊呗，现在在西海岸晒太阳。准备下周去挪威海钓去。”
　　“你悠着点，时间还长，慢慢玩，行程不要太赶。”想到赵壹笙可怜兮兮的肺部，祝施叮嘱。
　　赵壹笙应声，但语调有一搭没一搭的，很明显是在敷衍。倒有了点那会在afterpartty上时齐简臻的模样，她笑了笑，回应祝施：“知道啦，安心，我现在已经不能潜水了，也就是在海上飘飘，晒晒太阳。”
　　“嗯……”听到她提起潜水，祝施心里的滋味还是有些不好受，随后挂断了电话。
　　再躺回沙发，祝施没有闭上眼睛，她忽然想起了大学的时候。赵壹笙已经在MS实习了，正好有个澳洲的项目，在那边出差结束后，有三天假期。她的时间也很充裕，两个人就约在了南半球潜水。
　　赵壹笙的运动天赋是几个人中最好的，做运动员，拼的就是身体素质和吃苦耐劳那个劲。她身体素质一级，之所以后来没一直选择运动员这条路，而是跟着一块考文化课，纯粹是不想再吃那个份苦。在没参加高考的那个暑假，她跑去了亚市，成功考了一个潜水证书。开放水域进阶潜水员，能下潜到水下28米左右。对于那群专业的旅行拍客来说，这种深度都应该算是够用的了，何况是她们两个本来也没打算干什么的度假准社畜。
　　和赵壹笙度假不算太有趣，但也不能说没意思。她很会规划和享受，定的酒店还有行程都还算得上适宜，尤其是潜水，当时两个人玩得很是开心。祝施更是约定了五年以后一定要再来一次。
　　转眼，距离两个人上次去澳洲潜水已经过去了快十年了。
　　一开始是两个人忙，凑不上时间一起出去玩，而现在，赵壹笙的身体情况也不允许她潜水了。
　　偏头看着蔚蓝色的天空与夺目刺眼的阳光，祝施得承认，上天是公平的。它给了赵壹笙那么多，却也从她那里夺走了那么多，就是不知道，赵壹笙是否真的在意自己被夺走的那些。
　　呆呆地愣了许久，祝施拿过手机，直接给卓舒清发消息。
　　【祝施】：赵壹笙给你拍了一块百达翡丽200w港币的手表，我今晚去她家，你直接过来。
　　在祝施发过去的这条消息上方，赫然是卓舒清这几天同她约定晚餐会的时间。
　　回想起晚餐会上卓舒清给她讲的，关于赵壹笙对高科组织架构调整的设想、拆分重组灵台事业部的计划以及梅肯兹对高科这边的管理组协同一起改革的愿景。祝施的面色逐渐冷淡下来，她不明白，为什么她都已经退让到了决定让渡权力了，赵壹笙还是要逼她。
　　而公司研发部门那群老东西，明明应该支持她的人，此刻却罕见地认同了赵壹笙的优化策略。
　　高科是她创立的，那么，决策权理应一直在她的手里。如果不能和平协商，那么就不要怪她了。


第32章 生活可以有工作5.0
　　夜幕暗沉, 祝施从公司打车前往赵壹笙家。
　　和赵壹笙日常在公司穿的规规矩矩，要求公司的营销中心的所有人员也必须穿的规规矩矩的投行人风气不同，祝施应该算得上是一个很互联网的人。虽然还没有夸张到穿拖鞋的地步, 但是看着自己身上的短裤和T恤, 靠在后座上, 她毫无形象地打了个哈欠。
　　她不喜欢赵壹笙对公司的一些制度。
　　下了车, 在不甚明亮的小区路灯下, 祝施找寻着赵壹笙房子所在的楼号。走到地址所在的单元前，输入密码, 祝施上了电梯。
　　如果不算赵壹笙小时候和父母住在一起的四合院，这还是她第一次来赵壹笙的房子。
　　打开房门，看到门侧玄关上的智能家居控制板, 祝施瘪了瘪嘴。还是喜欢这种科技的力量的嘛，也没有那么的传统的，祝施吐槽着, 随后也没有穿拖鞋, 而是穿着袜子就往赵壹笙所说的书房走去, 找到那块要送给卓舒清的手表。
　　手表连个包装的盒子都没有, 就是佳士得那边给的样子, 原封不动地放在桌上。祝施觉得赵壹笙这人没救了, 这样送人礼物，人家只会觉得她土气吧。不管卓舒清还要多久才能来，她打开箱子，拿出了手表。
　　看到手表的一瞬间, 她的眼睛瞪大了。
　　百达翡丽自动上弦腕表, 表盘是由Anita Porchet 绘制的日内瓦湖风景掐丝珐琅构成。这个表是赵壹笙盯了半年的，之前她说过想要送给她那个投行的女朋友, 没想到现在让卓舒清捡漏了。
　　重新坐回客厅的沙发，祝施在明亮的灯光下细细地看着这块手表。她对手表并不热衷，甚至可以说是无感。但她到底是祝家人，不喜欢不意味着不知道。不说百达翡丽腕表的品牌，就是Anita Porchet 的名号就足以配得上这个拍卖的价钱。
　　200万拍了一块手表，就是为了给女朋友当做生日礼物。祝施一时间不知道是应该羡慕卓舒清和赵壹笙在一起了，还是应该感慨赵壹笙这些年真的赚了好多钱。
　　赵壹笙对金钱的渴望远超其他人，曾经在一次公司的年会上，从来高高在上的赵总，很是难得地脱下了她正经又严肃的衬衫，转而是换上了一袭长裙，那晚她主动被动喝了不少酒，整个人慵懒又极具风情，看呆了在场的不少员工。而她就是在那样的情况下，说出到现在都被高科人奉为金句的话：理想可以当饭吃，但永动机的燃料永远都是金钱。
　　这种话从她这种人嘴里说出来，比祝施说出来要可信度高得多。作为祝家人的祝施当然是不太能明白，金钱对其他人来说到底有多么重要的，但看着自那以后公司整体氛围和效率都正向了许多后，她认可了赵壹笙的这句话。
　　有的时候，她必须得承认，天晟高科没有赵壹笙，就不会有今天的发展。
　　或许，眼下这个节骨眼，她也应该问问壹笙的最终目的。万一，她所做所想是对的呢？或许，她能够再次带领高科走上一个更高的台阶呢？爸爸说她狼子野心，可壹笙怎么会是这样的人。如果她想要，大可以直接说，她们从小相识，难道祝家还能亏待她吗？
　　祝施的眼神晦暗，静静地看着赵壹笙茶几对面电视旁边的几人合照，脑海中不自觉回想起她们幼时。她们是最亲密的友人，是赵壹笙义无反顾加入了陷入困局的高科，也是赵壹笙一路陪在她身边，让她能够追逐自己的梦想。
　　事情真的毫无转机了吗？
　　“滴滴”门被推开。
　　卓舒清来了。
　　卓舒清刚和一个领导进行完晚餐，她身上穿着一件绿色的长裙，而外套则是白色的西装。很标准的咨询人的打扮，祝施坐在沙发上并没有起身，而是等着她熟络地从鞋柜换好拖鞋后，走到自己跟前。
　　目光瞥了眼桌子上的盒子，示意她打开。
　　“壹笙给你的生日礼物。穿绿色的长裙，是在赎罪吗？可惜，壹笙从不原谅背叛她的人。”在她打开的时候，祝施说，想到眼前人是爸爸找来对付赵壹笙的人，她的语气算不上太好，充满了讽刺，“这么贵重的礼物，舒清打算怎么给壹笙回礼呢？作为背叛者。”
　　卓舒清将手表拿了出来，看着表盘上的日内瓦湖，很难不说自己被打动了一瞬间。但想到赵壹笙对自己的次次警告和怀疑，祝施这没什么技术含量的试探，她那颗刚刚动了一点点的心，瞬间沉静了下来。
　　慢而轻地将手表放在茶几上，卓舒清转过头，看向祝施。
　　祝施并没有说话，她依旧是倚靠在沙发上，神情和姿态都极为桀骜。
　　“我的客户从始至终都是高科，谈不上背叛的，祝总。”片刻后，卓舒清似是思考完毕，回答道，“至于说回礼，投其所好吧。”
　　投其所好？赵壹笙的喜好吗？除了赚钱，赵壹笙没有什么喜好了，过往喜欢潜水喜欢打网球喜欢跑步，现在因为身体原因什么都不能做。除此之外，她还有什么爱好呢？
　　“难道你要给她折现吗？”除了钱，祝施想不到赵壹笙还有什么喜欢的东西了。
　　邺城九月的天气还是有些热的，也不知道祝施是天生不怕热还是和赵壹笙待在一起的时间久了，这么长时间居然也没有开空调。卓舒清脱掉西装外套，露出裙子的全貌。
　　绿色的深v长裙，裸露在外的胳膊瘦弱白皙，她的身姿挺拔，坐在沙发上也没有半分慵懒怠倦。
　　和赵壹笙回国后几乎几个月换一个女朋友不同，祝施还没有交过女朋友，她直直地看着卓舒清。看着她精致的妆容和一脸沉静的模样，莫名的，她觉得她和赵壹笙很般配。
　　赵壹笙那种极具攻击性的美丽，的确需要一个相对柔和寡淡的人来中和一下。
　　而卓舒清就是能中和的人。
　　“如果她喜欢的话，也不是不可以。”卓舒清轻笑，丝毫不介意祝施对自己的打量。事实上，像祝施这种眼神，她见得太多了。
　　祝施眨了眨眼，随后摇了摇头，不是很懂这人的脑回路。但仔细想想，要是真的给赵壹笙送钱，说不定她还真的会觉得开心。想到半个月前就是壹笙生日，她问：“半个月前是她的生日，你记得吧？”
　　“记得的，礼物已经送过去了。”卓舒清回答，再看祝施，她好像浑然不在意这段时间她接触赵壹笙所知晓的消息，只在乎这些细枝末节一样，若有所思地看着祝施，卓舒清向前探身，“我有些困惑于你和她的关系。”
　　这有什么可困惑的，祝施摇头不解，随即坦白：“我们就是很好的朋友，高科的联合创始人。没有别的了，这有什么好奇的必要吗？”
　　卓舒清本就和赵壹笙还有祝施是高中校友，更是祝施在高三时期的同学，对两个人的学生时代最是了解。可眼下这模样，两个人的关系，并没有看起来这样和谐友爱。
　　反而
　　互相想把对方踢出权力的核心。
　　她表情中的质疑味道满满，祝施莫名觉得有些尴尬，她摸了摸自己的鼻子，语气也没有刚才那样理所当然，再次开口说道：“我和她的确在经营理念上存在分歧，如果可以，我希望能够和平让渡。当然，如果无法实现和平过渡，那我也希望她能拿着足够的钱回塔桥。”
　　听到这样的回答，卓舒清笑了起来。她本就瘦，现在因为笑着，肩膀微微耸动，看起来有些弱不禁风。
　　她没有说话就是在笑，这笑让祝施更是觉得莫名。她一点都没有被气氛感染了的感觉，反而觉得卓舒清在嘲笑她。皱起眉，语气有些不满：“你在笑什么？”
　　“没有什么，只是觉得你们两个人还挺有意思的。”卓舒清自然不会言明心中所想，她将手表拿在手中，站起身，“时间不早，我先回去了。”
　　祝施觉得她神经病，但也没有多说什么，同样站起身，二人准备一起离开。
　　站在电梯内，两个人分立两侧，谁都没有说话。待电梯即将行至一楼，卓舒清看着镜面中很是随意地站着的祝施，开口提醒：“据我所知，祝董有意将祝桐祝总派来高科，就在近期。”
　　言罢，一楼到了，祝施没有驾照，她下意识地走出去。等回过神，再看向卓舒清的时候，电梯门缓缓关上。她只看到了卓舒清面无表情到近乎冷漠的神情，她眉头紧紧地皱起，第一反应就是给远在A国休假的赵壹笙打电话。
　　可惜此刻的赵壹笙正在方新箬的后院，任劳任怨地腌羊肉，而她的手机则是在不远处泳池前的椅子上，手机静音下，她根本就没有看到祝施的来电。
　　今天西海岸的气温比较舒适，康壹竽从室内拿了一大桶冰淇淋出来，看到新箬和妹妹一个人在游泳，一个人在腌肉。她走了过来，站在二人中间，几乎没有什么停顿，挖了一小勺冰淇淋，喂给了两只手都在抹肉的妹妹。
　　在腌肉前，赵壹笙和两个姐姐在一块喝了点酒，可能是伏特加的后劲上来了，也可能是在姐姐们身旁，她自然地放松了下来。现在她整个人比起平时要慵懒许多，看到面前的冰淇淋，她先是露出笑容来，随后张开嘴，将冰淇淋含入口中。
　　“嗷呜。”像个小孩子。
　　天光明媚，万里无云，二人站在遮阳伞下，周遭围绕着阵阵烧烤的香气，而不远处的方新箬，她在水中。水波粼粼，她的双腿随着水波摆弄，更显修长。一边走近新箬，一边将冰淇淋吃了一口，康壹竽蹲在泳池边。
　　看到女朋友过来，方新箬从水中起身。
　　黑色的比基尼，恰到好处地展露着她的好身材，阳光与碧波都将她的美衬托的更加动人。
　　抚上新箬的脸颊，康壹竽回首看了眼还在和大羊腿做斗争的妹妹，倾身吻上了她的脸颊。
　　我愿意做你的仆人，这份契约从过去到现在，终生有效。


第33章 生活可以有工作6.0
　　天朗气清, 惠风和畅。没有流觞曲水，也没有丝竹管弦，但确实“信可乐也”
　　抬眸看到姐姐们亲吻的模样, 赵壹笙不自觉地露出笑容来。她看着自己面前的羊腿, 听着不远处新箬和姐姐低声交谈, 总有一种如梦般不真实的感觉。
　　如果时间能够永久停留在这一刻该有多好。
　　如果姐姐们永远不用面对家里人, 不用面对国内那些张嘴该有多好。
　　是不是, 她再努力一点，姐姐们就能一直一直在一起, 再也不分开呢？
　　赵壹笙愣着神，丝毫没有看到新箬和壹竽已经走到她跟前。意识到妹妹在出神，新箬上前, 捣乱似的将赵壹笙刚刚烤好的牛排翻了个面，这一动作，果然让强迫症第一名赵壹笙回过神, 连忙拿着夹子把牛肉给夹了出来放在一侧。她没注意到姐姐往前院走去, 而是对新箬的捣乱表示不满：“不会烤肉的人就不要捣乱！”
　　方新箬什么都好, 就是厨艺技能没点满。不光是没点满, 可以说是, 完全为0。除了煮方便面和烧热水, 厨房从来都是她的禁地。听到妹妹这么说，方新箬立刻嘿一声，伸手就要拧赵壹笙的耳朵。
　　动作之大，身上的浴巾都掉了下来。
　　来人看到这个场面, 就算再是镇定也愣住了。
　　赵壹笙和方新箬转过头, 看到来人，两人纷纷站定, 挂上平日里营业的笑容。
　　只有康壹竽，站在一侧，很是无奈。随后走近方新箬，拉着她的手，准备让她回房间换个衣服再过来。
　　将羊腿放进去，扣上盖子。赵壹笙找到湿纸巾，擦了擦手掌，对上了来人一双清亮温柔的小鹿眼。她主动走到跟前，同她握手打招呼：“好久不见，Zoe。”
　　周易穿着一件露腰的方块无袖开衫，裤子是破洞的牛仔裤，整个人看起来休闲至极，仿佛只是来参加庭院派对的普通朋友。
　　“我姐给你发的消息吗？”毕竟做过室友，虽然对她和齐简臻离婚一事有些微词，但其中缘由也都是道听途说。她对周易的态度算不上热忱，但也不能说是冷淡。回身给她倒了一杯姐姐榨的果汁，递给她，“你最近也在休假吗？”
　　周易接过果汁，抬眸看了一眼赵壹笙，随后缓慢地摇了摇头，回道：“在项目上，收到Freya的邀请来小聚一下。”
　　她正说着，换好衣服的方新箬和康壹竽回来了。
　　方新箬看到周易手上端着果汁，上前轻轻同她拥抱，笑着念道：“又见面了。”
　　上一次见面还是在几个月前的项目上，也算不得是很熟络的关系，这番话与举动也不过是场面话罢了。周易自然地笑了笑，坦然地同方新箬拥抱，随后，她的目光静静地落在了不远处康壹竽的衣服上。
　　褐色无袖的T恤，衣服上的图案上写着“CROSS THE UNIVERSE”，如果没有记错，这件衣服她在Freya的ig上看到过。目光在二人身上不动声色地划过，周易了然。
　　可，听说她们是**关系？
　　几人都是人精一样的存在，康壹竽和方新箬的关系到底比一般人敏感一些，除了赵壹笙外，并没有让其他人知道的计划。方新箬上前半步，微微挡住康壹竽的身影，目光沉静，什么都没有说。但她这举动，又什么都说了。
　　周易对这种关系也没有什么太大的感觉，她也懒得继续揣测，眼底的滞涩仅有一瞬间，随后便又挂上了笑容，小小地喝了一口果汁，说道：“是我今天有口福了。”
　　方新箬耸肩，几个人在庭院中的长桌上落座，她坐在周易的身侧，瞧着不远处的烧烤架，说道：“那自然是，我们Elizabeth可是很少下厨呢。”
　　赵壹笙挑眉，头歪了一下。
　　“要不是她姐在，咱俩可都没有这个口福。她这心里只有她亲姐，没有我这个姐啊。难受~”方新箬继续说道，目光流连在康壹竽身上。
　　周易顺着她的话，目光看向坐在对面的两个长得几乎一模一样的人。她微微抬起杯子，狡黠地笑了一下：“那让我们，敬Victoria。”
　　康壹竽轻笑，随即点了点头算是应下。
　　人们常说双胞胎经常是红玫瑰和白玫瑰，然而康壹竽和赵壹笙却不是，两个人的长相都是那种大开大合极具攻击力的美。这两个姐妹虽然曾经都金融圈，可到底隔着一个大西洋，很少会有人看到两姐妹同时出现。现在坐在这两个人对面，饶是见惯了形形色色的人，周易也还是觉得稍稍有些顶不住。
　　她的目光微微偏了一些，被康壹竽敏锐地发现，她转头看了眼妹妹，看到她还在喝水，主动开口：“我坐新箬旁边吧，Zoe看着咱俩这复制粘贴的脸，可能会有些不适应。”
　　“什么？”赵壹笙一时没有反应过来。
　　几人皆是笑了起来，周易冲着康壹竽点了点头，算是感谢她的体贴。
　　放在烧烤架的计时器响起来，两姐妹一起去给羊腿翻面，留下周易和方新箬二人。
　　周易看着方新箬的眼神落在姐妹二人身上，静静地打量她。方新箬是和这两个姐妹截然不同的人，她的眼中常常含着笑，身姿慵懒散漫，一切情绪被她尽数藏在眼中，不知道何时就会被她盯上。
　　“Zoe该是知道壹笙想和你合作的项目是什么吧。”感觉姐妹那边还要等一会，方新箬转过头，她收敛了平日里的笑意与慵懒，一手拄着自己的下巴，静静地看向周易，狭长的眼眸夹杂着显而易见的精明。
　　对方的眼神过于深邃，其中蕴含的心思不言而喻。
　　“目前还不知。”周易露出淡淡的笑容，她瞥向桌上自己只喝了几口的果汁，随后再度抬眸，“但我认为，我不能错过这场机遇。”
　　方新箬勾着唇角，眉头挑了挑，回了一个笑容，说道：“确实如此。”
　　不说赵壹笙本身为了这件事筹备了多久，就是涉及到的各方，虽不能说是必赢的局面，但是就算输也不会太过惨淡。何况，这场图谋里，如果败了，最受影响的也不会仅仅是赵壹笙，而眼前人心尖尖上的那位，才是真的会被祝家钉死。
　　羊肉细嫩，但羊腿大，还是有些难烤。赵壹笙将外层烤好的肉片了下来，放在一次性的纸盘中，端了过来。还没走到桌前，桌上的两人就站了起来，向她们走过来。
　　“就站着吃吧，端来端去好麻烦哦。”方新箬接过纸盘，从一侧拿了一次性的叉子，先递给周易一只。
　　周易点头，赞同方新箬的提议。
　　“喝酒吗？”康壹竽打开了几瓶科罗娜，正在切柠檬，她不清楚周易接下来的行程，抬头问她。
　　“可以喝一点。”周易回应。
　　“能喝酒就行，多吃点肉，喝点酒。这才是度假嘛~”赵壹笙将啤酒递给周易，顺手从方新箬的纸盘子里叉了一块肉出来，语气自在随意，“我打算让高科和欧洲的大学学院搞个深度合作。”
　　在场的所有人都知道周易为什么会不惜以私人身份掺和进来这件事情，也知道她不会拒绝。只是这事的确费心费力，收效也不是短暂几年能够看到的，但只要周易能够牵个头，这事就有做成的机会。
　　周易倒是没想到赵壹笙这么直接，她先是一怔，喝了一口啤酒，这才说道：“高科目前有专门针对教育方向的部门吗？”
　　此言一出，几人都将目光重新放回了赵壹笙的身上。
　　高科这种科技公司，需要的就是源源不断的人才，直接将目光放在大学里的确是一条很捷径的路线。但其中的成本也不言而喻，这成本不仅局限于金钱和时间上，更多的还是将线路打通。这并不是一件小事，其中难度不亚于推进公司股改。
　　赵壹笙靠在桌子上，看着面前的人，浅棕色的眼眸在几人身上划过，随即笑道：“去年我成立海外事业研发中心的时候，同时将Gke-edu部门放在了产销中心下的海外事业部。”
　　海外研发中心是独立于其他研发中心的，直接隶属于赵壹笙，领导直接和赵壹笙汇报。那时候她成立海外研发公司，在公司内部引起了不小的争议。高科这几年发展势头强劲，大家对这件事都有所关注。只是没想到赵壹笙还趁机弄了个教育中心在自己的架构下。
　　果然是动了心思的。
　　周易手上还拿着科罗娜的酒瓶，她的食指轻轻在酒瓶上敲了敲。发丝被风微微拂动，令人看到她的眼神并不那么真切，只是待风静后，看到了她的笑容，她学着赵壹笙的模样，歪了歪头，问道：“为什么是欧洲呢？”
　　她的亲姐姐在A国，这里有着世界上最先进的几个理工学院，怎么会退而求其次选择欧洲呢？
　　康壹竽也在静静地思考，想到幼年时自己曾说想去就读的大学，脑海中隐约有了个答案。
　　“当然是，我喜欢欧洲。”赵壹笙回答的毫无道理。
　　但这种话从赵壹笙口中说出来，就又有几分道理了。她就是这种想做就做，不顾道理的人。
　　“你有心仪的学院了吗？”周易有预感，绝对会是一根难啃的骨头。
　　“EPFL”
　　“洛桑理工？”
　　姐妹三人同时想到了那所学校。
　　周易微微一笑，不做表示。她不想上这条贼船了。


第34章 恋爱也是工作17.0
　　发现祝施给自己电话已经是聚餐结束了, 周易这人比起其他人要痛快不少，她很是明确地言明了困难之处，但话终究还是留有余地的。赵壹笙很清楚周易能掺和的目的, 也知道周易怕自己把齐简臻推出去, 她本来也没打算这一次见面就将事情解决了, 几人过后就不再讨论工作, 而是真的像是朋友聚餐一样, 吃着烤肉喝着啤酒。
　　给祝施发了个微信，问她怎么了。不管她回没回, 赵壹笙看看时间，还在国内卓舒清的生日，她也不管对方是不是在忙, 直接打了个视频。
　　赵壹笙躺在床上，正值午后，外头的阳光逐渐刺眼, 而视频对面的卓舒清那里, 却是一片昏暗。两相对比, 显得还在加班的卓总可怜了许多, 赵壹笙歪了歪头, 将自己塞进了两个枕头中间。这个角度, 卓舒清只能看到她的一双眼睛。
　　“生日快乐。”开心的时候喝了很多酒，赵壹笙说话比起平日里更加懒洋洋，她冲着视频那头的人，露出了一双满是笑意的眼睛, 一副天真烂漫的模样。
　　卓舒清靠在椅子上, 望着屏幕上那双笑眼，说不清应该给一种什么样的反应。她只看到屏幕上的自己, 下意识地也露出了灿烂的笑容，好似对她的祝福很是开心。
　　没有听到她的回答，赵壹笙有些不满，她抬起头，整张脸瞬间在卓舒清的屏幕上放大。她盯着还在笑的卓舒清，眉毛挤在了一起，语气充满了不满：“你怎么不说话啊！说话呀，说话，说话。”
　　“喝了酒吗？壹笙。”如果这样卓舒清还意识不到赵壹笙的反常的话，那她的眼睛真的可以挖出来喘气了，将笔记本上的文档关掉，她将手机拿起来，举在自己面前，好像这样就能够离她近一些，“和谁在喝酒呀？”
　　“和姐姐。”赵壹笙不设防地回答，面上的笑容和不久前见到康壹竽后一模一样。
　　卓舒清微微前倾，看着她身后的背景。
　　“要看我在哪吗？”赵壹笙问道，随后不等卓舒清回答，直接将镜头后置，扫了一圈室内。
　　她所在的房间正对着后院的泳池与烧烤架，而康壹竽此刻正在泳池边的椅子上躺着晒日光浴。西海岸的阳光还是很要命的，赵壹笙在外面没多久都感觉头晕眼花了，而姐姐居然可以躺那晒日光浴，果然是在A国呆的时间太久了。
　　“你们烤了肉？”卓舒清注意到了一侧的烧烤架。
　　那里还没有收拾完，赵壹笙是有些洁癖的，想要立刻收拾，可新箬说等会再收，正好赵壹笙喝得有些多，她就回了房间了。现在卓舒清看到的就是明显四个人的餐具以及一群群啤酒瓶子。
　　赵壹笙抬头看她，嘴角勾出一丝了然的笑，很快隐匿了下去，回：“是啊，姐姐去超市买了个大羊腿，叫了朋友一起烤了。”
　　好惬意的生活，看着自己邮箱内还有许多没看的资料文档，卓舒清不得不说她开始嫉妒了。起身到了杯水，她重新坐回椅子上，看到赵壹笙懒洋洋的模样，终于是说出了口：“我不开心了。”
　　“为什么？”赵壹笙不解，“今天是你生日，你不可以不开心的。”
　　为什么不开心？
　　当然是因为我生日我还在加班，而你却在A国西海岸度假。
　　卓舒清按了按自己的眉心，抬眸，说：“我的女朋友生日在陪别人，我当然不开心。”
　　这话说的赵壹笙有点不知道该怎么接下去，她脑子比嘴巴快，想要说出口的话拐了个弯，从：姐姐和你比，你才是别人，变成了：“我送的礼物喜欢吗？”
　　想到那个礼物，卓舒清将笔记本关机，起身离开书房。一路上她的目光都在赵壹笙的脸上，看到她因为喝了酒微微有些红润的面颊，心道可爱。
　　待走回客厅，她当着赵壹笙的面把表拿了出来，真挚地回她的问题：“我很喜欢，谢谢你，壹笙。”
　　没有什么比送的礼物对方喜欢更让人觉得开心了，赵壹笙也是一样，她得意地挑了挑眉，讲着这个礼物的来龙去脉：“几次见你，你戴的表都不太一样，想到很早之前你在日内瓦帮你爷爷拍了一座百达翡丽的座钟，我就觉得你可能会喜欢这块表。正好有个今年在港城参加佳士得拍卖的朋友，就拜托她帮忙拍下来了。”
　　很早之前她帮爷爷拍的那款座钟，是爷爷喜欢收藏这些，她匿名拍下的。
　　赵壹笙怎么会知道？
　　“嗯，我很喜欢。”卓舒清望着她，心底还是因为她这样有意无意地试探、警告而感到有些不太舒服。
　　“你不开心？”赵壹笙怎么会没看到卓舒清那几乎没做掩饰的神情，她微微皱眉问。
　　“有一点。”卓舒清眨了眨眼睛，将散落下来的发丝勾到耳后，随后学着赵壹笙的样子，躺在了沙发上。
　　赵壹笙看着这个角度也很好看的卓舒清，再不知道多少次感慨自己当年眼瞎，问她：“为什么？”收了礼物还不开心，你们富N代真的是好奇怪啊。
　　此刻也没有旁人，卓舒清索性开诚布公地讲：“两点。一：这礼物你让祝施带给我，我总感觉这和公事扯不开关系；二：你对我的调查涉及范围太广，让我觉得不是很舒服。座钟的确我是匿名拍下的，你是怎么知道的呢？”
　　听到她这么说，赵壹笙一点都不意外，相反的，她还笑了出来，稍稍坐起身，她靠在床头，看向屏幕内身处昏暗室内，而眼神却依旧明亮的卓舒清，望着她的眼睛说道：“你是在做贼心虚吗？”
　　此言一出，卓舒清的笑意顿时消失的无影无踪，她看着屏幕内的赵壹笙，她的眼睛还在笑，可说出来的话却一点都不好笑。没来由的，她有些厌恶这样的试探了，索性迎上了她的眼神，说道：“你对我的怀疑让我觉得很不舒服，如果我们日后还打算合作下去，我希望你能够稍稍信任我一些。”
　　她的话说得那样真挚，眼前人要不是赵壹笙，或许还真的可能会信了她的说辞。赵壹笙申请如她所愿的露出了一些疑惑与思考，随后，回：“好的，如果你值得我信任的话。”
　　“我不会辜负你的信任。”卓舒清说。
　　将手机扔在一旁，赵壹笙撩了一下有些凌乱的发丝，并没有露脸，说道：“希望如此。”
　　信任本就不是靠嘴说出来的，尤其面对的是赵壹笙这种人，卓舒清不愿再说。她看着屏幕里赵壹笙那边明亮的天花板，忽的开口：“我给你的生日礼物你有收到吗？”
　　说到这个，赵壹笙就很是想笑。
　　卓舒清送来的礼物不是别的，正是高科的股份，准确来说是高科海外的股份。
　　高科创业伊始祝施和四个合伙人一共募集了200万，而高科一开始的技术顾问不是别人，正是天晟深度合作的邺城大学的教授。那时候正值高科发展初期，创始人不断退出，祝施不得已回家求助，也由此祝施父亲所在的天晟集团正式入股高科。之后赵壹笙带着钱回来了，同时也开始负责起来了公司的营运，进行了一轮又一轮的融资。祝施、天晟、赵壹笙的股份也在一轮轮的融资中不断被稀释，直到今日，高科的资本占比已经变得不那么清晰了。
　　目前高科最大的股东正是赵壹笙，她持有高科股份达到28%，而天晟金融与祝施的持股比例分别是17.35%和12.9%，其他机构的持股合计不足9%，可以说高科就是由赵壹笙和祝施二人控制的。只是天晟金融将自己的表决权委托给了祝施，这才达成了目前由祝施实控的局面。
　　赵壹笙全资拥有的子公司Holland Carriage Ltd.，在去年她成立海外研发中心的时候，就成为了高科海外公司Gke Global公司最大股东。A国对非上市公司的非控股人持有股份的限制没有国内那么大，眼下，卓舒清就是通过NPM结构化流动性项目模式，利用港城卓家非公开的对冲基金机构，购买了一部分高科海外的原始股份。如果将来卓舒清能够将这些股份的表决委托给自己，或者是直接股权代持，那么她会省不少路。
　　“这些股份都是卓家旗下对冲基金的，我实在看不出这是送我的礼物呢。”赵壹笙笑着，显然对卓舒清这礼物送的并不是那么的满意，她再等更进一步的允诺。
　　卓舒清就知道她会这么说，她看着因为网络信号不好而变得模糊的赵壹笙的脸，笑着问她：“难道你要我现在就将这些股份赠与给你吗？”不说股份赠与需要进行变更，就是那一大笔税款估计都得让赵壹笙肉疼很久。
　　听到她这样么说，赵壹笙瘪了瘪嘴，显然不是很满意。但想到卓总都不惜动用家里的公司了，心底还是有那么一点感动的，她想了想，认真地和她说道：“我会让你手里的这些没上市的股份，套现出一个可观的数字的。”
　　卓舒清当然不怀疑这一点，只是……
　　“涉及内幕交易的事情我们还是少做比较好。”卓舒清提醒道。
　　对于这一点，赵壹笙不置可否。她骨子里就不是安分守己的人，创业做企业图什么，不就是图个理想，或者图个钱。她不是祝施，是真的想要做什么技术，说什么科技推动社会进步，她只想要钱。如果交上一大笔罚款，最后被禁业换来的是因为内幕交易而实现了完全意义上的财富自由，那么这也没什么不好的。
　　知道赵壹笙并不是能够被劝得住的个性，卓舒清也就不再说。
　　她静静地看着赵壹笙，看着她浅棕色的眼睛里面的自己，忽地笑了起来，问道：“我亲爱的女朋友回邺城的时候，能帮我补上生日蛋糕吗？”
　　女朋友的要求，赵壹笙从来很少拒绝的。
　　虽然不会做蛋糕，但她还是点了点头，应下。
　　“那你什么时候回来呢？”卓舒清这样问她。
　　我想知道你的归期。她的目光在说着。


第35章 恋爱也是工作18.0
　　“壹笙, 你什么时候回来？”卓舒清再次问出声。
　　和赵壹笙明显含着醉意的慵懒不同，夜越深人越静，卓舒清的理智就越清醒。她就这样静静地看着屏幕上的赵壹笙, 眼神中不带有一丝丝试探与虚假。
　　不知道是酒精的作用还是什么, 赵壹笙总感觉这样的话有些暧昧。她从来不喜欢女朋友过问自己的行程, 下意识地皱起眉, 可看到卓舒清的漂亮脸蛋, 她歪头，似笑非笑地看着她, 确认道：“是想我了吗？”
　　并没有正面回答，卓舒清眼里含着笑，走到客厅的另一侧, 她现在坐的位置恰好能够透过明亮的窗户，看到外面的新月。皓月当空，映得她的面容也越发柔和, 莫名的, 赵壹笙感觉到了自己的心跳声。
　　她从没有听过自己的心跳这么响过, 微微愣了一下, 她的手不自觉地拽住了自己的衣角, 克制着自己的神情。
　　“先秦有个诗歌, 我觉得很符合现在的情景。”卓舒清的目光从外面转回赵壹笙的脸上，她眼里含着浅笑，本就柔和俊秀的面容，在月光下更显清雅, 她托起腮, 靠近屏幕，似是透过屏幕直直地看向远在太平洋彼岸的赵壹笙, “君子于役，不知其期，不日不月。[1]”
　　这首诗歌赵壹笙知道，她并没有直接回答她的问题，反而是问她的归期和现在在哪，可在这首诗歌里面，明晃晃的答案摆在那里：如之何勿思[1]。垂眸笑了笑，只当卓舒清原本想说的就是这个。
　　也不知道卓舒清是和谁学的这样文绉绉拐弯抹角的，赵壹笙瞧着她，理智不断警告着卓舒清这种咨询人说话从来都是半真半假，可情绪下，她又有些顾不得这些真真假假，只想沉溺在此刻。
　　一定是这两天看姐姐们恋爱搞得荷尔蒙爆发了。
　　“现在还在A国西海岸，过几天会去北欧。大约十月，我就会回邺城了。”即使情绪之下，赵壹笙也有所保留。
　　听到她这样的回答，赵壹笙明显看到卓舒清明亮的目光稍有暗淡，她垂了垂眸，随后挂上了笑容，说道：“时间不早了，我先去睡了，晚安。”
　　说完，她就站起了身。
　　赵壹笙略微将头往枕头边偏了偏，因为动作，露出雪白的肩头，她本就瘦，这些日子体重又骤然降了许多，在镜头中更显孱弱。卓舒清余光瞥到，心中有些不忍，可又因为刚才她的态度心底有些不舒服，一时间也不知道该开口说些什么。
　　“晚安。”最终，赵壹笙说道。
　　随后毫不留恋地挂断了电话。
　　不可以相信卓舒清，不可以沉溺于她的美色，不可以对她有一点点的真情实感。
　　不是不要，是不可以。
　　站在妹妹门口，康壹竽看到赵壹笙明显和平常不太一样的神情，倚在门口，出声：“和Catherine？”
　　并没有被姐姐偷听电话的恼怒，赵壹笙拍了拍自己的床边，示意姐姐坐过来。
　　“你喜欢她？”壹竽坐在妹妹身侧，甫一坐下，妹妹就将肩膀靠了过来。
　　壹竽刚刚在外面晒了日光浴，浑身暖烘烘的，赵壹笙心底不知道为什么有些奇奇怪怪的情绪，她伸出两只手，抱紧了姐姐。在姐姐的肩头蹭了蹭，过了会，这才回：“不知道，应该是有点好感的。但我不可以喜欢她。”
　　不可以？康壹竽不解，喜欢就是喜欢，有什么可以与不可以的。
　　“我不喜欢这个圈子里的人，真真假假的，让人看着恶心，不好玩，没意思。”赵壹笙摇了摇头，试图将刚才卓舒清明亮眼眸从自己的脑海里遗忘。她的情绪控制素来比一般人好得多，看起来随性恣意，实际上却是个强烈压抑自己感情的人。
　　她的人生不需要没用的感情，她有姐姐们就够了。爱情是奢侈品，只是好看，却不中用，她不用有。
　　“姐，你和那个小孩，是怎么回事？新箬知道吗？”想到姐姐很多年前和自己说的，她和一个小妹妹在一起了，那时候赵壹笙就是满头问号，一直百思不得其解，但当时没有时间问，现在有时间了，她的八卦心起来了。
　　摸着妹妹的头，康壹竽脑海中回想起段毓林可爱的模样，面上是一贯面对妹妹时才有的宠爱神情，她说道：“她需要个能够依赖的人，而我需要被人依赖，除此之外，我们没有别的。就是这样。”
　　不是喜欢与喜欢，而是需要与被需要。
　　赵壹笙听到姐姐这样说，感觉这才是她认识的姐姐。温柔可靠，体贴细致，这世界上怎么会有不喜欢姐姐的人呢。想了想，她再次抬起头，问：“你是怎么知道自己喜欢新箬姐的呢？”
　　意识到喜欢上新箬是很小的时候了，只不过那时候只以为是自己的单恋。这种以为持续了很多年，直到和毓林分开，在东部和新箬重逢，她才知道新箬对自己也是不同的。但她和新箬之间，终究是不可能获得认可的。她摇了摇头，不愿和妹妹说这件事。至少还不能是现在。
　　“以后再和你说吧，我现在和新箬，还有些事情没有聊到。”康壹竽面上阴霾扫去，垂眸轻声，“不是在说你和Catherine吗，怎么说起我的感情史了？嗯？”她点了点壹笙的额头。
　　赵壹笙抬起头，浅棕色的眼眸同她对视，认真道：“我不认为她能够挣脱Cheuk[2]这个姓氏。”就算卓舒清再是强调自己是Catherine Tso，Catherine Chou，都无法改变她的护照上的姓名，她是卓家人。
　　“与其这样，不如享受当下。我需要她，她也需要我，互相需要彼此利用，利益有了分歧的一刻，无痛分手。”赵壹笙深沉的眼眸直直地看着康壹竽，康壹竽被这种不算道理的道理说服，不再提及。
　　两个姐妹本就是不同个性的人，强求任何一个人接受自己的观点，都是不可能的。
　　想到壹笙目前还是开心的，这也就够了，康壹竽缓缓地笑着，摸了摸赵壹笙的耳朵，柔声道：“要开心呀，壹笙。”
　　想到前阵子是两姐妹生日，方新箬处理完工作从楼上下来，看到姐妹在谈心，她敲了敲房门，将礼物盒子送给两姐妹。
　　“小盒子是壹竽的，长条条盒子是壹笙的，看看。别说我又忘了你俩生日。”想到去年因为工作，忘了这两个祖宗生日，赵壹笙百忙之中都能抽空给她进行电话轰炸，她实在是怕了，就算今年也因为忙忘了送上祝福，但礼物还是买了的。
　　赵壹笙没先打开自己的礼物，而是抓着姐姐的礼物，看到那个盒子，还有盒子上某个设计师的签名。她好像拿了烫手山芋一样，立刻把盒子甩给了姐姐。这小盒子，是个人都知道是什么礼物，她才不要做拆的人。
　　康壹竽不是傻子，她细长的手指捏着盒子，抬眸无声地询问新箬。
　　新箬靠在刚才她靠的位置上，声音没有什么起伏，平淡的就像是说身上的衣服颜色是什么一样，她说道：“太多人觊觎我的宝贝，总想着该用什么方式来宣誓主权才好。想了想，最好的方式应该就是这个了。虽然比预想中晚了很多年，但，应该也不算晚？”
　　这话一出，赵壹笙就预感不妙，转头看向姐姐，果然她的脸色已经沉了下来。她起身，走到方新箬跟前，在她面前，垂眸一笑，随即拉起了她的手，将小盒子放在了她的手心。
　　和赵壹笙生气时巴不得让方圆百里都给自己陪葬不一样，康壹竽气急了时什么话都不会说。现在也是如此，她又重新去了院子里，衣服也没有换，直接下水冷静了。
　　赵壹笙小心地看了看姐姐，又转头看了看新箬，想了想，还是开口掺和这两个人的事情：“新箬，壹竽她……”
　　“心理负担重。”瞧着自己手中的盒子，她将盒子打开，里面哪里是两姐妹想的戒指，不过是惯常设计戒指的设计师，设计的一对精巧的耳坠。壹竽甚至没有打开看一看，就将她还了回来。
　　垂头自嘲地笑了笑，这些天来壹竽的陪伴让她浑然忘却了二人的境地。她们两个之间，一直都是这样，相伴多年却永远无法相守在一起，她是那样的想要拥有她，可却只能一次次看着她在家人与自己之间，舍弃了自己。
　　方新箬的心被狠狠地攥着，多年压抑的情绪陡然迸发，她静静地站在门口，患得患失的惶恐将她笼罩着。
　　赵壹笙从来没有见过这样的新箬，在她的印象里，新箬一直都是开朗乐观又坏心眼的人。但不知道从什么时候开始，她和姐姐还有祝施之间变得不一样了，再后来，姐姐也变得越来越沉默，然后就是家里爆发矛盾，姐姐出国，新箬转学。这两天她以为一切都好了，可为什么？
　　“壹笙……”新箬的声音很低，带着浓重的哭腔，“你说，她，她有没有，哪怕一点，一点点地想要和我一辈子在一起？”
　　不知道怎么形容这样的新箬，不恰当的来说，卑微。赵壹笙哪里想到会目睹这样的场景，她从来受不住姐姐们哭，看到新箬哭了，她立刻慌得不知道怎么办才好，眼眶也红了起来，泪水尽数盈着，她走近新箬，抬手拥抱新箬姐。
　　“我姐她……她很久没有回家了，她其实不是怕我家里，是怕，怕阿姨会难过。怕阿姨会怨我妈妈，她……”赵壹笙根本说不下去，那年阿姨的歇斯底里她看的真切，她根本无法想象如果当时姐姐在家会是什么样的场景。她当然知道什么是对什么事错，可……
　　爱又有什么罪呢？
　　“不要回国，就在这里，就在这个谁都不知道你们身份的地方。”赵壹笙定了定神，扶着新箬的肩膀，看着她的眼睛，“国内的那些嘴，谁比比我就缝上谁。”
　　“我可以做到。”赵壹笙眸光认真，她转头看了看还在泳池的姐姐，语气带了些狠，“我姐退缩了，你就拽着她的领子，让她往前。如果她真的是个胆小鬼，那你就打死她好了。反正当年我爸那样打她，她都没有否认喜欢你，如果长大了她就怂了，那你就打死她吧。”
　　第一个被封嘴的人就是当年捅破这一切的罪魁祸首——祝施。


第36章 生活可以有工作7.0
　　赵壹笙的话音落下不久, 方新箬将夺门而出。从她的房间到泳池不过几十米，可她好像眨眼就跑到了壹竽跟前，不管身上的衣服, 她也直接跳进了泳池, 一手捧着壹竽的脸颊而另外一只手则是强势地搂着她的腰。
　　她浑身都湿透了, 发丝也有几缕黏在脸上。因着今天和周易有会面, 壹竽上了底妆, 在日光的照耀下，她整个人都泛着清透的光。
　　抱紧了壹竽, 脸颊紧紧地贴在她的脖颈，如果可以，方新箬甚至想要将壹竽一直拴在自己的身侧。
　　康壹竽身体僵硬了一下, 随后落在一侧的手抚上她的后背。
　　赵壹笙在室内看不清这两个人在说什么，只看到新箬不断地说着，而姐姐从一开始一动不动, 到最后泪如雨下。就在室内她都能够看到姐姐抱着新箬的力度有多重, 想必外面的那两个人都做了最终的决定。从来没见过姐姐哭成这个样子, 更没想到新箬也会有这么脆弱的一面。不忍再看, 赵壹笙让自己的头别过去, 眼泪却再也抑制不住。
　　不由得, 她想起来了那时候的齐简臻。就那么瘦瘦小小的一个人，在那看报告，忽然就无声无息地哭了起来，肩膀一抽一抽的, 冷血如赵壹笙都有些不忍, 催着她休息一阵子。现在看到两个姐姐这样，她擦了擦自己的眼泪, 警告自己千万不能重蹈覆辙。
　　喜欢人好惨啊，怎么会这么惨啊。
　　将窗帘拉上，赵壹笙去客厅拿了新箬的平板，认真看起了高科这几天发过来的汇报及一些合作方上下游发过来的应酬邀请。还是放下虚无缥缈抓不住的爱情吧，看看自己的银行账户才是真理。
　　高科的主要架构正如股权结构一样，盘根错节、派系林立，看着稳固实际上危机四伏。祝施和赵壹笙分别领了云动和云台事业部，这两个事业部下又有自己单独的研发中心和职能部门，汇报对象多重、效率低下、成本高昂。至于说公司的职能部门，除了财务，其他的看起来就像是一个摆设。
　　没有一个公司需要这么多职能岗，尤其是高科这种以科技专利立足的公司。
　　公司架构不梳理才是有问题。
　　赵壹笙不在乎卓舒清准备给出什么样的方案，她只要能一个能裁掉13%员工的方案就可以。至于说裁掉的是祝施的人还是所谓她的人，无所谓。她要立的项目没有一个省钱的，开源拉投资固然是解决问题的方式，裁员节流也是必不可少的，做企业不是搞慈善，她还没有那个心思要立什么爱国企业家的人设。
　　“邺城时间9月12日下午2点梅肯兹团队和高科管理层第一次正式会谈，你要参会吗？”卓舒清忽然用iMessage给她发了消息。
　　这条消息如果是祝施发过来，她不会有任何的意外，但为什么会是卓舒清呢？瞥了眼时间，现在邺城时间已经凌晨五点了。卓舒清是没有睡还是就已经醒了呢？
　　没有直接回复卓舒清是不是要参会，赵壹笙反而问起了卓舒清的睡眠。
　　事实上卓舒清的确一夜没睡，她和赵壹笙挂了视频后，就在看另外一个项目的文件，而之所以给她用iMessage发消息纯粹是当时正在和哥哥沟通家里的事情。
　　赵壹笙的短信来的时候，卓舒清正在化妆。做咨询没有投行那么拼，但该加的班一点也不会少。一年三百六十五天，就算是合伙人不用全身心扑在项目上，也得有一半的时间在出差的。不过她今天早起赶早班机倒不是为了工作，而是要回港城老家，给爷爷贺寿。
　　等收拾完行李，卓舒清戴上帽子，关上房门，在电梯才来得及解锁看到赵壹笙的消息。
　　[GKe-Elizabeth]：没睡吗？
　　看到这个问题，因为昨晚赵壹笙的隐瞒而有些不愉的心，蓦地被取悦了。卓舒清露出了一抹真切的笑容，淡淡的，很快地就隐匿在电梯的镜面中。她诚实地回答了自己通宵看报告的事情，同时也告知赵壹笙自己要回港城的消息。
　　赵壹笙看到消息后并没有再发消息。
　　这几次交谈，卓舒清不是没看出来赵壹笙对自己家境的态度。但她觉得很奇怪，赵壹笙的反应和其他人太不一样了。不光是和过去的约会对象不一样，就是和普通朋友、同事甚至是客户比起来，她都显得过于冷淡了一些。
　　旁人如果知道她是卓正英的孙女，虽说不能对她毕恭毕敬、高看一眼什么的，但终归会因为她是桌家人或多或少对她产生一种期许，亦或是更加贴近她。想从她身上得到什么的心思变得明显，而赵壹笙没有。从始至终她对自己的所图都是工作上的，虽然两个人是女女朋友，可对她的家里，赵壹笙一点想要了解和图谋的心思都没有。甚至，她在有意的规避和卓家产生任何的接触与联系。
　　这不太对。
　　为什么呢？
　　赵壹笙对她的调查很是细致，但要说卓舒清全然没去了解赵壹笙，那是骗人的。但她对赵壹笙的调查只停留在工作上，至于说亲人以及更多的隐私，她并没有太过涉及。她很清楚，像赵壹笙这种人，她能够无礼又傲慢地查你，但如果你去查了她，她就会生气。
　　人都是有脾气的，卓舒清从来不是一个好欺负的人。想了想，她给远在塔桥的弟弟Alex发了消息，礼尚往来，让她知道一些赵壹笙在塔桥时期的事情也不是什么问题吧。
　　落地港城的时候，是哥哥亲自来接她的。
　　和一般人印象中的港城老牌豪门不同，卓家比起许家以及卫家要和平的多，当然这也不排除爷爷只有奶奶一位妻子，没有私生子的情况。卓家二代只有三个儿子，老大和老三分别接了家里面的公司，卓舒清的父亲排行老二，远离了家族工作在内地。大伯父和叔父的孩子都是男孩子，卓舒清就成了卓家三代里唯一的女生。虽不能说受尽宠爱，但比起其他哥哥弟弟们，她在家里总是有优待的。
　　坐进车里，卓舒清依旧端坐着，反倒是她那位已经成了议员的大哥，坐没有坐样，领带也是松松垮垮的。一点都没有平日里风光又正经的模样，卓舒清有些无奈，想到爷爷如果见到大哥这样肯定会说他，任命般地将哥哥的领带系好，顺便问道：“很累了吗？”
　　卓舒浦点头，目光瞥了眼在前方开车的司机，明显将想要说的话咽了下去。
　　见此，卓舒清也不言语。而是等到司机将她的行李拿进去后，这才站在原地，等着哥哥开口。
　　“嗯……有一件事情，我需要首先问过你。你和……”卓舒浦的语调不快，努力说着国语。
　　“你可以直接说粤语的，我能够听得懂。”和所有不生长在粤语环境的小朋友一样，卓舒清的粤语很烂，只局限于听得懂却说不出来的程度。
　　“Elizabeth Chiu[1]是你最新的约会对象吗？”面对妹妹的感情，卓舒浦真心不想掺和，可是奶奶已经发话，他不得不来问。
　　“家里知道了？”卓舒清的声调都有些扭曲了，她没想到家里会这么早就知道。
　　“奶奶问起你的情况，Alex想到你之前问他Elizabeth，和奶奶说了。”
　　听到哥哥这么说，卓舒清明显松了口气。她和赵壹笙在外面并不算亲昵，两个人约会的地点大多都在家里、床上，如果只是知道她和赵壹笙接触，那没有什么的。
　　瞧着妹妹放松了下来，卓舒浦反而更加担心了，他试着让妹妹提高警惕，又碍于自己是哥哥的关系，有些话不好挑明直接说。只能低声在她耳侧提示：“Elizabeth的姐姐曾经恶意收购了家族在A国的金融和风险(F&R)部门的多数股权，爷爷因为这件事骂了我爹地好久，你忘记了吗？”
　　怎么可能会忘记，这个收购案曾经轰动了整个港城，谁都没想到卓家的海外事业就此沉寂下来了。
　　在接触赵壹笙之前她并不知道Victoria Kang就是她的孪生姐姐，后来知道了注意力也都在赵壹笙引入她姐姐背后资本上，完全把这件事情忘在了脑后。她撩了一下鬓边的碎发，叹了口气，声音却有种说不出来的疲惫，说：“我和Elizabeth互相利用，等在邺城坐稳，我会和她断了联系的。家里这边还是要麻烦哥哥了。”
　　说的那样轻松，可卓舒浦分明从妹妹的眼里看出了一些苦色，他心中警铃大作，望着她的眼睛，警告道：“如果还想要做卓家人，还是和她早点划清界限，阿清。”
　　不说她姐姐的事情，就仅仅她是女人这一条，她就永远不要妄想。
　　卓舒清摇头轻笑，她轻轻叹了口气，心底莫名起了逆反的心思，她抬头看着堂哥，认真地说道：“我当然会和她分开，但只是因为她没有了利用价值，与我是否是卓家人毫无关系。”
　　她这话卓舒浦心中的那点不安又回来了，Cathy对家族的感情本来就淡，现在又在接触那样的人。他可是听说了Elizabeth的做事风格，比她姐姐有过之而无不及。看着眼前这个从小被养在内地的妹妹，他忽然明白了爷爷和奶奶对她的担心。她的确不像外面看起来的那样听话乖巧。
　　但如果真的听从家里的安排和卫家那个小子结婚，他和Alex也会出来反对的。垂下头，他嘴巴动了动，终于是什么都没有说。但他和卓舒清临进大门时，他忽地扭过头，再次确认，问道：“Did you ever tell Charles you were gay？”
　　Charles是卓舒清的父亲，她抿了抿唇，望着哥哥，沉默了几秒，回道：“我是直女，不喜欢女人。”


第37章 工作才有意思11.0
　　云雨被山峰遮挡的严严实实, 赵壹笙穿着冲锋衣，站在山顶，远眺群山。到底哪座山才是Matterhorn[1]呢？
　　天高海阔, 明明都是一样的太阳, 一样的云, 她却久违地感到了一种由内而外的放松。张开双臂, 试图大口地将此地的空气吸入, 却在用力时感到了丝丝阵痛。看了眼不远处的缆车，赵壹笙不得不第不知道多少次承认, 她不再是当年那个可以登山越野的Elizabeth了。虽然如此，但她的心情没有受到太多影响，只因为, 在这样夏天的尾巴里，她看到了那很难遇见的季节湖。
　　兴奋地从背包里掏出单反，找角度、构图、拍摄一气呵成, 将此地拍了下来。顺便又检查了一下身上的方寸os2, 转了几转, 为vlog的拍摄素材多弄了一些。
　　周遭群山环绕, 赵壹笙置身其中, 似是漂浮在山间离群的孤鸟。瞧着山间的云雾与山下的炊烟, 她忽然明白了为什么那么多人愿意把这个地方当做养老的地方。
　　如果可以，她也好希望能够来这里养老。
　　回到Leukerbad镇[2]上，赵壹笙几乎没有什么停留，回了酒店。这个镇上最出名的就是各色各样的温泉, 若是平常或许她还能抽空泡一泡, 只是今天很不凑巧。她要和周易进行第一次非正式会谈。
　　她这边的时间在晚上，而周易也不知道在哪里, 竟也是夜晚。
　　视频中，周易头发微卷，散落着。身上的淡粉色针织短袖让她显得很是温婉，她的外套搭在不远处的椅子上，看样子像是刚刚从外面回到酒店。
　　周易目视着镜头，神色平静，可能是项目或者是客户比较难缠，赵壹笙很轻易地从她的眼中看出了怒气。如果周易冷冷淡淡的，赵壹笙或许还会严阵以待，但她情绪越是外露，赵壹笙就越镇定。
　　她弄了弄自己刚刚拆开的头发，随意地问：“不开心？”
　　“还好。”周易淡淡地回道，话音落下时，已经恢复成了平日的模样。
　　看啊，咨询人就是这样的，一个面具下藏着另一个面具，也不知道到底那一层才是她的真皮。
　　喝了口水，赵壹笙开始询问进度。
　　“简臻知道我参与进来了吗？”周易迟疑了几秒，决定问自己最关心的问题。
　　上来就问齐简臻，这是赵壹笙没想到的，她从周易的话里听不出情绪，但听着她对齐简臻的称呼，或许这两个人离婚也不算撕破脸太过？赵壹笙探究地看着周易，并没有回答她。
　　周易睫毛颤了颤，选择回答赵壹笙的问题：“目前已经找到沟通的渠道，你是打算在回国前就把这件事情定下？”
　　“如果可以的话，我当然希望快一点。”合作院校这件事情对高科海外来讲是一件锦上添花的事情，却也不是特别着急要做的。周易毕竟还有自己的工作，如果时间上来不及，或者是环节没有打通，这也是没有办法的事情，对此赵壹笙并不算严苛。
　　事实上，她也不太敢逼周易太甚。
　　周易沉了沉眸，直接切入赵壹笙最关心的问题，没有做任何隐瞒，道：“沃州贸易与投资办公室的人我能直接接触到，只是……GKe-edu还是得派合适的人来，你法语怎么样？”
　　“他们要见我吗？”赵壹笙有些惊讶。
　　“不排除，Danniel Brélaz还记得你，和Martin提了一些。”
　　听到周易这么说，赵壹笙面上立马露出了掩藏不住的笑意，Martin是EPFL的现任校长，而Danniel Brélaz不是旁人，正是赵壹笙在ic本硕时期的小老板，一位真心想要将毕生精力放在数学研究上的科学家。她没想到，Danniel还记得她。
　　欧洲也就这么大，时间这么短周易就已经能联系上Danniel，实在是太厉害了。
　　不由得，赵壹笙忽然明白了为什么齐简臻总是用着那种近乎崇拜的眼神看着周易了。周易这个人，做咨询确实屈才，想了想，她往前探了探身子，问道：“Zoe，你有没有兴趣来做高科的COO。”
　　COO，赵壹笙现在的职位。
　　周易摇了摇头，她并没有兴趣去创业，更没有兴趣和赵壹笙这样的人创业。但她想起一个事情，提醒了一下赵壹笙：“我对创业没什么兴趣，据我所知你有EE学位，难道还要藏下去吗？”
　　见她拒绝，赵壹笙也不勉强，收回视线，看着周易，决定给她透露一些：“简臻不知道，但我觉得她知道。你说的事情在我的考虑中，也就这个月吧，会公开的。”
　　她关心的答案是个病句，可里头的意思周易听明白了。她点了点头，也不再问，时间不早，她还有报告要看，二人决定结束简短的会谈。
　　挂断电话前，赵壹笙还是不死心，声明周易可以随时来高科。
　　等室内重归寂静的时候，赵壹笙叹了口气，仰面靠在椅子上，看着天花板。
　　她不想学法语啊，法语真的好难啊，阴阳什么鬼啊。事实上，她并非一点都不会，毕竟也是在欧洲多年的人，一些日常的法语她还是会一些的，只是远远没有姐姐好。
　　赵壹笙的天赋基本都点在了身体素质上，而壹竽不一样，她明显是更适合做学术的那类人。不说从小就参加的各类英语演讲比赛，就是奇奇怪怪的小语种，壹竽也比她要好上很多。当她们还都是小孩的时候，在看一些现在看来幼稚又离谱的职场剧时，妈妈曾问她们的理想。
　　那时候的壹笙和壹竽对视，给出了截然不同的答案。
　　“考古学家！”
　　“数学家。”
　　活泼好动的赵壹笙想上山下地学考古，而本就沉稳的康壹竽想专心钻研数学。这一切都很符合两个人的个性，也很符合C国式家长的期许。
　　只是事与愿违，最终学数学的人是赵壹笙。壹竽虽然进了数学专业排名第一的普林斯顿，专业却也不是数学了。
　　30岁还在谈理想，会不会显得很幼稚呢？
　　祝家在邺城不能说是首富，但怎么也是在领域内首屈一指的存在，祝施就是一个含着钻石汤匙长大的人。她根本就不知道企业应该怎么发展，如何激励员工，怎么盈利变现，她固执的就像是一头只知道看着面前胡萝卜转圈的驴一样，把高科当成她一头驴的磨盘，把目前现阶段的盈利当做美味的胡萝卜，只想着只要磨出的豆浆越多、品质越好，她和磨盘就能一直好好转下去。浑然不知，当驴老了失去对磨盘的控制力后，驴唯一的归宿就是被卖掉做肉驴，最终肉上餐桌，皮做阿胶。而那石磨，早晚也会被更先进的机器所取代。
　　赵壹笙的理想当然不是篡权套现，她只是想把高科做好。
　　让高科摆脱掉天晟家族式管理的阴影，成为一家独立自主的科技创造公司。
　　让所有对高科感兴趣，有热情的人，都有渠道加入高科。
　　让高科的产品线更多一些，涵盖范围更广一些，任何人都能买得起甚至租得起。
　　让远在异国无法看到家乡景色的人，能够在远方就看到家乡变化。
　　难道她这个理想很过分吗？她只是想要夺权，过分吗？
　　赵壹笙一遍遍问自己，一次次在徘徊挣扎中肯定了自己的答案。
　　外人常说她心冷，说她不好接触，说她不择手段。对于这种不知道从哪里来的评价和议论，她向来照单全收，毫不在意。她当然知道自己在做什么，也知道自己的行为会伤害到谁，会对谁有利。她比任何人都清楚。
　　只是她错了吗？
　　站在浴室氤氲的水汽之中，她看着镜子中的自己，在外面她从来都是昂着头的，她知晓父母的基因有多强大，知道自己的面貌有多么出众。既然如此，她就一直挺着自己的脖颈，保持着自己的骄傲与自尊，警告每一位试图走进自己领地的外来者，自己的神圣不可侵犯。
　　可很偶尔，很偶尔很偶尔的时候，她也希望能有一个人走进她的领地，让她低下头。或者，不需要低头，她可以是另外一只骄傲又漂亮的天鹅。
　　她想到了卓舒清。
　　想到她的一瞬间，赵壹笙清醒了过来。她怎么敢肖想卓舒清呢？
　　垂首看着自己终年藏在衣衫下的肌肤，赵壹笙轻笑，摇了摇头。
　　康家人都白，就是爸爸也是白的。壹笙壹竽两姐妹生下来粉雕玉琢的，街坊四邻没有一户不羡慕这对姐妹的好相貌的，这份羡慕随着姐妹的长大变得愈发明显。壹笙在体育队，常年锻炼让她的身材更显精瘦，虽然后来不怎么进行规划性训练了，但投行人百忙中都得去健身房的习惯，赵壹笙也是保持下来的。过去时，她也能和卓舒清一样，能用划船机锻炼许久。如果仔细保持着体脂率，或许也能有马甲线。
　　而现在，她看着镜中消瘦到都要看到肋骨的自己，抬手，抚上了胸口上的那处刀疤。
　　近35公分。齐简臻说，在手术时，医生说赵壹笙这个身高足够开35公分了，好像，开的这么长是她的荣幸一样。
　　在没做祛疤手术时，狰狞的刀口横亘在她的身上，就仿佛，将她整个人从中劈开。做了祛疤手术又怎样呢？这刀口始终都存在着，无法抹去。
　　她记得，记得年初时那个医生对自己说的话
　　冷漠又不是人
　　“肺栓塞术后，继发性心脏病，肺动脉高压。”
　　“29岁？”
　　“小姑娘挺厉害的。”
　　同时她也记得，听到这样的诊断结果，送自己去医院的齐简臻担心地问医生，自己还能活多久。
　　“Carpe diem.[3]”
　　好一句及时行乐，气得赵壹笙离开医院后立刻投诉这个医生。就算小声嘀咕，难道不会嘀咕一句自己听不懂的吗！


第38章 恋爱也是工作19.0
　　洗过澡, 赵壹笙并没有立刻回到床上睡觉，而是从随身的包里掏出笔记本，连接上方寸os2和相机, 将今天一行的视频和照片导入, 开始剪辑vlog。
　　视频剪辑是一件很麻烦的事情, 尤其是她一贯不爱在素材里面说什么话, 画面大多数都只是为了展现高科产品性能的镜头。所有人都知道她发vlog的目的, 可就是如此，也依旧有大批人买单。
　　纯粹的宣传片的话, 可以让公司的专业剪刀手上手，但人们就是更加热衷于看她发的这些。
　　人类啊，都是这样的。想要看到禁欲的人变得沉溺, 想要看到高高在上的人堕入凡尘。赵壹笙从很小就知道这一点了，和祝家那种大富大贵不同，她的家庭是很普通的职工家庭。跟在都是媒体工作者的父母身后, 她也算是见识到了各种阶层的人。后来出国留学、工作, 回国创业, 更是见多了妖魔鬼怪。
　　研究不好人性的人, 是卖不好产品的。
　　可以虚假, 但最好不要让他们发觉。可以抛头露面, 但最好不要太接地气。可以带货，但最好是软性广告，不要明显地在骗钱。
　　为了新品的营业额，抽空剪辑视频并不是很难的事情。
　　将视频上传到自己的账号上, 不知道处于什么想法, 她将并没有剪辑配乐的原始版视频发给了卓舒清一份。
　　国内的时间现在是早上七点多，卓舒清刚刚给自己切了个橙子准备做早餐, 听到来信的声音。走到笔记本跟前，看到自己的私人邮箱里赵壹笙发来的邮件。
　　将她发过来的超大附件点击下载，随后她又重新回到厨房，端了一杯咖啡过来。等坐好，顺手给电脑那头的赵壹笙发去了视频请求。
　　FaceTime和微信语音最大的差别就是在笔记本上时，对方的脸显得是那样的近。
　　卓舒清几乎都能感觉到赵壹笙的脸就在她的对面，两个人好像并没有分隔两国，而是同样在邺城家中，早晨醒来面对面聊天一样。赵壹笙那边的灯光算不上多么明亮，床灯昏黄暧昧，从后面映衬着赵壹笙的脸颊。
　　“早。”卓舒清抬了抬手上的咖啡。
　　看着卓舒清脖颈处淡淡的薄汗，赵壹笙很确定，她刚刚进行完早晨的锻炼。邺城今天是一个大晴天，初升的朝阳在她的身上洒下金光，这束光投在她还留有汗的脖颈上，显得异常性感蛊人。她是摸过卓舒清的脖颈的，自然清楚她的肌肤有多么的温软细滑，许是夜深，赵壹笙的目光算不上纯情。
　　她的眼神真真切切的，卓舒清不是瞎子，更不是小孩子。她当然清楚赵壹笙在看什么，她从不吝啬展现自己的魅力，尤其是面对赵壹笙。挺起身，突出自己玲珑的曲线，看到赵壹笙不动声色地舔了舔唇瓣，卓舒清嘴角忍不住勾起了一抹笑。
　　赵壹笙看到了她的动作与神情，她虽然从不掩饰自己的欲望，但这样隔着一个屏幕，终归感觉不太对。她淡淡地笑着，脸颊有一丝不正常的红润。只是她端得住，压得下来，伸手将自己还有些湿润的发丝拢到脑后，露出整张不施粉黛的五官来，随后她侧了侧头，声音有些促狭：“卓总大早上就勾我，可不厚道哦。”
　　话说着，眉毛处有些痒，赵壹笙用中指挠了挠，随后目光继续看向屏幕上的卓舒清。
　　不化妆的赵壹笙比起全妆的她，显得年轻了一些。不像个创业公司的领导，反倒像是大学毕业没多久的小朋友，卓舒清看着她这张脸，不得不说，上天对她们姐妹二人是真的很好。在她说话时，她的目光自然地从赵壹笙的脸上转移到了她的手指上面。
　　作为一个女同性恋，赵壹笙的手指算得上优越。白皙修长，漂亮干净，如果不是量人手指实在过于暗示了一些，她甚至想要量一量赵壹笙的手指长度。
　　看到卓舒清在看自己的手，赵壹笙直接将手掌摊开，让她大大方方地看。一边展示着自己的手，一边说：“我经常在我的评论里面看到各种发骚的，她们都很好奇我的手指长度，你想知道吗？”
　　她这问题比起刚才的目光不逞多让，望着她眼里浓浓的挑逗意味，卓舒清失笑，她摇了摇头，不接招，表示自己不感兴趣。
　　不上钩就很没有意思，赵壹笙蹙眉，嘴巴也无意识地撅了起来。
　　卓舒清就静静地看着她在这里撒娇，等到她马上快反应过来的时候，落下一句：“反正你是在下面的，手指长得再好看也没有意义。”
　　“嘿！”这话说的，赵壹笙京片子都冒了出来，“怎么说话呢您！”
　　“难道不是吗？”卓舒清再度反问。
　　两个人的亲昵时刻，不说十次有八次都是她主动，也应该有七次的。再想想赵壹笙之前“枕头公主”的威名，她觉得自己说的并没有问题。
　　“哼。”回想了一下，赵壹笙的确没有理由反驳，她主动的次数是真的不多。虽然她是喜欢女人的，但其实她并不是很能够理解主动那一方的快感在哪里，难道快乐的来源是为人民服务吗？那实在是不太好意思，她的思想并没有那么的崇高，她只想别人来服务她。
　　见好就收，正好此刻赵壹笙发来的超大附件下载好了。卓舒清点开视频，映入眼中的第一幕她就震撼到了。
　　层峦叠嶂之中，有一抹清瘦的人影立在其中，而她的不远处就是碧绿的群山，更远方则是终年积雪的滑雪胜地。赵壹笙就这样一个人站在群山之中，明明是那样的渺小，可看起来却又是那样的和谐，仿佛她本就是山中人一般。
　　莫名的，这样的赵壹笙给她一种孤独的感觉，卓舒清将视频暂停，犹豫了片刻，出声叫了一声她的名字：“壹笙。”
　　赵壹笙此刻正将视频同步发到国内的视频软件中，听到卓总叫她，抬起头。
　　清冷的眼眸透着懵懂，看起来有种别样的可爱。卓舒清得承认，自己稍稍被这样的赵壹笙击中，她缓了一下，几乎是掩饰性地问她：“开头是用的灵台拍的吗？”
　　“对的，今年的新品。我拍vlog总不能不给自己产品打广告吧。”赵壹笙轻笑，从一侧的桌上，把已经装好的设备包拉开，端了上来，找好角度，递给卓舒清看，“这是灵台，主要拍高空和全景的；这是方寸，是那种沉浸式视角的；这是我自用的单反，拍照的。”
　　“你还会摄影吗？”提到摄影，卓舒清性质顿时高涨起来。
　　“会一点？但我也就是随便拍拍，距离专业还差很远呢。”赵壹笙并不托大，她拍的照片也就是业余水平，和那些动不动拿奖办展的人，差距还是有的。自知之明在赵壹笙这里，很是发挥作用。
　　会一点就是会的意思。卓舒清很清楚眼前人对自己的认知，赵壹笙这个人是有些强迫症的，大多数时候她都懒得去弄，但当然想要去做的时候，她就开始近乎是折磨自己一样，要求自己做到尽善尽美。
　　“我偶尔也会去拍一些图，你知道的我专业是地理，大学的时候我常常去各种地方拍摄。”卓舒清的目光里带着显而易见的喜悦，这是她第一次不带有任何目的的和人分享自己的爱好，如果赵壹笙现在在她的面前，她甚至想给她看看自己的摄影集，只是很可惜，赵壹笙远在国外。
　　看到卓舒清的目光，赵壹笙的目光也变得异常温和，这种温和并没有因为屏幕的缘故而染上科技的冰冷，反而落在卓舒清眼中，更显柔和。
　　两人静静地对视着，后来还是卓舒清先打破沉静，笑着提议：“有机会的话，咱们一起去La Réunion吧。”
　　听她这么说，赵壹笙的动作略微一凝，想着这可能是咨询人的客套话，点了点头，一点都看不出异样地接话：“下地心，看火山？”
　　“对啊，Piton de la Fournaise volcano我想去很久了，就是一直没有时间。我还想拍留尼汪群岛上面的鸟，比如白尾热带鸟。”卓舒清点头，这个旅行计划早在她成年的时候就列入了，可是这么多年一直没有找到合适的机会，现在赵壹笙居然也知道，要是可以的话能够一起去，以她这么会拍vlog的能力，一定能够把留尼汪拍的很好看。
　　如果可以赵壹笙当然也想去，但留尼汪的地形对她并不友好。难得看到卓舒清这么真实的样子，赵壹笙笑了笑点头应下，回道：“如果有机会，咱们可以一起去。”
　　“好。”卓舒清笑着将自己还没有喝完的咖啡喝下，想到今天下午就要展开的第一次高管碰头会，她稍作挣扎了一下，还是选择不告知赵壹笙。
　　看了看时间，已经不早了，她还要在七点起来赶国内的时间。赵壹笙主动结束这次通话，临了还不忘提醒卓舒清把视频看完，卓舒清笑着答应了。
　　重新回到床上，赵壹笙睁着眼睛，毫无睡意。
　　夜晚秋季的瑞士，温度还是有些低的，赵壹笙又一次感觉到呼吸不畅，她努力地调整自己的呼吸，可不论怎样，每次呼吸都感觉像是有人在她的胸口放了一块石头一样，这样的压迫下，不过片刻她的脸色有开始隐隐发红。不再折磨自己，赵壹笙猛地坐起身，不等调整好呼吸，就不住地咳嗽了起来。
　　这次的咳嗽比以往时间都要长，她本来就因为呼吸不畅而让面色发红，现在咳完，更像是近代犯了痨病的病秧子。木然地将床头自己放好的水喝下，她抬着头，静静地看着外面明亮的月光。
　　卓舒清很是听话地将视频看完，等到完全看完的时候，除了感慨赵壹笙的拍摄构图，剩下的满脑子都是：她骗了我。
　　说的去北欧，实际上却是在瑞士。
　　赵壹笙去瑞士做什么？高科在瑞士有什么业务线吗？
　　卓舒清心中怀疑更甚，赵壹笙透露她在瑞士，到底是什么意图？


第39章 工作才有意思12.0
　　高科内部因为梅肯兹入场的消息, 人心惶惶。尤其此刻COO赵壹笙还被放长假去了欧洲，她手下的灵台事业部更是显得异常焦躁。
　　国内公司一般都对咨询公司的接触都不是特别多，尤其是纯本土的互联网公司更甚。然而高科很不一样, 高科在邺城一直都被人认为是“伪外企”, 公司的经营人是从外企回来的, 身上的外企风格极为浓重, 扁平化的结构也显得公司内部上下级之间没有那么界限分明；福利待遇比起纯外企一点不差, 薪资还要比一般外企高出一大截；公司内的规章制度也基本是向外企靠拢，基本不占用员工的生活时间。这次的咨询也是如此, 不是领导拍脑门决策未来五年战略，而是直接财大气粗地请MBB入场，用“科学”的手段来进行决策。
　　没人会错过这次梅肯兹入场高科的信号, 尤其在公众眼中咨询出现一向都是裁员的开始时。不仅是内部员工，外界更是对高科未来的发展，秉持着一种探究的态度。
　　这种猜测在看到天晟集团的人也出现在了公司大楼内, 得到了验证。灵台事业部大多数人向来只和赵壹笙汇报, 现在赵壹笙休假, 一直跟在她身边的秘书也一起请了年假。整个灵台事业部根本找不到主心骨, 这份慌张的情绪萦绕在他们的脑袋上, 他们比任何人都要关注这次的会谈, 生怕被裁的人从一开始就是他们。
　　9月12日14：00，梅肯兹与高科第一次正式会谈开始。
　　卓舒清与梅肯兹的一众人在高科的人引领下再次来到了高科的会议室，1A会议室内已经坐了几个人。
　　同祝施握手后，卓舒清的目光落在了祝施身后半步的人身上。
　　那人主动伸出了手, 和卓舒清打招呼：“你好, 我是天晟金融的代表祝桐。”
　　天晟金融，高科无限的第二大股东, 第一大机构股东。卓舒清将手递了上去，问好：“你好，小祝总。”
　　祝施听到这样的称呼眉头不禁皱了一下，但卓舒清这样说也没什么不对的。她的秘书看到远在欧洲的赵壹笙终于上线了，连忙将屏幕连接到会议室的屏幕上。
　　只看到赵壹笙穿着深色的针织短袖，她的头发松松垮垮地散在脑后，身上什么首饰都没有戴，就是妆也只是简单地画了画眉毛和涂了个口红。全无平日里在公司里看到的严肃正经。她看了看会议室内的人，目光落在祝桐身上的时候顿了一下，随后示意会议可以开始。
　　梅肯兹向来都有在落地咨询时和高层碰头的习惯，虽然之前的项目经理几乎已经将方案定下来了，但因为邺城办公室的P级变成了卓舒清，加上赵壹笙和祝施这边对之前的方案提出了一些意见，所以梅肯兹还需要对之前的方案进行修改，在此之前，她这边是要重新来获取高科的需求。
　　“各位下午好。”见所有人坐定，祝施瞥了眼视频那边明显靠着口红掩盖唇色苍白的赵壹笙，主动开口，并不拐弯抹角，“我是高科无限的总裁，祝施。接下来我来简单表明一下目前阶段我方的诉求。”
　　“高科无限2010年创始至今，目前估值已达1600亿元。现在有灵台与云动两条主营业务线，两条业务线营收和净利润达到530亿元，净利润超过60亿，旗下员工两万七千余人。我方管理层一致认为，高科的组织架构需要进行一定调整，希望梅肯兹能给予一定支持。”
　　单纯调整组织架构的话，就不会让赵壹笙提前来接触卓舒清了。众人心知肚明她们要做的肯定不只是说的这么简单，卓舒清笑着点头，给高科的人介绍梅肯兹这边派来的顾问组成员。
　　听到有来自申城办公室和新加坡办公室的成员，赵壹笙将目光放在那三人的身上，一贯咨询人的西装革履、人模人样，这几人都是顾问，项目经理汪智则是邺城办公室的。
　　听着祝施那边将诉求说得绕来绕去，赵壹笙的咳嗽实在没有憋住，但她又不好将头瞥到镜头外面，只得连忙从一侧抽出纸巾，咳嗽了起来。
　　本来还在不断沟通的会议室，因为赵壹笙的咳嗽，声音逐渐小了下来，后来竟然直接安静了下来。卓舒清转头看着咳到面色发红，甚至感觉赵壹笙都快呕了，她的眉头微蹙。目光微转，瞥向祝施。
　　祝施一脸担忧地看着赵壹笙，问她：“你还好吗？吃药了吗？”
　　咳嗽是根本就压不住的，赵壹笙都感觉自己喉头有股铁锈味了，她当然知道自己在这里咳嗽不好，但是现在也没有办法，她只能一边咳嗽一边点头，将自己的话筒静音，示意她们继续。
　　祝桐也观察着姐姐和壹笙的情况，看到赵壹笙都已经咳出画了，她不由得也担心了起来。
　　深呼吸将自己的咳嗽勉强压了一下，赵壹笙再度抬起头，她脸上还有着不正常的红晕，看到会议室内一双双担忧的眼睛，笑了一下，宽慰众人：“最近这里天气不太美妙，有些犯病了，我还好。”
　　卓舒清点了点头，看似听信了她的话，实际上却在本子上写了几笔。她的本子上一侧记着刚才祝施讲的一些公司内部架构，在另外一边写上了赵壹笙咳嗽。
　　“Cathy，我不和你绕弯子。调整架构是肯定的，现在高科相同岗位不需要这么多HC。”赵壹笙看了眼祝施，知道她说不出口这样的话，直接了当地和卓舒清讲明现阶段她的诉求。梅肯兹的保密条例严格，她并不在乎自己说的话会被落实成文字。
　　此言一出，会议室内众人都把目光放在了祝施和祝桐身上，尤其是祝施。高科员工一共2w余人，其中研发人员就占了大约85%，赵壹笙这话一出，不就是要裁掉祝施手下的研发吗，祝施居然能同意？
　　高科能被祝施实控最主要的原因就是祝桐背后的天晟金融和她统一战线，现在是什么情况？三个大股东达成了一致？还是说祝桐和赵壹笙达成了一致？
　　人们还在猜测，可看到祝桐明显诧异的神情就知道，这次是赵壹笙和祝施达成了统一。祝施身子向后一靠，不接任何人的目光，包括自己的妹妹。
　　“我初步估算了一下13%。”赵壹笙给了个数字。
　　13%也就是将近三千人。
　　不管是在什么样的公司，裁员三千人都不是小事了。
　　卓舒清知道赵壹笙胆子大，但没想到这么大。别说是卓舒清，就是提前知道她要做什么的祝施都被她这个比例给吓到了，之前答应赵壹笙可以进行架构调整，优化掉部分员工，可没说比例超过10%。
　　见大家明显不能接受的模样，赵壹笙笑着做了补充，临开口前还是没忍住咳嗽了几声。谁能想到就是这么个柔弱病歪歪的人，一开口就准备让将近三千人失业。
　　“我说的只是高科无限架构下的13%，其中不包括海外事业部。”海外事业部是她新成立的事业部，旗下员工大部分都在北美，只有一部分研发人员还在荣城，这部分研发加起来也才500人左右，她这补充和没有补充有什么差别吗？
　　和高科众人的吃惊脸不同，梅肯兹这边显得镇定许多。毕竟战略升级业务里最有力的方案就包括裁减冗员，如果没有记错，业内一直流传着梅肯兹公司300页的精美ppt，就是帮不方便出面的老板说一句：你们被裁了。
　　“大批量裁员，这对高科的目前的市值会有一定影响，外界会认为高科内部营运出现了问题。”一直坐在位置上的祝桐适时提醒，她作为天晟机构派来的代理人，代表的就是投资人。她并不在乎公司到底怎么营运，hc是开放还是关闭，她只需要知道年底的时候，能够分到多少钱。
　　赵壹笙扬眉，瞥了眼从始至终并没有说话的卓舒清，意有所指：“我们所雇佣的可是世界上最顶尖的咨询团队，她们的服务，我还是信得过的，你说呢，Cathy？”
　　“我们自然会竭尽全力对得起高科支付的账单。”卓舒清笑着回应，显然对赵壹笙的裁员计划并无过多质询的点，或者说，当着祝施和祝桐的面她并没有太多还需询问的地方。
　　“OK，那今天会议就这样，梅肯兹这边有什么需要我们支持的，可以直接联系我或者祝总。”赵壹笙抬眸看了下笔记本屏幕右上角的时间，决定结束这场几乎什么都没有说的会议。
　　众人几乎没有什么异议，陆陆续续退出会议室。
　　卓舒清还有别的安排，咨询团队接下来也要回办公室准备文字稿件。一群人从会议室鱼贯而出，卓舒清和两位祝总走在最前方，分别和她们握手后，卓舒清离开。
　　祝桐站在祝施跟前，不发一言。
　　等到咨询团队都走了，这才跟着姐姐进了办公室。
　　“你并没有和我说，你们准备裁员的事情。”祝桐看到姐姐关上了办公室的门，率先发问。
　　“你知道的，我管不住Elizabeth。”祝施摊手，理所当然道，“我只负责公司研发，日常管理都是她负责的。”
　　姐姐这样理所应当的态度，祝桐的脾气一下子就上来了，她下意识地瞥了眼外面，看到并无太多人在看这里。走近她，语气有些急躁：“谁不知道高科研发人员占比重，她这是在向你的人开刀！”
　　灵台事业部的研发人员占比可比云动高多了，梅肯兹介入，肯定会给出相对“公平”的方案。祝施脸上挂着无所谓的神情，神态轻松，说：“梅肯兹会公平对待的，我都不操心，你着什么急？”
　　祝桐的年纪虽然比她小，但很清楚有些事情祝施就是根本懒得管，不意味着她完全不知情。她眉头皱着，准备将爸爸此次的目的告知姐姐。
　　祝施坐到属于总裁的位置上，眼眸中罕见地有些冰冷，比她的眼神更加让人感觉害怕的是她的冰冷的语气：“祝桐，不要以为我不知道你在动什么心思。”
　　从来只爱鼓捣那些零件的姐姐此刻像是变了个人，不，应该说坐在祝桐面前的人并不是她的姐姐，而是和她姐姐张着一样的脸的陌生人。她冷漠、不近人情，仔细看去表情下的警告是那样鲜明。
　　“我和赵壹笙之间有摩擦也是高科内部的事情，你敢动任何歪心思，或者说，就算是爸爸敢动什么别的心思，别说Elizabeth发起疯来天晟金融能不能受得住，就是我，我要是生气了，回了天晟。你猜你这个祝总还能当几天？”


第40章 工作才有意思13.0
　　这是祝桐第一次见到姐姐如此疾言厉色, 不，应该说如此有爸爸要求的模样。
　　天晟祝家并不是一个小门小户，祝天立一共有三任妻子。原配妻子生下祝施后没多久就去世了；祝桐是第二任妻子所生, 离异后一直跟在母亲身边；第三任妻子比祝施大不了多少岁, 在嫁给祝天立后没多久, 就因为“疾病”摘除了子宫, 膝下无子。大家都很清楚, 祝天立只认可祝施继承人的地位。
　　可惜，祝天立做到如此地步, 不惜伤害小妻子的身体，也并没有挽回大女儿的心。祝施的心思从来不在治理公司上，不管是高科也好还是庞然大物的天晟。她都没兴趣。
　　祝施弃如敝履的东西, 对祝桐却是拾之如珠玉。
　　祝施很少会回祝家，只有爷爷奶奶生日的时候，她才会出现。虽然只比祝施小2岁, 但她们姐妹二人从未在过一所学校, 所以即使是姐妹, 祝桐见祝施的次数也并不多。
　　甚至不如见赵壹笙的次数。
　　虽是如此, 但祝桐很清楚自己的姐姐是什么样的人。她醉心于那点零件, 想搞科研, 做出来大众喜欢的产品，一个很标准的理工人。可这是她第一次见到如此的祝施，仿佛平日里见到的，在赵壹笙跟前那个急躁、一根筋、只关心自己研发团队的人消失不见了, 转而是另外一个赵壹笙。不, 应该说是不那么咄咄逼人却也威慑力十足的赵壹笙。
　　“回去和爸爸说吧，让他收了那些心思。高科永远不会成为天晟集团的一部分。”祝施垂下眉目, 将纷扰的思绪藏在眼底，准备送走自己的妹妹。
　　祝桐看了一眼祝施，犹豫了一下，又转头看了眼祝施，说：“爸爸铁了心要做的事情，你拦不住的。”
　　听到她这么说，祝施笑了起来。她静静地看着妹妹，没有说话，目送她离开。
　　办公室的门重新被关上，祝施将目光转向外头湛蓝的天空，过了好一会，她有些疲累地闭上了双眼，靠在椅子上，许久没有动弹。
　　希望她这次的选择依旧是对的。
　　九月中旬的柏林展会需要亮相的新品不是旁的，正是赵壹笙团队旗下的灵台下属系列中面向教育方向的机器人。
　　离开瑞士，赵壹笙提前到了柏林。
　　赵壹笙刚到柏林不久，GKe团队到了。为首的正是灵台事业部海外业务的负责人黄义伟，在一行人中她还发现了那个新人。目光瞥了眼直直地看着自己的江致韫，赵壹笙面上没有露出半分不满，反而当着众人的面，问：“你，一直看我。有什么话想和我说吗？”
　　江致韫愣了愣，没想到赵壹笙竟然会直接和她说话。她犹豫了一下，内心也并不确定赵壹笙是否就是她在芝加哥遇见的人。
　　这副小家子气的模样更是让赵壹笙心中生厌，但她既然能被选中来这次展会，显然还是有点过人之处的。她面上什么都不显，微笑着给她递了个台阶：“或许我们在北美时见过吧，不用怀疑了。”
　　看到赵壹笙这么说，江致韫第一时间陷入欣喜状态。
　　本来有的一点怀疑，被赵壹笙做实，她瞥了眼结束年假站在自己身侧的秘书 ，递了一个眼神。
　　众人从国内过来还要倒时差，赵壹笙的职级身份摆在这里，她也不好和大家一起吃饭，让秘书带着他们去好好吃一顿、修整一番，随后就自己回了房间。
　　「Catherine Cheuk」：你在哪？方便见一面吗？
　　赵壹笙倒是没想到卓舒清会发来见面的消息，她给卓舒清回了消息。想了想，还是直接问她在哪里，准备去找她。
　　卓舒清也不扭捏，直接将自己所在位置微信发给了赵壹笙。
　　赵壹笙看了下地址，距离自己下榻的酒店并不是很远。穿上薄外套，她直接往卓舒清所在的地方赶去，其中的迫切就连她自己都没有发觉。
　　赶到卓舒清所在的会员制俱乐部时，赵壹笙报了自己的名字，成功被带到了卓舒清跟前。此刻的卓舒清端着酒杯，神情惬意，目光正落在外面的风景上。
　　这家会员制的俱乐部要求不算低，但也不算太高。要不然赵壹笙也不会成为其中的会员，她并没有第一时间走向卓舒清，而是看了眼四周，不少人的目光都在卓舒清的身上。
　　也是，卓舒清这张不那么纯粹的亚洲面孔，出现在这里，怎么可能不引人注目。她穿的并不是太过张扬，身上的裙子正是很久前齐简臻给她看的那条花纹宝塔长裙的同系列。
　　不得不说，看到那张照片时，赵壹笙确定她是个美人。但当她看到卓舒清穿着这条裙子的时候才发觉，这不光是个美人，还是一个生长在峭壁上的难摘的花。
　　不管周遭人的目光，偶尔看到熟悉的面孔，赵壹笙和这些人点头示意，坐到了卓舒清身侧。
　　“好久不见。”赵壹笙伸长手臂，一把将卓总纤细的腰肢搂入怀中，闻着她身上久违的馨香。近来一个人在欧洲旅行的心忽的沉静了下来，似是离群的孤鸟，终于找寻到了可以歇息片刻的浅滩。
　　感受到赵壹笙搂在自己腰间的手，卓舒清放下酒杯，转过头，拉上了赵壹笙放在一侧的手。
　　卓舒清眼里的喜悦不似作假，被赵壹笙看到，没来由的，她内心也有些开心。和顾忌在外不同，赵壹笙从来都是想做什么就做什么的个性，她贴近卓舒清，高挺的鼻尖近乎贴在卓舒清的耳垂。
　　二人的姿势暧昧异常。
　　她温热的鼻息打在她的耳侧，素来敏感的地方被这样一弄，卓舒清不自觉地咽了下口水，头微微动了动，让她的鼻尖从自己的耳垂微微离开，转而是贴上自己的脸颊。
　　赵壹笙的女朋友换的勤快，没人会在意现在卓舒清竟然也成了她的女朋友。更不会有人知道卓舒清现在正在给高科做咨询，异国他乡，几乎没有什么熟悉面孔的情况下，整日包括在咨询合伙人束缚下的卓舒清，也被恣意的赵壹笙所带动，她抬起头，目光落在近在咫尺的熟悉面孔上。
　　这样的会所灯光都不甚明亮，些许亮光落在角落的二人身上。卓舒清凝望着又瘦了许多的赵壹笙，周遭的交谈声逐渐失去了声响，她的五感之中，只剩下了赵壹笙。
　　“你瘦了，壹笙。”卓舒清说了第一句话。
　　听到她这样说，赵壹笙本就慵懒放松的表情，更加自如了。她将头靠在卓舒清的肩头，笑着回：“这边不好吃。”
　　想到不久前Alex告诉她的赵壹笙从MS离职的原因，卓舒清心头有些说不出道不明的担忧，她摸着赵壹笙清瘦脸颊，问她：“你今年做了体检吗？”
　　“嗯？”赵壹笙微微抬了抬头，不明白为什么忽然这么问。
　　虽然她看起来并没有生气，但卓舒清还是有些摸不准她的个性。不确定如果自己提到她的身体情况，会不会会让她生气，话在嘴边转了转，还是咽了下去。解释道：“你比起我刚见到时，瘦了太多了。是不是肚子里长虫了？”
　　肚子长虫？赵壹笙露出一副“亏你想得出来”的表情，笑了笑，回答：“没有啦，天气变化频繁，我有点不适应而已。”
　　“我有些担心你的身体。”卓舒清放松了身体，同样靠在赵壹笙的身上。两人依靠在一起，从旁看来，是那样的亲密无间。
　　太多的人说过这样的话，自从2015年开始，这样的话她都快听到耳朵冒茧子了。不过，听到卓舒清这么说，赵壹笙心底隐隐还是有些愉悦的。不管卓舒清到底是谁的人，不管她在自己身边是否只是为了站稳这一个目的，至少在此刻，她应该是不带有伪装地关心她。
　　这就够了。
　　小脑袋在卓舒清的肩头蹭了蹭，稍稍偏头看了眼卓舒清比起她出国前也更要分明的下颌，赵壹笙语气还算是愉悦的回答：“我会照顾好自己的，不要担心，女朋友。你也瘦了，就不要只想着是不是我肚子长虫啦。”
　　“我为什么会瘦下来，你还不清楚吗？”上来就直接要裁掉三千人，就算是工作效率出众、前期准备工作充足的梅肯兹，也是要加班的。不仅是高科一个案子，卓舒清最近还在和天晟总部谈新的业务，要是不瘦才是奇怪呢。
　　卓舒清的声音有些闷，显然有点怨念。
　　没想到见到她这一面，赵壹笙忍不住笑了起来。她一笑不要紧，瘦削的肩头一抖一抖的，本就因为瘦而有些硌得慌，现在因为动作更是难受了。卓舒清索性坐了起来，目光看着笑着的赵壹笙。
　　她是真的瘦了很多。虽然原来也是瘦，但隐约中还是能够看到些肉的，而现在面上都快塌了下来，本就明显的锁骨更是突出了。
　　不能再这样瘦下去了。
　　她可不想奶奶看到一个骷髅样子的赵壹笙。
　　卓舒清的目光深邃而动人，循着她的视线，赵壹笙低头看着自己的脖颈。瞬间明了了，她俩好久没见了，有的直女这是觊觎她的身子了。
　　自然地迎上卓舒清的目光，赵壹笙唇边勾起一抹笑容，眉头挑了一下，她倾身上前，静静地盯着卓舒清的眼睛。
　　卓舒清靠着窗户，身后是昏暗的灯光，她整个人落在其中，清丽动人的五官比周遭的一切都要明亮。瞥了眼周遭，看到卓舒清明显醒好了的红酒，赵壹笙拿起，仰头。
　　细长的脖颈完全展露在卓舒清面前，随着吞咽的动作，喉头微动。
　　看着她这样，卓舒清不自在地舔了舔唇。
　　一杯酒被她牛饮殆尽，唇角甚至留下一抹暧昧的红痕，卓舒清眸光幽深，确定了眼前人在勾引她这件事。
　　缓缓地抬起眼眸，赵壹笙的手搭在卓舒清的颈后，问道：“你的酒店在哪？”
　　“隔壁。”不等话音落下，卓舒清就已经站起身，拉着赵壹笙的手，往外走去。


第41章 恋爱也是工作20.0
　　柏林是一个阳光不那么充足的地方, 尤其是在卓舒清的套房内窗帘拉上了一半的情况下。
　　如同二人第一次一样，卓舒清此刻被赵壹笙压在门板上，仰着头, 接受着她急切却不粗鲁的亲吻。下午的暗沉的日光透过半遮掩的窗帘透了进来, 卓舒清手搂在赵壹笙的腰间, 只是搂着却不敢用力。
　　她真的太瘦了。
　　二人的亲吻有些激烈, 赵壹笙面色变得红润, 她微微离开，垂眸看着面前的卓舒清。
　　因为动作, 她的发型已经不复刚才在会所里的精致，乌黑的长发慵懒地散在肩头，她迎上她的目光。一双明亮魅惑的桃花眼里, 透着属于「卓舒清」的沉静，和赵壹笙轻而缓地调整自己的呼吸不同，显然她的呼吸要更加急促一些, 洁白紧致的脖颈随着呼吸一动一动。
　　如果她是吸血鬼, 她一定会狠狠咬着卓舒清的脖子不放的。
　　赵壹笙的目光逐渐变得灼热, 她抬手扣住卓舒清的后颈, 嘴唇贴近她的耳畔, 呢喃着：“阿清。”
　　她们两个人之间, 从一开始就是假意大过真情。如果说一开始卓舒清还对赵壹笙存着点年少时的旖旎幻想，在多次的试探警告下，也几乎被消磨殆尽。可此时，听到她和家里人一样这样叫她, 卓舒清不得不承认, 她左胸口那里狠狠地跳动着。
　　不过是叫了她一句阿清而已。
　　卓舒清不愿这样没出息，她抬眸, 试图平静地看着面前的赵壹笙。然而入眼的便是被极致放大的漂亮面孔，她的父母生了两个长得极为漂亮的女儿。不知道是什么原因，明明康壹竽和她长得那么像，可她就是觉得赵壹笙要比康壹竽好看不少。
　　是因为她这双眼睛吗？
　　她平日里很少会像现在这样，直直地、不带有任何目的地看着赵壹笙的眼睛。许是太久不见，赵壹笙也放任了她这样的打量，甚至，她主动拉起了卓舒清的手，让她细长白皙的手抚着自己的脸颊，而她则是闭上了眼睛，像是冬日里在主人手中撒娇的可爱猫猫一样，蹭了她的手一下。
　　她的睫毛是那样的长而密，不施粉黛下，她的眼圈下方有着明显的青黑。然而黑眼圈并没有破坏她的美感，反而随着她的呼吸，以及微微颤动的眼皮，给人一种没来由的脆弱的感觉。
　　赵壹笙有四个耳洞，除去平日穿各类礼服时需要佩戴耳饰的耳垂上的耳洞，她的左右两侧耳骨上都有着一枚不太明显的耳饰。指尖轻轻碰了碰那处，换来了赵壹笙的笑颜：“高中时就有，那时候还被爸爸骂了。”
　　打耳洞在耳骨的确值得被骂。
　　卓舒清这样想着，问出口的却是：“疼吗？”
　　打耳洞的时间实在太久远了，赵壹笙回想了一下当时的场景，有些不确定地回答：“应该是疼的吧，我记得好像流血了，当时咱们宿舍楼的水房里我在那里换的时候，还有很多人在看。”
　　她这样说，唤醒了卓舒清尘封的记忆。她记得。
　　那时候是高三，宋乔已经和一个男生恋爱了，而赵壹笙就像初中的那个女生一样从未被承认却轻易地被抛弃。卓舒清那时候不自主地关注了几次赵壹笙，其中就包括那次水房流血的事情。
　　那时候传的沸沸扬扬，等再次到了卓舒清耳中，就已经变成了赵壹笙割腕了。原来是因为耳洞流血吗？
　　卓舒清轻笑，赵壹笙说得对，在过往的时光里，她们根本算不上认识。她对她的认知，也都是基于宋乔的、可怜的、瘦弱的、被抛弃的，而面前的赵壹笙，显然并不是这样的。
　　认识到真正的赵壹笙，这种感觉让卓舒清的心情很复杂。既有对过去自己想当然的无奈，也有一种似乎是发现了什么珍宝一样的喜悦。
　　“笑什么？”看到卓舒清的眼里都带着笑，赵壹笙双手搂着她的腰，身子微微向后，语气里带着显而易见的娇媚。
　　这样的赵壹笙当然也是她所不知道的。
　　卓舒清一手向后，托住身子已经弯到一定程度的赵壹笙，随后自己上半身也上前，同她贴在一起，而另外一只手则是听从内心，抚上了她的那处戴着耳饰的耳骨。
　　“高三你在水房流血，传到我们班的时候，已经演变成了你割腕。”
　　“什么？！”赵壹笙哪里知道这回事，她猛地往前了一下。生怕会扯到她的耳朵，卓舒清的手顺势就落在了她的肩膀上，因为她这样的动作，衣衫被她拂开了一些，露出里面莹润的肩头。
　　细滑的肌肤手感极佳，卓舒清并无离开的意思。反而让赵壹笙更加贴近自己，唇瓣就在她的唇边，低声笑道：“两个版本，一个说你因为月考没有考好压力大，另外一个……”
　　卓舒清将她搂在怀里，赵壹笙本来就懒，现在身子更是像水一样，完全卸了力道，靠在卓舒清身上。她的目光都在卓舒清一动一动的唇瓣上，根本就没听清她在说什么，只感觉到她话说了一半，抬眸，无声地询问，示意她将话说完。
　　“说你因为宋乔和你分手，你想自杀。”
　　听到那人的名字，赵壹笙哂笑，她摇了摇头，只觉得神经病。
　　“所以，你因为宋乔和你分手，难过了吗？”卓舒清当然不相信赵壹笙会因为那么一个人自杀，但是，难过呢？她会因为宋乔和她分手而难过吗？她现在不相信任何人，是因为宋乔吗？宋乔在她心里，到底占了多少的分量呢？
　　赵壹笙并没有直接回答她的问题，而是伸手，直接捂住了卓舒清的嘴巴。即使是卓舒清，她也不想从她的嘴巴里听到那个人的名字。
　　被强制不让提，这让卓舒清有些恼火。她眯起眼，目光在赵壹笙的身上扫了一遍，想到眼前的人已经是自己的女朋友了，因为过往被宋乔挑衅而升腾起来的怒火，好似压下去了一些。
　　她静静地看着赵壹笙。
　　这样的目光，赵壹笙当然知道她想要知道什么。可，她并不认为自己应该告诉她这件事情的真相。她索性上前，拥上了她。
　　紧紧地搂着卓舒清，赵壹笙的双手搂在她的腰间，脸颊贴着她的脖颈。刚刚还在眼前的浓而密的眼睫毛，正像小刷子一样，在自己的颈侧刷着。在昏暗的室内，她是如此的柔软娇弱。
　　回抱上赵壹笙，卓舒清低低地叹了口气。
　　罢了，那都是过去的事情了，计较又有什么意义呢。
　　重新抚上她的脸颊，卓舒清静静地看着赵壹笙，感受着赵壹笙几乎是全身心依赖自己的模样，这让她忘却了眼前人在外界的评价，只当她是自己身体不好又爱逞强的小女友。
　　几乎没有什么挣扎，她想将当年宋乔去接近她的真相告知于她。
　　“壹笙，当年宋乔……”
　　二人贴得是那样的近，卓舒清能感觉到赵壹笙的呼吸打在自己的脸上，同样也能够看到因为听到宋乔的名字，本还带着一点点笑意的浅棕色眼眸变得深沉。
　　赵壹笙不想听。
　　卓舒清没想到宋乔对她的影响竟然还在，她眉头微微蹙起，略有不解。宋乔到底有什么魅力？为什么赵壹笙会喜欢那样的人呢？
　　“不要提这种没必要的事情了，你说呢？”赵壹笙松开搂在卓舒清腰间的手，退后了半步，坐在了外间的沙发上。
　　她的态度实在过于明显，卓舒清也知道自己在此刻提起她的前女友有些不太好，她走到赵壹笙面前，蹲在了她的跟前。
　　这样的角度，卓舒清能够清晰地看清赵壹笙的神情。她双手搭在她的膝盖上，感受到肌肤的冰冷，温热的手微微地抚摸着她，试图让她也暖和一些。
　　“对不起。”瞧着赵壹笙的模样，卓舒清的道歉几乎不用思考就说出了口。
　　明明赵壹笙是特地跑过来和她温存的，可她却在这时候提起了她的前女友，这实在是太扫兴了。不管是还不是同性恋，作为女朋友，这样都是不称职的。
　　卓舒清从来都是一个有错就会认错，会悔改的一个人。
　　赵壹笙并没有说话，她自己的脑子也很乱，过去的事情太过复杂，又涉及到了姐姐，许多她根本无法说出口。本来如果卓舒清不提，她们就可以当做这件事情不存在，一直和平相处到分手，可偏偏她现在提到了。
　　她说过太多的谎，骗过太多的人。
　　可现在，她不想骗面前这个以为伤害了自己而在道歉的人。她抬眼瞥了一眼满眼都是自己的卓舒清，她说自己瘦了，可她何尝不是呢？高科内部的工作有多少赵壹笙最是清楚不过，虽然拿着不菲的佣金，但其中的付出她也没办法坦然做到视而不见。
　　见赵壹笙还不说话，卓舒清心里更是有些过意不去。她捏了捏赵壹笙的膝盖，直接将头放在上面，眼睛一眨一眨地看着她，又说道：“以后我不会提了，不要感到沮丧了，好吗？”
　　半拉的窗帘并非全然无光，此刻就有一束光投在卓舒清的肩头上，她长得本就温柔，现在这样的神态动作，更是显得整个人散发着一种柔和的光晕。
　　“以后我会和你讲的，但不是现在，给我点时间好吗？”不知道是这束光蛊惑了她，还是面前的卓舒清让她动容，赵壹笙的手抚摸着卓舒清的下颌，柔声道。
　　听到她这样说，卓舒清的身体僵了一下，随后便被一种巨大的喜悦笼罩住。
　　赵壹笙居然愿意和她讲了吗？
　　她笑了起来，本跪坐的身子也直了起来，抬手拥住面前的人。在她耳边低声：“好，我等你。”等你愿意和我说的那天。
　　两人静静地拥抱着，光芒洒在她们的周围，她们就如同所有亲密无间的恋人一般。谁都不去想究竟是告知的那一天先来，还是分手的那一刻先到。
　　只是在此刻，她们拥有彼此。


第42章 恋爱也是工作21.0
　　半晌贪欢, 赵壹笙累得睡了过去。
　　卓舒清的精力和体力比起她要好上不少，此刻正靠在床头，看着赵壹笙。正当她要摸一摸赵壹笙已经凸出的脊骨时, 放在床头一侧的手机亮了起来, 有微微的震动声。
　　不想赵壹笙被惊醒, 卓舒清立刻抓了手机, 小心地掀开被子, 一边接起电话，一边将睡袍穿上, 走到外间。
　　挂断工作电话，她点击邮箱，将邮件抄送给负责人后, 目光不经意瞥到了自己私人邮箱上的邮件。那是Alexander发来的赵壹笙的在塔桥那几年未公开的一些资料，她的手指悬空地落在上面，久久没有落下。
　　正当她做了决定, 要打开看一看的那一刻, 室内传来了赵壹笙的闷哼声。
　　既是如此, 她索性退出邮箱, 将手机锁屏, 回了卧室。
　　床上的赵壹笙似乎是刚从梦魇中醒过来, 她的脖子上还有额头上都是薄汗，听到脚步声，抬眸那一瞬间眼神的冰冷，就算是卓舒清也愣了一瞬。但她什么都没有说, 反而是返回外厅, 从冰箱里拿了一瓶水，拧开后递给了还躺在床上面无表情的赵壹笙。
　　就算知道刚才见到的一切都是假的, 赵壹笙仍是一副惊魂未定的模样。她不管自己的动作大到已经有一些水从唇角滑落，大口大口地将冰水饮下。本就因为近来换季而有些病态的脸，更是苍白无色。一瓶水喝完，她抬眸再度看向卓舒清，未等开口，不住地咳嗽了起来。
　　哪里想到她喝个水还会被呛到，卓舒清连忙从床畔抽了几张纸巾，坐到床上，揽住她，手掌在她的脊背轻柔地安抚着，理顺气息之际，将她唇角的水渍擦干。
　　过了好一会，赵壹笙终于彻底从梦境中醒了过来。她抬起头，看着面前的卓舒清，她就这样直直地静静地看着她，一句话没有说。
　　察觉到她的异样，卓舒清上前轻吻她的唇角，不管自己内里什么都没有穿，张开双臂，将她抱入怀中，柔声道：“壹笙，是我。你做噩梦了吗？”
　　“嗯。”闻到熟悉的味道，赵壹笙回抱着她，在她胸口蹭了蹭，勉强算是点了点头，“我做了个噩梦。”
　　“梦到了什么？”卓舒清目光柔和，细长的手指抚摸着她的发丝。
　　“我姐死了。”赵壹笙抬起头，她的表情是罕见地脆弱，她看着卓舒清，目光瞥到她手上的手机，也不管三七二十一，“你，你能给我姐打个电话吗？”
　　她要确定，确定她姐姐真的没事。
　　听到她这样的忐忑语气，卓舒清哪里还顾得上眼前的赵壹笙到底是真的担心还是别有目的，她的眉头微微蹙着，低柔地说着：“我并不知道Victoria的电话。”
　　“我记得，我背给你听。”赵壹笙的手机在外面，她现在全心思都在姐姐的安危上，有些顾不得礼貌，但残存的理智还在，知道卓舒清的手机不好直接交给她，她咽了咽口水，勉强算得上是镇定。
　　卓舒清自己倒不是那么在意，她伸手揉了揉赵壹笙的后颈，贴近她，宽慰：“你直接打就好。现在A国时间应该在中午，或许她会接的。”
　　听到卓舒清这么说，赵壹笙恍惚了一下，姐姐的行程她是不清楚的。她一向忙，如果贸然打电话过去，还是用陌生的号码，或许姐姐不会接电话。可如果用自己的电话，万一真的有什么事，这帮人也不会如实告诉自己的。不亲耳听到姐姐的声音，她实在不能安心，不管那些，直接输入姐姐的电话号码，播了过去。
　　好在姐姐真的不忙，哪怕是陌生号码，还是接起了电话。
　　听到康壹竽的声音，赵壹笙的心终于落了下来，她没有提起自己做梦梦到的血腥场面，只是说想她了。她的语气随意，若不是卓舒清刚刚目睹了她的失态，还以为这电话打过去就是为了闲聊一般。
　　两姐妹说了几句话就挂断了电话。
　　原本还撑着自己的赵壹笙，此刻顿时卸了力气，竟然直接摊在了床上。
　　她才刚出了一身冷汗，现在躺下，身子有种说不出来的黏腻不舒服。卓舒清看出她的意图，起身去浴室，从自己的差旅包中拿出一条一次性毛巾，替她将背后的冷汗擦干。
　　感受到卓舒清的温柔，赵壹笙的眉眼弯了弯，不同于那种应酬和恶作剧得逞般的笑容，而是一种，一种藏在卓舒清记忆深处的，属于十几岁的赵壹笙的暖暖的笑。
　　“我和我姐姐是同卵，你知道的。”赵壹笙背后的冷汗擦干，她看到卓舒清身上也没有穿什么，索性将她的睡袍扒开，随后拽着她进了被窝。
　　二人的身高相当，此刻一同靠在床头，从不远处的玻璃上倒映的身影看来，是那样的和谐般配。
　　搂着卓舒清的腰，赵壹笙将自己的头靠在她的锁骨处。
　　拍了拍她裸/露在外的肩头，怕她在换季的时候感冒，卓舒清把被子往上拉了拉。做好一切后，这才回应她，说道：“你俩的长相，就算不说，大家也都知道是同卵的。”
　　“这倒是，她们说同卵双胞胎很难得的，贰佰五分之一。”赵壹笙点头，煞有其事地讲着概率，甚至抬起头，看着卓舒清的桃花眼。
　　此刻的桃花眼里酝着满满的笑意，卓舒清点头，迎合道：“嗯嗯嗯，我们壹笙和姐姐之间很难得。”
　　“那当然！”提起姐姐，赵壹笙有种莫名的得意，“还有人说在肚子里是姐姐的那个才会后出来，所以，其实按理说应该是壹竽叫我姐姐才是。”
　　想到沉稳可靠的康壹竽管赵壹笙叫姐姐，卓舒清有点想象不出那样的画面，但这话是不能说出来的，要不然面前的“姐姐”该炸毛了。为此，卓舒清只是看着她微笑。
　　聪明如赵壹笙哪里看不出卓舒清笑容里的意思，她惩罚似的捏了捏她光滑细腻的胳膊，继续说道：“我们俩个关系很好的，虽然个性不同，但也很少会干涉对方。我这个人，你应该也听说过一些，风评不是太好。壹竽不一样，她是个很好的人，做事光明磊落。工作能力强、性格好、长相好，在我年少的时候被问喜欢的人类型，我想，就得是壹竽那样的人，”
　　光明磊落？
　　光明磊落地恶意收购了卓家在A国的F&R部门多数股权吗？
　　卓舒清没说话，薄唇却抿了抿。她实在没想到赵壹笙这么个人，居然还是个真的姐控。
　　赵壹笙并不知道康壹竽收购卓家股权的事情，她从来不掺和姐姐的工作，卓舒清和卓家的产业联系也不密切，所以之前的调查也并不涉及这件事。
　　“你这表情是觉得像我姐那样的工作，光明磊落和她搭不上边？”赵壹笙抬眸询问。这个角度看去，卓舒清五官的貌美程度也没有打什么折扣，她伸手摸着她的脸，继续说，“我口中的光明磊落当然和大众意义的不同。”
　　是了，这才是赵壹笙。卓舒清怎么能忘了，眼下赵壹笙虽然已经摇身一变成为了独角兽企业的创始人，可她本质上却是操弄一级市场的金融人。和金融人讲光明磊落？
　　天方夜谭。
　　但这也没有什么的，卓舒清生长环境摆在那里，能走到今天当然也不是靠着圣母心小白花的脸，她点了点头，一副并不在意她说的磊落这件事。反而从刚才的话里提取出另外一个重点来：“工作能力强、性格好、长相好，壹笙觉得我符合你的择偶标准吗？”
　　卓舒清问完，目光落在她的身上。她的目光并不带有任何质询的意味，仍是平日里常见的温柔，可就这份温柔，落在赵壹笙的眼里，却莫名带了一种无形的压力出来。
　　工作能力强这一点无疑是符合的。卓舒清今年才31岁，就已经是梅肯兹邺城办公室的合伙人了，以她的家世背景和能力，只要能快速在这里站稳，不想着回到总部，她很有可能成为大众华区的管理合伙人。
　　再说性格。做咨询的人，哪里有性格不好的呢？她们见惯了各种各样的客户，天南海北的飞，见识比起一般人也要广。卓舒清身上也并没有那些男性合伙人身上爱卖弄的坏毛病，就算赵壹笙再挑衅她，她气急也不过是虚虚地掐着她，不让她动弹。这在赵壹笙这里，根本就不是缺点，反而让温润的合伙人，凭添了许多性感。
　　如果可以……
　　姐姐请继续踩我！
　　最后是长相。没有人会不爱桃花眼，更没有人能够不爱卓舒清这张脸上的桃花眼。
　　“我符合你的择偶条件，比起任何人都要符合，对吗？”卓舒清搂紧了赵壹笙，她的眼里都带着笑意，唇边也噙着笑，显然一副对这种结果很是满意的模样。
　　纵观所有的前任，除了假的齐简臻，真的只有卓舒清最符合。赵壹笙被她的笑容感染，也露出了笑来，她拥住卓舒清，头埋在她的身上。
　　声音闷闷地传来：“所以，你现在是我的女朋友啊。”
　　话音落下，本还带着笑意的卓舒清目光中的笑意陡然褪去。现在是，以后却不一定是。
　　垂眸想要看看赵壹笙的表情，可她却已经在自己的胸前闭上了眼睛，似乎要睡了一样。无声地叹息了一下，卓舒清对自己突如其来的胜负欲感到无语，手抚上了她的后脑。
　　闭着眼睛的赵壹笙并没有如卓舒清猜测的那样陷入睡梦，反而，她现在的思绪比起刚才还要清醒。
　　赵壹笙的恋爱从来快餐，开心就在一起不开心就分开。卓舒清的确很符合她的择偶条件，可她同时也踩了最要命的两个大坑。
　　那就是：她从不和有工作往来的人谈恋爱，而且从不沾染任何老钱家族的人。


第43章 恋爱也是工作22.0
　　人常说, 你越是缺少什么就越会不断地提及什么。
　　赵壹笙无比清楚自己不断暗示和卓舒清的家境差距的原因，什么狗屁老钱家族、什么不和圈子的人恋爱、什么因为利益在一起到时候到时候因为利益分开。这所有的所有，一切的一切, 都是因为
　　她对卓舒清心动了。
　　对一个几乎没有太多真实情绪的直女, 心动了。
　　不管卓家的背景, 能否接受赵壹笙这样的创一代。就她是女人这一点, 对于港城的大多数家族来讲, 都是需要请神婆驱鬼的。卓舒清是卓家现存的唯一还没有结婚的女性了，以卓家的地位, 她的结婚对象会是什么样的人，赵壹笙能猜出个大概来。
　　纵观过往卓舒清交往和约会过的男人们，没有一个不出挑的。和那些人比起来, 她又有什么胜算呢？
　　赵壹笙不是一个会服输的人，但为了一个想要站稳就能投怀送抱的直女，付出一定的代价, 也不一定赢得想要的结果。
　　值得吗？
　　不值。
　　人类啊, 就是这样的。就像是《壁花少年》里面讲的那样：We accept the love we think we deserve[1].因为喜欢所以计较, 赵壹笙不喜欢这样矫情的自己, 她的生命进度条已经走过了大半, 已经没有时间再在这种情情爱爱上浪费了。
　　没有时间了。
　　脑海里卓舒清温柔的笑容与轻柔的安抚始终萦绕着, 她转头看着外面阴沉沉的天空。按了按自己的太阳穴，勉强算是缓解了一些疼痛，挥了挥手，让秘书叫黄义伟进来。
　　黄义伟虽然是灵台海外事业部的负责人, 但他本人却是从云动业务线被调过来的。灵台虽然是公司老牌业务线, 但是个人都知道祝施这几年的业务重心都在云动上，所以当他被调来灵台, 还是负责海外事业部的时候，他算不上太情愿的。
　　赵壹笙在公司内的露面并不算太多，尤其对海外中心的把控更是任由经理人动手。所以，这次来柏林参展应该算得上是黄义伟第一次和赵壹笙这样近距离地接触。
　　高科在柏林并没有自己的办公室，加上他们这次的行程就是参展后离开，所以大家只是包了一层酒店。黄义伟进到赵壹笙的房间后，第一反应就是关门，可还没有转过身，就被秘书握住了门框。
　　这时候他才反应过来，赵总一个未婚女性，要是关了门和他谈工作传出去并不好听。他悻悻地冲秘书笑了一下，转过头还没看到赵壹笙的脸，就听到她的声音：“在我这，公事门不会关的。”
　　当年在投行吃得亏赵壹笙不敢忘，哪怕现在已经不在金融圈了，她也保持着公平、公开的原则。
　　黄义伟点头，随着秘书的脚步走近赵壹笙。待靠近她，黄义伟才算真正意义上地看清了这位公司的话事人。
　　可能因为身体并不是很舒服，也可能是心情欠佳，她的眉头微微皱着。头发没有扎起，而是随意地披散在后背，身上穿着的是修身的衬衫，现在她靠在椅子上，在巨大的窗户前，将她整个人的身形勾勒了出来。
　　男人都是会追逐美丽的事物，哪怕眼前人是公司的主要话事人之一。
　　感觉到这人对自己的目光逐渐发怔，赵壹笙咳嗽了一声。
　　听到声音，黄义伟瞬间清醒过来，他站在赵壹笙跟前询问叫他来的目的。
　　赵壹笙的头更加痛了，她冲着秘书的方向伸了伸手。秘书会意，将黄义伟的工作履历递了上来。
　　她着实长了一双好看的手，手指纤细瘦长，食指在平板上不断地滑动，每滑动一下，黄义伟就更加紧张。公司内部咨询入场的消息很早就传了出来，这件事情就像是达摩克利斯之剑一样悬在他的头顶，生怕眼前这个和自己并不是很熟悉的人，在继开除王忠后，也将自己列入裁员名单。
　　履历这种东西十几秒就能扫完，赵壹笙不过是在故意拖延时间。她对海外事业部的管控不多，但并不意味完全不知其中的详情。
　　眼前这个人，是个好用的人，但是他也有着所有中年男人的通病，自大、狂妄、谄媚。可总的来讲，还是个能继续用下去的人。
　　“你是UC San Diego的硕，2014年加入公司的？”和传闻里面对待下属脾气温和不同，赵壹笙现在的语气冷淡得过了头，黄义伟本就因为害怕被裁员而有些惶恐，现在内心更是慌乱。
　　但好歹也是高管，他强作镇定地点了点头，还勉强算得上是体面。
　　赵壹笙点了点头，神色看不出任何信息。她随手把平板递给了秘书，看似无意地问：“有孩子了吗？”
　　这话一出，黄义伟心中咯噔一下。他今年已经37岁了，在高科呆了这么多年，上有老下有小，如果真的被裁了，那后果可不太美妙。
　　“有的，6岁了，刚在荣城上小学，是个小女孩。”
　　在荣城上小学，荣城的教育资源可算不上太好。赵壹笙翘起腿，胳膊肘拄在自己的膝盖上，手扶着下颌，抬眸问：“当初怎么同意来的海外事业部？”
　　成立海外事业部的时候，并不是所有的管理层都是从高科内部调过来的。几乎可以说，大部分都是外招的，只有一小部分是从内部调来的，毫无疑问，黄义伟就是被调来的。但当时也算得上民主，调任时人力部门充分询问了对方的意愿，确认无误后，这才调整的架构。
　　“云动是一个很好的发展平台，对我而言也是一个成长的地方。但海外事业部，我觉得是一种机遇，如果可以的话，我希望咱们公司能够走向海外市场。”黄义伟说的像是人话，可他当时之所以从云动离开，不外乎就是他作为云动事业中心的通信管理研发负责人，却要处处受制于硬件管理中心的通信管理组。
　　赵壹笙并不在乎他说的话有几分真几分假，云动的架构乱的程度估计卓舒清看到都会觉得公司能发展到今天纯粹就是命好。她撇嘴笑了笑，问道：“有移民的打算吗？”
　　黄义伟猛地抬头，有些不可置信。
　　“海外事业部到底是独立的公司，预计今年或者明年吧，会将大部分员工迁到A国的San Diego。”赵壹笙语气平静，在室内扔下了一枚炸/弹。
　　不说黄义伟，就是一直站在一旁当做隐形人的秘书都瞪大了眼睛，显然没想到赵壹笙会这样说。
　　“人力部门会负责工签流程，家属应该问题也不大。你回去考虑一下，回国前给我反馈。”赵壹笙最终落下这样一句话，就又像刚才黄义伟刚进来的样子，重新靠回了椅上。
　　外面的天色已经逐渐昏暗，要不是现在还在9月，谁能想到这是柏林的傍晚。赵壹笙将全身都依靠在身下的椅子上，她静静地看着外面，浅色的眼眸了无生色，任谁看去都像是一副很无聊的模样。
　　可偏偏就是这样的人，刚才做了那样大的一个决定。
　　“祝总知情吗？”将黄义伟送走，并在言语中不动声色地叮嘱他保密的秘书回来，打破了室内的沉静。知道赵壹笙不喜欢明亮的灯光，她走到一侧，将落地灯打开，站在赵壹笙身侧，询问。
　　拍了拍自己身侧的沙发，赵壹笙示意秘书坐下。
　　秘书坐在她的身边，想到刚才她的举动，还是忍不住开口：“成立海外事业部祝总已经不太高兴了，要是咱们将海外事业部整体搬到A国去……”
　　祝施不高兴？听到秘书这样说，灯光下的赵壹笙唇角微勾，她转过头，刚才还是一双了无生机的眼眸，此刻就像是镀了一层亮闪闪的膜一样，她说道：“容不得她反对和不高兴。”
　　不知道是否是错觉，还是赵壹笙表现的越发明显。秘书总感觉公司的这两位总之间的争斗要摆到台面上来了，赵壹笙和祝施明显是两种管理模式，这是秘书早就知道的，可以说虽然公司很多人都在骂赵壹笙在管理上不太讲人情世故，但一定程度上来说，这样也算保证了公平。
　　赵壹笙的管理和祝总的研发团队，相辅相成，这才有了今天的高科。
　　如果非要选择，不，不需要选择，她本就是赵壹笙的人。
　　“喝一杯吗？”赵壹笙站起身，将自己身上的衬衫脱下，里面只剩下一个黑色的吊带。从一侧的椅子上拿过了一件薄的开衫，一边穿上一边往酒柜的方向去。
　　秘书也是B国毕业的，对塔桥这种几步就一个酒吧的文化很是了解。她起身跟在赵壹笙身后，在她要拿威士忌的一瞬间，率先将红酒拿了下来。
　　“快到晚上了，喝点红酒吧。”秘书提议。
　　赵壹笙摇了摇头，对秘书越发大胆的行径不置可否。她靠在吧台，看着秘书熟练地将红酒开好，倒入杯中。不管醒酒没醒酒，她先拿过酒杯，一饮而尽，想到什么，开口：“我记得你本科是港城浸会的PR[2]？”
　　“对的，研究生是Dunelm。”能够成为赵壹笙这个位置的秘书，她的学历背景还是勉强能够拿得出手的，当然，和眼前这群投行人出身的还是比不了。
　　赵壹笙挑眉，端着酒杯重新坐回沙发上，她的姿态慵懒，因为动作，肩头有些裸露出来，在昏暗的灯光下，给赵壹笙这张本就有一丝丝混血的面容更是凭添了些许说不清的性感。
　　她回眸看着秘书，轻声问道：“当我秘书，不会委屈吗？”
　　“不会，Elizabeth教了我很多。”秘书抿唇笑了笑，虽然话是很常听到的恭维话，可赵壹笙知道她并没有说谎。
　　“而且，我那年毕业的时候MKT不是很好找工作，能够收到高科的offer是……”我的荣幸。
　　秘书的话音还未落下，房间传来了门铃声。以为是刚才叫的客房服务过来送餐，秘书走到门前，打开房门。
　　赵壹笙并没有在意门口的动静，她已经开始喝第二杯，因为酒精的作用，柏林这里又没有空调，她将薄外套脱下，只留了一件黑色的吊带。白皙的肌肤就这样暴露在空气中。
　　“卓总。”
　　听到秘书这样说，赵壹笙猛地回头，入眼的便是卓舒清近乎冷脸的面容。


第44章 恋爱还是工作1.0
　　卓舒清怎么会过来？
　　这是赵壹笙看到卓舒清的第一反应, 同时，她很快地就感觉到了那双不带有任何笑意的桃花眼落在何处。潜意识里，她清楚, 自己或许应该将外套穿上, 可一种小时候才有的叛逆心上头, 故作没看懂卓舒清的眼神。
　　她手上还端着酒杯, 瞥到秘书正在门框那站着, 明显被卓舒清现在的气场震得不知所措。她走近，站到了秘书的身后, 抬眸，看向来人。
　　赵壹笙的身高不矮，比秘书高了将近半个头, 虽然瘦，但当她抬起胳膊主动扶住门的时候，还是给人一种她从背后将秘书搂入怀中的错觉。
　　秘书哪里和赵壹笙有过如此亲近的时候, 她本来就对赵壹笙抱着崇拜的态度, 现在因为这种突破社交的距离, 原本白皙的面颊霎时浮起了一抹不自在的红晕。哪怕是在昏暗的走廊和室内中间, 都能够被卓舒清清晰地看到。
　　卓舒清皱眉, 她当然看出赵壹笙在挑衅她, 原因又是什么呢。赵壹笙这个喜怒无常的人，到底又在因为什么挑事？大傍晚的和秘书关着门喝着酒？还只穿着吊带？
　　家庭教育的好涵养和作为乙方的好脾气被她这个举动搞得无影无踪，卓舒清沉声唤她的名字：“Elizabeth.”
　　许多人可能并不是很理解叫赵壹笙英文名字这件事，其中就包括当年刚入职的秘书。明明都已经回国了, 也有中文名字, 为什么还要叫英文名字。是在炫耀还是在装*，许多人心中都有自己的答案。
　　但随着跟在赵壹笙的时间逐渐长了, 才发觉，对赵壹笙来讲，自己的中文名字才是真正的不太常被人叫，反而是英文名字广为人知。
　　秘书知晓自己目前不便再留在这里，她冲着卓总点了点头，随后看也不看赵壹笙，直接溜走了。
　　看着秘书步伐还算稳健，但走得飞快的背影，赵壹笙轻笑。她倒还是第一次见到自己这个小秘书这么慌乱的模样，卓舒清不愧是卓舒清。
　　“壹笙。”看到她还在看那个小秘书，卓舒清因为她在这样温度的室内只穿了个吊带而有些不满的内心，更加不舒服了，她抬眸盯着面前的女人，想从她的眼里看出这个人又在出什么坏主意。
　　迎上卓舒清的目光，赵壹笙没再和她对视，反而是松开了把着门的手，转身向室内走去。
　　见此，卓舒清跟着她的脚步，二人一同在沙发上坐下。瞥到桌上另外一只红酒杯，卓舒清面色不愉，她起身，捏着杯子，不管赵壹笙这间房的差旅是高科报销还是她私人出资，直接将杯子扔进了垃圾桶。
　　“嘿？”
　　听到赵壹笙这么问，卓舒清将目光投向她，恰在此刻赵壹笙的目光也在她的身上，二人对视。光影之下，更显赵壹笙的瘦削骨感，卓舒清虽是心中有点不愉快，可到底不会拿她的身体开玩笑，解开自己的西装外套，披在了赵壹笙的身上。
　　“想喝酒我可以陪你喝一点。”随着她的动作，赵壹笙能够明显感觉到耳边传来的，独属于卓舒清的清浅的声音，以及她身上的馨香，“我总不能用别人用过的杯子。”
　　温柔又霸道。
　　赵壹笙挑眉，在卓舒清回身去拿新的杯子时，忽地伸手搂住了面前的女人。两个人身高相仿，她这样抱着卓舒清，头搁在她的肩头，也没有什么不舒服的，反而因为抱上了她，有种由内而外的、暖融融的感觉。
　　感觉到她并不算轻的拥抱，卓舒清背对着赵壹笙，面上终于露出了满意的神情。
　　至少不会这样抱着秘书，不是吗。
　　轻轻拍了拍她的手，卓舒清很快地拿了新的杯子，随后，牵着她的手，两个人重新回到沙发处。
　　卓舒清靠在沙发的一角，姿势还算得上是舒服，而赵壹笙则是直接躺在了她的怀里，模样比起她来要惬意不少。细腻光滑的手指轻轻抬起赵壹笙的下巴，卓舒清轻笑，随后俯首，轻吻她的唇角。
　　这样的姿势实在是舒服，卓舒清的怀抱温暖又柔软，如果不是怕自己这将近100斤的体重压坏了她，赵壹笙简直想把自己嵌入她身子里。她闭着眼睛，享受着卓舒清对自己下巴的“胡噜胡噜”。
　　像个慵懒的大猫。
　　“怎么想到和秘书一起喝酒？还关上了门？”卓舒清的手指还在赵壹笙的下巴上挠着，自己也顺势往下坐了坐，找了个舒服的位置。她悠闲地眯了眯眼睛，问道。
　　当年赵壹笙就是凭借着VP和齐简臻说话锁上了会议室的门，在人力那里将vp拉下马的。这件事情知道的人并不算多，卓舒清这样说……
　　赵壹笙睁开眼，浅棕色的眼眸里不带有任何情绪，她的手覆上卓舒清的手指，将她的手拉在自己的胸口处。精致的眉眼微微眯起，似是即将出鞘的利刃一样，让人背后生寒。
　　卓舒清去查了她。
　　坦白讲，如果是在几个星期前她根本不畏惧卓舒清查，她很清楚自己当年的所作所为会得到怎样的评价。她不在乎被人诋毁，更不在乎那些技不如人的垃圾白男的造谣，可现在这个关口。
　　她不太想让卓舒清误会她。
　　赵壹笙眸色深沉，看着闭着眼睛一脸闲适的卓总。忽的，她想起来了，她有什么资格不想让人误会啊。
　　明明卓舒清和那些人也没有什么不一样的。
　　她从卓舒清的怀里起身，重新给自己倒了一杯红酒，想了想，又给卓总倒了一杯。
　　和赵壹笙喝酒喜欢牛饮不同，卓舒清起身，手臂从后搂住她纤细的腰，头还枕在她的肩上，将红酒杯端近闻了闻，瘪了瘪嘴。
　　“酒店的酒，别挑了。”赵壹笙余光将她的动作收入眼中，心中更是进一步加深卓总这个老钱家族小女儿的身份。
　　将酒杯随手放到一边，卓舒清重新依靠回沙发的角落，她就那样静静地打量着她，一言不发，只是安静地看着她。
　　这种不带有感情的目光，赵壹笙也看多了。她早就已经免疫，就当没事人一样，一杯接着一杯地将酒杯中的红酒喝完，不过几分钟，大半瓶红酒就已经入了她的肚子。
　　赵壹笙这人虽是恣意，可从来没人说过她对任何东西有依赖性，更是不存在酗酒和药物成瘾的情况。她这样的人，自制力远超一般人，那么她现在是在做什么呢？
　　卓舒清试图刨除自己对赵壹笙的固有印象，不去看她这张过于动人的面容，想要透过她的肌理，看清她的心。想要知道她的内心深处到底是个怎样的人。
　　“干嘛这么看我？”就算酒量再好，这样喝下去，赵壹笙也有些微醺了，她侧着身，挑起眉毛，目光懒散地落在卓舒清的领口。
　　卓舒清抱起胳膊，唇边勾起一抹看似很真诚的笑容来，轻描淡写地说：“我在想你为什么不生气。”
　　“为什么生气，你做了什么让我生气的事情吗？”赵壹笙将酒杯放在桌上，许是觉得一杯杯喝酒太慢了，她的手竟然直接落在了酒瓶上。细长的手指在深绿色的酒瓶上一圈圈打着转儿，就像是湖面漾起的水波，勾着不远处卓舒清的目光。
　　舌尖轻舔自己的上唇，卓舒清微微起身，抬头看了眼赵壹笙，没有回话。
　　“何必让你弟弟调查我呢？想知道什么，我当然会告诉你的。”赵壹笙手指的动作忽然定下，她猛地转过身，不管卓舒清现在上半身还靠在沙发的扶手上，整个人直接坐在了她的身上。
　　居高临下地睨着卓舒清。
　　虽然只有短短的一瞬间，但当她看到卓舒清崩坏的神情的时候，她的内心还是难以言说地感觉到了一种从骨子里透出来的兴奋。她勾着唇，笑得危险又勾人，贴近身下的卓总。
　　属于赵壹笙的味道与过重的红酒的气息，一起传了过来。
　　“想知道考斯特蒙古拉是不是真的被我玩死的？还是想知道凯文是怎么被我陷害的？还是说，想知道我是怎么利用齐简臻，率先拿下E.R公司的？嗯？”
　　赵壹笙实在贴她太近，卓舒清几乎看不清她的面容，但在某个角度下，还是让她看清了。话说的毫不客气的赵壹笙，眼眸里带着不那么容易察觉到的哀伤。
　　卓舒清不确定自己看得真切，但她知道，如果没有看错，赵壹笙就是在难过。
　　因为什么而难过呢？
　　很快地反应过来，卓舒清双手扶住已经有些冰凉的赵壹笙的肩头，一双清丽的眼眸，满是认真，她回道：“我让Alex去查你，是因为我爷爷奶奶知道了你的存在，我怕他们有一天问，到时候我自己却什么都不知道。”
　　Alexander Cheuk，最近在塔桥大张旗鼓调查赵壹笙的人。被还留在塔桥的朋友告知的第一时间，她就猜到了是卓舒清的手笔。
　　爷爷奶奶知道了？这个理由不错。一副好像这份恋情见得了光一样，真不愧是咨询人，就是会说话。
　　天已经黑透了，外面比起屋内的昏暗好不到哪里去。柏林空调的普及率不高，赵壹笙又怕冷，所以整个套房只开了一扇窗户，现在外面安静的很，几乎听不到任何声响，她们二人耳边只有彼此的呼吸声。
　　“我知道那都不是你，你不会害人性命。”卓舒清认真而笃定地说道。
　　赵壹笙当然是一个会为了达成目标不择手段的人，但构陷、诽谤甚至是害人性命这种事，她不会做的。毫无理由的，哪怕是庄亦清也好，Alex也好，都在提醒她眼前人有多危险。
　　可她不信。
　　她绝不相信面前这个瘦弱的人，她会做出那样的事情。
　　毫无理由的，她相信她。
　　正如多年前，在那么多人中，她一眼就看到了她一样。


第45章 恋爱还是工作2.0
　　赵壹笙无疑是和高中的时候不一样了的, 可不知道为什么，明明已经说好要把那个瘦弱的、背对着人群哭泣的小姑娘从自己的脑海中抹去，可现在的卓舒清还是将那个小姑娘和眼前这个人对上了号。
　　纵使她现在浑身酒气, 神情桀骜又不礼貌, 甚至这个人坐在自己的身上。可不知道为什么, 透过眼前人的面容, 她就是看到了当年的那个她。
　　那个在人群中闪闪发光的她。
　　一中是邺城内首屈一指的高中了, 虽然比起那些个附中来说会更加在意高考成绩一些，但终归在邺城这个地界, 课外活动还是要比外面的学校多上不少。
　　从那次摸底考试初见后，再次见到赵壹笙时，或者说将赵壹笙的脸和摸底考试逃掉英语考试的人对上号, 是在入学的迎新歌会上。
　　说是迎新歌会，其实这些都是学校内部学生自发组织起来的。以现在卓舒清的眼光看来，就是高年级的学生在孔雀开屏, 以此来吸引刚入学的学弟学妹们。
　　高中时期的卓舒清算不上好看的类型, 南方人和北方人的差异实在明显, 她又是多国混血, 加上不是很爱打扮自己, 也不爱出风头, 多数的时候都是在角落里面，静静地看着所有人，所以其实不怪赵壹笙对她的印象不深。
　　迎新歌会也是一样，她就站在距离主席台不远处的树下, 看着台上抱着吉他在唱歌的高二的男生。
　　没有什么意思, 不如回去看看课外书。
　　校园的生活在人们的记忆里好像总是充满生机的，垂柳拂面, 拨开有些恼人的枝条，耳边听着蝉鸣的声响，周遭同学们的窃窃私语是那样的聒噪。卓舒清不是不喜欢校园生活，只是这样的地方人太多、太吵，她有些不适应。
　　就在转身的一刹那，她听到了不远处有同学提到了赵壹笙的名字。从R大附中转学过来的赵壹笙，一个体育好到过分的赵壹笙，那个逃掉了英语考试的赵壹笙。
　　不由地，她转过身了。
　　转身的一瞬，她看到了有人将赵壹笙推上了主席台。而她面前还站着一个人穿着十八中国际部校服的女生，那人看到赵壹笙的身影，笑得灿烂，她和赵壹笙熟稔地拍了下手，随后二人对着不远处的放歌的人点了点头。
　　是跳舞啊。
　　和许多人想象中的，卓舒清这样的出身就应该学习什么芭蕾舞或者是什么拉丁、国标各种舞蹈为不同，她并没有学过这些，甚至从根本上就在厌恶这件事情。
　　跳舞有什么意思呢？跳完一身臭汗，如果用力不当还会肌肉酸痛，她不喜欢。这种不喜欢不仅包括自己不愿意跳，更包括不愿意看别人跳。
　　但，赵壹笙不一样。
　　她的动作看起来很是利索，说不清楚是什么舞种的舞蹈看起来很是张扬，和那个人的配合下，有种说不出来的般配。当然，用现在的话来说，这叫做性/张力。但在当时，没人知道赵壹笙和那人之间擦出的火花是什么，卓舒清也是如此。
　　她只知道，在那个明媚又聒噪的午后，赵壹笙带来了一支足以震撼到她的舞蹈。而且，她也无比清楚，自己看的并不是舞蹈的肢体动作与呈现出来的情绪，只是她，只是赵壹笙。
　　那时候的卓舒清在想，原来真的会有人在发光。
　　她笑了起来，静静地看着赵壹笙。秋风送爽，她将自己散落的发丝向后拨到耳后，动作间，她迎上了赵壹笙的目光。
　　赵壹笙冲她笑了。
　　卓舒清回望着她，眼睛一眨不眨。
　　就在她全神贯注盯着赵壹笙的时候，她感觉到了身侧的视线，微微偏头，余光中瞥到了宋乔。
　　宋乔眼中的挑衅与跃跃欲试是那样的明显，卓舒清瞬间就反应过来自己的反应可能会给赵壹笙带来什么。她直接收敛了自己的神情，最后更是扭头离开。
　　离开时，她的心仍是惴惴的，不安的感觉始终萦绕在心头。
　　而这份不安终于在不久后得到了验证，宋乔出现在了赵壹笙的跟前。赵壹笙灿烂的笑容变得只面对宋乔一人，到后来，她的笑容越来越少。而最后，她看到的就是那个躲在空教室里面哭泣的背影。
　　是她害得，是她害得宋乔去招惹赵壹笙的。
　　如果没有宋乔，她是否还是那个阳光明媚的赵壹笙呢？卓舒清看着面前的赵壹笙，无声地询问自己。当年的事情，她真的不是始作俑者吗？真的，不是她害了赵壹笙吗？
　　眼前的赵壹笙，眉目精致，因为喝了许多的酒，带着明显醉人的红晕。她那双素日里十分淡漠的眼眸，此刻就仿佛被眼下昏暗的灯光笼了一层薄薄的纱一般，令人无法将她的情绪看得分明。
　　她只穿了一件黑色的吊带，这本就是贴身的衣物，卓舒清自然清楚她的身材有多么的好，双手抚在她的腰间。这样的动作下，赵壹笙挺直了脊背，她将自己的长发扎起，她束发的手法不算太好，只会很普通的马尾辫，现在也是如此。
　　可就是一条普普通通的马尾，露出五官来。
　　还是让身下的卓舒清看得一愣，她和记忆中的那个女生重合了。
　　她仍是她。纵使她变了那么多，可她仍是她。
　　卓总近乎痴缠的目光几乎要将赵壹笙吞噬掉，酒精的作用下，她的脑子转的并不算快。眼波流转，她将本要再套上的一根皮筋叼在口中，眼眸静静向下，看着卓舒清。
　　薄唇轻咬着皮筋，眼眸里带着蛊弄人心的情绪，卓舒清几乎抑制不住地低声叹息，她的手不禁用了些力度，引来赵壹笙越发挺直脊背。
　　线条全然展现在卓舒清的面前，不远处开的一扇窗，带来了一缕缥缈的风，吹动着赵壹笙还未完全梳上去的发丝的同时，也让这丝丝缕缕的妖娆妩媚抚弄了卓舒清有些躁动的心。
　　良辰，美景。
　　天生叛逆的卓家小女儿不再压抑自己的本性，她的手顺着她的脊背，手掌微微一托，让她彻底趴在了自己的怀中。
　　看到妥帖自制的卓舒清露出这样一面，赵壹笙笑得越发肆意，她的指尖也在她的面上一点点滑着，弄得卓舒清更加痒了。
　　“痒，阿笙。”她虽是这样说着，却没有任何躲闪的动作，而是任由赵壹笙自己的身上放肆，用着自己的头发，挑弄她的脖颈。
　　卸了所有的力道，赵壹笙靠在卓舒清的身上，她一手在沙发的内侧，一手摸着卓舒清微凉的胳膊，笑得惬意，淡淡地问道：“哪里痒呢？”
　　“你说呢？”被明知故问的卓总轻笑，她抚着赵壹笙的腰后，淡淡地瞥着她。
　　这个角度下，本就不太显年龄的赵壹笙更是显小。她忽然更加理解周易了，要是她的那位女朋友也和赵壹笙是这么难搞的段位的话，别说是过生日要临时请假，她甚至可以选择透露客户的保密信息。
　　赵壹笙挑眉，没有说话。
　　二人静静地保持着这样的姿势，赵壹笙靠在卓舒清的胸口，听着她明显不那么平稳的心跳。许是酒精真的喝多了，她抬起头，抿着唇，笑得像只小狐狸，道：“卓总心跳好快。”
　　从来没被人戳破心中事的卓总，脸颊几乎是立刻就惹上了红晕，若不是知晓大半瓶红酒都是被赵壹笙喝下去了，旁的人瞧见了，许是会认为喝酒的人是她才是。
　　她的脸颊绯红，浅色的眼眸几乎能漾出水来。目光在室内转了一圈，蓦地，她瞥到了不远处并没有开窗的窗口，咽了咽口水，掩饰道：“热。”
　　“哦~是热啊。”赵壹笙故作恍然大悟地点了点头，抬眸间看到卓舒清更加爆红的脸色，立刻笑得花枝乱颤，她用头蹭了蹭她的胸口，从她的身上起身。
　　不知道她要做什么，卓舒清也跟着坐了起来。她并没有喝酒，虽然现在还有些不太好意思，但眼神终归是清亮的。
　　“既然热，那我脱衣服好了。”赵壹笙偏头看着卓舒清，继续说道。
　　说得是她热，赵壹笙脱衣服做什么？卓舒清失笑，她摇了摇头，按住了已经将手放在吊带底侧，就要脱下的赵壹笙的手。
　　柏林今天的温度对她来说算得上适宜，但对赵壹笙不一定，她喝了酒，要是还脱得干净，怕是会生病。
　　“要脱也是我脱。”迎上赵壹笙近乎直白的目光，卓舒清不自在地喝了口酒，回道。
　　红酒为她本就红润的薄唇添上了一层润，她身形端正脊背挺直，坐得又靠近光源，不知怎么的，这样侧身看着卓舒清，赵壹笙没来由的感觉到了一种眼前人像是上天派下来让她渡劫的。
　　“嗯？在看什么？”感觉到赵壹笙一动不动地看着自己，卓舒清有些疑惑，放下酒杯，向赵壹笙的方向坐了点，微微弯腰，摸了摸她的额头。
　　并没有发烧。
　　神女下凡来摸她了，那是不是意味着
　　是假的神女？
　　感觉到自己思绪的纷乱，赵壹笙轻笑，她收回目光，摇头，诚实回答：“在看你，很好看。”
　　听到这样的回答，卓舒清哭笑不得。她当然知道赵壹笙的颜控程度，要不然也不会在KTV的时候刻意选择了她钟爱的立领白色衬衫，但被她这样夸奖，她还是开心的。
　　捏了捏赵壹笙的脸颊。
　　夜色深深，美人微醺在侧，没有道理一直在沙发这里。
　　“不来帮我脱衣服吗？”不复平日里的清润温柔，眼下她的声音低沉清软，那双精致的桃花眼终于是惹上了春意，卓舒清笑着，像是那次在KTV时，眼神里都带着小钩子，勾着赵壹笙。
　　赵壹笙从来不是一个会拒绝美女的人，尤其当美女是卓舒清的时候。她笑了笑，手抚上她的肩头：“我的荣幸。”


第46章 恋爱也是工作23.0
　　卓舒清在柏林能够停留的时间并不长, 这是赵壹笙本就知道的事情，但她没想到刚起床，她就看到了卓舒清穿好衣服, 让秘书将她在酒店的行李带到机场的场景。
　　“要回国了？”赵壹笙撑着身子, 看向卓舒清。
　　今天柏林有阳光了, 在阳光下的卓舒清, 比起昨晚要更加动人了。
　　卓舒清没有立即说话, 她静静地看着赵壹笙，过了好一会, 叹息道：“壹笙，你要把一部分人都调到海外去这没什么，但最好不要用这种方式。”祝施对她的处处维护已经引来了天晟的不满, 祝天立疼爱他这个大女儿，可不意味着他会对赵壹笙手下留情。
　　空气中还残留着昨晚荒唐的味道，以及卓舒清身上淡淡的香水味。
　　合伙人还是破例了。
　　赵壹笙挑眉, 她坐起身, 看着她, 唇角勾着, 说道：“很不巧, 我就是要用这样的方式。”就是在针对祝施, 就是要让祝施看一看，被全心信赖的赵壹笙背叛，是一种什么感觉。
　　这下卓舒清是真的震惊了，她知道赵壹笙要股改要夺权, 这都很正常。公司企业发展到现在这个阶段, 没有道理还有两个话事人的，她和祝施之间早晚会爆发一场针对实际控制权的争夺。可, 可为什么要用这样的方式？
　　她和祝施不是发小吗？不是十分要好值得信赖的朋友吗？
　　卓舒清目光中的震惊真真切切，全无一丝虚假。赵壹笙从没有想过能在卓舒清的眼里看到这样的眼神，她低头，笑了笑。
　　这笑容落在卓舒清眼中有些许的讽刺。
　　“为什么？”卓舒清垂了垂眼，她还是不能明白。
　　“合伙人的身份还是女朋友的身份？”赵壹笙反问。
　　为什么到这时候还在纠结这个？卓舒清有的时候真是很不能够理解赵壹笙的所思所想，她是梅肯兹的合伙人与她是她的女朋友之间是有什么冲突吗？难道她是她的女朋友，她就不能是梅肯兹的合伙人了吗？难道非要她去申请利益回避吗？可没有了利用价值，赵壹笙还可能是她的女朋友吗？
　　卓舒清的情绪实在太外露了。
　　赵壹笙叹息，她感觉到了自己的头有些晕，但想到眼前人中午的飞机，压下那些不适，重新靠回床上，盖上被子，解释道：“迄今为止，我还不能确定梅肯兹合伙人Catherine Tso的客户是我，如果是合伙人来问，那我没有告知的必要。”
　　“OK。那我以女朋友的身份来问呢？”卓舒清很快接话。
　　女朋友的身份。赵壹笙的耳朵有些发麻，她不确定自己现在烧到了多少度，她眨了眨眼睛，笑道：“如果是女朋友，难道不应该是无条件支持我吗？”
　　“无条件支持？”卓舒清简直要被她气笑，“这世界上没有无条件支持这一说法，我需要一个合理正当的理由，否则我有权拒绝的，壹笙。”
　　合理正当的理由，这要她怎么说呢？
　　难道要她说因为祝施当年的背叛，所以姐姐才14岁就被迫送到了加拿大？因为祝施的背叛，新箬和姐姐活生生错过了十余年？因为祝施的背叛到现在姐姐都不能回到家里，叫爸爸妈妈一声。
　　她不过是以其人之道还治其人之身罢了，这就是合理正当的理由。
　　“合理正当的理由吗？”赵壹笙垂眸，被子下她的手垂落在身子两侧，根本无法捏成拳，她知道，自己这次病得凶了，顿了顿，“我就是天生坏而已。”
　　不想听她说这样的话，卓舒清坐到床上，倾过来，想要将赵壹笙这张不会好好说话的嘴巴捂住，可还不等手碰到她，就被她从被子里伸出来的手打开。
　　“我实话和你讲了吧，那个印度人就是我让他过劳死的，凯文就是我向麦考夫检举的，就是齐简臻的那个案子也是我翘来的。都是我，不管你信与不信，我的确就是这样的人。”赵壹笙一番话说得又快又急，话音落下时，脸色都已经发红，她强压着自己的咳嗽，想要逼着卓舒清离开。
　　可卓舒清哪里看不出她现在的异常，不管赵壹笙刚才躲开的动作有多让人不舒服，她强硬地抱住她被子下的身子，一手摸上了她的脸颊。
　　好烫。
　　再摸了摸她的额头，也是异于常人的烫。
　　卓舒清愣了片刻，想到自己的手可能会有些温差，不知道怎么回事脑子里面忽然闪现出额头对额头的方法来。
　　感受到她放大的面容，早就做过任何亲密的事情的二人，还是不可避免地感受到了脸红。尤其是赵壹笙，她本就因为发烧而面色有些不正常的潮红，现在更是红得厉害。她不敢呼吸，生怕因为呼吸，卓舒清的目光落在她的眼睛上。
　　可哪怕她不呼吸，卓舒清的目光还是落入了她的眼中。
　　她在担心她。
　　得知这一点，赵壹笙有点点开心，就那么一点点。
　　而卓舒清离开后，她的神情有一瞬间的不自然。脑子发昏真的是，酒店怎么可能会没有体温计呢？这是在搞什么搞什么。
　　“额……我，我去看看有没有体温计，你躺好。”卓舒清起身，转身叮嘱赵壹笙，“不许动！”
　　嘿？有这样对病人说话的吗？好声好气没有了也就算了，怎么还凶人的啊！
　　赵壹笙有点委屈。
　　走出卧房，回到昨晚还没有收拾的外间，卓舒清从酒店惯常爱放医疗箱的地方找到体温计，看了看，走回卧房，递给赵壹笙，示意她自己搞搞好。
　　然而还不等赵壹笙接过，她可能又怕赵壹笙捣乱，自己上前，把被子拉开了一角，将体温计塞进了赵壹笙的腋下，随后定了时。又从一侧拿过手机，手指飞动的时候，瞥了眼还在悄咪咪看着自己的赵壹笙，起身走了出去。
　　赵壹笙当然不是第一次生病发烧，自从2015年肺栓开胸后，她的身体情况就急转直下，和只要自己情绪过于激动就可能引起的发烧来说，今天这种因为昨天喝了酒还吹了风才导致发烧，这个理由就显得合理了很多。
　　因为发烧她有些晕晕乎乎的，卓舒清在外面讲电话的声音并不大，至少她听得并不真切。
　　等到睁开眼的时候，套房内已经站了好几个人了。卓舒清身上还是她清醒时看到的那身正装，她率先发现自己醒了过来，穿过几人，她坐到了床边，微凉的手抚上了她的脸颊，另外一只手拖着她的后背，将枕头弄起来一些，柔声问：“要不要喝点水？”
　　懒得管海外事业部这几个人怎么会被放进来的，赵壹笙点了点头。
　　卓舒清从一侧的床头拿过淡盐水，将杯口抵在赵壹笙的唇边，喂着她喝了两口水，看到她仍旧恹恹的模样，然而目光在周遭人身上的时候，明显想要强撑身子起身，她将她压了下去。
　　站起了身，挡在赵壹笙跟前。
　　她这样的举动其实有些冒犯到了赵壹笙，但她此刻也不那么在意赵壹笙怎么想了，身体才是最重要的。她对着几人挥了挥手示意他们出去，在秘书也要离去的时候，叫住了对方：“曾悦留一下。”
　　她这样可真是迷人啊，赵壹笙靠在床上，看着她对着自己的秘书说着什么。许是烧糊涂了，她将她说的话一字不落地听入耳中，可是脑子里面却一点都没有记住，她只听到了，卓舒清让曾悦和祝施隐瞒她生病的事情，就像多年来一样。
　　性感轻薄的嘴唇明明在几个小时前还吻在自己的身上，现在却在和自己的秘书叮嘱一些事，这样看起来，卓舒清更加动人了。
　　呼吸的灼热让赵壹笙有些不太舒服，她狠狠地吸了口气，有些缓不过劲来。听到床上的声音，曾悦和卓舒清双双转过头，二人脚步刚要动作，卓舒清忽地转头，对着一脸紧张的曾悦说道：“你也出去吧。”
　　合伙人好霸道。
　　赵壹笙轻笑，她张开嘴巴，辅助自己呼吸。
　　卓舒清对赵壹笙的秘书有种说不出来的感觉，但这种感觉还可控，所以就也没有在意。她走到床边，掌心再度贴上她的额头，比起刚才还要热。她摇了摇头，问道：“你介意我叫卓家的医生过来吗？”
　　卓家的医生？在柏林？叫卓家的医生？
　　赵壹笙眼神中带着顾虑，她现在还是不是很想碰到卓家。
　　“我只是担心你有什么禁忌。”她又摸了摸赵壹笙的脸颊和脖颈，脖颈上都是冷汗，“我不是医学生，不是很了解你的身体情况，当然，如果你在B国的私人医生还可以联系到的话，最好不过了。”
　　“我是对一些药物过敏。”赵壹笙抿了抿唇，还是决定放任自己一次，就一次，“如果你觉得叫你家的医生过来可以的话，那么，麻烦了。”
　　怎样来形容当下卓舒清的表情呢，她是那样的温柔，这时候赵壹笙才知道原来温柔如水并不是一个夸张的形容。她真的就像水一样，包容着她，她再度抚上了她的脸颊，指腹在她的唇角轻轻摩擦着，柔声否认：“不会麻烦，你是我的女朋友。”
　　因为你是我的女朋友，并不是因为你是赵壹笙。
　　看啊，哪怕是在发烧，赵壹笙仍旧听出了她话语里的潜台词。她笑了笑，眼神在卓舒清的面上划过，最终缓缓地落在她的嘴唇上，问道：“你不回国了吗？”
　　“临时换一下行程也没什么的。”对于改行程这件事，卓舒清并没有表现出来什么。
　　赵壹笙点点头，什么也没有说。
　　见她同意了，卓舒清这才起身，给自己家的医生打电话。
　　而躺在床上的赵壹笙，想到现在卓舒清和她一样在欧洲，她飞快地拿出手机，分别给齐简臻和周易发去了消息。
　　人常言：趁你虚，要你命。
　　既然卓舒清被自己无心之举绊住了脚步，那么国内那边稍稍加快一点脚步应该也没有什么的吧。
　　她倒还挺想知道，等到卓总回到国内，看到那副场景的画面呢。


第47章 恋爱也是工作24.0
　　卓家的医生来的不算太快, 但也绝对算不上慢。就在卓舒清将冰袋包好毛巾放在赵壹笙额头的时候，房门被打开了。
　　医生跟着秘书一起进来，看着站在秘书身侧的医生。赵壹笙的目光微转, 同床畔的卓舒清对视, 她不知道自己是否应该告知对方自己的身体情况。
　　她自然是不在乎卓舒清到底是谁的人的, 但如果她的客户真是祝天立的话, 要是利用自己的身体情况, 来进一步限制自己在高科的权力，那她可就得不偿失了。
　　是她犯了糊涂。
　　赵壹笙的顾虑被卓舒清看出, 她知道自己现在还做不到被她信任，实际上如果被信任了反而才是不太对劲。她转过身，以要和公司那边交代一些工作情况的理由, 先一步走出了套房，去了酒店大厅。
　　虽然是有职业操守的医生，但毕竟是卓家的人, 赵壹笙还是有些保留。她想了想, 让秘书将自己的各种病史与禁忌告知对方后, 再度给齐简臻发去了消息, 催促她快点动手。
　　和早就回了邺城的赵壹笙不同, 齐简臻是今年年初才回的, 她这个外资投行的中层，出现在很多地方都算不上什么稀奇事，尤其是国内还是有很多人不知道她的身份，有些事情让她牵线去做, 远比赵壹笙亲自出手要方便的多。
　　而且最主要的一点, 祝天立动不了齐简臻。
　　齐简臻看起来平平无奇的背景，在邺城那个地界, 好似一棍子下去能打到三个和她父母差不多身份的人。可如果换个城市，比如换到更加要命的申城，恐怕就是连卓总都得给她几分薄面。
　　齐简臻太低调了。
　　那么卓舒清呢？卓舒清不低调吗？
　　其实也是低调的。但她的低调和齐简臻的还不太一样，齐简臻明显是对自己家里的背景心里是没什么数的，也从没想过利用家里去做什么。而卓舒清不是，她的出身就比一般人好了太多太多，结交的朋友也基本上是同圈层的人。像他们这种人，早就把一些面子上的消费，什么奢侈品啊什么豪车游艇转换为了一种更让他们舒服的东西。
　　比如，站在自己面前的私人医生。
　　卓家到底是该多有钱呢？居然能在柏林都找到私人医生？
　　赵壹笙的睫毛垂了下来，她低头看着酒店洁白的被面。她的脸很烫，呼吸也是灼热的，她很清楚自己这次是因为什么发热。
　　不只是什么因为喝了酒吹了风，只是很简单的，她的心火难消。
　　她的情绪被两种极端拉扯着，一边不断告诫着她和卓舒清的差别，一边鼓动着她，让她进前一步，不择手段地去拥有卓舒清。
　　可过了一会，她反应了过来。
　　拥有？
　　谁能拥有卓舒清呢？卓舒清这样的人，怎么可能甘心被人拥有呢？
　　脑子被烧得实在是糊涂，赵壹笙哪里感觉都很热，她眼看着医生给自己开了药，以及在一侧叮嘱不知道什么时候回来的卓舒清注意事项。静静地看着面前的卓舒清，赵壹笙缓慢地眨了眨眼睛。
　　她对我会有一点点真心吗？
　　赵壹笙每次生病都是兵来如山倒的架势，烧起来得快，退烧却着实算不上太快。退烧药在她的身上发挥药效的时间都要比别人长很多，原先这种情况都是秘书来帮她物理降温，但眼下正牌女友在，秘书也就乖巧退下了。
　　给她的腋下重新换了一个冰袋，卓舒清静静地坐在床边，看着烧得面色通红的赵壹笙，神情复杂。
　　可能是人生病的时候比起平日里要柔弱太多，也可能是本来赵壹笙睡起来就会比睁开眼温和不少，现在在昏睡的赵壹笙，真的比睁着眼说话气死人的她好太多了。
　　手掌轻轻抚摸着她的脸颊，指尖逐渐隐没在她的发丝中。赵壹笙是有些自来卷的，今天因为发烧，头发自然没有打理，抚摸中偶尔会被阻塞住，卓舒清摇头轻笑，俯下身，替她将发丝顺开。
　　她贴得是那样的近，近到感受到了赵壹笙灼热的呼吸。近到闻到了赵壹笙身上淡淡的香味。近到透过阳光看到了赵壹笙脸上的细小绒毛。
　　不想吵醒熟睡中的赵壹笙，卓舒清不自觉地放缓了自己的呼吸。本就绵软的气息调整的越发漫长，似乎只要她呼吸地轻一些缓一些，身下的赵壹笙就能够多睡一会，少受病痛折磨一刻。
　　轻轻拥住身下人，卓舒清贴着她。
　　感受到身上的重量，赵壹笙缓缓睁开眼。因为不舒服，其实她睡得并不算熟，只能说是在闭眼休息。抬眸看着面前的卓舒清，脑海中理智的情绪瞬间崩坏，她从被子里伸出手，搭在了她的背上。
　　她们二人本就是那样的贴近，现在中间只隔了一层被子了。
　　“有好点吗？”卓舒清问她。
　　赵壹笙点了点头，并没有出声。那双眉眼，褪去了平日里常见的戒备与试探，只有一片柔软。
　　“如果我现在想要吻你，会不会显得我很变态？”卓舒清又问她。
　　为什么要亲她呢？赵壹笙不解，她抬手，想要捂住自己的嘴巴，不给卓舒清亲。可手还没有抬起来，就被卓舒清捉入怀中，她拉着她的手，放在自己的胸口处，而她的嘴唇已经贴上了她。
　　发烧缺水的情况，赵壹笙很清楚自己的嘴唇决计不算好吻的类型。好在卓舒清轻柔的吻只是一触即分，这样的点到即止是鲜少会发生在两个人身上的。她下意识地伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣，好似这样就能让自己干涩的嘴唇润一润一样。
　　卓舒清轻笑着看着她，从床头柜拿起水杯，问道：“要不要喝点水。”
　　发烧的人就是要多喝水，赵壹笙点头，微微坐直。卓舒清将杯子抵在她的唇边，她就着她的手，喝了一大半，剩下的那一点实在有些喝不下了，她推了一下卓舒清的胳膊，示意自己不想喝了。
　　卓舒清也不勉强她必须喝完，她点了点头，将还没有喝完的那一口水喝完，随手将杯子重新放回在了床头上。
　　见此，赵壹笙往里面蹭了蹭，想到自己身上和床上应该都是汗，她蹭过去了，又觉得有些不好意思。低垂着眼睛看着被子的模样，任谁见了不得大呼可爱，卓舒清也是如此。
　　洁癖什么的好像就不存在了一样，她毫不介意地隔着被子挨着赵壹笙，一手揽着她的肩，让她躺在自己的肩膀上。
　　在2015年以前赵壹笙其实很少生病，两姐妹中往往都是壹竽生病比较多。也不知道是双胞胎的缘故还是什么灵异事件，只要壹竽生病了，不管赵壹笙前一天什么样子，她绝对也会跟着一起生病。
　　小时候的赵壹笙最爱找壹竽撒娇，明知道姐姐也在生病，可她还是要和姐姐撒娇。
　　现在姐姐不在身边，她仰头看了眼卓舒清。刚才亲吻的感觉还在，她的喉咙动了动，抬手让她低下头，很是清纯地学着高中少女的模样，送上自己的吻。
　　卓舒清笑着，一手伸进被自己揽着她的腰，一手贴在她的手上，同她细细地亲吻。感受着她的鼻息打在自己的脸上，过了会，赵壹笙这才又抬起头，没说什么，而是在她的怀里找了个舒服的位置。
　　“我知道你在生病和你说这些可能不太合适，但我想，近期我能够和平和你对话的时间应该不多了。”卓舒清稍微动了一下，两个人都找到了合适的位置，她忽地开口。
　　“祝施对你的支持摆在台前，你想要做的事情一般都能成功，这我很清楚。但阿笙，如果你还想要继续在邺城，还是不好和祝家撕破脸的。”卓舒清很少会和人说这样的话，她也很清楚自己说的这些赵壹笙心里都明白，然而她还是抱了一丝希望，希望赵壹笙能够稍稍温和一些，不用更改目的，只要温和一些，就一些就好。
　　只要能温和一点，哪怕稍稍顾及一点点祝施和她的情谊，祝施的身份，她就能去斡旋。
　　赵壹笙是发烧，但她不是傻子，她听出了卓舒清话里的意思。仰头看了看卓舒清，她叹息了一下，声音略带沙哑：“她做了不能被饶恕的事情，我被她骗了十年，整整十年。我知道你的意思，但……”
　　“抱歉，我不接受任何人对我做事的指导意见。哪怕是Victoria。”
　　话都已经说到了这个份上，卓舒清还有什么不能明白的。赵壹笙能够和她说这些，已经很好了。卓舒清握了握她的手，垂着眼，语气温柔：“好，那就去按照你想做的事情去做。”
　　她的支持让赵壹笙忽然心中有些愧疚，抬眸看着她，过了好一会，她静静问出了自己早就想问的问题：“卫霆鸿是你的未婚夫对吗？”
　　听到这个名字，卓舒清的心脏咯噔一声，她实在没想到赵壹笙居然可以查到这个地步。低头看着怀中病弱的人，因为她生病而产生的眼前人柔弱可欺的感觉因为这一句话消散殆尽，她默了默。
　　最终仍是点头。
　　卫家的长公主已经做了最离经叛道的事情了，奶奶借着长公主的事情敲打她好几次了，好像她生在卓家就是为了嫁给卫家人一样。但她是个人，一个活生生的，有自己思想的人。
　　她不会嫁给卫霆鸿的。
　　只是，她还需要一个合理的理由。看着眼前的人，卓舒清眯了眯眼睛，思考着如果是赵壹笙的话，爷爷奶奶那边会不会就此歇手。
　　过了片刻，她否决了这个方案。
　　可能性不高，赵壹笙还很有可能因为爷爷奶奶的插手失去目前的先机，要是爷爷奶奶和祝天立联合，就算是祝施现在回到天晟，也保不住赵壹笙。
　　还是不要贸然拉她下水比较好。
　　“是。”卓舒清的回答清醒而冷漠，“卓家想和卫家通过姻亲的关系，达成长期合作。”


第48章 工作才有意思14.0
　　傍晚, 赵壹笙的烧彻底退下去了。
　　卓舒清那边的行程推迟了大半天，国内已经打电话过来了，她实在推不过, 趁着赵壹笙睡着, 叫来了她的秘书曾悦。
　　离开前, 将卓家私人医生的名片递给了曾悦, 让她如果赵壹笙病情反复的话就给医生打电话。
　　照顾病人是一件比想象中还要累人的事情, 重新走回卧房，看着床上瘦弱的赵壹笙, 怕吵醒她，卓舒清脚步轻地几乎听不到任何声响。她走近她，没有开灯, 就这样静静地看着她，片刻后，一枚轻柔的吻落在她的额头。
　　“早点好起来。”
　　说完, 她这才彻底离开, 塔上前往机场的飞机。
　　纵使是柏林, 城市的夜景也并不璀璨, 和国内部分城市崇尚的钢铁森林不夜城不同, 这里可能会更加注重所谓的百年沉淀, 昏暗的路灯沿着平坦的路，指向远方，引着卓舒清前往机场的路。
　　她迎着月光，逐渐走进夜色中, 一点点离开了床上的赵壹笙。
　　赵壹笙这一生病, 几乎错过了所有高科在柏林的高光时刻。海外事业部研发的机器人，这次出息了, 拿下了展会的金奖。从来跟在赵壹笙跟前的曾悦这次没有留在酒店里，而是和黄义伟团队一起在展会现场，接受着各方明着暗着的访问，言谈间已经有了些可以独当一面的气度和姿态。
　　躺在酒店窗户前的椅子上，赵壹笙面前正是自己的笔记本，她看着邮箱上面急待回复的邮件，眉头拧得很是难看。她不明白，为什么这屁大点的事情都要抄送给她，还要她确认回复。
　　让梅肯兹调整架构、削减成本，难道就不包括这种没意义的沟通成本吗？合伙人忙得团团转，大半夜都得回国，那为什么到现在第一版的方案，还没有发到她的手里？
　　卓舒清甚至没有等到她睁开眼就离开，这件事始终让她心里有些不太舒服。赵壹笙不太舒服，那她势必不会让手底下的人舒服的，想了想，直接开始搭架子。
　　这些日子，曾悦有意无意将赵壹笙拥有EE学位的事情说了出去。这学位对她来说本就是可有可无的，但如果真的有人那么在意的话，或许现在说出来还真的能够遂了有些人的意。
　　揉着太阳穴，瞥到曾悦那边发来的现场照片，看到站在人群里笑得灿烂的那个MIT的，赵壹笙想到什么，给姐姐打去了电话。
　　“新箬在你跟前吗？”姐姐接起电话，赵壹笙瞥了眼时间，决定长话短说。
　　康壹竽忽然接到妹妹电话，还以为是什么事，没想到她开口就是这么一句话。眼神在四周看了一圈，她推开会议室的门，待周遭都安静下来了，这才沉下心回答：“不在，我在出差，怎么了？”
　　方新箬不在跟前就好，赵壹笙呼了口气，端起一侧的水杯，将杯中的水一饮而尽，直接问：“江致韫你认识吗？她在我公司，看我的眼神不太对劲，我感觉她把我当成你了。”
　　江致韫？康壹竽捂着头，有点想不出自己的记忆中有这号人，她摇了摇头，想到妹妹看不到，索性挂断电话，给她打了视频过来。
　　姐妹二人是有时差的，看着姐姐现在所在的会议室。赵壹笙叹了口气，二人长得实在是太像了，唯一的差别就是妹妹的眼睛要比姐姐看起来冷淡一些，如果不仔细看真的很容易认错。
　　“不记得有这号人，还有什么别的信息吗？”康壹竽再问。
　　“MIT的硕，拒了两个大厂的offer，入职了我这。入职日那天盯着我的目光，一副我是负心汉的样子，然后最近被带出来柏林参展，直勾勾看着我，让人直犯恶心。”赵壹笙对江致韫的印象并不太好，壹竽对妹妹类都很温柔，她不一样，她向来不喜欢这种矫情挂。别说她的长相不在她的审美点上，就算她长得比卓舒清还好看，进了她的公司，就得老老实实做好本分工作，盯着大领导算是怎么回事？
　　拎不清的憨货。
　　高科这几年发展的确还不错，在它自己的领域内也算得上是独角兽了，可是因为高科就拒绝两个大厂的offer，那还不太至于。康壹竽思考着，在脑海中尽力回想着是否有这么一个人，忽的，她抬眸，目光凝视着赵壹笙，声音略显低沉，问道：“她本科是不是Carnegie Mello大学的？”
　　“应该吧，反正履历不错，我给塞到海外公司了。”每年新进的技术，赵壹笙都会大概过一眼。江致韫是今年笔试和面试成绩最好的人，她多看了两眼，反正是一个本硕都很好的学校，至于说具体是哪所，A国学校那么多，又不是什么太过出名的，她真的记不清了。
　　这样说，康壹竽心中有了答案。她的身子向后靠了靠，靠在椅子内，手扶在扶手上，摇了摇头：“是毓林的同学，好像对我有点什么吧。”
　　毓林，姐姐的小朋友。
　　赵壹笙瞥了眼姐姐，轻笑，想到什么又问道：“你们上床了吗？”
　　康壹竽的手机有消息进来，她没有抬头，直接反问：“你说和谁？”
　　“江致韫啊，还能是谁。”赵壹笙很是无语，姐姐到底在干什么，回复谁的消息，怎么现在说话连脑子都不过了。
　　回复完方新箬消息，康壹竽这才重新将目光放在妹妹的脸上，她微微抬头，似乎是在回想着那天的派对场景，过了会，回答：“没有，但是应该是接吻了，或者还可能有更亲密一点的？不太记得了，那天喝得有点多。”
　　“嘿！那是你小女友的同学诶！”赵壹笙很是无语，但她也很清楚，姐姐从高中开始接受的就是A国的教育，对约会和交往这件事本身就有深刻的界限在，在单身时会玩一些也不是什么问题，舔了舔略有干涩的嘴唇，赵壹笙张口，“记着，和她瞎搞的不是你，是我。你别掺和进来了。”
　　“什么？”康壹竽歪头不解。那场派对举办的时候她就已经和毓林分手了，大家彼此都是知道的，她和毓林结束的很是和平，而且不过是和一个小朋友接了吻，不是什么大问题，为什么赵壹笙要说是自己？
　　有的时候赵壹笙真的是不能理解姐姐的脑回路，她屈指敲了敲手机屏幕，好像这样就能当面敲到姐姐一样。她错开眼神，有点不自在的模样：“新箬小心眼，让她知道有你受的。反正我女朋友换的勤快，就别让这种人出现在你们中间了。这孩子眼神看着有点愣，像个死脑筋，我总感觉丫得犯浑。”收拾这种人，赵壹笙早就有经验了。
　　提到她和方新箬，康壹竽没有说话，定定地看着赵壹笙。
　　过了好一会，她慢吞吞地说道：“我和新箬之间达成了协定。”
　　看她这个反应就知道不会是什么精明决定，赵壹笙偷偷翻了个白眼，示意姐姐说。
　　“在外面我俩当然是有固定关系的合法情侣关系，但在国内，我想，我俩关系就中止在约会过程中发现彼此不合适，最后还是决定做朋友好了。”她当然知道这不是长久之计，可新箬已经好几年没有回家过年了，她家里还有壹笙在，还好一点。然而阿姨家只有新箬这一个女儿，她实在没有办法，让新箬今年还不回家。
　　听到姐姐这么说，赵壹笙生病都好了，但她现在脑子又开始晕了，她不光觉得晕，甚至觉得窒息。抬手按了按自己的人中，赵壹笙满脸都是“你不是吧”的神情。
　　康壹竽也知道自己这个招数有点昏头，可是目前，这是她和新箬能够想到的最好的办法了。
　　“OK，我先不吐槽。”赵壹笙抬手，开始问询，“首先，内外的界定是什么？其次，你这么说人家就会信了？你当阿姨死的还是爸爸妈妈死的？最后，这圈子总没比屁大多少，你怎么瞒？”
　　看了眼赵壹笙，康壹竽摇头失笑，自己的妹妹真的长大了。和自己说话都不经意带上了上司的问询，她说的这些其实她都有想过，但……
　　“这都不是什么问题，发现了就发现了。只要国内那群，能接近咱爸妈她爸妈的人，不知道我俩在一起，就够了。”
　　不知道该说姐姐是太久没在国内了，还是该说姐姐太天真。赵壹笙摇着头，看着外面，秋风吹起一层落叶，她想了想，给姐姐们的方案打补丁：“这样，你就谁都别说，买个戒指送给新箬，你俩就戴着，懂得就懂了，不懂的就算了。回国的话让新箬咬死单身，这事她擅长。”
　　反正新箬因为生日礼物的事情还哭了一场，姐姐这时候哄一哄应该也没什么毛病。再说装单身这件事，没有比新箬更擅长这件事情的人了。
　　康壹竽点头，觉得可以接受。反正她俩在国内的时间并不多，因为项目的停留一般也不会超过三个月，怎么说都可以的。说完这件事情，赵壹笙还没有挂断电话，双胞胎的姐妹，还有什么不知道的。
　　“说吧，你要我帮你干什么？”
　　“你是不是真的对天晟的那点东西感兴趣啊？”外面的风声好似消散了，她抬眸看着不远处在街头漫步的老人，忽地转过头，询问镜头里的姐姐。
　　听到妹妹这么说，康壹竽清楚，她这是又从别的地方听到了一些消息。她无声地笑着，什么都没有说。
　　“我听说Blackstone最近对邺城那几个soho感兴趣，而偏偏，咱们可亲可敬的祝伯伯早在几年前就放话说过要收了那几栋。你说呢？”
　　看着屏幕里面那个和自己长了一模一样的脸，但是个性却和自己完全不一样的妹妹，康壹竽轻笑，她忽然真的很好奇妹妹的消息源。她舔了舔自己的唇角，侧头问她：“你到底从哪知道这么多消息的？”
　　听到她这么问，赵壹笙笑得灿烂。她露出很是标准的八颗牙，眉头挑了挑，什么都没有解释。
　　“可以帮你，但我也得给自己谋点福利不是。毕竟你姐姐的公司啊，马上就从合伙人制度向公司制度转变了，我得给自己也找点生钱的路子，对吧。”
　　“部分A类股，B股认购优先，怎么样？”赵壹笙挑眉，邀请自己的姐姐。
　　要的就是这句话，康壹竽轻笑。


第49章 工作才有意思15.0
　　9月15日, 宜聚会，不宜出门。
　　塔桥这些年的天气还是那个德行，下雨还刮风, 雨伞纯粹是个摆设, 头都快被吹掉。赵壹笙一边将自己的长裙拢起来, 一边上了车。
　　G5大学联合同学会不是第一次举办了, 之前赵壹笙刚回国的时候, 也去过一次国内的。但那个氛围实在是让人难以忍受，她就提前离场了, 这次是她第二次参加同学会。
　　希望塔桥的能比申城的“文化沙龙”好一些。坐在车子后座上，她不断地在心中祈祷。
　　赵壹笙来得不算太早，刚一进门就和几个人打了招呼。她们这种专业还有学校, 很大一部分人不是从政就是进了金融圈，只有一小部分还在做着自己的研究。
　　大家都很是闲适地坐在一块，看起来氛围还算不错。
　　她最近身体刚刚好一点, 也没有作死, 只是端了一杯无酒精的饮料。因为会场还是有些冷, 她从服务人员那里要来了一条毛毯, 搭在自己的手臂上。走回去的路上, 她在角落里看到了熟悉的身影。
　　齐简臻怎么也来了？
　　她瞥了眼四周, 抱着毛毯安静地站在齐简臻身侧。没过一分钟，已经闭上眼睛的人重新睁开了眼睛，精明的眼神有一瞬间的迷茫，待看清来人是赵壹笙的时候, 笑了起来。
　　把自己的毛毯递给她, 赵壹笙也不想着回去和那些人问问师兄的情况了，而是坐在了齐简臻的单人沙发的扶手上, 仔仔细细看着面前好友的脸。
　　瘦了很多。
　　深v的长裙露出大片的肌肤，肤色白的厉害，却也瘦得厉害。听说她最近拿下了塔桥科技巨头的IPO，赵壹笙眨了眨眼睛，叹了口气，无奈道：“你是不是没好好吃饭啊，快赶上我瘦了都。”
　　齐简臻翻了个白眼，她怎么好意思说自己的啊，明明自己都快瘦成骷髅了，还好意思说。忽然想起几天前她给自己发的消息，齐简臻的左手撑着自己的额头，这样的姿势下，从外面看起来她就像是靠在赵壹笙的胳膊上一样，低声：“让我联系那位，我联系了。”
　　联系了就行，至于能不能成，全看庄亦清怎么选择了。
　　“你今天来干嘛了？”齐简臻清醒了过来，但她这些天到底是有些太累了，声音轻轻的，没有平日里的中气十足，反倒有了种赵壹笙的虚弱劲儿。
　　随着她的话语，她看到赵壹笙的目光落在不远处的开朗男人身上。她的目光实在是太明显了，就很像是猫科动物发现了自己的猎物一样，不光要吃掉它，还是要玩弄过后再吃掉。
　　赵壹笙感受到齐简臻的震惊，垂首看着她，看到她眼中的复杂情绪，颇为无语。平日的那个精于算计的赵总消失不见了，取而代之的是面前这个对友人的瞎猜十分无语的赵壹笙。她伸出手指戳了戳齐简臻的肩头，嗔道：“想什么呢，我弯的，比你还弯。”
　　OK，齐简臻耸肩。
　　“我打算收购softball，团队架子这几天搭了一下，你说那位能不能接下来。”赵壹笙忽地绽放出来一抹笑，她太少笑得这样灿烂，就好像是雨夜忽然盛开的黑色大丽花。
　　耀眼、好看，但危险。
　　Softball，一个和高科曾经短暂在灵台业务上有过竞对关系的比利时公司。因为高科掌握了大多的灵台业务上的知识版权和专利，所以softball就将自己的业务线彻底转到了B端业务上，而业务线也是深耕自己的滑板车，不再涉及到灵台相关，可以说，现在的高科和softball事业线版图并不完全一样。
　　她要收购这样一家公司，以此作为跳板。
　　齐简臻很清楚赵壹笙早晚会对B端业务下手，她也在一众现在的公司里找寻过，但她没想到她会选中softball。果然是赵壹笙，挑骨头都找最硬的，也不想想现在的高科还有没有钱进行这笔收购业务。
　　心里虽然在吐槽，但齐简臻很清楚赵壹笙不是轻易说出这番话来的。她循着赵壹笙刚才的目光看向那个年轻男人，脑海中回想着那人的名姓。怎么看怎么觉得这个男人长得有点眼熟，但又不确定在哪里看到过他。
　　“你家卓总是混血吗？”齐简臻不再细想，只是看到那个男人过分立挺的五官，忽然问道。
　　赵壹笙抬头想了想，随后点了点头，回答：“她奶奶好像是港英混血，爷爷是葡荷混血，但她长得还蛮……蛮亚洲的。”
　　端起面前的酒杯，齐简臻神情惬意，她对混血的长相认识不太全。在她的眼里只有好看和好好看这两种类型，而显然面前的赵壹笙就是好好看的类型，她晃晃自己的小脑袋，笑着夸奖自己的好友：“你也好看，虽然不是混血。”
　　听她这么说，赵壹笙很是无语地瞥了眼她。忽然有点羡慕那些年的周易，身边能有这么个女朋友，哪怕不说话，应该也是挺有意思的吧。
　　“我外公是北美人，你忘记了吗？哪怕忘了，你是忘了我姐姐的长相了吗？”赵壹笙夺过她手中的酒杯，随手放在了一侧，知道她可能会有些口渴，把自己带来的无酒精的饮料递给了她。
　　齐简臻真的忘了，她和康壹竽基本没什么接触。耸了耸肩，不回答这个问题。
　　“得了，不和你说了，我去会会那位。”赵壹笙和那个人目光相接，没有错过他眼神中的惊愕，站起了身，径直走向那人。
　　赵壹笙是真的瘦，也是真的高。现在这黑色的长裙，更显得她整个人高挑的过分，哪怕在一众白色欧洲人种中间，也一点不落下风。齐简臻撇了撇嘴，看着远处的赵壹笙。
　　“你好，我是Elizabeth Chao.”赵壹笙在一众人中，目光直直地落在Alex的身上。
　　Alex这些日子在塔桥大张旗鼓地调查赵壹笙，在场许多人都是知道的。现在被调查的对象直接找上了门来，虽然都对眼前这个漂亮女人的威名有所了解，但他们还是挺想看到赵壹笙会怎样对待这个擅自窥探她的人的。
　　尤其是这个人还是卓家老三的情况。
　　“Alexander Cheuk，你好。”卓舒沃虚虚握住她的手，算是打了招呼。
　　“嗯。”赵壹笙点了下头，似乎是沉吟了一下，又说道，“你姐姐和我说了你。给我个联系方式吧。”
　　此言一出，卓舒沃挑眉，笑着掏出手机加了赵壹笙的联系方式。虽然赵壹笙当年在MS只做到了VP，但是架不住她从投行离开后创业的这个公司厉害。
　　高科虽然还没有上市，但依据寥寥公开的数据，高科的市值绝对超过200亿美元，加上灵台与云动的版权与专利都在高科的手里，这几年A国的公司不是没有想要复制高科的商业模式的，可无一都铩羽而归。
　　这样的公司，在投资领域是不缺投资人的。市场的供需早已经改变，现在的话语权正牢牢把握在赵壹笙的手中，是她来决定让哪些资本入场。卓舒沃所在的银行自然比不得几个巨头，但在业内也算得上专精，加上卓舒清的身份，一切都显得那样顺理成章。
　　“如果时间方便，我秘书会和你们约定时间。希望未来能够达成合作。”赵壹笙冲着大家点了点头，翩然离开。
　　卓舒沃望着姐姐的这位约会对象，喝下一口带有冰块的马提尼，趁着赵壹笙还未彻底离开之际，追了上去。
　　风雨还没有停，赵壹笙的司机还没有来。她站在门口，目光毫无焦点地看着雨幕，觉得有点没有意思。
　　“Elizabeth。”身后传来了Alexander的声音，赵壹笙闻声转过头。Alex走过来的时候，恰好迎面来了一辆晃人的车，车灯直直地照着两个人。
　　就很烦这种大雨天的各种远光灯，赵壹笙皱着眉，神情很是难看。
　　和刚才在会场里面完全不同的神情，Alex将她的神情变化收入眼中，挑起眉，从一侧拿了雨伞，撑开，走到了赵壹笙跟前。
　　“我的司机就在后面，我送你回去吧。”
　　一个单身男性，要送她回家。赵壹笙偏头上下打量着眼前俊朗的男人，坦白讲，他和卓舒清长得不算太像，他的长相要更加混血一点，而卓舒清，如果不说，几乎没人能够看出来她是混血。
　　但有一点，她和卓总的鼻子很像。
　　还挺好看的。
　　自己的司机还不知道什么时候才能到，既然如此，赵壹笙也没有拒绝的理由。卓舒沃见状，打开车后座，让赵壹笙率先坐了进去，而自己则是在雨幕中快速走到另一侧，上了车。
　　二人同时坐在车的后座，赵壹笙明显不打算主动开口。正好卓舒沃对眼前的女人也很是感兴趣，他偏过头，直接问道：“Elizabeth打算让我做什么呢？”
　　“做你的本职工作。”赵壹笙不假思索地回答。
　　本职工作，收购？卓舒沃怔了几秒，眼里闪过复杂的情绪，随后他坐直了身子，再度看向赵壹笙，因为这样的动作，两个人距离有些近，赵壹笙甚至能够明显感觉到一团热气靠近自己。
　　推开距离自己过近的男人，赵壹笙抬眸，神情不带有一丝感情色彩，再度说：“不要想太多，case难度不小，和你姐姐也没什么关系。”
　　和姐姐没有关系怎么会找上他？
　　卓舒沃在这边的时间远比在港城要久，但他也并不是不知道家里的情况。他看着眼前的女人，再想想卫家那个废物，或许姐姐和眼前这个没心的，比卫家那个要好上不少。
　　“打住。”他的眼神不做任何掩饰，赵壹笙不用猜就能知道他在想什么，立刻伸手制止他的思维发散，“我和你姐姐只是交往，对于你们家族内部事情，我并不想掺和。”
　　不想掺和？
　　卓舒沃猛地露出笑容，计上心头，有些事情可容不得你不掺和。


第50章 恋爱还是工作3.0
　　卫家卫霆鸿被人打到腿骨折了。
　　这消息第一时间就传到了卓舒清的耳朵里, 几乎没有思考，她就以为是赵壹笙能做出来的事情。毕竟在不久前她才和自己确认过卫霆鸿的身份，她知道赵壹笙这人不按常理出牌, 可她没想到她居然敢直接动卫家心尖尖上的人。
　　不光是卓舒清这样想, 赵壹笙在塔桥主动去接触了卓舒沃, 这是被那么多人都看到了的。有关赵壹笙和卓舒清在约会的消息, 也不是那么容易瞒得住的, 一时间，所有人都把做这件事情的矛头指向了赵壹笙。
　　冲冠一怒为红颜, 哪怕是女人之间也能发生这样的事情。尤其还是赵壹笙，她能做出这种事实在太正常了。
　　对这消息，赵壹笙真的很无语。她连卫霆鸿长什么样在哪都不知道, 她上哪去找人揍他的，也不知道是哪个小王八蛋修理卫家人，还把这个屎盆子扣在自己的头上。
　　想了想, 她忽然想到了那天晚上Alex送她的时候, 那个笑容。
　　咬了咬牙, 赵壹笙想杀了他。
　　卫霆鸿被人打到骨折这件事不算小事, 卓舒清揉着头, 看着机舱外的天色慢慢亮起来, 叹了口气。一下飞机，就给卫家的长公主打去了电话。
　　在CA拍戏的长公主在半夜就收到了弟弟被人打断腿的消息，虽然她很久没有管家里的事情了，但这种事情发生了, 瑾韵还是第一时间告知了她, 并且询问处理意见。
　　能有什么处理意见，她那个烂泥一样弟弟, 被人修理不就是活该？只不过，这事做的太折辱卫家了。弟弟可以被人修理，然而这种方式不太行，尤其还是被未婚妻的人修理，传出去卫家还怎么在港城抬头。
　　这不，看到卓舒清的来电，长公主的眉头挑了起来，似笑非笑地接起电话。
　　卓舒清上了车，一边和秘书确认自己的行程，一边对着长公主关心卫霆鸿的情况。言语间全然不谈及始作俑者是谁，看起来并不关心究竟是谁胆子那么大。
　　对于她这种避重就轻的问候，长公主简直要被气笑了。她的笑容渐渐淡了，最终面无表情，凝望着镜子里的自己，她开口：“Catherine就是这样关心自己的未婚夫的吗？”
　　她和卫霆鸿为什么会成为未婚夫妻，难道不就是因为长公主逃了和大哥的婚约吗？
　　“婚约并未得到书面公证，我想，这并不能作数吧。”虽然在外人看来她和卫霆鸿的婚约摆在那里，可她到底在外面的时间久，一年到头他们父女出现在港城的时间都不超过5天，所以，这场婚约从始至终承认的不过都只是爷爷奶奶和卫家人。
　　“就那么喜欢那个……那个投行的人？”镜中的长公主露出复杂的神色，她是没想到卓舒清会真的对一个女人动心的，不过想到那位的长相，她笑了笑，又说道，“阿鸿走夜路不小心而已，这次就算了，但如果还有下次，我可也没办法保证太多。”
　　“不会，我想卫家人应该也不会让他再在夜路这么危险的地方走。”卓舒清倒是没想到长公主会这么快松口，她抿了抿唇，还是有些不放心，怕卫家对赵壹笙的事情插手，但又不知道该怎么开口比较合适，斟酌了一下，言语间有些犹豫，“那……”
　　“她姐姐和我有些交情，我会让瑾韵管好家里人的。你放心。”长公主的休息时间不多，她瞥了眼外面忙碌的人们，站起身，“你那约会对象，挺好玩的，看好哦。”
　　说完，长公主挂断了电话。
　　这话说出来怎么听怎么别扭，卓舒清一口气憋在胸口，发不出来。她咬了咬嘴唇，皱眉将电话打给了在塔桥的Alex。她还真的很想知道，Alex到底和赵壹笙说什么了，怎么就能见了一面后，卫霆鸿的腿就被打断了？！
　　卓舒沃此刻正在因为签下一个单子而和人们在酒吧内谈笑风生，笑声恣意又放肆，然而抬眸看到来人的一瞬间，他的笑容凝固在了脸上。正当他有些尴尬地摸了摸自己鼻子的时候，姐姐的电话也进来了。
　　完蛋。
　　赵壹笙饶有兴致地看着他，示意他接卓舒清的电话。
　　这个位置还是有些显眼，二人来了一处隐蔽的包厢，刚一进门，卓舒沃就将电话接起，还没等说话，姐姐带着怒气的声音就传了过来：“你对赵壹笙说什么了？！”
　　这么凶吗？
　　赵壹笙挑挑眉毛，双臂抱在胸前，依靠在门上，眼神里带着明显又张扬的笑。看的卓舒沃有些不太舒服，他哪想到姐姐上来就暴走，都这么大的人了还被姐姐骂，俊朗的脸上露出羞涩还有些不自在的神情。
　　“我什么都没说。”卓舒沃这是真的冤枉，他那天就是送了赵壹笙回去，全程两个人在车里就没说什么话，“我们之间谈的都是公事。”
　　公事？
　　听到这句话，卓舒清的眉头一下子皱了起来。Alex所在的公司业务最多的就是兼并，赵壹笙能和他有什么公事？她真的要并购？还是要入股？
　　见Alex这幅怂样，赵壹笙也不再沉默，她轻声咳嗽了一声。
　　对面的卓舒清一下子反应过来，知道赵壹笙就在弟弟跟前。想到刚才自己怒吼的样子，她也有点不太好意思，无奈地和赵壹笙打了招呼：“壹笙。”
　　“嗯哼。”赵壹笙应声，她瞥了眼卓舒沃，她没有给别人背锅的习惯，尤其在这种事情上，这锅要是被卓舒清当了真，还是不太好的。出声解释，“你未婚夫不是我打的，我想，可能是有人早就蠢蠢欲动，一直不敢动手，借了我的名头去做坏事吧。”
　　这么说卓舒清还有什么不明白的呢，她很是无语。
　　卓舒沃和卓舒浦对卫霆鸿不满不是一天两天了，他们本就都是一同生活在港城的公子哥，港城几大家族之间几乎从小都是认识的。也就是卓舒清小时候生长在邺城，对港城这群x代不那么了解，要不然也不至于沦落到和卫霆鸿订婚。
　　卫霆鸿这人一无是处，唯一出挑的地方就是上辈子积德，投胎在了卫家。这辈子有个宠爱的亲妈和两个安分的异母姐姐，除此之外，要能力没能力，要手腕没手腕，拿着家族信托，投资买物业都能赔的一个货。
　　Alex和卫霆鸿一个年纪，更是同样在塔桥的公学读书的伙伴。他想揍卫霆鸿不是一天两天了，这情绪在知道自己的姐姐居然要和那么个玩意订婚的时候达到了顶峰，但他被盯得紧，卫霆鸿个怂包也不主动来触他霉头。现在正好遇见了赵壹笙这么个无法无天的主，他可不就借了势。
　　谁知道赵壹笙居然这么不给面子。
　　“OK，你知道就行了，我还有事，先走了。”赵壹笙懒得管卓舒清的家里事，留下这么一句话，打开包厢门离开。
　　赵壹笙的态度在卓舒清的设想中，她当然知道自己家里是无论如何都避不过的，可她没想过这么早就让赵壹笙接触自己家里的这些事情。说到底，还是她小心眼，知道自己被Alex查了，就去主动接触了。
　　膈应了自己，也让她难受。
　　真是不知道她在图什么。
　　“我和卫霆鸿的婚约会解除的，你别捣乱了。”卓舒清无奈地叮嘱Alex，不希望他继续插手自己的事情，“也不要和赵壹笙说太多家里的事情。”
　　“我什么都没说！”卓舒沃连忙表忠心。如果这样他都看不出来姐姐和赵壹笙之间不是他想象中的那种恋爱的话，那他真的就是个蠢货了。赵壹笙在塔桥太多年，他也听说了不少关于她的事情，自然很是清楚赵壹笙这个人有多睚眦必报和精明能干，这次借势打断卫霆鸿的腿他是思考过的。
　　只是……好像姐姐不太开心。
　　卓舒清笑了笑，只是笑得特别淡，这份笑意好似随时会消失。一双平日里弯弯的桃花眼，现在一点情绪都没有，她看着车窗上倒映着的自己的身影，说道：“如果你们有公事接触，记得小心一些。”
　　虽然知道赵壹笙不会对Alex出手，但弟弟才入行没多长时间，根本就不可能是她的对手。
　　Alex点头，他知道的。
　　挂断电话，正好也到了下榻的酒店，卓舒清一边分神看着项目经理发来的对高科的计划书，一边想着赵壹笙的反应。
　　总感觉赵壹笙有些不高兴了，但不高兴的点在哪里呢？
　　怪自己有未婚夫？还是怪Alex利用她？还是什么别的？
　　她是真的摸不清楚赵壹笙的想法，这场掺杂在利益中的关系，到底真心占了几分？到现在卓舒清自己都有些分不清了，她当然清楚赵壹笙和自己之间的差距，就算不管家族，单单是她们这两个人的个性，就不是一路人。
　　过强则折。
　　她们两个都不是能服输的个性，如果感情中势必需要一个人臣服的话，卓舒清有自信，那个人不会是自己。但可能会是赵壹笙吗？
　　赵壹笙那样骄傲恣意的人，会臣服在自己的面前吗？
　　脑海中回想着她浅棕色的眼睛，卓舒清心头没来由地升起了一股怅然的感觉。这种感觉很是陌生，是她和之前的约会对象从来没有过的，更是无法理解的。
　　现在这个时机，她们两个人的情感早就在利益交缠中变了味道。可若不是这个时机，那么她们还会在一起吗？她还会是她的女朋友吗？她还能够如此光明正大地遣走她的秘书，照顾生病的她吗？
　　不会的。
　　如果当年上前的人不是宋乔呢？
　　会不会，她和赵壹笙也能够全然以真心接触对方呢？会否会成为，令人慕艳的一对呢？会不会，赵壹笙能够成为她坚定地反对爷爷奶奶联姻计划的人选呢？
　　卓舒清不知道。
　　她只知道，在这场戏中，她犯了错。
　　不该有任何真实情绪的，不该对赵壹笙这样关注的。


第51章 工作才有意思16.0
　　和甲方的时间约好, 卓舒清并没有带着太多人，只带了一个项目经理，来到了约定的地点。
　　这次约定的地方不在什么旁的地方, 就是在邺城的郊区。一座谁都可以出入的度假村, 卓舒清的车子在度假村的管家的引路下, 来到了温泉别墅前。
　　下车后, 她瞥了眼停车场内还算是眼熟的车子。心中预感不太妙。
　　果然, 一进大门。她就看到了穿着短袖和运动裤的祝施，她背对着自己站着。听到有人来了, 似乎一点都不意外。转过身，看向卓舒清，什么都没有说, 而是自己坐在了一侧的沙发上。
　　无礼却很符合她的身份。
　　卓舒清和她打了个招呼，并不算太在意祝施的态度。
　　没过多久，祝桐和一位精神矍铄的老人从楼上走了下来。见此, 卓舒清站起身, 她瞥了眼还坐在沙发上的祝施, 眉头轻轻挑起, 笑着, 像个小辈一样和祝天立打招呼：“祝总, 小祝总。”
　　祝天立今年还没有到六十岁，正是保养得当的时候，祝施的长相和他十分相像，只不过因为时光的沉淀, 祝天立看起来要更加的沉稳。他知道卓舒清和祝施是高中同学, 面对她的时候，笑得慈祥, 如果忽视掉他眼眸中的精明，或许看起来还真的很像是普通同学家的家长。
　　“卓总到访，是高科的初步方案出来了？”
　　卓舒清身后的项目经理将文件递上前，祝桐接过，堪堪扫了一眼上面的封面，随后交给了父亲。
　　祝天立没有先看其中内容，他瞥了眼坐没坐样的大女儿，也不管祝桐目光中的殷切，直接将卓舒清他们交上来的方案递给了大女儿，让她先看：“你先看下名录，有没有需要你摘下去的人。”
　　看了眼手中的纸质文件，祝施抬眸，明显不太带有善意的目光落在卓舒清的身上，她翻开文件，看到梅肯兹对高科内部各个架构下的人员梳理，以及这半年来的OKR评定，心情愈发烦躁。
　　“你们定吧，我懒得看了。”祝施收回目光，看都不想再看。她瞥了眼卓舒清，饶有兴趣地看着她，“我想卓总去了一趟柏林，应该还有些别的消息想要带回来给我爸吧。”
　　“是的。”卓舒清露出笑意，看向祝天立，缓缓说出赵壹笙打算将一部分员工转移到海外公司去，并且在近期接触了塔桥的精品银行并购部门的事情。
　　精品银行的并购部门。
　　金融这个方向是赵壹笙最为擅长的，祝桐虽然在家族的金融公司做事，但是她的实际工作经验远不如赵壹笙，尤其是赵壹笙最擅长在边界上跳舞，根本抓不到任何把柄。
　　让祝桐和赵壹笙打对台，实在是太难为她了。
　　莫说是祝桐，就连祝施都不能说完全清楚赵壹笙的计划。她脑海中回想着赵壹笙年初时说的对高科今年的年度规划，偏了偏头，心中有结果，但并不能确定。
　　“她与epfl学院的人联系比较密切，近期行程也多数停留在欧洲大陆。不久前她曾和我展示了她拍摄vlog的设备，除了相机，其余均为高科自研。”卓舒清将目光从神色各异的三位祝家人身上移开，并未再多说。
　　欧陆最著名的能够和高科扯上关系的公司，Hassan。一个专注于生产相机与光学镜头的公司。
　　早在2017年，高科拿到D轮巨型融资的时候，赵壹笙就已经以私人全资子公司买了Hassan的少数股权。现在如果她想将高科的版图全链路打通，以她一贯的秉性，或许真的可能图谋对Hassan的多数股权，甚至是控股权。
　　“她哪来的那么多钱？”祝施不解。
　　卓舒清并未理会这个问题，她的目光停留在祝天立的身上。咨询人的本分是不掺和客户之间的事物，高科的三大股东终究会只留一个话事人。和赵壹笙比起来，祝施的管理经验实在是太弱，眼下就看祝天立到底是想怎样抉择。
　　是留着赵壹笙继续给祝施干活，还是将祝施换下，再将赵壹笙踢出局。
　　不光是卓舒清在等待着祝天立的反应，就是祝桐也在不动声色地看着自己的父亲。在场的，估计只有祝施一个人，是全然不在乎这件事情的。她的手有一搭没一搭地在裁员的名单上，翻弄着，动作看起来漫不经心，可实际上却已将名单上姓名的看了个大概。
　　“好了，卓总说的事情我已经知道了。”祝天立当然不会在这里表态，他的面上看不出任何的情绪，示意祝桐祝施送客，“天晟能够看到卓总作为新任合伙人的态度，自然，天晟也会以实际行动，来表达卓总对小女工作的支持。”
　　“祝总客气了。”卓舒清起身，浅笑着同祝天立告别。
　　话说到这里，祝施还有什么不明白的。她拦住了祝桐要送卓舒清出去的脚步，走在了她的身侧。
　　“我当你是图什么呢。”温泉度假村到底在郊区，卓舒清的司机还在外面，过来还需要一会。现在祝施靠在门口，远远地瞧着不远处的山峰，忽地开口。
　　图什么。
　　从始至终，卓舒清所图的，不过就是天晟集团这个大客户。高科的确是她的客户，赵壹笙也的确是一个不容小觑的创始人，但比起天晟来，这些都不重要。
　　“同桌，你犯了大错了。”车子已经开了进来，祝施见此，忽地靠近了卓舒清，在她的耳边低声，“壹笙这人，你触她的霉头，别说你自荐枕席，就算你当面下跪，她都不会原谅你。而且……你给的东西太少，拿不下我爸的。骑墙啊，会扯到蛋的。”
　　她的目光在卓舒清的身上打量了一圈，充斥着一种让人不太舒服的感觉。想了想，又说道：“不好意思，你没有蛋。”
　　此言一出，卓舒清的眉头立刻皱了起来。但转瞬又舒展开，并没有表露出太多的不满来。坐回车里，项目经理还对这场会面的没头没脑，没有理出一个正经的思路来，就听到卓舒清问他：“最近还有别的人在接触天晟吗？”
　　项目经理忽然被问，没有反应过来。
　　车厢静谧，只有发动机的声响。看着逐渐向后的清翠景象，卓舒清总感觉祝施好像在和赵壹笙密谋些什么。
　　但……
　　赵壹笙表露出来的，对祝施可算不上友好。
　　是祝施在虚张声势，还是赵壹笙在虚与委蛇？
　　在这场全员戴着面具的博弈中，究竟谁才是那个赤/裸的人？
　　国庆前的最后一个礼拜的周一，上午十点，高科无限1A会议室。
　　梅肯兹咨询和高科的管理层已经在会议室内坐好，而高科的CEO祝施还在路上堵车，会议临时推迟了几分钟。
　　卓舒清坐在自己的位置上，目光并没有完全落在电脑屏幕上，她心中隐隐感觉到了些许不安。这份不安随着会议室虚掩着的门，被推开，而被做实。
　　祝施的身后，站着那位明明应该在欧洲的信息官，高科无限的副总裁——赵壹笙。
　　看到赵壹笙在她的位置上坐下，在场的众人面色或多或少的都有些变化。
　　卓舒清面对着赵壹笙，看到她的一瞬间，二人目光相接，双双笑了起来。最终还是赵壹笙主动站起了身，跨过会议桌，递上了自己的手：“卓总，早上好。”
　　“赵总早。”卓舒清浅笑。
　　在场的所有人，恐怕除了祝施没有人会猜到赵壹笙会突然出现在这里。哪怕是卓舒清也是如此，她瞥了眼等会要主持会议的项目经理，眼神示意他退下，转而是自己站了起来。
　　邺城合伙人亲自主持会议，赵壹笙瘪了瘪嘴，目光揶揄地看了眼祝施。似乎是和她对这样的场面下了什么注一样。
　　接收到赵壹笙的目光，祝施耸肩，一副就猜到会是这样的表情。
　　MBB的工作方式和模板都大差不大，赵壹笙曾经在投行工作，对咨询人的工作模式十分清楚，她听都没听卓舒清主持会议的官话套话，直接当着所有人的面，拽过了祝施面前的笔记本，翻看着她邮箱里咨询这边发来的正式文件。
　　高科无限的架构是很有问题的，这是得到所有人共识的一点。祝施和赵壹笙也很清楚这次的资源整合与裁员比例之重，两个人不是很在乎最终调整后，两个人的权力职权问题，她们的关注点分别在于海外公司能分到多少以及研发团队会被裁多少。
　　梅肯兹对架构的拆分方案，总体来讲还是让人满意的，尤其是赵壹笙。她老早就对灵台事业部的研发团队进行了拆分，等得就是今天，所以当她看到名单上的灵台的人时一点都不诧异，甚至觉得应该再添上一些。
　　祝施看到赵壹笙又在用她的舌头舔自己的智齿，就知道这人又开始不安分，她瞥了眼卓舒清，无奈地摇了摇头。
　　果然，赵壹笙出声了：“卓总。”
　　“梅肯兹这些日子只给出了这些东西吗？”赵壹笙目光在卓舒清背后的幻灯片上，显然对只有这样的进度并不满意。
　　卓舒清抬了抬眉毛，先是无声地看了眼祝施，随后目光重新放回了赵壹笙的脸上。她默了默，道：“赵总还需要我们提供什么？”
　　“我打算把GKe海外从高科无限中全盘拆解出去，同时，高科内部员工活水转入GKe的比例，高科无限内部裁员具体名单及考核机制，还希望梅肯兹能够给我们一个具体可实行的方案。”在第一次内部碰头会上的时候，赵壹笙就表达了这一点。卓舒清不可能没有关注到，可目前她看到的方案，并没有针对高科海外的计划。
　　这不是赵壹笙想要看到的。
　　高科海外和高科无限的业务线是相同的，也是有所不同的。两个主体唯一的差别可能就是，实际控制人的不同，高科无限目前的实控人还是祝施，而高科海外的实控人是赵壹笙。
　　在场的人除了梅肯兹的，多数都是高科内部的核心高层管理。这些人在公司内并没有太多的股份和投票权，他们的目光也在赵壹笙和祝施身上犹疑着，分不清这两位形影不离的合伙人的目的。
　　“好了，那今天和咨询的碰头会咱们就先到这里，我和Elizabeth等会还有别的安排，大家请便。”
　　祝施看着接连站起来的众人，以及目光死死定在自己身上的祝桐，很是随意地说了一句。


第52章 恋爱也是工作25.0
　　会后, 卓舒清被赵壹笙和祝施单独请到了隔壁会议室内。
　　“祝总，赵总。”卓舒清面上保持着微笑，眼神却越来越复杂了, 她的目光在一坐一站的两个人身上, 眯了眯眼睛, “赵总今天是临时起意还是早有打算？”
　　“这重要吗？”几近十月, 但邺城的温度也没有降下去。赵壹笙的身体差, 高科大楼内部的冷气开得足，她的膝盖感觉有些发寒, 隔着裤子摸了摸自己冰冷的膝盖，赵壹笙动了动身子。
　　好一句重要吗。
　　如果不是会议室是透明的，卓舒清简直想将笔记本轮起来砸在赵壹笙的头上。
　　三人或坐或站, 分别立在会议室的一侧，形成了一种奇妙的犄角之态。外头的阳光投射进来，如果从特定的角度拍摄, 或许能出一张不错的照片来。赵壹笙安静地看着空气中漂浮的灰尘, 觉得有些没意思了, 站起身, 目光直视卓舒清。
　　“梅肯兹咨询本就是按照时长收费, 我们提供足够多的佣金, 卓总提供相应服务，满足我们的需求。我想在这点上，我们是不存在分歧的，对吗？”
　　哪怕同样是中介出身, 赵壹笙说话时给人的感觉也一点都不像是个乙方。她抱着胳膊, 静静地看着卓舒清，言语间并不客气。
　　祝施走到卓舒清身后的位置, 看着面前近乎冷脸的赵壹笙，递给她一个眼神。
　　挑衅卓舒清不是什么英明的决定，卓舒清不是草包，也不能算得上是好相处的领导人，她有亲和力是一回事，频频挑衅惹恼了她又是另外一回事了。
　　见此，赵壹笙也意识到自己今天情绪有些外露了。她默了默，转身从饮水机那里接了一杯水，递给了不发一言的卓舒清。
　　“你俩谈，我先去把天晟的人弄走。”祝施可没有做电灯泡的习惯，她看了眼两个人，转身离开会议室。
　　听到会议室门被关上的声音，赵壹笙走到一侧，将百叶窗的窗帘拉下来。目光瞥到卓舒清只是端着自己给她的水杯，并没有喝，走到她跟前，小声问：“生气啦？”
　　她不这么说还好，现在用那么一双眼睛直勾勾地盯着她。两个人身高相仿，现在赵壹笙为了看清她的眼神，刻意弯下腰，整个人从下而上地仰视着她。
　　看起来有点点可爱。
　　但，长得这么可爱的人，做事怎么这么讨厌人啊！
　　卓舒清皱着眉，推开离自己越来越近的赵壹笙的脸。不愿再看她，扭头把赵壹笙接的水端了起来，抿了一口。
　　“你这样我真的很难做。”卓舒清也不是真的渴了，她浅浅地喝了一口水就当是给了赵壹笙面子，随后又把水放在了一旁。
　　赵壹笙也不顾忌，她把她还没喝完的水喝干净，顺手将纸杯扔进了垃圾桶里。背靠着会议桌，拉着卓舒清的手，低声：“我知道今天有些不给你面子，但你们给的方案里，确实没有考虑到海外公司这一点。”
　　卓舒清的眉头一下子皱起来。
　　梅肯兹和高科一开始的方案里面，本身就没有涉及到海外公司的。明明是临时加了的需求，怎么还变成了梅肯兹考虑不全了。她的神情僵住片刻，将自己的手从赵壹笙的手里抽了出来，站直身。
　　“壹笙，你该知道，如果我们达不成一定的统一，梅肯兹可以选择拒绝这次高科的需求的。”到底是梅肯兹的合伙人，做乙方不是做孙子，如果一点话语权都拿不到手里，那最好趁早还是早点从这行离开，不要害了自己也害了自己办公室的下属们。
　　既然卓舒清强硬起来，赵壹笙难得软化了态度，她摇了摇头，脸上含着淡淡的笑意，道：“你我之间心知肚明这次的案子对彼此的重要程度，这种程度的任性的话可以选择不说了。”
　　卓舒清要想快速在邺城站稳，高科这个案子她肯定是不能丢掉的。现在不过是被赵壹笙牵着鼻子走，就生气了？那后续，她真的能受得了吗？
　　到底是大小姐，没受过什么委屈。
　　纵使赵壹笙掩饰得好，但眼神中微微露出的一些不屑还是被卓舒清捕捉到了。她眼睛微微一眯，素长的手指，捏住了赵壹笙的下巴，沉声：“赵总是在怀疑我的专业性吗？”
　　阳光很好，赵壹笙浅色的眼眸直直地撞入卓舒清的眼中，她看着面前已经略显怒气的合伙人，缓缓地笑了起来，她摇摇头，算是回答。
　　怎么会怀疑卓舒清的专业性。
　　就是因为她太有专业性，太过骄傲，所以才会有今天这一步。但凡面前的合伙人不是卓舒清，赵壹笙都不需要做到这一步。
　　她还要说什么，卓舒清忽地抬手制止住了她，不让赵壹笙继续说话。
　　“你在拖延时间，Elizabeth。”卓舒清的声音很轻，语气中却带着明显的笃定。就算是被她在会议上突然打断了流程，公开拂了她的面子，甚至直接在会议上放出海外公司的事情来，但卓舒清还是很快从中发现了端倪。
　　赵壹笙在拖延时间。
　　到底是什么事情是需要她亲自出手来拖延时间的呢？甚至不惜提前结束自己在欧洲的行程，也要赶回来，让梅肯兹和天晟的目光转到海外公司上呢？
　　“让我想想，让我想想。”卓舒清的语调不快，声音也不高，许是此刻在思考，并没有说中文，而是低声用英文念叨着。
　　毫无疑问，赵壹笙是一个成功的企业管理人。她对高科的熟稔程度远超祝施，她清晰地知道高科内部架构的弊病，也因为曾经的从业经历，对咨询工作的流程十分了解。所以，今天梅肯兹给出来的方案节点，应该是赵壹笙考虑到的。
　　于此同时呢，赵壹笙在做什么？
　　她在欧洲，推她的教育机器人。想要和欧洲知名学府达成合作，给高科发展新的业务支线。
　　这些都是摆在明面上的事物，是她没必要藏起来的东西。
　　除此之外呢？她还在做什么呢？
　　以赫兰德马车[1]名义收购Hassan的股份吗？
　　“Cathy，我当然有我的计划。”赵壹笙打断了卓舒清的思路，她摸着她的耳朵，令她抬起头看向自己。
　　明媚的五官放大在自己的面前，饶是见多了赵壹笙各种模样的卓舒清也有一瞬间的怔愣。
　　“我们都会达到自己想要的目的，现在，梅肯兹需要考虑的，就是怎样将GKe从高科无限中彻底剥离出来，至于说其他的东西……”赵壹笙的声音似乎带了些别的情绪在，但这股情绪让卓舒清觉得有些陌生，她抓不住同样也不能完全理解。
　　“现阶段不该咨询插手的东西，我建议，你还是手抬起来一些比较好。”
　　又是这样赤裸裸的威胁，卓舒清强笑，心底的怒气隐约又有冒头的趋势。她真的很是好奇了，为什么赵壹笙能那么轻易地挑动她的怒气，这个女人到底是怎么做到的。
　　“哦，这次裁员外界已经有了风吹草动。”赵壹笙直起身子，她走到百叶窗钱，将窗帘拉开。背对着卓舒清，她看着外面忙碌的同事们。
　　能加入高科的人，无疑都是优秀的。
　　只是企业发展到现在这个地步，确实不太需要这么多的人了。至少，在邺城这个办公区，她并不需要这么多的人了。
　　转过头，赵壹笙笑着说道：“你们的裁员名单我看了，我们内部会先行讨论一部分，到时候实施的时候，还希望梅肯兹能够给予我方人力部门一定的支持。”
　　她话说得好听，可实际上到现在为止，梅肯兹的工作进展几乎被她推回了原地。卓舒清此刻也知道，从赵壹笙这里打探不出来她的目的，索性就不再想，遂了她的愿。
　　不就是想拖延时间吗？
　　那就拖！
　　卓舒清沉沉地看着赵壹笙，她身上的西装熨烫的妥帖，就连头发丝都是收拢好了的。显然是早就有准备出现在今天的会议上，而从始至终，她都没有给她透露过一句。
　　她不知道她什么时候从欧洲回来的，也不知道她什么时候做的决定，更不知道她要做什么。
　　这种无力感与被人近乎嘲弄般地牵着鼻子走，是卓舒清从未体会过的。她看了会瘦弱的赵壹笙，不自主地露出了一抹笑容，这笑容很淡，在外面的人看起来，两个人的洽谈氛围显然不太美好。
　　赵壹笙任由她看着自己。
　　想了想，主动询问：“你在生我的气吗？”
　　她问了两次这个问题，看似都是询问卓舒清是否生了气，但实际上却是截然不同的两个问题。
　　卓舒清很清楚她这次的问题问得是什么，平心而论，她当然是有些生气的。可如果设身处地，她可能也会如此选择。
　　高科无限发展到现在的地步，从一个普普通通的科技创新企业，成为行业的独角兽，还很有可能成为业内巨头。赵壹笙的身份也早就从一个单纯的创始人向企业领导人转变，她手中的核心权力越多，她能够信任的人就越少。
　　哪怕是祝施，哪怕是她。
　　不，赵壹笙最不能够信任的人就是她。
　　咨询能够提供的服务面向的对象，永远都是自己的客户。而她的客户，几乎不会是某单个的个体。
　　明知道赵壹笙对自己的不信任是正常的，也知道现在事情发展到现在这个地步，许多事情都不是能够摆在台面上来谈的了。但有那么一瞬间，卓舒清忽然很想知道，赵壹笙会否对她有一丝丝信任。
　　毫无保留的信任。
　　哪怕就一点点。
　　“没有生你的气。”卓舒清叹了口气，回答她。她的眼眸微微下垂，看了眼赵壹笙瘦削的脚腕，再度抬起头时，面上又一次挂上了咨询人的笑容，“我理解你的顾虑。”
　　赵壹笙轻轻地笑了起来，她抬手拍了拍卓舒清的肩膀，说道：“谢谢卓总的理解。”
　　“客气了。”卓舒清没有理会赵壹笙要拉住自己手的动作，快步拉开了会议室的门，翩然离去。
　　走了两步，看着卓舒清挺直的背影，赵壹笙撇了撇嘴，眼神有一瞬间的暗淡。


第53章 工作才有意思17.0
　　和梅肯兹的这次会谈算得上不欢而散, 赵壹笙本就是从欧洲急匆匆回国的，现在咨询离开后，她整个人绷着的那口气散了, 因为长途飞行而生的不适缓慢地冒出了头。
　　按着太阳穴, 赵壹笙回了自己的办公室。
　　她最近在欧洲的行程也不算轻松, 公司内部发生的事情也都被曾悦汇报了上来。她静静地坐在位置上, 看着显示器上倒映着的自己, 心情有种说不出的差。
　　不知道过了多久，或许是到了该吃午饭的时候。
　　祝施推开了办公室的门, 走了进来。她的手上还拎着打包好的餐食，像是猜到了赵壹笙现在会是这幅模样一样，她什么话都没有说, 自顾自地坐在沙发边，将一盒盒饭菜拆开，摆放好。
　　不管心情怎么样, 饭还是要吃的。
　　身体才是永远且唯一的本钱。
　　赵壹笙缓步走到沙发前, 坐在了祝施的对面, 接过她递上来的筷子。两支筷子相互摩擦了一下, 下意识地将这双祝家的筷子当成了一次性的筷子。等动作做完才想起, 祝施对自己的餐食从来都是按照之前营养师搭配好的食谱来的。
　　“说吧, 你到底怎么想的。”祝施加了一块土豆，塞入口中的同时，抬眸询问面前的赵壹笙。
　　她怎么想，她能怎么想呢。
　　赵壹笙摇了摇头, 头疼欲裂的情况下, 她现在不是很愿意说话。
　　知道她每次飞行完都会有这么一段不想说话的时候，祝施也不逼她。想到刚才去打发走祝桐时, 她说的话，给赵壹笙提醒：“天晟不会坐视不理的，你要是打算收购Hassan，最好动作快点。”
　　收购Hassan？
　　怎么会忽然扯到这上面来？赵壹笙眼睛眨了眨，忽的，她想到了Alexander和卓舒清那天的电话。不过就那么一句短短的话，卓舒清就猜到了她要收购吗？
　　和所有的创业者一样，赵壹笙也有自己名下全资的公司，用来对部分资产进行控股。赫兰德马车当年收购了部分Hassan的股份，当年是为了推动云动业务线的发展。至于说对Hassan这个母公司，她不是没动过念头，只是现在并不能算是一个很好的时机。
　　至少，不是赫兰德马车能吞下的好时机。
　　“卓舒清透露了这个给我爸，我看祝桐那个劲儿，可能会去接触Hassan。”祝施瞧着赵壹笙根本吃不下东西，也不逼她，将本来准备饭后给她的汤递给了她，“天晟这边你打算怎么搞。”
　　诚然，她和赵壹笙在关于上市还有未来的业务发展重心上，存在一定的，甚至可以说是不可调和的分歧。但是高科是她们两个人的高科，就算是天晟金融，也休想将公司的实控权从她们的手中抢走。
　　“天晟的股份和投票权比你还高。”赵壹笙喝了一口汤，感觉稍稍缓过来一点点，她拿起筷子，夹了点菜，放入口中。抬眸间，看到祝施放松了身体靠在自己对面的沙发上，翻了个白眼，“真是谢谢您当年没犯糊涂到把我的股份也给兑出去。”
　　说到股份的事情，祝施自然是理亏的。
　　放眼整个C国，有哪个公司的创始人像她似的。一个拥有技术和资金的初始创始人，却不是公司内个人股份最多的；一个独角兽公司的实际控制人，对公司却没有实际控制权，还需要机构的支持；一个CEO几乎不管公司的事务，将所有的事情都推给副总裁COO。
　　当年祝施回家找父亲要钱，那时候她对这些弯弯绕绕并不是很了解。天晟金融注资时的股份，是直接从她手中的股份拆解出来的，等到一切尘埃落定了，她这才问赵壹笙和财务官。
　　赵壹笙知道的时候差点被她气死。
　　可那时候已经晚了，局面已经成了现在这样。两个人所能够做的，就是让高科在一轮轮融资的过程中，不断稀释天晟金融的机构占比股份，以及让两个人的投票权不受股份稀释的影响。
　　这种局面没有别的更好的招数，只能进一步引入资本，稀释天晟的投票权和股权，再说她们两个人对公司的实控股权多少的问题。
　　“我又不是你们这种搞金融的，都骂了我这么多年了，别骂了好吧。”祝施自知理亏，求饶认错永远最快。
　　祝家是房地产起家，但这些年的发展，天晟金融早已经是企业发展不可分割，或者说是盈利的一大部分了。可以说，现今C国的大部分科技公司背后都有天晟金融的身影，这个一开始只是祝天立为了支持女儿创业路成立的金融公司，已经逐渐成为了投资圈的金饽饽。
　　尤其是高科无限目前发展的势头，无数人的目光都落在上面，等待着IPO后，天晟金融会从中套现多少。
　　“大姐。”一提这件事赵壹笙就想敲掉她的头，她放下筷子，一小碗米饭只吃了五分之一不到，“不需要你懂，你会花钱雇人就够了啊。手里握着钱，能不能学会钱生钱，能不能找专业的人来做专业的事情？商学院一年年毕业那么多人，您能不能放过那些女大学生，看看正经的理财顾问？再不我给你找个学妹打理你那点钱？”
　　有的时候赵壹笙真的不能明白祝施的脑回路，她家里那手握着那么多资本，做什么还要亲力亲为，花钱雇人，让专业的人做专业的事情不就好了。
　　“所以我找了你啊。”祝施说得十分理所当然。
　　赵壹笙闭上了嘴，她抬起手，伸平，干净利落地在自己的脖颈上，以手做刀“抹了脖子”。
　　她是什么大冤种吗？
　　“啊呀别骂了别骂了，我听你的呢都。”祝施很清楚自己性格的短板，如果没有赵壹笙在前面冲锋陷阵，她这个CEO根本就做不下去的。也正是因为这个，虽然很多事情她并不清楚赵壹笙在做什么，但她还是会选择无条件的支持。
　　叹了口气，赵壹笙没忍住咳嗽了几声，摇头。
　　“对了，卓舒清最近总在我爸那献殷勤，总感觉她这人，动机不纯。你最好赶快对她下手，这种雷放在跟前，你也不怕炸到自己。”想起那次在温泉度假村看到的卓舒清，祝施一边收拾着几乎没吃什么的午餐，一边无意地和赵壹笙提到那次会面，“裁员名单她提前带给我爸看了，和发到邮箱抄送的有细微差别，估计是我爸和桐桐插手了。”
　　细微差别。
　　听到祝施这样说，赵壹笙轻笑，她站起身，走回办公桌。将自己的笔记本打开，从邮箱里面找寻到曾悦发过来的几个附件，一一打开。随后回头对祝施浅浅一笑，道：“你是说这几个人本来在给你爸爸看的名单上，但是昨天梅肯兹发过来的名单里却没有了这几个人吗？”
　　赵壹笙的笑容很是温和，带着独属于她的笃定与自信。
　　她掌握着一切，哪怕她不在国内，哪怕面对的人是卓舒清和祝天立，她也掌控着这一切。
　　祝施本对自己记下了两份名单上的出入而有些沾沾自喜，却没想到远在欧洲的赵壹笙早就知晓了这一切。她的目光没有第一时间看向赵壹笙的笔记本屏幕，而是盯着赵壹笙。
　　比起在山城病房内，赵壹笙现在的气色要好上不少。但整个人比起那时候还要纤瘦，她还是她所熟悉的模样，不会透露太多自己的计划，只是迎上了她的目光。
　　祝施静静地凝视着眼前的赵壹笙，原本心中的那一点点犹疑，顿时消散。
　　她怎么可以怀疑赵壹笙的能力呢？
　　高科无限是怎样有的今天，难道真的是凭借着她手底下那群研发吗？研发和专利固然重要，可要是没有赵壹笙的推广，没有她的运作，高科怎么可能在短短几年内有了如今的成就。
　　是她啊。
　　就是她这个看起来纤弱又冷漠的人，凭借着这张极具攻击性的美貌，硬是为她的梦想划开了一条还算是平坦的路。
　　她该无条件的支持她的，她只能无条件支持她的。
　　祝施垂眸，笑了笑。她走上前，一手搂过了赵壹笙的肩头，用头蹭了蹭她的肩膀，根本不管外面刚刚吃完午饭回来的员工们，是能够透过办公室的屏幕看到她们两个人的举动的。
　　两份名单的出入其实算不上太大，只是在硬件的负责人上有所差别。祝施看着上面的黄义伟的名字，愣了愣，随后她想到今年的柏林展会，就是这个人带队，略带疑问地问道：“他不本身就是海外公司的人吗？怎么还被我爸从名单上摘出去了。”
　　黄义伟的确是海外公司的人，可没人说海外公司的人就是她们的人啊。赵壹笙瞥了眼祝施，没有说话。
　　“我记得他，他是2014年加入的，比你还早一年呢。人还算得上踏实，什么时候和天晟惹上关系的，奇怪。”祝施低声念叨着，手指在触摸板上左右滑动，翻看着名单上其他人的名字，想了想，问道，“那你怎么说，这些人留着还是……”
　　“看okr，结果好的留一留，不好的直接裁掉。”赵壹笙想也不想直接回答。
　　这些个人虽然看起来不是什么角色，但基本上呆在高科的时间都比赵壹笙还要长。说是公司的元老也不为过，这些人裁掉一个，各大公司都得考虑一下影响，可赵壹笙却轻轻巧巧地决定了。
　　有时候祝施不得不说，赵壹笙这人，心还是比她冷的。她才更像是爸爸的女儿，像是一个能够掌握一群人饭碗的人。
　　“你不要考虑这些没用的，不管这群人是谁的人，怎么和天晟接触的，这些都是无所谓的。”赵壹笙有点渴了，她端起自己的保温杯，喝了一口曾悦泡好的花茶，忍不住提点祝施，“能干活就行，难道你还指望这群人创造什么价值吗？要真是凭借这么两个屁人，就能简单地攻破技术难点，那咱也就不用养着那么多研发团队了。”
　　员工不需要想着创造什么价值，只要能干活就可以。
　　正如黄义伟这个人，赵壹笙留着他有用，所以不管他到底选择站在赵壹笙身后还是抱着天晟的大腿，都无所谓。只要能够为她所用，替公司换来真金白银就可以。
　　同理，
　　哪怕是MBB之一的卓舒清，也是如此。
　　只要她能够在这个戏台上，把戏唱好，把祝天立的目光放在她的身上，这就足够了。
　　至于她是否真心支持，是否值得信任，是否
　　喜欢她
　　这些都不重要。
　　都不是什么值得放在心上的事情。


第54章 生活可以有工作8.0
　　“海外公司肯定得拆出去, 研发团队我也会在A国重新组建新的，当然，一部分还是要从高科本部调的, 到时候咱俩肯定得抢人, 你要是有心尖尖上的, 提前说, 别等那会了, 你再来和我犯驴。”想到后期公司拆分后可能会有的场面，赵壹笙提前给祝施打预防针。
　　祝施点头, 算是知道了。
　　但到那时她们两个一定还是会在会议室吵翻天的，两个人对那种场面心知肚明。
　　赵壹笙刚回国，公司内部的一些工作还没有流转回来, 她也不急于现在就开始处理工作。看了看时间，穿过层层人群，直接拎包离开。
　　副总裁从欧洲回来的消息并没有传到公司上下, 大家在电梯前看到赵壹笙的时候还十分震惊。曾悦从自己的工位上收到了欧洲收到的邮件, 站起身往赵壹笙的办公室看了一眼, 没有看到她的身影。
　　扭头的时候, 正好看到赵壹笙背对着自己, 站在电梯前。
　　不管作为总裁秘书应该有的镇定, 她疾步走到赵壹笙跟前，不管她要去哪，跟在了她的身侧。
　　赵壹笙接过秘书递上来的平板，看到上面周易发来的邮件, 歪了歪头。满目的欣赏, 转头说道：“进展不错嘛。”
　　曾悦当然知道赵壹笙说的是谁，但此刻电梯内还有别的人, 她也不好多说。只是抿了抿唇，当做是对自己的夸奖了。
　　“问下她这周的时间，我想约个她的晚餐。”手机响起，赵壹笙将手机解锁，一边看着消息一边嘱咐曾悦。
　　曾悦点头。
　　“哦对了，我这周不来公司，休假还没结束。”瞥到停车位上熟悉的车子，赵壹笙扭头和曾悦说了一声，随后不管电梯内的众人，直接刷卡离开高科大楼。
　　同样在电梯内的江致韫目光紧紧地落在赵壹笙的背影上，她沉默地看着赵壹笙向着那辆高调的车子走去。她就像全然看不到周遭的人一样，面上带着灿烂的笑容，拉开了suv的副驾驶。
　　透过车窗，江致韫看到了驾驶位上那个面无表情，低头看着手机，头发梳理得十分得体的，穿着正装的女人。
　　“小江。”曾悦沉声。
　　“曾秘书。”江致韫在曾悦的声音下，将目光收了回来。
　　看到她明显有些局促的神情，曾悦心中略有不解。这种人并不是赵壹笙会喜欢的类型才对，但怎么感觉这两个人不太对劲。
　　不再管领导的感情生活，曾悦和江致韫再次回到楼上。
　　而坐到了副驾驶上的赵壹笙，看到身侧的人，笑容愈发灿烂。这还是她第一次坐新箬姐姐车的副驾驶呢。不对，这是姐姐的车，只不过是给姐姐开的而已。
　　方新箬透过车窗，看着反射的赵壹笙的傻笑，很是无奈，道：“干嘛笑得这么开心？不是前阵子才见到？”
　　“嘿，你这人，我瞧见你开心还不让吗？”赵壹笙被她说得有些不好意思，但她又不是康壹竽，面对方新箬赵壹笙第一反应就是炸毛反驳，她立刻坐直身子，“毕竟身份不一样了嘛。”
　　“嗯嗯嗯对，身份不一样了。”方新箬笑了起来，显然对赵壹笙这样的反应是感到满意的，“我现在是你姐姐的女朋友了，你该叫我什么？”
　　叫她什么？
　　这问题倒是问到了赵壹笙。她和康壹竽是孪生姐妹，壹竽就比她早出生了几分钟而已，而新箬本身也是她的表姐，所以原来叫姐姐是OK的。但……
　　“叫啥？难道要我叫你嫂子吗？好奇怪啊。”赵壹笙的脸都皱了起来，显然不愿意叫方新箬这种称呼，好像自己的姐姐变成了男人一样。越想越觉得奇怪，她嘴巴咧开，“你好变态啊，新箬。”
　　“你才变态。”就知道赵壹笙这个猴崽子不会说什么好话，方新箬没好气地翻了个白眼。
　　趁着红绿灯，方新箬转过头，仔细地看着赵壹笙。因为今天和咨询有外部会议，她穿得十分正经，就是衬衫领口都是经过熨烫的。只不过虽然是正式场合，但赵壹笙这人却算不上多么正经古板的人，她将衬衫的扣子扣开了三颗，露出了里面精致白皙的锁骨。
　　看到她纤细的脖颈，方新箬顿了顿，转过头，静静地说道：“我和你姐姐给你挑了礼物，一条项链。”
　　“在哪呢？”听到有礼物，哪怕是见惯了好东西的赵壹笙，还是好奇地翻了起来。
　　方新箬哪想到赵壹笙现在就要找，她哑然失笑，摇了摇头，回道：“在你姐那里呢，等会见到，你找她要。”
　　“好嘞！”知道有礼物就好，赵壹笙也不算太挑剔。
　　“我上午在这附近吃饭，看到梅肯兹的人了。怎么，你这么着急从欧洲回来，就是为了见你女朋友？”方新箬将车子停好，一边把自己的安全带解开一边询问赵壹笙。
　　赵壹笙对方新箬的调侃早就见怪不怪了，高中她和宋乔恋爱就是这样，现在都三十了，还是这样。也不知道时光到底在方新箬身上留下了什么？怎么还这么不正经，姐姐到底是怎么忍受她的？
　　两个人下车，方新箬难得有了姐姐的模样，她走到副驾驶的位置，替赵壹笙打开了车门。
　　赵壹笙很是奇怪地瞥了眼她，眼神中满是不解，她看向新箬，看到她的目光落在不远处的那群人身上，随即反应了过来。赵壹笙眼眸幽深，站直了身子，望着新箬，转过了头。
　　满目的警告。
　　看到赵壹笙露出獠牙的模样，方新箬垂眸浅笑，她抬手拍了拍赵壹笙的肩头，低声：“是我高中同学，不用在意。”
　　高中同学，也就是不知道她们之间关系的存在。
　　想到这里，赵壹笙稍稍放松了一点，但她还是有些害怕。姐姐和新箬好不容易同时出现在邺城，要真的是被哪个不长眼地捅到了家长那里，那她们好不容易有的好日子就没有了。
　　脑子里想着姐姐们的地下恋，赵壹笙跟着方新箬的脚步，走在自己根本不熟悉的路上，一时间，竟然连到了都不知道，整个人直直地撞上了走出来的人身上。
　　抬手扶住走神的妹妹，康壹竽无言地瞥了眼方新箬。
　　方新箬耸肩，表示自己也不知道赵壹笙在想什么。
　　“阿笙，在想什么？”康壹竽的手顺着妹妹的胳膊，向下，拉住了她的手。看到她还没有完全回过神，捏了捏她的手指。
　　这时候赵壹笙才彻底回过神，看到姐姐们的面对着自己，脑袋晃了一下，笑了起来。随着姐姐的步伐，走入会所内部，说道：“想了点公司的事情，走神了。”
　　公司的事情。
　　二人对视，谁都没有戳穿她。高科那点东西赵壹笙怕是早就在心里推演了八百遍了，还至于一边走路一边想？不过既然赵壹笙不想说，她们也不会勉强。
　　“不对啊，你们带我来哪了？”周遭一点声响都没有，赵壹笙把手中的水都喝完了，这才想起来问自己现在在哪。
　　她目光在四处看了看，周遭满目都是绿植，烟雾缭绕的，不远处还有着一股硫磺的味道，看着明显被精心打理过的景色，赵壹笙反应了过来，低声问：“段家新开的会所？”
　　能在邺城的城中心弄出来这么个地方的，只有段家人了。这个会所才开没有多久，据说只有少部分人能进来，没想到今天姐姐就带她来了。
　　康壹竽噙着笑，不置可否。
　　小心翼翼地瞧了眼方新箬，看她好像一点都不介意的样子，赵壹笙倒是有点不明白了。她歪着头，一边把自己的衬衫脱下，一边问：“我姐前女友家的会所，你咋没反应啊。”
　　方新箬也将衣服脱下，露出白皙的肌肤。
　　姐妹三人都是土生土长的邺城人，四合院时期各家各户哪有什么私人浴室，大家都是大澡堂子一起洗澡的。即便几个人已经长大了，可面对她们，三个人也没什么羞耻的，该换衣服换衣服，该说话说话。
　　“我能有什么反应，还能穿越过去把你姐一刀捅死？”方新箬很是奇怪地瞥了眼赵壹笙，言语中很是理所当然。
　　这倒让赵壹笙更加不明白了，恋爱这玩意，难道不就是讲究一个占有欲和独占吗？如果此刻，卓舒清要是邀请她去她的前男友家的会所，她肯定得发个脾气的。
　　为什么新箬没有什么反应呢？
　　见妹妹一脸的不理解，康壹竽走上前，将浴袍上的系带给她系上，目光瞥了眼已经走远正在冲澡的新箬。浅笑着解释：“新箬见过毓林，毓林的一些经历她也知道，她们两个之间也是很好的朋友，所以她不会介意。”
　　赵壹笙还是不能够理解，摇了摇头。
　　“你啊，等以后吧，以后或许你就会理解了。”康壹竽也不知道该怎么和妹妹说，说得多了，就会暴露毓林的隐私，这实在不行，说得少了，她又不明白。不如等到以后让她自己体会。
　　还能怎么办呢？赵壹笙只能点头。
　　两姐妹一前一后来到单独的汤池，可能因为段毓林的缘故，三个人所在的位置是一处很是得天独厚的室外瀑布温泉。赵壹笙解开浴衣，给自己冲了个澡后，脚步轻缓地下了水池。
　　早已经冲洗好的方新箬坐在她的对面，面前水上正漂浮着装有水果的小桌板。看到赵壹笙坐了进来，她将桌子推到她面前，催促道：“你动作得快点了，我看了下最近的行程，今年年底你们定不下来，那我就没有时间支持了。”
　　方新箬这个审计的工作一点不比她们轻松，同样也得满世界跑。如果赵壹笙的动作再慢下去，就算她指名给方新箬，事务所估计也得派其他合伙人来了。
　　赵壹笙点了点头，她心中有数的。
　　捏起一颗樱桃，她塞进了口中，想了想，还是得确认一件事：“你和齐简臻合作过吧？”
　　齐简臻，MS投行TMT的那位。不对，现在已经是JPM的了。方新箬瞥了眼冲好澡下来的康壹竽，点头，不管赵壹笙还在等着她说别的，站起身，接过了壹竽手中的酒杯，随手递给了赵壹笙。
　　“祝施那边，是不是还得我出面？”


第55章 生活可以有工作9.0
　　“不用。”赵壹笙一口回绝方新箬的提议。
　　她们四个虽然从小就认识, 但到底是不太一样的。祝施曾经和方新箬在一个足球队，一个踢前锋一个踢后卫，时间久了关系也熟悉起来, 祝施就加入了她们姐妹三人的小团体。
　　但当年中考完, 因为壹竽远走, 方新箬在一中只呆了一阵子, 就转学去了十八中国际部。再后来出国留学, 这么多年，和祝施基本上没有什么联系。
　　她本来就对祝施当年告密的事情心里有点怨, 现在赵壹笙不让她露面也好。免得她万一脾气上来了，一个不小心惹恼了祝家这位大小姐。
　　康壹竽听着两个人的对话，自己靠在一侧, 闭目休息着，没有理会。她和祝施算不上朋友，年少的时候就不能说多熟悉, 现在更是没什么情谊。当然, 就算有什么情谊, 也阻挡不了她要做的事情。
　　“等会！”赵壹笙忽然反应过来。
　　“毓林姓段, 这个会所是段家的。你别和我说……”赵壹笙无意中瞥到守在不远处服务的人员, 这才意识到了三个人所在的池子位置有多优越。想到刚才姐姐提到的毓林, 她忽然反应了过来。
　　段毓林。
　　段毓枢。
　　姐姐这个小女友居然是段家人？！
　　听到壹笙居然这时候才反应过来，新箬和壹竽都满脸疑惑地看着她。二人对视后，水汽之中看清彼此面上的表情，皆是一笑, 随后转过头再度看向赵壹笙。
　　赵壹笙生得白, 此刻在温热的水中，更显肤白貌美。她双颊微微泛红, 细长浓密的睫毛上面酝着湿气，一双清冷的眼睛一眨一眨，衬得她有些别样的可爱。
　　目光从她的脖颈向下，被水掩映的大半身子，还是微微露出了些许狰狞的刀口。看到她胸前那么长的刀疤，壹竽眸色有些暗沉，她低了低头，不忍想象当年壹笙到底是遭受了多少痛苦。
　　敏锐地察觉姐姐情绪上的变化，赵壹笙连忙看了眼自己的胸前，随后把散落在脑后的头发拢到前胸，堪堪遮住一点自己的刀口。沾了水的卷发，丝丝缕缕地黏在她的肩头，她走到姐姐跟前，装作一副什么都没有看到的样子，再度开口询问：“姐，不会真的是段家那位小小姐吧。”
　　赵壹笙走近她，康壹竽抬眼看向面前的妹妹。只觉得她是那样的纤瘦，因为距离近了，她能够清晰地看到她的骨骼。就是这么一个人，用这样瘦削的肩膀，撑起了整个高科。
　　壹笙比她要有能耐。
　　心中无声地叹息，康壹竽挂起笑容，肯定了她的猜测。
　　“是的，她是段家在LA.养起来的小女儿。这次内部邀请函也是她哥哥亲自送过来给我的。”
　　段毓枢是个厉害人物，赵壹笙虽然胆子大，但她也就是想着搞一搞天晟而已。至于说这个盘踞在邺城皇城之下的家族，根本是她无法肖想的。
　　“做你想做的事情就好，段家不会掺和这些事情，绝对，置身事外。”康壹竽给了赵壹笙一针强心针，她当然知道自己的妹妹图谋的东西绝对没有看起来那么简单，也知道她胆子大却也是有限度的，然而在这个国家、这个地界，有许多的东西是避无可避的，既然如此，就让她帮妹妹一把。
　　“不过，不要太过分。”方新箬就知道康壹竽这个妹控绝对会纵容壹笙，她端着酒杯从一侧游了过来，一手搂过壹竽的腰，沉声警告赵壹笙，“不要想着掀了桌子。”
　　不管她们三个再怎么有能耐，有许多的事情还是不能去碰的。康壹竽是能够凭借自身和毓林的关系让段家置身事外，可祝家这么多年也不是吃素的，要是真的惹到了那位祝伯伯，谁都不知道最后会走向什么样的局面。
　　这些赵壹笙还是明白的。
　　她从来不是一个理想主义者，她很清楚自己什么能做什么不能做。但清楚是一回事，被姐姐们再三告诫又是另外一回事，她有些气闷地哼唧了一声，整个人沉在了水中。
　　温热的水将她整个人覆盖，闭着眼睛感受着水的浮力，没过几十秒赵壹笙就因为拉胯的肺部不得不抬起了头。她大口地呼吸着，看着面前和自己长得那么相似的姐姐，心中却有了旁的计较，问道：“要不我也去勾搭勾搭这种大户吧。你说景家怎么样？景家，景家那位叫什么来着？”
　　“景晨。”方新箬提醒。
　　“对的！景晨！”赵壹笙猛地想起那位不苟言笑的话事人，“我要是能抱上她的大腿，别说在邺城横行霸道，就算……”
　　没听完赵壹笙在这做梦，康壹竽一巴掌就拍在了妹妹的肩膀上，很是无语地打断她：“泡昏头了就去上面冲个澡。”连景家的主意都敢打，是真的不怕自己死无全尸吗？
　　“说说还不让啊。”赵壹笙看向姐姐，有股气撒不出来。
　　“说说也不行。”康壹竽告诫，她眼见赵壹笙又要反驳自己，连忙在方新箬的配合下，将几颗樱桃塞进了她的嘴巴里，低声，“段毓枢和景晨是未婚夫妻，你在这满嘴胡吣，是等着挨打。”
　　这个瓜是赵壹笙不知道的。
　　她发现这些天她总是能吃到一些奇奇怪怪的瓜，什么港城卫家和卓家要联姻，现在和姐姐们出来泡个澡也是，居然还能听到景家和段家联姻的瓜。
　　果然，人家这种家族就只会和门当户对的家族中人联姻。
　　小说照进现实了这不是。
　　康壹竽感觉到了妹妹情绪的不对劲，但因为什么她并不知情。转头看向方新箬，见她一副若有所思的神情，便不再言语，等着新箬开口。
　　“如果你非要考虑抱大腿，我觉得齐简臻是个不错的选择。”方新箬的表情淡淡的，好像根本没在开玩笑。她的目光平视着赵壹笙，当真在考虑这件事情。
　　赵壹笙眼睛微微瞪大了一些，看出方新箬眼中的认真。笑了一下后，果断摇头拒绝。她摆了摆手，因着动作，水波丛生，拒绝道：“算了吧，我还得防着周易咬我一口，不划算的。还不如卓舒清呢。”
　　听到这个名字，两个姐姐挑眉，谁都没有多说什么。
　　也不知道怎么的，她就忽然想到了卓舒清，神色有些怔然。听到姐姐的那个小女友就是段家的小小姐，她确实有那么一点点惊讶，更多的还是没什么所谓。可不知道为什么，一想到卓舒清是卓家人，她整个人浑身就不太舒服。
　　她已经做到了同龄人中的第一梯队，她很清楚这一点。
　　她不比任何人差，哪怕是卓舒清，她也是配得上的。然而，那股莫名其妙的情绪就是一直萦绕在她的心头，让她不得安宁。
　　姐妹三人都没再说话，壹竽皱着眉看着垂首不知道在想什么的壹笙，靠在温泉池的石壁上，一手拉着新箬的手，一手在水面轻轻波动着。
　　半晌，瞧着赵壹笙还没有想明白，康壹竽怕她肩头冷，泼了点水在她的身上，说道：“在想什么？”
　　“在想卓舒清。”赵壹笙诚实地回答。
　　她这么不坦率的人，忽然说实话，倒是让方新箬和康壹竽有些措手不及。两人对视一眼，都等着她的下文。
　　“我喜欢上她了。”赵壹笙忽地站起身，水波被她带动，撩起了一层的水，她本就纤细高挑，现在站起来，整个人暴露在空气中，更显得“热气腾腾”。水面泛起层层涟漪，赵壹笙背过身，向台上走去。
　　留下这么没头没尾的一句话，赵壹笙就自己跑去冲澡，独独留下水池中的两个人面面相觑，又是无奈又是奇怪地看着赵壹笙的身影，目光复杂极了。
　　“就是说一声，应该也没有什么以后。”赵壹笙冲完澡，从一旁拿过浴巾，擦了擦自己的头发，接上了刚才没有说完的话。
　　“你会因为喜欢上她，影响到自己的计划和工作吗？”方新箬趴在池子边，胳膊撑在上面，抬眸看着赵壹笙。
　　怎么会问这么奇怪的问题？赵壹笙的表情很是崩坏，她摇头，坐在一侧，语气里满是理所当然：“当然不会，相反，我觉得她可能会被我影响到。”
　　这句话说得在理，康壹竽的眼神复杂，她看着妹妹，轻轻叹了口气，随后也站起了身，去上面冲澡。
　　见姐妹二人都不泡了，方新箬索性也起来了。她站在康壹竽旁边，看着闭着眼睛，明显累得不行的壹笙，低声：“有点想象不到壹笙喜欢上人是什么样子诶。”
　　别说方新箬，就是康壹竽也想象不到。
　　她耸了耸肩，示意自己也不清楚。
　　几个人收拾好，又坐在外面喝了一会茶，感觉周身的热气散得差不多了，这才准备离开。
　　恰好段毓枢出来看到了康壹竽，他看到赵壹笙和康壹竽的长相后，明显愣了一下，随后只是和赵壹笙点了点头，就拉着壹竽进内说话。新箬喝了酒，不好开车，眼下正和服务人员找代驾，所以大厅内就赵壹笙一个人无所事事。
　　她随意地抬头看着墙上的壁画，恍惚中，听到了熟悉的声音。
　　待转过头，让她看到了刚才提到的人。
　　卓舒清的头发披散着，衣服也不像上午在高科见到的那么正经，而是换上了一条开领长裙，露出大片的肌肤。她的身侧跟着祝桐，此刻，祝桐正双手挽着她的胳膊，因为身高的缘故，仰头看着卓舒清。
　　面上的神情则是赵壹笙见多了的崇拜。
　　看到这幅场面，赵壹笙嘴唇微微轻启，舌尖抵着上颚，看了一眼二人的手臂后，眼神微微眯起，扬起了一抹笑容：“hello，卓总。”
　　祝桐看到赵壹笙这样的目光，吓得立刻松开了卓舒清的手，站直了身，下意识地咽了口口水，和赵壹笙打招呼：“笙笙姐。”
　　赵壹笙点了点头，笑着回应：“桐桐。”
　　康壹竽和段毓枢出来的时候看到的就是这样的场面，康壹竽的目光落在卓舒清和祝桐身上，随后又看了眼神情寡淡的妹妹，冲着那二人点了点头。
　　段毓枢本就对壹竽的印象很好，赵壹笙他也大概知道一些，见她站在这，笑着问询：“我派车送你们回家？”
　　“不用了，我朋友去开车了。”康壹竽回答。
　　恰好此刻新箬的消息进来了，赵壹笙看了一眼，拉起姐姐的手，同段毓枢微微点了头算是打过招呼后，便直接离开。


第56章 恋爱也是工作26.0
　　虽然祝桐小时候和祝施接触不多, 但她和赵壹笙的接触并不算少。她至今还记得自己中考完的暑假，因为祝施去参加足球赛，她就跟在赵壹笙身边, 一起去了云南参加游学夏令营。
　　现在的赵壹笙和小时候当然不同, 但对她的照顾并未改变。所以, 祝桐对赵壹笙一直都有种说不出来的感觉, 哪怕爸爸让她们姐妹提防赵壹笙, 说她心机深沉，但她一直觉得是爸爸在小题大做。赵壹笙向来对她温柔照顾, 如今却被她用那样的眼神看着，哪怕是工作后已经见过不少风浪的祝桐，还是愣在了那里。
　　看了眼还在发楞的祝桐, 卓舒清在心底叹了口气，轻轻碰了碰祝桐的胳膊，示意她回神。
　　直到赵壹笙上了车, 那个眉眼和她一模一样的姐姐也随着她的脚步坐上车, 祝桐一直沉默不语, 等到车子发动离开后, 她才转过头看向卓舒清, 面上带着显而易见的慌乱, 说道：“笙笙姐不会误会什么吧？”
　　误会什么？
　　卓舒清并不知道她在说什么，她似笑非笑地看了眼面前的祝桐，没有说话。
　　“要是让她知道你和天晟私下有接触，对你有所保留, 你这边工作开展还会顺利起来吗？”祝桐很清楚赵壹笙的工作风格, 她根本不是眼睛里能够揉得下沙子的人，要是让她知道卓舒清是爸爸的人, 之后咨询在高科的工作怕是不会太顺利。想到这些，祝桐有些烦躁，语气也带着不该出现在卓舒清面前的急躁，“怎么笙笙姐也能拿到段家的邀请函呢？太不巧了。”
　　到底是比不上赵壹笙，甚至连祝施都不如。
　　但是想想祝桐的成长环境，倒也不是那么令人意外了。卓舒清挑了挑眉，轻拍了一下她的胳膊，示意她安心。
　　就算没看到她俩私下接触，赵壹笙也从来没怀疑过自己会跟天晟集团接近这件事。
　　她这种人就不可能相信咨询。
　　如果只是这样，为什么要生气呢？
　　心中隐隐有了一个答案，卓舒清压着因为这份答案而升起的一点点喜悦，反问祝桐：“你和Elizabeth很熟悉吗？”
　　咨询人不该问这种问题的。
　　祝桐抬眸，莫名地看了眼卓舒清。但想到眼前人年纪轻轻就坐上了邺城办公室合伙人的位置，爸爸那边也要求自己主动和她交好，祝桐点了点头，并未隐瞒：“她和我姐姐是同班同学，很小的时候我们就认识了。”
　　这些都是她早就知道的，卓舒清作出一副刚刚知晓的模样，点了点头。
　　祝桐那边还要回家，卓舒清也有别的行程。两个人在会所分开后，卓舒清直接上了前往机场的车子，准备去申城看一眼另外一个项目的收尾情况。
　　合伙人的行程也很忙碌，别说赵壹笙刚从欧洲回来就开会，卓舒清这些天也没有过停歇的时候。手底下的人都在各个项目上趴着，高科这个case催得急，加班加点做出来的方案又被赵壹笙这个垃圾甲方全盘否定。说实话，卓舒清有点上火。
　　好在申城这边项目只需要盯着收尾就好，并没有太多需要她参与的地方。
　　回到酒店，卓舒清将手机锁屏，躺在浴缸里。感受着温热的水温，半睡半醒中，她梦到了赵壹笙。
　　准确点说，应该是那天会所里她并没有见到的赵壹笙。
　　她从氤氲的水雾中站起身，动人的曲线毫无遮掩地袒露在她的面前。细长的卷发下滴落着点点水滴，那水珠滑过她瘦削的脊背，顺着她身体的曲线继续向下，最后堪堪抵达纤细的脚腕，勾勒出一幅动人的风景画。
　　她缓步走上台阶，一步一涟漪。
　　冲过澡后，在卓舒清近乎直勾勾的目光中，她拿起了放在一侧的浴袍。视线紧紧地锁住她充斥着情绪的眼眸，待她慢悠悠地将浴袍穿上，艳丽的背景全部被翠色的浴袍遮掩住。
　　卓舒清就一直静静地站在水中，她的胳膊撑在池边，仰头看着面前的赵壹笙。
　　赵壹笙穿上浴衣后并没有坐下，而是一步步逼近了靠在水池边的卓舒清，站在她的面前，居高临下地看着她。面前就是赵壹笙小巧玲珑的脚趾，向上看去是她纤细的脚腕，再往上……
　　平日里不上妆的赵壹笙唇色发白，有一种近乎病态的脆弱。可眼下的赵壹笙，她的薄唇殷红，带着水光的莹润。她微微舔了舔唇，小巧的舌尖堪堪露出一些，在自己的唇瓣上划过。
　　像是一片羽毛落在了卓舒清的心口。
　　痒痒的，有些让人感到不耐。
　　她什么话都没有说，就这样定定地看着卓舒清。
　　散落在肩膀上的湿发已经开始变冷，卓舒清不自在地咳了一声，在赵壹笙的笑容中，深吸一口气，沉入水中，让冰冷的肩头暖了一下，又再度起身，眯着眼睛，抬头看向面前的赵壹笙。
　　“还不上来吗？”她面上挂着浅笑，声音比起平日来要绵软许多。许是担心她因为出来冷到，她从椅子上拿过一条厚厚的浴巾，双手张开。在卓舒清上岸的一瞬间，浴巾搭在了她的身上。
　　她将她搂入了怀中。
　　不知道赵壹笙从哪里拿过一杯果酒，递给了卓舒清，自己则躺在另一侧的椅子上。她本就长得身高腿长，现在整个人在椅子中舒展开来，更显身材修长。
　　卓舒清静静地看着赵壹笙，看着她面前白皙修长的双腿，以及因为她算不上得体的动作而展露出来的大腿，若隐若现中，她看到了内侧的细嫩肌肤。再看向她的上半身，甚至能够清晰地看到松松垮垮的领结下的白皙风景。
　　赵壹笙是个美人，从来都是不容争辩的事实。
　　哪怕不喜欢女人，卓舒清也不得不承认，赵壹笙的身体对她有着极大的吸引力。
　　谁会不喜欢这样的女人呢？或者说，谁不希望能够拥有这样的女人呢？
　　她足够性感美丽，同样，也足够冷静危险。
　　那样的迷人，却又那样的难以捉摸。
　　是谁会成为摘下她心脏的幸运儿？
　　卓舒清弯起唇角，坐在了赵壹笙的身侧，她的手抚上了她裸露在外的大腿，随着她细嫩的肌肤，逐渐向上，最终，落在她浴袍的领结处。
　　低头看着卓舒清的动作，赵壹笙能够清晰地感觉到卓舒清已经变得有些凌乱的呼吸，许是这样的姿势她有些不舒服，她枕上了自己的胳膊，微微偏着头，看向卓舒清。
　　过了一会，赵壹笙忽然张口：“出卖我的感觉，好玩吗？”
　　她的声音算不上清朗，带着些许病态的轻柔。这是私汤，周遭全无任何声响，只有两个人的呼吸声，卓舒清离她很近，自然听到了她的问题，同样，也听出了藏在轻柔语气背后的告诫。
　　她挺直了自己的脊背，心里莫名有点发虚。
　　在暖烘烘的私人汤池里，在满是氤氲的温暖水汽中，卓舒清背后竟出了一层冷汗。就这么一句话，居然从赵壹笙的身上感觉到了压迫感。
　　意识到这点，卓舒清忽然睁开了眼睛。
　　她猛地一下从水中站起。
　　面前哪里还有什么私人汤池，更没有赵壹笙的身影，有的只是梅肯兹协议酒店套房里精致高级的浴缸。
　　可赵壹笙的声音是那样的清晰真实，卓舒清从水中出来，按了按因为这个梦而有些疼痛的太阳穴，随手拿过浴巾，草草地擦拭了身上的水珠。
　　她疾步走出了浴室，从包中找出自己的手机，给还在高科驻场的项目经理发消息询问进度。
　　得知赵壹笙还老老实实的待在邺城，哪里都没去，这些天甚至连外面的人都没有见过，内心的疑窦更深。嘱咐完项目经理继续盯紧赵壹笙，她看向镜子中的自己，眉头深锁。
　　她是不是过于忌惮赵壹笙了？
　　一边将浴袍褪下，她将身体乳挤在手上，细长的手掌在自己的大腿上拂过，一点点将身体乳抹开。一边回想着这阵子赵壹笙的举动，以及天晟金融这边传出来的种种消息，她忽然意识到了哪里不对劲。
　　祝桐太久没联系她了。
　　梅肯兹这样的咨询公司，当然不是靠着合伙人去联络洽谈所有的业务，其中有一部分是那些公司主动找上门来。天晟集团就是主动找上门的那一类，天晟是地产起家的公司，这些年发展也算得上中规中矩，给这样的公司做咨询虽不能说多么一战成名，但业绩好歹也算得上不错。
　　今年天晟要求给高科做咨询，同样是他们主动找上门来提出要求。但天晟和高科并不存在任何隶属关系，不管是从法律的角度，还是大众认知的角度，天晟顶多算是高科的最大机构股东。
　　做咨询就是要保持一定的独立性，不掺和甲方公司的内部事务。卓舒清一直以来也没有明确站队，不管是按照祝天立的要求去接近赵壹笙，还是透露给祝天立赵壹笙的方案，在一定程度上，这些并不违反公司内部的保密条例。
　　或者说，都是让人抓不住把柄的。
　　但，如果她没有拿下今年天晟这个客户呢？如果祝施，真的从一开始就选择了站在自己父亲的对立面，和赵壹笙站在一起呢？
　　那天去温泉度假村，她给祝施的名单和交给赵壹笙的名单并不是同一份。要是被赵壹笙知道会如何？
　　顾不上身体乳只擦了一半，卓舒清站起身，浴巾直接从自己的身上滑下去，露出了大半的肌肤，但她此刻已经顾不得这个了，她直接将电话打给了赵壹笙。
　　电话响了几声，并未被接通。
　　短短的几十秒，卓舒清迅速地冷静了下来。没有明确的证据，哪怕是赵壹笙，也没有办法对她做什么。如此就够了，就够了。
　　想了想，她给赵壹笙发去了消息。
　　【Catherine】：周五归邺，约会吗？


第57章 工作才有意思18.0
　　此刻的赵壹笙面前正坐着一位瘦瘦高高的美女, 她身上穿着休闲的衬衫，扣子扣开了四颗，露出内里淡青色的打底衫, 正坐没坐相地觑着赵壹笙。
　　瞥到桌子上卓舒清发过来的消息, 女人眉头挑了挑, 示意赵壹笙可以先回复消息。
　　赵壹笙将面前的酒杯推给她, 随后将手机拿了起来, 一边说着一边将手机解锁。目光瞥到面前人锁骨处的纹身，顿了一下, 淡淡地说道：“庄总还真是自在。”
　　话音落下，赵壹笙已经回复完卓舒清。
　　庄亦清抬眼，只看到赵壹笙瘦瘦高高的身影坐在自己的对面, 面上带着近乎嘲弄的神情。她很清楚赵壹笙为什么会露出这样的表情，但，无所谓。她偏了偏头, 抿唇一笑, 接过了赵壹笙刚才推过来的酒杯, 扬起细长的脖颈, 喝下一口, 轻笑：“要不然呢？”
　　的确是, 庄亦清有恣意的资本。
　　赵壹笙轻笑，想到面前酒杯里的酒精含量，又看着面前的人几乎要一口把剩下的喝完，出声提醒：“这里面苏格兰威士忌的含量并不低, 庄总还是小口喝比较好。”
　　她不说还好, 这样说了，庄亦清直接坐直了身子, 一口就将这杯酒喝了下去。
　　“庄总这样抢了卓总的客户，卓总会不会生气啊？”反正劝诫的话她已经说过了，是庄亦清自己不听的，赵壹笙没有做人妈妈的爱好，她端起自己面前的威士忌酸，喝了一小口，似乎对庄亦清和卓舒清反目的场面很是好奇的样子。
　　卓舒清会因为一个客户就和庄亦清翻脸吗？
　　当然不会。
　　庄亦清耸肩，许是酒精上头，也可能是她对面前的女人也生了点兴趣。她一只手撑在桌子上，下巴拖着，直直地盯着面前好看的赵壹笙，眼神中充满了探究的意味。
　　过了会，她问道：“你好像对我和阿卓的关系很好奇。”
　　和几乎一查就能查到的卓舒清的背景不同，庄亦清的背景几乎什么都查不出来。虽然也有卓舒清从来没有刻意隐藏过自己的家世背景的缘故，但最大的原因还是在庄亦清身上。
　　要么她的家世背景比卓舒清还要可怕，要么就是她在刻意拦着有人调查她。不管是哪种原因，都表明一点，面前这个女人，不会比卓舒清好惹。
　　赵壹笙忽然想起，为什么眼前人没在自己的list上了。
　　太恣意的人，往往太过骄傲。这种人要是知道自己被算计了，生气的情况下，保不齐会做什么赵壹笙难以控制的事情。而且，眼前人的能力水平，明显并没有达到周易和卓舒清的高度。
　　卓舒清是港城有头有脸家族出生的N代，接受了两地的精英教育，专业也是当时MBB最爱的文史交叉类，而且她这个人亲和力太强，人也足够敏锐，所以她能顺遂地走到今天。而周易，虽然家里给不了什么太多的助力，但她自己本身就足够优秀了，理科和管理类的出身，让她能够更多的从数据上唬住客户。主要是她这个人，稳妥追求完美，不故步自封，胆子够大，能力超人，几乎能够满足客户的一切需求。没有客户不喜欢这类人。
　　和周易与卓舒清比较起来，庄亦清的确弱很多。她的出身太好，选择也太多。
　　为此，赵壹笙在第一轮就将庄亦清从自己的list上剔除了。
　　“不要试图调查我的家世背景，我没有阿卓那样的好脾气。”庄亦清的语速并不快，言语中警告的意味却满满的。
　　阿卓的好脾气？
　　“阿卓那么聪明，很快就会反应过来，如果让她知道是你一手造成她失去天晟这个客户，你猜阿卓会不会生气？”庄亦清看了看着赵壹笙，随后将目光瞥向窗外。
　　随着她的视线，赵壹笙看向外面的车水马龙。十月份的邺城天气依旧炎热，大家在热岛之中快速地穿梭着，手上有拿着奶茶的年轻人，也有拎着咖啡的办公室白领，而更多的，则是面无表情的人们。
　　“赵壹笙，我没兴趣做你和阿卓的刀。天晟这个客户我接不接都那样，并不会对我的业绩产生任何的影响。”看着赵壹笙这样，庄亦清实在对眼前人喜欢不起来。
　　和心眼太多的人相处真的会很累，尤其是像赵壹笙这种从底层爬上来的人相处更是。不相信任何人，不允许自己犯错，愤世嫉俗的模样像极了智商还没有开化的pinko。
　　“说着没兴趣，不还是去接触了祝桐，和天晟签了合同。”别说庄亦清不喜欢赵壹笙，同样的，对面前这个同样出身老钱的庄亦清，赵壹笙的印象也没有好到哪里去，她反唇相讥。
　　这还是第一次有人这样和她毫不客气的说话，一瞬间，庄亦清忽然明白了卓舒清那时候被周易气到时的心情。她不动声色地咬了自己的嘴唇内侧，手指在桌上敲了两下，沉声：“我没道理不要送上门的肉。”
　　“那你最好拎清楚，这是我送给你的。”赵壹笙的耐心耗尽，站起身，她本就生得高，现在俯视着庄亦清，态度要多桀骜有桀骜，“装什么逼。”
　　话音落下，赵壹笙快步离开。
　　独留下庄亦清在座位上气得七窍冒烟，她是真没想到赵壹笙这个人可以这么混蛋。虽然早就听说过赵壹笙眼高于顶，对咨询人一向没有什么好态度，可没说过，态度居然差成这个样子。
　　难道她平常也是这样对阿卓的吗？
　　不管自己电话过去卓舒清可能敏锐地发现不对，也不管卓舒清现在在做什么，庄亦清一个电话打了过去。
　　“赵壹笙是不是有病啊！”
　　刚刚穿好衣服的卓舒清，正在等赵壹笙的电话，却没想到电话被好友先一步打了过来。而她这位朋友，开口的第一句话居然是骂她的女朋友。
　　卓舒清被她这个操作骚到，愣在了原地。过了一瞬，反应过来，柔声问她：“怎么啦？”
　　“她约我见面，还骂我，是不是有什么毛病啊。”越想庄亦清越觉得莫名其妙，本来这件事情就是两个人互惠互利的，干什么一副好像她帮了多大忙的样子，什么东西啊。越想越气越想越气，庄亦清站起身，拎着包在店内走了两步，忽地又道，“她是不是仇富啊？！”
　　赵壹笙仇富？这个论点成功让卓舒清笑出了声，她没忍住提醒庄亦清：“高科市值摆在那里，不算家里，咱俩身价加起来都没人家多的。”
　　“是嘛？”庄亦清推开门，司机看到她出来了，将车子开了过来。她看着车子慢慢开到自己面前，自己拉开车门，继续说道，“她骂我！”
　　没头没尾的，卓舒清都不知道该怎么评价庄亦清这种小学生告状的行为。她摇了摇头，看着窗户上自己的身影，忽的反应过来，问道：“你们为什么见面？”
　　说到这个，庄亦清的目光稍有躲闪。但想到此刻卓舒清看不到，她拄着自己的腮帮子，想着措辞，没有想好该怎么和阿卓说这件事情。
　　“你抢了我的客户？”庄亦清从来都是一个坦荡的人，能让她说话这样支支吾吾的，甚至牵扯到赵壹笙的，只能是这个了。她咬了下自己的嘴唇，很是明显地叹了口气，确认道，“天晟吗？”
　　庄亦清呼吸一滞，应了声。
　　车内很是安静，卓舒清那边也没有说话。庄亦清最是受不了这样的场景，她做了深呼吸，将事情的来龙去脉说清楚：“天晟那边和赵壹笙应该是达成了什么协议，是天晟的祝天正，祝总找上BGC的。至于说具体项目内容，我这边还不是很方便透露。”公司的保密协议，在庄亦清这里就像不存在一样，她就这样堂而皇之地给卓舒清透露着。
　　祝天正是祝天立的弟弟，正是天晟掌管房地产公司的领导人，他直接接触BGC，而之前来接触梅肯兹的是天晟金融的祝桐。
　　卓舒清轻轻叹了口气，忽然有点可怜祝桐的处境了。不光不受自己的父亲重视，被自己的姐姐轻视，现在还被人推出来当烟雾弹。
　　祝桐惨，那她呢？
　　不得不说，赵壹笙真的是玩得一手好手段。不信任她，害怕她去接近天晟的人，那索性就交换条件，让梅肯兹直接失去天晟这个客户。这样一来，她根本就没有立场再去接触天晟，自然也就只能选择站在赵壹笙这一边，听从她的安排了。
　　“草。”就算是好脾气的卓舒清，还是被这骚操作给气到了。不得不说，她还是低估了赵壹笙，同样的，也低估了祝家和赵壹笙关系的亲密程度。
　　到底是交情几十年的，知根知底的小辈，就算现在因为经营方案上有了摩擦，让咨询入场介入，可对他们来说，咨询到底才是那个外人。
　　“没生我的气吧？”庄亦清听着卓舒清的低声咒骂，虽然潜意识里知道阿卓不会因为这种事情生她的气，但她还是忍不住软了语气，“别生气嘛。”
　　听到好友软了语气，卓舒清轻笑。她看着玻璃上的那个只穿着浴衣的人摇了摇头，笑着回应：“不至于因为一个客户和你生气，我只是在气赵壹笙。”
　　梅肯兹和高科在接触的事情整个业内都是清楚的，没人知道他们现在在做什么，就算是庄亦清也不清楚。但想到自己居然和那个赵壹笙沆瀣一气欺负了阿卓，庄亦清就有种说不出来的愧疚感，她顿了顿，问道：“不会对你的工作造成太大的影响吧？”
　　卓舒清今年才回邺城，虽然手上有这不少的项目，但是整个一年最重要的案子就应该是高科和天晟了。现在这个客户还被BGC抢走了，要是赵壹笙再闹幺蛾子，整点什么东西出来，阿卓今年未必能在梅肯兹站稳。
　　“不会，放心。”卓舒清心中有数，就算丢了天晟这个客户，她在申城的这个客户应该不会有什么问题，足以填补了。至于说佣金上……
　　既然赵壹笙让她拖时间，一点都不顾虑她们按照时长收费这件事，那么她索性就让手底下人不加班好了。
　　“刚才赵壹笙还问呢，说你会不会生我的气。”庄亦清看着车窗上的自己，笑着把这件事情当成一个笑话讲给卓舒清，“她哪里知道我们卓总根本不会把这件事放在心上，啧，小家子气。”
　　小家子气。
　　卓舒清皱着眉头，没有回应庄亦清这句话。
　　“阿卓，她和咱不是一个路子的人，你还是少接触她比较好。”庄亦清活的通透，如何看不出卓舒清对赵壹笙态度的异常，但许多事，她只能点到为止。
　　卓舒清顿了顿，抬眸，应声：“我知道的。”


第58章 恋爱还是工作4.0
　　赵壹笙还没有结束自己的休假, 自己在家里躺着。卓舒清回到邺城的时候是在上午，她并没有回家修整，而是直接拎着行李箱去了公司。
　　没想到开完会时间就已经到了晚上八点, 卓舒清意识到和赵壹笙的约会时间已经超过一个多小时的时候, 她连忙掏出手机, 要给她打电话。却没想到收到了赵壹笙不久前的消息, 说她在梅肯兹楼下的咖啡厅等着她。
　　结束在公司的事情, 卓舒清没有拎自己的行李箱，只是拎了个平时的包。包里面装着工作要用的平板电脑和笔记本, 下了楼。
　　到咖啡厅的时候，一眼她就看到了坐在窗户边上的赵壹笙。
　　和平日里见到的穿着正经的模样不太一样，赵壹笙今天穿得很是简单, 一件简单素雅的针织短袖，长裤，头发半束。许是妆容影响, 也可能是的确足够清纯柔美, 今天的她, 与那天在会议上气势汹汹的她, 看起来完全就像是两个人。
　　抬手打断服务人员的招呼声, 卓舒清缓步向赵壹笙的方向走去。
　　待走近, 她才意识到自己刚才的想法是多么的错误。哪怕赵壹笙穿得和一个女大学生一样，可她到底是在职场里沉/吟了多年的人。眼下走近，她能够清晰地看到，她修饰过的完美眉型微微蹙起, 高挺的鼻梁因为角度展露在她面前, 而她此刻正静静地看着外面的人来人往。
　　莫名的，卓舒清从赵壹笙身上看出了一种不应该出现在这个地界的“置身事外”, 一种突兀的剥离感出现在了眼前人的身上。
　　不应该的。
　　赵壹笙是MS投行出身的人，她和祝施一手创立的高科无限市值1600亿，她一句话就要裁掉将近3千人。
　　她的身上不应该出现这种孤独感，至少不应该出现在现在正意气风发的她身上。灯光明亮，周遭人的低语，一点点地透入卓舒清的耳中。
　　就在卓舒清这样静静地看着赵壹笙的时候，她似乎是感觉到了她的目光，缓缓地转过了头。
　　秀眉舒展，刚才还是一副冷淡模样的人，面上挂上了恬淡的笑容，她开口，说道：“Cathy。”
　　听到她唤她的名字，卓舒清同样挂上了笑容，抬起眼，走到她的面前，点了点头。
　　“你们公司的人都下班了？”赵壹笙和她短暂地打了招呼后，目光又转向了外面，看着一群群西装革履的男男女女从大厦中走出来。他们脸上的笑容就像是经过统一的培训一样，让人看不出破绽来，同时
　　也没什么真情。
　　“对，最近大家都很忙，就让他们自由安排时间了。”恰好此刻服务生端来了白水，卓舒清端起杯子，喝了一口，回答赵壹笙的问题。
　　明明就是因为高科要求拖延时间，所以咨询遂了她的意。还把自己说得多么善解人意，赵壹笙浅棕色的眼睛里带着笑意，她转过头，看着卓舒清，问道：“我没开车，今天要不要感受一把邺城普通社畜的生活？”
　　普通社畜的生活？
　　这是个什么定语？难道她们不是什么普通的社畜吗？卓舒清挑眉，头歪了歪，饶有兴致地看着赵壹笙。
　　“你应该是没有过这种体会吧。”赵壹笙低声，说完，不给卓舒清反应的时间，拎起她的包，另外一只手抓着她的手。
　　卓舒清哪里想到看着柔柔弱弱的赵壹笙忽然能抓着她往外面跑，这种感觉很奇妙，但看着两个人拉在一起的手，卓舒清勾唇，笑了起来。
　　她不讨厌这种感觉。
　　夜晚近秋的邺城，微风徐徐吹来，赵壹笙半束起的发丝被风吹动，看着她肩头颤动的发丝，以及她偶尔转过头看向自己的面容。卓舒清凝望着她近乎发光的笑容，似乎是被蛊惑了，不管周遭下班的人群中有多少人是自己的下属，也不管有多少人知道她们二人的身份，随着赵壹笙的脚步，跑到了地铁站。
　　许久没有这样跑步了，赵壹笙松开卓舒清的手，双手撑在膝盖上，抬头看着气都不喘的卓舒清，笑了起来。
　　第一次从赵壹笙的身上感受到了亲和力，卓舒清看着她美丽的脸，随着她一起笑了起来。
　　CBD的地铁口，人来人往的刚刚下班的人们，赵壹笙和卓舒清就这样站在地铁口。周遭店铺传来的昏暗的灯光，尽数打在二人精致的面容上，两人相视笑着，从旁的角度看起来有种别样旖旎的风采。
　　远处，站在大裤衩下[1]拍摄的摄影爱好者，镜头准确而快速地捕捉到了她们，将周身散发着光晕，笑着的二人拍了下来。
　　“是不是没有坐过10号线？”赵壹笙缓了过来，她走到卓舒清的跟前，搂上了她的腰，询问道。
　　虽然是生长在邺城的，但卓舒清的家境摆在这里，她父亲在邺城也是打理家族在内地的生意，所以别说10号线，就是她小时候有的那三条线，卓舒清也并没有坐过。
　　她第一次坐地铁还是在A国读大学的时候。
　　A国的地铁站和国内不一样，什么都有可能出现在地铁站里面，奇装异服、大包小包都已经算是正常了，真正让卓舒清难以忍受的是里面的Marijuana味。
　　但赵壹笙这样问她，卓舒清抬眸看着面前饶有兴致等着听结果的赵壹笙，心中有了计较，不自在地点了点头，回答：“嗯。但我，我坐过地铁的。”
　　“是嘛。”赵壹笙并没有怀疑这句话的真实性，如果说卓舒清完全没有坐过地铁，那她才是真正的不相信呢。纽约的那个交通，如果一次地铁都没有坐过，怎么可能呢。
　　“来吧，我带你感受一下邺城的‘生活’！”赵壹笙笑着，重新拉起了卓舒清的手，二人踏上扶梯，缓步向下。
　　已经逼近晚上九点，此刻是地铁站内人最多的时候。尤其这站还是换乘站，卓舒清感受到身后人贴近自己的热气，有些不自在地动了动。她身侧的赵壹笙敏锐地感觉到了她的不自在，心中有些动摇，但想了想，她还是没有制止自己。反而是靠近了卓舒清，让她贴在自己的怀中。
　　闻着赵壹笙身上好闻的味道，被周遭热气包围的卓舒清这才稍稍好了一点。她抬眸看向周遭，目光在地铁扶梯一侧的巨型广告上流连，随后逐渐向下，入眼的是密密麻麻的人群。
　　黑色的头发尽数展露在自己的面前，人挤着人，哪怕是扶梯已经到了底，下面的人群也没有完全流动起来。而是人挨着人，一点点向前挪动。
　　摩肩接踵。在邺城的晚高峰，从来都不是一个夸张的形容词。
　　这种场面哪里是卓舒清所经历过的，她不自主地握紧了赵壹笙的手。赵壹笙感觉到了她手中的力度，安抚似的捏了捏她的拇指，在她耳边低声道：“没想到人这么多吧。”
　　“嗯，好多人啊。”卓舒清应声，说话间，她的右肩被人撞了一下。有人好像很赶时间，接连撞了好几个人，不过几个眨眼就已经到了前面。卓舒清看着那人急匆匆的背影，没有说话。
　　卓舒清是从申城出差回来的，刚从公司出来，她今天穿得虽然不能说多么正式，但也绝对挑不出毛病。按理说精致的丽人在哪里都应该会收获一定的目光的，可此刻，根本就没人注意到人群中面容艳丽的两个人。
　　大家就像是一个个被流水线作业雕琢出来的木偶一样，面无表情，不悲不喜，耳朵上带着降噪的耳机，目光不是在自己手中的手机上，就是用自己身体的力量，向前挤着。
　　木然空洞。
　　这是卓舒清所能想到的形容词。
　　默默地搂住卓舒清的肩膀，赵壹笙挺直了身子，不让周遭人碰到怀里的卓舒清。她静静地看着卓舒清观察人类，心头苦笑。
　　到底是大小姐，第一次感受这样的人生。她身上的这件外套，是在Lane Crawford就能够买到的，但就是这样一件普通的外套，怕也是许多人近乎大半个月的工资。更不要说，平日在正经场合里，卓舒清穿的那些定制的西装了。
　　人生就是这样的啊，就是存在参差的。
　　有的人的起点，就已经是许多人终其一生追求的终点了。
　　两个人终于是走过了长长的换乘通道，来到了10号线的位置。向左还是向右？卓舒清没有坐过这条线，也并不知道两个人的目的地是哪里，下意识地抬眸看向赵壹笙。
　　其实别说卓舒清好久没有坐过地铁，就是赵壹笙也很多年没有坐过地铁了。她出国读书的时候邺城10号线才刚刚建成，而现在，邺城的地下交通网络早已经纵横了起来，许多线路都是赵壹笙并没有见过的。
　　她站在地铁线路图上，猛地看到了一个地方，转头询问卓舒清。她就转头这一瞬间，撞上了卓舒清的目光。
　　这一眼，赵壹笙忽地怔住，她原本略显兴奋的模样，此刻因为卓舒清目光中莹润的信赖而涌上喜色。她抿唇笑了笑，伸手摸了摸卓舒清的耳朵，柔声询问她：“还记得咱们高中在哪里吗？”
　　这话问的，她当然记得了。
　　“在海阳区学院路啊，虽然毕业很多年，但我不至于这个也不记得了吧，赵总~”语气到最后，卓舒清充满了无奈，声调上扬时的她，没有了平日里充满亲和力的合伙人的模样，反而带着些许年轻人的调皮。
　　赵壹笙眼里噙着笑，挑眉点头，语气中充满了宠溺，回道：“那你知道是地铁的哪站地吗？”
　　地铁？
　　卓舒清的家就在学院路那座著名的高级社区内，从她家到一中走路不过就15分钟，她的高中时期，一中附近有地铁站吗？她歪了歪头，看向密密麻麻的邺城地铁线路图。
　　她虽然没坐过地铁，但到底是学地理的，对邺城还算得上熟悉。看着线路图上熟悉的地名，不确定地问：“海阳吕庄？”
　　很接近了。
　　“很接近了，在这里啦。”赵壹笙的手指轻轻指在吕庄的下一站，“不过，咱们等会要去一个别的地方，这”。
　　卓舒清循着她的手指看去，安宁路。


第59章 恋爱还是工作5.0
　　邺城的城市资源分布并不像申城, 许是受限于原有的皇城根文化，也可能是受限于地形，邺城北部的发展要明显优于南城。这几年, 这样的发展趋势更为的明显。
　　尤其是北部的安宁路长兴村一带, 更是依托着海阳区的著名学府与各类研究中心, 形成了一条庞大的互联网中心。而在海阳区的东侧, 著名的使馆区附近, 则是北城另外一条传媒产业中心。
　　高科无限作为一个新兴企业，原本的公司地址也是要建立在长兴村的。长兴村在没有现在这么多互联网企业的时候, 就是很普通的海阳区的一个农村，周遭全是臭水沟，那时候河道也没有完全治理好, 地皮很是便宜。
　　因为成本，高科无限一开始的注册地址就是长兴村的某个大楼。那栋大楼和天晟毫无关系，但后来公司的不断发展, 加上天晟在海阳区的大学城中心买下了几块可开发写字楼的地皮, 祝施就从父亲手里买下了现在的高科无限的大楼。
　　这才有了现在的高科无限, 唯一一个位于城中心的新兴互联网企业。
　　“你是不是对长兴村没什么印象？”二人上了前往吕庄方向的地铁, 拉着卓舒清在车厢连接处的角落站好后, 赵壹笙这才垂首问她。
　　看着赵壹笙手都没有拉着头顶上方的拉环, 以及身后不断将目光投在她身上的男人的眼神，卓舒清抿了抿唇，拉住了赵壹笙的手，站直身, 环住了她的纤细的腰肢。
　　她这个动作做的十分自然, 两个从春末开始交往，到现在已经有一段时间了。赵壹笙对卓总偶尔的霸道动作很是受用, 她笑了笑，贴近了一些已经靠在了车厢上的卓舒清。
　　听到她这么问，卓舒清稍稍思考了一下，回道：“基本上吧，我小时候比较宅，去的最远的地方可能就是卢沟桥了。还是因为小学课外实践活动。”
　　想起自己的读书生活，卓舒清轻轻笑了一下，她那时候真的挺宅的，不爱动也不爱和人说话，更不愿意出去玩。邺城这么大，她有太多的地方没有去过了，现在回来，基本上也都在处理工作，更是没有什么时间去忆往昔。
　　长兴村她自然是知道的，但印象只停留在，这是一群互联网公司的集散地，至于说里面是什么样子，她了解并不多。原因无他，国内的互联网公司并不相信咨询公司，也很介意和咨询公司接触，而且，也请不起梅肯兹这样的战略咨询公司。
　　车子到站，听着地铁车上内的“嘀嘀嘀”声，随着这声响，又有不少的人上了车，赵壹笙皱了皱眉，脚步动了动。
　　她身后有个男人可能是忽然意识到自己到站了，在车门即将关闭的时候，猛地从她身后窜了出来，动作之大，让本就没拉着扶手的赵壹笙直接身子闪了一下。
　　此刻列车已经发动，生怕赵壹笙栽倒，卓舒清连忙抱紧了赵壹笙，让她整个人靠在自己的怀里。
　　两个人本就身高相仿，平日里赵壹笙只有刻意缩着身子才能够完全在卓舒清的怀里，现在同样如此。她靠着卓舒清的肩头，轻轻吸了一口气，闻着卓舒清身上的馥郁的馨香，同时感受着她温软的怀抱。
　　“我是海阳人你知道的吧。”又到了一站，不少人下了车，赵壹笙感觉身后宽松了一些，她站直了身子，但并未后退。两个人的距离还是远超社交距离的接近，她垂首，继续刚才的话题。
　　卓舒清当然知道赵壹笙是海阳人，她不光是海阳人，还是少数民族，要是往上倒一倒，说不定和现在那些巴不得复辟的人一样，说着自己是正黄旗、镶黄旗，姓个爱新觉罗，可能会是个格格。
　　“我户口就在安宁路那边，长兴村距离我家骑自行车，大概也就不到20分钟。”赵壹笙回想着，其实对于那时候的记忆她也比较模糊了，虽然她的户口安宁路，但到了上初中的年纪，她爸妈就把家搬到了吕庄那边，更方便上学的学区了。只不过现在要给卓舒清讲，这才刻意模糊了一下时间，“邺城冬天你知道的，超冷。”
　　“没错！我小时候还生过冻疮，还被我爸爸笑话了好久。”说起邺城冬天的冷，卓舒清深有体会。她并非从小就不爱出去玩的，实际上在刚上小学的时候，她经常和小区内的伙伴们在外面玩。可不知道是她太多细皮嫩肉还是什么别的原因，别的小朋友冬天在外面玩半天，什么事都没有，撑死了脸变得红红的。然而她不行，她每次在外面玩完回到家，双手都会冻得通红，有一次在春节前更是生了冻疮，这可让爸爸还有住家阿姨心疼死了，自那以后她就很少出去玩了。
　　现在回想起小时候，卓舒清露出怀念的笑容，轻声道：“我小时候出去玩，别的小朋友都没有事，我手上生了冻疮，痒死了，特别难受。”
　　“你还生过冻疮啊？”赵壹笙眼睛睁得大大的，显然没想到卓舒清小时候还有这样的事情发生，她的一双眼睛本就明亮，此刻因为好奇更是显得带着异常的光彩。
　　感觉到眼前人要嘲笑自己了，卓舒清瘪了瘪嘴，作势要把自己搂着赵壹笙的手抽回来，不想和她说话了。
　　感觉到卓舒清搂着她的手要离开，赵壹笙连忙按住，让她的手依旧牢牢地放在自己的腰上。轻声哄着：“啊呀，我不是没想到嘛。谁能想到啊，我们卓总，在邺城长大，居然还生过冻疮。”
　　还是嘲笑她了！
　　卓舒清默了片刻，无奈地叹了口气，面上很是不解，说：“我也想知道，为什么就我生冻疮，人家都没事。”
　　“可能因为你本质上是个混血？”赵壹笙猜测道。
　　混血。
　　如果非要梳理卓舒清的血统的话，那得好好数数概率论的数。母亲这边倒是比较好说，就是很普通的苏城人来了邺城念大学最后留在了邺城的新邺城人。而爸爸那边……
　　因为时代发展的缘故，港城的几大家族多多少少都是带着一些欧洲的血统的。这种情况在卓家和卫家更是明显，卫家的祖爷爷是一个连港城话都不会说的B国人，而卓家，卓舒清的爷爷奶奶更都是多国混血。
　　像现在的港城卫卓黄三家，其实如果往上面倒一倒，都是有亲缘关系的。本质上来说，三个家族都来自于一个出生在荷兰的B国犹太人bosman家族。
　　和到祖爷爷这一辈卫家后来就都是和港城人结婚不同，卓家的血统更是混乱。爷爷奶奶本身就都已经是多国混血的血统了，而到了卓舒清这里，她早就算不明白自己到底应该是几国混血了。
　　好在她长得也没有那么混血，虽然小时候也被没有礼貌的小男生叫过一些不好听的绰号，但很快就因为她在学校内并不怎么说话，而遗忘在了记忆的角落里。
　　卓舒清不喜欢别人提及自己是混血的事情。尤其不喜欢旁人拿自己的血统和家族说事，然而眼下这种情况，她好像全然没有意识到赵壹笙提到了这一点，她所有的情绪都集中在：
　　赵壹笙也有四分之一的北美血统，她怎么不生冻疮呢？！
　　“你别看我，我姥爷是加拿大人，他是阿尔伯塔省的，那冬天可比邺城冷多了。我这混血可和你不一样。”瞧着卓舒清的表情，赵壹笙就知道她要说什么，连忙说道，“您这是混了港城南方人的血，娇嫩，邺城冬天这大风天和刀子似的，我们细皮嫩肉的卓总当然受不住，会生冻……”
　　“嘶”赵壹笙发出一声痛呼，她垂眸，看到卓舒清面上还挂着妥帖的笑容，而她细嫩的手，已经微微拧上了她腰间的软肉。
　　最后的一个“疮”字被强制吞下，赵壹笙伸出手，在自己的唇边比划了一个拉链的状态，示意自己不再说这个话题了。
　　做人就是要能屈能伸，做一个娇0更是要能屈能伸。
　　得到这样的反馈，卓舒清这才松开了拧着赵壹笙的软肉。但想到面前的女人居然调笑自己，还是没忍住又掐了一下她手感极好的腰间，顺便发出了一声轻哼。
　　赵壹笙搂着眼前娇嗔的卓舒清，将她抱在怀中，二人极近的亲昵，她脸上带着笑容，目光瞥着上方的线路图，看着两个人到了什么位置。
　　邺城的地铁运行还是很快的，虽然人多，但是如果在早晚高峰，着急赶时间，选择地铁出行是一个不错的方式。
　　就剩几站地了。
　　剩下的路程，两个人谁都没有说话。赵壹笙静静地抱着卓舒清，替她将身后的人群阻挡在外，面无表情地看着线路图。
　　卓舒清在她怀中微微抬起头，看着面前这张自己看了好久的女人。过了会，垂下眼睛，不管旁人看到她们亲昵的举动会怎么想，她将头靠在了赵壹笙的肩头。
　　就像是刚才赵壹笙倚靠自己一样。
　　车厢内人声密布，不远处还有人在公放不好听的歌曲，但这一切都没有影响到在角落的两个人。卓舒清缓缓地伸出手，拉着赵壹笙自然垂落在身侧的手掌，手指从她的手掌上一点点拂过。
　　不带有任何情/欲的抚弄，她在用自己的手指丈量着面前人的手掌。
　　赵壹笙低着头，静静地看着卓舒清的玩心。眼看着她将自己的手指一点点包裹起来，最后，她迎上了她的目光。
　　在二人的对视中，赵壹笙笑着，同她十指相扣。
　　她们或许，也可以在这种飘摇但高速行驶的列车中，互相依靠，走到彼此的终点。


第60章 恋爱还是工作6.0
　　如果说在CBD地铁站, 两个人的穿着在人群中还并不算那么突兀，当两个人出了地铁，站在满满都是小黄车小橘车的地铁口, 看着人来人往身上穿着各种各样的文化衫或者是格子衫的时候, 立刻有了“鹤立鸡群”的感觉。
　　安宁路地铁站的出入站口不在一个地方, 赵壹笙手拉着卓舒清, 穿过一层层人群, 终于走了出来。
　　这个地方好久没有来了，赵壹笙也觉得有些陌生了。她从兜里掏出手机, 查询着要去的地方该怎么走。而卓舒清则是在她的身边安静地等着她，无意中她瞥向了另外一侧。
　　那是进站口。
　　人群里三层外三层，他们背着近乎统一的背包, 每个人的脸上都充满了疲惫。和CBD中那种卷生卷死也要笑着面对客户的金融和咨询人不一样，这群互联网人的情绪很是真实地表现在脸上。
　　“都9点多了，怎么还有这么多人坐地铁？”卓舒清抬眸询问一侧的赵壹笙, 她的潜意识里, 赵壹笙会知道原因。
　　循着她的视线看了眼, 随后赵壹笙转过头, 示意卓舒清看向马路。马路上都是各色的车, 红色的刹车灯过于多了些, 将本就明亮的街道照耀得更是刺目。
　　“这个时间坐地铁的人其实不算太多，等会咱们要走一段，那时候你再看。路上密密麻麻的车，基本上都是日产三兄弟[1]的网约车。”找到了位置, 赵壹笙将手机重新收回兜里, 随后一手牵着卓舒清，另外一只手拎着她的包, “走吧。”
　　她话说着，目光不自主地落在卓舒清脚上这双并不算高的高跟鞋上。想了想，问道：“你会骑自行车吗？”
　　“会，怎么了？”卓舒清有些不明所以，她也垂头看了下自己的裤子和鞋子，笑了一下。怎么来形容这个笑容呢？有些无奈的同时也带着一丝丝宠溺，她转头看着赵壹笙，说道，“嘿，我可是能够站着讲完几个小时幻灯片的人，不要小看我哦。”
　　她当然知道卓舒清有多能穿高跟鞋，可想着那段路并不算好走，还是再次提议：“没有小看你，是要走一段小树林，我怕你不太舒服。”
　　赵壹笙的关心突如其来，卓舒清没想到她会直接说，愣了一下。
　　在她愣神没给反应的时候，赵壹笙正四下看着地铁口的共享单车，似乎在思考是否真的该骑自行车过去。她也很久没有来这边了，对路线并不算太熟悉，要是骑自行车的话，肯定就不是她刚才查的那条路线了。
　　正当赵壹笙在看单车的二维码的时候，卓舒清拉住了她的手。
　　以为她是想问为什么不打车过去，赵壹笙解释：“现在这个时间，是这边几个厂子能够企业版网约车报销的时间，如果打车的话，估计要排队到11点了。咱们要去的地方距离这就1公里，不算远。”
　　二人站在人群中，赵壹笙立在一群共享单车中，宛如误入凡间的仙女。从来不假辞色的人，眼下正温柔地看着她，和她解释。卓舒清笑了笑，随后摇了摇头，柔声回应：“走吧，没关系的，你也说了，才1公里。嗯？”
　　地铁口实在人太多，她们两个站在这里都有些不适应。
　　既然卓舒清已经这么说了，赵壹笙也不再纠结，她从一群共享单车中走了出来。不等自己重新牵起卓舒清的手，卓舒清就已经主动拉上了她，往一侧的天桥走去。
　　卓舒清走在赵壹笙前面半步，因为拉着手的缘故，从远处看起来，特别像她牵着赵壹笙往一处走。赵壹笙在后面看着她，脸上带着淡淡的笑意，她嘴唇微动，心中起了逗弄她的意思，说道：“Cathy你知道咱们要去哪里吗？就拉着我走？”
　　二人此刻已经走到了天桥的另外一侧，马上就到了赵壹笙刚才说的小树林。不算太过明亮的月光下，卓舒清看着赵壹笙脸上朦胧的笑容，慢慢地也笑了起来，轻声回道：“不是你说要走小树林，这附近就这一处小树林。”
　　漂亮的桃花眼中满是狡黠，赵壹笙清楚，自己骗不了她。
　　谁都没有说话，赵壹笙静静地看着面前的卓舒清，过了会，她忽然凑近卓舒清，在此刻，周遭都是人的时候，没有拎着电脑的一只手搭上了卓舒清的肩头。
　　她的手有些微凉，卓舒清今天穿衣衫轻薄，能够清晰地感知到她的温度。
　　望着面前的卓舒清，赵壹笙的手从肩头，逐渐落在了她的脖颈上。细嫩冰凉的手掌将因为挤地铁而生得一丝丝薄汗拂去，卓舒清抬眸看着面前的赵壹笙，听到她缓而轻的一声叹息。
　　她不知道赵壹笙在叹息什么。
　　“怎么办，卓总长得好漂亮，我想在这里吻你。”人来人往，两个人就站在树林与天桥的交界处，偶尔身后还有不顾交通规则将单车骑上天桥的车铃声，赵壹笙就这样静静地说出了自己的欲/望。
　　两个人一开始的接触就是从最亲密的程度开始的，到底都是在外面呆了那么多年的两个人了，两个人都算得上是放得开玩得来的人。
　　如果以一般的女同性恋标准来看，忽略掉这两个人的脸和客观条件，就赵壹笙换女朋友的速度以及卓舒清的前任都是男人，她们两个人从“道德警察”的口中怕是很难存活下来吧？
　　可就是从没有纯情阶段的两个人，因为赵壹笙的这句话，卓舒清下意识笑起来后，她感觉到了自己藏在发丝中的耳根处，泛起一种莫名的红与热。看着面前的赵壹笙，她站在桥下，桥上是龟速行驶的汽车，再高处，是那高高悬挂在空中，明亮而皎洁的冷月。
　　她就这样站在自己的面前，唇边噙着淡淡的笑意。
　　她是那样的好看，又是那样的会蛊惑人心，望着她的眼睛，卓舒清似乎是忘却了正是眼前人让她做了许久的无用功，也正是眼前人利用她，让梅肯兹邺城失去了天晟集团这个客户。
　　忽然，她明白了为什么那么多人说赵壹笙危险，最好不要太接近她的原因。
　　可怎么办才好，她说她想要吻她。
　　可怎么办才好，这是在外面，大庭广众，人来人往。
　　可怎么办才好，她不想拒绝赵壹笙，一点都不想拒绝。
　　卓舒清虽然没有养在港城卓家，可她到底是卓家的人，从小虽然不能说家教多么严格，但该有的一些礼数她还是有的。在公共场合和恋人亲吻倒也不是没有过，可那大多数都是在应付对方，像这样的不想拒绝，还是第一次。
　　她顿了一会，再度抬眸看向赵壹笙。
　　赵壹笙的表情很是淡然，好似对卓舒清目前的反应并不感到意外，一副了然于胸的模样。
　　“好吧，我知道了。”赵壹笙再度笑了起来，甚至轻轻捏了捏卓舒清的手。她的姿态看起来并不是很介意被拒绝这件事情，可声音中，还是被卓舒清听出来了隐隐的落寞。
　　卓舒清不喜欢能够摸清自己的赵壹笙，同样对这样流露出落寞语气的赵壹笙也无法喜欢起来。她的心底莫名涌起一股冲动，就在她要有所动作的时候。
　　赵壹笙的身后忽然来了一辆共享单车，那人一手拿着手机另外一只手控制着单车，许是他的注意力都在手上的手机上也可能是技术不到位，那单车竟直直地冲着两个人过来。
　　听到声响，作为曾经的体育生，赵壹笙的反应能力还在。她第一时间拉着卓舒清往一侧退了半步，二人彻底站在了树下，躲开了那辆共享单车。
　　被赵壹笙搂在怀中，卓舒清抬眸，对赵壹笙的反应能力很是满意。而在下一瞬间，她就意识到了自己现在被她半抱在怀中。
　　下意识的动作，也在保护着自己啊。
　　不管这是赵壹笙家里教得好，还是什么旁的原因。卓舒清都将这一切归功于，赵壹笙在乎自己。
　　只要这一点点的在意，就足够了。
　　安宁路地铁站天桥这边的小树林就是在邺城很是常年的杨树和银杏树，接近秋季，树叶仍是宽大浓密的时候，两个人站在树下，几乎被阴影所笼罩着。
　　不远处依旧是车水马龙的声响，以及由远及近人们说话的声音。
　　两人静静地对视着，仿佛世界都安静了下来。
　　赵壹笙同样是混血，她的眼眸颜色比一般的C国人要浅上许多。此刻站在月光下，透过斑驳的树叶，卓舒清所看到的，是她从未见过的一双澄澈的眼眸。
　　她就这样直直地盯着自己。
　　忽的，卓舒清舔了舔自己的嘴唇，低声问：“你刚才的问题，还做数吗？”
　　刚刚的问题？
　　赵壹笙挑眉轻笑，言语间，她的手掌已抚上了卓舒清的脸颊，随着细软的唇瓣落下的那一刻，卓舒清听到：“我刚才可不是问句，卓总。”
　　不复过往每次亲吻最终的目的都是奔向大床，此刻赵壹笙的吻轻柔至极，她柔软的舌尖抵上她的唇瓣，并不深/入，只是停留在外侧。
　　抬眸看向面前的赵壹笙，她闭上了眼睛，在月光下，只是静静地亲吻着自己。
　　四周的一切仿佛都不存在了，不在乎听到的相机声音，也不在乎旁人的议论。卓舒清抬手，细长的胳膊穿过她的腋下，将赵壹笙搂在自己的怀中，回应赵壹笙轻柔的吻。
　　她的嘴唇好软，她的动作好柔。
　　卓舒清有种自己被人所珍视的错觉，她并没有闭上眼睛，而是默默地看着面前的赵壹笙，看到她长而浓密的睫毛就在自己的面前，看着她自然流露出来的风情，感受着她玲珑的曲线贴近自己。
　　她不是那个被外界形容得可怕的Elizabeth Chao，而只是站在自己面前，偶尔会露出脆弱与调皮的赵壹笙。
　　是她的女朋友，赵壹笙。


第61章 恋爱还是工作7.0
　　月黑风高, 两个漂亮女人在小树林下接吻。
　　想到别人可能会这样想，赵壹笙就笑了起来。她轻轻啄了两下卓舒清的嘴唇，拉着她的手, 二人逐渐往树林深处走去。
　　这条树林本不是必经的小路, 只是在这附近的上班族走得多了, 愣是活生生开辟出来了一条道路来[1]。赵壹笙一边走着, 一边顺手将未修剪而横生出来的枝丫拨弄到一边, 瞥了眼粘上灰尘的卓舒清的高跟鞋，抿了下唇。
　　卓舒清心思通透, 看到了赵壹笙的目光，她轻笑着捏了一下她的手，笑道：“我发现你把我看得很娇气。”
　　“怎么会这么说？”赵壹笙倒是没想到卓舒清会忽然说这样的话, 她歪了歪头，摆出了一副疑惑的模样。
　　二人并肩而行，走在靠近树林的小路上, 周遭人行色匆匆, 只有她们二人与其他人背道而驰, 漫步在昏暗却并不算逼.仄的小径之中。
　　卓舒清想了想, 没有回答她的问题, 反而询问起赵壹笙来：“你小时候看TVB吗？”
　　“看啊。”赵壹笙点头, 她又不是什么元谋人，当然也会看电视剧的。只不过和一般人比起来，她看的电视剧并不多罢了。
　　“你不会以为卓家就是TVB的那种类似于《溏心风暴》《珠光宝气》宅斗吧？”这还是卓舒清第一次同赵壹笙提起自己的家里，她面上带着笑容, 看起来很是和善。
　　赵壹笙的确看过tvb的一些电视剧, 但更多的都是像是什么《使徒行者》《法证先锋》这种刑侦破案类型的，像她说的这两部根本就不是她喜欢的类型。不过她在这个语境里面说起, 也大概猜到了是什么内容。
　　她笑着摇了摇头，表示自己并没有看过，也没有想过卓家到底是什么样子的。
　　“那就好。”卓舒清的话已经到了嘴边，却又咽了回去。她家里虽然没有无线电视剧演的那么抓马，但是很多事情也确实不太好讲给赵壹笙，尤其是在自己还没有解决身上婚约的时候。
　　赵壹笙挑了挑眉，没有谴责她话说到一半不说了。年纪和阅历够了，自然而然就会明白人与人之间的相处需要的“边界感”具体是指的什么，卓舒清虽然从来没有否认过自己是卓家人，可明显也不太愿意提起来。她不是多么善解人意的人，但是什么该问什么不该问还是很清楚的。
　　笑了下，拉着卓总的手站到了马路边。二人静静地等着红灯，看着面前同样等待红灯的车子。
　　忽然，卓舒清偏过头问道：“你刚刚说日产三兄弟？”
　　没想到她还记得，赵壹笙扭过头瞥了眼卓舒清。马路边昏黄的路灯映在她的身上，一双动人的桃花眼里似乎也盈上了一层淡淡的兴味，拇指轻柔地在她的脸侧抚弄了一下，趁着绿灯，二人一起过马路。
　　随后赵壹笙给她解释：“就是日系三种车，你没发现吗，邺城的网约车基本上都是这三类车。”
　　日产、丰田、本田。
　　等到说完，赵壹笙忽然意识到，卓舒清出行基本上不是自己开车就是司机接送，哪怕是坐网约车恐怕也是约的MPV。她眨了眨眼，意味深长地又看了眼卓舒清，继续说道：“这三种车型比较省油，你才回国还没有经历过那种，消息说明天油价上涨了，一群人深夜去加油站排队加油的场景。”
　　人嘛，活着就是为了这碎银几两。
　　自嘲般地笑了笑，赵壹笙忽然想起自己还没和说卓舒清二人要去的地方，她再度看向卓舒清，目光中带着一点点挑衅，问道：“臭豆腐你吃过吗？”
　　卓舒清看了看赵壹笙，哑然失笑，回道：“我是什么只吃山间露水的人吗？当然吃过了，不过就吃过一次，大概在高中吧，很多年前了。”
　　倒也是，赵壹笙原本是不吃这个的，但是当时高中校门口的那个奶奶卖的臭豆腐着实好吃，她被祝施带着吃了几次，后来就也能接受了。想了想卓舒清和自己是一个高中的，她问道：“你是不是也吃的咱们校门口的奶奶的那个？”
　　“对啊。”卓舒清点头。
　　其实她对这些是完全不感兴趣的，准确来说，她对吃食这件事情就没有那么在意。她什么都可以吃一点，但要说最爱吃的是什么，她也讲不出来。
　　那次之所以会去尝试臭豆腐，原因很是简单。那时候秋季刚开学，因为换季下了雨，她身上只穿了一件校服短袖快被冻死，就给家里打了电话，阿姨在中午将她的秋季校服送到了校门口，她出去拿的时候，看到了站在那个老奶奶摊位前笑得开心的赵壹笙和祝施。
　　她们两个人身上穿着一中很是丑陋的红白相间的校服，赵壹笙就那样笑着，用竹签插起两块臭豆腐，站在摊位前将这两块豆腐塞入了口中。而她一边吃着，还不忘喂给祝施。
　　臭豆腐的汤汁看起来很是浓郁，在赵壹笙的动作中，有几滴落在了地面上。
　　这对于有洁癖的卓舒清来说是一件很难以忍受的事情，但当时她所有的目光都在赵壹笙的身上，根本没有看到那汤汁地滴落。鬼使神差的，在祝施和赵壹笙回了学校的时候，卓舒清也走到了那位老奶奶的摊位前，买了一小份，随后带到食堂，尝了一次。
　　“我就是带你去吃那个奶奶的臭豆腐，她现在还在卖。咱上高中的时候叫人家奶奶，可实际上人家那时候才四十来岁，哈哈哈哈。”许是快到了，赵壹笙的脚步快了两步。她走在卓舒清的前面，因为穿着平底鞋和长裤，她的步伐迈得比较大，从后面看去，有点摇摇晃晃的。像个企鹅宝宝。
　　这样的赵壹笙，透着别样的可爱。
　　卓舒清静静地看着前面的她的背影，抿唇笑了起来。
　　她站在树下，头上是昏黄的路灯，发丝在肩头，当她扭头看过来的一瞬，卓舒清明白，当年高中的那个女生，就是她。不论怎么变，她就是她。
　　快走几步，拉住了赵壹笙的手。
　　垂首瞥了眼二人拉在一起的手，赵壹笙没有说什么。但她也不复刚才那样摇摇晃晃了，走起路来要平稳了许多，二人拐了个弯，来到了昏暗近乎漆黑的街道中。
　　远远地，卓舒清看到在道路的街头，有一颗不太明亮的节能灯。
　　“那？”指着不远处，卓舒清问道。
　　赵壹笙点头，随后扭头看了看身后，并没有车子和行人，她拉着卓舒清的手，二人直接横穿马路。
　　这样的举动真的很有在B国上学的风范，卓舒清轻笑。主动开口：“我小时候第一次去塔桥，在冬天还赶上刮大风和下雨，我傻傻地站在路口等红绿灯。然后我就看到有个人根本不管，直接就穿过去了。那会我才知道，塔桥的过路法则。”
　　所谓的过路法则，那就是，只要没人没车，该走走你的。
　　“不只是塔桥哦，全世界都是这样的。”赵壹笙眼里带着笑，回应，似乎又想到了什么，补充，“如果有摄像头那不行，会被罚款。”
　　二人皆是笑了起来。
　　只是过路吗？这种法则真的只适用于过路这种小事吗？
　　彼此皆知过路背后的寓意是什么。
　　两个人很快走到了摊位前，赵壹笙想了想，只要了一份。她转过头看向正在认真看锅里面炸着的臭豆腐的卓舒清，感受到目光，卓舒清抬头，和她四目相对。二人皆是笑了起来，赵壹笙问道：“你能吃辣吗？”
　　“一点点。”卓舒清说着，用拇指和食指比了个手势。
　　看到这样的卓总，赵壹笙的眼神几乎温柔的能够滴出水来。不过这样温柔的模样很是短暂，她很快就收敛了起来，转头和现在真的成了奶奶的人说了两个人不要辣椒。
　　卓舒清也不是很介意赵壹笙的情绪转变，如果真的要介意的话，她早就被赵壹笙这种喜怒无常给气死了。她随意地看着四周，周遭昏暗，不远处的办公楼灯火通明，而在臭豆腐摊位的隔壁，还有卖糖炒栗子和熏肉大饼的。
　　这些摊位就是推着三轮车，车上是液化燃气罐和节能灯泡。在昏暗的街道角落，贩卖着自己的吃食。虽然隐蔽，可顾客却不少，尤其是隔壁的熏肉大饼，已经排起了队伍。
　　依旧是那些表情木然的人们。
　　晚上十点多，吃熏肉大饼和臭豆腐？
　　“这边不是所有的厂子都管饭的。”赵壹笙循着她的目光看去，看到那群排队的人，给卓舒清解释，“那家熏肉大饼还挺好吃的，给的多，肉也多。你想吃吗？”
　　看似在征求卓舒清的意见，可实际上，她已经走到了那群人中，开始排起队来。
　　对于赵壹笙这样的行为，卓舒清很是无奈。但她也不好说什么，从奶奶手中接过做好的臭豆腐，她随意地拿了两根竹签，走到了赵壹笙跟前。
　　此刻赵壹笙的手机响了起来，她匆匆瞥了眼来电的人，又看到自己面前的卓舒清，直接将电话挂断，没有接起的意思。
　　这样的举动着实让卓舒清心里不太舒服，她瞥了眼赵壹笙，装作自己没有看到刚才她的举动的模样，问道：“你怎么会知道这里很好吃的？”
　　她本科在塔桥，毕业就进了MS的IBD部门，年薪起薪就已经是一个比较可观的数字了。回国后和祝施创业，是副总裁，不论怎么，看起来都不应该是和这群普通人挤在一起排队买小摊的形象。
　　一晚上，赵壹笙就在等着卓舒清问出这样的话来。
　　她并没有立即回话，而是，拿了大饼后，和卓舒清一前一后走到了不远处的小桌子前，拉开了一个小马扎坐了下来。
　　看到赵壹笙已经坐下来了，卓舒清也随即坐在了她的对面。
　　“这群人，你猜他们年薪多少。”赵壹笙将臭豆腐的塑料袋打开，插起一小块，另外一只手接着，想要喂给卓舒清。
　　卓舒清张口，接住了赵壹笙的投喂。
　　二人的配合默契，好似这样的举动已经经历过很多次一样。说是臭豆腐，实际上这不过是很简单的“鸡汁豆腐”，一点臭味都没有。
　　不知道是不是赵壹笙喂上来的，还是因为太久没有吃了，卓舒清竟觉得这个臭豆腐的确值得两个人坐地铁过来吃。
　　“我想你一定很奇怪，为什么他们收入不算低，却在吃的上面这么对付。而我，又为什么带你来这里。”赵壹笙抬眸，一双眼眸泄露出她今天的目的。
　　卓舒清能够感觉到她的来者不善。
　　她还没有找赵壹笙的茬，竟然再次被牵着鼻子走了。


第62章 恋爱还是工作8.0
　　想着赵壹笙的问题, 卓舒清转过头，看着这群人。他们的穿着实在太过随意，比起A国的大学生有过之而无不及, 没有人化妆也没有太多的配饰, 整个人透露着一种朴素。
　　然而, 这是邺城的互联网中心。在这里工作的人, 哪怕是一般的应届生, 起薪大约也应该在10w左右，在C国来讲, 这样的年薪和月薪都不低了。
　　卓舒清的确有点奇怪，但也并非完全想象不到其中缘由。不过是邺城高昂的生活成本，哪怕是安宁路的工资都难以完全cover。她的出身的确比一般人好, 可她又不是晋惠帝。
　　“何不食肉糜”这种典故，用得着赵壹笙这样告诉她吗？
　　“你不要这样和我说话，我会觉得很冒犯。”双手放在桌下, 卓舒清静静地看着赵壹笙, 一双艳丽的桃花眼中压着风暴, 似是警告。
　　“okk, 你要相信, 我绝对没有冒犯你的意思。”赵壹笙双手举起, 做投降状，“哦对了，我在地铁上想给你讲小时候的一个故事来着，那会儿忘了, 趁着现在, 我讲给你听啊？”
　　明知道赵壹笙讲的故事可能会气死自己，但卓舒清也着实想听一听, 眼前这个人刚才还好好的，现在就又能说出什么屁话来。
　　“我一天没吃什么东西，不介意我一边吃一边和你说吧。”赵壹笙手拿着大饼，咬了一口，她口中还有着东西，就在和卓舒清说话了。
　　卓舒清点点头，她并不介意这点。只是，赵壹笙为什么一天都没吃什么东西？她眉头皱着，思忖着自己是否应该问她。
　　可就是她这副皱眉的模样，落在赵壹笙的眼中就是另外一个意思了。以为她对自己一边吃东西一边和她说话的行为感到不满，赵壹笙轻笑，并不管她的眉头皱得更紧，说起自己刚才就想说的事情。
　　“咱小时候邺城还不是集体供暖你知道吧？”回想起小时候，赵壹笙目光微微上抬，“我记得，我家那会儿住四合院。邺城的冬天温度你清楚的，我家是那种长筒样子的小煤炉，靠着烟囱连接几个房间。我爸妈半夜得起来好几次，看看炉子灭没有，要是灭了，整个房间就会变得特别冷。”
　　这个是卓舒清并不知道的，赵壹笙还住着在四合院的时候，她应该已经住进公寓楼里面了。那种公寓楼是有专人烧锅炉的，她对于四合院的人们冬天怎样过冬，并不是很清楚。
　　“是那种小煤炉吗？”卓舒清一边说着，一边用手比划着。
　　没吃过猪肉，但总算是见过猪跑的。
　　赵壹笙两三口将大饼吃完，顺手从臭豆腐的摊位上拿了一瓶矿泉水。奶奶看到是赵壹笙拿的，也没说话，继续给别人炸着臭豆腐。喝下了几口水，赵壹笙终于将刚才匆忙吃下的大饼顺了下去，她笑着点了点头，回应卓舒清：“就是那种，烧蜂窝煤的。”
　　“你慢点喝，小心呛到。”眼瞅着赵壹笙都要把半瓶水喝下去了，卓舒清连忙出声提醒。
　　赵壹笙轻轻一笑，表示自己心中有数。
　　“我还记得应该是在我三年级的时候，忽然有一个礼拜，我们班三个同学没有来。那是学期中，不存在什么转学离开的情况，后来我才知道，他们都是一氧化碳中毒去世了。”赵壹笙的声音不算高，但足够让卓舒清听清，“其中有一对双胞胎，孩子和爸爸都死了，只剩下妈妈被救回来了。”
　　一家四口，死了三口，剩下的那个人该是多么绝望。
　　卓舒清几乎不能想象这种场景，她的眉头皱得更紧。眼睛快速地眨了眨，既不明白赵壹笙为什么要说这个，也不明白怎么会有这种事情在邺城发生。
　　“那对双胞胎是男孩子，他哥哥和我姐在一个班。我还去过他家吃饭。”赵壹笙微微低下了点头，说话的声音和平时不太一样，卓舒清坐在她的对面，听得并不是很清晰，“他们妈妈做的宫保鸡丁很好吃。”
　　“哦，那个阿姨后来疯了。”赵壹笙再度抬起头，露出一抹笑容来。
　　为什么要笑呢？
　　卓舒清愣了一下，她拉着自己的小马扎坐到了赵壹笙身侧，抓住了她的手，声音低却很坚定，说道：“这里很黑，如果不想笑，可以不笑。反正除了我没人看到。”
　　“就是给你看的啊，卓总。”赵壹笙的声音中似乎带着点笑意，然而眼睛里确实一丝丝笑容都看不到，“我联合庄亦清，把天晟集团的单子给了BGC，你不生气的吗？”
　　有的时候卓舒清是真的摸不清赵壹笙的想法，上一秒还在说小时候同学的事情，怎么现在就又将话题扯回了工作上面。面对这种客户，卓舒清从来都是顺应对方的要求，等到看清对方真实目的后，再做打算。
　　同样，现在卓舒清也是这样打算的。她顺着赵壹笙的思路，摇了摇头，回答：“会有些不快，但不能说多生气吧。”
　　知道她还有下文，赵壹笙并没有说话，只是静静地看着她。
　　“本身和客户打交道时候就没有哪个公司能做到让对方百分百信赖只选择我方的。虽然这次确实有点出乎我的意料，但也不算太意外。”卓舒清停顿了一会，面容沉着，声音冷静，“赵总都介入了，我失去天晟这个客户，好像还蛮正常？”
　　“你还是有些不满的。”赵壹笙笃定。
　　“当然，我并不是一个完全没有脾气的人。”卓舒清将赵壹笙没喝完的水拿在手中，没有喝，她的目光落在水瓶上，随后逐渐将目光放在了赵壹笙的脸上。
　　到底是合伙人了，再有亲和力，卓舒清的语气中也隐隐地带着压迫感。
　　赵壹笙沉默了一会，没有说话，继续等待着她的下文。
　　“赵总送给了我这么一个礼物，我同样也回了你一个礼物。希望到时候，赵总也不要和我太过计较。”卓舒清轻轻吸了一口气，随后在白色的节能灯下，露出了一抹近乎残忍的笑容来。
　　倒是没想到会是这样的反击，赵壹笙瘪了瘪嘴，耸肩表示接受。
　　“你看这个奶奶，我上次和祝施过来吃，她建议奶奶租个门脸。”二人沉默了片刻，赵壹笙就又将话题转了回来，她目光落在忙碌的奶奶身上。
　　灯光昏暗，上了年纪的老人，脊背已经有些佝偻。她背对着二人，炸豆腐，倒汤汁，放酸豆角和香菜，近乎重复机械的动作不知道要做多少次。
　　“我觉得她说得有道理。”对赵壹笙说的这个话题，卓舒清觉得祝施说得对。这样摆摊的确成本不高，但每天都要东躲西藏的，不能被城管抓到不能被市政抓到，实在是太过劳心劳力。
　　赵壹笙笑了起来，她两三口将剩下的臭豆腐吃完，中途还不忘喂给卓舒清两个。
　　“是不是要说，可以试错。可以在一定的限度内，容忍试错成本？”
　　赵壹笙话音刚落，卓舒清心中一紧。这是她在芝加哥那次项目中和客户说的话，虽然这样的话早就在各种角落有相似的说法，但赵壹笙用英文说出来的这段，和她当初说的一字不差。
　　“你不在意天晟这个客户花落BGC，天晟集团都能成为你的试错成本，是因为你有这个资本。”赵壹笙的脸上挂着笑容，可目光却逐渐变得锐利起来，她仔细地盯着面前的卓舒清，继续说道，“是什么给了你这个资本呢？或者说，是什么给了你和祝施类似的资本呢？”
　　“上辈子积德，这辈子金汤匙吗？”
　　到底是说到了这样的话题上。
　　赵壹笙的目光就像是一根针，刺中了卓舒清心口最软的地方。她双手不自觉地握起一瞬，随后抬眸冷冷地询问：“你的意思是，如果不是因为我家里，我不会有今天的成就。”
　　“你又在否认我的努力和成绩。”
　　上次在山城，两个人就因为这件事情不欢而散。那时候赵壹笙用周易来刺她，这次倒好，直接说了家里。卓舒清压着自己的怒气，她冷冷地看着赵壹笙。
　　对卓舒清这样的目光，赵壹笙一副满不在乎的模样。她抬起头，看着高高挂在天上的月亮，仰着头有些累，终于她重新将目光放回了卓舒清的身上。笑容充满了讽刺，反问：“你的努力就是背叛你的客户我，你的成绩就是丢掉了天晟集团这个客户。”
　　“背叛？”卓舒清气极反笑，“麻烦赵总搞搞清楚，梅肯兹的客户是高科无限，从始至终我并未做过任何不利于高科的行为。至于我丢掉天晟的客户，我倒还真的挺好奇的，你和老祝总做了怎样的交换，能让天晟集团放弃梅肯兹选择了BGC。”
　　“那卓总能解释一下你去温泉度假村给祝总看的名单，与发给我的名单为何前后并不统一吗？”赵壹笙并不买账卓舒清的转移话题，她的视线始终都在卓舒清的脸上，看到对方一脸的戒备后，低头看了眼自己的一身穿着，“放心，我身上没有任何录音设备。”
　　“我们之间真的要这样防备彼此吗？”卓舒清没有回答两份名单不同的问题，事实上，她的确无法解释。名单的确不同，但在未实施之前，倒也不会成为什么证据一样的存在，既然如此，那就没有必要解释。
　　话音刚落，赵壹笙笑了起来。
　　“我确定，是卓总的行为让我不得不防备。”
　　“Elizabeth，你从源头上就不相信我，不相信咨询，那又何必让咨询介入呢？”卓舒清不愿和她在信任的问题上再做纠缠，纠缠也不会有什么结果，她转而问出自己最想问的问题。如果不相信咨询，那就不要让咨询参与这么多。
　　赵壹笙脸上的笑意不改，她沉沉地看着卓舒清，似乎是在看一个笑话。
　　这样的眼神与目光极大地惹恼了卓舒清，她狠狠地咬着自己的口中内侧，压抑着自己的言语。
　　“你看不起我这种人吧。”赵壹笙的言语越发地残忍，“你们这种人都是这样的，觉得我和你并不是一个世界的人。从底层爬上来的人，不配和你们争夺资源。你们当然不在乎一个单子，因为家里能兜底，只会觉得我不相信你，是小家子气，对吧？”
　　卓舒清眉头紧皱，她从来没有过这样的想法。
　　“但如果不是你们生得好，你觉得你配坐在我身边吗？配成为我的女朋友吗？”
　　此言一出，压制的怒气再也抵不住。卓舒清贴近赵壹笙，沉声问：“那赵总现在的所作所为，不就是想要实现阶级跨越，想要进入我们的圈子吗？”
　　听到这话，赵壹笙咳嗽了两声，摇了摇头，笑得越发明显。
　　“算了，我们说不到一块。”过了会，赵壹笙看着面前的卓舒清，垂眸，“分手吧。”


第63章 恋爱还是工作9.0
　　“你就那么介意我的家境吗？”赵壹笙的话成功地惹怒了卓舒清, 但她还尚有一丝理智，她站起身。
　　瘦削却挺拔的身影将赵壹笙完全笼罩住，她垂眸看着她, 眼里酝着显而易见的怒火。
　　赵壹笙仰着头看着卓舒清, 哪怕从外人看来她已经落入下风, 但她的面容和眼神中却没有半分弱势的模样。她冲着卓舒清点了点头, 随后又摇了摇头。
　　这种肯定后又否认的模样让卓舒清更加摸不着头脑。她歪了下头, 眉头皱着。
　　“卓总，你家是什么样子和我没有什么关系。”深呼吸了片刻, 赵壹笙终于决定把事情摊开说明白，“但你有未婚夫，还和我东搞西搞, 让我做第三者，这不太好吧？”
　　她这话一说出口，卓舒清就感觉自己被噎死了。如鲠在喉的感觉实在过于难受, 顾不上赵壹笙刚刚说出的要分手的话, 她随手将放在小桌子上赵壹笙喝了一半的矿泉水瓶举了起来, “吨吨吨”将剩下的水喝了大半。
　　想要反驳赵壹笙说的话, 可她在开口的那一瞬间就意识到, 她并没有反驳的立场。
　　不管她和卫霆鸿的订婚是否受到双方的承认, 但对于卫家和卓家来说，这是他们合作的基础，是现在的卓舒清无法轻易去打破的合作关系。一定程度来说，赵壹笙的处境的确不好, 放在外人眼里, 她的确做了第三者。
　　见卓舒清根本无法回应自己，赵壹笙面上的笑意彻底淡去, 沉眸看着她，她瞥了眼不远处下班的人们，静静地说：“有句话你说错了，我对你们的圈子并不感兴趣。实际上，如果可以的话，我巴不得掀了你们这群人上人的桌子。”
　　刚才的话是在盛怒之下说出的，饶是卓舒清也偶尔会有说话不过脑子的时候。自知失言，她连忙开口解释：“我刚才只是……”
　　“于濆有句诗：十户手胼胝，凤凰钗一只。高楼齐下视，日照罗衣色。笑指负薪人，不信生中国[1]。”赵壹笙说话间，终于站了起来，二人的马扎本就挨着，现在同时站起身，虽说卓舒清穿着高跟鞋，看起来比赵壹笙高上一些，可赵壹笙本就凌厉的气势凸显出来，倒显得此刻的卓总有些弱势。
　　“我不是什么劫富济贫的人，也不是什么pinko。但我总在想一个事情，你们自在随意是因为有恃无恐，既然如此，像你们这种拥有无数条退路的人，有什么资格来建议我们该怎么做？一个不容他人进入的圈子，当真不会消亡吗？你们到底在因为什么而傲慢？”赵壹笙垂着眼，唇角勾勒出近乎可怕的弧度，她慢慢地抬起眼，看着卓舒清，眼里充满了讥讽，“用我的名号去招惹卫家，让我被迫成为第三者。卓舒清，你以为你和那些人有任何差别吗？”
　　“阶级跨越？”想到刚才卓舒清说的话，赵壹笙第一次笑出了声。她的笑容放肆极了，她的声音本就悦耳，可眼下在这样一条昏暗的街道中，这样的笑声就变得有些瘆人。
　　卓舒清被她几句输出搞得有些反应不过来，看着面前几乎笑出眼泪的人，她知晓，这些话憋在赵壹笙心里很久了。这不光是说给她听的，更多的是赵壹笙想要对像她们这样家庭出身的人所说。
　　可她做错了什么吗？她为什么忽然成了被迁怒的对象？
　　“壹笙，我刚才口不择言，我给你道歉。”卓舒清叹息了一下，语速有些慢，声音却很是诚恳，“没有事先告知你，我和卫霆鸿的婚约的事情，这也是我的错，对不起。”
　　“我会处理好这些事情的。”卓舒清说着，自知今天不可能和赵壹笙一同回去了，想了想，给父亲的司机发去了定位。
　　这就是卓舒清。
　　赵壹笙这些天一直被负面情绪缠绕着，在欧洲的太多时间里，她从各种场合听到了一些奇奇怪怪的言论。追其源头，是卫家人。卫家大肆宣扬卓舒清和卫霆鸿婚约的同时，还不断将赵壹笙与卓舒清约会的事情告知众人。
　　她本就是家境普通，靠着学位和能力跻身MS投行的。在投资银行里，有太多太多家境太好的人，没人知道那些年为了追上出身良好的同期，赵壹笙付出了什么。
　　她并不是会歌颂苦难的人，她知道自己想要什么，所以付出就是理所应当的。可当她因为过劳而导致肺栓塞，不得不辞去自己热爱的工作的时候，她也会去想，她的职业天花板是否就到了这里。是否她真的就无法成为自己梦想中的人。
　　现在，她因为利益和卓舒清接触。明明两个人都在互相利用，可为什么，为什么大家会认为是她别有所图呢？
　　阶级跨越，多么严重而讽刺的词语。
　　如果这话出现在庄亦清口中，赵壹笙一点都不会意外。毕竟庄总对她的瞧不上实在过于明显，她也不在乎这种能力低下的人的言论。可这番话，居然是被卓舒清说出口的。
　　那是不是意味着，哪怕是卓舒清，她骨子里也永远透露着老钱家族的傲慢呢？是否会对出身普通的自己，永远存在偏见呢？
　　这些天的所有负面情绪都得到了证实，赵壹笙轻笑。她面上在笑，眼里却一丝丝笑意都没有。
　　卓舒清失言，自然是被迫承受赵壹笙无情的目光。她见过各种各样的赵壹笙，冷漠状态也不是没有见到过，可眼下这样的审视，是她第一次见到。如果眼神能够化为实质的话，此刻的她或许已经被赵壹笙用眼神完全剖开。
　　几乎是下意识地，卓舒清抬起了手，想要按住赵壹笙的肩头。
　　可这样算不上多么亲密的动作却被赵壹笙闪了过去。
　　她不愿意让她再碰她了。
　　得知这一点，毫无来由地，卓舒清想到了刚才两个人在地铁上的亲密。那时她们还能够站在并不稳当的车厢内，十指相扣，互相拥抱，仿佛世界上只有彼此一样。
　　可现在，她不愿意让她碰她了。
　　“壹笙……”卓舒清的心口就像是站了一个小小的赵壹笙一样，她手里举着小小的刀子，一点点地划着她的心口，小人实在太小，小刀划下的伤口也几乎可以忽略不计，可这伤口，让她有种说不出来的钝钝的疼痛。不自主地，她靠近赵壹笙，低声叫着她的名字。
　　“别叫我。”赵壹笙的眼里带了锐意，“卓大小姐现在是在做什么，觉得我们普通人很好糊弄是吗？”
　　“我没有。”卓舒清闭上眼睛，随后睁开，眼里充满了说不清的情绪。仔细看来有些挣扎，而更多则是无奈。“你要知道，在这个圈内，任何一个人都不会小瞧Victoria和Elizabeth姐妹的，我当然也是如此。”
　　既然不让碰她，不想说私人话题，那么就来说公事。
　　“如果你认为只有我彻底失去天晟集团这个客户，才会站在和你一个立场上的话，那么现在你已经得偿所愿了。”
　　赵壹笙是一个不会相信咨询人的个性，她从一开始就没相信过卓舒清会彻底站在她的阵营。过去在投行工作的时候，她和同期的齐简臻做事就是两种不同的风格，她从来直来直往，擅长釜底抽薪，多少曾经小瞧她的人都在后来和她的接触中被她的能力所折服。
　　眼下面对咨询合伙人也是如此，赵壹笙采取了自己最常用的，步步紧逼。将卓舒清逼到只能站在自己的阵营里面，让她只能按照她的规划做事。
　　卓舒清不知道她到底付出了什么样的代价，更不知道这样做是否值得。但她不愿意被一直误解。不顾公司的条例，卓舒清叹息一声后，低声说道：“裁员名单如果你仔细看过，应该能看出来，我几乎没有动你的核心人物。我不知道怎样你才会相信我，但从我专业能力的判断上，我是更加认可你成为高科无限的话事人的。”
　　她是咨询第三方，许多事情根本就是不能插手介入的。她所能做到的不过是在一定程度上削弱祝家对海外事业部的关注，以及并不把赵壹笙在欧洲动向中不能见人的消息透露给祝家。
　　“我知道你意图进入滑板车市场，甚至要准备进行E轮融资。这些我没有告诉老祝总，同样，大小祝总也并不知情。小祝总将目光放在了Hassan上，是我将温森特介绍给她的。”卓舒清的手机在震动，她瞥了眼，是爸爸的司机。不动声色将电话挂断，她上前了半步，垂首看向面无表情的赵壹笙。
　　昏暗不算静谧的街巷中，赵壹笙神情复杂，她没想到卓舒清在背后做了这些。作为咨询，她的确只能做到这些了，如果再多一点，就会被发现自己的主观倾向，不管是被天晟意识到也好还是被祝施感觉到，对于卓舒清和赵壹笙二人来说都不是什么好事。
　　她在背地里为她做了这些。
　　知晓这些事情，赵壹笙心中有些说不上来的乱。她抬眸看向面前的女人，没有躲开她再度伸过来的手。
　　卓舒清摸了摸她的脸颊，在瞥到街口父亲的车的时候，微微靠近赵壹笙，给了她一个浅浅的拥抱。
　　她的叹息就在她的耳边，随着夜风并且伴随着热意，吹入了赵壹笙的耳中：“壹笙，我们并不能选择自己的出身。如果要分手，请在高科的项目结束后，好吗？”
　　带着独属于卓舒清的温柔，她的拥抱离去得很快。
　　赵壹笙站在原地，静静地看着逐渐向这边驶来的车子。眼睛微微眯起来，下意识地，她知道，这是卓舒清家里的车。
　　果然，车子停在了臭豆腐摊位前。
　　格格不入，这是赵壹笙唯一能够想到的词语。哪怕是卓舒清坐在这简易的桌前，她都没有这样觉得。
　　而此刻，她忽然明白了。
　　确实是阶级之间的差异。
　　卓舒清回首，看到了赵壹笙的笑容。这笑容让她心惊。她很清楚，赵壹笙或许做了自己不愿意看到的决定。但此刻，她已经无法再做什么。原因无他，她看到了父亲的身影。
　　车门被戴着白手套的司机打开。
　　赵壹笙静静地看着卓舒清上了这辆车子，就像各种言情剧和小说里面形容的大小姐一样。
　　目光同车内俊朗的中年男人对视，赵壹笙含笑冲那人点了点头。
　　不过几分钟，车子彻底消失在这条昏暗的街道中，若不是赵壹笙的面前还残留着卓舒清的香水味，就仿佛，她从未来过一般。


第64章 生活可以有工作10.0
　　Charles今天有个晚宴应酬, 在九点左右就结束了。司机收到卓舒清的消息时，正在路上，马上就要进小区。平常遇见这种事情Charles往往先行回家, 但今天不知道怎么回事, 他直接叫司机拐了出来。
　　卓舒清也没想到会见到爸爸, 她坐在他的右侧, 同他问好。
　　卓家人的混血长相注定了这一家子的长相都是俊朗的, 加之用金钱堆砌与培养出来的气质，令年近60岁的Charles看起来仿佛40岁的中年人一般。许是因为今天的晚宴比较开心, 也可能是他本身的心情就不错，Charles抱着胳膊，笑意吟吟地看着自己的女儿。
　　看着父亲满眼的笑意, 卓舒清叹了口气，刚要出声解释，就听到父亲说话了。
　　“那是你的客户还是约会对象？”Charles似乎对卓舒清居然会出现在这样的路边摊毫不意外, 他抬起手, 摸了摸自己下巴上的胡子, 随后再度转过头来, 看着女儿, “她就是最近传的那位为你冲冠一怒, 打了霆鸿的女人吗？”
　　最近的传言？
　　卓舒清的目光中闪过不悦，人板正地坐在后座上，她漂亮的桃花眼与Charles十分相似，转过头和父亲对视的时候, 卓舒清压下了所有的情绪, 冷静地回答：“是的，她就是Elizabeth Chao.不过卫霆鸿的事情不是她做的, 是Alexander借了她的名义。”
　　Elizabeth Chao的名号远比赵壹笙的本名要更加出名，纵使没什么交集，但Charles还是隐约知晓一点点。他眉头挑了一下，什么都没有说，反而是卸了所有的力道，整个人靠在车子的后座上。
　　“你不知道最近传言的事情吗？”过了好一会，车子都已经拐进自己所住的小区了，Charles这才再次开口。
　　卓舒清坐在他的身侧，神色有些茫然和复杂，抬眸时正好看到父亲看着她的模样。他的语气很是平淡，好似说的并不是他唯一的女儿的事情一样。
　　“是什么传言呢？”卓舒清摆出一副乖女儿的模样，抬眸望着自己的父亲。
　　Charles眯起眼笑道：“你居然没关注吗？”
　　他真的没想到阿清居然完全不知道这件事。
　　卓舒清摇了摇头，神情少见地显露出了疲惫，她张了张嘴，解释近期的工作安排繁重，实在没有空去关注一些有的没的。
　　Charles一直温和地看着她，等到她说完明后天还要去荣城出差的消息，这才悠悠然地叹息了一声，温热的大手在她的肩头轻轻按了一下，说：“还是要多注意身体才是。”
　　“我知道的爸爸。”卓舒清低声。
　　“卫家，我估计应该是瑾韵做的。她放出消息，再次声明你和霆鸿的婚事有效，并且大肆宣扬了你和那个女人约会的事情。”车子已经停在门前，Charles在司机打开车门后，系上自己西装的纽扣，下车前和卓舒清这样说道。
　　这就是赵壹笙今天忽然发疯，频频提及自己和卫霆鸿婚事的原因吗？
　　父亲还站在车前等着她，她下车后，看着父亲的背影，声音是少有的不容置疑与冷静：“爸爸，我不会和卫霆鸿结婚。”
　　当年订婚这件事情本就没有征求过她们父女二人的意见，碍于这是爷爷定下的，奶奶宣扬的，这些年卓舒清才没有澄清。但不意味着，她会承认自己与卫霆鸿的婚约。
　　Charles没有说话，父女二人走进房子。
　　在家中一直照顾父亲的阿姨走上前，许是没想到卓舒清会回来，阿姨眼中带着惊喜。
　　卓舒清笑着一边将自己的包放在一侧，一边和阿姨打招呼。
　　阿姨笑着点了点头，替Charles将领带和袖扣摘下，配饰放好后，闪身去了厨房，给Charles盛甜汤。
　　和卓舒清身上几乎没有什么港城人模样不同，Charles还是很标准的港城人作息和风格，每次应酬回家，他都要喝上一碗甜汤。现在卓舒清回来，自然也是逃不掉的。
　　她手上捂着甜汤，看着里面热乎乎的、自己叫不出名字的补品，不由得想到了在赵壹笙家里时，深夜她给自己熬粥的模样。
　　“你当然可以不承认婚约，但这需要一个正当的理由。”Charles神态随意，一勺一勺喝着自己手上的甜汤，轻描淡写地和卓舒清讲，模样看起来像极了开明的大家长。
　　旁人不了解自己的父亲，卓舒清怎么会不了解。身为卓家在内地董事局的主席，父亲从来都是和善温润的，可没有一个真正和善的人能长久地坐在他这个位置上。何况，卓家从来不需要一个好人，哪怕如父亲般的次子。
　　他的确和港城的那些逼着她和其他家族适龄男性相亲的家长不同，但在一定程度上，他又和那些人是相似的。
　　正当理由，这四个字，就几乎将卓舒清本来要说的话钉死在腹中。
　　可卓舒清已经不是当年那个强撑着才能争取到机会，自己去A国留学的小姑娘了，她挺直身，看着父亲的眼睛，回道：“我不喜欢他，也不喜欢卫家，这个理由不能成立吗？”
　　“能，但不够。”Charles的回答很是冷静，一点都没有因为面前的人是他的女儿而有所改变。
　　不够，那还需要什么样的理由呢？
　　难道非要她大着肚子才可以退婚吗？
　　卓舒清面无表情地注视着自己的父亲，隐约中她能猜到父亲想要说的是什么，可她不愿意挑明，只能让自己沉默着。
　　“所以……”一碗甜汤喝完，Charles将自己的西装马甲脱下，随后又将衬衫扣子解开了两颗。他常年健身，身材保持得很是不错，“你现在是不喜欢男人了吗？”
　　Charles到底是父亲，和女儿之间有很多话不是很方便问。但目前，这个问题确实需要他来问清楚。
　　没想到父亲会忽然问自己这样的问题，卓舒清睁大眼睛看着父亲。却看到父亲有些不自在地抿了抿唇，甚至还将视线落在了一侧忙碌的阿姨身上，他又道：“听说那位Elizabeth很讨女孩子芳心，我想知道，我宝贝女儿的心是被她偷走了吗？”
　　卓舒清眼睛快速地眨了眨。她摸不准父亲说这话的目的是出于对女儿的关心还是身为卓家内地董事局主席的试探，想了想，她回答：“她是一个不错的约会对象，但爸爸你说得实在太夸张了。”
　　还没有人能将她的心偷走。
　　比起Charles的不自在，卓舒清显得极为坦荡。这样的情境下，Charles本来想说的话也说不下去了，他沉默了片刻，再度问：“那么，再次回答我刚才的问题吧。”
　　是不喜欢男人了吗？
　　这个问题其实不在卓舒清的思考范围内，如果非要说的话，她甚至开始怀疑自己是否真的喜欢过男人。和赵壹笙在一起时的情绪波动比起来，过往她同那些人的约会和交往，就显得很是公式化和流程化。
　　甚至，她几乎感受不到自己的心动。
　　那是喜欢吗？
　　那么，她对赵壹笙是喜欢吗？
　　现在的她，并不是很想知道这个问题的答案。
　　或者说，现在还不是能够去想这个问题的好时机。
　　她缓缓地看着面前的父亲，轻轻道：“我不知道。”
　　不知道。
　　“所以，我的女儿可能会是bisexual？”Charles不是封建大家长，对于近几年发生的许多事情也有所耳闻，他看着卓舒清，内心其实还是有些震撼的，忍不住又轻声询问，“是什么时候发现自己这个倾向的呢？”
　　没说正常与不正常，只是用了一个中性的词语——倾向。
　　在这种时候，卓舒清是认同赵壹笙的想法的。她生在这样的家庭，的确是她命好。她缓缓地点头，想了想，回答：“可能就是和Elizabeth在一起后吧，我和她不是在约……”
　　“阿清！”Charles强势地打断卓舒清。
　　她是有婚约的人，如果和赵壹笙在约会，倒算得上是情有可原。如果真的如卫家人传言的那样，她和赵壹笙在一起了，这件事对卓家、对赵壹笙来说，都并不是能说得出口的事情。
　　“爸爸，我们在恋爱。她是我的女朋友。”素来温润和煦的合伙人所有的和善尽数消散，取而代之的是符合她名字的清冷，她看着父亲，站起身，声音平静。
　　Charles坐在位置上，他静静地听着女儿的话，眉头微微皱起。过了会，他抬眸看向女儿。
　　四目相对，他的眼神中满是复杂，一种说不出来的感觉。几个呼吸后，还是Charles率先张口，轻声道：“阿清，要有分寸。”
　　分寸。
　　这是爸爸第一次这样告诫她，哪怕是那年自己非要跑到A国的大学去读地理学，父亲也不过是让她考虑清楚。
　　而现在，因为她和赵壹笙的恋爱关系，父亲要她有分寸。
　　她笑着，反问父亲：“因为是她，还是因为她是女人？”
　　言下之意，是指不能够接受赵壹笙这个人，还是不能接受她喜欢女人这件事。
　　Charles缓缓地摇头，道：“并无差别，不是吗。”
　　不管是赵壹笙，还是女人这个性别，都不是卓家能够接受的理由。这样的作为都是会引来家族震动的事情，是失了分寸的事情。
　　“如果，我想辞职，不做梅肯兹的合伙人呢？”想到什么，卓舒清看着父亲就要上楼的背影，忽然问道。
　　Charles被她的问题问得一怔，脚步顿下后，转过身，看着女儿：“不做合伙人，你想做什么呢？”
　　做什么？她并无辞职的打算，只是想知道父亲所想罢了。
　　“可不要像Helena一样，我不愿在地铁上看到女儿的照片。除此之外，随你开心。”Charles回答。
　　不可以做明星，不能抛头露面，不能被人肖想，不可以离经叛道如长公主。
　　卓舒清轻笑。她面上笑着，却感觉不到一丝开心，过了会，她才看向父亲，回应：“我开玩笑的，爸爸晚安。”
　　“晚安。”


第65章 生活可以有工作11.0
　　客厅内一片漆黑寂静, 夜色沉沉地从宽大的落地窗透了进来。温度不算低的中央空调在工作着，发出细小的声响。秋天的夜风远不足以抚平眼下人的躁动心情，她面前的笔记本窗口中有一个形貌昳丽的女人, 那人此刻正以一种完全不能示人的姿态, 将自己尽数展露在她的面前。
　　清冷的月光在她的脚下, 她略有难耐地深呼吸, 勉强压下即将逸出的声音。屏幕中的女人先她一步, 不管自己还没有清理，她忽地靠近了屏幕, 似乎就在自己面前。
　　“姐姐。”她的声音轻轻的，不复平日里的冷冽，充斥着独属于夜色的沉静与妩媚。
　　方新箬抬眸, 似乎感受到了康壹竽的呼吸一般，她的发丝有几缕不规矩地来到了她的唇边，顾不得将发丝拂开, 她轻咬着自己的下唇, 一双眼睛在屏幕上紧紧地盯着。看着对面脖颈白皙, 似冷月一般的人, 因为刚才……而惹上红润的面颊。
　　终于扬起了身子。
　　与康家两姐妹比起来, 方新箬的长相不算有攻击力, 并不是那种大开大合的美。然而此刻，康壹竽的目光从她的眉头、鼻梁、唇瓣缓缓向下，不自觉地咽了咽口水。
　　她太勾人了。
　　目光落在屏幕上的女朋友脸上，方新箬轻笑。她缓了缓, 开口：“什么时候回来？”
　　回来我的身边。
　　提到这个, 康壹竽的表情有些不爽。她打开自己的工作邮箱，看了眼最近需要她过目的邮件和密密麻麻的行程, 十分孩子气地说道：“我请年假吧，等着，我现在就去你家，视频不行。”
　　看到康壹竽这样，方新箬抽了两张纸巾，擦拭了一下后。一边将纸巾扔进垃圾桶，一边笑着穿好衣服，道：“不怕别人知道了？”
　　又拿这件事情刺她。
　　这次很是赶巧，方新箬和康壹竽的项目都在邺城。但是一南一北，加上康壹竽有意在外人面前同她保持距离，这就导致平日里两个人根本不怎么见得到。然而两个人的工作性质摆在那里，能在同城就已经很是不容易，又正处热恋期，不想分开的心思还是有一些的。
　　康壹竽不理会方新箬的调侃，开始穿衣服。
　　看着已经在穿衣服的女朋友，方新箬倚在沙发靠背上，想到不久前壹竽说的事情，皱了皱眉，问：“壹笙知道传闻之后不会对卓舒清做什么吧？”
　　最近的传闻颇有愈演愈烈的趋势，单独说赵壹笙最近在和卓舒清约会其实还好，但坏就坏在这消息是和卓舒清有婚约的卫家人放出来的消息。
　　卫家低调极了，看起来好像只是维氏制药的港城总代理，可实际上背后却在几大医药公司都有股份。就连顶尖制药企业的维氏制药，卫家所持有的股份都已经逼近控股。要不是长公主突然和家里闹翻，现在维氏制药控股的家族指不定就是卫家了。
　　虽然被寄予厚望的长公主甩手不干了，可她家那位二小姐也不是什么好相处的，生生扛下了整个卫家。
　　卫家并不是她们姐妹所能抗衡的，只能忍下。
　　这种事情如果发生在康壹竽身上就还好，她是在这个圈子里从底层一直爬上现在的位置的，这种男权至上的垃圾地方，她所经历过的诋毁和讽刺只多不少。她本来的个性并不太关注外界的评价，撑死了谁惹急了她，她会记住，等到时机成熟后才去找麻烦。
　　然而壹笙不同。
　　她从来不是会忍气吞声的人，谁让她不爽了，哪怕自己也要被狠狠咬上一口，她也会拼尽全力撕扯下来对方的一块肉。自损八百无所谓，只要能够伤敌一千就可以。
　　“我也不知道阿笙会怎么做。”康壹竽终于穿戴整齐，她将放在茶几上的戒指重新戴上，调整了一下，“我们之间错过太多年了，现在的阿笙，我总觉得……”
　　康壹竽眉头皱着，找不到合适的形容词来形容近来从赵壹笙身上感受到的那股劲。
　　“视死如归？”方新箬适时地补充。
　　“差不多是这个意思。”康壹竽赞同，就是这个意思。赵壹笙所图谋的东西是她该得的，但她的步子实在迈得太大，哪怕是在用什么要报复祝施的幌子，这几步棋走得也实在太过危险了。
　　招惹港城卓家，把卓家的大小姐当作刀来利用，这实在不是英明的决定。
　　“你还记得吗？她上高中时候的那件事。”方新箬忽然想起来当年在十八中听说消息时的震惊，她抬眸望着康壹竽。
　　赵壹笙高中的时候康壹竽已经去了CA，许多事情并不是很清楚。但既然新箬这样问，那应该只有那一件事了。她斟酌着，试探性地说：“你是说因为别人说她和祝施有什么，她扭头就和那个女生在一起的事情？”
　　“Bingo。”方新箬应声，时间已经不早，她有点饿了，起身穿好衣服后，她再度将头伸了过来，“你还是盯着点她吧，我总怕会出点什么事。要是到时候让卓家介入了，那咱们就很被动了。”
　　对妹妹的事情，康壹竽从来不会有任何的推诿，她点头。
　　二人挂断视频后没多久，方新箬去洗了个澡，随后再次回到客厅，坐回沙发上，同样开始看自己没有处理完的工作。
　　康壹竽到的很快，她在门禁处扫脸的时候，恰好看到有人从网约车上下来。她扫完脸后站在原地没有动，眼看着自己的妹妹下了车。
　　抬腕看了看时间，已经十一点了，赵壹笙来新箬这里做什么？
　　赵壹笙按着自己的额头，眉头皱着，将头探过去，扫脸成功后，进入小区。还没走两步，就感觉到有人盯着自己，她又皱眉，转过头。
　　映入眼帘的就是姐姐的面容。
　　二人的样貌实在过于相似，眼下康壹竽穿着居家的卫衣和卫裤，与穿着年轻的赵壹笙面面相觑。两姐妹极具攻击性的两张脸，此刻看起来倒显得一点威胁性都没有了。
　　还是赵壹笙率先笑了出来，打趣姐姐：“阿竽这是忍不住了？来找新箬姐？”
　　自从她和新箬打定主意在一起的时候，她就猜到了赵壹笙会有这样的反应。她快走了两步，走到赵壹笙的跟前，没好气地拍了一下她的肩膀。明明没有用什么力气，却将赵壹笙打了一个踉跄。
　　见此，康壹竽眉头皱起，问道：“你现在有90斤吗？！”
　　“有啊，最新体重46公斤。”赵壹笙知道姐姐担心自己的身体，她挎着姐姐的胳膊，向新箬所在的地方走去。
　　姐妹二人的身高相同，172公分的个子，妹妹才92斤。康壹竽垂头看了眼自己的小腹，没有什么赘肉啊，她的身材才是正常的，妹妹实在太瘦了！
　　见姐姐要说自己，赵壹笙连忙起了一个话头：“我刚刚和卓总约完会，好累，不要教训我啦。”
　　“和美女约会为什么还会累？”康壹竽就知道赵壹笙会耍滑头，但还是顺着她的话往下说。
　　二人刷卡进了电梯，在几乎没有信号的电梯中，赵壹笙将工作手机掏出来，当着姐姐的面关机。随后说道：“我提了分手，她不同意，想要拖到项目结束后。”
　　康壹竽刚想说什么，电梯到了。
　　进了方新箬的家里，方新箬原本还在沙发上处理工作，因为深夜，她又没开太亮的灯，此刻正低着头贴着电脑屏幕。因为在家，她穿得还算得上清凉，宽松的长裙因为动作露出纤细温润的脖颈，听到声音，她抬头。
　　看到两姐妹的时候，方新箬先是有几分惊讶，随后眼神中就迸发出来笑意，她起身，走向两姐妹，道：“你俩也够巧的，怎么还一块过来了？”
　　她一边说着话，一边将中央空调关掉，转而把新风系统打开。
　　赵壹笙受不了任何的凉，这是大家心知肚明的事情，看到新箬的动作，谁都没说话。两姐妹动作齐整地换鞋子，随后走到沙发旁。
　　沙发被方新箬清理了一下，但想到她刚才在那里做了什么，康壹竽的神色还是有些不对劲，她抢先坐在了方新箬的位置上，不管其他二人看向她的目光。
　　赵壹笙只觉得姐姐今天有点奇怪，但也没多想。倒是方新箬，眼神中满是揶揄。
　　被她这样看着，康壹竽不自在地摸了摸自己的颈后。咳嗽一声就算掩饰了尴尬，康壹竽和新箬说道：“她刚和卓总约完会，你问问吧。”
　　刚刚约完会？
　　方新箬转过头，看着赵壹笙的面容。她虽然还在笑着，可神情却算不得阳光，反倒有点郁郁的，她转身看了眼康壹竽，示意她去厨房弄点水。
　　知道自己在这里妹妹可能不会太愿意说，康壹竽起身，很是无奈地轻轻叹了口气。
　　“别走了，也别折腾了，你俩想知道什么直接问好了。”两个人的举动哪里能让赵壹笙看不出来，她仰在沙发上，开口。
　　见此，康壹竽也不动了。她拉过还在站着的方新箬，捏着她的手指，示意她坐在自己的跟前。
　　刚刚坐直身的赵壹笙，看到了她俩互动的全程，本就算不上好的脸色，现在更差劲了。她重重地叹了口气，皮笑又不笑地说道：“你们能不能对着你们的妹妹有点节操啊？！啊？！秀什么恩爱啊？！啊？！”
　　二人对视，面上满满的都是无奈。
　　小时候两个人可比这要亲昵多了，那会儿赵壹笙都没什么反应，怎么现在长大了，就这么禁不住了呢。
　　赵壹笙倒也不是真的觉得两个姐姐秀恩爱有什么不好，她调整了一下坐姿，随后说道：“我刚和卓总约会完，和她提了分手，但是她要压到项目结束后，就这。”
　　“你怎么想？”方新箬问她。
　　“不想拖了，现在就分手。她不同意，我就逼她同意。”


第66章 生活可以有工作12.0
　　想到在安宁路的小巷子里, 她坐在臭豆腐摊位的小马扎上，面前是略带油腻的简易桌子。而在昏暗的节能灯下，卓舒清被人请上了车。
　　那车就是很普通的商务车, 可在那样的地方, 是那样的惹人注目。
　　至少是, 惹到了赵壹笙的眼睛。
　　近些日子因为卫家散布的各种传言, 已经让她的心情有些阴郁, 在那时候，她整个人更是几乎被负面情绪笼罩起来。
　　卓舒清情急之下说出的“阶级跨越”, 庄亦清对于case的不在乎。她们这样的人当然不会将看不起自己的情绪完全表露出来，可在言谈中或者在不经意中，总是会若有若无地彰显出一点点的优越性。
　　赵壹笙并不是会自卑的人, 也不是很在意别人是否看得起她，但她实在过于讨厌这样的“阶级性”。
　　装什么呢？凭什么傲慢呢？
　　康壹竽和方新箬敏锐地发现了赵壹笙此刻情绪的低沉，方新箬瞥了眼康壹竽, 她坐到妹妹的身侧。一手搂住了妹妹瘦削的肩膀。
　　闻到姐姐身上的味道, 赵壹笙自觉地靠在她的肩头, 有些郁闷地开口：“她们脏我！”
　　她和卓舒清勾搭上的时候, 是真的不知道她有未婚夫这件事情。在之前齐简臻和她一起调查卓舒清的时候, 不是没想过这个可能性, 但是想到两个人的感情会随着项目的收尾而结束，所以赵壹笙并没有注意这些，只是草草地查了一下她过往的约会对象，大概知道了她会喜欢的类型。
　　除此之外再无别的。
　　谁能想到她竟然真的有未婚夫啊？！
　　一想到别人说她什么冲冠一怒为红颜, 什么拜倒在卓舒清的石榴裙下, 说什么她拿下了卓舒清时候满满的不屑与羡慕的眼神。
　　赵壹笙就想杀人，她是那种蠢货吗！
　　“因为那些传闻吗？”康壹竽的眉眼微微带着些笑意, 她偏头看着妹妹，瞥到方新箬已经去餐厅准备了喝的东西。伸手接过她递过来的饮料，喂了妹妹一口。
　　看了眼面前的果汁，赵壹笙顺从地喝了一口，点了点头，道：“我是喜欢她，但也就到喜欢这了。那帮人都在胡说八道什么啊，好烦。”
　　康壹竽和方新箬都明白赵壹笙的意思，二人对视了一眼，谁都没有说话。
　　隔了一会，赵壹笙闭上了眼睛，想到那会卓舒清说的话，又和姐姐们说着：“她说了一些自己帮我引开祝家目光的事情，虽然还没有去查证这些事情，但我觉得应该真的。”
　　天晟能有今天的发展，除了当年乘上了时代发展的东风，和祝天立本人的能力不无关系。他的确是一个很是出色的企业领导者。当然，他也和所有处在他那个位置的领导人一样，眼高于顶，不把赵壹笙这样的小辈放在眼里。
　　赵壹笙也曾想过为什么祝家所有人，不管是祝桐也好还是祝施和祝天立，都会认为她的目的会在收购Hassan上。没想到竟然是因为卓舒清。
　　卓舒清不是那种做了好事就不说的人，相反她说出来才符合她一贯的秉性。
　　但在这样的情况下，她所说的，是否只是一部分呢？是否她从一开始就知道自己想要做什么，是否她一直都在支持着自己呢？
　　有那么一瞬间，赵壹笙开始产生一种错觉。那种错觉就是，或许卓舒清在山城说的是真的，她的确是选择了赵壹笙，她的确就是站在赵壹笙身后的人。
　　但这样的错觉，让赵壹笙很是害怕。
　　她不喜欢这种未经查证而被情绪左右的判断，她本就对卓舒清动机不纯，要是在这种事情上判断失误，那么接下来的所有判断，都可能受到影响。
　　到了那时候，万一卓舒清的一切都是演出来的，那么，她就再也没有挽回的余地了。
　　卓舒清是卓家的女儿，有的是成本和空间与时间能够让她犯错。可她不行，家里面注定给不了她什么东西，她只能靠自己。她没有那么深厚的资本去犯错，更没有那么多的时间去一一地试错了。
　　她要的不多，只是要一击即中。
　　“你相信她吗？”
　　方新箬单刀直入地询问，和康壹竽更加在意妹妹的情绪不同，她也是计划的关键一环，她更加在意的是，赵壹笙现在的情绪会不会左右她的判断，会不会影响接下来的工作。
　　以赵壹笙换女朋友和喜欢上人的速度来说，喜欢上卓舒清也在意料之中，在方新箬眼里，这次她的喜欢与过往喜欢上过路的阿猫阿狗没什么不同。
　　如果非要说有什么不同的话，那可能就是卓舒清是更漂亮的阿猫阿狗。
　　赵壹笙吸了一口气，她坐直身子，拿过姐姐手中的杯子，将杯中的饮料一饮而尽，可能是因为喝得有点快，也可能是肺又开始不适了，她开始了咳嗽。咳嗽了一会后，她抬眸，直直地看着站在自己面前，显得很是高大的方新箬，说道：“这点上我相信她，但是让我相信说她从一开始就选择了我，这点我完全不信。”
　　为什么不相信呢？
　　大概是赵壹笙的直觉吧。
　　高科无限的确是她和祝施一起发展起来的，两个人一个负责运营营销，一个负责研发专利，看起来分工明确，职责虽有交叉但是并不混乱。赵壹笙虽然是公司内部股份最多的个人股东，但祝施加上天晟集团加起来的股份却比她要多，祝施理所应当地成为CEO，这一切在外界看起来都没有什么问题。
　　对于外界来说，公司的话事人始终是祝施。
　　卓舒清做了那么多项目，高科无限是她回国后做的第一个项目，以她那样滴水不漏的个性，怎么可能不对高科做前期的调查。
　　在这样的情况下，面对着有核心研发技术的祝施和在邺城身为庞然大物的天晟集团，赵壹笙的胜算有多少大家心知肚明。
　　卓舒清会选择她才是脑子发昏。
　　“那你为什么要现在分手呢？”康壹竽往后面坐了坐，和方新箬一起看着赵壹笙。从理智上来讲，现在并不是分手的好时机。
　　赵壹笙咬了咬自己的嘴唇内侧，感觉到了疼痛后，她回答：“我有点受够和她演戏，很累。异常的累。”
　　方新箬刚刚抵在唇边要喝下一口饮料的动作一顿，她将水杯重新放回了茶几上，自己毫不顾忌地坐在上面，盯着赵壹笙，眉头紧锁，看了一会她后，不赞同地说道：“壹笙，这不是你能说出来的话。”
　　这的确不是赵壹笙能够说出来的话。
　　一个在投行每周工作100个小时的人，现在因为跟咨询合伙人涉及利益的恋爱关系感到疲累？怎么可能？从一开始她去接触卓舒清不就是为了今天吗？
　　难道说？
　　“你别和我说，你的喜欢是我想象中的那个喜欢。”方新箬的神色一下子严肃了起来，显然没想到赵壹笙居然会动真心。
　　赵壹笙吞了口口水，她摸着自己的眉毛，有些不自在。
　　“你们在说什么？”康壹竽坐在一旁，感觉自己越来越听不懂女朋友和妹妹的对话了。
　　喜欢就是喜欢，还能有什么别的吗？
　　“你知道壹笙这些年换了多少个女朋友吗？”见康壹竽一脸迷茫的样子，方新箬转过头给她解释，“哦，让我们先把齐简臻从名单上划掉。”
　　当然不能算齐简臻了。
　　赵壹笙和齐简臻之间是非常单纯的利用关系。齐简臻需要利用赵壹笙快速在邺城站稳，而赵壹笙则是需要齐简臻的背景和私人关系，去做一些不方便露面的事情。
　　“多少？包含约会什么的吗？”康壹竽是真的不清楚妹妹这些年的感情生活，她们姐妹平常的联系不算太多，彼此都忙，知道对方平安就好了。对于感情这块，她并不是很在意。
　　方新箬吸了口气，开始掰着手指头计算，数了数后，给了康壹竽一个数字。
　　一个足以震惊康壹竽的数字。
　　康壹竽转过头吃惊地看着妹妹，不明白她换这么多女朋友是为什么。
　　“就很无聊嘛，加上工作压力大，找点乐子而已。”赵壹笙咳嗽两声，给姐姐解释，“喜欢就在一起，不喜欢就分手，我觉得OK的啊。反正我的喜欢来得快去得也快。”
　　“那为什么卓舒清不一样呢？”方新箬往前坐了坐，越发靠近赵壹笙。她丝毫不掩饰目光中的压迫性，看起来非常有姐姐逼问妹妹的模样。
　　为什么卓舒清不一样呢？
　　赵壹笙也不知道。
　　她和卓舒清的开始，按照她和齐简臻的计划来讲，就应该是互惠互利的。只是没想到那天在KTV，卓舒清主动勾引了她，这才让她们之间偏离了轨道，但一切也不算太过偏远。只不过她们之间把约会了解的步骤给省略掉了，直接快进到了床上而已。
　　后来，后来发生了什么呢？
　　就是一切按照计划的工作了啊。
　　到底是从什么时候开始有了偏离轨道的苗头呢？
　　赵壹笙皱着眉头思索，想了想，好像是在山城那次。她没想到卓舒清会过来，虽然对于卓舒清来说，她来只是为了履行女朋友的职责，可对赵壹笙来讲，她的确没想到会睁眼就看到卓舒清。
　　失控的开始来源于那次和她在沙发上聊天。
　　聊自己的专业和梦想，聊对方的专业和梦想。
　　真是可笑，她居然和咨询的人在聊梦想？
　　看表情就知道赵壹笙已经理顺了自己的思路，方新箬这时候才又将杯子递到了自己的唇边，喝下了一口不算太好喝的有机果汁后，静静地说：“知道了是从哪里开始的？”
　　“嗯。”赵壹笙点头，目光终于从刚才的略带迷茫，变回了往日的精明模样。
　　“那知道该怎么做了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　看着异常乖巧的妹妹，与颇为具有压迫性的女朋友，康壹竽浅笑。她好像忽然知道了妹妹会被什么样的人压制住。


第67章 生活可以有工作13.0
　　从方新箬家中离开, 赵壹笙站在小区外面，并没有急着打车，而是冲着自己小区的方向慢慢地走着。
　　她需要通过散步来让自己今天躁动的心冷静下来, 很需要让卓舒清从自己的心中一点点地被剔除出去。
　　不管她做了什么, 说的有多好听。
　　客观上她们都是不能够在一起的, 不光是卓家, 更多的是卓舒清这个人身上透露出来的隐隐约约的那股气质, 本身就是赵壹笙所不能容忍的。
　　更何况，她的身体状况, 也根本不足以支持她去进行一段像新箬和姐姐一样的恋爱吧。
　　自嘲地笑了笑，赵壹笙抬头看着高悬的月亮，轻轻地摇了摇头。
　　清醒一点, 明白自己是谁，明白自己在做什么，明白自己想要得到的到底是什么。
　　走了大约3公里, 赵壹笙还是选择了打车。
　　回到家的时候, 周易那边正好发来了视频邀约。缓了缓自己的呼吸, 赵壹笙并没有换衣服, 而是直接用笔记本接起了视频。
　　“你在接触滑板车业务吗？”视频一开始, 周易忽然单刀直入。
　　她这样一句话直接让赵壹笙愣在了原地。
　　“欧洲这边都在传你要收购Hassan的多数股份, 要对Hassan进行控股，但我看了看Alexander最近的动向，总感觉不太对劲”，周易说。
　　没想到她这么敏锐, 赵壹笙笑了笑, 并没有回答。
　　公司之间的收购业务是需要高度保密的，虽然周易现在的确和她站在一条船上, 但是许多事情还不到能开诚布公谈的地步。就算是面对姐姐，她也都是有所保留的。
　　“我能发现，Cathy大约也能知道。尤其你还是找她弟弟做的这个案子。”周易那边还是傍晚，她喝了口水，清了清嗓子，“你打算怎么做？”
　　赵壹笙张了张嘴，本来准备应付的话被她咽下去，转而直白地告知周易自己的意图：“静观其变。”事情发展到这个地步，已经不需要她做太多了，她已经将需要露面的事情处理得差不多了，剩下的，就是手下人和投行需要做的了。
　　让专业的人去做专业的事情，这是她一贯的宗旨。
　　听到赵壹笙这样说，周易那边露出了赞赏的眼神，她笑着说：“你真的很大胆，我本来以为你只是想要控制权，没想到你准备一次性把这些东西都弄完。”
　　“我的时间并不多。”赵壹笙诚实地回答。
　　这话落在周易的耳中，大概就是赵壹笙觉得不应该一步步来浪费时间。她点了点头，微笑着。
　　周易的长相显然是卓舒清截然不同的，她的笑容也是如此。但同样，她的笑容也很难看出来到底带了几分真心，看着她的面容，赵壹笙忽地发问：“Zoe，做你们这行的，是不是笑容都是经过培训的？”
　　你们这行的？
　　周易很快就反应过来赵壹笙说的是谁，她垂眸浅浅地笑了一声，摇头，过了会又点了点头，回答：“我们公司并没有关于笑容方向的培训，但是……或许是面对的客户多了，自然而然就学会如何去笑了。”
　　卑微乙方就是这样，哪怕是MBB也要在该笑的时候笑，该上PPT的时候毫不退缩，面对垃圾如赵壹笙的甲方也得忍下去。
　　赵壹笙轻轻地叹了口气，随后便将话题换了回来，询问起了周易欧洲那边的进度。
　　得知无论怎样她都得去一趟欧洲的时候，赵壹笙并不意外，她点了点，似乎在思考怎样能够将去瑞士和比利时的行程压在一个礼拜内。
　　周易那边见她已经有挂断电话的意图，犹豫了片刻，还是没有问出口。
　　看着周易想要问什么的样子，赵壹笙望着她，神情略有些疑惑，过了片刻，她反应过来，说：“我最近没有太接触Iris，上次在塔桥见了她一面，瘦了很多。然后她最近爱上了抽雪茄，好像是有点上瘾的趋势。”
　　得知齐简臻的消息，周易神情一滞，不过这样的神情很快就消散了。
　　见此，两个人说了会后续的安排后，挂断了电话。
　　既然已经和周易那边说了进度了，没道理不去给最近传闻的罪魁祸首找点麻烦。
　　不管塔桥现在的时间，她直接将电话打到了Alexander的上司手机上。Alexander的上司和赵壹笙是同期，上学的时候和赵壹笙住在一个学生公寓，抬头不见低头见，有的时候小组作业还在一组，算得上是半个朋友。
　　没有别的废话，赵壹笙直接就投诉了Alexander的消息不严，导致已经有人知道她要对softball下手了。她这倒不是谎话，毕竟周易和卓舒清已经猜到了她要对滑板车巨头下手了不是。
　　收购业务提前走漏风声，这件事情说大不大，说小也不小。没人愿意惹上赵壹笙这么个麻烦人，尤其是塔桥金融圈的人。莫说赵壹笙本人这一点，就是她背后的高科无限，那可是一块大肥肉，是被多少投资机构盯着的。MD也不愿意因为这么一点小事失去赵壹笙这个客户，说了几番好话后，又和赵壹笙约了晚餐时间，这才挂断电话。
　　将所有电话挂断，赵壹笙把这部手机也关机，扔到一侧。她躺在沙发上缓了一会，随后将身上的衣衫脱干净，直接躺在了床上，静静地看着天花板。
　　她的脑子很乱，但理智却很清晰。
　　这场赌局拉了太多的人入场，从咨询到投行再到会计，每一个环节她都算计着。齐简臻几乎是赌上了自己的执照来支持她的工作，而新箬和姐姐更是被她拉下了水，她怎么能因为很有可能马上就消散的喜欢就去危及她们，她不能做这样的事情，也不会做这样的事情。
　　转过身，看着衣柜上倒映的自己的模糊身影，赵壹笙看着那团模糊的影子，缓缓地闭上了眼睛。
　　睡一会儿吧，睡一会冷静下来，不去想卓舒清那张脸，不去想卓舒清委屈的模样，不去想卓舒清可能帮自己做了什么，就好了。
　　可越是在心中重复着卓舒清的名字，她越是难以入睡。
　　既然睡不着索性就不要睡了！赤着脚走进浴室，赵壹笙胡乱冲了个澡后，随手扯了间浴衣穿上，走到了客厅。
　　她明后天好像没有什么特别要紧的事情，想到前几天和祝天立谈成的条件，她从沙发上把手机拿过来，给祝施打电话。
　　已经逼近凌晨，可祝施还没有睡，她正精神着，觉得没事情做。恰好此刻赵壹笙的电话就来了，她接起来。
　　“走啊，出去玩！”赵壹笙这样提议。
　　这种话已经好久没有从赵壹笙口中听到了，祝施听了，立刻满目惊喜，笑着应允。
　　两个人在家中换好衣服，赵壹笙没有选择开车，而是和祝施一样打车前往目的地。
　　来到著名的会员制酒吧，她报了自己名字，查询好会员号后走了进去。
　　震耳欲聋的声响在自己的耳边，赵壹笙略略皱了皱眉头，随后目光在底下寻找着祝施的身影。祝施的家距离这里更近，显然她会比自己更早到。
　　穿过一个又一个展露自己姣好身材的美女与跳舞的男男女女后，终于，让赵壹笙在沙发那侧找到了祝施的身影。她的身边正坐着两个漂亮妹妹，而她此刻正像个变态一样，倒在人家漂亮妹妹的胸口。
　　笑着走向祝施所在的位置，赵壹笙明显感觉到落在自己身上的目光逐渐增多，但她也没有说什么，反而是在四周看了看，露出一抹勾人的笑容来。
　　赵壹笙的长相本就极具攻击性，来这种夜店，她脸上的妆容也和平日里完全不同。眼下的妆容将她的混血本质放大，妖冶的眼线配上她淡漠浅色的眼眸，更显得她这个人高不可攀。而她的穿着一点都没有掩饰自己的好身材，这种反差下，让人更是不舍得将目光从她身上离开。
　　祝施早就对赵壹笙的相貌免疫了，她唇边接受着妹妹喂过来的酒，感受酒精弥漫在自己的舌尖，冲着已经靠近的赵壹笙伸出了手。
　　祝施虽然低调，但在邺城，谁不知道祝家大小姐的名头。尤其是高科无限发展起来以后，祝施和赵壹笙这两个人的脸早就无出现在了巨量科技的视频号上。
　　大家都很清楚赵壹笙的性取向，更是知道她们二人是合作伙伴与发小的关系。眼下看到赵壹笙来了，周遭不少的人蠢蠢欲动。
　　坐在祝施的身侧，赵壹笙的目光在周遭人身上掠过，寻摸着是否有好看的姑娘。
　　递给她一杯酒精度数不高的果酒，祝施循着她的目光看过去，瘪了瘪嘴：“咋，你腻了卓总了？”
　　赵壹笙这家伙换女朋友的频率几乎就是三个月，算一算，她和卓总在一起确实差不多三个月了。以她的个性来说，的确到了开始物色下一个女朋友的时候了。
　　昏暗的灯光下，赵壹笙靠在沙发上，眯着眼睛看着不远处随着DJ的节奏舞动的人群。她双手在沙发上展开，脚也落在面前的桌子上，整个人姿势极为霸道，祝施觑着她，依旧等待着她的答案。
　　“时间够长了，有点没劲了。”赵壹笙将祝施的高度数酒拿到了面前，一饮而尽，目光瞥了眼祝施怀里的漂亮妹妹，冲她挑了挑眉。
　　妹妹哪里见过赵壹笙这样好看的人，当下脸就红了起来。
　　见状，赵壹笙笑了起来。
　　“你说你，和谁谈恋爱不好，搞上了合作对象。”祝施很清楚赵壹笙的新鲜劲没得有多快，她叹了口气，也不介意赵壹笙喝了她的酒，又重新倒了一杯，“想分手找下一个你也忍忍，怎么都得忍到项目结束。”
　　“知道了，啰嗦。”赵壹笙翻个白眼，她又将祝施的倒好的酒一饮而尽，随后站起身，脱下身上轻薄的衬衫，只留了一件褐色的吊带，“走，跳会？”
　　“走！”祝施满脸兴色。
　　能看到壹笙跳舞的机会可不多，她当然不能错过。
　　“你们也一起来吧。”目光在脸红的妹妹脸上，赵壹笙提议道。
　　两人一起看去祝施，见此，祝施哪有不同意的道理。四个人一起来到舞池正中，随着节奏舞动，偶然中，赵壹笙也能够感受到不远处的镜头，她看了一眼，并不在意。
　　笑得越发恣意，动作越发惹火。
　　既然有传言，那么爱传，就传吧。


第68章 工作才有意思19.0
　　内地因为国庆在放假, 可是东南亚这边却没有。卓舒清在荣城停留了半天，随后就马不停蹄地前往新加坡参与一场内部酒会。
　　她是今年才升上来的合伙人，正是看业绩的时候, 许多客户还是得亲自去谈的。纵使是梅肯兹, 也得经历一场厮杀, 在短暂的休息中场, 卓舒清有些疲累地坐在位置上, 静静地看着场内的觥筹交错。
　　其中，她还看到了刚刚拿下天晟集团的BGC集团的人。
　　虽然她和赵壹笙还有庄亦清说得轻描淡写, 但丢了天晟集团这个客户，对她不可能是完全没有影响的。然而木已成舟，说什么都是没有用了, 她只能接受这个结果，并寄希望能在别的地方来弥补这次的差错。
　　咨询这一行，看起来光鲜亮丽。每天穿着价值不菲的西装, 拎着笔记本, 出入各大公司, 做几百页幻灯片、画点好看的表格、列一些数据, 动动嘴皮子就有不菲的佣金。可这种卷生卷死的乙方生活, 也无时无刻带着各种压力, 不仅来自工作与客户方面的压力，更多的是自己心中的挣扎。
　　从成为咨询人的那一天开始，她就戴上了一张完美的面具。要用最好的面容去面对客户，游走于各个客户之中, 保持着绝对的中立。时间久了, 有的时候她也会怀疑，究竟现在的她, 是否还是当年的她。
　　她常在心中暗自比较现在的赵壹笙和过去的赵壹笙，可是人都是会变的啊。如果非要说的话，她和高中的自己不也成为了完全不同的人吗？
　　低声地叹息了一下，她抬眸看着这偌大的宴会厅，一种名为空虚的情绪将她笼罩起来。
　　没来由地，她怀念起那天赵壹笙拉着她的手，奔跑在邺城的街头。初秋的风吹拂着两个人的发丝，赵壹笙跑在自己的前面，她笑得恣意又快乐，偶尔回过头时，看向自己的目光也不带有平日里经常看到的戒备与试探，是真正的欢欣。
　　她怎么会不喜欢那样的赵壹笙呢。
　　拖到项目结束后分手，与现在分手有什么差别吗？
　　卓舒清很清楚，并没有什么太大的差别。她不过是动了私心，想要保留着赵壹笙女朋友的身份时间再久一点。虽然还不知道现在能用这个身份做什么，但至少目前，她不愿将这个身份让给旁人。
　　高科的案子其实一点都不复杂，纵使赵壹笙做了很多事情，但所有的支线任务都是服务于主线任务的，她所作所为，不管是收购也好还是拆分子公司，都是指向股改。
　　而现在所做的一切，不管是和祝施商量好了，还是瞒着祝施而为，最终的结果都将按照她所想的那样发展。
　　作为咨询，她有什么能力去干涉吗？
　　不得不承认，虽然这个活做得有些憋屈，但在一定程度上，赵壹笙的确做到了帮助自己站稳脚跟的请求。
　　是她小看了赵壹笙。
　　暗自下决定更加关注赵壹笙的动向后，她重新摆上笑脸，抬眸间就看到了周易一步步向着自己走来。
　　因为在偷懒，卓舒清所在的位置并不是那么显眼。而周易显然是想要和她说什么，卓舒清看到周易的目光在自己的身上流连了一瞬，随即跟上她的脚步，一点点走到了露台边。
　　宴会厅的露台向来不太大，两个人站得也近，卓舒清几乎能够感受到周易灼热的呼吸。
　　两个人谁也没有率先开口，好似只要谁先开口了就输了一样。
　　卓舒清静静地看着周易端着酒杯，穿着一身金色的礼服，姣好完美的身材与动人的脸蛋近在咫尺，她轻轻笑了笑，顺着她的目光看向挂在天边的新月。
　　新加坡的绿化做得很好，但到底是一个城市国家，光污染是出了名的严重，这里的夜晚，星星也没有那么多。两个人仰着头，看着深蓝色的夜空，终于卓舒清忽然开口，指着不远处的星星，问道：“你知道那是什么星吗？”
　　周易轻笑，她摇了摇头，随后带着不确定的语气回道：“我不知道。北极星吗？”
　　知道周易的本科读的是数学，卓舒清轻笑着摇了摇头，她转过身，漂亮的桃花眼看向周易很是减龄的小鹿眼，二人四目相对，卓舒清率先躲开目光，给她解答：“不是北极星啦。新加坡太靠近赤道了，北极星在北边，仰角这么大，这里根本看不到的。”
　　“这样啊。”周易轻笑，端着酒杯，仰起头，喝下一口杯中的红酒。她这一口饮得极大，全然没有平日里面对旁人的妥帖，下意识的，卓舒清感觉周易好像是发生了什么事情。
　　回想起年初的时候，在纽约。那天她在办公室坐得时间有些久了，腰疼得有些厉害，于是她就预约了医生。在接受完诊疗的时候，无意中她发现了蹲在角落里面，抱着手机哭得很是可怜的周易。那时候的周易是卓舒清从来没有见过的脆弱，她一手抱着手机，一手狠狠地捏着她的手，好似只要她攥得够紧，她就不会失去什么一样。
　　虽然她很快的就整理好了自己的情绪，可在那时候她的眼神，始终都印在卓舒清的记忆里。
　　脆弱得让人心疼。
　　而现在的周易，身上又有了那样的感觉。
　　莫名地，卓舒清靠近了她半步，侧身问道：“你怎么了吗？”
　　卓舒清的声音柔柔的，似乎润着水一样。就像她这个人一样，看起来好像能够包容一切。两个人的距离很近，近到周易抬眸看就到了略带担忧的卓舒清眼眸里倒映着的自己，她缓缓地笑了笑。
　　周易忽然明白了赵壹笙为什么会选择卓舒清。
　　也对，只有卓舒清这样的人，才有足够的底气能够包容住她的一切。
　　“我的体检结果不太好，好像是有个肿瘤。”周易转过头，重新看着深蓝色的夜空。
　　肿瘤，良性叫做肿瘤，恶性就是癌症。卓舒清不知道周易说的是什么，也不知道周易为什么忽然和自己说这个。她的眉头微微皱起，陷入了一种难以言说的思索之中。
　　看着身侧这位美丽而不失锐利的女人，卓舒清总觉得她这样的神情有些眼熟，她眼睛眨了又眨，随后猛地想起，赵壹笙经常这样复杂地看着自己和远方。
　　难道？
　　就在卓舒清还在思考赵壹笙是否身体有恙的时候，周易微凉的手忽然落在她裸露在外的肩头上，她轻声地说：“我打算明年和总部说调任申城。”
　　几乎和赵壹笙一样冰凉的触感，可此刻卓舒清却难以分心去思考这件事情了。她全部的注意力都在周易说的这番话上。
　　周易打算调任申城办公室？
　　这怎么可能？
　　她今年才来的新加坡办公室，不说在这边的项目做得如何出色，东南亚的管理合伙人有多器重她，两年的时间，她居然就想要离开？
　　公司绝对不会允许这样的事情发生的。
　　看到卓舒清明显反对的神情，周易轻轻一笑。两个人的距离本就接近，她现在又靠近了卓舒清半步，她的肩头几乎已经擦到了卓舒清，感受着她温热的呼吸打在自己的脸上，卓舒清听到她说：“这是你我之间的秘密，记得要帮我保密，不要走漏风声哦。”
　　“为什么告诉我？”卓舒清仰起头，直直地看着周易。
　　周易轻轻地叹了口气，许是身子真的不太舒服，她竟然直接将头靠在了卓舒清的肩头。感受到肩头的重量，卓舒清下意识地站直身，另外一只手抚上了她的腰间。
　　“周易，方便告诉我是哪里的肿瘤吗？”卓舒清哪里见到过周易这副模样，她从来都是紧绷的，以完美形象示人的，现在这副样子，她所能够想到的，就是周易的身体肯定是极为不适了。
　　轻柔的笑声响在卓舒清的耳边，周易微微摇了摇头。
　　就在卓舒清以为周易不会说的时候，周易忽然开了口：“子宫的。”
　　怎么会？
　　卓舒清的手扶在周易的腰间，感受到她礼服内的肌肤温度，微微推开她，想要看看她的表情。
　　“你现在是有症状吗？”
　　“对，我的肚子很痛，麻烦卓总借我靠一靠。”周易笑着，话还没有说完，就被卓舒清搂到了怀里，她背靠着露台的围栏，而周易靠着她，从外面看着，两个人的姿势亲昵至极。
　　周易没想到卓舒清会有这样的举动，她轻笑了一声，仍旧竭力地忍耐着自己的疼痛。
　　瞥到她额头上的冷汗，卓舒清想要给她擦擦，又想到这样的场合，两个人都很难找到纸巾，周易又是上了全妆，恐怕会失手，一只手在身侧不知道该怎么办的模样。
　　还是周易看到了她的举动，她摇了摇头，似乎是缓了过来，站直了身子。
　　“缓过来了？”见她已经站直身，卓舒清同样在她面前站定，眼中仍旧带着点担忧。
　　周易点点头，这疼痛来得快走得也快，不过最近这几次持续的时间越来越长了。
　　看到她这模样，卓舒清斟酌了一下，还是开口，说道：“你是否需要我帮你介绍医生？我家和赛达西亚的董事有些来往，如果需要的话，我想我可以帮上忙的，你看起来已经很不舒服了。”
　　赛达西亚，很是著名的癌症中心。
　　周易眉眼弯弯，笑得很是魅惑，她侧着头，凝望着卓舒清，问道：“卓总不觉得对我太热心了吗，就不怕我在骗你？”
　　“我有基本的明辨是非的能力。”卓舒清眼皮轻抬，一点都不在意周易这样的态度，想到刚才她那副模样，还是没忍住，“Zoe，你和我说这些，我以为你是想要和我做朋友的。”
　　周易笑得轻缓，任谁都看不出她的情绪来。她没有回答是否要和卓舒清做朋友的事情，也没有说是否接受卓舒清的建议去赛达西亚接受诊治。
　　就这样静静地并行站着。
　　两个人靠得那么近，周易也并非是会恩将仇报的人，她的视线忍不住落在卓舒清磨平的指甲上，给了卓舒清关于赵壹笙至关重要的一个信息。


第69章 生活可以有工作14.0
　　“赵壹笙当年从MS离职并不是因为升职问题, 而是肺动脉栓塞开胸后遗症太严重，难以承受IBD的工作强度。”周易说完这个，缓步回了宴会主厅。
　　卓舒清将这句话听入耳中, 心头大震。她下意识地咽了口口水, 几乎不敢相信。一字一字地回想着周易说的话, 卓舒清把手撑在栏杆上, 耳边好像出现了无数个周易一样, 一直在重复着这句话。
　　肺动脉栓塞后遗症。
　　肺动脉栓塞。
　　她忽地想到了赵壹笙那条几乎贯穿了整个上半身的刀口，不顾现在的场合, 她推开露台的门，找到正要离开的周易，在众目睽睽之下, 拉着周易的手离开了会场。
　　周易被她拉着，也没有任何挣扎，反而是冲着在场的人笑了笑。她这样的举动, 无疑让理智下线的卓舒清清醒了过来, 她也冲着大家笑了一下, 随后和主办方又寒暄了两句, 这才和周易一起离开。
　　这期间, 二人的人手一直拉着, 或者说，卓舒清一直没有放开周易的手。
　　两个人的职级相同，公司给予的规制也是相同的，周易的司机看到她出来, 正要上前, 就被卓舒清的一个眼神给喝退。周易摆了摆手，示意他们在原地等一会。
　　“你是认真的吗？”卓舒清凝眸盯着周易, 不肯放过任何一点她的表情。
　　周易耸了耸肩，叹了口气，正色地回答：“这不是能够瞒得住的事情，你要是有心，让你弟弟去问问就能够知道。怎么，你竟然不知道吗？”
　　“Cathy，赵壹笙的身体情况你应该比我清楚才对。”她已经说了不该说的事情，既然如此倒也不在乎多说一点了，周易瞥了眼不远处的不知道是哪方派来盯着卓舒清的人，向前了半步，“有人在监视你吗？你后方有人在拿相机。”
　　监视她？
　　卓舒清很快地就反应了过来，她的声音略有些冷淡，但是身子却是靠近了周易，她垂下头，从后面看起来倒像是和周易很是亲近的模样，低声：“是我家里，我和Elizabeth的事情你最近应该也听说了。”
　　“听说了一些。”周易点头，并不在意卓舒清的亲昵举动，她将话题拉了回来，说了自己刚才就想说的话，“如果一直都是为了利益互相利用，你不闻不问倒也合情合理。但只要有一分真心，或是想让她认为你有一分真心，你都得去塔桥去查这件事，最好是亲自去。”
　　此言一出，卓舒清立即沉沉地盯着面前的漂亮女人。
　　周易的能力有多出众，众人皆知，卓舒清自然也不敢小觑。她忽然有点庆幸，赵壹笙选中的人是自己，否则，以这两个人的心机和能力，或许在不久后的将来，周易真的能够将她完全踩在脚下。
　　知道自己的话说出口会引来卓舒清什么样的反应，周易也不毫不意外。她垂了垂眼眸，过了会，重新抬起头，认真地注视着卓舒清，询问道：“卓总，你方才那么大的反应，你现在还分得清自己到底在做什么吗？是扮演她的女朋友上瘾了，还是……”动了真心。
　　“这并不重要。”卓舒清并不松口，她当然意识到了自己对赵壹笙态度的不正常，但此刻，至少在项目结束前，并不是一个很好的时机去认真思考这件事情。
　　摆在两个人面前的东西实在太多，她得先理清一个思路。
　　听到卓舒清这样说，周易轻笑了一声。她的眼神里透着显而易见的笑意，不管自己穿的是露肩的礼服，她就这样靠在了墙上，似乎是体力有些不济。
　　“Zoe……”卓舒清还是不忍她靠在墙上，拉着周易的胳膊，让她靠在自己的身上。
　　周易闭上眼睛，回想起自己的事情，强忍着内心的悲怆，和卓舒清讲道：“当断则断，否则，可就不只是丢掉天晟这个客户了。”
　　很少有人会这样直白地给卓舒清建议，至少在卓舒清的脑海中，从来没想过会是周易。她看着周易，郑重地点了点头，想到后面的自己家里人，还是有些不好意思地开了口：“我家里在怀疑我的性取向，今晚，咱们的照片可能会被我家里看到。”
　　不就是被人看到和卓总稍稍亲密一些的举动吗？这有什么的，周易轻笑并不在乎。
　　“虽然知道你在利用我转移你们家的目光，但我并不认为这是一个好的招数。”周易的语气有些轻快，她想了想，忽然从手包里将手机掏了出来，打开网页，递给了卓舒清，“赵壹笙比你先想到这，你家里如果同时看到只会觉得你们‘暗通款曲’，这样反而事倍功半了。”
　　网页上正是引爆国内社交网络热搜上的照片。
　　照片上的人不是旁人，正是赵壹笙和祝施两个人。赵壹笙只穿着吊带，在舞池内极尽妖娆，她的目光就堪堪落在镜头之上，本来略显淡漠的眼神，因为她的妆容与神情，显得很是魅惑。搭配上她周围沉浸在舞蹈中的祝施，和紧紧地贴着她的两个漂亮美女，莫名有了种“酒池肉林”的感觉。
　　虽然祝施还算得上低调，但她到底是祝家人和高科无限的总裁，又经常出入夜店。三天两头被人拍下，这次被人拍下来根本就不是什么意外的事情。
　　只是赵壹笙，这还是第一次有人见到赵壹笙如此模样。
　　在公众的眼里，赵壹笙一直都是那个在发布会上侃侃而谈的高科无限的运营官，而照片中的人显然与公众认知中的她并不相同。
　　这世间本就对女性多有苛责，尤其是像是赵壹笙和祝施这种创业的女性。祝施还好，到底是祝家人，赵壹笙这边的评论就很是凄惨。尤其在一开始，有人没有认出赵壹笙的身份，还以为她是祝施找来喝酒的网红妹妹。
　　看着明显带有贬低色彩的评论，卓舒清周身的气势越发的沉郁。
　　“我有个不情之请。”许是想到了什么，周易忽然开口。
　　被周易的声音吸引了注意力，卓舒清将手机锁屏，递还给她，目光询问她要说什么。
　　“我会去赛达西亚就医，希望到时候卓总能从中斡旋一下，不管这个肿瘤到底是良性还是恶性，我都希望呈现在病历上的是子宫肌瘤。”周易低声说道。
　　恶性的子宫内膜癌和良性的子宫肌瘤，虽然都是子宫方面的疾病，但是明显前者要更加严重一些。卓舒清有些不明白周易的目的，她看着周易，目光中满是不解。
　　“我有自己的目的，麻烦了。”周易说着，语气带着明显的请求。
　　骄傲如周易，今天又说了这么多本不该说的话，卓舒清怎么可能不答应她。她点了点头，似乎是不放心，又问了句：“你打算什么时候去就医？”
　　“12月吧，最近行程有些紧张，12月会好一些。但是具体的，还是要看项目排期与我的行程。”周易回答得很快，几乎没有思考什么。
　　12月公司要放圣诞假期，要是在这个时候，倒也不是不行。卓舒清没有多想，应下。
　　和周易告别，卓舒清回到酒店。
　　她将自己身上的礼服脱了下来，交给了酒店打理。等洗过澡后，一边擦着自己的头发，一边思考着自己下一步应该如何去做。
　　几乎没有什么思考地，她给远在B国的弟弟打了电话。
　　Alex因为赵壹笙的投诉，最近的日子过得并不是太好。卓舒清的电话进来的时候，他刚刚被MD劈头盖脸地骂了一顿，接起电话时语气也有些不好。
　　“怎么了，火气这么大？”
　　听到卓舒清的声音，Alex的情绪这才安稳下来，不自觉给她抱怨：“你的女朋友Elizabeth投诉了我，就在刚刚我被MD骂得狗血淋头。”
　　这才是赵壹笙，睚眦必报，绝不吃亏。
　　不让弟弟听到自己的笑声，卓舒清声音比起平日还要温柔，说道：“还不是你，假借人家的名义做坏事。你看看，现在传闻传成什么样子了。她没毁了你的职业生涯，都已经算是顾念我了。”
　　“我知道了。”Alex当然知道这个道理，他想打卫霆鸿已经很久了，好不容易有了赵壹笙这么个无法无天的人，当然就借势干了坏事。本以为姐姐出面斡旋，卫家也就算了，可没想到，卫家还是这么脏。
　　赵壹笙来收拾他都是应该的。
　　“Cathy，那些传闻你打算怎么办？”最近的传闻确实有些过分了，别说赵壹笙受不了，就是Alex听了也很想打人。
　　瞥着外头的夜空，卓舒清叹了口气，想了想卫家二小姐的那张脸，悠悠地说道：“不如把你送给二小姐吧。”
　　“饶了我吧！”Alex可不像卓舒清，顾及爷爷奶奶的面子，家里要是敢不经他的同意给他订婚，他就能立刻脱离卓家。
　　见他这样反应，卓舒清轻轻笑了起来，想到正事，转而道：“你查Elizabeth的时候，她从MS离职的原因有查到吗？”
　　还是问了这个。
　　Alex清了清嗓子，想了想措辞回答：“Pulmonary embolism[1]，是Iris Qi第一个发现将她送往医院的。后来她就从MS辞职了。”
　　果然是肺栓。
　　卓舒清的声音慢下来些许，又问：“这个病会对她的生活有什么影响吗？”
　　“保养得当不操劳的话，应该不会有太大的影响的。”Alex对此也不是很清楚，还是那天查到了，他才顺便问了一嘴才知道的。
　　不操劳。
　　赵壹笙怎么可能不操劳。
　　想到那次在山城昏倒的事情，卓舒清轻轻吸了口气，转头看着玻璃中倒映着的自己担忧的身影，有些无力地坐在椅子上。
　　“Alex，我打算这个月回一趟港城。”
　　“嗯？做什么？”Alex没有反应过来。
　　“告诉哥哥，我打算这个月就和卫霆鸿退婚。不，这个礼拜，我就要和卫霆鸿退婚。”
　　Alex一下子站了起来。


第70章 生活可以有工作15.0
　　70.
　　纵使她再不去考虑和赵壹笙之间的关系, 但最近的传闻的确影响到了两个人的关系。不管是作为乙方还是作为合格的女朋友，她都不应该让这种事情发生。
　　因卓家而起的事情，自然应该由卓家去结束它。
　　“你需要我做什么吗？”姐姐和家里算不上多么亲近, 只是卓家到了他们这一代只剩下他们兄弟姐妹三个人了, Alexander本来就对爷爷奶奶让姐姐去和那个草包卫霆鸿订婚不满, 现在既然卓舒清已经开口, 他当然选择支持。
　　站在酒店的窗户前, 卓舒清低着头，看着楼下来回奔走的人群, 以及不远处近乎夺目绚丽的灯光，她静静地看着那处的色彩，沉声：“卫霆鸿在B国这么多年, 没有固定女伴吗？”
　　“订婚不是一个人的事情，既然卓家不愿主动退婚，那么, 我们就给卫家送上不得不退婚的理由。”卓舒清眨了眨眼, 她想到了刚才周易说的最好亲自去塔桥的事情, 想了想自己的日程, “我下周可能会去一趟塔桥, 到了那边后, 我们从长计议。”
　　说是从长计议，可Alexander完全不相信卓舒清会真正等到了塔桥才开始出手。她的工作效率从来都是惊人的，退婚这件事情显然也不是第一次出现在她脑海中的念头，既然现在提出来, 想必是已经有了打算和计划了。
　　他本不应该有任何反对的声音, 但他忽然想到一件事情，再想到事情是因他而起, 声音有点小心翼翼，建议道：“姐，你现在提出退婚，爷爷奶奶会不会认为你是因为Elizabeth啊，到时候万一难为她怎么办啊？”
　　虽然好几年前爷爷就因为年纪大卸任了家族企业的职务，并且在卓舒清的建议下聘请了职业经理人。但他到底还是卓家董事局的主席，又盘踞在港城这么多年，如果真的想整一整赵壹笙，也不是没可能。
　　想到爷爷可能会对赵壹笙出手，卓舒清轻笑，她伸出手拨弄自己散落在肩头的发丝，望着窗户上倒映着自己的身影，回答：“我会让卫家主动退婚的。”
　　卫家主动退婚？
　　自从卫家不是长公主管事以后，二小姐就算手腕再是高明，可到底还是差了长公主一大截。如果没有和卓家的合作，卫家恐怕很难继续稳坐港城第一家族这把椅子了。
　　“好了，我这里有点晚了，晚安。”时间不早，卓舒清还要看邮箱里没有处理完的邮件，及时止住了和弟弟的通话。
　　两个人挂断电话。
　　处理完所有的邮件，卓舒清躺在床上，静静地看着天花板。这几天她总是忍不住会去回想赵壹笙那天晚上说的话，她不知道自己当时在想什么，怎么会说出赵壹笙要阶级跨越的屁话。
　　这种话如果落在旁的家境一般的人身上，估计会勃然大怒。然而赵壹笙看起来更多的是觉得讽刺，联想到她后来听到的说赵壹笙搭上自己这条线，试图进入什么什么圈子的传言，卓舒清明白，赵壹笙这是在迁怒。
　　本就迁怒自己，觉得自己是那种世家大小姐了，自己还被她气到说了阶级跨越的话。
　　以赵壹笙那么小心眼的个性，估计要记好久了。也不知道，该做点什么才能消除掉这句话使赵壹笙给自己扣的大帽子。
　　除此之外呢？
　　赵壹笙还说了什么吗？
　　未婚夫的事情，她莫名其妙成了第三者，介入了卫家和卓家联姻中。
　　她为什么会介意未婚夫的事情呢？
　　卓舒清翻了身，素来睡得很习惯的酒店的床垫也变得不那么舒服了。她坐起身，两条细长腿耷拉在床沿，默默地看着外面的明月，脑海中回想着赵壹笙拉着她跑在邺城的街头，想着她将自己护在怀里，想着她明显不该有的情绪爆发。
　　她怔怔地看着夜空，脑海中，忽然如同烟花陡然绽放了一般。
　　赵壹笙，好像有点喜欢她。
　　想到这一点，卓舒清处于一种很难形容的兴奋情绪之中，她有些想笑，又有些不确认。赵壹笙太会伪装了，喜怒难以捉摸，她之前做IBD，面对的客户比她面对的只会难缠不会简单，她脸上的面具一点都不比她少。
　　近乎是晕晕乎乎地，她下了床，将窗帘拉上。
　　遮光窗帘拉上，室内顿时陷入一片昏暗，仅有门廊处的夜灯还有一丝光亮，照着那一处。
　　卓舒清抬眸看着那处，恍惚中好像看到了赵壹笙笑着看向她的模样。
　　掀开被子重新躺回床上，发丝略微遮住了她的眉眼，但她的笑容却一直挂在脸上。既然已经有了这个潜意识的认为，那么她接下来要做的事情就变得很简单了。
　　解除婚约后，去求证。
　　求证赵壹笙是否真的喜欢她。
　　但凡她有一点点的喜欢，那么……
　　意识到自己在想什么，卓舒清立刻坐了起来。她几乎不敢相信刚才在想这件事情的人会是自己，她眼睛快速地眨了眨，原本有些飘飘然的心绪一下子沉了下来。
　　卓舒清静静地坐在床上，一动不动。
　　如果赵壹笙喜欢她，她要怎么做呢？
　　要去追求赵壹笙吗？还是等着赵壹笙来追求自己？
　　不说爸爸和爷爷奶奶得知她真的喜欢女人后的反应，会否会对赵壹笙出手，就是她自己，她真的能够确认自己的性取向吗？
　　她过往交往的都是男人，赵壹笙无疑是会玩能玩的人。她交往的对象超过三个月的都不多，她们那个小众又没有什么秘密的圈子常说：小赵总的喜欢来得快走得更快，让她保持新鲜感是一件很困难的事情。
　　她能够让赵壹笙一直保持新鲜感吗？她本就可能没有多么浓厚的喜欢，如果没有掺杂着利益，能坚持到三个月吗？
　　对此，卓舒清持否定态度。
　　她的身子动了动，终于慢慢地又躺了回去。将被子拉到自己的锁骨处，她的眼眸仿佛比夜色还要深沉，不由地，她忽然回想起高中唯一一次和赵壹笙的正面接触。
　　那是高三春天，距离高考仅剩100天。
　　在海阳区百校联盟的考试中，卓舒清依旧不负众望地拿到了校内第一名，区内前三名的好成绩。而那次，数学的第一名是被隔壁班的赵壹笙拿下的，她不仅是校内的第一，更是区内的数学单科状元。
　　那次的考试很受学校重视，还特意开了表彰大会。
　　对于表彰大会，卓舒清早已经腻了。而当她知道她要和赵壹笙同时上台领奖的时候，她还是有种说不出来的兴奋感。
　　这种兴奋感一直保持到即将上台的前一刻。
　　赵壹笙就站在她的身后。
　　那时候的赵壹笙已经和宋乔分手，正是因为和宋乔分手了，她才有更多的时间放在学习上，成绩才会考得这么好。这是那时候的卓舒清唯一的想法。
　　候奖台并不大，两个人又都瘦，距离自然也很近。近到卓舒清能够很清晰地闻到赵壹笙校服上洗衣粉的味道，清清爽爽的，正如那时候的她一样。
　　卓舒清没忍住回过头看向她。
　　那时候的赵壹笙好像会习惯性地低头，卓舒清回头的时候，她正看着自己的鞋子，一句话没有说，显然也没有注意到卓舒清回过了头。
　　匆匆看了眼马尾辫已经有些散落的赵壹笙，不等卓舒清说话，她就听到了自己的名字。
　　到了她们上台领奖状的时候。
　　邺城的春天天气还不是很暖和，但是雨却已经下了两场。主席台从来都是中看不中用的材质，当天卓舒清穿的是很普通的运动鞋。刚一从台阶上迈向主席台，她就感觉脚下打滑。
　　因为迈步的缘故，她全身根本没有能够支撑的重心。就在她以为自己要在全校师生面前摔个狗吃屎的时候，站在她身后的赵壹笙忽地伸出了一只手，细长纤瘦的手稳稳地握住了她的胳膊，给了她支撑。
　　胳膊被赵壹笙碰触的一瞬间，卓舒清的身体仿佛僵硬了下，随后她转过头，看向赵壹笙。就看到赵壹笙并不是很在意的模样，她扶着卓舒清胳膊，让她站直后，随着她的脚步，去校长那里拿了奖状。
　　这次百校联考一中的风头是出了一些的，尤其是压了R大附几科状元后，校长更是高兴得不行。就在校长高高兴兴在那表扬站在台上的五位同学时，卓舒清的肩头与赵壹笙的肩头接触。
　　当天升起的太阳打在二人相连的肩头，卓舒清从来没想过自己会有和赵壹笙距离这么近的一天。鬼使神差地，她侧头，低声询问：“你高考去哪个大学？”
　　赵壹笙似乎没想到好好学生会突然和她说话，她愣了一下，随后悄咪咪地在卓舒清耳边说道：“IC。”
　　帝国理工。
　　“你要出国？”卓舒清没想到会是这个答案。她竟然不知道，赵壹笙是什么时候参加的A-level考试？
　　赵壹笙身子微微动了一下，慢慢地侧过身，她略微低下头，轻声：“对啊，不陪她们玩了。”
　　这个她们是谁呢？
　　下意识地，卓舒清看向站在主席台下不远的宋乔身上。
　　“你呢？学霸？”可能是那天赵壹笙的心情不错，也可能是出于礼尚往来，赵壹笙询问了卓舒清的安排。
　　不知道为什么，她和家里争取了很久才能去A国读书的未来，一下子就变得不那么诱人了。卓舒清的睫毛微颤，随后过了会，在下台的时候，她轻轻拽住了赵壹笙的校服衣摆。
　　赵壹笙转过头，看着卓舒清。
　　“JHU，我申请了JHU。”
　　她的声音轻柔，因为厚厚的刘海与眼睛，加上拉到顶的校服，整个人都透露着一种怯懦小女生的模样。赵壹笙轻轻地笑了起来，在即将分开的时候，忽地和她说道：“让我们悄悄收到offer，然后惊艳所有人！”
　　“好。”
　　年少的卓舒清，只和赵壹笙分享了这个秘密。
　　独属于她们两个人的秘密。
　　可惜，赵壹笙已经忘了当年的自己。
　　她的情绪与喜欢，都是那样的无常。她真的能够确定，赵壹笙是喜欢她的吗？


第71章 恋爱还是工作10.0
　　十月十五日, 塔桥。
　　赵壹笙步伐快速地从马路对面走到门廊下，她看着身上已经被打湿的风衣，眉头蹙了蹙。不远处街边有汽车鸣笛的声响, 汽车的轰鸣声与周遭行走在风雨中人们的交谈声缠在一起, 一并构成了独属于塔桥的风景。
　　虽然不喜欢衣服被淋湿黏糊糊粘在身上的感觉, 但赵壹笙得承认, 她喜欢这里。
　　深呼吸闻着空气中泥土的腥气, 她抬起头，看着处于两栋楼夹角中的夕阳。橘色的太阳逐渐被黑云遮住, 要不了多久，就将会被彻底掩盖住。瞧着那处，赵壹笙缓缓地摇了摇头, 正当她要转身离去的时候，她的眼睛猛然睁大。
　　在黄昏下，从天际泄露出的那一抹阳光落在了远处的人身上。
　　风雨渐大, 可此刻的赵壹笙却已经听不到这些, 甚至连过路的男人们大声说的笑话也浑然不觉, 她站在原地, 看着那人举着伞一步步向自己走来。
　　塔桥的天气很是造孽, 这种风雨根本不是一把雨伞所能抵挡的。反而打了雨伞才会让自己陷入更加窘迫的境地, 在伞面几乎要被风完全吹翻的时候，卓舒清从来温和的表情彻底崩坏。她咬着自己的后槽牙，不管赵壹笙还在那处看着自己，直接收了雨伞, 将满是水渍的雨伞拿在手边, 自己则是快步走向她。
　　“Elizabeth。”卓舒清主动和赵壹笙打招呼。
　　今天的雨真的很大，卓舒清或许不是从工作场合出来的, 她身上穿的是在塔桥这边很是常见的冲锋衣，头发也挽了起来，能够看得出，今天的卓舒清很是休闲和惬意。然而此刻，因为雨水的缘故，她的头发软趴趴地塌在上面，毫无造型，甚至还有些凌乱。
　　就是这样有点狼狈的景象，倒是给卓舒清凭添了几分之前没有过的真实。赵壹笙笑着从没有被雨水淋湿的内兜里面掏出手帕，将卓舒清面上的雨水擦拭干净，随后又将已经被弄脏的手帕随手踹进了兜里。
　　“怎么来了塔桥？”赵壹笙问她。
　　十月的塔桥温度其实还好，但是因为现在在下雨，加上也有些风。风一吹，赵壹笙明显感觉到了冷，卓舒清很敏锐地发现了她被风吹到的一瞬间的冷颤，拉上了她的手。
　　“去哪？”眼看着卓舒清就要带她走了，赵壹笙连忙出声询问。
　　“打车啊，回我住的酒店吧。”卓舒清一副理所当然的模样，面上还有些不解，不明白赵壹笙为什么会这么问。
　　听到这答案，赵壹笙笑了笑，可冷空气袭来，她没忍住自己的咳嗽，咳了两声，说道：“走哪去，我公寓就在这里，要不是等你，我都已经换好衣服了。”
　　卓舒清明显没想到赵壹笙居然在这个地界买了房子，她吸了口气，抬起头来，望着面前的高层公寓楼，眼神中有着显而易见的意外。眼前的房子是塔桥西区出了名的精品豪宅，它的邮编甚至和海德公园一样都是W2，东边有摄政公园，南边有海德公园，西边则是小威尼斯，这种得天独厚的地理位置加上周边配套，可以说，算得上合格的梦中情房了。
　　但这个社区很是烦人，只有五栋楼，就算是Alexander也没有买到。
　　“好了，有什么话换完衣服再说，别感冒了。”赵壹笙不管卓舒清在想什么，拉着她的手，进了大厦。
　　跟着赵壹笙的脚步，卓舒清一边打量着这个大厦，一边不动声色地看着赵壹笙瘦弱的背影。感觉半个月没有见面，她好像比起当时在邺城时胖了一点，胖点好，胖点好。
　　一同来到12F，赵壹笙率先打开房门，她没有进去，而是站在门口，示意卓舒清先进。虽然之前的约会不欢而散，可两个人到底还是女女朋友的关系，卓舒清也没有任何的扭捏，走进了赵壹笙位于塔桥的家。
　　和邺城平淡的二居室类似，眼下的房子也是如出一辙的简约风，只不过或许是地处塔桥的缘故，这栋房子看起来总是透露着一种淡淡的说出不来的优雅。
　　被自己的想法惊讶到，卓舒清微微垂头，轻笑起来。
　　还没等她抬起头来，她就感觉自己的头上顶了个毛绒绒的东西。她抬眸，看到的是明显还没有收拾自己的赵壹笙。她站在自己的面前，手上是宽大柔软的灰色毛巾，厚厚的毛巾落在卓舒清的头上。
　　赵壹笙在给她擦拭头发。
　　和赵壹笙这种在塔桥生活多年，早已经了解了这里的风雨有多妖孽的人不一样，卓舒清这算得上是第一次在室外面对今天这样的天气。过往她要么是坐在车里，要么是在楼内，短暂地在室外停留也不过几分钟，哪里想到会有如今的狼狈场面呢？
　　赵壹笙什么话都没有说，她的眉眼中同样看不出什么情绪。她就静静地给她擦拭着湿透的长发，待头发擦得差不多后，她的目光重新落回了卓舒清的脸上。
　　许是室内有些热，也可能是这样的赵壹笙实在是卓舒清没见过的，眼下卓舒清的脸颊有些异常的红润。
　　是害羞了吗？
　　瞧着这样的卓总，赵壹笙忽地低头笑了起来。
　　外面的雨势越发得大了，雨滴打在窗户上，发出阵阵声响。卓舒清转头想去看，可头刚刚动了一下，就感觉自己的下颌被人捏住。她今天没有穿高跟鞋，脚上的鞋子是很常见的帆布鞋。
　　赵壹笙穿着马丁靴，她本就生得高，现在更是比穿平底鞋的卓舒清高了一点点。此刻，她细长的手指顺着卓舒清顺滑细腻的下颌线，最终落在了下巴处。
　　捏着卓舒清的下巴，她微微抬起她的脸，伏下了身。
　　两个人都没有清理，雨声又这么大，隐约中卓舒清还感觉到了冷风吹入。想到赵壹笙身上也是湿的，又有风，她下意识地迎了上去，在她的唇角轻轻亲了一下后，便将赵壹笙的风衣脱了下来。
　　这样的动作让赵壹笙有些困惑，她顺从地把风衣脱下来，随后静静地看着卓舒清。
　　卓舒清将风衣挂起来后，目光在室内扫视着。这座公寓的视野很是不错，哪怕外面已经黑云压境了，可站在内里却一点都不觉得黑暗压抑，反而有种别样的宁静。她很快地找到了是哪里在漏风，快步走过去，将赵壹笙常年打开通风的窗户关上。
　　赵壹笙就这样静静地看着她的动作，等到她转过身时，她的目光落在她好看的眉眼上，轻笑着说：“卓总是冷了吗？”
　　“我怕你生病。”卓舒清盯着她，一点都没隐瞒。
　　倒是没想到她这么直球，赵壹笙有一瞬间的怔愣，但很快地就反应了过来。她点头，柔声笑着回应：“嗯，好。”
　　“方便让我先换个衣服吗？”她自然对哪间是卧室有所猜测，可没有房主人的允许，她还是不好直接到人家的卧室里面去。
　　看着卓舒清这样明显有些见外的问题，赵壹笙瞥了眼她，随后上前，将刚刚自己搓热的手覆在卓舒清的脖子上，很是亲昵暧昧地摩擦了几下，低声：“你是我的女朋友，当然方便。”
　　还是女朋友，也就是她同意了项目结束后再分手。
　　卓舒清抬起头，下意识地贴近她。
　　赵壹笙的风衣下只有一件衬衫。浅色的衬衫质地精良，可到底被雨水沾染了，有着明显的水渍。卓舒清看着她衣衫之下玲珑有致的曲线，手不自觉地抚上了她的细腰。
　　濒临生理期，最近的工作压力又有些大，赵壹笙正是敏感的时候。卓舒清温热的手掌甫一抚上来，赵壹笙就感觉腰眼一麻，腿几乎都要软了下去。
　　可不说她的衣服还湿着，就是卓舒清再是身强体健，也得去好好收拾一下自己了。否则恐怕都得生病。
　　觑了一眼卓舒清，赵壹笙咽了一口口水，忽地转身。
　　这样的眼神卓舒清很少在床下的赵壹笙身上看到，又娇媚又羞恼的模样，谁能想到这居然是在商场上几乎要吃人的赵壹笙流露出来的眼神呢？
　　眼瞧着赵壹笙进了浴室，卓舒清仍旧站在原地。
　　赵壹笙将自己的衬衫扣子解开，正脱下一半，却没看到应该站在自己身侧的女人。她回首望去，只看到卓舒清仍旧站在客厅，她的脸上带着浅浅的笑意，一点都看不出来在发愣的样子。
　　被她这样的反应逗笑，赵壹笙低着头笑起来，不久前她还在强势逼迫Alex所在的投行赶进度，而现在，她却一点都想不起自己被拖延的进度了。满眼满心都是面前这个漂亮温柔的女人。
　　等卓舒清反应过来的时候，看到的就是衣衫脱了一半的赵壹笙在那里轻笑了。她瞧见自己已经在看着她，笑得更加放肆，直接笑出声来不说，就是肩头都在微微颤动，被笑声所感染，卓舒清走近她，脸上也带着明显的笑意。
　　主动将她湿润的衬衫脱下，卓舒清在赵壹笙直白的目光中，也将自己的短衫褪下，独独留下最内里的衣衫。
　　随手将浴室的门关上，卓舒清双手扶着赵壹笙细嫩的腰肢，引着她逐渐向后。在赵壹笙的目光下，她缓缓地抬起手，将赵壹笙用以遮掩的硅胶撕下，随手扔入垃圾桶。
　　凝望着面前白皙瘦弱的人，卓舒清不自觉地舔了舔嘴唇，走上前，双手从她的腰间向上，最终搭在了肩头。
　　两个人贴得好近，近到彼此都能够听到心跳声。
　　只是，这心跳究竟是对方的，还是自己的？
　　她们谁都不能确定，但是她们能够确定的是，对方的呼吸，对方的一起一伏，均由自己掌握。
　　“今天能遇见你，我很开心。”
　　赵壹笙望着放大面容的卓舒清，缓缓露出笑容。
　　好巧，能够在这样的天气下遇见你，我也好开心。


第72章 恋爱还是工作11.0
　　赵壹笙从来都是一个很会勾引人的人。
　　不管当年还是现在, 卓舒清的目光都很难从她的身上离开。她的视线紧紧地随着她的动作，片刻也没有离去。她清晰地看到，赵壹笙冲着自己笑了笑, 随后眨了眨眼, 不等反应过来, 卓舒清身上已经湿润的衣服就在赵壹笙的动作下被脱了下去。
　　“怎么还在走神？”赵壹笙很清楚自己的身体状况, 引诱卓舒清进来的时候确实是想干点什么的, 可一想到未来可能会生病，她就打消了这个念头, 转而是去另一侧，将淋浴打开。
　　水声伴随着她因为常年咳嗽而不算太清润的声音传入卓舒清的耳中。
　　“觉得很巧，今天能遇见你。”卓舒清也并不是什么扭捏的人, 看到赵壹笙已经脱干净，走到淋浴的地方了，她一边把身上的剩余的衣服脱干净, 一边回答。
　　话音落下的时候, 卓舒清已经同样站在了淋浴头下。
　　这房子本就是赵壹笙给自己买的, 装修的时候并没有考虑到会有双人使用的情况, 加上以正常人的思维来想, 也不会有人会专门去加大淋浴的喷头。所以两个人的距离十分近, 好在，她们早已经习惯了这样的亲近。
　　赵壹笙和卓舒清的身高相仿，只不过因为她过于的瘦，显得十分挺拔。眼下, 她的目光缓缓地落在面上有着水渍的卓总身上, 一点点、一寸寸用目光勾勒着她。
　　对于这样失礼的目光，卓舒清并无太大的反应。她伸出手, 食指轻轻拨弄赵壹笙还未摘下的耳钉，轻声：“怎么不回答我？”
　　回答你什么？还是说，想要夸奖？
　　赵壹笙轻轻地笑着，她的双手搂着卓舒清的细腰，湿润的唇瓣贴在她的脸颊上，回答：“怎么？要我夸奖你情报准确吗？”
　　“这点我可以保证，我真心对你在这里有个物业毫不知情。”卓舒清很是诚实。遇见赵壹笙的确不在她的意料之中，要不是司机的车子临时坏掉了，她也不至于自己出来打车。
　　“嗯哼。”对于她的回答，赵壹笙并不发表任何言论。而在内心深处，她是相信的，这座公寓的地理位置注定了价钱不会太低且很抢手，本来她也是没有买到的，但当时齐简臻因为和周易离婚，根本没有心思去打理自己的固定资产，就将这座公寓给了她。
　　是以，就算是卓总，恐怕也很难知道这座在齐简臻名下的公寓，实际拥有者是她。
　　眼下的赵壹笙神态慵懒，整个人都在水帘中。温热的水从二人的上方急促地落下，好似能够将一切都润湿一般。卓舒清轻轻地看着她，随后伸手，握住了她自然垂落在身侧的右手，轻声说：“不相信我吗？”
　　听到她这样说，赵壹笙一下子睁开了眼，似乎对此的反应很大，但她很快地就收敛了一切情绪，转而笑了起来，同卓舒清对视，镇定地说道：“没有，我就是觉得太巧了。”
　　“我来塔桥是来做两件事。”卓舒清开口。
　　赵壹笙瞥了她一眼，嘴角中藏着笑。她知道卓舒清为什么来塔桥，虽然她已经离开这里时间不短了，但是她的消息源可没有完全断掉，能这样查她当年医疗记录的人不多，有能力绕过一切规定去查的人，更是范围过小。想来想去，好像只有眼前的这个人，
　　“来查我的底细吗？”
　　听到赵壹笙这样说，卓舒清忽然上前了两步，将赵壹笙逼到了墙边。并不是预想中的冰冷的瓷砖，卓舒清将自己的手提前垫在了上面。因此赵壹笙只感觉到了温热的肌肤贴在自己的后背上，她抬眸看着面前的女人。
　　她眼中的惊艳与沉迷实在是藏得不太好，卓舒清这样聪明的一个女人，她很快地想到了当初她捏着赵壹笙下巴时，对方明显急促起来的呼吸。
　　原来看着凶狠的小赵总，竟然是个抖m？
　　对这个发现，卓舒清感觉很是愉悦。外人常以为所有做咨询的人都是温柔和善的，饶是周易那样的人，都不得不摆出一副高贵又良善的模样。何况是本就算不得多么强势的卓舒清？
　　可她很清楚，自己并没有看起来那么的好说话。
　　一直藏在内心深处的欲/望一朝被人撩起，便再也无法安静地沉寂下去了。不用掩饰自己的气势，卓舒清的目光清冷，语气也带着平日里不太常听到的冷淡，回她：“对，来塔桥查你的底细。顺便……”
　　“嗯？”顺便做什么？赵壹笙搂着卓舒清的腰，刚刚被温热的水给淋了个透，现在离开，她身上有些冰凉。
　　意识到她身上的温度，卓舒清没有立刻回她，而是去一侧，将浴缸放上了水。
　　赵壹笙就站在她的身后，静静地看着她的动作。
　　不得不说，卓舒清的身材很是优越。她一贯偏爱瘦高的女人，过往交往的对象中，无一例外都是这样的类型。其中不乏在国内声名鹊起的模特，然而纵使是模特，卓舒清与对方的身材比例摆在一起，倒也显得不逞多让。
　　将水放好，试了试温度，感觉可以。在赵壹笙还在出神的时候，卓舒清忽然拽着她，进了浴缸。
　　猛然失去重心的感觉让赵壹笙有些惶恐，要不是常年对外，让她潜意识里还保持着镇定，恐怕此刻都已经失声叫了出来。她不喜欢任何的意外，更不喜欢这样突然被人拽住的感觉，正在她以为自己要摔在浴缸中的时候，率先感觉到的是卓舒清柔软的身子。
　　她先她一步躺了进来，让她摔在她的身上。
　　“怎么？以为我会让你摔倒？”卓舒清似笑非笑地看着赵壹笙。
　　“我不喜欢任何超出我预想的动作与计划。”赵壹笙沉声回答，听起来好像不太高兴的模样，但动作却很是诚实，她搂上了卓舒清的肩头。
　　微凉的手让躺在浴缸中的卓舒清肩头微微一颤，她抬眸看着近在咫尺的女人，笑着轻吻了一下她的唇瓣，没有将话题重新拉回去，而是说道：“偶尔可以相信我一下，或许我比想象中会更加的坚实可靠一些呢？”
　　“我来塔桥，做了一点见不得人的事情。”不等赵壹笙去思考卓舒清是否坚实可靠这件事，卓舒清搂着她一同淹没在温热的水中，终于将自己来塔桥的目的说了出来。
　　光明磊落的卓家人还有什么见不得人的事情吗？
　　“卫霆鸿从小就在这边，他这种人肯定有很多的女伴。我找到了他最近的女伴，给了她一笔钱。”卓舒清点到为止，剩下的事情估计在不久后就会被赵壹笙知道，现在说出来只是为了告诉赵壹笙自己的确有所动作。
　　“所以，卓总很快就能恢复单身了吗？”赵壹笙轻轻地问道。
　　问话的时候，她的唇瓣贴着卓舒清的脸颊，温热的气息洒在对方的脸上。已经湿透了的发丝落下几滴水珠，其中有那么一滴，顺着赵壹笙高挺的鼻梁，滴落在卓舒清的下巴上。
　　看到那水滴，赵壹笙轻轻地笑着，因为笑，她的头微微扬起，动作间的呼吸，带动着她细长的脖颈。
　　好性感。
　　卓舒清忽然明白了为什么走南闯北的船员们会被海妖所蛊惑，哪怕她不出声，只要看到她的面容，就足以勾上他们的心了。
　　“我一直不是单身状态啊，从今年和你在KTV相遇的那一刻开始，我们就处于交往关系，不是吗？”纵使被蛊惑到了，卓舒清还是很快镇定了下来，她的手在水中抚弄着赵壹笙的脊背，“我说过，我会处理好这件事情的。”
　　还不等继续再说，卓舒清就被赵壹笙按住了肩膀，吻落了下来。
　　突如其来的吻，卓舒清一时间没有反应，身子僵在原地，好看的眼睛眨了眨，望着赵壹笙。赵壹笙离开她的唇，腿压了下来，动作带动着水声，泛起一阵阵涟漪，她的双手撑在卓舒清身侧，低声：“那又为什么来查我？”
　　如果不来查，以赵壹笙一贯的脾气秉性，恐怕很难容忍她到项目结束吧。彼此对答案心知肚明，卓舒清并没有回答她，反而是目光灼热地看着她的唇瓣。
　　因为刚才的亲吻，她的唇瓣有些红。又因为在水中，有着别样的润。
　　赵壹笙很好亲。
　　“贸然来查探我的底细，卓总不怕我生气吗？”赵壹笙埋首在她的脖颈，低声似是恐吓，间或轻咬。
　　双手搂住身上的人的腰，一只手直接将她腰间的纹身彻底遮住，卓舒清笑笑：“赵总害我丢了天晟集团，又通知了我分手时间。要是赵总生气了，现在又该如何拿捏我呢？”
　　“我当然还有别的办法。”赵壹笙在卓舒清耳边闷闷地说。
　　赵壹笙的手段，卓舒清自然是难以完全猜测出来的，但，的确如赵壹笙所讲的，家庭给了自己太多的底气，她并不在乎。摸了摸赵壹笙的脖颈，回应：“正如你讲的，我的家族给了我太大的底气。”
　　外头的风雨声变得越发大了，雨水砸在窗户上的声音清晰无比，室内昏暗静谧，晕着平和。
　　赵壹笙撑起身，同她四目相对，试图从她的眼中看到丝丝调笑，可卓舒清的眼中只有她，不知怎么的，赵壹笙的心尖忽然颤了一下。
　　垂首和她额头相抵，赵壹笙看着她好看的唇形，凑上前轻吻，“对不起，我那时候情绪也有些上头。就算没有卓家，你也是梅肯兹年轻一代很有能力的合伙人。”
　　是啊，哪怕卓舒清不姓卓，她仍旧是优秀的。纵使她心里再怎么去强调卓舒清家里给了多大助力，可作为曾经外资企业中层的赵壹笙也很清楚，在那样的地界，卓家并不能算是多么强大的家族。卓总能有今天，能力是绝对不能被忽视掉的。
　　卓舒清双手抚上赵壹笙的脸，吻了上去。
　　有这句话就够了。


第73章 恋爱还是工作12.0
　　“我没有生过你的气。“卓舒清柔声说着, 说完，轻柔的吻便再次地落下。
　　赵壹笙感受到她舌尖传来的温柔，极尽缠绵, 回应着她。
　　接吻的时候不应该想东想西, 赵壹笙闭上了眼睛, 投入在卓舒清的温柔之中。在此刻, 卓舒清的优点被无限地放大, 她是那样的温柔又是那样的坚定。赵壹笙忽然在想，如果没有这场高科的利益纠纷, 或者再倒推一些，她也不是高科的运营官，只是一个普通的投行D。
　　或许, 她依旧会为眼前的女人而动心。
　　她的家世、她的工作性质，好似在此刻都变得不再重要了。她只需要知道，眼前的女人给了她足够的温柔与体贴, 包容着她, 这就足够了。就像是如今, 在风雨交加的塔桥, 哪怕她是卓家的大小姐, 可依旧和自己一样狼狈地被淋湿, 最终一起躺在这浴缸之中。
　　她们是那样地贴近，那样地亲密，分享着彼此的呼吸，交换着对方的温柔。
　　或许, 将工作摒弃掉, 她们两个依旧可以成为不错的情侣？
　　在水中躺的时间有些长了，二人谁都没有说话, 静静地将自己的头发吹干后，一前一后地走入了赵壹笙的卧室。
　　赵壹笙的卧室窗户开着，细碎的风吹入，窗帘在风的吹拂下晃动摇摆着，室内带着独属于赵壹笙家中的味道，这味道随着吹进来的风，一缕缕将只穿着浴袍的卓舒清唤醒。尚有几分濡湿的发丝垂落，卓舒清感受着空气中漂浮着的好闻的味道，走到窗边，将窗户关上。
　　没有了风，窗帘也被她再度拉上。
　　已经濒临夜晚的塔桥，室内本就昏暗，而在此刻，更是变得漆黑。
　　赵壹笙的目光始终都在卓舒清的身上，因为忽然变黑的室内，眼睛还没有完全适应，她忽然有种迷失了方向的感觉。
　　待适应了的时候，卓舒清已经站在了她的身边，她用着赵壹笙惯常爱用的蛊惑她时的语气，贴在她的耳边，低声：“半个月没有见，有没有想我？”
　　居然已经半个月没有见面了吗？不怪赵壹笙感觉不到时间的流逝，实在是最近这段时间她的行程过于忙碌，因为她和祝施在夜店热舞的视频在巨量科技的视频上发酵，恼人又弱智的言论层出不穷，她本来就看不上那群莫名其妙的评论，当下更是觉得恶心，索性选择了离开。
　　一张机票直接就将她带来了欧洲。
　　高科海外公司的总部目前是定在了A国，但赵壹笙并不满意那个地址，这半个月除了时常去盯一盯收购softball的进度之外，就是跟着欧洲的团队选定办公地址。
　　她是真的很忙，忙到不光没有空关注时间，更是没有空去关注卓舒清到底查了些自己的什么事情，
　　感觉到她的迟疑，卓舒清也不生气，她附在她的耳边，低声说：“赵总没有想我吗？那我是不是应该惩罚你呢？”
　　惩罚？
　　还没有人和赵壹笙说过这样的话。
　　转过头看着卓舒清，赵壹笙眼里的兴致十分明显。她对卓总接下来要说的话的确很感兴趣，卓舒清和其他的女人实在是太不一样了，她是那样冷静而强大，偶尔流露出来的强势，又是那样的恰到好处。
　　可以说，当赵壹笙意识到自己喜欢上卓舒清的那一刻开始，卓舒清的一举一动，都开始在她的性癖上疯狂跳舞。
　　眼下也不例外。
　　“什么样的惩罚呢？”赵壹笙侧头，脸颊从卓舒清的唇瓣上擦过，带起一阵属于卓舒清的轻叹。
　　在赵壹笙之前，卓舒清并没有和女人谈过恋爱。更别说是赵壹笙这样的女人，可以说，关于取悦女人这点上，她的观察对象只有赵壹笙。至于说惩罚，这个方向更是她从没有涉猎过的。
　　“罚你做1？”卓舒清的声音有些小，明显看着底气不足。
　　被她这样的惩罚笑到，赵壹笙笑出了声。怎么会有人认为做1是一种惩罚呢？是她枕头公主的形象实在过于深入人心了吗？所以才会让卓舒清以为自己全然不愿意做1？
　　听到赵壹笙这样的笑声，卓舒清更是摸不准。按理说这并不是什么太过难为的事情才是，在最近这半个月她也在一些渠道内查过些东西。女同性恋之间好像真的有那种不愿意被人碰的角色，赵壹笙显然是反过来的，那是否，她提出让她做1的惩罚，过于超过了呢？
　　赵壹笙彻底转过了身，她瞥了眼并不算远的床榻，手缓缓从浴衣的下摆向上，最终落在卓舒清的脖颈上。中途她的手背轻轻擦过卓舒清的肌肤，竟然带出了她的鸡皮疙瘩。
　　“你好敏/感啊。”赵壹笙的声音低低的。她一手托着卓舒清的后颈，一手解开了她的系带。
　　可能是已经适应了房间内的温度，也可能是这半个月赵壹笙的确有在好好照顾自己，她手掌的温度不复过往和方才，温热而有些潮湿。
　　她的手指落在她的唇瓣上。
　　指尖轻轻地抚弄她的唇瓣，卓舒清接受着她的动作，呼吸也随着她的节奏一起一伏。
　　“Cathy，我要亲你了。”赵壹笙的声音中带着明显的笑意，话语随着轻吻直接落下。
　　卓舒清从来没想象过自己会有如此被动的时候，她迎合着赵壹笙，双手揽着赵壹笙的脊背，微微张开了自己的嘴唇，迎接着她。
　　二人贴得实在太近了，卓舒清能够清晰地感觉到她唇瓣的滚烫与湿润。赵壹笙的呼吸缓缓地打在她的脸上，眼下的赵壹笙呼吸是那样地顺畅，哪里还有前些日子喘不上来气的模样。
　　然而此刻两个人都顾不得了。
　　卓舒清接受着她的吻，感受着赵壹笙的温柔。
　　坦白来讲，如果不说，没人会意识到赵壹笙才是躺0。她有着女同性恋中1所能够拥有的一切客观条件，长相足够具有攻击性，个性也足够强硬，作风也是强势一派的，就是手指也是那样的细长白皙。
　　纵使卓舒清与一般女人不同，但在很多方面，她也如同许多普通女人一样。会喜欢她这样的温柔。
　　赵壹笙的手放肆而大胆地在卓舒清的肩头抚弄着，缓慢而轻柔，这样的动作更是将卓舒清所有的心绪都撩动起来。
　　感受着赵壹笙灼热的吻从唇瓣有向脖颈的趋势，卓舒清自然而然地扬起了头，她的眼睛闭着，呼吸也有些失去了过往的规律。现在的她，所能够感受到的，都是赵壹笙清浅的呼吸。
　　“壹笙……”她有些承受不住这样的热吻，不自觉开始求饶。
　　听到她的声音，赵壹笙轻笑着。看着面前的卓总，她好像第一次在自己面前落入下风，此刻更是将自己全身心交给了自己。赵壹笙一手在她的后背托着她，令她贴着自己，不至于摔落在没有铺地毯的地面，另外一手则是抚摸着她的脸颊。
　　随后，赵壹笙的吻再度压了下来。辗转间，二人已经逼近床榻。算准了距离，赵壹笙的唇微微离开她，在卓舒清近乎惊恐的目光中，双手推着她的肩膀，令她跌落在柔软的床上。
　　不等卓舒清反应过来骂她，赵壹笙就同样上了床，甚至开了夜灯。她一手撑在床上，静静地看着卓舒清，她的声音里带着明显的笑意，问道：“卓总的惩罚真的只是要我做1吗？”
　　卓舒清知道，自己这个惩罚许是没有真的惩罚到赵壹笙，真正被惩罚到的估计是自己。
　　但她并没有反悔，在赵壹笙的目光中点了点头。
　　熟悉的吻再度落下，卓舒清从善如流，她的胳膊挂在赵壹笙的肩头，很是自然地躺下，脸上满满的都是惬意与放松。
　　“外面有很多关于我的传闻……”赵壹笙凝眸看着身下的女人，室内的灯光昏暗，在这种情况下极为暧昧，肤白胜雪、瓷白如玉，所有能够形容美女的词语都能用来形容她。
　　卓舒清很美。
　　纵使见过那样多的美人，赵壹笙仍是需要承认，卓舒清比所有人都要美，或者说将卓舒清同她过往的那些女朋友对比，本身就是对卓舒清的一种侮辱。
　　卓舒清静静地看着赵壹笙，她没料到此刻她会提起那些传闻。赵壹笙的个性，她不能说摸透了，但好歹接触了这些日子，可以说也是知道得七七八八。她以为自己是不会听到任何赵壹笙对传闻的解释的，或者说，至少不是现在。
　　欣喜的感觉席卷着卓舒清，她终于在此刻体会到了所谓排山倒海般的喜悦是什么意思。这种感觉很微妙，来得也很突然，但不可否认，卓舒清非常的开心。
　　“你指什么？”卓舒清轻声反问，声音中带着不该有的暧昧与嘶哑。
　　她的睡裙从来是丝质面料，眼下卓舒清穿的自己的睡裙也是如此。身体曲线被勾勒出来，显得尤为曼妙，连同近来她换的新的黑色卷发都带得更加精致动人。赵壹笙克制着自己激荡的情绪，低下身子亲吻。
　　两个人接吻的次数算得上多了，也能说是养成了习惯。赵壹笙习惯性地摸着卓舒清软嫩的肌肤，唇舌从她的唇边慢慢往耳侧去，湿滑软嫩的吻一颗颗地落下。
　　“可以稍稍留个印记的，在不太显眼的地方。”柔和的灯光下，卓舒清忽然睁开了眼睛，低声对赵壹笙说着。
　　这要求让赵壹笙挑起了眉头，她垂眸看着身下温柔的女人。
　　长而密的睫毛倒映在眼睛下方，令长得很是不可触犯的面貌，涂添了些许柔情，卓舒清实在是喜欢死了这样子的赵壹笙。
　　“好。”赵壹笙轻声应下，吻也用了些力度，她没有问卓舒清为什么忽然说要留个印子，但既然提了，那就满足女朋友的要求，反正这也不是什么大不了的事情。她到底还是有分寸的，只在耳后与锁骨上悄然留了几个浅淡的印记。并没有像卓舒清想象中的那样，留下许多。
　　卓舒清抱着赵壹笙的头，轻声发出一声喟叹。
　　她的亲吻过于柔软，卓舒清的手覆在她的后脑上，轻轻地抚摸着，感受着赵壹笙。
　　赵壹笙的手臂撑在床上，她微微侧着身子，没让自己整个人都压在卓舒清的身上，这样的姿势对于旁人来说可能没什么，但对于赵壹笙这多年的枕头公主和纸片一样的身子来说，还是有点累的。
　　敏感地发觉了赵壹笙的疲累，卓舒清轻笑，她不再压制自己的激动，直接捉了赵壹笙的手。
　　“原来你不喜欢缓缓来。”赵壹笙调笑。


第74章 还是恋爱吧1.0
　　“赵壹笙。”
　　“嗯？”赵壹笙的手还在卓舒清的身上缓缓地摩挲着, 声音里还带着暧昧，以鼻音回应着。
　　极致的兴奋后就是极致的倦怠，卓舒清倚靠在赵壹笙的肩头, 整个人都舒展开来。她的眼睛微微睁着, 看着一脸倦怠的赵壹笙, 轻轻地笑了起来。
　　“笑什么？”赵壹笙搂着她, 头贴近她, 轻吻了一下她的发丝，语气里也带着笑, 询问道，“我表现的不好吗？”
　　回想起刚才，卓舒清立刻闭口不言。
　　她实在无法把刚才的自己与现在的自己对上号, 怎么……怎么能……
　　“嗯？说啊，卓总，我的表现怎么样？”见卓舒清已经红透了耳朵, 赵壹笙那点恶劣心思又起来了, 她越发贴近她, 唇瓣甚至在她的近乎灼热的耳侧轻轻啄了一下。
　　深知赵壹笙就是那种给她点颜色就会开染房的个性。
　　卓舒清咬着后牙, 深呼吸了一下, 抬眸看着赵壹笙浅色的眼眸, 面上满是假笑地回：“很好，很不错。”
　　被夸奖了都是值得高兴的事情，哪怕是在这种事情上。赵壹笙多年被藏起来的胜负欲被挑弄出来，她笑了起来, 继续追问：“那卓总仔细讲讲, 让我好复盘一下自己哪里有做得不好的，以后我好进一步改进？”
　　进一步改进？
　　“哦, 进一步是需要标黑加粗的。”赵壹笙生怕卓舒清没有想到那方面一样，还刻意地提了出来。
　　如果能够这么轻易地被赵壹笙拿捏住，那么卓舒清就不是卓舒清了。她咬了咬牙，唇角也勾了勾，一本正经地回答：“我觉得进步空间还是有的，但具体是哪里，还是需要赵总这边进行总结汇总，将文档发送到我的邮箱后，我审阅后再给您答复，您说呢？”
　　甲乙双方身份调转？
　　赵壹笙的笑意越发明显，倒是没想到卓舒清会这样反馈给她。到底当年也是做过乙方的，赵壹笙的态度摆得很是端正，她笑了笑，露出自己当初做IBD时候见客户时候的笑容，一脸正色，说道：“好的，那么敢问卓总，这个文档我应当最迟什么时候发送到您的邮箱呢？还需要我抄送给贵司的哪个领导呢？”
　　“不用，只用发送到我的邮箱就好。赵总大概什么时候能将该文档交给我呢？”卓舒清饶有兴致地看着赵壹笙，似乎很是期待她的答案。
　　赵壹笙故作沉吟，回答：“下辈子吧。”
　　就知道她不会这么老实，但已经演了这一会了，就足够了。卓舒清轻笑着，两条修长笔直的大腿缠上了赵壹笙的腿，整个人几乎缠绕在她的身上一样。
　　被她这样的动作搞得有些不明所以，赵壹笙不做声地看看眼前的人，无声地询问着。
　　“你刚刚说传闻，具体说的是什么？”卓舒清并没有忘记之前赵壹笙说的话，反而一直记挂着这件事。
　　哦，原来是这个。
　　赵壹笙看着卓舒清眼神中略显认真的神色，轻轻地笑了笑，回答：“也不是什么紧要的事情。”
　　“嗯？”如果赵壹笙坦然地说出来，卓舒清或许还能不在意。但是经历了之前卫家人搞的那种事情，她不由得紧张了起来，腿也松开了，她坐了起来，不管眼下她到底是怎样的光景。
　　看到卓舒清淡淡的一张脸，明显是有些在意了。赵壹笙在心中无声地叹息了一下，抬手抚上她的脸颊，说道：“枕头公主呀，我和你在一起这么久，你还没有发现吗？我根本就不是枕头公主。”
　　原来是这件事。
　　“放心，那件事情在我这里已经过去了。”赵壹笙捏了下卓舒清因为方才情/动而有些泛红的脸颊，微微一笑，“我相信，我们卓总会处理好这件事情的，对吗？”
　　卓舒清听赵壹笙这么说，面色有种说不出来的难看。这件事情本就是因她而起，寻根究底，卫家之所以敢这么肆无忌惮地攻击赵壹笙，也就是算准了她不会为赵壹笙做太多。
　　想到这，想到赵壹笙不得不去夜店，让人拍，甚至是找人带节奏来诋毁她自己。卓舒清的心里就有种说不出来的愧疚。
　　“我哥哥已经出手了，而且，我和你保证，不管以后你我的关系怎样，都不会有类似的事情发生。”卓舒清郑重地和赵壹笙说，她看着赵壹笙慵懒的眼睛，一点都没有因为她的态度而有半分的不满与愤懑。
　　这是卓舒清的承诺，来自卓家的承诺。
　　“Cathy，你不要把我想象得太强，同样，也不要认为我很弱。”刚才还是一副慵懒模样的赵壹笙，她缓缓地抬起眼，目光中是难以直视的锐利。
　　赵壹笙之所以能够走到今天，她自然是不惧怕任何手段和传言的。过往针对她的传闻要比这次要难听得多，她都不是那么在意。可能是因为喜欢上了卓舒清，也可能是自己年纪大了，开始在意外界的传言了，所以才有了当天在臭豆腐摊前和卓舒清争执的一幕。
　　可这次的传言也没有说错。
　　她的确在不知情的情况下做了第三者。
　　眼看着赵壹笙周身的气压越来越低，卓舒清连忙贴近了她，在她即将开口说话的前一刻，贴着她的唇，轻轻地吻了一下。
　　这种近乎纯情的亲吻打断了赵壹笙的思考，她微微一怔，跟着笑了起来。满目带着柔情地看着卓舒清。
　　“我当然不会小看你，但这次的事情的确是我做错了。”卓舒清自知理亏，下跪道歉的动作很是麻利，“Alex我后续会教训他的，你就去做你想做的事情，不用担心卫家。”
　　两个人现在的姿势很是奇怪，卓舒清趴伏在她的身前，床边昏黄的夜灯，投射出了暧昧的光影，赵壹笙静静地看着面前的女人，看着因为五官足够立体，被光造出的阴影。不知道怎么地，她忽然想到了不久前在画廊看到的那幅画。
　　月光倒映在沉静的水泊之中，一只黑色的猫咪从上走过。水泊中明亮浑圆的月亮被水波泛起的涟漪所扰动，不再那样地高高在上，变得触手可及。
　　赵壹笙抬起身，一手捧着卓舒清的脸颊，另外一只手则是撑着自己的身子，送上了自己。
　　一吻过后，她的鼻尖对着卓舒清微凉的鼻尖，缓缓地笑了起来。
　　看到赵壹笙笑了起来，卓舒清被她的笑容所感染，莫名地嘴角也勾起了弧度。
　　“卓总在笑什么？”看到她笑得是那样好看，赵壹笙询问道。
　　卓舒清看着赵壹笙近乎冷淡的眼眸里的笑意，歪着头反问道：“我在笑赵总，赵总又在笑什么呢？”
　　“赵总在笑卓总啊。”
　　以子之矛攻子之盾，真不愧是你啊，赵壹笙。
　　这样的回答显然又戳中了卓舒清的笑点，她的笑意也变得愈发明显了起来，到最后更是笑出了声，瘦削的肩膀跟着一颤一颤的。
　　赵壹笙自然将她的笑容是怎样一点点变得恣意的变化看在眼中，不同于庄亦清那种睥睨众人的笑容，卓舒清的笑容很是明媚，好似能够带动周遭的一切一样。她伸出手，轻抚着她的脸颊，用手感受着她的笑意。
　　“卓总今天好像很开心。”赵壹笙明知故问。
　　摸着赵壹笙的手，卓舒清忽地想起这只手曾经去过哪里。哪怕是自己，她的洁癖也有些忍受不了，不管赵壹笙同样还没有穿衣服，她抓着赵壹笙的手就下了床，去了浴室。
　　挤了一些洗手液，卓舒清细细地给赵壹笙洗着手指。
　　低头凝望着卓舒清认真的神情，赵壹笙的目光柔和至极。眼下的卓舒清，她的发丝很是凌乱地在肩头，身上全无一物，白皙的肌肤上有些自己弄下的红色印记，她就这样低着头，给自己一根一根地洗着手指。
　　垂眸浅浅地笑着。
　　低头间，她看到了卓舒清的手指。卓舒清的手无疑是漂亮的，当初和齐简臻查看她的资料时，看着她的采访，赵壹笙就调笑着和齐简臻打赌，赌卓舒清什么时候会卸下自己的指甲油。
　　虽然那时候她的指甲油也并没有什么颜色。
　　可到底和眼下这种修剪规整全无任何锋芒不同。
　　看到她还在给自己洗第二遍手，赵壹笙调整自己的位置，从后面抱住了她。卫生间内的镜子上，她能够清晰地看到自己枕在对方的肩头的模样。看着镜子中那个不管是眼睛还是嘴角都在笑的人，赵壹笙觉得有些陌生。但当看到自己面前的人是卓舒清的时候，又觉得理所当然。
　　谁能拒绝卓舒清呢？
　　“好了，洗完了。”卓舒清终于将这双手洗干净了，她从一侧抽了洗脸巾，细细地给她擦干后，回首。
　　望着卓舒清的笑容，赵壹笙的眼眸深邃，面上带着笑问道：“卓总的洁癖在我们刚在一起的时候还没有呢，怎么现在越来越严重了呢？”
　　明知道她在给自己挖坑，卓舒清还是没好气地拍了她一下，目光带着嗔怪：“你在明知故问。”
　　“嗯哼，是啊。我在明知故问。”赵壹笙很是坦荡。
　　卓舒清站直了身，不准备和她在这个问题上做任何纠缠。转而说道：“难道赵总不知道我有洁癖吗？还是说，不喜欢我有洁癖？”
　　眼下的卓舒清，眼底带着灼灼的光，几乎是在挑逗。她本就生得是那样的好看，此刻在明亮的灯光下，更是显得魅惑至极，赵壹笙轻轻地叹息了一声。随后抬眸，直直地撞入她的眼睛，说道：“喜欢。”
　　我喜欢你，卓舒清。
　　卓舒清静静地看着她，没有说话。
　　“我喜欢你，卓舒清。”
　　小赵总的喜欢来得快，去得也快。卓舒清的脑海中忽然撞出这几个字来，可不知为何，哪怕明知道她是怎样的人，她还是为了眼下她的喜欢而感到了欣喜。
　　伸手抱住她，卓舒清闭上了眼睛。
　　我也喜欢你，赵壹笙。


第75章 还是恋爱吧2.0
　　卓舒清没有和赵壹笙讲, 她遇见了宋乔。
　　与卓舒清过来这边出差不同，宋乔好像是在这里工作。卓舒清见到她的时候，她正从Kaleidoscope出来, 脖子上带着蓝色的工牌。
　　那时候卓舒清正结束与卫霆鸿女朋友的会面, 刚要准备离开, 就和宋乔四目相对了。她显然一开始并没有认出自己来, 可后来认出后, 竟然推门不请自入。
　　还是这样的不要脸。
　　卓舒清哂笑，可还是容忍她坐了下来。她很清楚, 宋乔肯定是有事情要和她说，想到那天在ktv时，看到的脸色比锅底还黑的宋乔, 卓舒清清楚，她肯定会和自己说赵壹笙的坏话了。
　　然而宋乔的话，一个字都不能信。
　　因为她就是这样一个既不要脸, 又恶心人的存在。
　　她和宋乔之间的争端到底是从什么时候开始的呢？仔细想一想, 好像要追溯到小学了。她们一直在同一所小学、同一所初中甚至是同一所高中读书, 如果发小的定义刨除家里认识这一点的话, 或许她和宋乔也勉强能够成为发小。
　　但她们彼此都并不喜欢对方。
　　知道这一点的时候, 卓舒清才6岁。虽然家境优渥, 但妈妈的教育理念就是让她像普通邺城小孩一样成长，爸爸遵从了妈妈的遗愿，将她送入了家附近的区重点小学。
　　小时候的卓舒清面容和现在相似，但整个人的混血气质要更为浓重一些。尤其是在一群小朋友里面, 她立体的五官就显得那样地动人。然而也不是所有的小朋友都喜欢卓舒清, 其中最出头的那个人就是宋乔。
　　在一次放学的排队中，她站在卓舒清的身后, 在她耳边低声：“Bastard.”
　　杂种。
　　卓家是混血家族，这种话就算生长在港城的Charles也是听过的。卓舒清没想到看起来乖乖的，班里面最受欢迎的女生会说出这样的话，她很震惊，震惊后告知了爸爸。
　　后来是怎样处理这件事情的呢？
　　大概是宋乔的父母亲自带着宋乔，在办公室向她赔礼道歉才结束。
　　可显然，宋乔并不是一个会安分的人。她是道歉了，但是她的反击来得是那样的快。随着小学年级逐渐升高，邺城的课外活动也多了起来，在各种小组活动中，卓舒清发现自己好像很难组队。而反观不远处的宋乔，她则是得意洋洋地看着自己。
　　对于这些可以说是幼稚的行为，卓舒清心里会有些难受，终归还是在意的。
　　原本就不算太开朗的她变得沉默，直到小学毕业也没有什么玩得好的朋友。
　　等到了初中，在青春期荷尔蒙的作用下，越来越多的人关注她的面容，也随着近现代史的课程开展，越来越多的人说她“非我族类，其心必异”。她真的很厌烦，索性留起了厚厚的刘海，校服也拉到最上面，尽力地降低自己的存在感。
　　而宋乔就像是个神经病一样，会很关注她的喜好。只要是她喜欢的，宋乔总会千方百计地通过另外一种方式得到：她稍稍有好感的男生，宋乔就会去主动追求；她交好的女生，宋乔同样也会去接近对方，甚至是和对方在一起。
　　她曾经眼看着自己的好友，眼里的光一点点熄灭，变得沉郁。
　　对此，她很是无能为力。
　　这种无力感持续到了赵壹笙的身上，当她的目光落在赵壹笙身上那一刻被宋乔发现的时候，她就猜到了会有怎样的结果。她本以为赵壹笙是不同的，可最终结果证明，宋乔是真的有些手段，她居然成功地和赵壹笙交往了。
　　甚至还狠狠地伤害了赵壹笙。
　　站在门口，卓舒清静静地看着正在煎培根的赵壹笙。
　　清晨的阳光下，赵壹笙瘦削高挑的背影落在身后的台面上。光洁的台面反射着阳光，令她整个人都沐浴在阳光之中。
　　赵壹笙本就应该是那个站在阳光下开怀大笑的人。
　　是宋乔害了她，是宋乔让她变成如今的模样。
　　卓舒清的目光深沉，从根本上否定了宋乔和她说的屁话。就算赵壹笙再是令人忌惮，不通人性，她也不会选择相信宋乔。她承担了那么多年的诋毁都没有做过什么申辩，哪怕是这次，也不过是和自己闹了闹，怎么会是宋乔口中的那种人。
　　恶心的东西冒犯到眼前了，她如果什么都不做，那实在是太可惜了。不动声色地给人发了几个消息，卓舒清收了手机，好似什么都没有发生一样，继续看着赵壹笙。
　　“壹笙。”闻到空气中都是培根的香气，卓舒清出声叫道。
　　将培根夹出来放在餐盘中，赵壹笙这才转过身，直直地看向卓舒清，无声地回应着她。
　　走上前，一手端起餐盘，另外一只手则是搂着她的腰，卓舒清送上了自己清晨的第一个吻。她笑着贴近赵壹笙，说道：“早安吻。”
　　“这还不够呢。”赵壹笙轻笑，她同样垂头轻轻啄了对方的唇瓣一下，“你先去餐桌，我这边香肠还要弄一下，等会就来。”
　　哪有让女朋友做饭，自己等着吃的道理？卓舒清摇了摇头，她松开了搂着赵壹笙的手，站直身，问道：“我烤面包吧，你喜欢吃脆一点的吗？”
　　“30秒就好。”赵壹笙看到卓舒清的头发还没有挽起，从手上拿下一根皮筋，走到她的身后，将她肩头的头发扎起来。
　　从不远处的镜子上看去，赵壹笙垂眸给自己扎头发的模样，很是温婉。与平日里她对外的形象截然不同，卓舒清勾唇笑着，似乎想象到了爸爸曾经描述的和妈妈过日子的场景。
　　这种感觉很奇妙，是那样的平静，可在平静下却是卓舒清试图追寻多年的东西。她好像总是能够从赵壹笙的身上感觉到这点，尤其是在昨晚赵壹笙说了喜欢她后，本就强烈的宁静变得更加鲜活剧烈。
　　微微转过头，看着正在一边看平板上的资料一边喝橙汁的赵壹笙，她的侧脸依旧很是漂亮，因为沉浸在工作中，更显动人。卓舒清知道，自己挽留赵壹笙的决定是那样的正确。
　　她应该是她的。
　　不用到以后再去考虑，也不需要思考太多赵壹笙是否真心，她的喜欢能够持续多久。她只用知道，她喜欢当下的这种感觉，她很享受和赵壹笙在一起的时候，这就足够了。
　　哪怕是项目结束了，她也要想办法，让赵壹笙继续喜欢自己才行。
　　卓舒清有这个自信。
　　既然当年宋乔都能够取得赵壹笙的心，那么她也可以。甚至，她可以做得更好。
　　赵壹笙是她的，此刻是，以后也会是才对。
　　卓舒清的目光实在是太过明显，饶是赵壹笙的心思都在工作上，也有些受不住。她转过头，可能是阳光实在太强烈，她微微眯着眼睛，长而卷的睫毛就在卓舒清的面前。
　　见此，卓舒清伸出手，抚弄着她的长发，没有再克制自己，上前吻上她。
　　她口中的咖啡味道与赵壹笙的橙汁相互融合，组成了一种很是奇妙的缠绵。赵壹笙闭上眼睛，勾着卓舒清的脖颈，回应着她。
　　许是清晨的阳光太好，也可能是卓舒清又一次忘记了时间，她如同刚和赵壹笙在一起时一样，当赵壹笙推开她，才意识到自己的沉醉。
　　赵壹笙并没有笑她，反而是摸了摸她的耳朵，抱了抱她，柔声说：“我还有些工作需要处理，等会需要出去一趟，大约三点多回来。你今天有什么安排吗？”
　　卓舒清来塔桥也不是全然为了赵壹笙，她的确也有客户需要拜访。既然赵壹笙今天上午还有别的安排，她倒也没有自己呆着的道理，想了想，回复：“会去见一个客户，需要和他吃晚餐，我已经约好了餐厅。”
　　作为成年人，尤其是坐到这个位置上的，哪怕是参加俱乐部大多也带着目的，赵壹笙对此并没有觉得有什么。她擦了擦嘴巴，看到卓舒清面前的香肠只吃了一半，瞥了一眼已经擦了嘴巴的卓总，用叉子叉了过来，一口吃下，随后便站起了身。
　　望着她的背影，卓舒清垂眸。
　　她想到了之前在臭豆腐摊赵壹笙说的话，两个人的成长环境到底是不一样的。她从出生就拥有了许多别人没有的东西，对于很多“唾手可得”的东西自然也不是那么在乎。而赵壹笙不同。她能今天都是她自己努力的结果，她不会放掉任何自己的机会，自然，也不会浪费任何摆在自己面前的“食物”。关于这方面的问题，二人现在看起来好像是好了点，但是根本问题依旧还没有得到解决，或许以后也完全没办法解决。她生来就是卓家人，这是改变不了。
　　无声地叹了口气，卓舒清不再继续想这个问题。
　　她走到赵壹笙跟前，在她还在擦餐桌的时候，她将盘子用水冲了冲，随后放入了洗碗机。转身的一刻，看到了赵壹笙挑眉，一脸新奇的模样。知道她在想什么，卓舒清失笑，语气有些无奈：“禁止刻板印象，好歹我也是正常留学生。”
　　不正常的留学生是xx王子那种，买个好学校的上学资格，带着几千万还有私人飞机，只用开派对不去上课，依旧能够拿到学位。
　　卓舒清从来看不起那种人，尤其是那种国家对男女的差别对待，更是让她心生厌恶。
　　“我只是惊讶于你对我家的熟悉程度。”赵壹笙笑着解释，她当然知道卓舒清是个正常的留学生，不仅是正常的留学生，更是一个正常的人。想了想，她走到她跟前，洗着手，说道，“如果不想让我继续有刻板印象，我想，或许卓总能稍稍给我讲一下自己的事情or卓家的能和外人说的事情。”
　　这是，想要了解自己了吗？
　　卓舒清忍不住笑。虽然赵壹笙说话的时候语气很是平淡，但是她说完时的眼神，还是泄露了一丝丝她的紧张。
　　是否，赵壹笙也在期待自己的答案呢？
　　光是想到这，卓舒清的笑容就根本止不住，甚至就连心口也感觉酥酥麻麻的。
　　这就是赵壹笙的魅力吗？
　　爸爸，或许，你的宝贝女儿的心，可能真的被人偷走了。


第76章 还是恋爱吧3.0
　　卓舒清应下了, 得到的是赵壹笙轻柔的吻与笑容。
　　由于没有回酒店，卓舒清今天穿的衣服是赵壹笙的。她留在塔桥的这些衣服，都是做好就放在这里的, 有很多根本没有上过身。卓舒清摸着自己身上的西装质地, 以及内衬上那位极为出名的裁缝的名字, 目光里带着满满的调笑。
　　赵壹笙有些尴尬, 她摸了摸自己的鼻子, 没有选择西装衬衫，而是穿上了很是休闲的高领针织衫。穿好, 这才回道：“我、我见客户的啊，总得有些撑场面的。”
　　“我什么都没有说啊。”卓舒清笑着。
　　两个人身高相仿，身形也没有差很多。这些衣服的尺寸都是赵壹笙去年的了, 如果是现在的赵壹笙穿着可能会有些肥，而卓舒清穿起来却是极为合适。
　　卓舒清调整了一下衬衫的领子，但不管怎么弄还是觉得有些难受。就当她准备把西装脱下来的时候, 赵壹笙走到了她跟前, 伸手将衬衫的领子重新整理了一下, 两个人贴得极近, 卓舒清几乎抬眸就能够撞入赵壹笙的眼中。
　　看到卓舒清的目光, 赵壹笙笑了一下, 随后拉着她的手，去另外一侧挑选配饰。
　　挑选了一对不那么高调的耳坠，卓舒清就已经穿戴整齐了。
　　和全妆的卓舒清不同，赵壹笙今天可能是去公司见下属, 她只涂了个口红, 勉强算是增强气色，其余的地方恐怕只做了基础护肤。
　　“去公司吗？”在电梯中, 卓舒清低头看着二人相扣的手掌，问道。
　　赵壹笙神色如常，似乎根本不在乎卓舒清的问题要是在放在之前，她听到会生气。她转过头，看着对方，挑了挑眉，随后若无其事地回答：“对，GKe海外塔桥的总部可能会定在Kaleidoscope，就在巨量科技海外总部的楼上。”
　　Kaleidoscope？
　　“你要把高科海外总部从A国搬到塔桥？”想到宋乔那个工牌，如果没有记错，正是巨量科技的工牌，卓舒清眉头皱着，感觉面颊都隐隐有发麻的趋势。
　　赵壹笙是否知道宋乔也在Kaleidoscope工作？她这么长时间不可能没有去过公司，是不是已经见到宋乔了？
　　她们……还会有什么吗？
　　并没有看到卓舒清眼眸中的忐忑，赵壹笙双手向后，拉着卓舒清的手，先她半步地走着。昨天的那场雨让地面还有些积水，赵壹笙脚下穿的是很普通的运动鞋，此刻她正躲着那些小水坑，从远处看去有些孩子气。
　　卓舒清笑着，看着她。但心情有种说不上来的沉重。
　　终于到了外面，赵壹笙这才转过头，从下往上地看了眼卓舒清。看到她脚上的鞋子并没有被打湿，就是裤子也没有任何污渍，这才回答：“短时间内不会，A国依旧是高科的研发中心，只是打算设立塔桥办事处而已。”
　　高科无限发展到现在，已经到了必须继续进行业务扩张的时候了。灵台和云动两个系列，本就掌握着业务线里上中下游的专利，可以说，只要有人想发展相应的产业，就得给高科交钱。这根本就不是什么值得操心的事情，A国的总部地位几乎是不可撼动的。
　　至于塔桥。
　　不过是她在欧洲业务线的一个试点。
　　“我还没有想好，最近正在和同事们商讨这件事情。总感觉塔桥的房租太要命了，成本有点高。”赵壹笙少见地坦诚说。
　　卓舒清点了点头，她认同这点。塔桥的房租在整个欧洲都是要命的，一周的房租都能够在鲁汶租一个月了，如果是写字楼的话，成本也不会太低。虽然高科的利润可观，但也没必要这样去浪费投资人的钱。
　　“卓总认为欧洲哪里比较适合高科教育和滑板车业务呢？”赵壹笙的目光瞥到街角的身影，神情微有些不悦，她转过身，挡住了卓舒清看到那边的可能。一手抚着她的耳朵，指尖在她的耳坠上拨弄，询问。
　　高科教育机器人拿到柏林展会金奖的消息早就在国内外传遍了，至少是关注这行的人都知道的程度。至于说滑板车业务，赵壹笙就这样坦然地向卓舒清承认了她的猜测。
　　“Softball的总部在欧陆，教育这块你不是已经选定了瑞士的学院？”卓舒清很清楚，赵壹笙的心里早已经有答案了。她挑眉反问，看到赵壹笙仍旧是一副非要知道答案的神情，心中想了想，说出答案来，“法兰克福？”
　　这半个月，只有卓舒清和她想到了一块。就是祝施，也只不过想着要定在德国，具体城市具体街区都是没有想到。
　　赵壹笙静静地看着卓舒清，脸上挂着明媚的笑意。她没有明着回答她的猜测，但是这样的反应就告诉了卓舒清一切。她也笑了起来。
　　塔桥的街道上，明媚的阳光落在两个人身上，不管在这里会有多少人认识她们，也不管司机已经将车子停在不远处，更不管这样亲密的举动可能很快就传到港城爷爷奶奶面前，卓舒清勾着赵壹笙的脖子，送上自己的吻。
　　在外面，两个人还是有所收敛的。
　　卓舒清抬起头，动作间猛然和站在赵壹笙身后的人对视。
　　是宋乔。
　　看到卓舒清的表情变化，赵壹笙循着她的视线转过头。看到了满目震惊的宋乔，她不动声色地笑了一下，随后又看了眼卓舒清。还不等有什么反应，她就被卓舒清拉着到了她的身后，卓总以一种鸡妈妈的姿态，半站在她的面前。
　　宋乔当然认识卓舒清身上的衣服，那是赵壹笙专用的裁缝制作的西装。她曾在赵壹笙的衣柜里面见到了太多次，可没有一次，赵壹笙允准她穿上自己的西装，她总说，这裁缝和她合作多年了，大家都知道这是她的衣服，穿上对两个人影响不好。
　　然而，卓舒清穿上了。
　　纵使她的妆容精致，衣衫也算是完整，可是刚才的亲吻还是被宋乔看到了。而且，她很是敏锐地发现了卓舒清发丝下的印记。想到两个人一块从这栋公寓出来，宋乔还有什么不明白的呢。
　　宋乔的表情有一刹那的不自然，紧接着就是盛怒。
　　“Elizabeth！”
　　就知道她会在这发疯，赵壹笙心中满满的都是不耐烦。但想到卓舒清可能还不知道她和宋乔的那些糟心事，面上还算端得住，只是面无表情，看起来不算很是凶狠。
　　“有事吗？”赵壹笙一手扶着卓舒清的肩头，拍了拍以做安慰。
　　宋乔站在二人不远处，自然将赵壹笙的动作收入眼中。她从来没想过赵壹笙居然会和卓舒清搞在一起，虽然那次在KTV确实看到了两个人接吻的场面，可，可，以赵壹笙换女朋友的速度，为什么，为什么到现在她身边还是卓舒清？！
　　清秀的脸有些苍白，宋乔上前两步，质问道：“你俩怎么搞在一起的？！”
　　卓舒清的面色有些不好看了，现在她还不愿意让赵壹笙知道她和宋乔之间的恩怨。至少，还不到她能够主动坦白的时候。
　　对宋乔发疯的行为很是无语，赵壹笙的不耐烦彻底掩藏不住。她的手从卓舒清的肩头逐渐下滑，最终拉着她的手，令她站在自己的身侧，语气中满是不客气，回应：“咱们分手没有五年也有六年了，你在这发什么疯？管我和谁在一起呢。有病建议吃药，不要在我这里发癫，OK？”
　　赵壹笙的长相本就攻击性强，眼下说话毫不留情，更显得咄咄逼人。北方人的口音与语速在此刻更是发挥了全部的作用，卓舒清也没想到赵壹笙会这么说，略有些惊讶地看看她。
　　“还有！咱俩分手，我如果没有记错是你劈腿哪个渣男吧，现在在这干嘛呢？不做贱.人要站起来了？”
　　“十块钱能配三把钥匙，你配几把？”
　　赵壹笙的个性就是这样子的，她不愿意和你计较的时候，你做什么她都不会放在眼里。她喜欢你的时候，不管你所作所为多过分，她都能够包容。但当她不开心了、不喜欢了，她就会火力全开，一点情面都不留。
　　原本还有点担心宋乔可能撒娇卖个软，赵壹笙就心疼回头。但现在看来，好像并不会有这个可能。
　　也是，赵壹笙已经吃过一次回头草了，怎么可能在宋乔身上栽第三次。
　　话说完，赵壹笙才意识到卓舒清还在跟前，莫名有点担忧她会认为自己过于冷漠。微微转头看了她一眼，入眼的就是卓舒清垂头浅笑的模样。
　　见此，赵壹笙挑了挑眉头，手指也轻轻捏了捏卓舒清的手背。
　　“我们还有别的安排，先走了。”看到赵壹笙和宋乔的目光都在自己身上，卓舒清很是恰当地开口。
　　话音落下之际，她向停留在街道边的车子摆了摆手。
　　车子应声驶过来，在宋乔的目光中，二人一同上车。
　　和司机说了两个人要去的地方，卓舒清靠在后座上，思考着宋乔出现的时机。昨天她才和宋乔私下见了面，怎么今天宋乔就找到赵壹笙的公寓了？是不是家里插了手？
　　看着卓舒清的眉头微微蹙着，赵壹笙有些不确定她在想什么。
　　想了想，她还是主动开口和卓舒清坦白，说道：“刚刚那个人叫宋乔，是我高中时候的女朋友，初恋，高三上学期我们就分手了。”
　　这个是卓舒清知道的。
　　卓舒清静静地转过头，看着赵壹笙，神情看不出什么异样，是她一贯的温和平静。
　　“我上大学的时候，她来塔桥做交换生，我们在酒吧重逢了，又复合了。2015年，她因为想要永居，劈腿了一个德文郡的男人。”赵壹笙的语气十分平静，好似在说旁人的事情。
　　然而，卓舒清知道，这一切没有这么简单。
　　几天前，她亲眼看到了那时赵壹笙的照片，是那样的颓废与单薄，深受打击的模样远非现在说得这样轻描淡写。
　　她以为她能够坦然面对的，可实际上却不是。卓舒清的目光沉了沉，制止住了赵壹笙，说道：“没关系，宋乔不会再出现在你面前了。”
　　卓大小姐，终于露出了她早就应该露出的獠牙。


第77章 新春特别番外，与正文无关--换女友
　　番外：过年搞事
　　深冬的邺城海阳区, 外面的雪已经被市政清扫了许多遍，但仍有部分积雪挂在松树的枝头，偶尔会突然落下, 砸在路人的肩头。
　　今天是个大晴天, 却不是一个暖和的日子。站在室外等待的齐简臻正和人打着电话, 言语间有着哈气, 足见今日气温的寒冷。但她却没有回去的意思, 而是继续站在大门口，等待着朋友的电话。
　　没过多久, 一辆黑色黄牌迈巴赫从大门口缓慢地向她所在的别墅驶了过来，齐简臻的目力极好，她能清楚地看到那位穿着黑色西装的司机。猜到来人, 齐简臻走下了台阶，上前。
　　车内，一路在闭目凝神的两个人睁开眼睛。整理了一番自己的衣着, 在司机将车门打开后, 下了车。率先下车的人并没有先行进入别墅, 而是和齐简臻点头打了招呼后, 向着车内还没有下来的女人伸出了手。
　　齐简臻站在二人跟前, 她能够清晰地看到车内女人冷白的肌肤。这样的冬日, 她穿着一袭红色的长裙，露出精致的锁骨。而随着她下车的动作，一双细长的白腿就这样裸/露了出来。
　　握住女人的手，景晨和她并肩站着。
　　看着这两个人, 尤其是景晨不带笑意, 周身自带的气场，以及长公主温柔端庄的模样, 齐简臻歪了歪头，抬手示意两个人先进去。
　　“大家都来了吗？”一边走着，Helena一边询问齐简臻。
　　没想到最先和自己说话的人竟然是长公主，齐简臻愣了一下，没来得及回答，不过目光却已经落在了对方的身上。
　　Helena生得实在太漂亮，这是进入大厅后所有人看到她的面容时统一的感慨。
　　不说其他人，就是同为港城名媛圈内的卓舒清，她看到Helena今天的装扮时，眼里的惊艳之色都没有压住。其他像是几乎没怎么和Helena接触过的康沅更是愣在了原地。
　　在场的所有人面容可以说都是被女娲精心捏出来的，有着精致的眉眼和五官，哪一个单独出去都会引来众多的目光。可没有人，没有人像Helena这般，合理地协调了东方与西方的审美，既端庄优雅又矜贵温润，模特的好身材，更加衬托了她的美。
　　Helena见多了这样的目光，她不动声色地瞥了眼室内的人们。目光在赵壹笙和康壹竽姐妹身上流连了一下，就在大家以为她要说什么的时候，她忽地笑了起来。
　　波光潋滟，冰雪消融。
　　好夸张的形容，放在她身上好合适。
　　“好久不见，Victoria、Elizabeth。”她主动走到双胞胎姐妹面前，拥抱了对方。
　　她身高，臂展也长，张开双臂直接将双胞胎搂在了怀里。
　　齐简臻很少会看到这两个“凶神恶煞”的姐妹这样乖巧的模样，她垂首笑了笑，瞥着景晨。看到景晨眉眼含笑地看着Helena，上前，主动说：“问筝姐，要不要和我去厨房？”
　　景晨瞥了眼齐简臻，笑道：“你要自己做年夜饭吗？”
　　“一人一道菜！姐姐，你擅长做什么呀？”在厨房做甜品的毓林探出小脑袋，她终于把甜品送进了烤箱，洗了洗手后，走了出来。
　　毓林是在场所有人中年龄最小的，大家都把她当作妹妹看。眼看着她直接蹦到了那位一直没说话的医生面前，景晨挑眉。
　　在谁都没有反应过来的时候，她敛了所有的笑意，走到康沅面前，目光中带着审视。
　　见到景晨走到自己跟前，康沅连忙双脚并拢，立正站好，刚要抬手行礼。
　　“着便装不敬礼。”景晨望着她，打断了她要敬礼的动作。
　　“是，首长。”康沅很是听话。
　　在场的人并不知道这两个人之间有什么弯弯绕绕，但想到景晨的背景还有康沅的职业，许多事也不能发问，索性就当没看见。
　　“好了，咱们中还有谁没来吗？”撺局的人是齐简臻，她看了看来的人，问道。
　　明知故问。
　　赵壹笙整个人都没什么形象地靠在姐姐的身上，她笑着揶揄齐简臻：“当然是你的女朋友，和我的女朋友还有我姐的女朋友啦，哦，还有那个万年的单身狗。Jane不至于连自己老婆都忘了吧？”
　　在场的人都在笑，尤其是康壹竽。她可从来没想到妹妹这张嘴，居然连齐简臻都讨不到什么便宜。
　　“赵壹笙！我非撕烂你的嘴！！！”刚打开门，庄亦清就听到赵壹笙又在骂她。不管周易就在她身后半步，庄亦清连鞋子都没有换，双手伸着就向着赵壹笙冲了过来。
　　这种场面，大家都已经见怪不怪了。只有康沅这个常驻在申城的人没见过，她好奇地看着两个光鲜亮丽的美女像是被什么附身了一样，绕着沙发跑。
　　赵壹笙比庄亦清高一些，跑得又快，庄亦清根本就抓不到她。甚至，她还有空转过头，嘲笑道：“我哪说错了！你就是万年单身狗，你看看，你看看，大家都出双入对的，就你，就你，单身狗，单身狗！！！”
　　论损人赵壹笙这张嘴就不会输，尤其是她一边笑着还一边摆起了鬼脸。这举动，简直是让庄亦清气死。知道自己是抓不到赵壹笙了，她目光直接落在了脱下外套的周易和卓舒清身上。
　　“周易！你不管管你家这个？！”
　　忽然被点名，周易也有点莫名。等反应过来后，她这才憋着笑，看了眼齐简臻后，目光这才又落在像个猴子一样蹲在茶几上的赵壹笙身上，很是无辜地耸了耸肩，一双桃花眼里满是无辜：“我管不了她的，抱歉啊。”
　　众人含笑。
　　“姐！她们欺负人！！”眼见求赵壹笙“女朋友”没有用，庄亦清立马找自己亲爱的表姐告状。言语间她又突然看了眼卓舒清，什么都没有说。
　　景晨眉眼含笑，回答：“嗯……利兹说的也有道理，的确，只有你是单身狗。”
　　眼见自己的亲表姐都这样欺负人，庄亦清立刻不乐意了，大跨了几步，看那个样子就是要走。
　　还是卓舒清做了人，她按住了庄亦清要穿衣服的手，轻笑着哄着：“Elise在逗你玩呢，你现在跑了，可就吃不到Helena做的咖喱鱼蛋了。”
　　长公主的咖喱鱼蛋不能错过！
　　但转头看到赵壹笙那样，庄亦清就想撕了她。她瘪着嘴，没好气地哼了一声，明显是需要人哄一哄的架势。
　　齐简臻刚要上前，就看到周易不动声色地动了一下，她抿了抿唇，仍旧站在原地，笑道：“壹笙说话就那样，等会咱们搓麻将，你打爆她！”
　　“谁要和你们这群投行人搓麻将啊！你们会算！烦死了！！！”一想到上次搓麻将自己输得血本无归，庄亦清就气不打一处来，但想到上次输得最惨的人就是赵壹笙，她忽然又来了兴致，提议道，“这样，今天如果Elizabeth输了，她就输给我。怎么样？”
　　“哈！”听到这句话，赵壹笙立刻从茶几上跳了下来，跑到庄亦清跟前，挑衅，“想赢过我？就凭你？”
　　听到这个提议，卓舒清的桃花眼里晃着光，她不动声色地站到了赵壹笙跟前。
　　周易看着她们，也选择加入了战场，轻轻搂着齐简臻的腰。齐简臻垂首，看到周易的手掌，笑了笑，回首冲着周易眨了眨眼。
　　“你当然不能参战，这样，你指定一个人替你打。除了简臻和你的女朋友周易啊！”庄亦清的眼神中满是算计，在“女朋友”上还刻意加重了语气。
　　在场的，除了齐简臻这个会算牌的，其他人都不足为惧。
　　这三个月，赵壹笙绝对得成为她的女朋友了。
　　听到庄亦清这样说，赵壹笙的目光在众人面前扫过。不让她们四个参赛，那么剩下的也就是毓林、姐姐和新箬以及景晨与Helena了。
　　正要说让姐姐替自己，耍赖鬼又开始补充了：“也不许让Victoria！你俩长得一样，算牌也一样，不行不行，作弊作弊。”
　　“那你说，你让谁代替我！”赵壹笙被这人搞得没脾气，直接摆烂。
　　目光在众人身上，庄亦清笑着指定了一个人。
　　不偏不倚，正好是康沅。
　　“我也不欺负你，代替我的，就是我表姐好了。”
　　真不是人啊，庄亦清。赵壹笙翻了个白眼，刚才康沅对景晨那个态度，咋可能帮自己大爆景晨，不行不行。她立刻反对。
　　可庄亦清根本不理会她的反对，偏了下头，询问周易：“Elizabeth的女朋友，你说让我姐代替我打怎么样？只要我赢了，她的女朋友可就不是你咯。”
　　周易的手还没有从齐简臻的腰间离开，她笑着看了眼赵壹笙，只看到卓舒清站在她的身后，给她捏着肩膀。感觉到她的目光，卓舒清抬眸和周易对视。
　　卓舒清不愿意。
　　那……
　　“好啊，作为‘女朋友’我没有意见。”周易施施然地说。
　　“周易！！！”赵壹笙立刻不干，上前。
　　“不好意思啊，女朋友，我觉得让问筝姐上场很公平呢。”上次元旦就是，赵壹笙这个不靠谱地提出什么换女友的游戏，技不如人还拉上了简臻，害得自己莫名其妙成了她的女朋友。
　　现在，不讨回场子怎么能行。
　　几个人笑着，景晨也清楚上次的事情。看到Helena一脸迷茫，给她低声解释：“上次元旦，壹笙、简臻还有毓林、壹竽几个人打麻将，觉得没有花头不好玩，就提出了输得最多的两个人换女友。没想到壹竽和毓林技高一筹，反倒是她们两个输得特别惨。周易小心眼，在这记仇呢。”
　　女朋友都没有说什么，赵壹笙还能说什么，她气鼓鼓地，回首捏着卓舒清的手指。
　　其他人看她这幅娇0模样，同时笑了。
　　“你当心我没输，你要继续做我的女朋友！周易！”赵壹笙回过味来，抱着手臂，冷冷地冲着周易说道。
　　周易歪了歪头，一脸无辜。瞥了眼笑意融融的卓舒清，回道：“我当然相信‘我的’女朋友了。”
　　由此，这次麻将桌上的人变成了新箬、康沅、景晨与卓舒清。
　　卓舒清全程笑眯眯的，一开始甚至规则都不太了解。可就是她，在摸清楚了规则后，直接给康沅喂了许多牌，甚至自己直接杠上开花。
　　最终结算时，卓舒清代表的齐简臻遥遥领先，而第二名赫然就是康沅。
　　赵壹笙笑眯眯地，声音似乎是柔出了水，她挂在卓舒清的肩头，笑着：“啊呀，我们庄总输了呢。让我想想啊，换女朋友的惩罚玩过了，不好玩，不如……”
　　“我们庄总录一首小白菜吧！”
　　众人大笑，各自在自己的女友怀中。只有庄亦清，她的目光在齐简臻和周易的身上转到赵壹笙与卓舒清身上，最终寄希望于自己的表姐和妹妹。
　　可这两人，也都在和女朋友说话。
　　苍天，为什么要这样对待一位美丽单纯又有钱的少女啊！


第78章 恋爱还是工作13.0
　　听到卓舒清这样说, 甚至回想起刚才她不自觉地站在自己身前，赵壹笙恍惚了一下。从小到大，除了姐姐和新箬姐, 很少有人会这样无条件地站在自己的身前, 她没想过, 这个人会是卓舒清。
　　虽然内心激荡, 但她面上还是一如往常, 就连声音也是平稳的，说道：“卓总打算怎么做？”
　　“拭目以待好了。”卓舒清的语气随意, 好似这根本不是什么值得询问的事情。
　　赵壹笙的薄唇抿了抿，什么也没说，她倚靠在卓舒清瘦削的肩膀上, 闭上了眼睛。
　　其实，她也很期待卓总的动作呢。
　　卓舒清要的就是她的不言语、不动作，只要赵壹笙不插手, 她自然能够将过往的恩怨一起讨回来。正如赵壹笙说的, 像她们这样的人, 生来就拥有了太多, 既然已经站在巨人的肩头, 那么, 谋点私利好像也不是什么难以接受的事情。
　　轻吻她的发丝，卓舒清同样闭上了眼睛。
　　两个人昨天睡得不算太早，从赵壹笙的公寓到两个人的目的地大约也就十几分钟，赵壹笙率先到达, 她下了车, 上半身却仍在车内，轻吻着卓舒清。
　　“哦, 给卓总透露一下，十一月左右，高科管理层会有内部变动。”赵壹笙留下这么一句话后，就急匆匆进了大楼，独留卓舒清在座位上自己消化这个消息。
　　高科无限是有限责任公司，高层管理的变动势必要通知到所有股东的，就算赵壹笙不主动告知，她也会知道的。可现在，赵壹笙提前了一个月告诉她这个消息。
　　想到梅肯兹最近针对高科拆分海外子公司的初步咨询方案已经通过，卓舒清心中隐约有所猜测。恐怕，这最不做人的甲方赵壹笙，在让梅肯兹摸鱼了半个月后，就要狠狠地push他们了。
　　前往见客户的路上，卓舒清都在思考赵壹笙说的这件事。等到下了车，和下属碰面，她才猛然意识到赵壹笙这个人的心机。难道要自己去见别的客户也要想着她吗？
　　这个女人，还真是难缠。
　　卓舒清微微皱眉，可神色确是肉眼可见的愉悦。从邺城赶来的秘书看着她，再看到她脖子下的粉色浅浅的痕迹，垂下了眼。
　　“让林申注意一下高科的内部变动，CEO的职位可能会落到Elizabeth身上。把握进度，不要让她再挑出什么错来。”在见到客户前的一刻，卓舒清在秘书的耳边低声。
　　秘书跟在她身后半步，怔了怔，眼中是毫不掩饰的意外。果然，能在三十多岁做到合伙人职位的人，还是很有手段的，竟然能够从几乎密不透风的高科管理层打听到这样的消息。
　　赵壹笙和卓舒清到底是没有时间继续缠绵，当晚，卓舒清就被召唤回了港城，与她一同回去的还有Alexander Cheuk。
　　得知这个消息的时候，赵壹笙正在电梯里。她的手上拿着平板，身上还是早上出门时候穿的衣服，听到曾悦的话时，她手中的动作一顿，随后便继续看着平板上的资料。
　　没人知道赵壹笙是怎么想的，正如没人知道宋乔是怎么上午还在巨量科技海外公司好好地上班，下午就收到了裁员通知的。
　　看着外面的云层，赵壹笙再度解开了一颗自己的衬衫扣子。长途飞行是她现在这具身体所不能承受的，她唤来空姐，喝了几口水后，才稍稍缓了过来。
　　从0时区重新回到东八区，在港城转机的时候，赵壹笙静静地站在vip候机室，一言不发。
　　托好老板赵壹笙的福，曾悦也成了赵壹笙常坐的航司vip。她拿了一瓶纯净水，拧开后，缓步走到赵壹笙的身后。将水递给了她。
　　赵壹笙飞行有个坏习惯，她不吃东西，只喝水。尤其是在身体不太舒服的时候更是如此，眼下，这次飞行，她已经喝了三瓶水了。
　　“怎么？”看到曾悦的目光在自己的水瓶上，赵壹笙疑问地回头，问道，“你要喝？”
　　赵总您在说什么！
　　曾悦的脸上只有这几个字，她摇了摇头。
　　见她这样的反应，赵壹笙笑了一下，随后几口将纯净水喝完，把水瓶扔进了垃圾桶里。
　　机场广播已经开始播报，到了她们回邺城的航班开始登机的时间了。
　　许是因为赵壹笙是从会上下来的，她今天穿的是一件灰色西装。内里是一件不算太过正式的白色收腰衬衫，她的衣服从来都算得上素雅，现在身上这件因为材质的原因，更显得整个人盘靓条顺。
　　曾悦觉得，自己要是一直跟在赵壹笙身边，以后的择偶审美都可能出现一定的偏差。
　　“想什么呢？”将机票递给地勤人员扫描，赵壹笙看到曾悦在那瘪嘴，问道。
　　“赵总，我觉得，我要是一直跟在你身边，我以后很难找对象。”曾悦很是诚实地回答，她跟在赵壹笙身边的时间的确够久了，很是了解对方的脾气秉性，说这种话，赵壹笙不会生她的气的。
　　听到她这么说，赵壹笙哑然失笑，回问：“为什么这么说？”
　　“赵总生得太好看了，你已经将我的审美提高到这了。”曾悦说着，用手比划了一下自己的眼睛。这意思，简直就是说赵壹笙生得好看程度马上到了顶端一样。
　　正当赵壹笙还要说什么的时候，曾悦又开口了。
　　“而且，你的女朋友、前女友、朋友等，都太好看了。我想说，你们这样真的很影响我们普通人择偶。”她说得一本正经，可怎么听怎么奇怪。
　　赵壹笙失笑，瞥了她一眼什么都没有说。
　　虽然妆容遮掩住了她的疲倦，可是曾悦一直跟在她身边，还是发现了。在登机落座后，她低声提醒：“回程大约三个小时，你先睡一觉吧。”
　　“嗯。”赵壹笙应下。
　　“还有，我最近有在关注一些消息，其中有几条事关卓总，你要不要看一下。”曾悦说着，从包里拿出自己的平板，将上面保存的页面递给赵壹笙查看。
　　瞥着上面的日期，赵壹笙不动声色地抬眸，审视着曾悦。
　　“我本科就在港城，这些消息是我的大学同学首发的。算是内部渠道吧。”这些消息还没有见报，显然是被卓家和卫家联合压了下来，而能够被曾悦知道，显然她是用了些手段的。
　　“好，我知道了。”赵壹笙对信息的提取速度之快从来都不是说说，在曾悦还没有反应过来时，就看到她把平板递了回来，随后直接闭上了眼睛。
　　这样的反应让曾悦有些迷惑了。
　　她一直以为卓舒清卓总是除了齐简臻之外，赵壹笙最不同的女朋友了。可眼下看赵总的反应，好像也不是很在乎，真是奇怪。
　　三个小时的飞行，赵壹笙全程没有说话，也没有喝水，静静地躺在自己的位置上，好像是在补觉。
　　二人落地邺城。
　　曾悦很是有眼力见地将备用的大衣递给了赵壹笙，眼看着她穿好了，这才将自己身上的大衣穿上。
　　商务车接上两个人，赵壹笙吩咐司机直接回家，而不是像是过往一样，落地先去公司。
　　明天就是高层董事会开会的日子，她要养精蓄锐也是正常的。但是赵壹笙可以休息，她却不可以，曾悦依旧回了公司，去整理赵壹笙在欧洲将近一个月积压下来的，必须由她签字的文件。
　　回了家的赵壹笙并没有按照曾悦设想的那样睡觉，而是打开了新闻，果然没有发现任何关于卓家和卫家的消息，就是港城最出名的八卦媒体都没有发现什么蛛丝马迹。
　　如果不是在曾悦的平板上看到未登刊的报道，赵壹笙简直以为自己看到的是一场梦。
　　那上面写的东西很是劲爆，大概是说，卫家深受长孙私生子的困扰。通篇就讲了卫霆鸿在塔桥读书时候的荒唐事，以及近来有女人踢爆卫霆鸿私生活，说他不戴.套.逼着她吃药，她有了孩子还被冷暴力。不止这一个女人，在不久前卫家还有一个大肚子的女人敲门，说肚子里面的孩子是卫霆鸿的。
　　而与这些女人摆放在另一侧的，是卓舒清的剪影。
　　不知道是港城媒体畏惧卓家和卫家同时发难，还是卓舒清本人在卓家实在过于低调，反正文章通篇并没有提到卓舒清的名字，只说到了据说卫霆鸿的未婚妻是某知名大型跨国企业的股东。
　　也真是难为了曾悦能够把这个消息搜罗起来。
　　从微波炉里拿出牛奶，赵壹笙慢条斯理地抿了一口，想了又想，决定给卓舒清打电话亲自问一问。
　　电话铃声响了好半天，直到自动挂断，赵壹笙都没有等来接听。
　　联想到卓舒清已经走了将近一个月，赵壹笙有种莫名的不安。她的手指在马克杯上不住地敲着，过了会，转而将电话直接打到了Alex的手机上。
　　“Elizabeth。”Alex很快地接听了电话，速度快到让赵壹笙有些诧异。
　　赵壹笙很快反应过来，她的声音沉沉的，带着掩藏得完美的不安，询问：“你还在港城吗？”
　　Alex倒是没想到赵壹笙会问这样的话，难道现在甲方盯进度已经变态到了这种程度了吗？他否认了，回答自己在三天前就已经回了塔桥。
　　既然Alex已经回了塔桥，那么卓舒清呢？
　　赵壹笙的脸色深沉，不知是否应该询问Alex。
　　好在Alex自知上次的事情对不起赵壹笙，他很是有眼力见地给赵壹笙解释：“我姐姐和二伯还在处理退婚后的舆论，可能会有些忙。”
　　退婚后的舆论，也就是，真的退婚了吗？
　　赵壹笙垂眸，轻声应了一下。
　　“我姐姐找到了卫霆鸿在塔桥的女朋友，让她去卫家闹了。卫家本不想理会，但是我姐还有后手，她找个了孩子，说那是卫霆鸿的孩子。卓家不会容忍这种事情发生，所以才叫了我们回国。”Alex给赵壹笙解释。
　　赵壹笙一声不吭地听着，心中有种说不出的滋味。
　　“姐姐知道你不希望她和卫家扯上关系，她警告了几家报刊，没有一家会发布有关这件事情的新闻，同时也不会将她与卫霆鸿联系在一起。”
　　这就是只有剪影的缘故吗？
　　赵壹笙先是怔住，紧跟着释然地笑了一下，回道：“我知道了。”


第79章 工作才有意思20.0
　　明天高科要开高层管理会议, 宣布人事变动。
　　此刻，赵壹笙叹了口气，将邮箱内曾悦发过来的自己必须在明天前处理完的紧急邮件处理完。
　　没过多久, 大约只剩下一封必须要看的邮件的时候, 房门锁输入密码的声音响起了。这座房子, 知道她密码的人不算多, 姐姐和新箬现在都在自己的项目上, 卓舒清还在港城，来人只能是
　　齐简臻。
　　赵壹笙之所以这么着急地赶回邺城, 除了明天要参加股东大会之外，还有一点就是为了今晚和齐简臻的会面了。显然齐简臻也和赵壹笙一样，应该是刚刚从机场回来, 她手边还拎着自己出差常用的行李箱。
　　熟门熟路地换好鞋子，将行李箱放到一侧，齐简臻这才抬起头, 看向赵壹笙。
　　“喝点什么？”赵壹笙一边走向冰箱一边询问。
　　“冰水吧, 我快困死了。”齐简臻和赵壹笙实在是太熟悉了, 她直接走到了沙发前, 一点都不管身上的西装有多金贵, 直接躺了下去。
　　端着水转过身, 赵壹笙恰好看到她那一身丝绸面料的衬衫，因为她这种近乎野蛮的动作弄上了褶皱。摇了摇头，赵壹笙走到了她面前，随后直接坐在了她头躺的前面。
　　将水杯放在茶几上, 赵壹笙这才看清齐简臻当下的样子。
　　齐简臻的长相算得上是女同性恋喜欢的模样, 她的眉眼很是英气，然而此刻, 那双眼睛一点神采都没有了，只有满满的疲惫。许是旅途确实颠簸，她真的渴了，也可能是她想要清醒一点，她挣扎着起身，想要喝水。
　　托着她的后背，让她坐起身，赵壹笙很是体贴地将水杯递给了她。
　　在这样的距离下，赵壹笙能够清晰地看到她眼睛里面的红血丝，抬手捏着齐简臻不算宽厚的肩膀，赵壹笙很是无奈，开口：“其实，咱们视频也不是不行。”
　　几口将冰水喝完，齐简臻这才觉得自己又回到了人间，她转过头，看着赵壹笙，回道：“留痕。”
　　现有的法律对她们这样的从业人员限制很深，纵使齐简臻可以说赵壹笙是客户，但是如果有心的人盯着她或者赵壹笙所在的高科无限，就很难说清楚了。一旦和内幕交易扯上关系，这对两个人的影响都不好。
　　谨慎点好。
　　“好了，别浪费时间，说说最近的进度。”齐简臻抬腕看了下时间，提醒赵壹笙该做正经事了。
　　赵壹笙很清楚齐简臻的行程有多忙，她也不耽误时间，站起身，顺手又拉起了坐在沙发上的齐简臻，两个人一起往书房走去。路上，赵壹笙给齐简臻交代：“明天高科会进行人事变动的大会，我打算之后就开始接入私募。新箬还有法务想让我在今年年底确定下来，但我觉得时间可能会比较紧张。”
　　这些年邺城人说话吞音的事情早已经在大江南北传遍了，齐简臻原来不觉得，可当赵壹笙说话快起来的时候，她发现，确实是如此。一时间她竟然没有很快地跟上她的思路。
　　眼瞧着好友脸上鲜少会流露出来的迷茫神情，赵壹笙很是无奈，问道：“你多久没睡了？”
　　“两天？”齐简臻思考着，实际上也并不能确定。她刚结束了一个大项目，整个人脑袋和浆糊一样。
　　“算了，其实也没有什么，就是进度这块可能会滞后一点。我尽量push咨询狠一点，让她们尽快给出方案，到时候直接引入JPM入场，剩下的就交给你和新箬了。”本来想给她讲讲海外子公司的事情，但看到齐简臻这明显疲惫得不行的样子，赵壹笙还是做了个人，选择直接给结论。
　　一句话齐简臻所能够提炼出来的关键词就是现阶段滞后了。她眨了眨眼睛，看着赵壹笙，一双好看的眼睛盯着对方，过了会，问道：“你们不是要裁员吗？还打算扣着咨询多久？”
　　“裁员只是一步而已，我是打算做海外市场的。”赵壹笙把满是高科无限架构的白板拉了过来，拧开了手上的白板笔，圈中了几个字母。
　　GKe
　　高科无限的业务方向的确能够勉强算在高新方向，但以这种拍脑袋的经济政/策来看，指不定什么时候就会出台限制法/案。赵壹笙一贯的脾气秉性，的确不会把所有的鸡蛋都集中在邺城和荣城。
　　齐简臻虽然因为没睡觉，脑子转得慢了一些，但基本的思虑还是能够跟上的。她打了个哈欠，走上前，拿过另外一个颜色的笔，写下：梅肯兹咨询。
　　海外市场，裁员。
　　她很快理清了思路，转身确认：“你打算……”
　　“对。”没有让齐简臻把话说完，赵壹笙就肯定了她的答案。她的确是做了那样的打算，算不上大胆也算不上冒进，只不过是在正常地利用规则。
　　这种事情倒是新奇，齐简臻失笑，倚靠在白板上，看着赵壹笙。
　　虽然被人打量着，但因为这个人是齐简臻，赵壹笙一点都没有觉得冒犯。反而，她站直了身，目光也直接落在了对方的身上，和她对视。
　　“我发现，你自从不做IBD以后，变得……”现在的赵壹笙比起当年，更要自在随意一些，浑身都透露着一种很难说准的“游刃有余”。要不是知道她图的是什么，或许齐简臻还以为她只是简单地打算把高科弄上市了就算了。
　　“怎么？”赵壹笙挑眉询问。
　　她有什么变化吗？没有啊，不一直都是这样子的吗？
　　“感觉创业这件事情，你做得还挺得心应手的。不愧是我们Elizabeth。”齐简臻轻轻地笑着，回道。
　　既然已经不说公事了，那么就没必要继续在书房呆着。赵壹笙率先转过身离开，齐简臻跟着她的脚步，两个人一块从书房离开回到客厅。
　　重新回到客厅，两个人一块坐在沙发上，面目都是疲惫的模样。只不过比起齐简臻来，赵壹笙还算好点，她瞧着明显撑不住的齐简臻，问了句：“要不今晚就睡我这？”
　　这个问题非常诱人，尤其对于马上就要睡过去的齐简臻来说。但她脑子里还是有点理智的，在以后的日子里，她都不能和赵壹笙过于亲近，两个人最好还是保持着旁人不知情的关系。
　　她无力地摇了摇头，靠在沙发背上，闭上了眼睛。
　　“别太拼命了，还是身体要紧。”赵壹笙坐在她身边，不知道是因为自己的身体原因还是看到她现在太惨了，出言说道。
　　“嗯，我知道。”齐简臻点点头，随后强撑着坐起来，睁开眼睛，“最近几个项目都比较要命，过了这阵子就好了。”
　　她的眼睛快速眨了眨，混沌的脑子终于重新启动。想到最近出差在外听到的一些奇奇怪怪的传言，她坐直身，目光打量着面前的赵壹笙。
　　“干嘛？”在书房就已经被打量过了，怎么现在又开始了？赵壹笙觉得很奇怪，她拿过自己的杯子，喝了一口水后，皱着眉问。
　　看到长得很凶的赵壹笙露出这样的可爱表情，齐简臻笑了起来，她上半身靠近她，忽地笑出声。
　　虽然眉眼长得很是英气，但是她的嘴唇还有鼻子还是很女人的。眼下齐简臻笑起来，有种别样的温和动人，至少目前的她，看起来一点点威胁性都没有。
　　“那些乱七八糟的传闻，是不是影响到了你和卓总的关系。所以才有了现在的进度滞后？”
　　很可惜，齐简臻并不是一个完全没有威胁性的人。
　　能够这样坦然地坐在赵壹笙身侧的人，就不可能存在真正的良善温和。
　　赵壹笙没想到她这么直接，更加没想到，她居然猜出来了。虽然一直没有承认，但是，那些传言的确影响了她的判断。就算在姐姐和新箬面前再否认，再是不断给自己心理暗示，她依旧得承认。
　　她因为那些传言迁怒了卓舒清。
　　不光迁怒了她，甚至还跑到了欧洲躲着。
　　她跑到欧洲躲着本不是什么要紧的事情，可是，没有得到她的首肯，高科无限这边的人哪怕是祝施都不敢贸然做决定，加上卓舒清当时也因为她把天晟集团喂给了BGC而生她的气，没有及时跟进进度。
　　进度就是这样被她们拖后了。
　　因为高层的问题，令整个项目组的进度被拖后。在不久以后还要梅肯兹的人加班加点赶进度，从这点上来说，赵壹笙的确得说是一个不那么好的甲方。
　　瞧着她眼神躲闪，齐简臻还有什么不知道的。她轻轻地笑了起来，像是从没见过赵壹笙一样，用一种很是探究的目光看着她，揶揄着：“没想到啊，壹笙，你也有今天？”
　　“闭嘴啊你。”被她这样直勾勾地看笑话，赵壹笙还是有些不好意思的。她一反常态地躲避了齐简臻的目光，偏过头，甚至用手捂住了自己的脸，不让齐简臻继续看着她。
　　看到她已经羞恼了，齐简臻见好就收，她笑了笑，稍稍收敛了一点自己语气里面的笑意，说道：“我觉得挺好的，这样倒显得真实。”
　　是啊，如果一切都按照原有的设定来走的话，卓舒清始终都会成为一个不稳定的因素，需要时时刻刻去盯着。但是现在，或许她能够更多地将目光落在自己的项目本身上了，不用再继续想着卓舒清是否还会为天晟集团工作。
　　在这一点上，好像自己也没有做错什么。
　　“无所谓，我是甲方，拥有绝对话语权。”就算做错了又怎样，活到今日，赵壹笙早已经有了一套自己的行事处事方法，在这种事情上她不会犯大错的。
　　对于这点，齐简臻不置可否。
　　看了看时间，到了要走的时候了，她站起身，走到门口。拎着自己的行李箱，想了想，还是没忍住提醒：“卓总人还挺好的，要是你真喜欢人家，我觉得也没什么不好。”
　　没什么不好就是不太好。
　　赵壹笙轻笑，走到她跟前，将她推出门外。
　　与门板一同关上的是她清浅的声音：“她人好，但我不好。算了吧。”


第80章 工作才有意思21.0
　　进入十一月, 又在月中，逼近冬月的日子。西西伯利亚平原的冷空气按时按点地袭来，站在小区门口, 看着被刮得没有一点云彩却仍是灰暗厚重的天空, 赵壹笙莫名觉得有些压抑。
　　司机接上她, 她沉默地坐在后座。
　　在电梯上, 她的目光静静地看着电梯门上倒映得并不清晰的自己的身影, 目光深沉。周遭人没想到赵壹笙会出现得这么早，一群人在电梯里面, 几乎不敢发出任何声响。
　　作为新兴产业公司，高科无限按理来说不应该有那样分明的上下级观念，这些人平常面对祝施这个总裁时, 也是有说有笑的。但是赵壹笙不一样，不说她的长相充满了攻击性，就是她站在那里的气场, 就给人一种不敢主动和她说话的感觉。
　　这种生人勿近的上位者气场, 很可怕。至少是到目前为止, 内部员工都很害怕的。
　　电梯一层层向上, 不断有人出去。
　　感觉到周遭的空气逐渐清新起来, 赵壹笙睁开眼睛, 抬眸看去液晶屏。到了高层管理所在的办公楼层，她走出电梯。
　　因为刚到上班时间，高科无限并没有固定的打卡时间，只要大家在10：30前来到工位上就可以。她现在所在的楼层, 除了几个高管外, 剩下的就是秘书和助理们。
　　这些人也算是熟悉赵壹笙了，看到她走出电梯, 知道她清晨一向不太喜欢太吵闹，便都压低了声音。一个个和赵壹笙打着招呼，其中还有人主动弄了花茶递给了她。
　　“谢谢。”赵壹笙接过自己的保温杯，抬眸就看到曾悦迎面走了过来。
　　曾悦戴着白色的口罩，眼神中有种说不出的疲惫。
　　“怎么了？没有休息好？”
　　曾悦熟门熟路地站在赵壹笙的侧后方，将别的同事整理好的会议资料递给赵壹笙，还不等开口说话就听到赵壹笙这样问她。
　　跟着赵壹笙的脚步走进办公室，等看到外面的人已经开始准备不久以后要开始的会议了，曾悦这才摘下了自己的口罩。
　　原本眉清目秀的秘书，眼下成了个猪头。
　　赵壹笙惊讶了一下，笑着问：“这是被蜜蜂蛰了吗？这都几月了，你还出去采花呢？”
　　就知道赵壹笙看到她今天的样子会笑话她，曾悦重重地哼了一声，当做是对她的调笑的回应。
　　眼里带着笑，赵壹笙垂首看着曾悦整理的资料。虽然之前已经看过了，但等会儿的会议，她少不得念经，还是得再熟悉一下。看了会，忽地想起什么，抬头和曾悦说道：“要是牙疼得厉害，你就请个病假。要么再吃点药，这肿着不是那么回事，也太大了。”
　　一夜之间就能肿成这样，这也太要命了。
　　“嗯，今天会后我就请假去北大口腔看看。”曾悦捂着腮帮子，几乎是咬着牙回答赵壹笙。
　　赵壹笙点了点头，继续看自己手上的文件。
　　没过多久，时间就到了管理组会议的时候。
　　上次有这样大的阵仗还是梅肯兹咨询入场的时候，那时候不说赵壹笙和祝施一起出现，就是最大的机构股东负责人祝桐也出现了。而今天，远比那天还要吓人。
　　几乎是所有在高科有投票权的股东以及持有期权的高层管理都出现了。
　　邺城今天的大风天，就算是在开了空调的室内，赵壹笙还是觉得有些冷。她穿着深蓝色的西装，外面是标志性的B国某品牌的大衣，在一众人的簇拥下，推开了1A会议室的门。
　　祝施先她一步到达会议室，而她的斜对面坐着祝桐。
　　两个人听到门口的动静，两双很是相似的眼眸一起看了过来。迎上两个人的目光，赵壹笙分别冲两个人不动声色地点了点头，算作回应。
　　高科无限的内部组织架构虽然有些冗费，但是权力架构很是清晰。一向都是赵壹笙和祝施分庭抗礼，而天晟集团执中，这样保持着内部的平衡。
　　今天的高层管理人事变动，是已经和祝施还有天晟金融等剩下的董事进行过几次讨论的。事实上，在场的所有人都知道会有这么一天，大家都在猜测这道变动指令会在什么时候发布，今天开会倒也不出乎意料。
　　“各位，从即日起，我将卸任高科无限的CEO一职，该职位将由我们的联合创始人、首席运营官、副总裁赵壹笙担任。”在一众人的目光中，祝施开了口。
　　终于是等到了这一天。
　　在场的，属于赵壹笙架构下的人们都不由自主地将目光落在她的身上。
　　赵壹笙倒是对这样的局面没什么感觉，她冲着祝施笑了笑，看到她重新坐了回去。这才站起身，看了看在座的众人，目光在祝桐的脸上流连了一番，随后环顾了一圈，说：“这项决定是经过了董事会的多重考虑的，还是希望大家能够支持。虽然祝总卸任了CEO，但她仍旧是董事会成员之一，并且将继续出任CTO。”
　　祝施在灵台和云动技术领域上的成就本就是不可撼动的，一个有技术又有资本的创始人，怎么可能完全从高科的高层管理名单上消失。且不说祝施和天晟金融都不希望她离开管理层，就是赵壹笙都不希望看到那样的一幕。
　　股东之所以能够同意赵壹笙翻身成为话事人，除了赵壹笙很能赚钱之外，祝施依旧坐镇技术专利部门，也是很重要的原因。
　　“好了，这件事情大家知道了。那么，接下来，让我们继续讲下一步人事变动。”赵壹笙迈出自己的椅子，目光示意坐在自己身后的曾悦。
　　曾悦瞥了眼站在门口的人，那人将会议室的大门打开，引进来一位几乎在场众人都没有见过的面孔。
　　“茂松国际律师事务所高级合伙人，叶媜。从即日起将加入高科无限，出任CFO。”
　　在场的职能岗管理层显然没有想到会突然出现一个人担任首席财务官，他们的面容有些凝滞，赵壹笙站在前方看着他们，怎么看怎么觉得这群人脸色比外面的天空还要灰白。
　　祝施将赵壹笙明显在看笑话的目光收入眼中，冲着她扬了扬眉。
　　这次的CFO空降一事，除了董事会成员并没有透露出去一分。就是祝施都是在赵壹笙敲定了叶媜的时候才知道的，她当然清楚赵壹笙这个人心中的城府，虽然这事在外人看起来好像是违背了祝施说的不上市，但她莫名地相信赵壹笙，觉得赵壹笙不至于在这种事情上欺骗她。
　　与祝施全心全意地相信赵壹笙不同，在场的其他人可不这样想。
　　叶媜是谁可能专注技术方向的管理组不清楚，可是职能这群人最是清楚不过。她曾经为1000多家公司的上市和其他资本市场融资项目提供过法律服务，现在市面上的那些个互联网巨头，基本上都受到过她的服务。
　　在还没有上市的公司内部一直流传着，当管理层选择了叶媜的时候，就是要谋求上市了。
　　而偏偏，祝施对上市这件事一向持反对意见。
　　没有哪个独角兽的投资机构不希望上市的，不上市怎么套现，怎么实现效益的最大化。可以说，祝施的这点坚持，与投资人的想法完全是背道而驰。
　　眼下，高科的决策人换成了赵壹笙。
　　与祝施的不上市的观念不同，赵壹笙一向是积极谋求上市的。
　　这也就是为什么，赵壹笙能够这样顺利地拿到CEO的职位。相信在不久的将来，或许她还会正式取代祝施，成为高科无限的董事局主席。
　　叶媜的出现无疑是给这群等了许久的投资人，一个“未来可期”的念头。
　　赵壹笙看着在场的投资人的面色，尤其是祝桐那不由自主放松下来的脊背，她面上仍旧保持着微笑。退后了半步，让叶媜向大家介绍。
　　会议在午饭前结束了。
　　这场高层管理的变动消息自然会瞒下去，散会后，赵壹笙照例和祝施一起离开。
　　“梅肯兹给的方案你看过了吧？”祝施想到自己以首席执行官身份签署的最后一份文件，“我记得我发你邮箱了。”
　　这种事务性的工作一向都不是祝施喜欢做的，现在卸任了CEO对她来说也算得上是一种解脱。
　　“嗯。我等会就去梅肯兹。”赵壹笙点头，她捏了捏祝施的肩膀，看到人们总在看着她俩，悄声说，“我估计消息传出去的话，得有点说法，你别忘了找职能那边问问，怎么处理这种事情。”
　　高科虽然还没有上市，但是到底是独角兽企业，在相关领域有一定的知名度和影响力。这次的管理层变动，消息传出后很难不出现“懂王”来指手画脚。
　　一想到那群狗屁都不懂的中年男人或者是抠脚大汉，龇着大牙对着屏幕指点江山，赵壹笙就想吐。她摇了摇头，忽地想到了曾悦是学公关的，提议道：“曾悦她本科是公关，我觉得要不以后这种对外消息就让她往外放，采访什么的，职能那边给了的方案也让她过一遍，你说呢？”
　　曾悦跟在赵壹笙身边的时间长，加入高科的时间也长，对公司的架构和制度最是清楚不过。祝施对这个小姑娘很有好感，加上本身也不是什么太大的事情，又是赵壹笙主动提议的，她当然不会说什么，点了点头。
　　等两个人走到电梯的时候，她才意识到不对劲，忽地说道：“你搞清楚！”
　　“什么？”赵壹笙被她一惊一乍地吓了一跳，没反应过来，她转头看着祝施，满脸的莫名。
　　“现在你是总裁，自己做决定就好。有什么大事，你直接搞董事会让咱五个通气就得了，这种事以后别和我说，我听不懂，费脑，死得早。”祝施摇摇脑袋，一副不想听的样子。
　　听到她这么说，赵壹笙直接翻了个白眼。
　　五人董事会，她们两个外加一个天晟金融的摆设，实在是没什么讨论的必要。
　　电梯到了，赵壹笙要下楼，而祝施上楼。
　　祝施率先进入电梯，赵壹笙看着电梯门缓缓将祝施的面容遮挡住，什么都没有说。
　　过了会，她这才给林申发出了消息，询问卓舒清是否在梅肯兹邺城办公室。
　　得到肯定的答复，赵壹笙勾唇轻笑，主动给卓舒清发去消息。
　　【Elsie】：See you in a bit.


第81章 恋爱还是工作14.0
　　约卓舒清的时间比想象中要方便, 当然也不排除她刚回邺城，很多行程还没有正式开始的缘故。
　　领取了访客贴，赵壹笙在梅肯兹的人带领下走进了梅肯兹邺城办公室。虽然她一直对做咨询的人抱有偏见, 但不得不说, 梅肯兹的办公氛围和办公环境要比投行好上不少。
　　投行的男女比例这几年因为多彩化, 才勉强到了四六分。在赵壹笙刚入职的时候, 正是男权至上的巅峰, 前台部门压力大，整个办公室内, 就算是空气中，都充斥着一种焦虑感。尤其是S&T那帮人，说话声音大、脏话也多, 讽刺得直白又恶心，可以说，如果没有在MS受罪那些年, 赵壹笙恐怕很难在回国后快速融入到另外一个男权至上的环境里。
　　然而咨询看起来很不一样。
　　虽然男人也多, 但可能到底因为职业类型不同, 这帮男的装得还是人模狗样的, 至少看起来没有搞金融的那群人那么不堪。
　　坐在会客室, 赵壹笙将自己的风衣脱下, 留下西装外套。
　　没过多久，至少是她还没有喝完面前的一杯水的时间，会客室的门推开。以为是卓舒清，赵壹笙勾着唇, 轻轻地笑着。
　　“不好意思, 赵总，卓总临时有点事情, 麻烦您稍作等待。”一直跟在卓舒清身边的秘书怀着歉意的眼神，进来和赵壹笙说道。她跟在卓舒清的身边有些日子了，对她和眼前这位难搞的赵总之间的关系也心知肚明。
　　可卓总真的是被一个临时会议绊住了，她只能硬着头皮给赵壹笙告罪。
　　赵壹笙什么都没有说，她似笑非笑地看着明显忐忑的秘书，翘起了腿，问道：“多久？”
　　像她们这种人对时间的观念都很严苛，卓舒清是，赵壹笙更是。虽然今天是半公事半私事来见卓总的，但可不意味着她能像个望妻石一样呆在会客室内无意义地等待。
　　秘书被她这样充满压迫感的模样搞得不自觉咽了一下口水。
　　“你们梅肯兹不是有个很著名的30秒电梯理论吗？”赵壹笙拿出手机，看着上面的时间，点开了计时器，“我给5分钟，如果看不到卓总，那么，以后你们就和我的秘书再约时间吧。”
　　一席话说得秘书脊背都冒上了汗，她当然清楚赵壹笙的风格一向如此，说话从来不会客气，如果要在所有的客户名单里面排一个难搞甲方排行榜，她的名字绝对高高在上。
　　“我不为难你，你先出去吧。我自己在这里等。”赵壹笙挥了挥手，示意秘书可以离开。
　　其实今天贸然来访本就是她的不对，但她是甲方，事前也和项目经理林申联系过，同样也给卓舒清发了消息。算得上提前预约，那么现在她被晾在会客室，就是梅肯兹的问题。
　　将手机放在桌上，自己靠在椅背上，闭上了眼睛，一副默默等待的模样。
　　见状，秘书只得离开。
　　五分钟后，会议室的门再次被人推开。
　　赵壹笙睁开眼，看到的是有过几面之缘的另外一位梅肯兹合伙人。他的脸上挂着淡淡的笑容，神态放松，还不等他开口，赵壹笙就知道他想要什么。
　　卓舒清丢了天晟集团这个大客户，纵使她能够依靠别的客户来弥补，但在邺城还得说是稍显逊色。眼前这位和卓舒清平级的人，现在过来恐怕就是来试探她的口风，想要知道高科目前的态度了。
　　她当然清楚卓舒清在邺城还没有站稳，但也没想过卓总在梅肯兹邺城的处境这么差劲，居然有人当面来接触她。这种事情无可厚非，如果卓总只是简单的卓总，或许赵壹笙还能坐下来听听对方给自己开出的条件，然而……
　　她是她的女朋友。
　　“游总。”赵壹笙冲着对方挥了挥手，算是打招呼。
　　还没等这个游总说话，她就看到了走过来的卓舒清。赵壹笙轻笑着挑眉，站起了身：“不好意思，Catherine来了，失陪。”
　　世界上本就没有不通风的墙，尤其对于咨询来说更是如此。卓舒清能够在三十岁就做到现在这个位置，她的背景和运气都实在太过超人，当邺城办公室的人知道她搭上赵壹笙的时候，恨不得自己也是个女人。
　　然而，不是说这两个人已经结束了约会吗？怎么现在赵壹笙又跑过来了！
　　“Elizabeth，游总。”卓舒清走进会客室，先后对赵壹笙和游总打了个招呼。
　　见此，游总只能悻悻地离去。
　　赵壹笙重新坐回位置上，她的姿态是常见的慵懒，一手托着自己的下巴，抬眸轻声道：“卓总好大的架子，让我在这等。”
　　“临时和一个客户打了一会电话，耽误了。”卓舒清没有坐在赵壹笙的对面，而是走到她的跟前，背对着会议桌，面向赵壹笙，柔声解释。
　　“哦？客户？”赵壹笙明显不愿意轻轻放下，她抬眸，淡淡地觑着卓舒清，“难道我不是你的客户吗？还是说，高科的level比不上你口中的那位客户？”
　　这明显不应该是在工作场合说的话，卓舒清失笑。她放下在公司的架子，主动拉起赵壹笙的手，低声哄着：“当然是你最重要，本来和他要一起吃午餐的，但你来了，我就推了和他的碰面。”
　　这话说得很称赵壹笙的心意。
　　她的脑海里不断重复着卓舒清说的这几句话，莫名感觉有点热。白皙的脸颊因为这股子热而惹上了不自在的红晕，在梅肯兹会议室亮堂的光线下，更显这张漂亮脸蛋散发着动人的魅力。
　　卓舒清沉沉地看着眼前的赵壹笙。
　　恰在此刻，赵壹笙也抬起了头。
　　二人四目相对，皆是不自在地咳嗽了一声。
　　不因为旁的，只是当下的这个场合。从来都是工作至上的两个人，不知道怎么回事，很是默契地想到了别的上面。赵壹笙还好一点，毕竟不是自己的公司，可卓舒清不行，她根本想不到，会是自己在办公室有这种想法。
　　心中暗自唾弃自己，卓舒清想着措辞。
　　不等开口，赵壹笙站起身了。
　　“你取消了和别的客户的午餐，那就和我吃午餐吧。”赵壹笙瞥了眼外面，看到并没有人看向她们，清了清嗓子，邀请道。
　　位置坐到卓舒清这个地步，午餐和晚餐和客户在一块的占比就很高了。如果非要选择，她是希望和自己共进午餐的客户是赵壹笙的。她点了点头。
　　得到肯定的回答，赵壹笙率先起身，往外面走去。
　　卓舒清看着她的背影，以及故意走得很慢的脚步，笑了笑，随后紧跟着她，二人一起离开梅肯兹邺城办公室。
　　“想吃什么？”赵壹笙手上拿着手机，在电梯内询问卓舒清。
　　没有外人，卓舒清无力地摇了摇头，并没有开口。
　　没有听到声音，赵壹笙这才抬起头，看到的就是卓舒清略显疲惫的模样。想了想，直接给梅肯兹附近的寿喜锅老板发去了消息，让他空出来一间包厢。
　　两个人并肩走着，一个人身着黑色的大衣，另一个穿着浅色的西装，从背影看去有种说不出来的般配。
　　在老板的迎接下，两个人进了包厢。
　　将衣服和鞋子脱下，被服务生放好，赵壹笙拉着卓舒清的手，跪坐在榻榻米上。手指在她的手掌上一点点地捏着，语气也同在梅肯兹时不太一样，问道：“很累吗？”
　　“有点，昨晚才回来，今天听汇报了一上午，休假这些天项目简报实在太多了。”卓舒清的语气很轻，她靠在赵壹笙的肩膀上，眼睛都已经闭上了。
　　赵壹笙点了点头，不意外。
　　她们两个看似风光无限，位高权重，可其中的辛苦也不是一般人能够比的。这个世道说公平也是公平的，除非是xx王室，否则就是卓舒清这种家境也得出来干活。
　　“今天过来找我是高科有什么事情吗？”卓舒清的精力恢复得很快，她不过是闭着眼睛歇了一会，好像就缓了过来，她坐直身，询问赵壹笙。
　　赵壹笙没有回答，而是等着服务人员将餐食都端上来了，替卓总将无菌蛋搅拌好后，放到她面前，这才点了点头，随后又摇了摇头。
　　“嗯？”卓舒清疑惑。
　　“高科是有些变动，但这些消息估计明天你也能收到。”赵壹笙一边搅弄着自己的无菌蛋，一边语气悠闲地说，“我来找你，是因为……”
　　“我想见你。”话音落下，赵壹笙的眼眸明亮而清澈地撞入卓舒清的桃花眼中。
　　这还是赵壹笙这样直白地说她想见她。
　　卓舒清疲惫的目光一扫而空，转而是明显的欣喜，她看了一眼赵壹笙，抿了抿唇，随后像是做了什么心理建设一样，双手捧上赵壹笙的脸颊，吻上了面前的她。
　　自她从塔桥离开回了港城，一直在处理家里面的事情。退婚事情复杂，又牵扯到家族企业，所以这些日子，她基本没有什么时间联系赵壹笙。而偏偏赵壹笙这个人又是那种你不理我，我如果没有什么事情就不会理你的性格，因此，两个人已经好久没有好好说话了。
　　感受着她的吻，赵壹笙轻柔地抚摸着她的发丝，缓缓地笑了起来。
　　一吻过后，两个人安静地继续吃饭。
　　等吃过饭，卓舒清换了个姿势，双手向后，拄在榻榻米上，头微微看向还在吃东西的赵壹笙，柔声说着：“我退婚了，壹笙。”
　　说完这句话，她悠闲地眯了眯眼睛。
　　赵壹笙的目光转向她，嘴角带着笑，接着说：“嗯，我知道。”
　　她知道就好。卓舒清眼睛里带着满满的笑意，一双动人的桃花眼里似乎蕴着一湖清澈的泉水一样，让人忍不住盯着看。
　　“那么，该我来告诉你一个消息了。”赵壹笙放下筷子，转过身，直视着卓舒清，“我现在成为了高科的CEO，叶媜是CFO。我希望你的裁员计划，能够从下周就开始。”


第82章 恋爱还是工作14.1
　　“你真的很不解风情。”卓舒清放下筷子, 抿了抿唇，面上满是无奈的表情。
　　“嗯？”赵壹笙歪头。
　　瞧着赵壹笙有些困惑地眨着眼睛，卓舒清轻笑, 回答：“我在和你说咱俩的感情, 你在说工作。赵总, 要不要这么拼命呀。”
　　卓舒清叫她赵总时的语气很是俏皮, 赵壹笙从来没见到过她这副模样, 一时间看呆了，过了会这才轻轻地笑了起来。
　　上一秒卓舒清才告诉她退婚的事情, 理论上来讲应该是温存一会，互相表个白，或者是畅想未来才对。可赵壹笙却直接话锋一转, 提起了要push咨询的工作进度。
　　的确很不解风情。
　　赵壹笙抬头看着卓舒清，看到卓舒清的桃花眼里带着许多深意。
　　人们总是会赋予拥有桃花眼的人各种各样的形容词，像是什么深情或者魅惑, 而卓舒清不一样。就像她这个人给人的印象一样, 这双眼睛让她的目光显得很是温柔, 加之良好的教养, 就给人一种和煦良善的感觉。而实际上, 她才是那个疏离于周遭世界的人。
　　清冷？
　　是该用这样的词来形容她吗？
　　卓舒清并不畏惧赵壹笙露骨的眼神, 反而直直地看着对方，收敛了所有的笑意。问出了自己一直想要问的问题：“壹笙，你好像很想要在短时间内让高科达到你的设想。”
　　言下之意是什么，不言而喻。
　　两个人几乎不用挑明就知道对方在讲什么。赵壹笙没来由地觉得有些紧张, 她不自主地吸了一下鼻子。在齐简臻发现她的目的时, 她很坦然地承认了。然而面对卓舒清，莫名地, 她不愿意坦白。
　　“那你的意思是，咱俩私下相处的时候，不希望我谈工作吗？”掩饰性地夹了一片明显煮老的生菜叶，赵壹笙吃进嘴，问道。
　　不想回答就这么生硬地转移话题。卓舒清一手撑在榻榻米上，上半身靠近赵壹笙，唇边勾勒出一抹不同于以往的笑容，轻描淡写地回答：“那也没有，毕竟，不谈工作，很明显赵总就不知道与我说什么了，不是吗？”
　　做咨询的人不该这样太过露出自己的锋芒，尤其是面对赵壹笙这样的甲方。
　　要是在过往，赵壹笙绝对会翻脸，甚至和她针锋相对。可是今天，她不愿这样做。
　　她抿着唇低头看着自己面前的筷子，转头看了眼身侧的卓舒清，叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　卓舒清没有放过赵壹笙的意思，她今天一定要从赵壹笙这里得到一个答案，得到一个值得这些时间承受家里人不断诘问的理由。
　　看到卓舒清目光中的不容拒绝，赵壹笙近乎是认命般地笑了一下。
　　看到她这样的反应，卓舒清漂亮的眼眸里，这才流露出一些轻松的色彩。
　　“你去了塔桥就该知道，我从MS离职，不，我离开金融圈的原因。”将自己的身体情况告知旁人，对赵壹笙来讲无异于将自己用来遮掩的衣衫，全数褪去。她的神色有些不太好看，放在桌下的手攥起。
　　敏锐地发现了赵壹笙的动作，卓舒清眼睛眨了眨。平静的内心慌乱起来，她说赵壹笙着急，那么她又何尝不是呢？为什么要这样逼迫赵壹笙，她们不是已经有了明显的进度了吗？
　　为什么不能再等等呢。
　　两个人所在的是金融街这边出名的日料店，虽然在包厢，但还是没有办法完全屏蔽掉周遭的声音。邺城冬日的萧瑟，与渐起的秋风，随着隔壁包厢的觥筹交错，一起传入二人的耳中。
　　看着赵壹笙悄悄地深呼吸，在她开口之际，卓舒清忽然按住了她的手。
　　“阿笙，我只问你一个问题，你如实回答我。”
　　眼前的卓舒清，精致的面容褪去了所有的伪装，变成了最为真实的模样。一个身为卓家大小姐应该有的模样，容貌动人，神情严肃，隐约中带着上位者的压迫与强势。
　　赵壹笙看着她内里裁剪精致的衬衫，与上面的暗纹刺绣，目光缓缓从她的衣衫，落在她的眼中。
　　点了点头。
　　“我退婚，你开心吗？”
　　她的声音，轻而柔。却并未被外面的狂风所盖住，真真切切地落入了赵壹笙的耳中。
　　好久了，好久没有人问她开不开心了。大家都是要她开心，希望她能平安健康，她的个性本就比一般人要强硬许多，又不是会委屈自己的个性，甚少有不如意的时候。
　　眼下，卓舒清问她开心吗。
　　想到在塔桥的那几天，朝阳下的卓舒清。她面对着她，迎着缥缈的风，伴随着塔桥的雨，丝丝缕缕地将这个人吹入她的心里。
　　赵壹笙忽地笑了起来，她点了点头，可能觉得这样不够，又开口，柔声地回答：“开心。不知道理由的开心。”
　　是真的不知道理由吗？
　　卓舒清当然知道理由，她忍不住笑了起来。将头靠在赵壹笙的肩头，卓舒清回想着在港城的那些事情，给她细细讲起来：“我想以你的本事应该知道一些事情了？”
　　“嗯。”抓起卓舒清自然垂落的手，赵壹笙习惯性地捏着她的指节，点头回答，“曾悦，就是我秘书。还有你弟弟Alexander都和我讲了一些。”
　　“怎么样，有没有超过你的设想？”卓舒清微微地抬起头，期待地看着赵壹笙。
　　垂眸看了眼卓舒清，赵壹笙失笑，摇头。回：“难道你以为我一直把你当作傻白甜吗？”
　　“没把我当傻白甜，所以才把我耍得团团转咯？”卓舒清反问，她可还是记得在梅肯兹入驻高科无限的时候，赵壹笙这个甲方有多不是人，以及她把天晟集团这个大客户转手卖给了BGC的这件事。
　　抬手摸了摸卓舒清的脸颊，赵壹笙想了想，俯首亲了下她的嘴唇。随后另外一只手撑着自己的身子，也是一副放松的模样，淡淡地回：“如果不是你，都用不着我亲自下手。”
　　骄傲如赵壹笙，能够拿自己做局，这本身就已经是对卓舒清的重视了。
　　这样的话着实让卓舒清噎到了，她轻哼了一声，没有言语，唇角却微微勾了起来。
　　“不提高科的事情了，你好好给我讲讲退婚的事情？”赵壹笙拿起桌上的水杯，浅浅地喝了一口，聪明地不继续在这个话题上纠缠。
　　生活不是言情小说，她们两个人谁都没有办法做到立刻在对方面前袒露内心，无条件的信任，更是不可能。成年人的生活中存在着各种妥协与理解，刚才卓舒清能够理解到赵壹笙对自己身体情况的顾虑，那么眼下，赵壹笙就能够稍稍妥协，承认自己对她的重视。
　　卓舒清笑了一下，倾身亲吻赵壹笙的唇瓣。这才讲起：“我先给你讲讲我家的情况吧，你有兴趣吗？”
　　“当然。”赵壹笙点头。
　　她自小生长在邺城，也就是大学出去读书见了许多世面。但对于港城那样的家族和生活环境，还是陌生的。现在有人能够给她讲，她当然是愿意的。
　　见到赵壹笙回答得这么痛快，卓舒清的眼睛几乎能够温柔地浸出水来。她摸了摸赵壹笙的脸颊，慢条斯理地说道：“我上次就和你讲了，我家不是那种TVB拍的勾心斗角的家族。”
　　这点赵壹笙记得的。
　　“当然，我爷爷也不是黄家老爷子那种，满世界私生子，很多姨太太的人。”说起黄家，卓舒清明显带着鄙夷的情绪。
　　对黄家的事情，就算不怎么听八卦的人都知道一些，何况是赵壹笙这种从事八卦精职业的人。既然面对的是真的能够接触到黄家的人，赵壹笙忽地探出头，问道：“偏个题。黄家老爷子到底死没死啊？”
　　黄家老爷子去世的消息从今年年初就在说，现在都11月了，怎么还没具体的消息传出来呢？难道说遗产还没有分完？
　　没想到赵壹笙会忽然开始八卦黄家的事情，卓舒清失笑，捏了捏她没什么肉的脸。又瞥了瞥四周，明知道不会有人看到她俩，听不到她俩说话，还是故作隐秘地附在赵壹笙的耳边，低声：“我也不知道呀。”
　　说完，她还伸出舌尖舔了赵壹笙耳尖一下。
　　“嘿！”还以为是什么大八卦，没想到居然是被调戏了！赵壹笙轻轻推了一把卓舒清，明显不乐意。
　　见她这样的反应，卓舒清笑了起来。
　　她很少会笑成现在这模样，可以用花枝乱颤来形容了。赵壹笙望着她，不知道怎么的，也跟着笑了起来。
　　两人面对面笑着，过了好一会，赵壹笙忽然亲了上来。
　　这种展开是卓舒清没有想到的，她愣了一瞬，随即反应过来，迎合着她。亲吻过后，她摸着赵壹笙的耳尖，将答案告知了对方：“在医院用呼吸机吊着呢，估计也就是明年开春的事情了。”
　　呼吸机吊着，那基本上就可以说是没什么再出现公共场合的希望了。
　　“那怎么着啊，他那么多子女，谁做继承人啊？”赵壹笙是真的对黄家挺好奇的，可以说，港城三大家族，她最好奇的就应该是黄家了。毕竟另外的卓家和卫家都太低调了，没什么八卦可以看。
　　卓舒清和港城并不亲近，也就是大哥偶尔会说一些。对黄家的事情她是比一般人知道得多一些，但是更多的她也不是很清楚。摇了摇头，诚实地回：“不清楚，感觉应该是大女儿吧。她母亲那边很厉害，长公主看起来也是支持她的，胜算还蛮大的。”
　　黄家的大女儿要能力有能力，要手腕有手腕。她妈妈本身出身就好，又是卫家老太太的教女，基本上可以说胜券在握了。
　　“说这个，我一直想问，为什么要叫长公主？”赵壹笙皱着眉，着实不是很理解。
　　“因为她就是长公主啊。”卓舒清说得理所当然，“只有她能配得上长公主的称号。”
　　“哈？”赵壹笙表情已经崩坏，这回答和没有回答有差别吗？
　　卓舒清笑着躺在了赵壹笙的怀里，仰头看着对方，静静地回答：“我也不是很清楚，只是大家都这样叫。壹笙，你知道你姐姐和长公主之间有私交吗？”


第83章 恋爱还是工作14.2
　　壹竽和长公主有私交？赵壹笙皱眉, 她不知道。
　　“她弟弟被打那件事，我给长公主打了电话，她提到了你姐姐。”卓舒清抬眸, 认真地说, “你姐姐的影响力比我想象中还要强。”
　　赵壹笙面上不显, 她静静地看着卓舒清, 过了会忽然笑了起来。俯身亲吻对方, 淡淡地说：“我知道你的意思，她是我亲姐姐, 我不会舍近求远的。”
　　这世界上本来就没什么是值得全身心托付的，同样也没有任何人是值得百分百信任的。就算是齐简臻，那样靠谱和正派的一个人, 如果有一天两个人站在对立面，赵壹笙也丝毫不会怀疑对方会对自己出手。
　　然而壹竽不一样。
　　她们是共享一个子/宫的姐妹，是从出生开始就分享彼此的亲人, 是用科学依旧解释不了的彼此之间拥有心电感应的存在。
　　就算全世界所有的人, 哪怕是她的父母都可能打着为她好的旗号来伤害她, 壹竽也不会。这次的事情, 她不告知壹竽全部也不是不相信她, 只是她很清楚, 作为Blackstone的副合伙人，壹竽知道得越多，在一定事情上，就会顾忌更多, 这反而对双方都不好。
　　壹竽是她的孪生姐姐啊, 她怎么会不相信她。
　　卓舒清将赵壹笙的表情收入眼中，没做任何表示, 拿过桌上的还没有人喝的生啤，一口饮尽。她的酒量远没有赵壹笙好，但还没有到一杯啤酒就醉的地步，眼神依旧清明，她托着自己的腮，目光淡淡地落在赵壹笙身上，静静地说：“如果不是你和Victoria长得一模一样，恐怕很难有人将你们两个联系起来，你们两个好低调哦。”
　　闻言，赵壹笙轻笑。她也和卓舒清一样，将自己的那杯啤酒喝完。一杯啤酒对她来说完全没有影响，她凝眸看着略带慵懒的卓舒清，稍稍低头，靠近了对方。
　　放大的面容在自己的面前，她的一双眼里只有自己，伴随着低沉柔软的声音，卓舒清感受到自己的心脏加速地跳动起来，她不自觉地勾上了赵壹笙的脖颈。好像，如果不这样做，她的魂就要被对方勾走了。
　　含着笑意，赵壹笙瞥了一眼她，回答：“我俩现在没有什么太多的接触都被人忌惮呢，要是在一块活动，你们能容忍？”
　　她的声音笑吟吟的，面容也是慵懒不带有任何攻击性的，卓舒清看了眼这样的赵壹笙，摇头失笑：“这个你们不包括我。”
　　赵壹笙一笑，没有说话，目光并没有从她的脸上离开。
　　“还没有和你说完我家。”卓舒清把桌内还没有喝完的啤酒拿过来，给自己又倒了一杯，目光随后落在赵壹笙身上。看到她示意自己倒酒的样子，用头轻轻蹭了下赵壹笙的肩头，倒好后将赵壹笙的杯子推给了她。
　　“我爷爷只有三个孩子，到了我这一辈只有我们兄妹三个人。大哥从政，我做咨询，Alex在塔桥不回国。”卓舒清一口一口喝着面前的啤酒，缓缓地说，“这些你应该都是知道的。”
　　赵壹笙点头。
　　“卓家是做银行起家的，又是混血家族，和港城那些做实业的老家族本来就不太一样。可以说，互相都有点瞧不上吧。”不知道是卓舒清的酒劲上来了还是她在赵壹笙面前越发地不在意形象，她现在斜靠在赵壹笙的身上，语气懒散。
　　刚才她就没有掩饰自己对黄家老爷子好几房姨太太的鄙夷，现在更是毫不留情，直接说明卓家与其他家族互相瞧不上。
　　这模样倒是让赵壹笙感到好笑，她从来没想过会从卓舒清的口中听到这样的话。她得承认，她对卓舒清的印象的确存在一定的刻板。就算卓舒清的出身足够“帕里斯希尔顿”，但她并不是那高高在上的大小姐。
　　从认识时，她就是那个温柔又不失强势的合伙人，而随着逐渐深入的接触，她更是真实而生动了起来。
　　摸了摸她的脸颊，赵壹笙面上的笑意不减。
　　卓家发家早，业务涉及范围很广，在全球几个国家都有她家的附属子公司。之所以被人说是港城家族纯粹是十年前她祖父将总部从塔桥搬到了港城，加上卓家这几代人的国籍都还在这里。
　　要不是赵壹笙清楚卓家的银行在世界范围的影响力，听着卓舒清这个语气，恐怕还以为她说的是村镇合.作.社。
　　“我爷爷奶奶，在一些方面很传统，但也没有那么传统。我们三个人都不是能掌管家族企业的人，所以，可能他们就会更加在意我们三人配偶的能力吧。”重新拿起桌上的酒杯，卓舒清刚要再喝一口，就被赵壹笙将杯子拿了过去。
　　“你下午不上班吗？还喝？”赵壹笙垂眸，看着她问道。
　　这点啤酒对卓舒清来讲不算什么，她闭着眼睛笑了笑，摇了摇头，回道：“我等会歇一会就缓过来了，下午还有几个进度会需要盯。”
　　“那就不要喝了。”不给卓舒清继续的机会，赵壹笙端起她喝了一半的酒杯，直接将剩下的啤酒喝完，“你这酒量，也太菜了。”
　　被嫌弃了。
　　从小品学兼优，工作后也是平步青云的卓舒清哪里被人这样明显地嫌弃过。她凑近了赵壹笙，看到对方高挺的鼻梁和浅色的眼眸，张口，咬上了对方的上唇。
　　赵壹笙吃痛，下意识地就想推开卓舒清。可她后面就是饭桌，她又瘦，如果推开的话很有可能让对方撞到桌子上，要是青了，恐怕还得揉，想到这里，赵壹笙没有推开她，反而是安抚性地摸了摸她的后脑。
　　“我做咨询，又不是你们投行人。”卓舒清也不是真的要咬疼对方，轻轻舔了舔被自己咬的地方，她趴在赵壹笙怀里，淡淡地说道。
　　“我在塔桥的时候也不怎么需要和客户喝酒的，应该频率和你们差不多？”捏着卓舒清的手，赵壹笙垂眸轻声回。
　　卓舒清轻轻哼了一声，闭上了眼睛。她是真的累了，但意识里还知道自己没和赵壹笙说完，声音很轻很轻：“这次退婚，我爷爷奶奶知道你了。虽然他们不会找你的麻烦，但…………要是……Victor……”
　　周遭的声响与外面的风声似乎都消退了，就连身边赵壹笙的呼吸声都被拉远，卓舒清仿佛被人拉入了另一片意识的海洋中，说的话也越来越含糊，越来越让人听不真切。
　　尽力听着她的话，赵壹笙抱紧了她，将头贴在对方的头上。干净明亮的窗户上，倒映着两个人的身影。她就这样被她抱在怀里，两个人是那样亲密无间。
　　低头看着卓舒清双眉微微皱着，赵壹笙伸出手，刚要触及到对方的眉头，意识到可能会弄花对方的妆容，及时地收了手。只是静静地看着卓舒清的脸，看着她白皙精致的五官，柔美细长的脖颈，若隐若现的锁骨。
　　过了许久，赵壹笙将她的头放在了自己的腿上，又按了服务铃，令服务人员将自己的大衣拿了过来，盖在了卓舒清的身上。
　　刚才卓舒清说的信息不多，但也足够赵壹笙去想一想了。为什么会频繁地提到壹竽，是壹竽最近做了什么吗？还是卓家看上了壹竽？
　　没有太多的时间给赵壹笙细想，卓舒清放在桌子一侧的手机响了起来。几乎是下意识地，赵壹笙瞥了眼上面的显示。
　　Robert·H·Dent
　　听到声音，卓舒清立刻睁开了眼睛，她一下坐起来，拿过自己的手机，眼睛眨了眨，强制让脑子开机后，接起了电话。
　　电话并不漏音，赵壹笙听不真切对面的话，也没有太大的兴趣。她也从一边拿出自己的手机，点看自己的提醒事项，查看着最近的日程。
　　卓舒清的电话很快结束，她挂断电话后就看到赵壹笙一脸平静的样子，抿了抿唇，张口解释：“是HCBC的人。”
　　听到她语气中带着一丝丝的忐忑，赵壹笙失笑，她歪着头看着卓总，笑着问：“为什么忽然这样心虚地解释啊？”
　　“嗯……”上前摸着赵壹笙的下巴，卓舒清静静地看着她的眼睛，过了会，吻上她刚才摸到的地方，轻声说，“这不是怕有的人和我闹？”
　　闹？
　　赵壹笙的眉头一下皱起来，满脸的不服气。
　　见状，卓总笑了起来。她动了动自己的腿，目光从桌上还没有吃完的餐食逐渐到赵壹笙的脸上，笑容也收敛了起来。
　　知道她可能有正经事和自己说，赵壹笙也收敛了笑容，一脸的沉静。
　　“你对你姐姐的工作内容知道多少？”卓舒清将自己手机的飞行模式打开，忽地开口。
　　壹竽？
　　“为什么你今天总在提壹竽？”赵壹笙舔了舔自己的后槽牙，心中戒备。她已经从金融圈出来了，自己创业大不了就是回到最初的起点，但是壹竽不一样，这行一着不慎就很容易铁窗泪，消息源最多的咨询频频提及壹竽，这让赵壹笙的感觉很不好。
　　“因为她的名字出现在了卓家董事会的会议记录里面。”卓舒清完全不掩饰，“我爸爸让Dent把消息递给我的。”
　　这倒让赵壹笙摸不着头脑了，壹竽的名字为什么会出现在卓家的董事会。她一时间没有反应过来，探头问：“难道你家里不知道和你谈恋爱的人是我吗？”不会以为和卓总恋爱的人是壹竽吧？
　　“啊？”卓舒清完全没想到赵壹笙会这样想，她愣了一下，随后大笑起来。
　　在赵壹笙还没有反应过来的时候，卓舒清忽地上前吻上了她，笑容看起来很是动人，说：“我家里人知道是你，我是担心，她们知道是你，所以才盯上了你姐姐。”
　　赵壹笙皱眉。
　　“毕竟，卓家到现在还没有找到合适的管理人选。如果因为你的关系，聘任Victoria一切都顺理成章？”卓舒清试探性地询问。
　　两个人还没有什么，主意就打到了壹竽身上？
　　“你们资本家的算盘打得好响啊。”赵壹笙挑眉，抬手轻轻捏着卓舒清的脸颊。
　　卓舒清只是笑着看着赵壹笙，谁都没有再说话。


第84章 生活可以有工作16.0
　　卓舒清下午还有会议, 两个人吃完饭已经快到两点了。散步将卓舒清送回梅肯兹楼下后，赵壹笙就转身离开了。
　　等到回了办公室，她先是给姐姐发去了消息, 然后又给新箬发了消息。知道都不会很快得到回复, 她收了手机, 打开显示器, 查看欧洲近期的进度。
　　一切都忙完, 时间已经到了晚上五点多。桌上的手机响了起来，赵壹笙拿过来一看, 并不是姐姐和新箬的回复，而是妈妈发过来的消息。
　　【妈妈】：周末回家吃饭吗？
　　在妈妈发过来的这条消息上面，都是一条条没怎么回复过的消息。赵壹笙面无表情地滑动着手机屏幕, 看着对话里妈妈一次次询问自己是否回家吃饭，是否好好穿衣服了，高科是否又出新品了, 她的眉头皱在一起, 薄唇也抿了起来, 没过一会, 直接将手机扔在了桌子上。
　　和卓舒清那样吓人的家庭不一样, 在赵壹笙小的时候也算得上是阖家幸福。一切的改变都是在壹竽出国以后, 不知道为什么，她好像生来就和父母不那么亲近，自从姐姐离开，她又在寄宿学校, 半个月才回一次家, 和父母的沟通就越来越少了。这些年更是如此，只有极偶尔的时候, 她才会回家。
　　而每次回家，她都会和父亲大吵一架。
　　原因无他，只是他还不愿意认姐姐。妈妈都已经松口了，老头子又在那里犯什么倔呢？
　　转过头，赵壹笙静静地看着落地窗外的黑色夜幕，心绪纷乱。以现在壹竽和新箬的关系，爸爸那个老顽固恐怕很难松口，一个没有姐姐的家，满是生硬的父亲，赵壹笙不愿意回去。
　　她当然知道自己这样对妈妈不公平，可她就是不愿意低头，总感觉，只要自己低头了、妥协了，自己就背叛了姐姐。
　　想着这些年姐姐自己孤身在外，从A国那样的环境里闯荡出来，赵壹笙就感觉心口麻麻的。在塔桥这种环境相对温和的地方，她都把自己逼出了病，她生病的时候还有齐简臻会盯着她，那壹竽呢？
　　谁会照顾壹竽呢？
　　轻轻叹了口气，赵壹笙垂下眉目，将所有纷扰的心绪藏起，过了会，回复了妈妈自己不回家的消息后，略带疲累地闭上了双眼，靠在自己椅子上，久久没有动弹。
　　过了好一会，放在桌上的手机再次亮起来，赵壹笙拿过来一看，是姐姐给自己打来了视频电话。
　　接起电话，看到屏幕中表情有些倦怠的壹竽，赵壹笙勾起唇角，将刚才所有的复杂情绪压了下去，神态自若地和姐姐打招呼：“hello，壹竽。”
　　康壹竽抬了抬眉，晃了晃自己的手，当做是回应。
　　“怎么了？”壹竽坐进了车内，将手机放在了一边，拉上了安全带，等一切都弄好了以后，这才重新露出了自己的脸。
　　手机晃动时赵壹笙敏锐地发现车子的内饰不是姐姐的，她先是看了看姐姐的表情，然后试探性地问道：“你和新箬在一块呢？”
　　“对啊。”壹竽回答得理所当然，言语间将镜头后转，屏幕上赫然露出了戴着墨镜的方新箬。
　　大晚上的戴墨镜，这是什么毛病？
　　赵壹笙失笑，将自己的心里话问了出来。
　　“你不要找揍啊！”方新箬也不是要戴着墨镜开车，纯粹是因为，刚才自己的脖子被康壹竽这个“畜生”啃出了几个印子，以赵壹笙的敏锐程度很快就会发现，这才听从康壹竽的建议戴上墨镜转移她的注意力。
　　见赵壹笙果然没注意到自己的脖子，新箬和壹竽相视一笑。
　　不知道这对狗情侣在搞什么鬼，赵壹笙也不在意，她扫了眼含着笑的壹竽，抿了抿唇，开口：“壹竽你是认识卫家的长公主吗？”
　　卫家的长公主？
　　方新箬发动了车子，康壹竽想了想，看到新箬在专心开车，没有看她，稍稍隐瞒了一部分，回答：“你是说Helena吗？有过几面之缘，不是很熟悉。”
　　瞧着姐姐的表情赵壹笙就知道她没说实话，肯定是顾及身边还有新箬的存在。赵壹笙没有贸然接话，转而说起了别的：“你最近在港城有什么活动吗？”
　　“没有啊，我最近都在邺城。”听到壹笙忽然说港城，康壹竽脑子里面那根弦一下子绷紧了，她贴近手机屏幕，“你听说了什么吗？”
　　既然这样问，那肯定是她要在港城有什么活动。
　　“我中午和卓舒清吃饭，有个叫Robert·H·Dent的人给她打了电话，她和我说，她爸爸Charles给递了消息过来，卓家的董事会上提到了你。你最近和卓家接触了？”赵壹笙将中午发生的一切毫无保留地告知姐姐。
　　果然，话音落下，康壹竽的表情一下子变了。
　　见此，赵壹笙站起身，她关掉显示器，从衣架上拿上自己的大衣，一边走一边和姐姐说：“我去新箬家，咱们见面说。”
　　“好。”康壹竽应声。
　　赵壹笙开车前往方新箬的家，房门打开换上鞋后，直奔姐姐。
　　康壹竽还在厨房准备吃食，赵壹笙想和她直接说，但脚步还是停了下来，坐到了沙发上。回到家的新箬换上了家居服，看到她从卧室出来，拿着壹竽的另外一套家居服，递给赵壹笙，轻轻道：“换上吧，今晚就住在姐姐这。”
　　新箬很少会自称姐姐。
　　听到她这么说，赵壹笙这才抬起头，看着对方。新箬将一头卷发扎了起来，饱满的额头也露了出来，与平日里的样子、以及在她们公司首页见到的优雅精致的模样全然不同，像极了小时候。
　　“你说的事情，我大概知道一点。”在赵壹笙毫不顾忌地脱下今天穿的衣衫的时候，方新箬靠在厨房门口，说道。
　　扫视了一下室内，找到脏衣篓，赵壹笙将自己的衣服扔了进去。又洗了手，这才从冰箱里拿出一瓶水，喝了两口，目光落在新箬的身上。
　　方新箬没有直说，而是下巴抬了抬，赵壹笙顺着目光，看到桌子上的纸质文件，她走上前，快速地看完，惊讶地看向端着菜出来的壹竽。
　　“是，你没看错。”壹竽肯定了她的疑问。
　　赵壹笙没想到，她缓缓地坐下，看着新箬和壹竽，不知道该问些什么。
　　“先吃饭。”壹竽拉着她的手，让她坐上餐桌。
　　晚饭几个人都不是会吃很多的类型，赵壹笙的饭量本来就差劲，中午又吃了许多，这时候更是吃不了几口。面对姐姐，她从来不是能够憋住事情的人，将筷子横在盘子上，赵壹笙抬眸，询问：“大概什么时候会对外公开这个消息？”
　　“你打算什么时候开始Pre-IPO？”康壹竽没有直接回答妹妹的问题，反而是直接将问题抛回给了赵壹笙。
　　赵壹笙皱着眉，脑子里飞快地算着时间。以现在的进度来讲，最快也要到明年年初了，高科这种体量的公司上市本就麻烦，何况她还要先拆分海外子公司以及从祝施那边夺权，就算再push咨询和精品投行也没有意义，进度不能再提前了。
　　“嗯。”康壹竽微微点头。
　　“不是，你还没有回答我。”赵壹笙不解壹竽的态度，追问道。
　　见到赵壹笙这样，方新箬忍不住笑了起来，她询问：“你知道那个罗伯特是谁吗？”
　　“不知道，是卓家的人？”赵壹笙不是很清楚这个人物，但是Dent这个姓氏她倒是很眼熟，然而具体的，她想不起来了。
　　“那个H是Howard ，罗伯特·霍华德·登特。”
　　听到这个名字，赵壹笙忽地望向姐姐，看到姐姐神态自若的模样，她眼里闪过一瞬间的无语，笑着说道：“Howard给你发了邀请？”
　　“差不多？”康壹竽的语气里有着难以克制的笑意，她一双含笑的眼眸落在妹妹的脸上，挑了挑眉问道，“要不要姐姐接下这个offer，帮你和你的小女友一把？”
　　“那倒不至于不至于啊。卓总比咱大，你好意思叫人小女友？”饶是脸皮厚，可赵壹笙也受不了被姐姐调笑。她抬手捂了下自己的眼睛，舔了舔嘴唇，问，“你真打算从Blackstone离职啊。”
　　“你觉得呢？”康壹竽没有回答，反而是在问她。
　　赵壹笙看了看姐姐，又看了看方新箬。
　　刚才她所看到的正是Blackstone集团改制的消息，整个集团要从合伙人制度向公司制度转变。壹竽是核心股权部门的副合伙人，如果转换为公司制，职位指不定会变成什么样子。
　　而卓家就是在这时候给她递上了橄榄枝。
　　“我今天和卓舒清聊了一下她家里。”赵壹笙避重就轻，开始给姐姐讲中午的事情，“卓家现在的三代，没有人能够接下卓家这一摊子事。听她的意思，倾向于找寻职业经理人管理。她今天开玩笑地和我讲，她家里说不上会聘任你。没想到晚上就证实了。”
　　卓家当然是需要职业经理人的。
　　如果赵壹笙和卓舒清之间关系清白，康壹竽当然不介意，但显然，目前不可以。姐妹三人心中都有数，康壹竽也不想多说太多，只是问道：“你还喜欢她对吗？”
　　“我的意见不重要。”赵壹笙蹙眉，认真地说道，“Blackstone改制，要是卓家给的条件足够诱人我觉得也不失为一个很好的选择。”
　　“那你呢？”康壹竽抬眸，问道。
　　见她这样问，赵壹笙轻笑，回答：“高科不缺金主，你不用担Pre-IPO的事情……”
　　“我说你和卓舒清。”
　　被强势打断，赵壹笙吸了口气，没有接话。过了会，她耸耸肩，说道：“不需要考虑我，我和卓舒清之间在梅肯兹撤出后，自然就会断了联系。”
　　“我不这样认为。”康壹竽挑了挑眉，瞥了眼新箬，“这个offer我不会接。不是为了你，是从职业选择来讲，卓家并不是一个最优的选项。”
　　“而且，我怎么会让自己成为妹妹被人拿捏的把柄？”


第85章 生活可以有工作17.0
　　三姐妹吃完饭, 方新箬去洗澡了，厨房里赵壹笙在刷碗，而康壹竽则是站在一侧, 靠在门边, 手中端着一杯红酒, 微微地摇晃着。
　　“我和Helena约会过。”瞥了眼浴室, 壹竽和妹妹说道。
　　视频的时候看到壹竽的反应她就猜到了可能会是这方面的原因, 现在被证实了，赵壹笙还是没忍住顿了一下。她转过头, 看着姐姐和自己长得一模一样的脸，咧嘴。
　　“她读博士的时候做模特兼职，我那时候在度假, 互相看对眼了，就约会了两次，也就是听了音乐会跳了舞吃了饭, 别的没有什么 。”康壹竽洒脱地耸耸肩膀, 想到妹妹可能还不知道自己和毓林的模式, 想解释一下又觉得没有必要。
　　洗了手, 赵壹笙转过身, 看着姐姐。露出明亮而狡黠的笑容, 问道：“怎么没在一起？是……”
　　她的表情实在是太明显了，几乎不用说完康壹竽就知道她在说什么。拍了下没有正型的妹妹，康壹竽转身，走回客厅, 一边走一边说：“我俩都太忙了, 后来我才知道她是卫懿长的大女儿。”
　　卫懿长，维氏香港前任总裁, 现任总裁的亲哥哥。
　　“你这前女友和约会对象可都太要命了。”赵壹笙摇摇头，把姐姐手中的红酒杯拿了过来，浅浅地喝了一口。
　　哪有你不动声色地拿下卓舒清要命呢？康壹竽的目光揶揄，一切尽在不言中。
　　两姐妹靠在沙发上，过了会，康壹竽忽地开口：“卓家内部远比其他同类家族要干净，但贸然牵扯进去也不是什么好的选择。”
　　赵壹笙当然知道，从一开始她看中的就只是卓舒清这个人，她的家庭背景并不算什么先天优势。原本都在计划之中的，只是，卓舒清这个人还是影响到了她的理性。
　　“不过也无所谓，从这次退婚来看，你的卓总在家里也不是完全没有话语权。”康壹竽将酒杯又拿了过来，喝了几口后，顿了顿，给赵壹笙细致地讲起来，“她一步一步走得很稳妥，让卓家没有退路，只能选择和卫霆鸿退婚，还把自己摘出来了。比我预想之中的要厉害很多。”
　　“嗯，也比我想象中要顺利。”赵壹笙在一侧点头，“她挺有魄力的。”
　　原本在赵壹笙的设想里，像是卓家这样的大家族，哪怕是卫霆鸿做了这种事情，也不会走到退婚这一步的，撑死了就是把消息完全压下来。就算是压不下来，估计也是换一个人。可现在的结果很明显，卓舒清彻底从家族联姻中退了出来。
　　“卓舒清的父亲现在还不是卓家的话事人，但他本人持有HCBC的11%股份，是占股最多的个人，还是内地董事会的主席。”因为Blackstone的改制，康壹竽最近在接触的公司不算太少，卓家虽然不是最优选项，但因为赵壹笙，她还是关注了一些的。
　　看着赵壹笙看不出喜怒的表情，她抬起手捏了捏妹妹的脸颊，继续说道：“Charles就Catherine一个女儿，他能为了亡妻这么多年一直呆在邺城，很难说不是女儿控。”
　　Charles是不是女儿控根本不重要。
　　赵壹笙突然抬眸，直直地看着姐姐，眼睛里带着几分深意，说道：“我不是很在乎她家的背景有多复杂、多庞大。只是在这么长时间的接触中，我意识到是我对她的刻板印象过重了。”
　　康壹竽愣了愣，没想到赵壹笙会这么说，但能够意识到这点，就已经很好了。她笑了笑，示意妹妹继续说下去。
　　“高科作为领域内独角兽，距离成为巨头还有很长一段路要走，但核心专利技术还有股份投票权都在手里，看我不爽的人对我也没什么办法。我不担心别的，阿竽，从始至终我担心的都是如果卓家迁怒，他们会攻击你。”犹豫了一下，赵壹笙坦诚相告，“我不在金融圈，也不怎么在北美活动，可你不一样。”
　　当年两姐妹同时进入这个圈子活动，几年的时间里足够刷脸了。就算赵壹笙离开得早，但两个人的脸一模一样，根本无法否认俩人之间存在血缘关系，随着壹竽的位置做得越来越高，赵壹笙也越来越谨慎。
　　人外有人的道理，就算再是放肆，赵壹笙还是明白的。
　　她不能拿姐姐的职业生涯来赌。
　　看到赵壹笙明显担忧的表情，康壹竽点点头，揉了揉妹妹的头，宽慰道：“你姐姐倒也不至于成了别人的垫脚石，大不了被吊销执照，到时候你来接济接济我？”
　　姐姐需要她接济吗？赵壹笙轻笑，抬眼看康壹竽，看到她的眼里盈润着笑，挑了挑眉，无奈地摇头。
　　11月20日，高科无限创始人祝施发布内部全员信，宣布卸任CEO一职，高科无限联合创始人赵壹笙接任成为新CEO。
　　与此同时，梅肯兹的项目组正式开工，进行针对高科无限的裁员计划与海外子公司的拆分。
　　高科无限的摊子大，这次的裁员比例又高，加上新换CEO，这一切的因素都让梅肯兹的工作进度颇受阻力。尤其是针对云动技术部门的那些高层，眼下的碰头会，就像是一锅热油里面滴进来几滴水一样。
　　炸开了锅。
　　男人聒噪起来比外面野狗的嚎叫没有好到哪里去，赵壹笙最近和周易连续开了好几个会议，过几天还要去一趟瑞士，一想到自己的行程整个人头就很痛。
　　她坐在自己的位置上，表情不善。
　　坐在她对面的卓舒清此刻却是一脸的平静，她的手轻轻在会议桌上敲了一下，并未开口，而是将目光落在了项目经理林申的身上。
　　从夏天到现在，高科的这个项目着实花费了太多的时间。虽然她没有一直在这个项目上呆着，但这样浪费时间，还是她不愿意看到的。
　　对高科这些人讲PPT是没有意义的，大老板赵壹笙都不相信这些，何况是底下的这些研发。眼见着咨询工作推进缓慢，赵壹笙率先开口，给卓舒清卖了个面子，说道：“曾悦会协同帮助梅肯兹，人手方面林经理不用担心。”
　　曾悦是赵壹笙的秘书，堪比风向标。
　　赵壹笙直接将曾悦放了出来，这举动无疑是将自己站在了咨询的身后。那些人看了看一言不发的祝施，见她根本没有说话的意思，互相看了又看，心中有了计较。
　　见此，赵壹笙起身，走到会议室门口的时候，忽地瞥了眼卓舒清。
　　接收到她的眼神，卓舒清的面色一如往常，带着妥帖的笑容，随着赵壹笙进了她的办公室。
　　虽然成了CEO，赵壹笙也并没有更换办公室，还是在原来的位置。透明的办公室能够将室内的一切展露在外，因为在工作，两个人也保持着正常的距离。
　　半坐在自己的办公桌上，赵壹笙拿过保温杯喝了口水，视线在外面扫了一眼，将自己的杯子递了上去，轻声：“喝点水？”
　　卓舒清不动声色接过，喝着杯子里面的花茶，扬了扬眉，笑着看向赵壹笙。
　　“我希望咨询的进度能快一些，今天我就可以让运维断了名单上人的内网，直接发邮件，让他们打包离开。”
　　“涉及人员太多了，我还是建议等调整完架构，再从初级职位开始。”卓舒清保持着自己的微笑，言语中却是坚持。
　　赵壹笙当然知道从下往上裁员舆论的影响会小一些，可比起自己的进度来，那些舆论倒不那么重要了。她上前半步，贴近卓舒清，低声：“我希望第一阶段能够在三个星期内解决完毕。”
　　这次的裁员，其实内里还是赵壹笙在调整高科无限的架构。要将公司从事业部架构调整回职能架构，在原本的事业部架构里，各事业部都有自己的研发、产品、运营、市场人员，CTO这个职位的意义并不大，所以一直让祝施兼任。
　　而现在经过一次高层管理的变动，祝施从CEO的职位退下来，变成了CTO，势必要将公司的技术再次抓在高层的手里。加之赵壹笙还在收购新业务，可以说，咨询现在就是在给祝施开路。
　　做高科的咨询赚钱真的好难。
　　卓舒清总感觉自己摸不清赵壹笙的态度，她和祝施之间，看似平和又暗潮涌动，如果说两个人不是统一战线，那赵壹笙也没这么容易成为CEO，但要说是穿一条裤子，可赵壹笙的种种举动好像都在祝施的意料之外。
　　“你的目的还是股改，对吗？”咨询加班不是什么问题，进度推进也不是什么难事，首先卓舒清想要保证的还是赵壹笙的目的没有变化。
　　赵壹笙点头，从始至终她的目的都是股改。
　　“壹笙，我还是建议你提前和祝施沟通，减少双方的时间成本。”卓舒清今天穿的是黑色的高领针织衫。针织衫几乎贴在她玲珑的曲线上，勾勒出她的身形。
　　目光在卓舒清的身上流连了片刻，看着她极具线条的上半身，赵壹笙抬眸，忽地走到窗户边，将百叶窗的窗帘拉了下来。
　　随后她在卓舒清惊讶的目光中，忽地抱上了对方，二人目光相撞，卓舒清吻了上去。
　　过往对办公室恋情与在办公室做这些事都嗤之以鼻，然而此刻赵壹笙也变成了她所讨厌的那种人。她的手在卓总的后背上，攀附着对方，回应着她的不愉。
　　睁开眼睛看着卓总的眼眸，她也难得没有闭眼。深邃清浅的眼睛不复过往的温柔缱绻，而是充斥着强势，纵使如此，她的动作也没有任何的粗鲁，仍旧轻轻的。
　　强势但不失温柔。
　　赵壹笙轻笑，微微离开，轻轻地笑着，问道：“所以卓总是答应我的新进度安排了吗？”
　　“今晚陪我去约会，我就答应。”卓舒清的目光隐晦又明显，桃花眼在赵壹笙水润的唇瓣上，并未离开。
　　“好啊。”赵壹笙眉头轻挑。


第86章 恋爱也是工作27.0
　　卓舒清从赵壹笙办公室离开时, 轻轻落下一句：“晚上记得穿好看一些，我来接你。”
　　这还是第一次有人和她说这样的话。
　　赵壹笙不自觉地挑眉，瞧着卓舒清的背影。没过多久, 她便重新回到了自己的办公桌前, 在自己的行程表上勾勾画画, 又想了想, 给秘书台打了电话, 更换另外一个人过几天和自己出差。
　　曾悦这些日子实在太忙了，她的工作早已经超过了秘书的范畴。或许, 等她这次从欧洲回来应该给曾悦换个职位了。
　　晚饭时间，赵壹笙拎着包离开公司，回了家。
　　在自己有限的脑容量里, 这好像是卓舒清第一次主动提出去约会。对于“约会”，国内外的理解并不一样，但卓总临走时的那句话, 赵壹笙或许不会理解错。
　　她刻意换了一条露肩的黑色长裙, 细长的脖颈上戴着新箬和壹竽送的项链。项链和耳环这种饰品就是给人增添几分风采的, 而赵壹笙的面容无疑令她的饰品完美地做到了锦上添花。
　　赵壹笙不是为了美不要温度的人, 她在长裙外还是搭配了一件版型匀称、质地上佳的大衣。自然垂落的长发与不曾刻意掩饰棱角的妆容, 都让她的美变得更具冲击力。
　　饶是已经和赵壹笙认识了许久, 在一起了许久，算得上见过各种各样的她，卓舒清看到她的一瞬间还是难掩眼中的惊艳。
　　目光缓缓从她白皙的脚背向上，看到她细长的腿, 卓舒清舔了舔自己的嘴唇, 上前，拉上了她的手, 引着她来到自己的副驾驶，打开了车门。
　　站在外面吹了会风，卓舒清这才绕到驾驶座，系上安全带。
　　瞧着她没有对自己的妆容和穿着说什么，赵壹笙歪了歪头，目光落在卓舒清正要挂挡的手上，抬眸，淡淡地问：“你没有什么想说的吗？”
　　“你今天很好看。”虽然没有正式和女人约会过，但卓舒清哪里会不知道赵壹笙的脾气，她抿了抿唇，随后毫不掩饰地夸奖，“是我从没有想象过的好看。”
　　不管是谁被女朋友夸奖了都是会感到高兴的，哪怕这个人是赵壹笙。她轻轻地笑了起来，手拄在副驾驶的窗户边，学着常看的视频里的人，单边挑了一下自己的眉头，算作应下她的夸奖。
　　孔雀开屏？
　　卓舒清不自觉地想到这个，不管赵壹笙的唇妆多精致，她上前，轻吻她的嘴唇。让自己的唇色也染上了赵壹笙的樱桃红后，这才离去。
　　“你今天也很好看。”手指在卓舒清的唇角将晕染到外面的口红蹭了蹭，赵壹笙很是有礼貌地也夸奖了卓舒清。
　　两个人白天在高科见面的时候，彼此都穿着西装，看起来无比的正经商务。而眼下，卓舒清也换上了一条墨绿色的长裙，比起赵壹笙来，美得不逞多让。
　　“只是今天很好看吗？”卓舒清回到自己的位置，发动车子。
　　“一直都挺好看的。”如果不好看，她怎么可能会在KTV一眼就看中呢？赵壹笙垂眸，真心实意地夸奖。
　　她那个眼神被卓舒清收入眼中，彼此知道对方的意思，便无需再说。
　　卓舒清开车很稳，但架不住邺城垃圾的交通。被堵在环线上，赵壹笙觉得有些无趣，她望着外面一眼看不到头的红色汽车尾灯，倦意席卷而来。
　　“不好奇我要带你去哪里吗？”看到赵壹笙要昏睡过去了，卓舒清出声。不同于平日工作时听到的沉稳语气，此刻的卓舒清，声音是她本身的清冷，因为带着点笑意，尾音显得有些娇。
　　听到她的声音，赵壹笙转过头。
　　绝对算得上大美女的卓总笑着凝望着她，眼里有着无尽的温柔。赵壹笙笑了笑，摇头，回答：“到了我就知道了，现在问多扫兴。”
　　不愧是赵壹笙。
　　卓舒清笑着想要说什么，可前方的路已经被疏通，她想了想，还是选择到了地方再说。
　　车子逐渐从城区向外环驶去，到了地方，赵壹笙看着建筑的装饰，目光立马就转到了卓舒清的身上。此处不是别的地方，是赵壹笙想加入的一个俱乐部，但这个俱乐部很是鼻孔朝天，需要一位会籍多年的人推荐才可以加入。就算是祝家，也不在其会员名录里面，没想到今天卓舒清带她来了。
　　“你怎么知道的？”赵壹笙转头看向卓舒清。
　　卓舒清没有回答，而是凑上前，轻吻落下的同时，将赵壹笙的安全带解开。
　　二人下车，此刻面前俱乐部的全貌才露了出来。
　　俱乐部依山而建，逼近12月的邺城夜晚气温很低，纵使穿了大衣，身虚体弱的赵壹笙还是不可避免地被冻了个冷颤。不等她再反应，她就感觉自己被人从后拥住，转头一看，正是卓舒清。
　　她一手搂着自己，而目光则是落在不远处的门童身上。
　　知道现在不是浪费时间的时候，两个人疾步向大厅走去。一边走，卓舒清一边说：“既然Elise认为我是无所不能的卓家大小姐，那么，我应该遵从你的意愿，无所不能一些？”
　　她的话说得俏皮又可爱，引来赵壹笙目光的同时，还挑起了对方的笑容。
　　哪怕已经快到冬天，俱乐部门前的喷泉仍旧在喷洒着，多彩的灯光照在上面，没让这里显得多高级，反倒是多了几分乡村土气。
　　瞥了眼正在登记的卓舒清，赵壹笙将大衣脱给了侍者，站在她的身后，搂着她的腰，低声吐槽：“门口喷泉好土哦。”
　　听到她这样说，卓舒清轻笑，目光顺着她的视线看了下被吐槽的喷泉，从心里认可地点了点头。
　　卓大小姐和自己意见一致足以让赵壹笙笑起来了，她站在她的身侧，笑得动人。
　　从卓舒清说要来开始，俱乐部的人就在默默关注着，现在为数不多的人几乎都聚集在宴会大厅内，许多的目光都落在卓舒清和她身侧的赵壹笙身上。
　　早前卫家放出来的消息和前几天退婚的消息都算不得什么大新闻，而看到卓舒清居然带了那位女主角出现的时候，这传闻就变得很有意思了。
　　传闻坐实。
　　卓舒清果然和赵壹笙关系不清白。
　　两个人登记完，并且将赵壹笙加入这个俱乐部后，卓舒清这才与赵壹笙携手正式走进宴会厅。
　　这场宴会只针对俱乐部会员开放，所以根本算不上大型。眼下会场中心，黄皮肤黑眼睛的人几乎可以忽略不计，赵壹笙过往也参加过类似的宴会，但与这个不太一样。
　　“我今天能来可是借了卓大小姐的光。”赵壹笙看到了自己想要接触的那位短暂在邺城停留的人，在令卓舒清引荐之前，先是“夸奖”了一番。
　　怎么会不知道赵壹笙的意思，卓舒清从一侧拿了杯酒递给她，颔首，过了会，像是想到了怎么回答，忽地张口：“巧了，我也是借了卓大小姐的光才能带我的女朋友来这里。”
　　听到她这么说，赵壹笙挑了挑眉，她裸露在外的肩头蹭了蹭卓舒清的肩膀，语气带笑：“那咱俩得谢谢卓大小姐啊，你说呢？”
　　“应该不用。”卓舒清目光始终在赵壹笙的脸上，就算喝下了杯中的果汁，依旧不忘冲着赵壹笙眨了下眼睛，“卓大小姐心甘情愿的，不用感谢。”
　　终于会用自己的桃花眼了。
　　“真的不用感谢吗？”虽然那位就在眼前，然而赵壹笙觉得，还是面前的卓舒清更值得自己多逗留一会。她贴近对方，唇几乎要贴上卓舒清的耳朵，“你不问问卓大小姐我的报酬是什么吗？”
　　平日里赵壹笙的面容就时常让卓舒清招架不住了，何况是现在赵壹笙刻意挑.逗的情况下。卓舒清的呼吸微微有些重，她的目光在赵壹笙的身上，根本无法离开。
　　她看向自己的目光就是像是饿了许久的狼一样，赵壹笙从没想过会在卓舒清身上看到这样的眼神，但她并不讨厌。
　　上前，她低低地笑着，说出了自己的报酬。
　　听到她的话，卓舒清呼吸一滞。
　　不等她张口，有人上前来了。压下自己的情绪，卓舒清摆上笑容，挽上了赵壹笙的胳膊。
　　“Catherine。你身边的这位，是GKe的Elizabeth吗？”
　　目标人物出现，赵壹笙瞥了眼卓舒清，看到她不动声色地给自己递了个眼神，她主动应下。
　　“刚看到你的样子，我还不太敢确认，你和Victoria长得实在是太像了。”Ellison主动提起了壹竽。
　　这样的应酬场合赵壹笙最是熟悉不过，她顺着对方的话，与其聊了起来。她很清楚，对方能够主动上前，甚至说出自己的身份，恐怕和自己的意图一致。
　　只是这样的场合是无法谈什么公事的，两个人只是交换了联系方式，剩下的便是后续让手下人去做的。
　　赵壹笙和Ellison在说话，卓舒清在另外一侧，同其他人应酬。今天的目的就是让赵壹笙认识Ellison，她和其他人的谈话也算不上多么投入，目光总是不自觉地落在赵壹笙的身上。
　　Ellison无疑是个很会聊天的人，赵壹笙被他逗笑，笑起来时迎上了卓舒清的目光。看到她因为自己的笑，唇边也勾起好看的弧度，赵壹笙只感觉全场的灯光都落在了卓舒清的身上一样。
　　“Andrew和Elise聊得很是开心？”看到Ellison笑得满脸褶子，卓舒清就知道该自己出现了，她重新回到赵壹笙跟前，微笑着询问二人。
　　两个人相视一笑，皆是很满意的模样。
　　“很有意思。”Ellison说，“我很期待与你们的下次见面。”
　　二人目送对方离开，等到已经完全不见他的身影，赵壹笙这才又贴近了卓舒清，问：“你怎么想着给我引荐Andrew Ellison了？”
　　Andrew Ellison，KPR集团联席首席执行官之一。而KPR集团，是全球知名的私募投资机构。
　　“支付我刚才的报酬，我就告诉你。”


第87章 恋爱也是工作28.0
　　“说吧, 你怎么想给我引荐KPR的Andrew Ellison了？”赵壹笙喝了酒，返程自然依旧是卓舒清开车。
　　趁着车速不快，卓舒清瞥了眼副驾上的女朋友。
　　此刻赵壹笙的口中含着从俱乐部拿的苹果糖, 硬糖塞在她的口中, 腮帮子被迫微微鼓起, 从侧面看去, 有种过分强烈的反差。卓舒清静静地看着她, 看着她将硬糖从自己的左侧用舌尖拨弄到右侧。
　　这里是郊区，路上的车并不算多。不管将车停在应急车道会被扣分, 卓舒清方向盘微微一转，直接将车子停下，不等赵壹笙转过头疑问, 直接吻上了对方。
　　过于灵巧的舌尖不由分说地勾上了赵壹笙。对方越强势越能够戳到赵壹笙的性癖，几乎在那么一瞬间，赵壹笙的身子就软了下来, 她勾着卓舒清的脖子, 承受着她的激动。
　　车厢内很是安静, 安静到她们两个人能够清晰地听到各种暧昧的声音。
　　此处到底不是长久停留的地方, 就算卓舒清想要做点什么, 可时间地点也都不允许。她微微离开赵壹笙, 身子却仍在她的面前，眼眸看着面前明显已经失神的赵壹笙。
　　意气风发气死人的赵总，现在的眼神十分朦胧，浅色的眼眸中还透着一丝丝羞恼, 很是生动可爱。
　　舔了下抢过来的苹果硬糖, 卓舒清浅浅地又吻了一下她，这才回了自己的位置, 重新发动车子。
　　赵壹笙从来没被人这样对待过，玩得开是一回事，被人疯狂戳自己的性癖又是另外一回事。不知道怎么地，她现在只感觉热得不行，余光瞥了眼一脸认真在开车的卓总，她偷偷将车窗打开了一丝缝。
　　将她的举动收入眼中，卓舒清脸上没有什么特别的变化，目光却更加温软了一些。
　　行驶了一会，卓舒清直接关掉了赵壹笙那边的窗户，不让她继续吹风。
　　赵壹笙现在的耳根还在发烫，窗户莫名被关上，她绷着脸，明显不太乐意，转头说：“我热！”
　　前方车辆有些多，卓舒清分神瞥了眼她，笑道：“会感冒的，你深呼吸冷静一下？”
　　“我挺冷静的，卓总。”最后的“卓总”听得出来十分咬牙切齿了。
　　卓舒清垂眸，微微一笑。
　　夜色沉沉，两个人行驶在邺城郊外的环线上，逐渐向城内开去。越到城中，越能感觉原本漆黑无尽的环线变得灯火通明，原本只有冷白色的道路两侧路灯，此刻也尽数变成了相邻大厦的灯光。
　　高耸的大厦内有的只是数不完的社畜。
　　又一次堵车，卓舒清转头看赵壹笙。然而赵壹笙此刻却没有看向她，而是将目光落在高速边上的那栋大厦。
　　抬眸看去，是巨量科技。
　　她的面容在昏暗中看得并不分明，朦胧中只能看到她侧脸精致的线条，没来由的，这样安静的赵壹笙，给卓舒清一种沉郁的感觉。像极了那次她从公司出来，来到咖啡厅见到她的样子。
　　“在想什么？”像是怕惊扰到对方一样，卓舒清轻轻开口问道。
　　赵壹笙摇了摇头，没有说话。
　　后方传来喇叭声，卓舒清压下还想要说话的欲望，继续开车。没过多久，车子终于回到了卓总的地下车库。
　　时间已经不早，两个人安静地下车，走入电梯。
　　打开房门的时候，卓舒清几乎完全没有犹豫，直接从后面拥住了赵壹笙。因为两个人是直接从车库上来的，所以赵壹笙并没有将大衣好好地穿上，只是简单地披在肩头。现在因为卓总的动作，大衣掉落。
　　转过身，捡起自己的大衣，赵壹笙随手把大衣扔到了门口的衣架上，双手抚上了卓舒清的腰。
　　与浑身冰冷的赵壹笙不同，卓舒清身上有着浓浓的暖意。贴近热源是动物在寒冷时的本能，赵壹笙将对方搂入怀中，头枕在她的肩膀上。
　　“你好像很累。”抬手抚摸着赵壹笙的后脑，卓舒清轻轻地问，“我们去洗澡，然后早点睡下？”
　　这种疲累不是一天两天的，高科的事情没有定下来之前，赵壹笙脑海中的那根弦都绷着。多角度开展工作就是这样，有太多的事情需要她来决定，也有太多的三方需要她来对接，哪怕这种生活本就是她喜欢的，可她还是会觉得累。
　　脑袋蹭了蹭卓舒清的肩头，赵壹笙闭上眼睛，几乎是一种撒娇的语气说道：“你给我洗澡。”
　　卓舒清的唇角微微挑起，捏了捏她没有赘肉的腰间，调侃：“就不怕我做点什么吗？”
　　“做就做吧，反正我躺0，累的都是你。”赵壹笙躺得非常快，语气摆烂至极。
　　“那还是算了，我今天也很累。”卓舒清的声音中都带着笑意，不过她仍是拉着赵壹笙，走向浴室。
　　关上门，她先将赵壹笙身上的裙子脱下，这才开始脱自己的长裙。
　　赵壹笙的精力还是很快就能恢复的，脱好衣服，她转过身，看到卓舒清正弯着腰放水。精瘦的腰肢有多灵活她最是清楚不过，沉眸看了会，她上前，手掌在对方的腰侧。
　　“卓总是不是也累了？”贴着卓舒清的后背，赵壹笙问。然而对答案，她心知肚明。
　　当然累，大半天都在高科盯着进度，晚上还开车带赵壹笙去社交。怎么会不累呢？
　　而卓舒清什么都没有说，感觉到水温已经合适了，她率先迈开腿进了浴缸。手也抓住了赵壹笙放在自己腰侧的手，引着她一起。
　　十分清楚自己的定位，赵壹笙在卓舒清怀里找好位置，感受着卓舒清的手掌在肩头缓缓摩挲的温度，没忍住打了个哈欠。
　　“刚才出来的时候，我看到你很凶狠地盯着一个人看了一眼，那人是谁？”眼看赵壹笙都快睡着了，卓舒清语调平平，突然出声问道。
　　“嗯？”浴室内氤氲的热气都快让赵壹笙睡过去，被卓舒清忽然一问，赵壹笙才想起刚才发生了什么。
　　那会她结束了正经事情后，和卓总一起同人应酬了几句。在离开的时候，她感觉到了一束在暗处盯着她的目光。
　　赵壹笙对于镜头和别人目光的敏感程度很是要命，正值那时卓舒清遇见了一个家里的熟人，聊了两句。赵壹笙就循着目光看了过去。
　　一个年轻的女人跟在两位黄皮肤黑头发的男人身侧，她的目光直愣愣地在自己身上，如果再仔细看去，准确地说，她的目光是在卓总搂着她的腰上。
　　被自己的下属这样直勾勾地看着，赵壹笙这种本来就算不上好脾气的人，登时气势就起来了。眼神锋利地看了眼江致韫，在落在她脸上的一瞬间，眼眸微微向下，打量了对方一番，随后近乎残忍地将目光直接移开。
　　把对江致韫没分寸的不满直接表现了出来。
　　她身侧的卓舒清自然是感觉到了不寻常，稍稍分了些目光给赵壹笙，就看到她似笑非笑地瞥了眼远处的角落，随后贴近了自己。比刚才还要亲昵，眼下她们二人，只要长眼睛就能看出关系的不同寻常。
　　赵壹笙的亲近，卓舒清从善如流。她紧了紧搂在赵壹笙腰间的手，笑着往角落那个方向，淡淡地看了一眼。
　　后来两个人离开，江致韫站在原地，几乎不敢相信自己看到的一幕。高不可攀不说，她的目光中透露的已经不再是在公司时偶尔接触的疏离，更多的，仿佛是对她不自量力的不屑。
　　那么温柔的姐姐，怎么会成了现在这样？
　　一想到江致韫打自己姐姐的主意，赵壹笙心里就涌起一股戾气。她没有直接回答卓舒清的问题，而是转过身，问道：“裁员名单里，有没有江致韫？”
　　裁员名单是两个人都过目过的，既然这样问，那答案显而易见。
　　“她打你的主意？”卓舒清试探性地发问。
　　打姐姐的主意，姐姐和她长得一样，勉强也算是打自己的主意？赵壹笙唇瓣微动，皱着眉头，含糊地应了一声。
　　“她是今年入职的人，你亲自设定的校招生保护制度，裁员名单上没有她。”卓舒清心里有些不太舒服，她脑海里又过了一遍名单，再次确认根本没有江致韫的名字。
　　“算了。无所谓，反正没什么接触。”赵壹笙点点头，又脱了力一般靠在了卓舒清的身上。过了会，她忽然睁眼，“她怎么会出现在那个俱乐部？”
　　卓舒清摇摇头，她也不清楚。
　　“呵，没想到我这公司里头还藏龙卧虎。”她这个总裁还要女朋友带才能进去的俱乐部，没想到公司内的初级职员也在。果然有的人生来是骡马，而有的人生在罗马。
　　眼瞅着气氛不太对，卓舒清抿了抿唇，开始给赵壹笙解答她之前在车上问的问题：“我之前以为你是想让Blackstone接触高科的，但那天午餐后，我意识到，你不会把你姐姐扯进来。”
　　“嗯？”赵壹笙抬眸，目光不解。
　　“首先，你姐姐在Blackstone的职位不算高，如果过程中有了什么差错，可能会对她造成负面影响，你绝对不会允许这种事；其次，你对所有事情有种莫名的掌控欲，Blackstone从来要求控制权，大权旁落估计比让你离职还要难受；最后，就是最近Blackstone改制，那天在餐厅，你明显不知道这件事，所以我想，或许你一开始想要的就不是Blackstone。”
　　“有了猜测，去证实就变得很简单。”卓舒清耐心地解释，中途怕赵壹笙冷，将温水往她身上撩了一些，“然后我就发现你想要接触KPR的Andrew Ellison，他最近在邺城，又和卓家同在一个俱乐部，我就决定今天带你去了。”
　　“只是为了我吗？”赵壹笙反问。
　　问话时，她的舌尖从后槽牙向前，舔了舔。这种动作落在卓舒清眼中，性感得不像话。
　　卓舒清垂眸笑了一下，知道赵壹笙根本不是能糊弄过去的人，诚实地回：“当然，我也有所图。谢谢赵总今天的配合。”


第88章 恋爱还是工作15.0
　　夜半歇下, 赵壹笙闭着眼睛，眉头微微皱起，间或发出几声轻哼, 显然睡得并不那么安稳。卓舒清听到她的声音, 睁开眼睛, 就着透过窗帘的月光, 静静地看着面前的人。
　　平日的赵壹笙因为过于瘦, 在忽视其表情的时候，会觉得她有些柔弱。而眼下的她, 冷月下本就白皙的肌肤更显苍白，卸去所有妆容的眉头皱着，许是梦魇过重, 她的声音有些压抑。听着这样的声音，卓舒清只觉得赵壹笙比起柔弱更进了一步，变得有些脆弱。
　　她伸出手, 将自己的一只胳膊塞入了赵壹笙的脖颈下, 随后另外一只胳膊则是将她完全搂了起来。
　　感受到热源, 赵壹笙下意识地攀住了卓舒清。她的头在卓舒清的脖颈上蹭了蹭, 带来了一阵温热与泛起的鸡皮疙瘩。
　　抿了抿唇, 本就睡不着的卓舒清更是完全睡不下去了。她睁着眼睛, 静静地看着床边的白墙。
　　床头柜的手机忽然亮了起来，在保证赵壹笙没有醒过来的情况下，卓舒清微微探了探身子，看到了发来消息的人。
　　[Daddy]:Victoria拒绝了。
　　这并不是什么令卓舒清意外的消息。没有回复爸爸的打算, 卓舒清将被子拢上来一些, 让赵壹笙裸露在外的胳膊也进了被子。她抱着赵壹笙，再度闭上了眼睛。
　　初冬的邺城夜晚狂风大作, 听着外面呼啸的风声，卓舒清的心情有种说不出的压抑。
　　十月二十日，在卓舒清回到港城的几天后，她的父亲Charles也回了港城卓家。那几天卓家因为卫家的事情，从上到下都透露着一种让人不太舒服的气氛。
　　客餐厅内，卓舒清给自己弄了杯美式，刚喝了两口，就看到Charles从外面回来。她很清楚爸爸的口味，替他做了一杯合适的咖啡后，Charles并没有动，而是在卓舒清的对面坐了下来。
　　卓舒清很清楚，父亲要和她摊牌说一些事情。
　　父女两个人明明有着最亲近的血缘关系，但他们之间的交流并不算太多。因为母亲的早逝，Charles工作又忙，可以说，在卓舒清的童年，父母几乎都是缺席的，不过这并没有给她造成什么太大的负面影响。
　　正如赵壹笙所认为的，她过于优越的家境，足以磨平许多事情。
　　Charles抿了口咖啡，抬眸静静地看着自己出落得十分漂亮的女儿，悠然地说道：“你这次的手段有些低劣。”
　　卓舒清知道Charles说的是什么。事实上，她也没想过自己的举动能够瞒过家里人。
　　卫霆鸿在B国的时间太长，有过的女伴实在太多。她的时间紧张，只能选择了最合适的两个人。未婚妻亲自去指使对方去有权有势的卫家闹，脑子正常的人都会选择拒绝，卓舒清只能开出诱人的条件。
　　一笔不菲的佣金与保证其生命安全的承诺。不要求别的，只要对方能够闹得轰轰烈烈，最好是能让整个港城的家族都知道卫家出了这样的事情。
　　而这只是先手。
　　在这个女伴后面的那个抱着孩子的女人，带着卫霆鸿的私生子去认亲只是卓舒清一手策划的闹剧。已经出生的孩子实在太容易做鉴定了，而鉴定结果又是那样容易地做手脚。
　　卓舒清当然不会把所有的宝都压在这第二个女人和她保证是卫霆鸿的孩子身上，天知道，卓舒清有多艰难才找到了绝对是卫霆鸿的、还在母亲肚子里的私生子。
　　她想着，如果卫家对已经出生长大的私生子无动于衷，或者说根本否认那是卫霆鸿的孩子，那么她就把那个还没有出生的孩子推到台前。
　　只是没想到，到了第二步，卫家就已经松动，答应和卓家谈一谈。
　　“低劣了点，但是管用。”卓舒清回答。
　　“是这样。”Charles点点头，而后望了望楼上卓正英书房的方向，微叹了一声，“你没掩饰自己和Elizabeth的关系。”
　　自从知道卓舒清和赵壹笙在约会，卓家对她的关注就没有停过。只要是她出现的地方，就会有卓家人的身影。那次在新加坡和周易交从甚密的照片，没出三天卓舒清就看到了，而既然她能看到，那么Charles和爷爷就都能看到。
　　与周易的稍显亲密的照片都能被家里知道，那她跑去塔桥的一举一动，家里怎么可能不知情。
　　“我们在交往。”卓舒清的回答十分平静，似乎早就知道Charles会点出这一点来。
　　Charles对自己的女儿不算太了解，他隔了一会儿，这才再度说道：“你和Elizabeth的照片我拦了下来，没让你爷爷看到。同样的，你买通那几个人的消息，我也让人压了下来。”
　　这在卓舒清的计划内，父亲和家里的关系比起自己并没有好到哪里去，爷爷与女儿，他当然会选择女儿。卓舒清冲着父亲甜甜地笑了笑。
　　“告诉我，你要做什么？”Charles吹了口咖啡，垂眸时，问着卓舒清。
　　她要什么？
　　卓舒清目光瞥了瞥楼上爷爷的书房，事实上她也不知道自己到底想要的是什么。去塔桥不过是在表明自己的态度，给赵壹笙和家里的态度。
　　“爸爸是说我去塔桥到底是想要做什么吗？”她转过身，不复刚才那样坐得端正，脊背有些塌下来，望着自己对面的爸爸，卓舒清扶着下巴，反问道。
　　Charles无言。
　　“不过是告诉爷爷奶奶和爸爸，我并不是会逆来顺受的人。”扶着下巴的姿势本就已经不妥，现在她更是学着赵壹笙平日的样子，手拄在桌子上，一手托着自己的腮，毫无平日里大小姐的模样。
　　“除此之外呢？”
　　“告诉Elizabeth我喜欢她，在关注她。”卓舒清非常坦然地承认了自己对赵壹笙的喜欢。过往常看到一句话，说喜欢就和咳嗽一样，是根本藏不住的。
　　卓舒清从来不是胆小鬼，既然喜欢上了赵壹笙，她自然要有所举动。周易的提醒来得恰到好处，断了自己和卫家的联姻关系，去明知道会被赵壹笙知晓的地方，探寻赵壹笙的过去。这一切的一切，不过是在告诉赵壹笙，她对她的喜欢。
　　Charles很清楚自己面前的女儿并非表现出来的那样温柔可欺，他颔首，目光瞥向一侧。
　　此刻港城的夕阳射入室内，投在二人的脚下。一部分的橘色霞光落在卓舒清的肩头，她在家中只穿了一件灰色的柔软的居家服，眼下沉闷的灰色与耀眼的橘色交织在一起，近乎将卓舒清笼罩了起来。
　　望着半边在阳光下，而另外半侧在阴影中的卓舒清。Charles的唇角有了弧度，他抬眸问道：“你打算怎么处理家里和Elizabeth之间的事情？”
　　卓家并没有想象中那样的沉稳平和。
　　现在所有的平和都是因为老爷子还活着，如果老爷子如同黄家那位一般，住进医院，失去了对家族的控制，那到时候，卓家继承人之间的战争也绝对不会是平静无波的。
　　父女二人对这些心知肚明。
　　卓舒清明白，爷爷之所以看起来对大伯和叔父更加重视，纯粹因为爸爸当年为了娶妈妈远走内地。对于资产遍布全球的卓家来说，爸爸所掌管的内地资产，在那时看起来是远不如实控总部的大伯与掌管北美的叔父的。
　　但这些年，爸爸已经成为了最大股东。
　　时代在发展，爷爷不光在看儿子辈，更多的是第三代。而偏偏卓舒清这一代，只有Alexander一个人还在从事相关的业务，而他显然又是一个没有事业心的人。卓家的第三代，最出色的人无疑是卓舒清，虽然掌管家族企业并不需要什么太扎实的能力，但她不愿意接手卓家。
　　至少不愿意如同爸爸所期待的那样，背负起整个卓家。
　　“您帮我拦下那些照片，怕也是动了和我一样的想法吧，爸爸。”卓舒清很清楚Charles想要的是什么，她说道。
　　Charles静静地看着卓舒清，目光中有着赞赏。过了会，他笑道：“说说你的想法。”
　　“Elizabeth的家世背景很清晰，她自己的背景也显而易见。不管是金融运作方向还是企业管理，她的能力都是足够的。但是她这个人野心太盛，个性太强，爷爷奶奶还有家里的叔叔伯伯们恐怕不喜欢这种人。”此刻的卓舒清哪里还有半分平日里的温柔模样，她面容沉静，眼神也不带有一丝感情色彩，沉着地和父亲分析着，“但Elizabeth还有个姐姐。Victoria能力丝毫不逊色于Elizabeth，前些年她恶意收购了家族的多数股份，手段强硬的同时不留任何余地。如果我没有记错，爷爷年轻时就是这样的行事风格，他会喜欢Victoria的。”
　　“如果我能抓住赵壹笙，顺势再抓紧康壹竽。这样的话，卓家的下一任管理人，就会成为绝对不会背叛我的人，当然这一切都是进展顺利的情况下。”
　　Charles脸上露出满意的神色，他站起身，走到卓舒清的身边，捏了捏她的肩膀。说道：“Blackstone改制在即，如果要做，那你得尽快了。”
　　“我会把这次退婚的事情做得漂亮些，回邺城后，我就会和赵壹笙提这件事。”卓舒清沉眸，脑海中已经有了想法，“到时候还希望爸爸能够让Dent在我给你发完消息后给我来电。”
　　“没问题。”Charles欣然答应。
　　父女两谈完，Charles回楼上，临走时忽然想起什么，回首对卓舒清说道：“我拦下的照片都在邺城家里，你回去的时候可以把照片都拿回去。”
　　想到自己回来邺城后看到的那些照片，卓舒清深呼吸了一下，感觉到怀里的人动了动。
　　她的眼睛落在赵壹笙身上，一双桃花眼里丝毫没有温度，她缓缓地抬起手，掐住了赵壹笙的脖颈。


第89章 工作才有意思22.0
　　窗户外的月光静静地探过来, 投在两个亲密的人身上，望着赵壹笙过分白皙的脖颈，卓舒清的眼神晦暗不明。
　　她的手虚虚地捏住了赵壹笙的脖颈, 暗沉的室内, 显得她的眼神过分地冷淡。似是潜伏在黑暗中, 随时会伺机而出的食肉动物。
　　危险, 但足够迷人。
　　赵壹笙睁开眼看到的就是这样一幕。
　　她今天实在是太累了, 刚才已经做过一次，要是卓舒清还想再来一次, 她明天的行程可能支持不下来。几乎没有任何的思考，赵壹笙抬手按住了卓舒清在自己脖颈上的手，没有睁眼, 抓着她的手，让她搂着自己的腰。
　　感受着赵壹笙睡得迷糊时往自己怀里钻着的动作，卓舒清抿了抿唇, 将因为动作而有些散乱的赵壹笙的头发抓了一缕, 慢慢地在自己的指尖绕着玩。
　　发丝微动, 扰得赵壹笙不得清净。
　　“我想睡觉。”赵壹笙晃了晃自己的头, 躲避开卓舒清逗/弄自己头发的动作, 最后埋首在了她的肩前, 闷声道。
　　“嗯，睡吧。”恼人的情绪被她压下，卓舒清松开了自己绕着赵壹笙头发的手，把手收回被子里, 搭在了赵壹笙的身上。
　　赵壹笙睡觉时不喜欢穿衣服, 现在邺城已经全面供暖，今天她更是什么都没有穿。光滑细嫩的肌肤手感着实好, 但卓舒清一下子就触碰到了赵壹笙的刀口。
　　横亘在赵壹笙身上的刀口破坏了她的美，也让她增添了许多脆弱感。
　　静静地抬眸凝望着面前的女人，卓舒清心中的情绪更是复杂。很多情绪被她强制地压下，然而她无比清楚，情感这回事是根本没有办法控制的。
　　她从高中起就对赵壹笙有种莫名的好感，虽然这份好感在这段时间里一次次被赵壹笙所否定。然而卓舒清心里清楚，她没有办法把高中的赵壹笙从自己的心里抹除，但同时，她也明白，现在的赵壹笙并不是高中的赵壹笙。
　　可就算她不是高中的她。
　　她还是那样强烈地吸引着卓舒清。
　　她喜欢赵壹笙，她所做的一切都是因为她喜欢赵壹笙。这份喜欢到了什么样的程度，以后会走向哪里，这都是她不愿意去想的。不过她能够确定，她的喜欢，到了想要将赵壹笙绑在自己身边的程度。
　　不仅仅是这个项目，不想只要工作上的交集，她想让赵壹笙成为她的人，甚至想用卓家、用康壹竽来绑住赵壹笙。
　　眼神静静地描绘着赵壹笙的面容，看着她因为沉睡逐渐平稳的睡颜，听着她平静无声的呼吸。卓舒清将手轻轻地搭在了赵壹笙颈上的脉搏，感受着她的心跳。
　　或许有一天，眼前的人，心脏也会为她狠狠地跳动。
　　卓舒清有这样的自信。
　　如果眼下的方式方法不能够如偿所愿，她自然会选择另外一条路。殊途无所谓，只要同归。
　　即便室内昏暗，卓舒清的眼眸依旧是明亮的。她的手缓缓地落在赵壹笙的肩头，将她搂在怀里。感受到她的发丝在自己的面颊边，垂首，轻轻吻着赵壹笙的发丝，卓舒清缓缓地勾了一抹笑容。
　　馥郁的香气侵扰着赵壹笙的感官，她微微睁开眼，看到卓舒清笑着的模样，不知道她在想什么美事。她抬了抬头，轻轻地在卓舒清的唇角啄了一下，声音带着睡梦中的慵懒，说道：“快点睡啦，明天还要早起呢。”
　　没人知道这样的赵壹笙有多动人。
　　卓舒清舔了舔唇，轻笑着，回应了赵壹笙一个吻，低声：“好，继续睡吧。”
　　她会是她的，这样的赵壹笙只会让她看到的。闭上眼时，卓舒清在心中暗暗地说。
　　梅肯兹咨询到底是全球首屈一指的战略咨询机构，卓舒清的团队工作进度算得上快，几天的时间内，高科内部的架构已经调整了一部分。
　　外界对高科这样的公司关注度不比巨量科技低，曾悦这边也确实很是有些工作能力。高科这样深刻的变革，落在公众眼里，不过是赵壹笙终于上位成功。
　　这样的结果自然是赵壹笙喜闻乐见的。
　　而卸任了CEO的祝施，并没有如任何外界所希望一般，和赵壹笙产生隔阂，就连天晟集团也将股份转了一部分给赵壹笙，让赵壹笙的股份与投票权实实在在逼近了相对控股。而在这些动作之下，祝施也在天晟集团重新担任了职务，这样的事情，无疑是在给公众展现一个高科与天晟之间关系依旧友好，并且全力支持赵壹笙的景象。
　　看着曾悦整理的简报，赵壹笙支着下巴笑眯眯地看向曾悦。这样的笑容只让曾悦觉得吓人，缩了缩脖子，将平板锁屏。她站直身，无声地询问赵壹笙的意见。
　　“我有意提你做管理，你觉得呢？”赵壹笙端着自己的保温杯，喝了一口，缓缓地问。
　　还以为会交代一些工作，没想到是人事命令。曾悦因着她的话下意识咳了一声，反应一瞬，沉眸思索。
　　“你是想让我去海外公司吗？”过了片刻，曾悦询问。
　　“有这个想法。”赵壹笙点头，海外高科是她重点布局的，黄义伟是能管理研发团队，但到底用着不够趁手。放眼整个公司，她能够信任的人不多，信任的能用的人也不多，“还是得看你。”
　　赵壹笙的声音很平静，但曾悦很清楚，她能问出来的时候就是心中已经做了决定。
　　“会是什么样的职务呢？”到底是跟在赵壹笙身边很多年的人了，曾悦直指问题的关键。
　　见曾悦如此回答，赵壹笙笑了起来，她歪着头，目光落在外面咨询人的身上，过了会才道：“你是我的秘书，贸然给你太高的职位会有微词。我会先把你调到海外，位置不会太高，至于你能不能做到负责人的位置，还是看你。”
　　赵壹笙的话实在是太过直白，曾悦看着面前自己无比熟悉的领导。心情有种说不出口的复杂，既觉得欣喜又觉得压力有点大，不知道自己能否撑得起赵壹笙的期待，也不知道自己该如何做才能回报赵壹笙。她低着头，感觉到鼻头一阵酸。
　　瞧着曾悦这样，赵壹笙哪里不知道她的心情。她站起身，抽了两张纸，递给曾悦，平静地说：“你的能力很出众，我这种领导你都能忍受这么多年，可见韧性也足够。不用觉得我有多器重你，只是我觉得你好用，值得用。”
　　明明是在帮她，还非要说这样的话。曾悦抬起头，眼神直直地看着赵壹笙。
　　“不用感谢我，如果你能力不够，我也不会留情的。”
　　曾悦知道赵壹笙对自己的期冀，她重重地点了头。
　　“好了，整理下情绪。”见她这么快恢复过来，赵壹笙这才又笑了起来，拍了拍她的肩膀，“你的架构和职位调整我会直接和卓总说，在这期间，你会很忙，如果有空记得把二秘提一提，别让我没有秘书可用。”
　　“好的。”曾悦点头。
　　闻言，赵壹笙点头，重新回到座位上。曾悦转身准备离开办公室，正要打开门的时候，她忽然转过头，看着座位上瘦弱的赵壹笙，近乎是大逆不道地说道：“Elizabeth，谢谢你。”
　　说完曾悦就开门立刻消失了，赵壹笙看着办公室的门，无奈地摇头笑了笑。
　　接下来是高层的碰头会，曾悦被下放，二秘平常和赵壹笙的接触并不算多，眼下跟在赵壹笙身边就像个鹌鹑。
　　卓舒清看着赵壹笙身后换了人，她坐在自己的位置上，转着笔。
　　两个人都是在场的最高领导人，自然是不需要多说什么的。咨询的进度被push到最快，因为高科这边自上而下的全力配合，进展也算是顺利。会后，祝施与赵壹笙和卓舒清留在会议室。
　　“高科内部对海外公司的负责人有人选了吗？”卓舒清的眼眸瞥了眼赵壹笙，最终目光却是落在了祝施的身上。
　　她这样的举动倒是让祝施有些无所适从了，她愣着看了眼卓舒清，又转头看了看赵壹笙，很是困惑地开口：“你是问我的意见吗？”
　　赵壹笙轻笑，她拉过一侧的椅子，坐了下去，歪了歪身子，翘着腿，替祝施解答：“我们卓总这么精，她知道我心里的人选是谁，想问问你，你的人选。”
　　祝施的人选。
　　说起公事，祝施也正经了一点，她看了看赵壹笙，又看了看卓舒清，想了会，回答：“我的意见当然还是咱们原定的黄义伟，他加入公司时间长，对公司内部事务足够了解。当然他的缺点也很明显，就是不够了解海外的事务，还是个技术出身。壹笙你怎么想？”
　　赵壹笙没什么表情，她靠在椅子上，目光瞥向卓舒清，询问她：“梅肯兹这边的想法呢？”
　　卓舒清怎么会不知道赵壹笙的意思，但现在的局面她不能直接说出自己的想法。她不动声色地瞥了祝施的神情，打着太极：“梅肯兹还需要和海外公司的人进行一番会谈后，到时再给两位总裁建议。”
　　听到她这么说，赵壹笙轻笑，倒也没有什么异议。站起身后，她不管祝施还在，指腹蹭了蹭卓舒清的下颌，轻声：“曾悦我打算调到海外做企业发展方向的工作，技术方向是黄义伟负责，这两个人是定下的。至于说总负责人，梅肯兹这边调研后给我们一个结果就好。”
　　听到赵壹笙居然舍得把曾悦调走，祝施眉头一挑。
　　赵壹笙那边还有别的工作要做，率先离开，留下祝施和卓舒清还在室内。
　　祝施揉了揉眉心，企业管理她不太感兴趣，但赵壹笙刚才那个话里的意思她不是听不出来。想到卓舒清这里的工作被牵着走，她有点同情地看了眼卓总。最终留下了一句：“卓总任重而道远，辛苦了。”
　　高科的钱是真的难赚。
　　卓舒清面上挂着妥帖的微笑，点了点头。
　　等出了会议室，走向林申所在的工位时，她瞥了眼对方，林申顿时明白了她的意思。高科无限的赵总果然是要把自己的秘书推到台前，而这一切。
　　早就被卓总想到了。


第90章 恋爱还是工作16.0
　　沉静的夜晚, 在卓舒清的家中，赵壹笙正在支付着报酬。
　　认识这么长时间，卓舒清早就对赵壹笙的性癖了如指掌。做咨询的人向来会察言观色, 何况是站在顶尖的卓舒清。
　　今天下午临下班, 卓舒清刚从车上下来, 就看到赵壹笙从深蓝国际大厦出来。不同于平日在公司穿着正经与平日里休闲的模样, 今天的赵壹笙穿的是一件白色的大衣, 黑色直发自然垂落，而她头上还戴着贝雷帽。
　　这样的装扮是卓舒清从来没有见到过的, 她站在原地，静静地看着不远处的赵壹笙。正当她准备去打个招呼的时候，她听到了有人喊赵壹笙的名字。
　　那人棕色的头发自然地散落在肩头, 似乎是匆匆从楼上下来，她只穿了一身深蓝色的西装，并没有穿外套, 动作间, 卓舒清很清晰地看到了她裤子上别着的工卡。
　　工卡的样式十分眼熟, 她想着深蓝国际大厦里面的机构, 除了BGC咨询, 只有那一家公司了。再看那人的一举一动, 卓舒清很容易地就猜测到了对方的身份——齐简臻。
　　而那张工卡，正是她曾经在荣城见到的，JPM集团的工卡。
　　卓舒清的记忆很好，她清楚地赵壹笙当时说：“这是我姐的房子, 我偶尔过来住住。”
　　姐姐的房子, 有齐简臻的工卡。
　　桃花眼静静地看着不远处正在说话的两个人，两个人站得近, 从卓舒清这个角度看去，齐简臻几乎整个人都被赵壹笙笼罩着。不得不说，今天邺城的阳光还是有些过于明亮了，她清晰地看到了齐简臻面上与眉眼里的笑意。
　　不知道两个人说了什么，齐简臻忽地抬手勾了赵壹笙的发丝一下。
　　而赵壹笙也浑然不在意地又弄了一下自己的头发，随后拿起手机，毫不顾忌地将手机屏幕分享给了齐简臻。两个人凑在一起，没过多久，四目相对，随后又是笑了起来。
　　站在原地，卓舒清冷冷地看着这一幕，脑海里不自觉地想到了自己之前看到的那些照片与视频。
　　卓家对她的监视虽不是无孔不入，但也到了让人受不了的地步。一开始卓舒清并不在意，但到了后来着实厌烦。最后她直接去找了卫霆鸿的女朋友，家里面也清楚她的态度，自然撤了那些人。
　　卓舒清不知道的是，那些人只是撤除了对她的监视，对赵壹笙的监视并没有撤掉。
　　当在家里看到密密麻麻上百张赵壹笙和不同人见面的照片时，卓舒清需要承认，她的心情并不美妙。
　　这些照片是被爸爸扣下来的，爸爸的人自然是信得过的，不会造假也没有必要造假。卓舒清面无表情地打开按照时间日期分类好的文件夹，从7月两个人认识到11月，里面几乎有着各种各样的照片，其中不乏有卓舒清和她在一块的，然而最多的
　　是赵壹笙和齐简臻的合照。
　　可能是怕卓舒清认不出齐简臻，在以时间分类的文件夹另外一侧，是按照人物分类的。祝施、康壹竽、齐简臻，以及各种各样她不认识的人。
　　几乎不做犹豫地，卓舒清打开了齐简臻那个文件夹。
　　几百张照片无一不彰显着两个人的亲密，卓舒清知道齐简臻是赵壹笙的前女友，在去接触赵壹笙之前，她就已经打听过，两个人刚分手不久。她和赵壹笙是在初夏在一起的，而时间线最开始的那张照片日期，正是在ktv同学会的前一个礼拜。
　　赵壹笙去金融街附近的会员制咖啡厅找到了齐简臻，两个人亲昵地坐在窗户边。赵壹笙的手放在齐简臻的大腿上，满脸都是不要钱的笑容，看着正在处理工作的齐简臻，而后就又是两个人的对视。
　　除此之外呢？
　　默默地点击下一张。
　　荣城的某个会员制酒会，赵壹笙用了她姐姐康壹竽的名字进场。她站在齐简臻的身侧，两个人不知道在说些什么，在酒会过后，齐简臻坐上了赵壹笙车子的副驾驶，两个人进了赵壹笙在荣城的住所。
　　沉默地看着上面的日期与时间，那是卓舒清刚从荣城回申城后的几个小时。
　　卓舒清很清楚赵壹笙过往感情史的混乱，也知晓齐简臻的身份与其他女人不同，不可避免地，她脑海里像是被针刺了一般，生疼。
　　咽了口口水，卓舒清继续点击照片。
　　在酒会上齐简臻坐在赵壹笙大腿上、两个人旁若无人地亲吻、赵壹笙搂着齐简臻的腰笑在她怀里、齐简臻和赵壹笙姐姐打招呼、赵壹笙安静地站在齐简臻身边给她递毛毯……
　　让卓舒清名为理智的情绪完全崩坏的，是最近的那张照片。
　　11月，高科人事变动的前一天晚上。
　　齐简臻深夜去了赵壹笙的家里，呆了几个小时。
　　想起赵壹笙曾经问她是否相信她不会出轨，卓舒清那时候很是笃定，她觉得赵壹笙不会，因为懒得去应付第二个女人。但如果那个女人是齐简臻呢？
　　不是情人关系，是friends with benefits呢？
　　想到这里，卓舒清满脑子都是赵壹笙在床上魅惑的模样。目光再落在齐简臻身上时，也变得审视起来。毫无疑问，齐简臻的长相也是赵壹笙一贯会喜欢的类型，尤其是那双略显英气的眉眼。
　　想到两个人曾经都在B国MS塔桥办公室，卓舒清直接电话打给了相关人员。
　　在知晓两个人在研究生时期就是室友的情况下，甚至还得知了她们在很多年前就在一起过，要不是周易强势地把齐简臻抢走，或许到现在赵壹笙还会和齐简臻在一起。不，哪怕是后来齐简臻和周易离婚后，她们两个又复合了一段时间。
　　就是她那次去塔桥住的公寓，都不是赵壹笙名下的，而是齐简臻的。到底是有多亲密，怎么连公寓都已经共享。
　　赵壹笙就那么喜欢吃回头草吗？宋乔就算了，现在又有一个齐简臻。
　　要是她不是梅肯兹的咨询，要是她不是恰好在此刻出现……
　　是不是赵壹笙还会和齐简臻在一起？
　　赵壹笙不断声明要和她在项目结束后分手，是不是还是想和齐简臻复合？
　　在触摸板上的手顿住，卓舒清静静地看着屏幕上赵壹笙的照片，过了许久，她才关上了电脑。
　　那晚她辗转反侧了许久，宽慰着自己，或许齐简臻只是她的朋友，齐简臻还有周易，她不会和赵壹笙有什么的。
　　可心里始终惴惴的，不得安生。
　　而现在，她又见到了两个人亲昵的一幕。阳光闪耀，两个人说完话，赵壹笙笑着拍了齐简臻肩膀一下，在齐简臻动作间，卓舒清清晰地看到了那块宝玑腕表。
　　是在荣城的那块手表，居然又回到了齐简臻手上。
　　垂眸将所有的心绪收敛，卓舒清重新坐回了车里，不再看对面的两个人，将车拐进不远处梅肯兹大楼的地下车库，上了楼。
　　加班到晚上，回到家时，她看到了赵壹笙的身影。
　　赵壹笙没想到卓舒清回来得这么晚，她今天刚去JPM找完齐简臻签了意向合约，本来想着离得近，约卓总一起吃个饭，可卓总的电话始终没有打通，她这才回了这里。
　　站起身，赵壹笙打了个哈欠，问道：“下午给你打了电话，你没接。”
　　正在挂衣服的卓舒清动作一顿，缓了下，微笑着回：“嗯，临时有个会议，不太方便接电话。”
　　做咨询的这群人就是很忙，赵壹笙不觉得有什么异样，她没说什么，瘪了瘪嘴，看了眼桌子上已经有些凉了的饭菜，问：“你吃了吗？”
　　她虽是问句，却好像笃定了卓舒清没有吃过一样，正拿着盒子要去厨房热一热。瞧着她与平常无异的动作与神情，卓舒清心底的火气有些压不住，她将目光偏向一边，点了点头，回道：“嗯，会议的时候吃过了。”
　　见她这样的反应，赵壹笙皱了皱眉，想问她是不是工作有些累。可卓舒清似乎知道她会问一样，她走到赵壹笙跟前，抱着她的腰，垂首浅笑，语气柔和地问：“你还没有吃吗？”
　　“在等你啊。”赵壹笙说得理所应当。她们两个的工作性质摆在这里，平常忙碌起来好久都会见不到，最近都在一块，晚饭也都是一起吃的，如果有变动一般都会提前通知，也不知道卓舒清今天怎么回事，她皱了皱眉，“你心情不好吗？”
　　她是这样地温柔。
　　卓舒清环抱着赵壹笙，将头靠在她的肩膀上。感受着对方温热的肌肤与自己贴在一起，她紧了紧环住赵壹笙的手。
　　被这样抱着，赵壹笙本就不顺遂的呼吸更加不顺畅了，她推了推卓舒清，发现推不开。知道她肯定是情绪上有点不太好，抬手摸了摸卓总的发丝，脸颊也蹭了蹭她的脖颈。
　　“好累，我今天好累。”卓舒清那点躁动的心情被赵壹笙的动作抚慰到，她闭着眼睛，低声地说。
　　摸着她的后脖颈，赵壹笙轻轻地亲吻着卓舒清。
　　工作一事就是会累，哪怕是身居高位的人也是如此。就像今天齐简臻，因为年底述职焦躁到一定程度，居然能把自己房门钥匙都弄丢了。要不是当初装修的时候还在赵壹笙这里有保留一把备用钥匙，恐怕她今天连房门都进不去。
　　赵壹笙身上还是白天的衣服，不知道是不是心理作用，卓舒清总感觉她的身上还有齐简臻的香水味。她微微松开赵壹笙，手指捏着对方的下巴，在赵壹笙的目光中，直接吻上了她。
　　“不要吃饭了，好不好？”吻上她的脖颈时，卓舒清这样问。
　　不自觉地咽了下口水，此刻卓舒清的吻也在她的喉间，听着卓总的喘息声，赵壹笙哪里有拒绝的道理。不管自己一天都没怎么吃东西，她抬手搂住了卓总的肩头，无声地应下。
　　巨大的床铺上，赵壹笙全数展露着自己的曲线，头颅后仰，黑色的长发自然垂落。细长的手在她的脊背上，由着腰椎向上，最终落在她的肩头。
　　轻咬着她的肩头，卓舒清侧头看着她，看到她如此动人的模样。心中那根弦彻底崩掉，她咬上赵壹笙的耳朵，在她耳边低声：“赵壹笙，你是我的。”
　　听着卓总的宣言，赵壹笙笑了起来，转过头，摸着她的脸，给予对方肯定，道：“嗯，我是你的。”


第91章 工作才有意思23.0
　　GKe对Softball的业务收购到达尾声, 作为高科无限的全球业务总裁，赵壹笙与高科团队飞往了比利时鲁汶。
　　赵壹笙临行前的那个夜晚对于两个人来说都是不眠之夜，卓舒清不知道发了什么疯, 缠着她一次又一次。要是换个人, 以赵壹笙的脾气早就将对方一脚踹下了床, 可看着卓总那双会说话的、水盈盈的桃花眼, 赵壹笙重新闭上了眼睛, 细嫩的胳膊攀附着对方的后背，任由她胡闹。
　　活力与自信从来都是她们两个这种行当的人必备的技能, 空旷的房间内，只剩下外间的廊灯还存着昏暗的光芒。
　　卓舒清披着赵壹笙的睡袍，站在窗前, 背对着床铺。
　　赵壹笙惯常喜欢深色衣服，睡袍也是黑色的丝质，垂坠的材料将她本就瘦削的身材趁得愈发高挑纤细。透过薄薄的一层纱质窗帘, 卓舒清清明的眼眸静静地看着远方的夜空。
　　她刚才失控了。
　　不是没有看到赵壹笙吃痛时下意识冒出来的眼神, 也不是不知道赵壹笙明天早上的飞机, 更不是不清楚赵壹笙的身体状况不容她放肆太久。可她心里那根名为理智的弦早已经崩断, 并且随着时间的流逝, 已经隐隐有了脱缰的苗头。
　　她生来就是卓家的大小姐, 从小到大要什么有什么，唯一能够称得上坎坷的事情可能就是宋乔那些卑劣的手段了。
　　寻常的女孩子遇见这种霸凌会有怎样的反应呢？会哭、会委屈、会去思考是否是自己的错，但卓舒清并不是那样想的。混血不是她的错，长得漂亮也不是她的错, 之所以将自己低调地藏起来, 不过是不想参与这些。
　　世界并非都是好人。[1]
　　卓舒清知道这点，同样的, 她也知道自己应该是什么样子。她所表现出来的那些和煦良善，只不过是因为她对这一切并不在乎。
　　洁癖是一个很好的理由。她可以避免和任何人过于亲密的举动，同时，也能将自己的交际圈划分在适当的安全区域。这一切对她来说，都可以说是得心应手。
　　然而，如今失控了。
　　她转过身，目光落在床上熟睡的赵壹笙身上。她的目光是那样的平静，似乎是在看一件完美的展品一样，她细细地看着赵壹笙的额头、眉梢、眼睛、鼻梁以及嘴唇。
　　“你知道我有洁癖的，壹笙。”她走到了床前，跪坐在赵壹笙的那一侧，声音低得不像话。
　　过往她不在乎，但从现在开始，她应该只是她的。
　　指尖轻柔地点在赵壹笙的额头上，看到对方因为碰触而微微皱起的眉头，卓舒清轻轻地笑了一下。随后轻吻代替了她的指尖，一枚温柔的吻落在赵壹笙的额头上。顺势躺在她的身边，卓舒清紧紧地抱住熟睡的赵壹笙。
　　她心中有了想法。
　　不久前还满是柔情蜜意的桃花眼，里面所有的情绪渐渐消失，露出了几分寒意。
　　所有的事情都按照计划有条不紊地在进行，林申的项目推进因为曾悦的支持也顺利了不少。逼近年底，身为合伙人的卓舒清工作只多不少，她的商务拓展活动多到让她头痛。
　　今天好不容易抽空回了一趟邺城办公室，看着手机上Alex发来的偷拍赵壹笙在会议室的照片，卓舒清还没来得及保存，就感觉到大厅气氛有些不对。
　　将手机收起来，她刷卡进入门禁。
　　走到电梯前的那一刻，她知道为什么气氛不对了。抬眸看着电梯内一个个像鹌鹑一样的下属们，卓舒清抬脚进入电梯。
　　而电梯内的那人瞥见她进来，这才给按着电梯门的人一个眼神，示意对方关闭电梯。
　　“Zoe。”卓舒清站在周易身侧，微微侧身，看着对方。
　　今天的周易并没有穿着她惯常喜欢的西装，很是反常地穿着深色针织衫，外套的大衣更是和卓舒清身上这件是同一个成衣品牌的。垂眸看了眼自己身上的浅色针织衫，卓舒清微微挑眉，笑了一下。
　　周易的目光自然也在卓舒清的身上，她看到卓舒清挑眉的动作，也挂上了笑容。不管电梯内还有别人，她微微歪头，对着卓舒清发出了邀约：“等会一起吃饭？”
　　两位合伙人同时出现已经让所有人压力山大了，而现在新加坡办公室的居然主动邀请邺城办公室的合伙人。电梯内的人大气都不敢喘，一个个低着头，生怕这两个合伙人发疯，忽然在电梯内提问工作。
　　透过电梯内镜面的反射，卓舒清看到众人的反应，她的目光与周易相撞，笑着应下了对方。
　　“你到邺城干什么来了？”既然已经被人当成重点看了，那么不问一些问题也不是卓舒清的风格，她看着周易，直截了当地问她。
　　减龄的小鹿眼看起来满是笑意，可深层的寒意却被卓舒清敏锐地发现，她想，她知道周易来这里的原因了。
　　“来找你。”到了卓舒清办公室所在的楼层，周易率先下电梯，她并没有往内里走，而是在电梯门口，等到卓舒清踏出的一瞬间，回答了她的问题。
　　这两个合伙人之间的争斗到了什么程度是没有人知道的，大家只知道她们职级相同，业务模块也有交叉，眼下周易此言一出，就像是在深潭中扔进去一颗石子，面上并未引起什么波澜，底下却已泛了阵阵涟漪。
　　“开玩笑的。”周易适时恰当地露出了笑容。
　　卓舒清撇嘴，不置可否。
　　周易此番前来邺城的确有一些工作上的事情，但这种工作实在不太需要她一个合伙人千里迢迢从新加坡赶过来。会上，卓舒清看着周易明显不在状态的眼神，她也有点心猿意马，后来索性放任自己，想到在照片上看到的那间会员制咖啡厅，定了位置。
　　会议结束时已经到了下班时间，卓舒清和周易并肩走出大楼。
　　看到明显不是卓舒清这样的人会喜欢的车型，周易眉头一挑，坐上副驾驶，系上安全带后，目光瞥到车子内饰里的某个博物馆推出的限定摆件，转头问道：“Elizabeth的车？”
　　周易和赵壹笙是大学室友，这是卓舒清知道的。同时她也知道周易这个人神通广大，消息源多到可怕，加上隐瞒也没有什么意义。卓舒清目光落在周易身上一瞬，随后转过头，将车子开出位置，回答：“为了接近她买的车。”
　　这么诚实反倒让周易有些惊讶了。
　　她继续打量着这台车，过了会，忽地轻笑出声。
　　“笑什么？”车子从大厦拐出去有个红灯需要等，卓舒清听到周易的笑声，询问对方。
　　副驾驶的座椅明显是被人调整过的舒适位置，周易身高腿长地坐在上面也没有任何不适，她稍稍动了动自己的腿，看到已经绿灯了，眼神提示卓舒清开车。
　　等到正式上了路，周易这才回答：“只是觉得Elizabeth真的很投行人。”
　　“怎么讲？”卓舒清有点好奇，什么叫投行人，是说投行人身上的特性吗？
　　两个人行驶的路正好经过深蓝国际大厦，周易瞥着那栋大楼，眼神有些暗淡。不过转瞬她就将情绪藏了起来，转而看着卓舒清的侧脸，替她解疑答惑：“眼高于顶，够ego，够装逼，尤其是IBD的。”
　　这种评价，卓舒清不做任何表示。
　　如果做投行的人ego程度是90%的话，那么做IBD的这群自诩是站在金融圈鄙视链顶端的人，ego程度肯定超过120%。而赵壹笙这种年纪轻轻就能够走到这个位置，她有自负的资本。
　　车子拐进宝钞路，卓舒清将主驾驶的车窗降下来，瞥了眼廊亭的保安，对方将栏杆抬起，她顺利地将车子停在了咖啡厅前。
　　周易很多年没有回邺城了，自然也不知道这间咖啡厅的会员制，她下了车，感受着邺城冬日的阳光，随后将目光重新落在卓舒清的身上。
　　两个人并肩走入咖啡厅内，周易稍稍落在卓舒清身后一点，看到卓舒清对着服务人员报了自己的名字，而后就被人带着往二楼的窗边。
　　周易跟着她的脚步，总感觉她好像是有意要这样做。
　　果然，当她坐下来后，直接将平板递了过来，动作没有半分犹豫，周易敢肯定，卓舒清今天根本就不是要和她好好说话的，而是特意将自己带来这里。
　　随便点了一杯手冲，周易重新将平板还给了卓舒清。
　　两个人点单都很快，服务人员下去后。周易看到卓舒清静静地透过面前明亮的窗户看着外面，她顺着对方的视线看去，并没有什么特殊的。依旧是金融街的模样，忙忙碌碌、行色匆匆的人群。
　　“如果我没记错，Iris也是IBD。”久久没有说话的卓舒清，目光仍旧在外面，清润的声音却突然撕开了两个人的沉默。
　　齐简臻的身份卓舒清怎么可能不知道，年初简臻回邺城的事情并不是沉寂无声的，都是能够在网上查到相应的消息，更别说她的加入快速地让JPM的D级形成了三足鼎立的态势。
　　是明知故问，还是在报复刚才她在车上说赵壹笙装逼？
　　恰好此刻店员将两个人的咖啡端了上来，浅浅地喝了一口，感受着舌尖的苦涩，周易安静地抬眸，小鹿眼里满是沉静。
　　初冬卓舒清仍旧点了冰咖啡，她的动作不算太小，冰块正好触及到她的上唇。感受着冰块的凉意，卓舒清将杯子放下，缓缓地抬起头，毫不躲闪周易充满压迫性的目光。
　　沉静撞上了毫无波澜。
　　两位自从入职后就在不同办公室，因为同期与同职级同方向，一直在被无形比较的合伙人，终于在此刻，正面交锋。


第92章 工作才有意思24.0
　　达尔图夫不仅存在于莫里哀的戏剧中[1], 在生活中更是遍布。他们常常用着善良、温柔的面容，遮掩着内心深处的欲.望。
　　周易是，卓舒清更是。
　　势均力敌的二人谁都不会服输, 打破这种诡异气氛的是敲门而入的服务生。
　　瞥着热量高到爆炸的甜点, 周易挑眉看了眼卓舒清。眼看着卓舒清放松了自己, 斜靠在卡座上。她的目光随着服务生的动作, 从甜品逐渐又一次落到了周易的脸上。
　　不愧说有桃花眼的人都足够魅惑, 就这样明显不带有任何旖旎景象的一眼，看着对方眼眸的波光流转, 周易发觉自己潜意识里会放松对卓舒清的戒备。
　　“Cathy带我来这里是有什么事情想和我说吗？”拿起叉子，周易吃了一小口卓舒清点的奶油蛋糕。对于亚洲人来说，对一份甜品最佳的评价就是不那么甜, 眼前的这份甜品显然是符合这一评价的。
　　听到周易这么问，卓舒清的手肘撑在桌上，用手托着腮, 细长的脖颈在阳光下, 似是贴在了周易的脸上。她笑看着面对自己的姿态, 全无半分波动的周易, 回答：“好久没和你见面了, 一起喝下午茶而已。”
　　见她没有松口的意图, 周易索性放弃了一切伪装。
　　她瞥了眼四周，并无任何认识的人。放下手中的小叉子，她拢了拢自己根本没有散落的发丝，轻叹了一口气, 率先将话题引到自己想要的问题上面。
　　“不要动Iris。”
　　不动齐简臻？卓舒清笑了起来, 她似乎没想到周易会这样直白，温柔的笑意里没有一丝水分, 她的脸颊更加靠近周易，径直问道：“Zoe在说什么，我听不明白。”
　　“卓总该清楚，我并不是一个安守本分的人。”周易再度喝起了自己面前的咖啡，沉声给予面前漂亮的人一个实打实的威胁。
　　周易当然不是一个安分守己的人。之前卓舒清对爸爸说赵壹笙这个人个性太强、野心太足，内里的意思是难以控制。而眼前这位长相温柔，和水一样的女人，她的疯比程度远超赵壹笙。
　　一个能将情绪游刃有余地控制，家庭背景几乎可以忽略掉而在三十岁坐上合伙人位置，名单排名比她还要高一位的人，卓舒清自然不会小看。
　　她的眼眸从周易的脸上收回，看到自己杯中的冰块，不知道怎么地，忽然想到了远在鲁汶的赵壹笙。欧洲最近天气也不是很好，赵壹笙的咳嗽有没有好点呢？
　　意识到自己居然在想赵壹笙，她顿了一下，随后抬起头，将思绪重新放回了和周易的对峙上，面上仍旧是一副故作不解的模样。
　　“Elizabeth的身体恐怕难以支持这次的收购和……”
　　“你不问问我原因吗？”眼瞧着周易将话题点到了赵壹笙身上，卓舒清这才不继续绕弯子，而是直接打断了她，问道。
　　周易看着对面这位仍装作温文尔雅的女人，毫不掩饰地叹了口气，她把自己面前的甜品推开，凑近卓舒清，低声：“你是不是误会了什么？”
　　误会？她亲眼见到她们那么亲密，以及那么多张被父亲的人记录下来的照片，会是误会？
　　见卓舒清略带讽刺的神情，周易动了动自己嘴角，压下不耐，盯着她的眼睛，说道：“我不管你因为什么，你和赵壹笙之间的事情，不要波及到简臻。”
　　“是她闯入了我和赵壹笙的生活。”卓舒清沉声，桃花眼里蕴着不愉。
　　齐简臻闯入你们的生活？周易简直要被这种话给气笑了，事实上她也的确笑了起来，她轻轻晃动着自己散落的头发，问：“现在和赵壹笙在一起的人不就是你吗？你想要什么，卓总。”
　　“你就对我知道的事情不感兴趣吗？”有的时候卓舒清真的不知道周易在想什么，她不在乎齐简臻了吗？还是说对赵壹笙和齐简臻的事情她早就知情，保持着开放性的关系呢？
　　周易摇了摇头，她不感兴趣。齐简臻喜欢上赵壹笙的可能性，还不如她喜欢上卓舒清。
　　“我这里有家里人拍的照片。”卓舒清才不管周易是不是真的不感兴趣，她将手机从一旁拿过来，作势就要解锁给周易看，“很亲密，时间线也很长。”
　　周易果断出手按住了她的手腕，动作不容置疑，根本就不让卓舒清有下一步动作，却语气轻柔地说：“不了，我对照片过敏。”
　　什么东西？
　　对照片过敏？
　　“Catherine，眼见不一定为实。”周易躲开了卓舒清疑问的目光，她望向外面的路边，过了一会，这才转过了头，“不管你怎么想，赵壹笙我不了解，也不在乎。但如果你对齐简臻下手……”
　　“怎么？”擅长掩藏自己锋芒的周易，要因为前妻对自己露出爪牙吗？
　　周易垂眸，纤长的睫毛在她的眼睛下方形成了一层阴影。她的嘴巴动了动，过了会才抬起头，语气十分坚定：“齐简臻和赵壹笙什么都不会有，如果你因为一些传言或者是照片，对齐简臻出手，同样，我也不会留情。”
　　不会留情？卓舒清好像对她这样说的话很是不在乎，她学着赵壹笙平常的样子，歪着头，目光里充斥着恶作剧。
　　“很遗憾，我已经动手了。”在周易明显开始有些动摇的时候，卓舒清露出了残忍的笑容。
　　从看到赵壹笙和齐简臻那样亲密的照片开始，卓舒清就陷入了一种名为“嫉妒”的漩涡之中。夜深人静，她也曾想过要不直接将赵壹笙绑在自己的床上就好了，可随着夜色逐渐深沉，她明白，赵壹笙这种吃软不吃硬的人，适当的示弱才是唯一的法则。
　　她喜欢赵壹笙，自然不会对赵壹笙做什么。
　　那么另外一个人呢？
　　卓舒清才不是会瞻前顾后的人，哪怕那人是炙手可热的投行中坚，哪怕她是不好惹的周易的前妻，既然敢在她和赵壹笙感情存续期间插一脚进来，就该能想象到她的怒火能烧到哪里。
　　楼外的街道忽地传来一阵刺耳的鸣笛声，卓舒清被声音吸引，下意识地移开了目光。周易抿着唇，看着卓舒清，过了会，发出一声嗤笑。
　　她说：“很好，那我也收起那点对赵壹笙的愧疚好了。”
　　对赵壹笙的愧疚？
　　听到赵壹笙的名字，卓舒清猛地转过头，她皱着眉，明显没料到周易居然会对赵壹笙出手。
　　将杯中的咖啡一口饮尽，周易看了看卓舒清，眼神中没有什么情绪，平静地说：“比起给简臻下套，如果我真的开始动作，赵壹笙的身体能不能在欧洲支持下去，我想卓总应该比我清楚。”
　　感受着周易言语中不带有一丝玩笑的意味，卓舒清反问：“难道你和Elizabeth不是朋友吗？”哪怕不是朋友，现阶段赵壹笙不还是周易的客户方吗？
　　“算是，但是你先开始的。”周易回答的很坦然。
　　因为她动了齐简臻，周易就要不顾和赵壹笙的情谊与现阶段的关系，对赵壹笙出手吗？卓舒清从没想过周易居然会对齐简臻的事情反应这么大，她舔着自己的后槽牙，一时不知道该怎么应对。
　　赵壹笙的身体与计划，对比自己的不爽，好像变得不那么重要了。卓舒清舔了舔唇，给了一个周易能够接受的答案：“齐简臻会在今年过年被放假半个月。”
　　周易抬眉看着她，没有说话。
　　“你就不怕我根本不顾忌Elizabeth的身体状况？”卓舒清知晓，她不说话就是没意见的意思，喝了口冰咖啡，她说，“还是你认为我一定会退让？”
　　“如果你不在乎，就不会带我来这里。”周易瞥着楼下，顿了顿，转过头，“2016年这家咖啡厅营业，简臻就是这里的会员，而带她来的人，是我。我想你一定是看到了简臻带赵壹笙来这里的照片吧。”
　　卓舒清还是对周易与齐简臻的故事很感兴趣的，她饶有兴致地瞧着周易。
　　“Elizabeth和简臻之间不是你想象的那种关系。”周易并不愿意说太多，“而且，我想你应该不会不知道2015年赵壹笙因为肺栓晕倒，是简臻救了她。如果你对简臻出手，哪怕我不出面，你就不怕赵壹笙到时候找你算账吗？”
　　当然怕。
　　卓舒清抿了抿唇，不言语。她摸不清赵壹笙的想法不是一天两天了，齐简臻对赵壹笙意味着什么，她更是不清楚。但让她忍着这股气，她也做不到。
　　看着卓舒清沉默的样子，也知道她不会真的对齐简臻做什么过分的事情。周易想了想，率先确认一件事情：“你是有和我做朋友的想法的，对吗？”
　　和周易做朋友是一个十分诱人的邀请，卓舒清几乎不用思考，她左边的眉头挑了一下，算是回答。
　　“那作为朋友，我可以给你一个提示。”周易偏过头，凝望着卓舒清这张过分好看的脸，叹气，“赵壹笙现在谋求的东西环环相扣，牵一发而动全身，你敢让她的进程有任何delay的可能性，她都可能咬死你。”
　　这点卓舒清很清楚。
　　赵壹笙在她面前的柔软可人都是因为现在项目进展顺利，如果咨询这边有任何的阻碍，她根本就想不起卓舒清是她的女朋友，满心满眼都是进度，会用各种方式方法push着咨询往前走。
　　“不要动齐简臻，不要碰康壹竽，也不要去接触方新箬。”周易放在一侧的手机响起，站起身接电话前，她给卓舒清留下了这样的一句话。
　　坐在位置上，卓舒清看着周易的背影，缓缓地露出冷笑。
　　齐简臻她已经动了，康壹竽她也让卓家人去碰了，也就是只剩下方新箬了。
　　方新箬，是谁？


第93章 恋爱还是工作17.0
　　洛桑下午两点, 邺城时间晚上九点。
　　卓舒清的视频打了过来，赵壹笙抬眸看了眼自己对面的秘书。她手边的笔记本一直在响，目光又那样直接递过来, 秘书哪里不知道她的意思, 立即收拾东西去了别的位置。
　　等周遭没有了人, 赵壹笙这才接起视频。
　　卓舒清似乎在走路, 看到赵壹笙所在的地方, 在黑暗中，她的眉头也皱了起来。将车门打开, 车内的灯将她的面容照亮了一些，她这才问：“才吃饭吗？”
　　下午两点多了，才开始吃饭？
　　赵壹笙点了点头, 进入12月，瑞士的平均温度也仅在5摄氏度左右徘徊。今天她和几个联邦的官员应酬完，下午还要赶回A国, 她又习惯性不在飞机上吃东西, 能吃饭的时间并不多。
　　望着她手上的热狗, 卓舒清靠在自己的驾驶位上, 目光一直在赵壹笙的脸上没有离开。
　　哪怕过了30岁, 赵壹笙的脸和身材也没有太过走样, 站在人群中还是那样鲜明夺目。四分之一的混血长相令她的面容极具攻击性，脸颊上的肉几乎都快瘦没了，现在又因为吃东西，口红也抹了去, 更显她整个人冷漠刻薄, 难以让人亲近。
　　“才下班吗？”三两口将手上的热狗吃完，赵壹笙拿过一侧的咖啡, 喝了一大口。
　　晚上九点下班对咨询来说并不算晚，只不过就算习惯了这样的生活，卓舒清还是觉得有点累。她用手撩动自己的发丝，将额前的长发尽数梳拢到脑后，脸上充满了疲倦。
　　“进度顺利吗？”卓舒清看赵壹笙的目光明显不在自己的身上，想着她是用笔记本接的视频，猜到她可能在看文件，中途询问道。
　　正在看下属发过来的报告，听到卓舒清这么问，赵壹笙瞥了眼屏幕上在昏暗的车厢灯光内的卓舒清，没多想什么，回答：“还可以。”
　　还可以的意思就是顺利，也就是周易并没有真的出手。
　　但卓舒清很清楚周易这种人，她不是那种会只落下一个轻飘飘威胁的。她下意识地看了赵壹笙的眼睛一眼，却没想到刚才还在看文件的赵壹笙此刻却直勾勾地盯着她。
　　被抓到的一瞬间，卓舒清眼睛眨了一下。
　　最近的行程是真的太忙，时差加上压力大，赵壹笙已经很久没有睡个好觉了。昨晚吃了片安眠药才入睡，睡是睡着了，但是结果就是眼下安静下来，她的脑子也有些混沌，跟不上。
　　凝望着卓舒清的肩头，赵壹笙缓慢地眨了眨眼睛，面容看起来比卓舒清要疲惫得多。
　　“是不是很累了。”卓舒清看着明显不对劲的赵壹笙，出声问她。
　　现在的赵壹笙不光反应有些慢，她的脸色比起原来也苍白了许多，如果不仔细看的确很难发现她现在的异常，但是卓舒清的敏锐力是那样的出众，她定定地看着赵壹笙，等着她的回答。
　　按了按自己已经开始作痛的太阳穴，赵壹笙摇了摇头，宽慰道：“有点，我等会飞机上睡会就好了。”
　　“你还要飞？”听到赵壹笙等会居然还要飞行，再想想她那个身体，卓舒清立刻坐了起来。她关切地看着对方，“你身体能……”
　　“卓总。”赵壹笙开口打断了她。
　　赵壹笙当然清楚自己的身体情况不适合长途飞行，但是有些事情是必须由她来做的。她能够接受卓舒清的关心，但是这样明显反对的态度与规劝的言语，她并不想听。
　　这不是赵壹笙第一次打断她说话，面对赵壹笙，本就没有什么大小姐脾气的卓舒清更加没有脾气了。她的眼眸微微垂下，视线明晃晃地停留在赵壹笙的脸上，一点没有移开的意思。
　　因着一个人用手机，另一个人用电脑。这样的角度下，赵壹笙能够清晰地看到卓舒清细长的脖颈，她嘴巴微微动了动，也意识到了自己刚才多少有些不知好歹了，叹了口气，她靠近电脑屏幕，低声：“我真没事，别担心，嗯？”
　　长发将卓舒清的脸颊遮住了一小半，加上车厢内昏暗，赵壹笙并不能将她的面容完全看得真切。就在赵壹笙还想要说什么的时候，卓舒清抬起了头，看着她，说：“卓家还有些能用的人，如果你需要，可以和我说。”
　　卓家是港城的几大家族之一，听起来并不算起眼，可卓家拥有的HCBC集团却是全球最大商业银行和金融机构之一。在出国前，卓舒清带着她去了那个俱乐部给她引荐KPR的人，已经让她的名字和卓舒清绑在了一起。
　　这就够了。
　　一个科技公司的总裁，如果和HCBC走得太近也不是太好。卓舒清为她做的事情已经足够了，再多，可就适得其反了。
　　赵壹笙的笑容带着真挚，她摇摇头，拒绝了卓舒清的好意，说：“已经有很多人知道咱们在约会了，我想这就足够了。”
　　只是在约会吗？
　　卓舒清似笑非笑地看了她一眼，回道：“我们的关系回到了约会的程度吗？”
　　“当然不是，你是我的女朋友。”就算安眠药让她的脑子转得没有那么快，但也没有到完全不知道卓舒清话中意思的程度。她很快地给了对方满意的回答。
　　听到她这样说，卓舒清这才算是满意，瘪了瘪嘴，主动将话题引到赵壹笙关心的事情上，说：“高科内部的组织架构整改应该能够在年前结束，你什么时候回邺城？”
　　过往做首席运营官赵壹笙常年出差在外并不会有人有太多的意见，但现在她的身份不同了，她已经是高科的CEO。作为CEO如果长期不出现在公司，这对公司内外并不是一个好的兆头，至少对目前的高科来讲，并不利于内部的稳定。
　　这个道理卓舒清清楚，赵壹笙自然也清楚。
　　点开自己的行程，赵壹笙看了看上面自己密密麻麻涉及北美和欧洲的行程。想了想，给了卓舒清一个大概的时间：“大概新年前，我能回去，具体时间现在还不能保证。”
　　现在距离新年还有三个多星期，也就是说赵壹笙还要在外面忙将近一个月。
　　咨询的进度已经被推到了最快，架构的调整和裁员第一阶段在期间肯定是能够解决的。但股改这块，不论怎样，赵壹笙这个总裁都是必须出现的，卓舒清紧紧地皱起了眉头，有些担心赵壹笙的时间赶不及。
　　知道她在担心什么，赵壹笙回道：“你就按照你的进度去做就好，我这边会尽快结束。元旦前后，我和祝施会发起董事会，讨论梅肯兹提供的企业改制初步方案。”
　　元旦前后就要讨论初步方案，现在已经12月初了，而高科海外公司的拆分还没有做完。
　　卓舒清深呼吸了一下，思考着自己怎样说才不会让赵壹笙的驴脾气上来。她缓了缓，郑重地说道：“Elizabeth，你这样的时间节点，我们没有办法完成。”
　　高科无限的架子本就大，眼下调整架构和裁员的进度已经被push到极限了。海外公司拆分的事情虽然也在同步进行，但拆分这件事，等于是将子公司从母公司独立出去，工作量不比调整架构少。
　　梅肯兹再在业内出众，做项目的人也都是只有一个脑袋，一张嘴。根本不可能再有时间和精力，去整理起草企业改制的方案。
　　赵壹笙也知道她有些着急，顾不得面前的人还是自己的女朋友，她舔了舔唇，提出了一个新的方案，一个足以能够气死卓舒清的方案。
　　“要不企业改制这个方案，我交给新加坡办公室的Zoe来做？”
　　周易和卓舒清是平级，两个人的关系很是微妙。卓舒清当然是想和周易做朋友的，但这并不意味着，她能够和周易分享自己的客户。摸不清赵壹笙是真的有这个念头，还是在试探她，卓舒清的面上看不出太多的喜怒。
　　过了会，她忽然想到。
　　赵壹笙的合伙人之一是齐简臻，以齐简臻和周易之间闹成的那个样子，她真的能够完全忽略掉合伙人的心情，把改制的案子交给周易吗？
　　企业改制和调整架构不同，改制势必要和投行接触。不说齐简臻，就是周易，她会接吗？要不是这次自己对齐简臻动手了，周易恐怕都不会出现。
　　也就是说，赵壹笙又在试探她。
　　暗处，卓舒清挑了挑眉。她没有直接回答赵壹笙，只是定定地看着对方，等着她的反应。
　　瞧卓舒清并不接招，赵壹笙觉得有点没意思。她耸了耸肩，很是无所谓地将明显已经凉透了的咖啡喝完，回道：“算了，你和周易竞争还没完，我还是应该更关注一下自己的女朋友才是。”
　　“嗯哼。”卓舒清笑了笑，她坐起身，将安全带拉过来，系上。
　　昏暗的车厢，影影绰绰的美人。不知道是不是自己看错了，赵壹笙总觉得卓舒清现在的目光里带着说不出来的深意，并不是面上看起来的这副平和模样，清浅的桃花眼里，似乎蕴着沉闷的风暴。
　　卓舒清不开心了吗？
　　“你不开心了？”想问赵壹笙就问了。
　　如果她不问，卓舒清那些不愉都可以归咎于她不喜欢赵壹笙对自己的再三试探。可是她现在问出口了，卓舒清的不开心就有了另外一个更加合理的理由，她举着手机，让镜头离自己的面容更近了一些。
　　眼看着这张极为美丽的脸扑在自己的屏幕上，赵壹笙愣在原地。
　　“我说过，我希望你的list上首选是我，壹笙。”
　　她的声音沉静，带着有点陌生的冷意。赵壹笙喜欢这模样的卓舒清，她笑了笑，歪了歪头，好像如果两个人面对面卓总就能摸到她的脸颊一样，回道：“当然是你。”在某些程度上。
　　“你就按照你的节奏去做就好，我会处理好一切前期工作的。”挂断视频前，赵壹笙这样说道。


第94章 恋爱也是工作29.0
　　虽然赵壹笙一直对战略咨询的人保持着一种莫名的鄙视态度, 但当看到邮箱内梅肯兹发过来的针对高科海外子公司的拆分计划，以及针对未来高科发展的基本方案和目标时，赵壹笙得承认, 是她错了。
　　她小看了咨询对市场的敏锐, 同样的, 也忽略掉了梅肯兹作为MBB的专业性。
　　高科无限海外业务重点其实还是分布在北美和欧洲两个地区的, 依托于云动和灵台两条业务支柱, 高科在海外市场的日子不算太难过，但也绝对说不上太好过。
　　不知道卓舒清是什么时候给高科做的尽调, 看着和自己之前看到的调查结果一致，但侧重点不同的文件，赵壹笙将电脑屏幕分享给了会议室内的人。
　　咨询给出的现阶段高科的问题存在几个方面, 首先是在除了北美和B国的其他次级市场的知名度不高；其次是云动与灵台下属的产品矩阵复杂，买家群体分散；最后是品牌海外销售额主要来自于线下门店，运营成本较高, 线上商城的流量和转化率低。
　　事关公司未来几年的发展规划, 会议室在场的众人, 也没有精力将目光分散给坐在另一侧的卓舒清。
　　祝施看了眼面色沉静的卓总, 顺着她的目光看着屏幕对面的赵壹笙。她很清楚, 以赵壹笙的脾气秉性, 这肯定是十分赞同卓总提出的这几点了。
　　不过，卓总还是晚了一步。
　　“梅肯兹给高科的基本方案与目标大致，是仍旧以欧美为国际市场的业务重心，同时加强线上营销, 与主流社交媒体Facebook和Instagram以及巨量科技海外版进一步合作, 流量矩阵式进行线上营销推广，实现线上商店转化率和ROI增长50%的目标, 以此提升在全球范围内高科的知名度。”
　　听着卓舒清给的方案，祝施没忍住咽了口口水。
　　如果不是知道咨询公司合伙人的争斗情况，也知晓赵壹笙对咨询一直以来的态度，或许她会误以为卓舒清的这份方案是赵壹笙将之前的那份方案做了改动交给卓总的。
　　因为这份方案，和不久前换CEO的那场董事会上赵壹笙给出的方案，几乎是一模一样。
　　会议室内窃窃私语的声音尽数落在卓舒清的耳中，她却并不在意，她的目光始终都在赵壹笙的身上。从行程上来看，赵壹笙现在还在A国，她那里的夜色浓厚，在酒店内，她并没有将所有的灯光都打开，只是打开了自己所在厅内的灯与面前的台灯。
　　灯光下，她的面容是那样的精致可人。
　　“我什么时候能够听到卓总的详细方案呢？”赵壹笙并不是一个会被咨询画大饼的人，好听的话她听得多了，这份方案她已经见到了一份，如果咨询这边不能够提供给她更有利的核心竞争力，那她或许也没必要花大价钱与卓舒清再签订一份合同。
　　知道赵壹笙不会轻易松口，卓舒清转头，瞥了眼做这份方案的项目经理汪智。
　　汪智本就是被赵壹笙投诉换下去的经理，再次出现在这里，他有些尴尬。但到底是做咨询的人，脸皮早已经被磨练了出来，他丝毫不在意赵壹笙看到他后，明显身子向后仰，不太满意的模样，开口回答：“梅肯兹可以在……”
　　“这样，你和曾悦谈。”赵壹笙打断了汪智的话，言语间目光却在卓舒清的身上。
　　汪智当初怎么被换下的二人心知肚明，现在卓舒清又重新把他给抬到了台前来，是她已经在邺城站稳了吗？还是说，她笃定了她不会把这份合同交给其他人呢？
　　曾悦的职位已经从赵壹笙的秘书升任为总裁助理，由于赵壹笙近期一直在海外，集团内部的一些工作事宜都是由曾悦处理，赵壹笙过目后施行的。
　　说是经过赵壹笙，但实际上大家很清楚，以赵壹笙的忙碌程度，许多事情几乎就是曾悦与其他C级决定。曾悦此次的升职与咨询公司不断同海外事业部的谈话，明眼人都很清楚意味着什么。
　　眼下赵壹笙就这样轻描淡写地把未来发展战略规划的事情交给了曾悦，对她的器重肉眼可见。
　　然而这传递给卓舒清的信号并不妙，她目光微沉，不发一言。
　　会议结束后，卓舒清率先走在前方，身后跟着几个咨询的人。等到了电梯口，她忽地转过身，和站在自己身侧的曾悦对视。
　　“卓总。”哪怕升了职，但曾悦始终还是赵壹笙的人，她很清楚自己的定位，也掌握着应该如何和卓舒清相处的分寸，很有礼貌地问候了一句。
　　卓舒清并没有说话，而是眼中丝毫没有笑意地打量着曾悦，最终在电梯来临之际，绽放出一抹笑容。
　　她笑起来的一瞬间，曾悦忽然明白了赵壹笙为什么会这么长时间都不和卓总分手了。
　　不笑的时候那样充满气势，而笑起来就仿佛换了个人，工作时又是一副很有亲和力的样子，拥有卓总一个人，好像就能够同时拥有三位女朋友。
　　这笔买卖并不亏。
　　“我想，过几天林申会来和曾助理面谈了。”卓舒清留下这样一句话，便施施然进了电梯，电梯门合上的时候，她的笑容才逐渐消失。
　　林申是梅肯兹正在高科进行架构调整和海外公司拆分的项目经理，梅肯兹工作有自己的流程在。哪怕是赵壹笙之前已经和曾悦说过这件事了，但和咨询的会谈也是避无可避的。
　　卓总刚才的笑容与沉沉的目光，她很清楚在这次调整架构中梅肯兹的建议权有多重，更加明白，海外子公司的拆分梅肯兹在一定职位上是有着决定权的，想到这里曾悦心中有种说不出来的压力。
　　卓舒清并不喜欢她。
　　曾悦想的没错，她的确不喜欢曾悦。
　　汪智坐在卓舒清的身侧，看着她闭着眼睛坐在位置上不发一言。他和邺城办公室内所有的ED一样，都犯了错，以为卓舒清不过是一个依靠家里、捡了Zoe的漏才成为邺城办公室的合伙人。可这些日子下来，面前这位温温柔柔，极具亲和力，话都算不上多的人，给了他们沉重的一击，迫使他们心悦诚服。
　　眼下，汪智只能感觉到卓舒清身上散发出的上位置的威压，以及她毫不掩饰的不爽。
　　“你的方案有泄漏出去吗？”车子行驶在路上，卓舒清忽地睁开眼，询问道。
　　“当然没有。”
　　梅肯兹是想要高科未来规划的项目的，高科这种企业盯上的乙方公司不会少，能让梅肯兹从一众咨询公司中胜出的方案当然不会被提前泄露出去。
　　卓舒清也清楚方案不会有任何泄漏的可能性，她的目光在窗外光秃秃的树上，看着萧瑟的冬日邺城，又转过了头，问道：“你和林申查一下，我觉得高科内部应该有专业的咨询的人。看看他们的员工名录里面，有没有你们认识的人，或者是咨询出身的人。再或者，你看下，赵壹笙是不是在咱们之前，提前接触了梅肯兹的合伙人。”
　　固然赵壹笙的能力超人，但以她在欧洲先是收购softball，然后是铺开教育机器人，以及现阶段的要求打开知名度和做线上规划，这一步步实在太过巧妙。
　　很多东西大家想一想的确都能想到一起，但是涉及到具体数据，以及完整的尽调报告，背后绝对少不了专业人士的身影。
　　会是周易吗？
　　卓舒清皱着眉，静静地看着外面，并不确定。
　　回了家，从冰箱内拿出了冰水。进入冬日的邺城，室内已经供暖，冰凉的水顺着食管下滑，并没有让卓舒清感到任何的不适，反而因为冰凉而让她清醒了一些。
　　她一手拿着杯子和手机，从冰箱走回沙发边。坐在地毯上，她静静地看着笔记本上的还没有回复完的巨量海外总裁的邮件，想了想，打开和赵壹笙的对话框。
　　看着上面赵壹笙的昵称，卓舒清目光瞥到茶几上的硬糖，打开了一颗，塞入了口中。
　　这糖和那天在俱乐部吃到的糖是一个品牌的，她以为赵壹笙会喜欢，特意买来的。只是很可惜，这糖摆在茶几上得有半个月了，赵壹笙一次都没有吃过。
　　感受着糖果在自己的舌尖，卓舒清的轻咬自己的口腔内侧，内心的情绪很是复杂。赵壹笙的社会关系实在太混乱了，又曾经常年在B国活跃，许多人都是卓舒清无法接触的，背后的链条更是理不清楚。
　　盘腿重新在地毯上坐好，卓舒清细嫩的胳膊拄在自己的膝盖上，手指轻轻敲着太阳穴，试图理顺思路。
　　最终，她拿过了手机，仍是找了家族留在B国塔桥的人。
　　她本不想细致地调查赵壹笙的，本想着缓慢一点，让赵壹笙能够主动和她讲，但事实上，她发现，她并没有想象中拥有良好的耐心。她已经等不及了，或者说，现在的她所要的，和几个月前的她已经不一样了。
　　谁能想到，从一开始她来接触赵壹笙除了那个年少旖旎荒唐的梦以外，只是想要在邺城办公室站稳呢？
　　现如今，她发现，她无法做到心无旁骛了。她要赵壹笙，要让赵壹笙永远站在自己的身边，哪怕她不愿意，也要用尽手段让赵壹笙站在她的身边。
　　甚至，如果可以，她还想让康壹竽为己所用。
　　软肋就是被拿捏的，正如齐简臻对周易，那么，对赵壹笙呢？拿捏赵壹笙的软肋，除了高科的控制权外，是不是就真的只剩下康壹竽了呢？
　　瞥着外面昏暗的天光，卓舒清抬眼看了下日期，心中有些焦躁。
　　周易怎么还不动手？


第95章 生活可以有工作18.0
　　12月13日, 卓舒清真正的生日。不是所有人认为的夏日所生，卓舒清出生的时候，正是邺城大雪纷飞的时节。
　　站在家里长久不曾有人进来却依旧保持着干净整洁的房间, 卓舒清静静地立在那里, 目光在床边的照片上久久没有移开。
　　照片上的女人有着似水一般的容貌, 她沉静而温柔的目光落在她身侧的男人身上。男人的相貌十分俊朗, 五官立体, 他的视线同样没有在镜头中，而是在女人的脸上, 而他宽厚的手掌抚在女人已经隆起的小腹上面。
　　腹中的人就是卓舒清。
　　这是她家唯一的全家福照片。
　　31年前的今天，邺城下了好大的一场雪，在那场雪中, Charles迎来了他人生中唯一的孩子，同时也失去了他的妻子。
　　因为她的出生，母亲离世。卓家怕此事传扬出去对卓舒清不利, 就将卓舒清的生日提前了几个月, 放在了盛夏。这些年来Charles对她疼爱有加, 却算不上关心, 卓舒清早已不想去想到底是父亲本性如此, 还是因为母亲的离世而迁怒于自己。
　　抱着胳膊看着母亲的容貌, 卓舒清有些感慨。她的确蛮会长的，五官几乎继承了父母所有的优点，怪不得她这张脸能够迷惑那么多人。
　　门被推开，Charles走了进来。
　　听到声音, 卓舒清回首, 目光随着父亲的脚步，看到他坐到了那张已经许久没人躺过的床上, 她半退了一步，目光从父亲的身上逐渐看向月光投射的地面。
　　“你妈妈是个很温柔的人。”Charles少见清浅温柔的声音在房中响起。
　　卓舒清看着父亲将全家福拿起，目光柔和地望着相框中的景象。她应了一声，这番话她已经听了很多年了。
　　在父亲口中，母亲是一个温柔又坚强的女人。只身一人离开南方，来到邺城读书，勤工俭学时期认识了刚刚归国的父亲，一见钟情、一眼万年，最终跨越重重阻碍在一起。
　　故事老套又没意思，哪怕主角是自己的父母，卓舒清也失去了应该有的耐心与尊重。
　　卓舒清是个很好的咨询人，她极为善于伪装和善温柔，可这些在Charles面前哪里够看。Charles放下相框，站起身，手在并没有弄出褶皱的衣衫上拍了拍，站在女儿身前。
　　她继承了她母亲的桃花眼。
　　抬眸看着父亲，卓舒清不知道他要和自己说什么。她只看到Charles深邃的眼眸中盛着满满的静谧，令人挪不开目光的同时，又倍感压迫。
　　“Catherine，你还是没有想清楚，要怎样面对自己的人生。”
　　话音落下，Charles率先离开母亲的卧房。
　　这句话在她当年执意要去A国留学时，Charles就问过她。问她要怎样度过自己的人生，她当时怎么说的来着？
　　希望自己能够成为一个温柔又自由的人，舒服自在地度过自己的一生。
　　那时候听到这个答案，Charles露出的笑容与满是笑意的眼睛都做不得假。为什么现在却说出这样的话？
　　卓舒清抿着唇，心中难免有些不太服气。她走出卧房，跟着Charles的脚步下了楼，父女二人坐在沙发上。
　　“你对我感到失望了吗？”卓舒清抬眸，看着Charles直直地问着。
　　Charles并没有直接回答她，而是将目光静静地落在她的身上。这个目光，是卓舒清熟悉的审视，又是她所陌生的，父亲审视的同时还带着说不出的深意，更多的像是一种面对捣乱后辈的无言。
　　卓舒清没来由地觉得有些委屈。
　　这份委屈和在山城面对赵壹笙质疑自己能力时的委屈不太一样，那时能哭出来是因为当时的场景适合她哭出来，只有哭出来才能转移掉赵壹笙对自己家境的关注，只有哭才能打乱赵壹笙的节奏。所以，她在应该哭的时候哭了，还表现出了很委屈的模样。
　　然而现在，她是真切地感觉到了委屈。
　　虽然不怎么参与家族的事情，但她自诩并没有做任何对不起自己姓氏的事情。甚至，她现在在为了家族下一任的管理人员奔走，劳心劳力费尽心机，为什么Charles还要这样看着她呢？
　　看到女儿这样，Charles终有些不忍。他偏过头，长叹了口气，过了会和她说道：“我和你妈妈曾经约定，不会过多干预你的生活，只希望你能够健康快乐地长大。”
　　“因为混血你被学校同学排挤，回家能告诉我，我当时很开心，觉得我的女儿能够依赖我这个不称职的父亲。可后来，我发现你好像并没有按照我和你母亲的设想去过自己的人生，你把自己藏了起来。”或许是今天特殊，Charles第一次在卓舒清面前谈起这些事情，“你高三的时候说要去A国，说要成为温柔而自由的人，我同样很欣喜。”
　　卓舒清将目光投向父亲，她知道他要说什么了。
　　“可你现在在做什么呢？Cathy。”
　　她和父亲长年以来的沟通次数算不得多，此刻的卓舒清面对父亲就像是面对难缠的客户一样，她姿态端正，双手自然地落在膝上。过了会，唇边勾勒出一抹神似母亲的笑容，回答：“爸爸是在怪我用了家里的人去查赵壹笙，还是说我举报齐简臻的事情呢？”
　　见她还不知道自己在讲什么，Charles面色沉了下来。
　　“我的所作所为，只是为了让家里的下一任管理人员出自我们父女。想让我自己不受家族掣肘，这样的作法让爸爸觉得不妥吗？在港城老宅的时候，爸爸不也是认可了我的做法吗？”
　　今年邺城的冬天，风比往年都要大。卓家所在的地方本就是邺城寸土寸金的社区，装修与物业都是一顶一的，然而此刻，外面呼啸的风声像是即将破窗而入，Charles的叹息声被风声掩藏。
　　“我想你误解了我。”Charles看着面前已经长得颇有风度的女儿，他站起身，将阿姨准备的甜汤从餐桌拿过，递给卓舒清，“家里的事情不需要你多操心，如果你想要卓家，作为我唯一的女儿，我自然会将整个卓家交给你。然而这个卓家，真的是你想要的吗？”
　　“你把目标落在Victoria Kang身上的理由是什么？还记得吗？”
　　当然记得，她要利用康壹竽将赵壹笙绑在自己的身边。如果能让康壹竽为卓家所用，那就再好不过。
　　她记得，所以她的所作所为也都是为了这个目的，那么现在Charles和她谈话的缘由是什么？
　　“听着。”Charles眼瞅着卓舒清依旧没有听明白他话里的意思，高大的身姿蹲了下来，与坐在沙发上，端着小碗的女儿平视，“爸爸曾和你说过，妈妈有一段时间和爸爸闹别扭，不愿意和爸爸回港城。我那时候怎么做的你还记得吗？”
　　妈妈的家境一般，面对卓家这样的庞然大物，她产生了退却的情绪，这是再正常不过的事情。那时候的Charles拥有着世上所有人羡慕的一切，然而当他知道自己爱的女人会因为他的家境要离他而去的时候，他选择舍弃了自己拥有的一切。
　　“你的意思是，如果我想要和赵壹笙在一起，我就必须离开卓家吗？”夜晚下的卓舒清，精致的眉眼此刻面对着父亲，也变得有些稚气，她微微抬着头，表情严肃地看着父亲，“我一定要在卓家和赵壹笙之间做一个取舍，你是这个意思吗？”
　　Charles被她的回答逗笑，他索性坐在了地毯上。
　　看到爸爸坐在地毯上，卓舒清也坐了下来，靠在父亲的身边。
　　“当然不是。”Charles感受着女儿依靠自己肩头的体温，宽厚的手掌抬起，在犹豫了几分后，摸着卓舒清的后脑，“你对我的误解很深。”
　　“一开始你和Elizabeth是互相利用，你对她或许会有好感，但还没有到喜欢的地步。而且那时你和哥哥讲，你还是喜欢男人的，我就没有干涉你的行为。”
　　“而后来，我发觉你的一些举动已经越过了好感的边界，所以在退婚时又问了你到底想要做什么。你给我的答案依旧是在利用Elizabeth，同时希望Victoria能够成为企业管理人。这些回答，自然是过关的。”Charles不得不说，作为卓家人，女儿是合格的，“那么，现在，又过去了一段时间。我想知道，你到底想要的是什么？”
　　卓舒清被Charles的话搞得脑子乱乱的，她随口喝了一口爸爸刚刚递过来的甜汤，眉头皱着，和爸爸这种人交谈怎么伪装都没有意义，索性诚实地回答：“我喜欢赵壹笙，想要把她留在身边。这就是我目前想要的。”
　　“那如果家里面不同意你和赵壹笙的关系呢？”
　　“我们之间只是在普通交往，这也不可以的吗？”
　　如果真的只是普通交往，你会把主意打到家里，打到人家孪生姐姐身上吗？Charles并不退让，继续逼问：“你只是想要普通交往吗？普通交往为什么要让家里给Victoria递上橄榄枝？普通交往你把赵壹笙带到家族俱乐部里面，公开介绍KPR的人给她？普通交往值得你用家里在B国的人去把她的过去掘地三尺？普通交往你会因为看到那些照片，去动景家的人？”
　　“我没有动景家……”卓舒清闻言立刻反驳，可话语却在后面被压了下去。
　　齐简臻竟然是景家的人？
　　怪不得，怪不得。
　　“这些都没有关系，我都可以处理好。”Charles不想女儿继续误解他的意思，拍了拍他的肩头，侧过身，看着他的眼睛，“Cathy，家里并不需要你做什么，我说过，我和你妈妈只希望你能够健康快乐。”
　　“爸爸的意思是，我不应该用家里去逼迫康壹竽，以此绑住赵壹笙？”
　　“如果你真的喜欢她，那就不要这样做。”Charles对她和赵壹笙之间的事情并不是很清楚，也不知道女儿到底对对方的喜欢程度到了哪里，“当然，如果你只是为了家里做的这些事，我想你爷爷也会开心的。”
　　听到爸爸这么说，卓舒清垂眸，低低地说：“我不知道我是不是真的喜欢她。”
　　“时间会给你答案的。”
　　卓舒清张口，没有说出话来。
　　她是有时间，那么赵壹笙呢。赵壹笙还能够保持对她的喜欢有多久呢？


第96章 工作才有意思25.0
　　凌晨一点, 卓舒清白天刚和客户去打完高尔夫，晚上又在看汪智修改后交给高科无限的进一步方案。空虚与孤寂的感觉几乎将她包围，而她并没有可以休息的时间。
　　社交媒体上的推送消息被人截了下来, 发到了她的邮箱。
　　看到那条消息的内容时, 本来有些疲倦的卓舒清顿时睁大了眼睛。消息是出自A国并不知名的报纸, 是很标准看图胡说的新闻资讯。可上面的照片却十分清晰, 上面的两个人卓舒清更是无比熟悉。
　　分别是升任高科无限总裁不久的赵壹笙和巨硬集团的Stefano Pralong, 他们两个人在一家十分出名的法餐餐厅吃饭。
　　高科无限是一家偏向互联网的智能硬件企业，而巨硬集团则是全球知名的软件供应商。理论上来讲, 并不会有太多的业务交集。
　　卓舒清捏着自己的手机，手指在锁屏键上不时地按着，屏幕在她的操作下时不时地亮起。她垂眸思考着, 过了会，决定放下自己那些包袱，直接将消息截图发送给了赵壹笙。
　　她和赵壹笙的工作性质决定了双方不可能是黏在一起的, 屏幕上赵壹笙的最新消息还是三天前发过来的, 是赵壹笙穿着浴袍的自拍。
　　那时候她被Charles的话搅得心神不安, 根本没有勇气点开赵壹笙的消息。后来她就来了港城出差, 忙起来自然就忘了这回事, 此刻她才想起来, 她竟然还没有回复赵壹笙的消息。
　　A国现在正是中午，也不知道赵壹笙会不会立刻回复她。在卓舒清思考要不要继续问的时候，赵壹笙的回复来了。
　　【Elsie】：商务晚餐。
　　短短四个字，瞬间安抚了卓舒清逐渐躁动起来的心。
　　夜太深了, 她也实在太累了。见不到面, 纯靠文字，这几乎无法让自己的脑子活跃起来, 想了想，直接了当地询问赵壹笙是否方便接电话。
　　在她打字的这个期间，赵壹笙的新消息又一次进来了。
　　【Elsie】：不忙？
　　【Cathy】：还好，方便接电话吗？
　　赵壹笙抬眸瞥了眼明显神色恹恹的齐简臻，拒绝了卓舒清。
　　卓舒清也不是非要和赵壹笙打视频或者电话，只是对前几天没有回复赵壹笙浴袍的事情觉得有些抱歉。她抿了抿唇，看着聊天框内还能够看到那张新闻的照片，又一次发送消息。
　　【Cathy】：你应该还记得……
　　她的话还没有打完，对方的消息就发了过来。
　　轻笑了一声，赵壹笙目光微微下垂，随后又一次抬眸，嘴边带着笑意回复：Stefano Pralong是你的前男友这件事情吗？
　　赵壹笙当然记得。
　　对这个回答卓舒清并不意外，她挠了挠自己的耳后，莫名觉得有些说不出来的尴尬。然而当尴尬过后，她的心绪就被另外的情绪所包围，既然还记得Stefano Pralong是她的前男友，赵壹笙怎么还能做到心无旁骛地和对方进行商务会谈的呢？
　　她一点都不在乎自己吗？
　　【Cathy】：只是出于商务方向的晚餐会吗？
　　“当然不是，可能是他对Catherine的现任更感兴趣所以才主动约我的吧。”赵壹笙眉头挑了挑，目光中满是笑意地看着正在和三文鱼作斗争的齐简臻。
　　这一句话简直就能噎死卓舒清。
　　【Cathy】：我和他约会过几次，互相并不能算感兴趣。
　　她什么都没有说，怎么还解释上了呢？
　　赵壹笙觉得有意思，抬手冲着齐简臻勾了勾。齐简臻看到她这个手势，笑着放下手中的叉子，坐到了她身边。
　　一手挽着自己的头发，她探头看着赵壹笙的手机屏幕。
　　将上面的消息看完，这才满脸揶揄地抬眸望着赵壹笙。在她的目光下，赵壹笙并没有回复消息，而是将手机锁屏。
　　齐简臻今天少见地穿着牛仔裤，上半身则是亚麻色的衬衫，看起来很不投行。她回到自己的位置上，浅浅地喝了口水，问：“你和巨硬接触是为什么？”她才不相信赵壹笙会真的因为卓舒清就去和巨硬的人吃饭，还被人拍下来。
　　能是为了什么，还不就是海外高科受到A国政策限制的事情。这消息很早就传到了赵壹笙的耳朵里，她在A国的基础底子不算太好，在姐姐的牵线下，这才接触到了合适的合作方。至于说巨硬，和KPR一样，都是她放出去的烟雾弹罢了。
　　“别说我，你工作日穿成这样，出现在LA是为什么？”赵壹笙没有回答问题，反问齐简臻。现在这个时间正是JPM集团述职的时候，齐简臻今年是做D的第二年，如果顺利的话明年再熬一年，就能继续升职了。怎么会在这个节点出现在LA？
　　提到这件事齐简臻的神色有些变化，她的眉头微微皱了一下，看样子好像并不愿意说。
　　原本赵壹笙不太在意，但现在她这个反应，明显是有点什么。她身子往前探了探，再度问：“怎么？”
　　“我被人举报了，现在处在内审阶段。”见赵壹笙明显上心了的神情，齐简臻重新拿起叉子，吃了一小口自己并不算太爱吃的牛肉，回答。
　　做这行人一不留神就很容易铁窗泪，在同期里面，齐简臻是最干净的那个。她这样的人怎么会被审查？还是在述职的这个时间点？
　　这很明显是在针对齐简臻。
　　赵壹笙瞥了眼今天齐简臻身上的牛仔裤，她很少会穿这样休闲的衣服，而今天却穿了出来，还遇见了她。稍加思考，赵壹笙心中有了答案，看着齐简臻，平静地说：“你怀疑是卓舒清做的？”
　　如果不是卓舒清，齐简臻不会出现在她的面前。
　　“并没有证据。”齐简臻没有否认，事实上，她已经查了一通了。她这些年说不上多么与人为善，但结怨的人也不敢贸贸然动她，所以值得怀疑的对象并不多。而其中最有动机的人就是卓舒清了。
　　赵壹笙瞧着齐简臻一如既往的神情，眉头皱着。
　　“这件事情不会对我造成太大的影响。”见赵壹笙的神情有些不太好，齐简臻率先开口，给很容易背上思想包袱的赵壹笙减负，“不管是不是卓总做的，但这事被那谁斡旋后，肯定是高高举起轻轻放下。”
　　那谁，是谁？周易吗？
　　“那你想怎么做？”赵壹笙知道齐简臻在说的是谁了，她笑着问，“是准备给我吹吹枕边风，让我动一动卓总吗？”
　　“我看是卓总给你吹枕边风吧。”齐简臻没好气地笑了一声，她的目光从赵壹笙的身上离开，有些失落的模样，手有一搭没一搭地用叉子戳着自己盘中的三文鱼，“我打算趁着这次内审被放假，和我的女朋友去度假。”
　　听到她这么说，赵壹笙眼睛微微眯起来。
　　“既然不愿意露面，那就不能怪我了，对吧。”齐简臻笑了起来，可这笑容怎么看怎么苦涩。
　　赵壹笙知道她的情绪，然而她也没有更好的办法安慰对方。只得伸出手，按了按齐简臻放在桌上的手。
　　“我还好，你不用顾及我，想做什么就做什么。”齐简臻拇指擦了赵壹笙的手背一下，算是回应，“不过，有一件事我不明白。”
　　“她对我下手干什么？”
　　别说齐简臻不明白，就是赵壹笙也不知道卓舒清在做什么。她摇了摇头，表示自己也不知情。
　　“你这次还挺上头的。”瞧着赵壹笙的模样，作为她从研究生时期就认识的室友，齐简臻清楚，这人绝对是陷入恋爱的陷阱里面了。
　　这已经不是第一个人和她这样说了。
　　赵壹笙耸了耸肩，满脸无所谓地端起一侧的水，喝了一口。随后挠了挠自己的鼻尖，回道：“撇去她那点职业病，以及家庭背景。说实话，她很对我的胃口。”
　　“不是你前阵子说她没意思，这种人一抓一大把的时候了？”
　　“嘿，骂人不揭短儿啊。”被齐简臻的白眼给翻到，赵壹笙的京片子都冒了出来。
　　齐简臻摇了摇头，笑着继续说：“真喜欢啊？”
　　“真喜欢啊。”赵壹笙回答的极为坦然，“她那张脸摆在那，我俩在床上又太和，偶尔她冷脸掐着我的时候，吼，完全招架不住，你懂我的意思吧。”
　　眼看着话题逐渐往颜色去走，齐简臻捂脸，挠了挠自己的额头，打断赵壹笙：“除此之外呢？”
　　“恋爱的话，这些就够了吧。”赵壹笙被打断也不恼，她吃了口面前的草，感觉有点难吃，又喝了口水，再次重复道，“只是谈恋爱而已。嗯。”
　　“我可听说卓家掘地三尺挖你过去的料呢，这阵仗只是恋爱？”齐简臻可不信她这套说辞。
　　对这件事赵壹笙是知情的，查就查吧，反正她那点事情也不怕被人知道。
　　“卓总的家世背景的确不错，是个能兜得住你的人。我觉得，你要是真的喜欢人家，好好恋爱，继续往后走其实也不错。”齐简臻最是清楚面前的人主观倾向有多严重，既然赵壹笙已经在动摇了，那顺着她的心意往下说就对了。
　　一直不愿意提卓总家境以及未来的赵壹笙，现在很是反常地没有出声打断齐简臻的话。
　　见此，齐简臻眉头挑了一下，随即又笑了起来。原来，是真的动心了啊。
　　她还以为先动心的人会是卓总，却没想到居然是赵壹笙这个没心的。
　　“你笑什么？”
　　“笑你呗。”齐简臻挑衅地扬了扬眉头，“哦对，她家大张旗鼓地查你，我觉得不能只是为了卓总，你姐姐是不是最近要有点什么动作了？”
　　姐姐？提到康壹竽，赵壹笙的神色正经下来。
　　“这位卓总可没长得那么温柔，三两下让我去休假了，这还是我的最好结果，我看她可能是查到了咱俩那些亲密的照片，吃醋了。要只是吃醋就要做到这种地步，你想想，如果她得不到你，她会从哪下手？”
　　齐简臻并不是一个完全正派良善的人，更加不是没有脾气的。她深知赵壹笙在乎什么，三两句就将话题矛盾重新带了回来。
　　赵壹笙唯一的软肋，她姐姐。
　　“壹笙，Victoria经不起查的。如果能够提前介入，你最好要有行动。”
　　此言一出，赵壹笙立刻凝眸望向齐简臻。
　　她知道了什么？


第97章 恋爱还是工作18.0
　　齐简臻是个很有分寸的人, 点到为止。
　　赵壹笙面上看起来还好，可神态全无刚才的自在轻松，看着她这样, 齐简臻觉得有点不忍心, 她伸手拉着赵壹笙的手, 让她看向自己。待看清她的目光时, 开口说道：“都是猜测, 你也不要太担心。”
　　康壹竽的能力很强，个性也比赵壹笙要圆滑得多, 她从事的方向本就是低调而得罪人的，这些年能顺风顺水走到现在，想必也不会倒在卓家的手下。
　　“HCBC给我姐发了邀请, 但我姐拒绝了。”赵壹笙的神情有些复杂，将卓家的动作告诉了齐简臻。
　　此言一出，原本还在猜测不敢坐实的齐简臻神情一凛。以卓舒清这才下手的方式和手段来讲, 很难说卓家给康壹竽发offer到底是卓家需要还是卓舒清授意了。
　　抬手叫了两杯红酒, 赵壹笙没有说话, 等到红酒上来。她端着酒杯, 巴掌大的小脸几乎被酒杯遮住了半边, 她凝望着齐简臻, 神情越发难看。
　　“怎么？”
　　“我笑我自己。”想到那天在寿喜锅店卓舒清酒醉与自己看到根特电话的时机，赵壹笙很快地就理顺了一切，她摇头笑了笑，露出的一只眼睛里浑然没有半分笑意, 她的语气充满了讽刺, “如果她敢动我姐，那我的确该把自己的床照送到港城卓家了。”
　　一定程度上齐简臻需要承认, 赵壹笙远比她想象中要疯得多。她舔了舔唇，疑惑地问：“你真拍了啊？”上次赵壹笙就在那发疯，说要把床照送给卓舒清的爷爷奶奶，齐简臻原以为就是她开玩笑的话，可现在看这个意思，好像真的有？
　　不至于吧，不至于吧。
　　“我是科技发烧友还记得吗？”将杯中的红酒一口饮下，赵壹笙的笑容越发让人感觉不适。
　　她口中科技发烧友的意思齐简臻明白，她家里的装修都是赵壹笙搞的，所谓的科技发烧友的意思，就是全屋智能家居的情况下，全屋都是监控。
　　赵壹笙的酒量很好，但今天不知道怎么回事，一杯红酒下去，她苍白的脸色竟然红润了一些，只是那双浅色的眼眸，更加深沉了。
　　“壹笙，这是个昏头的主意。”齐简臻陪着赵壹笙把那杯红酒也喝了，放下杯子时，慢条斯理地说。
　　挑了下眉头，赵壹笙目光瞥向一侧的服务生，示意可以上甜品了。期间，齐简臻的目光始终都没有从赵壹笙的脸上移开，生怕赵壹笙真的脑子发昏，做了影响整个进度流程的事情。
　　“我还不至于。”赵壹笙的情绪调整得还算是快，甜品上来吃上第一口后，她好像就恢复了平日懒散的模样，“不过她要真的瞎搞，我也不是没招数对付她就是了。”
　　这点齐简臻是相信的，赵壹笙这种个性的人，如果不让她拿着一点把柄，她是完全不会相信对方的。哪怕是她，在赵壹笙这里都有着可以影响到自己生涯的把柄。
　　“你知道就行，还没有到那个地步。”得到自己想要的答案，齐简臻收回目光。
　　见此赵壹笙笑了笑，目光瞥向外面。
　　卓舒清生日的时候那块手表，可是价值200万的佳士得春拍产品呢。咨询合伙人，收受甲方领导的礼物，给送礼的祝施提前透露名单。这要是让梅肯兹知道了，那场景估计也能很好玩吧。
　　只是，比不上她爷爷奶奶收到床照。
　　可惜了，当时装修的时候，怎么没想着在卧室装一个隐藏摄像头呢。
　　名利场上，卓舒清的神情有些倦怠，因为行程，她今天早上才到西雅图，在飞机上隔壁座位的旅客带了一个小孩，小孩吵闹得她头生疼。
　　休息不好加上时差还没有倒过来，她不得不极快地喝了两杯酒，让自己稍稍清醒过来一些。只是就算如此，她眉目间的疲倦还是很明显，手撑着放酒杯与甜品的桌子，她的目光时不时地落在门口。
　　这场TMT方向的科技盛会，赵壹笙会来吗？
　　Stefano没想到会在这里看到Catherine，但想到最近听闻的Catherine与Elizabeth约会的消息，俊朗的男人目光中还是流露出一丝兴味。他主动走到卓舒清跟前，在她身侧打招呼。
　　看到自己曾经的约会对象，卓舒清撑起场面，保持着神情，温柔地冲着对方笑了笑，和他拥抱。
　　“没想到你会来。”Stefano递给卓舒清一杯香槟，目光一边落在卓舒清这张依旧完美的脸上，一边不露声色地挪动脚步，挡住了卓舒清看向门口的视线。
　　“做了合伙人，总得发展自己的潜在客户，不是吗？”卓舒清露出恰当的调皮，与曾经Stefano熟悉的那个咨询人，好像有了些差别。
　　Stefano名义上的确是卓舒清的前任，可两个人并没有走到确认关系的阶段。约会到第三次，卓舒清就用各种理由拒绝了他的邀请，彼此都是成年人，Stefano当然清楚她的意思，便也没做纠缠。
　　“你现在是和Elizabeth交往吗？”
　　“是的，我们已经在一起一段时间了。”卓舒清抬了抬眉，就这样轻描淡写地在Stefano面前出了柜。
　　身处在这个圈子，男男女女关系有多混乱，彼此都是有些了解的。Stefano也并不在意卓舒清怎么突然喜欢女人了，他洒脱地耸耸肩膀，回想起Elizabeth的面容，说道：“Elizabeth和你很般配。”
　　话说到这里，卓舒清这才分了眼神给Stefano。无法形容这样的一眼，明明看起来并没有带有任何调.情的含义，但Stefano得承认自己可耻地被勾引到了。
　　正当Stefano还要开口说些什么的时候。
　　忽然有一只细白瘦削的手臂，顺着卓舒清玲珑的腰间曲线划过，最终落在了卓舒清靠近小腹的腰侧。
　　卓舒清没想到自己会被人忽然这样亲昵地搂住，但她想，在这种场合，能够如此霸道地将自己搂入怀中的人，只有一个。
　　那就是，赵壹笙。
　　撇头看了眼身侧，赵壹笙正好递了个眼神给她。那样饱含深意地一眼，是在床上赵壹笙恶作剧时，经常能够看到的。
　　见此，卓舒清的唇角微微勾起。
　　赵壹笙在她的笑容下，眉头挑了一下，随后又回给了卓舒清一个笑容。这一切做得很快，然而还是一点不落地被Stefano收入眼中。
　　今天这样的宴会女士们的穿着都显露着自己的身材，卓舒清身上是一件黑色天鹅绒的吊带礼裙，而站在她身侧，正强势地将卓舒清搂在怀中的赵壹笙，她则是穿着一件近乎耀眼的红色露腰长裙。
　　人都是习惯性地追逐美。
　　Stefano毫不掩饰地夸赞着二人，赵壹笙面上挂着应酬的笑容，回应着。而在她身侧的卓舒清，此刻正微微低着头，看着赵壹笙在自己腰间的手。
　　等到Stefano离开，赵壹笙这才松开了卓舒清，她站在她的对面，笑着。
　　“没想到你来。”刚刚在路上她才收到消息说卓舒清已经出现了，等她进来的时候，就看到卓舒清在和Stefano说话。
　　卓舒清神态柔和，看着面前的赵壹笙，过了会，回答：“好久没见我的女朋友了，正好我要来西雅图见个客户，想到你可能会参加这个聚会，就来了。”
　　“嗯哼。”赵壹笙瞥到后面的三个香槟杯子，目光微凛，不过这样的神态很快收敛起来，她再度递给卓舒清一杯酒，随即冲着她抬了抬酒杯，“那，敬重逢？”
　　这是什么古怪的路数？
　　卓舒清轻笑，不过还是很给面子地配合了她。
　　两个人都不是什么无名之辈，在这样的场合中，卓舒清很快就和其他人去应酬了，而赵壹笙也是如此。
　　等到暂且应付完一个人时，卓舒清回首找寻着那位穿着鲜艳的红的女人。
　　赵壹笙所在的高科海外公司最近正在找私募投资人的消息早已经走漏，受限制于最新的A国政策，她需要找的可不仅仅是A国的私募机构，还需要更强有力的技术方向的合作机构。
　　为此，赵壹笙身边的人并不少。
　　人人都盯着高科无限这块市值几百亿刀的独角兽公司。
　　卓舒清静静地站在不远处，看着赵壹笙和那些人聊天，间或露出开朗的笑容。喝着随手拿的无酒精饮料，她的目光忽然在赵壹笙裸露出的腰间顿住。
　　她少见地将自己的纹身露了出来。
　　而那处纹身，好像和过往有些不同了。原本只有一句手写的呼神守卫咒的后腰，现在外围好像多了一圈旁的样式，因为离得远，卓舒清并不能看清。
　　她走上前，还不等搂上赵壹笙的时候，有一个人突然从一侧窜了出来，抱住了赵壹笙的胳膊。
　　那人个头不高，面容是很常见的亚洲娇小可人的女孩模样。她似乎对见到赵壹笙很是欣喜，眼中的喜悦配上生动的神情，哪怕是女朋友被她抱住的卓舒清都愣了一瞬。
　　被人忽地抱住，赵壹笙下意识地冷脸，皱眉垂首看着自己被人抱住的胳膊。
　　平日里她都刻意用妆容淡化自己面容的攻击性，但今天的衣服决定了她的妆容，眼下，她冷脸的这一瞬，就吓到了抱着她胳膊的人。
　　“阿竽姐姐……”
　　听到姐姐的名字，赵壹笙瞬间收了自己的眼神，原本凌厉的眼神变得温和，她知道眼前这位漂亮的小姑娘是谁了。
　　她摇了摇头，随后又抬了抬手，指着自己的眼睛，轻声说道：“我不是阿竽，我是阿笙，Elizabeth。”
　　赵壹笙回复对方的声音并不高，女生的身高要比她矮上不少，为了和她说话，赵壹笙刻意弯了腰。
　　远处的卓舒清看着这一幕，只觉得刺眼，她三两步走上前，揽住了赵壹笙的肩膀。待看清小姑娘的面容，扯了下嘴角，打招呼说道：“段小姐。”


第98章 恋爱还是工作19.0
　　听到卓舒清叫出毓林的姓氏, 赵壹笙偏头看了她一眼。
　　卓舒清刚才过来搂着她，两个人站得本就近，现在赵壹笙一转头, 她的鼻尖几乎贴上了卓舒清的耳垂。
　　黑色与红色交杂在一起, 赵壹笙的视线顺着卓舒清的侧脸逐渐向下, 周遭的人声鼎沸都消失不见, 眼前只有她们两个人。
　　被赵壹笙灼热的眼神盯着, 哪怕是卓舒清也有些受不住。实在是因为赵壹笙今天妆容的攻击性太强了，加上她脚上这双高跟鞋, 居高临下的目光带着浓浓的欲望。
　　如果不是场合不对，卓舒清很有理由怀疑赵壹笙要翻身做1，将她压在身下。
　　拍了拍赵壹笙的腰侧, 卓舒清不动声色地咽了下口水，目光瞥向冲着段毓林走来的女人。
　　“壹笙姐姐。”两个人的荷尔蒙都要溢出来了，段毓林怎么可能不知道这两个人的关系。她并不认识卓舒清, 但既然对方认识她, 不打招呼好像也不是很礼貌。于是, 她只能用眼神示意赵壹笙。
　　赵壹笙微微笑了一下, 稍稍侧身, 将卓舒清整个人露了出来, 对着段毓林介绍：“这是我女朋友，Catherine。”
　　“你好，Catherine。”段毓林很是乖巧。
　　这副模样，别说是对妹妹不太感冒的赵壹笙, 就连卓舒清都忍不住露出温柔的笑容来。
　　忽然理解了娱乐圈那些追星族做妈粉的原因。
　　“毓林, 来。”刚才一直站在阴影处的女人终于走了上前，她强势地将段毓林搂在怀里, 目光沉静地瞥了眼赵壹笙和卓舒清二人。
　　那股远超一般人的、属于上位者的气息十分浓厚，让赵壹笙觉得有些不适。段毓林在她的怀里冲着两个人点了点头，随即就跟着她的脚步，往楼上走去。
　　看着那女人在这种场合只穿着黑色衬衫和休闲裤的样子，赵壹笙歪了歪头，下意识地，她靠近卓舒清，问道：“这人什么路子啊？”好装啊。
　　“不知道。”卓舒清的声音平静，目光中也带着疑虑。她心中隐约有一个答案，可是那人几乎不会参与这种活动，她也无法确定。
　　无关人员的事情几乎是没有办法进入赵壹笙的世界的，她很快就将那个黑衣服的女人忘到了一边。转而和其他的人进行应酬，卓舒清今天实在太累了，并没有陪在赵壹笙身边。
　　她悄无声息地走到不会被人注意的角落，再次查看不久前家里发过来的信息。之所以能够叫出段毓林的名字，不是卓家和段家有什么来往，纯粹是她曾经因为一些事情去接触了段家的老二，在接触的过程中，这才知道段家在海外还有个被藏起来的小女儿。
　　段毓林和康壹竽交往的时间并不短，可一个和姐姐交往了那么多年的人，居然会认错这对孪生姐妹？康壹竽和段毓林真的有那么亲近吗？
　　卓舒清对此持怀疑态度。
　　那个黑衣服的女人又是谁呢？能够隐去姓氏，直接叫段毓林的名字，还带着她去了二楼。难道真的是景家那位？
　　远处赵壹笙和人谈话间，无意瞥了眼角落的卓舒清。只看到她斜靠在沙发中，艳丽的灯光从她的周遭穿过，她面目疲倦而又有些放松地坐在那里，就像是这个会场中摆放的精致雕像。
　　“Elizabeth在看什么？”MGDB的总裁顺着她的目光看去，一眼就看到了坐在沙发上的卓舒清，老头子有些揶揄地瞧着赵壹笙。
　　MGDB是姐姐引荐的，这老头是个很有意思的人。赵壹笙被他这样盯着有点不好意思，她稍稍动了动脚步，让老头不再继续看向卓舒清。转而轻松地将话题重新引回刚才讨论的事情上。
　　到底是一个小型派对，不是什么正经谈论工作的场合，赵壹笙和人聊了两句后就不再讨论工作了。她走到桌边，想拿两杯无酒精的饮料，可手却在触碰到杯壁的一瞬间收了回来，转而换了一杯有酒精的。
　　穿过光亮的大厅，赵壹笙逐渐走近卓舒清所在的地方。
　　坐在她的身侧，她将两杯饮料放在一旁，视线落在闭目沉思的卓舒清脸上。
　　这些天没有见，总感觉卓总比以往要累很多的样子。
　　“怎么？”感受到目光，卓舒清睁开眼睛。入眼的就是赵壹笙满目柔和地看着自己，被她这样温柔的目光所打动，卓舒清抬手，拉住了赵壹笙放在膝盖上的手，笑着问她。
　　“最近你很累吗？”赵壹笙稍稍靠近了卓舒清一些，她的裙子十分显露自己的这双长腿，因此并不是很适合做很大的动作，她只能稍稍靠近她。
　　卓舒清笑了笑，拿过桌上的两杯饮料，看了一眼，随手将无酒精的饮料递给了赵壹笙。浅浅地喝了一口酒后，才回道：“年底了，会有点忙。”
　　想到原来自己在投行的时候年底述职头发大把大把掉，赵壹笙眉头挑了一下。她刚要动动腿，就看到卓舒清唤来了侍者，和对方低声说了什么。
　　没过一会，一条毛毯被拿了上来。
　　毛毯将她的腿盖上，赵壹笙的表情慵懒放松，目光落在给自己盖腿的卓舒清身上，有种说不出来的温柔。
　　抬眸的一瞬间，卓舒清撞入了她的眼睛。
　　几乎是下意识地，在看到赵壹笙的目光后，卓舒清的目光就从她的眼睛逐渐向下，紧接着就落在了对方白皙的脖子上。她缓了缓，说道：“你今天很美。”
　　听到女朋友的夸奖，赵壹笙的眼神变得深邃而动人。
　　正值跳舞的时候，周遭暗了下来。
　　赵壹笙在此刻站起了身，她的动作并不小，因此卓舒清看清了她开叉的裙内一些些风景。舔了舔唇，她抬起了头。
　　在她抬头的那一秒，赵壹笙的手也捏住了她的下巴。
　　自然而然地四目相对，赵壹笙瞧着卓舒清嘴角漂亮的弧度。在音乐响起的那一刻，吻上了她。
　　没想到赵壹笙会这么主动，卓舒清回应着她清浅的吻，不管周遭人会用什么样的目光看向她们，她的手紧紧地搂在赵壹笙的腰间。
　　到底是公众场合，两个人亲吻过后就恢复了刚才的模样，坐在沙发中，看着不远处的人们。
　　“卓总这样和我亲昵，不怕家里知道你我的关系吗？”她的手还在玩卓舒清的手指，动作柔和、表情恬淡，话题却尖锐了起来。
　　卓舒清被她这个问题打得措手不及，但很快她就想到了答案。手指按住还要在她手背画圈的赵壹笙，她侧着身，盯着赵壹笙莹润殷红的嘴唇，声音勉强算得上平稳地回答：“他们早就知道了。”
　　“哦？是吗？”赵壹笙回应得有些敷衍，反问的语气里更是充满了不信任。
　　卓舒清何等敏锐，她立刻就明白了赵壹笙问这个事情的缘由。将自己看到的齐简臻与她在餐厅会面，还手拉手的画面从脑海中抹去，她深呼吸了一下，看似有些不解地询问：“是我家里做了什么吗？”
　　“齐简臻被举报了，现在在接受JPM集团的内审。”赵壹笙并不看卓舒清，她的目光循着人声，落在场中间刚才那个黑衣服女人的身上。
　　那人被各种业内大佬围着，脸上客套应付的笑容可以说是非常不合格了，可还是源源不断有人去接触她。而她好像对这些并不是很感兴趣，有意无意地拽着段毓林，身子几乎躲在了小可爱毓林的身后。
　　赵壹笙挑了挑眉，似乎对那女人真的很感兴趣。
　　“Iris有违规行为吗？”卓舒清也看到赵壹笙目光中的惊艳，她的感觉不是太好，因为这种惊艳的目光，是卓舒清很熟悉的。
　　当初在ktv时，赵壹笙看到她的一瞬间就是这样的眼神。
　　那女人终于离开了，而在女人离开以后，赵壹笙这才转过头，回答卓总不久前的问题：“我不知道，但我想，卓总应该知情，不是吗？”
　　“你认为是我做的？”卓舒清目光中充斥着震惊，似乎完全没有意识到赵壹笙竟然在怀疑她，“我没必要对Iris下手。”
　　真的没必要吗？
　　当初是谁利用齐简臻和周易离婚的事情，将周易从邺城合伙人的位置拉下来的呢？现在又在这个关口，齐简臻被内审，而这还是周易无法阻止的，赵壹笙真的很难信服卓舒清的说辞。
　　“我的确看到了你和齐简臻很多的亲密照片，但我并没有对齐简臻下手的打算。毕竟，她身后站着周易和景家，惹了她，弄我一身麻烦，这很没有必要。”卓舒清的一番话说得脸不红心不跳，要不是赵壹笙了解齐简臻绝对不是会针对人的个性，恐怕都能相信了她。
　　听着卓舒清看似无意实则有意地和自己说齐简臻背后站着景家的事情，赵壹笙撇嘴笑着，并不接茬。
　　齐简臻要真的和景家有什么亲密关系，也就不至于这个岁数还在D这个职位上熬着了。恐怕这个关系，也就是有过交集，几乎可以忽略不计的关系。现在说出来，不外乎是知道自己不会去找齐简臻求证。
　　狗咨询。
　　“什么亲密照片？”不再管齐简臻的事情，赵壹笙反问。
　　“很多，你俩在各种聚会、宴会、俱乐部上的亲密照片。坐在一起、交谈、挽手、亲吻这些。”卓舒清回答地坦然。
　　果然是齐简臻猜测的那样，赵壹笙笑了笑摇头否认：“角度问题，或许不是我，是我姐姐。”
　　她真的当卓家的人都是死的吗？
　　卓舒清皱眉，并不满意赵壹笙的这个答案。
　　“我的喜欢没那么珍贵，却也没太廉价。同时喜欢两个人，是我做不到的。”赵壹笙自然看清了卓舒清的不满，她轻描淡写地将卓总的不满压下，想到什么，又贴近她的耳边补充，“当然，我的身体也做不到同时躺在两个人身下。”
　　说完，赵壹笙站起了身，随手将毯子递给了一侧的人，看似要离开。
　　卓舒清随着她站起了身。
　　拥住跟着站起来的卓总，赵壹笙在她的背后，冷冷地牵了牵嘴角，露出一抹不知是在嘲讽卓舒清还是嘲讽自己的冷笑，语气平静地说道：“卓舒清，至少到现在，我只喜欢你。”


第99章 恋爱还是工作20.0
　　派对结束, 赵壹笙和卓舒清皆在门口等候司机。
　　赵壹笙今天的装扮实在是过于耀眼，她身为高科无限总裁的身份也让她变得更加动人。眼看着她和不同的人笑着说了许多场面话，卓舒清安静而不着痕迹地皱了皱眉, 心中再次思考将赵壹笙绑在自己身边, 不让她出去的可能性。
　　然而想到赵壹笙的个性与父亲的警告, 卓舒清的视线从赵壹笙的脸上下滑, 性感的腰窝加上今天的穿着, 令她比起平日更加妩媚动人，目光最终并未从腰间离去, 转而落在了她有着纹身的腰侧。
　　呼神守卫咒的四周新加上了一圈花环。
　　因为距离，她并不能看得太清楚。
　　不会是鸢尾花吧？难道赵壹笙的真爱是齐简臻吗？
　　但想到周易对齐简臻的占有欲程度，她很快否认了这种可能性。周易这种人怎么可能会放任齐简臻的身边有一个觊觎她的人, 而且，如果赵壹笙真的和齐简臻有什么，反应更大的人, 应该是周易才对。
　　车子驶来, 赵壹笙瞥了眼正单手按着自己太阳穴的卓舒清。走到她跟前, 搂上了她的腰, 微微低头, 轻柔地问：“不太舒服？”
　　卓总今晚的状态不是太好, 平日里她也不是什么寡言少语的人，今天就算是TMT方向的小型派对，也不该这么沉默才是。不能是那几杯酒真的能让卓总喝醉吧？
　　“时差没有倒过来，头疼。”卓舒清靠在赵壹笙的身上, 让她完完全全地搂着自己, 在她的怀中用中文低声回答。
　　倒时差永远都是一个要命的事情。
　　赵壹笙没有多说什么，和还没有走的几个人道别, 随后直接搂着卓舒清上了车。
　　根本没有询问卓舒清定的酒店在哪里，她直接带着对方回了自己的酒店。可能是因为身体不太舒服，卓舒清这一路异常地安静，赵壹笙感觉呼吸有些不畅，稍稍开了窗户，又咳嗽了几声。
　　她日常咳嗽，本不应该怎么样的。
　　可下了车后，赵壹笙的咳嗽忽然频繁了起来。咳嗽一声接着一声，根本没有停歇，头生疼的卓舒清抬眸看着捂着嘴巴不断咳嗽的赵壹笙，眉头紧紧地皱了起来。
　　赵壹笙的身体看起来比之前更差了，哪怕是西雅图这个天气的冬天，也会这么难过吗？
　　咳嗽一直持续到了赵壹笙进入房间，她甚至根本来不及看卓舒清是否进来了，刚将灯打开，立刻推开了洗手间的门，一手撑在洗手台上，一手按在自己的胸前，试图压住自己止不住的咳嗽。
　　卓舒清就跟在她的后面，看到她的脸色越发苍白，就是呼吸也逐渐急促了起来。她连忙从手包里掏出了手机，作势就要给卓家的医生打电话。
　　原本还在咳嗽的赵壹笙从镜子中看到卓舒清的动作，她忽地抓住了卓舒清的手，冲着她摇了摇头。
　　她的眼神并没有什么具体的意味，同样地，因为这种状态，更是没有任何的气势可言。可就是这么一个眼神，卓舒清放下了手中的手机，她知道，如果自己这个电话拨出去，那么她们两个也就到此为止了。
　　勉强让自己那口气顺了下去，赵壹笙静静地调整自己的呼吸，又咳嗽了几声，这才安稳了下来。
　　“一些后遗症加老毛病。”赵壹笙主动给卓舒清解释道。
　　“你真的不需要去医院吗？”卓舒清知道赵壹笙肺栓开胸后的后遗症很严重，过往她也见到过太多次赵壹笙咳嗽或者呼吸困难的样子，可没有一次像今天这样，仿佛要是这一口气顺不过来，就会倒下去一样。她向前走了两步，看着赵壹笙的眼睛，真诚地建议，“我觉得你需要去医院，真的。”
　　“等我敲定海外的负责人，弄完针对softball的收购业务后，我自然会去医院的。”赵壹笙微微一笑，牵着卓舒清的手。
　　抚着赵壹笙的腰，卓舒清让她靠在自己的身上。
　　过了会，目光瞥到赵壹笙脚上的高跟鞋，又看了看赵壹笙的身材，她心中有了打算。
　　“干嘛？”赵壹笙今天也很累，刚才犯病搞得她精力有点没跟上，看到卓舒清在打量自己的小腿，她笑出了声，“卓总，咱俩今天都这么累，你还要做禽兽吗？”
　　卓舒清无奈地瞥了眼赵壹笙一眼，随即在对方几乎震惊的目光中，直接将她打横抱起。
　　从来没被人抱起过，还是这样整个人被抱起来的赵壹笙，现在就像是一根棍子一样，直直地横在卓舒清的双臂之中。
　　“放松点。”卓舒清垂眸看了眼她，“我的体力和臂力你清楚的，抱你没有问题。”
　　“你不就是能用划船机连续划几个小时吗！”明知道卓舒清不会把她摔到，可是赵壹笙还是嘴上不饶人，一边双手搂着对方的脖颈，一边回，“你这高跟鞋，要是摔了，你的脚踝得骨折吧。”
　　抱着赵壹笙回了卧室，卓舒清撇了下嘴，将她稳稳地放在床上后，安静地看了会“柔弱”的赵壹笙后，这才开口说道：“求你别咒我，万一我要真是骨折了，高科的项目进度可就得让另外的合伙人盯着了。”
　　梅肯兹针对高科项目的进展那么顺利、工作推进得那么快，卓舒清这个合伙人功不可没。
　　和赵壹笙可以拿很多事情开玩笑，但是提到工作，她总是认真的。但要她就这么服软，也让她的面子有些不太好受。因此，赵壹笙很是娇俏地哼了一声，不管身上还穿着礼裙，作势就要钻进被子里。
　　“壹笙。”见她这样可爱的反应，卓舒清本来对她就很难生气，现在看着赵壹笙，更是感觉她整个人都在粉红泡泡中了。她坐到床边，抬手按了按赵壹笙单薄的肩膀，“先把衣服脱了。”
　　衣服是得脱的。
　　赵壹笙转过身，入眼的就是卓舒清温柔的眼神。四目相对，赵壹笙张开双臂。
　　从善如流地投入对方的怀抱，顾及着她脆弱的身板，卓舒清并没有将自己完全落在她的身上，而是以一种高难度动作的模样，撑在她的身上，既满足了赵壹笙想要抱抱的愿望，又不至于让她又一次呼吸困难。
　　“帮我脱。”赵壹笙的话说得很是理所应当。
　　闻言，卓舒清挑眉，唇边也不自觉地勾勒出一抹笑容来，她歪了歪头，似乎没想到赵壹笙会说这样的话。
　　赵壹笙似乎很喜欢卓舒清的锁骨，她的手指在上面流连，说话时语气带着她们之间特有的暧昧：“我们卓总，划船机几个小时，能公主抱我的，大猛1，当然得帮你的小娇0脱裙子了。”
　　听着这几个很没有道理又好像有点道理的定语，卓舒清的神色有些复杂，她看了眼赵壹笙，直到她又将目光分给自己后，这才挑眉道：“我的小娇0？”
　　你们女同性恋把1和0也分得这么清楚的吗？
　　“Yup！”
　　轻笑着，卓舒清像是生怕赵壹笙再说出什么虎狼之词一样，竟然直接将她翻了过去。
　　灯光下，卓舒清坐在床边，她的眼睛里只有赵壹笙一个人。不是温柔和善的合伙人，也不是那个冷漠可怕的卓家大小姐，现在的她只是她。
　　她的小娇0。
　　比起那些没有意义的修饰语，她更喜欢的，是这句。
　　她的，赵壹笙。
　　手覆在赵壹笙腰侧的纹身上，卓舒清看着上面自己熟悉的字迹，舔了舔后槽牙，一边将赵壹笙身上的长裙拉链拉下，一边看似不经意地询问：“这个纹身，你重新做了修饰？”
　　赵壹笙趴在床上，怕自己又犯病，她把枕头垫在了胸口下方，随手又将自己做好的头发造型给拆开，因着这样的动作，她的一头长发霎时铺散在她的后背，又有一些落在洁白的床单上。
　　“嗯，觉得单独一个英文有点非主流，就去加了一圈山茶花花环。”
　　山茶花？
　　理想的爱？
　　卓舒清看了她一眼，问出了声：“理想的爱吗？”
　　回首看向卓舒清，赵壹笙似乎像是听到了什么好笑的笑话一样，她的眉眼里面都噙着笑，摇头否认了这个答案，坦然地回答：“当然不是，是奋斗的胜利。”
　　要赢，不管怎样都要赢。
　　这的确很赵壹笙。
　　卓舒清的眉头挑了挑，随后直接将礼裙脱了下来。
　　两个人相识这么久，做了那么多次，对于这样的坦诚相见早已经熟悉，可眼下，赵壹笙不过是很正常地将身子翻过来面对卓舒清，她就感觉对方从内而外自然而然地流露出一种妩媚来。
　　赵壹笙和妩媚这样的形容词，好像并不搭。
　　然而卓舒清却实实在在地觉得，她就是如此地撩人。
　　眼瞅着卓总的目光都快把自己吃了，赵壹笙随手将长发拢到后面，轻笑着询问：“卓总在想什么？”
　　“我忽然发现，你好撩人啊。”卓舒清怔然地看着赵壹笙的动作，近乎是失神地回答。
　　听到自己喜欢的人这样说，哪怕是赵壹笙还是感到开心的。她愣了一瞬，随后伸出手指挠了挠自己的太阳穴，轻轻地笑了起来。
　　很少会看到赵壹笙笑得如此腼腆，她的神态放松，神情愉悦。如果用很矫情的语句来形容，卓舒清在她的脸上看到了花开。
　　雨夜盛开的昙花
　　珍贵而动人。
　　“卓总的头不痛了吗？”赵壹笙的声音打断了卓舒清的思绪。
　　“还有点痛，但还好。”
　　听到这个答案，赵壹笙眯起眼睛，略有深意地笑了笑，又说道：“那你是现在和我一起睡觉，还是自己去洗澡？”
　　听这个意思是她今晚不打算洗澡了，卓舒清偏头问：“你要明天早上洗澡吗？”
　　赵壹笙打了个哈欠，拉上了卓舒清的手腕，回答：“嗯，我明天上午9点的飞机，飞塔桥。”
　　Softball的收购已经到了最后一步，需要赵壹笙去做最后的确认了。
　　卓舒清被她拽进被子里，眼瞅着赵壹笙在自己的怀里找到了位置。看着昏暗的室外，以及那透过窗帘投射进来的月光。
　　神情一凛。
　　她想，她知道周易要在什么时候动手了。


第100章 恋爱还是工作21.0
　　虽然平日里和周易的工作对接算不上多, 但怎么也是会被摆在一起比较的人，卓舒清不免对她有些关注。
　　和喜欢先做事，在过程中找寻最佳选择的卓舒清不同, 周易这个人一向是谋而后动。那次在咖啡厅的谈话, 她的确没想到周易会对赵壹笙下手, 担忧赵壹笙的身体情况, 卓舒清退让了, 对齐简臻的“惩罚”只是变成了让她休假。
　　周易会猜不到她的退让吗？
　　她一定不会。
　　或许，她也在不知不觉中成为了周易计划的一环？
　　她是要用周易的计划来让康壹竽找自己, 那么周易要做什么呢？
　　洗漱好的赵壹笙又咳嗽了几声，声音让卓舒清回过神，她掀开被子, 一边系着睡袍一边向客厅走去。
　　已经换上西装的赵壹笙坐在客厅的沙发上，戴着耳机，而手边的平板屏幕亮着。她看到卓舒清走出来, 淡淡地冲着她扬了下下巴, 算是打了招呼。
　　果然是邺城人, 见面都是用下巴打招呼的。
　　知道她现在可能在开会, 卓舒清也没有上前, 她靠在门边, 静静地看着赵壹笙。或许是因为等会要赶飞机，虽然是换上了西装，但这身西装并没有很修身，相反, 宽宽松松的, 看起来应该还算得上舒适。
　　赵壹笙从来不是一个会开大会的领导，十几分钟她就结束了会议。将耳机摘下, 她冲着还在门口看着自己的卓舒清张开了怀抱。
　　走上前，将她拥入怀中。
　　舒服地发出一声喟叹。手在她瘦削的脊背上滑了滑，卓舒清认真地想了想，还是选择听从爸爸的建议，离开她的怀抱，转而认真地看着她的眼睛，建议道：“针对softball的收购计划，最后阶段你重点盯一下。”
　　赵壹笙眉头微微皱了一下，很快地又舒展开，笑着点了点头。
　　她这样的反应莫名让卓舒清有点忐忑，定了定心神，卓舒清拉着赵壹笙的手，目光在她明显的青色血管上，说道：“如果有需要，可以随便使唤Alex，不用顾忌。”
　　随便使唤？
　　赵壹笙轻轻地笑着，并不回应。
　　“赵总，到时间了。”秘书很没有眼力见地敲门。
　　抬腕看了眼时间，的确到了出发的时候。
　　“壹笙……”卓舒清站起身，望着赵壹笙的背影，不知道怎么回事，她忽地开口叫了对方的名字。
　　赵壹笙微微扯了扯嘴角，露出一抹笑容，她将自己的行李递给已经开门进来的秘书，走到卓舒清面前，给了她清晨的一枚吻，说道：“再见。”
　　没来由地，那种心慌又一次席卷而来，不顾秘书还在，卓舒清忽地抓住了赵壹笙转过身，自然垂落的手。
　　被抓到手，赵壹笙的目光从卓舒清抓着自己手腕的手逐渐向上，最终落在她那张让自己万分心动的脸上。用另外一只手轻轻抚摸着对方的脸颊，赵壹笙轻笑着，再一次说道：“会再见的。”
　　“到了塔桥给我电话？”卓舒清也意识到自己的反常，将那些莫名的情绪压下，她尽力恢复成平日温和的模样，询问赵壹笙。
　　“看安排嘛。”赵壹笙并没有直接给卓舒清答案，说完就彻底推开房门离开。
　　似是而非的答案似乎坐实了卓舒清的猜测，她走回沙发上，呆坐在那里。不知隔了多久，她才再度起身，去浴室洗了澡，随后拿起手机给一直等消息的下属回了电话。
　　服务人员送来双人份的水果牛奶和无酒精饮料，卓舒清坐在露台上，在风中感受着西海岸冬季的气息。
　　她在等人。
　　没多久，距离约定时间还有两分钟的时候，服务人员将那人带了进来。
　　听到声音，卓舒清站起来，转过身，伸出的手在看到对方的面容时愣在了空中。她的眼睛眨了眨，似乎在确认对方的身份。
　　看到她这反应，康壹竽笑了笑，抬手与她伸出的手浅浅地握了一下。随后笑着同她说道：“我是Victoria，卓总。”
　　几乎和赵壹笙一模一样的面容，声音却是不同的。和眼前人清润的声音比起来，赵壹笙的声音要低哑许多。
　　卓舒清笑了一下，示意康壹竽入座。
　　两个人坐下后，谁都没有先开口说话。康壹竽最近在邺城的项目进展很是顺利，为此她的心情还算不错，她拿起叉子，插了一块苹果，吃了一口。
　　“你和壹笙长得真是……”卓舒清抿了抿唇，一时间找不到特别合适的形容词。
　　她需要收回不久前对段毓林认错赵壹笙的评价，这姐妹两个的模样，就算是自己，要是她们以对方习惯的穿着出现，恐怕也很难一下子认出来。
　　“一模一样吗？”康壹竽笑着接上卓舒清的话。
　　卓舒清轻笑着点头，回道：“是。”
　　和赵壹笙没什么正行、慵懒的模样不同，康壹竽坐着的时候板板正正的，笑容也是温柔和煦的类型。卓舒清静静地看了对方两眼，低下头，也开始吃着面前的水果。
　　今天的阳光很好，虽然有点风，但却不冷。
　　康壹竽转头瞥向外面的风景，忽地，她转过了头。眼神正好撞入了要开口的卓舒清的桃花眼中。
　　二人皆是一怔。
　　她和赵壹笙不是一个人，在四目相对的一瞬间，卓舒清终于能够分辨出这两姐妹的不同来了。
　　康壹竽要比赵壹笙压抑得多，心思也更深一些，看起来好像没有赵壹笙那样锋利，可实际上，恐怕这两姐妹中，最让人胆颤的就是康壹竽了。
　　“我该叫你什么？”康壹竽眼眸里带着笑，询问卓舒清。
　　她的声音同样也带着笑，这种被赵壹笙的家人调笑的感觉，让卓舒清有些不好意思，她嘴巴张了张，看似平静地回答：“叫我名字就好。”
　　平静淡然的回答，如果耳侧没有红透就更有说服力了。
　　“阿笙平常叫你什么？叫你姐姐吗？”康壹竽端起饮料喝了一口，再度问道。
　　两姐妹都是八月出生的，而卓舒清对外公开的生日是在前一年的夏季。严格上来说，卓舒清是配得上姐姐这个称呼的。
　　卓舒清笑了下，回道：“她不叫我姐姐，平常会叫我Cathy或者卓总。”
　　“那就好，我还以为我得随妹妹叫你的称呼，叫你姐姐呢。”康壹竽的声音懒懒的，里面带着显而易见的笑意。不管从什么角度来看，她好像都对卓总这个妹妹的女朋友还算满意的样子。
　　就算叫姐姐，卓舒清也是能应下的。她笑着，并没有接话。
　　“卓总该知道我为什么约你见面吧。”她仍旧是刚才那样的声调，就是笑意都没有减轻一分一毫，“或者说，卓总费了那么大劲，就是等着我来主动找你的吧。”
　　凝望着与赵壹笙并不相同的眼眸，卓舒清知道，康壹竽要说正经事了。她身子动了动，放下了手中的叉子，静静地看着康壹竽，等着她的下文。
　　“用我来牵制阿笙不成，就利用阿笙来逼我现身，卓总当真好算计。”康壹竽的眼睛还在笑着，言语听起来却不那么温和了，“卓总既然这么会算计，那么有没有想到阿笙也能知道这一切呢。”
　　“那么，Victoria能够接下卓家的offer了吗？”对康壹竽的问题避而不答，卓舒清转而询问了另外一个问题。
　　瞧着她好像完全不在乎赵壹笙的样子，康壹竽轻笑出声，她动了动身子，翘起腿，在这种姿势中，她的身影隐约中与赵壹笙重合。
　　果然是同卵的双胞胎。
　　“如果我说我不呢。卓总还准备怎么办？”康壹竽悠然地又将问题抛了回去。
　　卓舒清的笑容更盛，温和的笑容中藏着尽在掌握的笃定，她倾身，靠近了桌子，对着康壹竽低声，回答：“如果从壹笙下手不足以让Victoria青睐HCBC，那么，我会选择从另外一个人下手。”
　　另外一个人？
　　心中有了一个答案。康壹竽面上神色不改，她仍旧保持着懒散模样，瞧着卓舒清。
　　“Freya，如果我没记错，你的‘姐姐’是叫这个名字。”卓舒清并没有兜圈子，直接了当地给了康壹竽答案，在说到姐姐时，刻意用了引号动作。
　　既然能用方新箬来威胁她，想必是已经知道了方新箬和她的关系。康壹竽有些不爽地用舌尖顶了顶腮，坐直身，偏头问道：“卓总是查到了什么？”
　　“许多。”卓舒清再度端起水杯，喝了一口，“不能为外人道的，能为人知的。”
　　卓家最近这一阵子看起来是对赵壹笙的过去掘地三尺，可实际上，调查的重点一直都在康壹竽身上。那次周易提到的方新箬正好给了她突破口，赵壹笙敏感又多疑，那么老老实实出差做审计的方新箬呢？
　　康壹竽与方新箬的关系，实在太好猜了。
　　“卓总大费周章的目的到底是什么？”话已经说到这里，那就不需要那些伪装了，康壹竽沉下脸，静静地问，“只是想让我接下卓家的offer吗？”
　　“这次会见的目的就是希望你能够再考虑下HCBC给你的岗位。同时，我需要坦白。”看到康壹竽已经收敛了笑意，卓舒清也正色起来，静静地说，“一开始我的确抱着将你与HCBC、与卓家二房绑定的念头，来牵制或者说让赵壹笙不能离开我，但现在我觉得，好像并不应该这么做。”
　　她将话说得这么明白反而让康壹竽有些不知道该怎么接话了。
　　“我喜欢壹笙。”在说这句话的时候，卓舒清不自觉地坐直了身，双眼直视着康壹竽的眼睛。
　　康壹竽清楚，说这话的人是卓舒清，而不是卓总。
　　“壹笙不是一个会信任旁人的人，当然，我也不足以让她相信。”回想着父亲对自己的话，与赵壹笙这些日子对自己的放纵，卓舒清笑了笑，“但我想，如果我真心对她，或许我们也可以走下去。”
　　“Catherine应该知道阿笙的性格。”一旦被她觉得你有任何意义上的背叛行为，那么就再也无法挽回了。
　　“嗯，我知道。”卓舒清自嘲地笑了笑，“等到收购结束，我会向她说明一切。”
　　康壹竽点了点头，心情有些复杂。
　　“卓家不是问题，我会解决好一切，绝对不会将你们姐妹三人的任何消息透露出去。你不用担心这方面，同样的，如果你真的觉得留在Blackstone对你的职业生涯更好，那么你可以再次拒绝我的邀请，我会和长辈们讲清。”卓舒清释放了自己最大的诚意。
　　抬眸看向她的桃花眼，康壹竽轻笑，挑了下眉头。过了会她忽然说道：“要不要加我的联系方式？”
　　“好。”卓舒清失笑。


第101章 工作才有意思26.0
　　汽车后座。
　　赵壹笙解开了自己衬衫的第二颗扣子, 打开了车窗，她努力调整着自己的呼吸，试图让自己的呼吸更加顺畅一些。
　　曾悦取代了秘书的位置坐在她的身侧, 她皱着眉看着赵壹笙。赵总是白种人混血, 皮肤本就比一般的黄种人要白得多, 可那是她正常的肤色。然而现在的她, 面色已经不能用苍白来形容了, 应该是惨白。
　　瞥了眼前面准备会议资料的秘书和在开车的司机，曾悦从自己随身的包里掏出一瓶药, 又顺手从一侧的杯架中拿出纯净水，拧开。
　　“Elizabeth。”
　　听到曾悦叫她的名字，赵壹笙的目光从外面转过来, 待看到她手上的小蓝片的时候笑了。
　　她知道自己现在的状态不太好，也没有拒绝，抓着药片就着水吃了下去。等将药片咽下去后, 这才笑着揶揄曾悦：“怎么, 你男朋友勃.起障碍？需要你准备伟哥？”
　　听到赵壹笙还能这样调笑自己, 曾悦知道她应该还能撑得住。她今早五点多才从法兰克福赶过来, 正是疲倦的时候。曾悦按了按眼角, 缓了一下, 这才很是无语地看向赵壹笙，解释：“西地那非不仅可以治疗男性.性.功.能障碍，也可以治疗您的肺动脉高压。希望您能晓得，最近收购业务繁重, 许多事情还需要您来主持, 您还是持续吃药比较合适。”
　　赵壹笙的身体情况除了她自己，最了解的人就是曾悦了。她很清楚赵壹笙的身体情况已经糟糕了什么程度, 也最是明白她根本就不可能配合医生治疗，过往赵壹笙的女朋友是齐简臻的时候还能管管她，可现在的卓总，看着挺凶挺厉害，却是完全控制不了赵壹笙。没用！
　　曾悦跟在赵壹笙的身边时间太久了，赵壹笙愿意提携她，那么同样的，她也愿意照顾好对方。
　　“小鬼头，还管上我了？”赵壹笙轻笑着骂曾悦，又喝了几口水。
　　坐在前面的二秘孙斯可没想到赵壹笙平日里有这么好说话，她不动声色地瞥了眼后面坐着的两个人，没有说话。
　　“咨询那边和你们谈过了吗？”到底是工作状态，赵壹笙一边点开放在座椅上的平板，一边看似无意地询问曾悦。
　　“大部分谈过了。”曾悦顿了一下，知道赵壹笙想问的究竟是什么，“校招生那边，是卓总亲自去一一谈话的。”
　　卓舒清，一个大区办公室的合伙人，和一群校招生谈话。怪不得梅肯兹赚钱，也怪不得卓舒清三十来岁就能成为合伙人呢，这么能屈能伸、拿得起放得下。
　　“嗯，校招生那边不要懈怠了。”赵壹笙也有些困倦，她没忍住打了个哈欠，语气慵懒，“怎么也算是高科生生不息的活血呢。”
　　曾悦点头应下。
　　“你的岗位已经定下了，等收购结束回国，会有一个简单的会议，到时候我会叫你。”忽地，赵壹笙像是才想起来似的，转头和曾悦说道。
　　曾悦和前面的孙斯皆愣了愣。
　　赵壹笙不爱开会，一般非必要的会议更是不爱露面，她也就会出现在高层管理会议和董事会上。现在她说要叫曾悦列席回国后的会议……这让人联想到梅肯兹近期对高科无限的拆分。
　　两位秘书都知道，曾悦的职位以火箭般的速度升了上去。
　　“周易那边联系了吗？”
　　“已经和周总方面谈好了细节，她那边还是想等到海外总裁上任后再入场。”未来发展规划的这个项目从秋季开始就一直是曾悦在跟，赵壹笙给了她最大程度的权限，没人知道她在看到卓舒清团队提供的方案与周易这边提供方案相似程度时，背后生出的冷汗。
　　好在，好在赵壹笙并没有色/欲熏心，失了分寸。
　　得知这块已经和周易通过气，赵壹笙就不再问。她并不是那种事事上心的领导，管理一事就是要将压力下放，给予对方权力的那一刻开始就让对方明白，肩头的担子有多重。
　　到了Softball总部，赵壹笙下车，走入电梯。随着电梯逐级向上，赵壹笙慵懒的姿态也似乎一点点地褪去，曾悦和孙斯站在她的身后，最为直观地感受到赵壹笙的气势变化。
　　二人对视一眼。
　　踏出电梯，看到投行的人站在门口，赵壹笙皱了皱眉，预感有些不妙。
　　果然，一直负责收购事项的D，一脸便秘的表情冲着赵壹笙走了过来。他的身后跟着的正是人高马大的Alex，看到他明显沮丧的神情，赵壹笙的脸色开始不好了。
　　“今天的会谈是取消了还是改约了？”赵壹笙没工夫听投行的解释，直接开口询问结果。
　　“改期。”D哪敢说取消了，这要真的取消了，以Elizabeth的凶残程度，他以后的日子就很难过了。无论如何，他也得让这个收购案有惊无险地完成。
　　“ok。”赵壹笙直接转身，重新按了电梯，“曾悦和孙斯留在这里，你们盯进度。”
　　赵壹笙走得干脆，根本没给投行和softball人反应的机会。尤其是softball的董事们，他们只是想要拿乔以提高报价，却没想到赵壹笙根本不接招，甚至大有被惹恼的态势。
　　谁都知道赵壹笙是一个什么样的人。
　　高科无限成立的这些年，能以近乎鲸吞的方式快速侵占市场，与赵壹笙高度面向市场的营销策略密不可分。她从来都是一个不择手段的人，当年刚回国就设法用各种手段将祝施的老师从董事会挤走，现在成了拥有控制权的总裁，权力比起当年更胜。
　　要是不能合理兼并收购，她只会选择另外一种方式。
　　Softball的人急得团团转，而赵壹笙现在却有心情在街头散步。
　　欧洲人从来都爱保留着中世纪的古老建筑，鲁汶也是如此，她的大学就是在欧洲读的，但这还是她第一次像这样漫无目的地走在街头，感受这里的气息。
　　她忙了太久太久了。IC数学系的课程设置很是繁重，虽然出身在邺城的重点高中，也从小接受着统一的全英教学，但是她大一那年的数分老师是一个意大利裔，对方的英文她并不是很能听懂，加上刚到塔桥，她对一切都有种莫名的新鲜感，对课程不是很上心。
　　很遗憾地，她大一挂了一科。
　　挂科在这种学校里算得上是严重的事情，如果重考失败，赵壹笙将会面临被要求退学或是降级的处罚。这种结果显然不是她所能接受的，所以在8月下旬的那次补考前，她找到了一位能够为自己补习的老师。
　　这位老师并不需要高昂的费用，也不要求她给予不了的条件。几乎没有权衡利弊，赵壹笙答应了对方的要求，再次成为了她的女朋友。而条件就是帮助她通过补考，并且获得更高的分数。
　　宋乔的学制和赵壹笙不同，她是中外合办教学，专业是非常万金油的电气工程，赵壹笙挂科的数分恰好也是她大一的课程。虽然她并不是一个很好的恋人，但她的确是一个很好的老师。
　　仅凭着视频和电话，当然，也与赵壹笙本身基础不差有关系。
　　她通过了那次补考。
　　自那以后，赵壹笙就再也没有停下来过。按部就班地上课，找实习，毕业，找工作，入职MS，实习、转正、一步步成为FIG方向的VP，再后来，她回了国，加入高科，将这个公司带到现在。
　　懒懒地看着天空，时间过去太久了，她已经不记得那时候自己强迫自己忙起来的原因了。是怕再补考还是怕被降级，还是说怕辜负谁的期待吗？
　　赵壹笙不知道。
　　夏天的时候她曾和自己说再忍忍，结束了就能歇下了。然而现在都已经到冬天了，她的计划只进展了一半，熟悉的焦虑情绪将她包围起来，原本在阳光下算得上闲适的神情转瞬即逝，她平静到近乎冷漠地看着前方。
　　过了许久，转身回酒店。
　　在给曾悦发了个消息交代自己的行程后，赵壹笙拎着行李前往机场，踏上前往塔桥的飞机。
　　西地那非这个药的副作用很严重，飞机飞行时的轰鸣声几乎要将她的脑壳撬开，赵壹笙强忍着自己的不适，抓着从空姐那里要来的毛毯。因为药物作用本已经红润了一些的脸色，又一次变得惨白，就是额头都有冷汗流下。
　　身体越是疼痛，她的意识越是清醒。
　　刚一下飞机，她就将电话打了出去，她需要确认事情是否是自己想象的那个样子，卓舒清是否和这件事情有牵扯，她在西雅图那天的提醒是她心软了，还是只是一场乌龙。
　　今天softball作妖肯定事出有因，临门一脚敢反水，这垃圾公司的董事会要是有这个魄力，还能让高科的云动和灵台占领85%的市场份额？他们背后绝对有人在捣鬼，而有这个能力的人，并不多。
　　“卓家的人接触了Paul Abbe.同时Zoe也和Paul有过接触。”
　　Paul Abbe，softball创始人的长子，股份仅次于他父亲的个人股东，这次并购softball方面的主要负责人。
　　老早让人盯着卓家的动作，没想到竟没有成为废棋。赵壹笙不由自主地露出笑容来，只是这笑容看起来着实吓人，根本看不出任何笑意来。没一会，她收敛了所有的情绪，叫了辆车直接回到齐简臻的公寓。
　　头还在痛，可比起头痛，想到自己的进程还是要被delay，她的牙根就十分痒痒。手机在她的手中不断地转着，她静静地看着公寓内上次卓舒清来没有带走的外套。
　　过了好一会，她就像是一个机关生锈的人偶一样，走到了沙发边，坐在那里，缓缓地将卓舒清的外套盖在了头上。
　　世界一片昏暗，她只能闻到卓舒清的味道。


第102章 生活不能只有工作1.0
　　短暂地睡了半个小时, 将目前的局面理顺，赵壹笙一把将覆在面上的卓舒清外套掀开，随手扔在了一侧的单人沙发上, 拿起手机, 给还在放假的齐简臻打了电话。
　　softball的所作所为, 不过是想让赵壹笙提高自己的报价。
　　被打断假期的齐简臻并没有因此而心情烦闷, 反而因为这次的工作让她头脑清醒了一些。站在景区别墅外的露台上, 吹着冷风，凝望着远处的山峰, 她在脑海里将赵壹笙说的话一点点理顺。
　　“你打算怎么做？Bear Hug？”齐简臻询问着赵壹笙，手却已经打开了电脑，开始查看自己放假后的行程安排。softball这次算是昏了头, 如果善意收购不能保证进度，以赵壹笙的个性，恐怕根本不可能以狗熊式拥抱来进行这次的收购。
　　Bear Hug, 一种比较温和的恶意收购方式。这种收购方式在并购中最为常见, 跨过管理层, 直接去和董事会交流, 若成功, 则恶意收购自然变为善意收购, 若不成功，还可向上接触股东，说服原股东支持新的收购行为。争夺到股东的代理投票权，然后继续不断更换董事会成员, 这就会让收购变得轻松许多。在市场上, 这种策略被称为代理权争夺战（Proxy fight）。再或者简单粗暴一些，采取邀约收购（Tender offer）的方式, 直接在公开市场发布邀约，吸引一切持有公司的股份者并以超高溢价买入，直至形成控股。[1]
　　然而，赵壹笙既然将电话打来了她这里，显然不准备采用如此温和的方式。
　　“我打算去接触一下ValueAct资本的Carl，我记得你和他有点交情。”赵壹笙也不和齐简臻兜圈子，直截了当地说出自己的意图。
　　“你现在就要去接触Carl吗？”听闻赵壹笙这样说，齐简臻顿感不妙，softball这个公司在智能滑板车领域算得上龙头，可规模也就平平，实在没到需要接触几乎吃人的Carl的地步，“是不是有别的资方介入了？”
　　站在窗户前，赵壹笙静静地看着远处海德公园的风景，嘲讽地笑了一声，回道：“卓家的对冲基金公司在接触softball的人。”
　　“卓家接触softball做什么？”齐简臻不明所以，高科针对softball的收购在业内只能说是很小的案子了，就算高科背后的人是赵壹笙，也万万没有达到让对冲基金下场的程度。
　　杀鸡用牛刀？
　　别说齐简臻觉得离谱，就是赵壹笙都觉得卓家有病。她笑了起来，笑声透过电话传给齐简臻，与她的笑声一起传来的是她不带有一丝温度的声音：“Victoria拒绝了HCBC的offer，我还在利用她，你说，心高气傲不允许任何事情失控的影后大小姐会做什么？”
　　“你的意思是卓舒清试图用softball收购的事情让你姐姐就范？”齐简臻觉得有点不对劲，但又说不上来到底是哪里不对头，她眼睛眨了眨，下意识地说出自己的想法，“没道理啊，她不可能猜不到你会开启恶意收购啊。这种做法除了让你的进程delay掉，看起来并没有什么实际意义。”
　　“就是因为没有什么实际意义才是警告啊。人家轻飘飘几句话就让我的收购延期，如果被我姐姐知道了，以我姐对我的溺爱程度，你猜她会不会去接触卓舒清，会不会真的就妥协了接下offer？对卓家来说，是我的利用价值大还是我姐姐的价值更高，答案不言而喻。”一开始赵壹笙也没想明白这种行为的意义，但在来欧洲前卓舒清的那个提醒，几乎坐实了她的所作所为。她是卓舒清，可她更是卓家人。
　　比起自己，家族的利益更重。
　　这才是这群“老钱”家族的人所持有的特有品质。
　　康壹竽的职位不如赵壹笙高，但她在业内的名声可一点都不比赵壹笙弱，甚至在某些领域她早已经成为出挑的存在。资本市场挤兑屡见不鲜，HCBC的确是需要一位强硬派的管理人员，或者说是需要一位足够强硬的实干家。
　　在这点上，康壹竽的确是个很好的选择。
　　只是，卓舒清会不清楚康壹竽对赵壹笙的重要程度吗？如此行径，真的不怕惹毛了赵壹笙，彻底让她发疯吗？
　　齐简臻总觉得不太对劲。
　　“我就是和你说一声，进度我会尽量把握的，这点你可以放心。”赵壹笙不想再去想卓舒清的想法，她一手拿着另外一部手机，神情严肃，最终仍是开口，“周易也去接触了softball，她知道你也是我的合作对象，很有可能介入了这次的事情。她，她还挺关心你的。你……”
　　“她和我没什么关系，她爱做什么做什么。你不要过度联想。”听到周易的名字，齐简臻的心跳忽然快起来。她并不喜欢这样的自己，咬了咬嘴唇内侧，平静地回赵壹笙。
　　赵壹笙抿了抿唇，也不好多说什么。
　　12月14日，赵壹笙向softball董事会发出最后通牒，声称如果无法在12月16日（本周六）之前达成交易，就将以更低的价格发动恶意收购。她当在信中称：“如果不能达成协议，我们将被迫把这一交易直接诉诸于softball股东，包括发动一场代理权争夺战，以选出新的董事。”[2]
　　赵壹笙针对滑板车业务的收购本没想那么快被人知晓，然而此刻却已人尽皆知。
　　卓舒清收到消息赶往鲁汶扑了个空时，赵壹笙正因为此次收购行为与高科部分高管产生分歧，在塔桥进行视频会议。
　　总公司正在拆分架构，大幅裁员，而她却在海外高调收购不属于原有业务线的新业务。这种举动极大地挑战着原有业务线的资源和注意力，加之已经进入12月，马上就是新一年年度预算制定的时候，这种行为自然是其他管理层所不愿意看到的。
　　会议中，赵壹笙懒懒地靠在自己的椅子上，根本提不起一点兴趣来。她的面色因为妆容看不出什么端倪，然而在视频那方的祝施还是察觉到了她的异样。
　　微微蹙起的眉头与担心的目光透过屏幕落在赵壹笙的眼中，她无力地笑了笑，眉头冲着对方挑了一下，示意自己没有事。
　　收购进程受到阻塞，虽然对外的人一直都是曾悦，但大家心里都很清楚，是赵壹笙站在她的身后。这场问询会到底不会有什么结果的，尤其是祝施因为担忧赵壹笙的身体，一言不发。
　　会议草草结束。
　　坐在位置上，赵壹笙努力地调整自己的呼吸，可不论怎么调整她还是感觉自己胸腔疼痛得厉害。撑起身，瞥了眼正在忙碌的曾悦和孙斯，她没说什么，打开了会议室的门，轻声道：“我有些不舒服，先回去了，有事联系我。”
　　曾悦此刻正在和投行方进行工作信息的交谈，抬眸看了眼赵壹笙，看到她挺直的脊背，便也没有多想，应声。
　　走出办公大厦，赵壹笙抬眸看着昏暗的天色，胸口的阵痛变得愈发明显，此刻似乎有人用针扎着她一样，刺痛伴随着偏头痛，让她难受得要命，下意识地想要扶住哪里。
　　入手的是温热的肌肤。
　　熟悉而陌生的感觉已经被疼痛所掩盖，赵壹笙根本无法分辨出握住她的手、扶着她肩膀的人是谁了，她整个人几乎脱了力，只能倚靠在对方的身上。
　　那人扶着她，让她整个人靠在自己的身上，手不断地在她的背后摩挲着，做着让她顺气的动作。
　　然而此番举动并不能缓解赵壹笙的疼痛，反而，她的呼吸越发困难了起来。
　　“Cathy……”潜意识里赵壹笙以为自己面前的人是卓舒清，她没有抬头，埋首在她的肩头，低声唤着对方的名字。
　　两个人的距离本就呼吸可闻，现在赵壹笙靠过来，更是亲密无间。
　　她已经有太久没有这样拥抱赵壹笙了。
　　牵着赵壹笙的手，趁机与她十指相扣。另外一只手则是在她腰间纹身处不住地抚弄着，从远处看，两个人就像久别重逢的情侣一般，亲昵至极。
　　后知后觉发现赵壹笙的异样，曾悦从楼上下来，刚出来就看到赵壹笙虚弱地靠在一个女人的怀里。她有些不明所以，整理了一下自己的头发，走到了那女人跟前。
　　“您好，我是Elizabeth的秘书。”
　　听到曾悦的声音，赵壹笙混沌的脑子这才清醒了一些，她撑起身，转身看了眼曾悦，正要打趣曾悦对卓舒清称呼的生疏时，她猛然瞪大了眼睛。
　　抱着自己的卓舒清为什么出现在街对面？
　　此刻卓舒清的面色属实不算太好，可以说是十分臭了。这样的神情很难得能够从咨询人的身上看到，赵壹笙并没有意识到什么，她只以为自己认错了人，正要和路过的好心人道谢。
　　可转头看到对方面容的时候，她只觉得自己真的快疼死过去了。
　　“你怎么在这？”怎么会是宋乔？
　　意识到这是赵壹笙的私事，曾悦看了眼马路对面的卓舒清，什么也没有说，默默地离开。
　　宋乔没想到赵壹笙竟然没认出她来，她眉头皱了一下，说道：“卓舒清让巨量塔桥开除了我，我觉得有必要让你知道。”
　　“关我什么事？”赵壹笙只觉得莫名，她喘了两下，稍稍平复了一些。
　　“好歹曾经是未婚妻妻的关系，你身上还纹着我写的呼神守卫咒，壹笙，你不会对我如此无情吧。”宋乔明显也看到了街对面的卓舒清，刻意放大了音量。
　　“你有毛病吗？”赵壹笙实在不想和宋乔掰扯过去的事情，作势就要走。
　　可宋乔哪里能够让她离开，不管赵壹笙明显不对劲的脸色，她先是拽住了赵壹笙的手，感觉到对方的挣扎后，直接整个人从背后拥住了她。
　　呼吸本来就困难，现在又从后被拥住。
　　赵壹笙只感觉空气都稀薄了，她瞥了眼卓舒清刚才所在的位置，可眼下，哪里还有对方的身影。
　　不知道是在笑什么，赵壹笙轻轻地笑了一下。她转过身，看着宋乔，强忍着胸口的剧痛，残忍地告知对方真相：“宋乔，我不喜欢你，从高中我就没喜欢过你。我对你，只有利用，不要再自作多情了。”
　　说完，赵壹笙再度离去。
　　宋乔咬着牙看着赵壹笙的背影，等到她走开快500米，就看到那瘦削的背影忽地倒了下去。


第103章 生活不能只有工作2.0
　　街角传来的尖叫声让卓舒清的脚步一顿, 她猛地转过身，看到赵壹笙倒下去的那一瞬，脸色大变, 几乎不需要任何的犹豫与思考, 她跑向赵壹笙所在的方位。
　　人们常说高跟鞋是女人最好的武器, 可在一定程度上来说, 高跟鞋何尝不是男凝视角的社会环境下的一种束缚。
　　卓舒清不喜欢穿高跟鞋, 但她的职业注定了在日常里她不能像祝施一样穿得恣意休闲。常年穿着难受的鞋子，倒也是让她练就了一身本领, 比如现在，哪怕穿着出了名难穿品牌的尖头高跟鞋，她还是很快地跑到了马路对面, 站到了赵壹笙的面前。
　　今天的行程对卓舒清来说是私人行程，但因为会见对象的身份不同以往，她刻意选择了很能够突出自己气质的毛呢大衣。剪裁利落的大衣搭配高跟鞋, 与她眼下明显慌张的神情形成了极为鲜明的对比。
　　去他.妈的宋乔, 去他.妈的自尊与骄傲, 去他.妈的一切。
　　卓舒清不想再去思考赵壹笙步步紧逼的目的, 也不愿意再去揣测赵壹笙对她到底几分真心几分利用。她只想知道, 眼下的赵壹笙还好不好。
　　蹲下身, 伸出手，刚要触碰到对方垂落在地上的手，抬眸间，她恍然看清了赵壹笙满是戒备的眼神。
　　都说人在潜意识里会泄漏出自己的真实想法, 卓舒清是相信这个说法的, 毕竟，就算再会伪装的人, 下意识的动作也会暴露出很多的信息。
　　现在，赵壹笙下意识地在躲避她，对她充满了戒备。
　　从初夏在一起到现在，已经快半年的时间了。赵壹笙这样的人不会全然相信一个人，这点在卓舒清看来并不是什么缺点，反而如果对方轻易地相信她，倒是会让卓舒清觉得她没脑子。可……
　　她们是情侣啊，是有着无亲密接触的情侣，难道自己不应该是赵壹笙除了亲人外最亲近的人吗？
　　为什么，为什么要这样防备她？难道在她的潜意识里，竟会以为自己会害她吗？
　　卓舒清垂下眼睫，桃花眼里充斥着不常见的委屈，她几不可闻地问着赵壹笙，声音小到让人分不清到底是真的在问赵壹笙还是在问自己：“壹笙，为什么？”
　　赵壹笙能够听到卓舒清在说话，但具体在说什么，她听不太清。下意识地抬眸看向卓舒清，因为呼吸不畅，她的目光并不带有任何的感情色彩，只是淡淡地向上瞥了一眼。
　　过分冷漠的眼神像是一记重锤，狠狠地砸在了卓舒清的自尊与骄傲上，她眼睛有些酸涩，不愿在公众场合过多暴露自己的情绪，只能吸了吸鼻子，将自己的情绪完全压下去。
　　的确，此刻她还在担忧赵壹笙的身体情况，可要她忽略掉赵壹笙刚才的眼神，她还是做不到的。那样一道几乎是面对陌生人的眼神，要她如何才能做到视而不见？
　　舔了下嘴唇，卓舒清缓缓地站起身，手掌在被刚才自己蹲下身而弄得有些褶皱的大衣上拂过，整个人优雅得仿佛不是那个刚刚从对面街角急匆匆跑过来的人一样。
　　余光瞥到不远处围过来的人，以及从赵壹笙背后飞奔而来的宋乔。卓舒清缓了缓心神，站在原地，瞥了一眼跌坐在地上、调整着自己呼吸的赵壹笙。
　　现在的赵壹笙面色隐隐已经有了发紫的趋势，看起来很不舒服，整个人比起在A国见到时要憔悴很多。卓舒清知道，这次周易对softball下的绊子的确踩中了赵壹笙的七寸。明明在临回欧洲前，她就已经向赵壹笙提醒了收购的最后环节，甚至将卓家的人都调过来了一部分，就是等着赵壹笙去使唤Alex，好正当、光明地利用卓家的势力，使这次收购的进程不受过多阻碍。
　　为什么不用她的人？
　　哪怕把自己逼进医院也不用卓家的人，赵壹笙对她的防备就当真这么严重吗？
　　卓舒清的心底百味杂陈，她的手指落在一通电话上，目光微闪，顿了顿，仍旧将电话拨了出去。就算是赵壹笙清醒过来，因为这件事情和她犯浑，她也得要求这家私立医院将最合适的医护人员派来给赵壹笙。
　　微微闪身，卓舒清与医院的领导通着话，提及赵壹笙的症状时，她不时地回首看着仍旧坐在地上调整呼吸的赵壹笙。
　　赵壹笙的意识已经不太清醒，在此刻她无比后悔自己去做了全飞秒的手术，如果还是个近视眼，或许她也不会看清卓舒清现在的这副模样。
　　毫不在乎她如今的难受，旁若无人地和人通话。就算是不时回过头看向她的目光，也不带有一丝的温度。那样艳丽的桃花眼也无法掩盖她此刻眼神中的冷漠与平静，她就站在那里，背对着她，高高在上、冷眼旁观。
　　意识彻底陷入黑暗时，赵壹笙听到了宋乔跑过来的声音。
　　看啊，哪怕是宋乔都比卓舒清要真挚。
　　赵壹笙晕过去这件事，几乎摧垮了卓舒清好不容易捡起的骄傲，不管最近听到、见到的一系列事情，她飞快地结束了通话，跪到了赵壹笙的身侧。
　　“宋乔，你最好祈祷赵壹笙没什么事情。”拍开宋乔要扶着赵壹笙的手，卓舒清回首，双眸紧紧地盯着她，周身气场散发着不善的气息。
　　宋乔并不知道赵壹笙的身体情况，但从那会赵壹笙下楼的脸色，她也知道赵壹笙可能不太舒服。只是，她没想到居然这么严重。
　　卓舒清原来不愿意和她计较，她自然可以按照自己的想法去做些小动作，但眼下，她实在扛不住卓舒清这样的目光，目光躲闪开，身子也下意识地退后了几步。
　　“你刚才和我说的赵壹笙的事情，我奉劝你好好想想，我会再次和你问询其中细节，如果和刚才说的有半分出入，别说是欧洲，我让你A国都回不去！”卓舒清将司机叫了过来，看着赵壹笙晕厥过去的面容，她的声音彻底冷了下来，全然没有平日里的温和，“还有，以后不许出现在赵壹笙面前。”
　　这是卓舒清第一次如此霸道地说这样的话。
　　顾不上宋乔的反应，卓舒清脑子里回想起之前和家里医生不经意聊到的情况。她快速地给刚才通话的医生打去了电话，又迅速地检查了赵壹笙的心跳，在她耳边轻轻地唤着她的名字，发觉赵壹笙已经没有意识，将她放平，脑袋偏向一侧。
　　听着电话那方说明需要人工呼吸，卓舒清没有任何犹豫，她扳过赵壹笙的脸颊，将她下颌托起，捏住鼻孔，卓舒清深吸气后，紧贴对准她曾亲吻过无的薄唇，用力将气吹入。听从指示看到赵壹笙胸壁扩张后，这才停止吹气，之后迅速离开，如此反复进行。每分钟大约需要20次，卓舒清一边做着人工呼吸，一边在心中记着数。
　　卓家在塔桥的影响力还是有一些的，很快医院的车子就过来了，卓舒清看着赵壹笙平躺在床上，联想到Alex曾经说的肺栓时的凶险，她的脸色有些惨白，几乎坐立不住。
　　到了医院，赵壹笙被送往急救室，卓舒清背靠在医院的墙上，心中有些说不出来的复杂。她该更强力地阻止周易发疯的，她该知道赵壹笙面对这种局面会有什么样的应对措施，她也该知道赵壹笙的身体是撑不住的。她本有能力阻止这一切，可她却没有这样做，而是作壁上观，任由周易联系了softball的人，放任她拖缓高科的收购脚步。
　　她明明都决定要好好和赵壹笙坦白，已经努力说服家里人放过康壹竽了，卓家人都已经出手干预softball收购，只是想让赵壹笙的工作不被太牵着鼻子走。为什么还是晚了一步，为什么赵壹笙就不能改改自己的脾气呢，为什么一定要这么强硬？她只是想看看，想看看赵壹笙会不会想到她，会不会信任她。
　　她的要求过分吗？
　　要赵壹笙稍稍信任她一下，真的就这么难吗？
　　卓舒清不明白赵壹笙，也不再明白自己的举动。
　　她缓缓地蹲下身，身子倚靠着墙壁，满目茫然。
　　这么长时间的交往都没有真正地认识赵壹笙，一个从十几岁就在利用自己感情的人。对她会有一点点真心吗？她还能继续和赵壹笙接触吗？
　　卓舒清的脑子很乱，各种各样的声音与各种各样的人脸盘踞在她的脑海中，赵壹笙的言语与那些人说的话截然不同，她该相信谁？
　　强压住一阵阵的眩晕，感觉到自己手机在震动，她接起电话，听到对面说的，高科无限未来发展规划的合同已经签给了新加坡办公室，卓舒清只感觉讽刺。
　　什么最优解，什么list，从一开始，赵壹笙就根本没打算放掉周易这个合伙人。
　　好一场大戏。
　　她对她哪里有什么真心，恐怕也全部都是利用。
　　没过多久，一位熟悉又陌生的女人走了进来，直奔卓舒清而来。
　　“你好，我是Freya，Elizabeth的表姐。”方新箬的神情还算是镇定，但是言语间已经带着些颤抖。
　　看着对方明显失态的模样，卓舒清伸出手，在看到自己的手居然也在颤抖的时候，她垂眸冷笑，摇了摇头。随后她再度抬眸，听不出太多的情绪，说道：“你能来我就放心了，抱歉，我还有别的行程，先走了。”
　　没想到她刚来卓舒清就要走，方新箬的眉头皱起，心中感觉不太妙。她凝眸看着卓舒清，询问：“你不等她醒过来吗？”
　　“不了。”卓舒清身子绷得笔直，声音却很是不稳，她默了默，“她应该不想看见我。”同样的，她现在也不是很想看到赵壹笙。
　　“卓总……”方新箬不知道这两个人发生了什么，但她很了解赵壹笙的脾气，如果在这种时候她睁眼没有看到卓舒清，那么恐怕卓舒清以后就别想再出现在赵壹笙的视线里了。
　　卓舒清这样聪明的一个人，哪里猜不出方新箬此举的含义。她笑了笑，依旧不打算留在这里，回眸间她看到爷爷的助理快步朝着这里走过来。
　　“Catherine。”
　　居然连爷爷的助理都惊动了吗？看着助理身后的一众保镖，一副要是她不愿意乖乖回去就要将她绑回去的模样。卓舒清垂首，不发一言地跟在爷爷助理的身后，向医院外面走去。


第104章 生活可以有工作19.0
　　方新箬之所以能够这么及时地出现在这里, 这一切要归功于康壹竽的第六感。都说双胞胎之间存在科学无法解释的心灵感应，作为一个非常不坚定的无神主义者，方新箬是根本不相信这件事情的。
　　在小时候, 壹竽的身体要弱一些, 三天两头会生病。往往这种时候, 最是活泼康健的壹笙, 也会莫名其妙发起烧来。
　　两姐妹小时候是壹竽身体不好, 壹笙陪着壹竽生病，在壹笙生病的时候, 壹竽并没有太大的反应。
　　情况发生改变是在2015年。
　　那年壹笙因为急性肺栓塞在塔桥进行开胸手术，壹竽那时候正在进行一个收购项目的收尾工作，在会议途中, 她忽地感觉喘不上来气，随后就在众人错愕的眼神中晕了过去。等她醒过来，众人都在关心她的身体情况时, 她敏锐地察觉到可能是壹笙出了事情, 不管收尾工作还没有搞完, 她连夜飞到了塔桥壹笙的公寓, 得知了壹笙手术的消息。
　　今天也是这样。
　　最近壹竽在国内, 她总是莫名地感觉有些不舒服, 但具体是哪里让她感觉难受又说不上来。几乎不用思考，姐妹两个都想到了赵壹笙。
　　恰好方新箬在塔桥有个项目需要来看下进度，所以昨天她就来了。没想到昨天才到，今天就收到了卓家的电话, 通知她赵壹笙出了事, 被送到了Bridge Hospital。
　　卓舒清毫不遮掩自己的身份，给赵壹笙找了最适合的医生, 从她晕倒到现在，一切都用钞能力安排得井井有条。看着卓舒清被人包围的背影，方新箬心里有种说不上来的感觉。她平日里也见多了二代、N代，大家都是被金钱一点点堆起来培养的，可像卓总这样气质的属实不多。
　　做咨询的时候能够忍住赵壹笙这个甲方的坏脾气，为了站稳毫不在乎利用自身接近赵壹笙。而在必要的时候，又能够撕开社畜的面具，摇身一变成为高高在上的卓家大小姐。
　　不得不说，卓家对她的教育实在过于优秀。这种家庭出身的人，真能用真心对待壹笙吗？壹笙真的能拿捏住这样的人吗？
　　在方新箬思考之际，医生出来了。
　　赵壹笙并没有大碍，今天之所以晕过去纯粹是劳累过度，加上缺氧。不知道她最近到底在做什么，更不明白人好好的怎么能缺氧，但最近softball收购不顺利的消息方新箬也知道一点，她很清楚赵壹笙的脾气秉性，让她去向卓家求饶那是不可能的事情，她只会更加去push自己。
　　像这种把自己逼到医院的行为发生在赵壹笙身上，实在太正常不过。无奈地摇头，方新箬满目担忧地看了眼被换到普通病房内的赵壹笙，随后掏出手机，准备给康壹竽打电话。
　　这种事情瞒不过康壹竽，与其让别人告诉她，不如自己主动告知。就在方新箬要给康壹竽打电话的时候，康壹竽的电话率先来了。
　　“阿笙怎么样？你在塔桥吗？见到她了吗？”康壹竽的语速很快，面对女朋友没有半句寒暄，单刀直入，“我刚才感觉不太好，头好痛。”
　　“我在医院，已经没事了。壹笙因为缺氧和劳累过度晕过去了。”方新箬背靠在墙上，看着病房内面色惨白的赵壹笙，“你等会过来吗？”
　　“嗯，我已经在机场了，你在哪个医院？”知晓妹妹没有事情，康壹竽的心才算是放下来，想到自己看到的视频，又问道，“卓总在你跟前吗？”
　　“没有，她被家里人带走了。我们在Bridge Hospital，就是金融城对面这个。”
　　窗外忽然起了风，方新箬转头看去，竟不知道从何时开始外面已经下起了雨。
　　“卓总吼人的视频在巨量海外上爆了。”康壹竽沉默了几秒，低声道，“那个宋乔，是个小有流量的vlog博主，阿笙和她的cp粉很疯狂，到现在还活跃在社交媒体上。”
　　单纯的吼人视频本来掀不起什么波澜，只是涉及到了赵壹笙、卓舒清与宋乔，流量自然就被推了上来。当年为了那个性少数群体的标签，赵壹笙没少和宋乔秀恩爱，她们两个的长相在一众留学生中实在是太出挑了，加上她们还是国内女同性恋所热爱的那种两个长头发、高学历、海外·真情侣，不管是在油管还是国内的社交媒体上，她们都有不少的粉丝。那些照片到现在还存在于宋乔的IG账户内。时至今日，两个人已经分手这么多年，国内的社交媒体仍存在两人的cp粉，呼吁她们复合。
　　赵壹笙成为高科的运营官，一次次主持新品发布会后，有一大群人关注着她，不久前的夜店视频曝光，那些cp粉才猛然发现她真的不可能会和宋乔和好，这本来已经引起了小范围内的风波。而现在，卓总贸然掺和了进来，还是以一种拆散赵壹笙和宋乔的形象。
　　视频传播速度很快，舆论发酵，也就是因为时差，还没有传到国内，如果真的传过去，恐怕赵壹笙看到后又得躲在欧洲一阵子，不愿看那些人的窒息发言。
　　赵壹笙这里还好，怕就怕卓家。
　　那样注重形象的卓家，怎么可能放任这种视频在外。卓家出手自然能够将视频都压下去，可很难说他们不会因此将目光彻底落到壹笙的身上。
　　康壹竽犹豫了片刻，开口道：“这件事，还是不要告诉阿笙了吧。我会去联系卓总，看看卓家准备怎么处理这件事。”
　　和妹妹比起来，卓舒清的处境如何一点都不重要。她到底是大家的小姐，想必也不会有任何事。
　　几乎不用思考，方新箬赞同了康壹竽说的话。
　　从希斯罗机场到医院大约1个多小时，方新箬全程没有挂断康壹竽的电话，让对方听着自己的呼吸声，缓解着她的焦虑。
　　窗外的雨渐渐大了起来，雨声与风声清晰地落在方新箬的耳中。她一点点听着康壹竽的呼吸声渐渐粗重起来，最终电话中的呼吸声与耳边的脚步声重叠，她抬起头。
　　仍穿着西装，外套都已经被雨水打湿，带着浓重奔波气息的康壹竽站在了她的面前，目光正落在病床上闭眼陷入熟睡的赵壹笙身上。
　　见到康壹竽的那一刻，方新箬忽地站起了身，抬手抱住了面前的女朋友。康壹竽收回了自己的目光，紧紧地回抱着新箬，她的眼睛闭着，脸颊靠在新箬的脖颈上，感受着她的呼吸。
　　“没事了，阿笙没有事，你可以放心了。”方新箬在康壹竽的耳边不住地低声说着。
　　妹妹的身体情况一直都是两个人最担心的，这些日子随着softball收购进程受阻，康壹竽预感也越来越不好，本身因为Blackstone改制就在焦虑，最近更是焦虑到整夜整夜睡不着。
　　好在，好在有惊无险。
　　康壹竽用下巴轻轻在方新箬的肩头蹭了蹭，温声道：“是你把壹笙送来这家医院的吗？”
　　“不是，是卓总。”方新箬坦言，“我是收到她的消息过来的。”
　　“也就是说，我看到的那个视频，并不是恶意剪辑。”康壹竽呼吸窒了一瞬，方新箬也知晓她在说什么，二人的目光皆落在了赵壹笙的身上。
　　对视一眼，两个人默契地不言。
　　不是恶意剪辑就是真实发生的，卓舒清竟然为了赵壹笙当街怒吼宋乔，这……
　　卓家一定会把这笔账记在赵壹笙的身上的。
　　康壹竽的目光微暗，她舔了下嘴唇，拉着方新箬的手，低声道：“我之前和卓总见了一面，看样子她也喜欢阿笙。你说，要不我就接下卓家的offer呢？”
　　接下卓家的offer应该能弥补这次的事情吧？
　　方新箬伸手抚了抚康壹竽的手背，沉吟道：“还是等阿笙醒过来，精神恢复一些你们再商议吧。”
　　康壹竽应声，没再说话。
　　卓舒清从医院出来就上了回家的车，她全程不发一言地坐在位置上，静静地看着外面落下的雨砸在车窗上。
　　自从知道她和赵壹笙的关系，宋乔找了她两次。这两次，宋乔说出了截然相反的两段话。
　　“你知道赵壹笙腰间的纹身吧，那是我随手写的咒语，她为了讨我的欢心，刻意去纹的。”
　　“如果不是2015年她发生了意外，我们现在已经是合法的婚姻关系了。卓舒清，你心心念念多年的人，爱的人始终都是我。”
　　“觊觎我的女朋友是会让你有快感吗？”
　　“赵壹笙不会爱人，从头到尾她都在演戏。她演出一副喜欢我、爱我的模样。高中是为了摆脱别人议论她祝施的关系，而后来在塔桥，她是在利用性少数群体的身份，为了升职，她宁愿和我结婚。”
　　“赵壹笙是一个彻头彻尾的利己主义者，她只爱自己。”
　　“哪怕她的举动看起来充斥着真心，可我不得不说，那都是她在伪装。”
　　“她的话，一句都不能相信。”
　　宋乔的话在卓舒清的脑海中盘旋，最终与赵壹笙的那句：“宋乔，我不喜欢你，从高中我就没喜欢过你。我对你，只有利用，不要再自作多情了”重合在了一起。
　　倚靠在车窗上，卓舒清放缓了呼吸，她鼻尖有些酸涩。
　　“Catherine，卓董建议你近期在家中休养，不要过多关注社交媒体。”外面的舆论已经压了下来，但那个视频一开始传播时就获得了不少的关注度，为了卓舒清的名声，她最好还是沉寂几天。
　　卓舒清不知道发生了什么，她现在也没有心思处理外界的事务，有几天休息时间正好，她正好可以好好理理和赵壹笙的关系。
　　到达卓家在塔桥的住址，助理下车，他沉眸看着卓舒清，看到向来温和乖巧的大小姐失落的神情，最终开口提醒：“卓董不希望您继续和那位来往，还请您慎重对待这段关系。”
　　“麻烦您，将手机与平板电脑交予我。”
　　闻言，卓舒清蹙眉，抬眸。


第105章 恋爱还是工作22.0
　　这还是卓舒清第一次被家里这样对待, 她张了张口，想起自己好像根本没有和家里叫嚣的资本，便不再说话。将自己的手机与平板电脑等一切能够与外界联系的通讯工具都交给了爷爷的助理。
　　原以为会受到些阻力, 却没想到卓舒清这样配合, 助理看着这位几乎没怎么在家族中出现过的漂亮女人, 低缓地提示：“二楼最左侧的书房内有便携式电脑, 近期如果您有需要可以使用。”
　　抬眸看了眼一直跟在爷爷身边, 从辈分上自己要叫伯伯的助理，卓舒清摇了摇头, 眼神中带着浅淡的笑意，回答：“谢谢你。”
　　助理还有别的事情要忙，同卓舒清告别后便离开。
　　卓家这样的家族在塔桥的产业自然也不是什么小手笔, 空荡荡的别墅内除了卓舒清只有留守的老人们。这些人并没有见过卓舒清，他们看着彼此，一时间谁都没有上前, 实在是卓舒清的面容过于亚洲了一些, 他们吃不准卓舒清的身份, 不过还是有人从刚才的言谈中隐约知道了她的身份, 主动上前, 带着她往房间走去。
　　望着不知所措的人们, 卓舒清轻轻笑了一下，示意他们自便，随后便跟着那人的脚步起身上了楼，来到收拾好的房间。
　　今天塔桥的天气不太好, 天空压抑昏暗得要命, 房间内巨大的老式窗户横亘在眼前。将窗帘拨开，她走上前, 推开了窗户。
　　凛冽的风裹挟着水汽扑在她的面上，就是一侧的窗帘也被风吹动，飘散在室内。
　　抱着胳膊，站在原地，卓舒清低头看着自己的脚踝，后知后觉地感觉到了疼痛。她动了动脚，侧过身，垂首看到自己的脚踝已经红肿了起来。
　　到底还是崴到了自己的脚。
　　看着那片红肿，卓舒清静静地笑了起来，神色算得上沉静，可这份沉静中染上了明显的哀伤。
　　她今天是第二次和宋乔进行谈话。
　　第一次见到宋乔是在十月十五日，那天和今天一样，都是她刚刚和宋乔见完面，她们就遇见了赵壹笙。
　　“好久不见了，舒清。”这是宋乔不请自来坐到卓舒清对面后对她说的第一句话。
　　“是啊，好久不见。”卓舒清倚在窗边，端起面前的咖啡，喝了一口，目光这才不经意地落在了宋乔的身上。
　　和记忆中的宋乔一样，成年后的她，除了这张脸还是那样出众，她的眼睛也一如高中时期，充满了功利。
　　宋乔是个很容易被看透的人，这对卓舒清来说很没有挑战性，相应地，也很没有意思。她脑海中不自觉地浮现出赵壹笙不耐烦时的神态，垂首轻轻笑了一下，翘起了腿，下巴微微抬起，目光自下而上地觑着面前的宋乔。
　　卓舒清对面的宋乔却没有她这样闲适，此刻见到卓舒清的神态，宋乔这才恍然意识到面前的卓舒清已经不是学生时代那个见到她就躲开，几乎不会和她有任何正面接触，只会把自己躲起来的卓舒清了。
　　现在的卓舒清，有了种她说不上来的底气，整个人比起过去要自信了太多太多。
　　是什么让卓舒清改变了这么多？
　　宋乔少有地沉眸，静静地看着卓舒清，目光中满是打量。
　　瞧着宋乔这个反应卓舒清就知道她在想什么，她下意识地摆出了面对外人的神情，笑容无可挑剔的同时全然没有半分真心，她说道：“你在疑惑我为什么和过去那么不一样吗？”
　　宋乔吸了口气，似乎没想到她这样轻而易举地猜到自己心中所想。
　　“上学的时候我不想掺和你们的事情，如果我想做什么，你以为你能顺利毕业吗？”翘二郎腿这件事卓舒清还不是很适应，她收起腿，身子微微前倾，明明仍旧是一副笑脸，然而此刻的笑容却变得毫无温度，甚至可以说透着残忍，一双桃花眼直直地盯着宋乔，“还是说，你已经忘了当年被你爸爸压着和我道歉的事情了。”
　　一提到那件事情宋乔就后牙痒痒，宋家说不上什么豪门大户，但在邺城那个地界，她家还算得上不错。也就是因为家境的良好，加上相貌和成绩都很出众，她才有了傲气的资本。然而卓舒清却狠狠地打了她的脸，她只不过小小地惩戒了对方一下，卓舒清居然那样小气地告家长，最后甚至还让爸爸和她一起道歉。
　　“你到现在还不知道我父亲是谁吗？”卓舒清的目光满满地都是面对蠢钝的人才有的神情，她实在没有想到，宋乔居然自傲到这种程度，这么多年针对她，都没想过她的身份的吗？
　　宋乔眯了眯眼睛，她是真的不知道卓舒清的身份。
　　“你看那个银行，看到了吗？”卓舒清指着门外不远处的银行。
　　顺着目光看去，正是在世界范围内都很出名的商业银行——HCBC。
　　“我姓Cheuk，我父亲是Charles，我的爷爷有个熟为人知的中文名字……”
　　卓正英。
　　就算是再不了解金融行业的那些东西，可这个名字宋乔还是听过的。她完全没有想过卓舒清竟然会是港城卓家的人，这样的出身，她怎么会和自己一样念公立小学呢？还被自己欺负了那么多年？
　　潜意识里宋乔并不愿意相信这点。
　　“我和家里不算亲近。”卓舒清微笑着，近乎残忍地打破宋乔的幻想，“但不可否认，我是卓家人。”
　　卓家。
　　宋乔只觉得自己脖子后面的大筋生疼，她周身都紧绷起来，脑子中不住地回想起学生时代自己对卓舒清的所作所为，莫名的，她又觉得有些脸热，生怕眼前的这位秋后算账。
　　眼瞧着宋乔的脸色逐渐变得惨白，卓舒清的眼神这才有些许温度。她将咖啡杯不轻不重地放在桌上，沉声：“过往那些事我可以既往不咎，但我希望你能够诚实回答我几个问题。”
　　宋乔抬眸，神情中满是警惕。
　　“赵壹笙。”卓舒清不和她绕弯子，直截了当地说明自己想要知道的事情，“我想知道你和赵壹笙恋爱时候的事情。”
　　想到卓舒清已经和赵壹笙在一起了，以及当初在KTV时那个挑衅的眼神。宋乔心头一沉，她抿了抿唇，反问：“我们之间你应该也知道的。”
　　“大学怎么又复合了呢？”卓舒清并不接招，她含笑的脸猛地收敛起所有的笑容，透露着属于上位者的那种锋利，“不要试图骗我，我是在给你机会。”
　　宋乔双手交握，咽了口口水。
　　“她大一数学挂了一科，恰好我也在学那门课程，我们就联系上了，复合了。”宋乔半真半假地说着，“后来我大学来了塔桥，结束了异地以后，我们顺理成章地就同居在了一起，再后来我们互相进入实习期，开始工作。”
　　卓舒清的目光似有若无地落在宋乔的身上，偶尔又看向外面。这样的举动与姿态，无一不彰显着她的身份“高贵”，这种高贵刺痛着宋乔，她看着卓舒清几乎没有什么情绪的眼睛，咬牙，不顾自己刚刚得知对方的身份时的怯懦，语气微变。
　　“你知道赵壹笙腰间的纹身吧，那是我随手写的咒语，她为了讨我的欢心，刻意去纹的。”宋乔的手在桌上敲了一下，意识到卓舒清可能会因为自己的小动作去推测言论的真假，她止住自己的手指敲击的动作，又道，“不得不说，赵壹笙真的很会谈恋爱。在恋爱的时候，她那双眼睛里满满的都是我，很多次，我明明在生她的气，可是一看到她的眼睛，就什么气都没有了。”
　　对于这样的话，卓舒清并没有发表任何言论。只是她在桌下的手，在听到赵壹笙为了讨宋乔的欢心去纹身，才攥紧了一瞬。她的举动实在快，不过一瞬她就松开了自己的手恢复成了平日的模样。
　　眼见宋乔还要说什么，可卓舒清已经不再想听。她抬手打断了宋乔还要张嘴的举动，沉声道：“够了，我不想听了。”
　　这样的举动无一不是告诉了宋乔她有多喜欢赵壹笙，宋乔忽地笑了起来，她站起身，居高临下地看着卓舒清，又变回了卓舒清熟悉的那副讨厌模样，说道：“如果不是2015年她发生了意外，我们现在已经是合法的婚姻关系了。卓舒清，你心心念念多年的人，爱的人始终都是我。”
　　“觊觎我的女朋友是会让你有快感吗？如果是的话，那你现在应该很开心吧？”临走时宋乔这样说道。
　　卓舒清坐在位置上一动不动，她望着宋乔没有动过的杯子，眼神逐渐迷茫了起来。
　　赵壹笙很会恋爱吗？她那双眼睛曾经满满的都是宋乔吗？
　　无人知晓卓舒清在咖啡厅坐了多久才消化了这条消息，然而这才不到两个月，宋乔就又告诉了她截然相反的答案。
　　宋乔说她在骗她，说从高中时赵壹笙就是在利用她，哪怕是后来成年后也都只有利用。
　　卓舒清不知道自己应该相信她哪次说的话，可赵壹笙给了她答案。她说，她从来没喜欢过宋乔。
　　连宋乔都不曾被真心喜欢过，那么自己呢？
　　不远处的乌云逐渐逼近，卓舒清的泪落在自己的手臂上，她看着天空，低低地开口：“赵壹笙，我可真是愚蠢啊。”
　　怎么会真的把心丢给了一个没心的人呢？
　　爸爸，你说错了。


第106章 恋爱还是工作23.0
　　12月20日, 整个B国已经陷入圣诞的氛围之中。
　　这几天，卓舒清完全听从家里的要求，不仅没有联系外界, 就连别墅的大门都没有踏出半步。她大多数时间都在二楼的书房内, 看着爷爷留在这里的书籍。
　　许是逼近圣诞, 塔桥这几日难得地放晴。书房一侧开着的小窗带来外面料峭的风, 吹动卓舒清散落在肩头的发丝。卓舒清有点低度近视, 平日工作里常常会佩戴隐形眼镜，这里她并没有可以替换的眼镜, 又不用见人，便将自己的框架眼镜翻了出来，戴着。
　　美人垂首, 发丝散落在她的脸侧，任谁看到这样的场景都会忍不住驻足。
　　Alex也不例外，哪怕这个美人是他的姐姐。
　　他在门口一怔, 等反应过来时, 卓舒清的目光已经落在了他的身上, 是比起过往更要平和温婉的目光。Alex下意识地冲着她点了点头, 在得到她目光允准后, 才走入书房。
　　“阿清。”Alex说国语的语调有些奇奇怪怪的, 他好大一个人站在卓舒清的面前，怎么看怎么局促。
　　“怎么了？”看着Alex吞吞吐吐的样子，卓舒清笑着站起了身，走到他的身侧, 拽着他去一侧的沙发处坐下, 用英文问道，“是有什么事情感到为难吗？”
　　“是的。”Alex说话的语速比起平日里要慢上许多, 他舔了舔唇，道，“Victoria找到了我，她希望能够与你见一面。如果能够吃一顿午饭就更好了，但是……”
　　“你是怕爷爷不让我出门吗？”卓舒清接上他的话，问道。
　　Alex点了点头，他有些局促地看着门外，似乎很担心留守在这里的人将他们的对话传回港城一样。俊朗的大小伙子，看起来活像是个偷地雷的贼。
　　卓舒清失笑，她靠在沙发上，回：“爷爷并没有限制我的活动，是我最近不太想出门。”
　　听到姐姐这样说，Alex明显松了口气，但想到最近那些视频带来的风波，他还是有些不太舒服，说道：“也就Victoria算得上明事理，没让事情闹大，否则别说爷爷不会放过她们姐妹两个，就是我，我都和她们没完。”
　　“什么事情？”自从赵壹笙晕倒，卓舒清被爷爷的助理收了手机后，她就再也没有关注过外界的事情，对于外面发生了什么自然一无所知。
　　“就是你吼了那个女人的视频被人发了出去，有人在声讨你，说你实施暴力。但很快就被压下来了，没有掀起什么风浪，也没人知道那个人是你。”
　　这种手笔的确是卓家一贯的作风。
　　卓舒清想说点什么，可话到嘴边又不知道应该说点什么好。她摇了摇头，没有言语。
　　“Victoria可能有意接下offer了，你不打算和她见一见吗？”Alex想起今天来的目的，又一次将话题拽了回来。
　　有意接下offer？是替赵壹笙赔罪还是出于什么别的考量？卓舒清默默注视着Alex，最后叹了口气，道：“你到底清不清楚我让Victoria接下offer的意图？”
　　“不就是想让家族的管理人出自你和二伯吗？这我和大哥都清楚的呀。”Alex有些不明所以，他撩了下自己额前散落下来的碎发，“这有什么奇怪的地方吗？”
　　卓舒清摇摇头。
　　“这实在太正常不过了。我们这样的家庭，肯定会存在遗产继承的问题。我们兄妹三个人，看起来我在从事相关工作，然而我的个人上限并不高，而舒浦志向不在公司，只能是你了。”Alex看着卓舒清闲适的模样，也学着她，靠在了沙发上，“二伯的能力也远超我爸爸和大伯，理所当然呀。”
　　等他完全靠下来，他猛地意识到，卓舒清现在的动作为什么会有种熟悉的感觉了。因为，这样的动作他分明看到Elizabeth做过太多次！
　　别人家的继承人之战都能够拍成好几季美剧，可她家倒好，兄妹三个人没有一个人愿意接下家族公司。卓舒清扶额轻笑，她静静地看着Alex，过了会，慢慢地说：“舒浦的父亲或许不这样想。”
　　这次爷爷之所以能够那样快速地知道她给Bridge Hospital的董事打了电话，肯定离不开大伯在背后推波助澜。
　　“你的意思是爷爷知道你拜托卫家，是因为大伯给家里通风报信？”Alex也并非没有这样猜测过，但他实在难以想象大伯会去针对Catherine一个晚辈。
　　Bridge Hospital背后是有卫家的身影的，别说Alex以为卓舒清拜托的是卫家人，恐怕就是赵壹笙姐妹都是这样以为。
　　“我没找Helena，是拉考夫。”说这话的时候，卓舒清的脸上笑容充满了讽刺，如水般的桃花眼里所有柔色尽数褪去，“真以为只凭着卓家的面子，就能把霍普博士从A国西海岸的研讨会上叫过来吗。”
　　这样的神情与语气，才是Alex所熟悉的Catherine。他看着她，随后也笑了起来，说：“当然，我知道Cathy十分优秀，哪怕没有卓家，Cathy依旧会过得很好。”
　　“自然。”卓舒清挑眉。
　　这样说完，她的目光瞥向窗外，看着外面湛蓝色的天空，片刻后，再度和Alex说道：“大伯和我父亲、你父亲的事情与我们无关，不管他们三人最终谁成为继承人，我希望咱们之间的感情不会受到什么影响。”
　　“那是当然。”Alex很小就被送到B国的公学进行所谓的贵族教育，对卓家的归属感比卓舒清还要少上很多，和父亲之间的关系也没有那么亲近，他对卓家又没有兴趣，自然不会在意这些。
　　“我爸爸不会坐视不理的，我就安心做我的后辈就好。”卓舒清几乎已经能够想象到父亲知道自己被大伯向爷爷告状，然后被爷爷没收了通讯工具后的生气模样，她轻轻地叹了口气，“实话说，就算闹到最后，爷爷也一定会包容我的。”
　　她是家里唯一的女儿，就算真的是女同性恋，又能怎样呢？
　　“闹翻天，大不了我不做卓家人就是了。”卓舒清轻轻地说道。
　　“撕破脸的结果会是Elizabeth被针对。”Alex望了过来，“还没有到不可缓和的地步。”
　　不可缓和？听到这个词，卓舒清哑然失笑，她摇了摇头：“我的性取向和赵壹笙没有关系。”
　　“什么意思？”这下Alex是真的不明白姐姐在说什么了。
　　“我们很快就会分手。”卓舒清垂下睫毛，眼皮微微颤了颤，又说，“和家里没有任何关系，是我出于自己的考量。我会和她分手。”
　　卓舒清做什么事情都有自己的考虑，Alex不好多说什么，事实上他也没有什么立场去评价任何事情。他只能点了点头，过了会问：“那么，你还打算将Victoria招进HCBC吗？”
　　这个问题让卓舒清沉默了一会，她的眉头微微地皱着，看得出来她是在认真地思考这个问题。过了会，她回道：“我和爸爸之所以给Victoria发去邀请函，出于两点考虑。一，她在Blackstone的业绩很好看，吞并家族在北美的股份那场收购很漂亮，行事风格是爷爷会喜欢的类型；二……”
　　卓舒清看了眼Alex。
　　“因为她是Elizabeth的姐姐？”Alex试探性地回答。
　　“对，事实上，这才是我考虑她的原因。”卓舒清抿了抿唇，望着Alex，过了好一会，这才扯出一抹嘲讽的笑容来，说道，“不是Elizabeth的姐姐的话，像她这样类型的人，在市面上我大可以找到很多。而且，更加适合HCBC的一定是HCBC亲自培养出来的人，不是吗？”
　　她说话时语气平平淡淡的，没有什么特别的气势，但不知道怎么回事，这话语落在Alex的耳中，怎么听怎么都充满了压力。
　　“那么，Victoria希望和你见面的请求……”Alex默了默，希望从卓舒清口中得到一个确定的答复。
　　“既然已经没有了利用价值，那么何必浪费我的时间呢。”卓舒清笑得灿烂，眼神却是异常地平静。
　　“好了，那这件事情我们就算谈完了。”Alex得到确切的答案，就不在这个问题上继续纠缠，转而是问起了别的，“马上就是圣诞节了，你要和我一起回港城吗？”
　　卓舒清在脑海中回想着自己的行程与假期。
　　被“反省”前，她已经请了半个月的年假，现在时间还够，是来得及回港城过圣诞节的。这次的事情，虽然说着没有卓家她也能够做到，但到底她现在还是卓家的一份子，又给家里添了麻烦。于情于理好像都应该出现。
　　她点了点头。
　　“好的，那我们今晚就回港城好了。”听到卓舒清愿意和他一起回去，卓舒沃很是愉快地笑了起来。
　　卓舒清眯了眯眼睛，并没有反驳的意思。
　　送Alex到门口，看着他高大宽厚的臂膀，卓舒清的目光有些迷茫。或许，她应该更喜欢有着宽厚臂膀的男人，而不是瘦削孱弱的女人？
　　“哦对，Elizabeth吐血了，前几天醒过来后没多久又晕了过去，昨天才又醒过来。”临走时Alex将赵壹笙的近况告知了她。


第107章 生活不能只有工作3.0
　　听闻赵壹笙又吐血了, 卓舒清怔了怔，心头一紧，她站在原地看着Alex的背影, 忽地朗声道：“你能帮我约一下周易吗？”
　　就知道Cathy不会对Elizabeth的事情不闻不问, Alex眉头一挑, 他对卓舒清不去见康壹竽反而是约见周易感到有点惊讶, 转过身问道：“我该用什么名义？”
　　垂眸思索了一下, 卓舒清回答：“用齐简臻的职业生涯。我想，就算天上下了刀子, 她也会出现在我的面前的。”
　　她的眼眸里，不存在任何担忧，满满的都是笃定与自若。
　　Alex真的不明白卓舒清, 如果真的打算和赵壹笙分手，现在就不该有任何举动，约见周易是怎么回事？好好约见不行, 非要这样威胁吗？不过想想自己好像一直都不是很能明白她的所作所为, 也就释然了, 点头应下, 安心做一个传声筒。
　　抿了抿唇, 卓舒清的目光有些飘忽, 时而落在外面萧瑟的冬景上，时而落在面前的Alex身上。终于，她慢吞吞地开口，说道：“霍普博士还在她身边吗？”
　　“她还在的, Elizabeth应该恢复得还不错, 否则Victoria也不会现在有心神想要约见你。”Alex及时回答了她的欲言又止，给了卓舒清一颗定心丸。
　　得到这样的答案, 卓舒清才松了口气，神态肉眼可见地轻快了一些。
　　“那我们今晚……”
　　“行程照旧，我们还是今晚回港城陪家人过圣诞。”卓舒清一锤定音，丝毫不打算因为赵壹笙的事情耽误自己的行程。
　　Alex撇了撇嘴，耸肩。
　　等Alex离开，室内又恢复成了他没有来时的样子。卓舒清依旧如同往常一样回到二楼的书房，从桌上拿起自己还没有看完的西方简史，坐在一旁静静地看着。
　　往日里温和精明的浅色眼眸里此刻布满愁色，显然，此刻卓舒清的注意力并不在手中的书上。不可否认，她仍旧担忧着她。
　　赵壹笙，还好吗？
　　12月15日，塔桥医院。
　　赵壹笙因为缺氧被送到这里，当时卓舒清的急救措施得当，又及时给她做了人工呼吸，所以当晚7点她就清醒了过来。
　　softball收购案的事情困了她太久，虽然落地的事情都是曾悦和孙斯带领一众乙方在处理，但方向上的把握还是需要赵壹笙出面的。加上卓家从中作梗，因为这个，她很久没有睡好了。
　　醒过来的时候，赵壹笙第一眼看到的就是趴在自己床边的姐姐。
　　壹竽要比她略微高2公分，整个人趴在那里，显得很是憋屈。抬手想要摸摸姐姐的头，又想到姐姐可能刚刚睡下，赵壹笙便虚空地抓了一下姐姐的头发，当做是和她打招呼了。
　　不知道看着壹竽的睡颜多久，赵壹笙又一次陷入了梦境。
　　两姐妹看起来睡得恬静，可梦境却不是如此。
　　梦境中，壹竽和壹笙携手不知道走到了一个什么地方。那里幽深黑暗，周遭有着清晰的水流声，滴答、滴答，在这样的空间内显得尤为可怖。浓烈的腥味与说不上来是什么的味道混杂在一起，刺激着她们的呼吸，康壹竽几要呕吐。
　　行至一个狭小的洞口。
　　壹笙的身姿比她要轻盈许多，几个闪身，躲避开地上的坑坑洼洼，很快地就到了洞口前。她蹲在洞口边缘的凸起上，回首看着壹竽。
　　不同于壹笙的顺遂，壹竽的运动天赋几乎为零。她手脚并用，这才磕磕绊绊地到达洞口前方。稍作休息后，她试图将自己散落下的发丝挽到耳后，此刻她才发觉，自己的手上已经被刚才过来时的那些石子，划破了好几道口子。
　　深褐色的血迹与地面上粘稠的水融合在了一起，形成了一种浅淡的红色，看起来有种别样的鲜艳。
　　“走吧，阿竽。”比起她的窘迫，壹笙的状态实在是太好了。她充斥着活力，站在洞口的边缘上，她的面前就是洞口外面的世界，那份光亮照在她的面上，令壹笙整个人看起来都十分光彩动人。
　　将手搭在壹笙的手上，壹笙稍稍用力，也站在了洞口处的凸起上。
　　正当两个人要一起踏入那一侧满是光明的地方时，在二人的上方，忽然响起了一个人的声音。她的声音慈祥而温柔，虽然两姐妹第一次听到这样的声音，但没来由地，壹竽相信说话的人并不会害她们。
　　“你们之中，只能有一个人走出去。”
　　这番话就像是天神般高高在上，她就这样给两姐妹判了罪。潜意识里，壹竽并没有怀疑这人说的话，她瞥了眼自己身侧的壹笙，发觉她此刻正一脸茫然地看着自己。
　　“你在看什么？”壹笙看到壹竽在四处张望，还以为这个地方有什么自己没有注意到的事情，她也学着壹竽的样子，四处看着，“什么都没有啊，都是羊水，我们该出去啦。”
　　此刻的壹竽完全没有听清壹笙在说什么，她看着壹笙问道：“你刚刚没有听到什么声音吗？”
　　“没有啊，这里只有你跟我啊，阿竽。”赵壹笙不明所以，她又四处看了看，看到的还是自己熟悉的场景，并没有其他东西，“我们该出去了。”
　　说完，壹笙拉着壹竽的手就要跳出洞口。
　　低头看着在自己被壹笙拉着的手，那里还是自己熟悉的模样，她的手不知道从何时开始，变得小小的，被壹笙拉着的根本不是自己的手，她不过牵着她的一根手指。
　　意识到此地是什么地方，康壹竽浑身都是冷汗，她曾看过太多太多双胞胎相互蚕食的消息，那女人的声音始终在她的耳边回响，看着浑然不觉的壹笙，她的手因为恐惧而有些颤抖。
　　她在恐惧什么？
　　难道她还在害怕壹笙会吃掉她吗？
　　眼看着壹笙已经半个身子踏入那片光明的地方，耳边女人说的两个人中只能活一个的声音也变得越来越刺耳。她好像感觉到了什么，也意识到了她势必要做一个抉择，壹竽叫住了壹笙。
　　“嗯？怎么了？”壹笙循声回头，一双眼睛里满满的都是懵懂与对未来的憧憬。
　　看到她这样子，康壹竽的声音开始哽咽，知道等会即将发生的事情，她的身子止不住地战栗起来。缓缓地露出一抹笑容，她声音也变得比之前要沙哑许多，她轻轻地说道：“壹笙，姐姐不能陪你了。”
　　“为什么？”听到姐姐不能继续在自己的身边，赵壹笙下意识地凝眉，她出声询问缘由。
　　康壹竽没有办法回答她，她敏感地察觉到此处的环境逐渐变得破碎，已有分崩离析的态势。咬牙不看壹笙的目光，她忽地站到了赵壹笙跟前，在对方几乎错愕的眼神中，一把将她整个人推出了洞口。
　　壹笙，如果我们姐妹中只能活一个人，我希望那个人是你。
　　赵壹笙迟滞地瞪大了双眼，她惊悚地看着原来站的地方变成了一片废墟，而原本站在洞口处的姐姐，也逐渐化作灰烬。
　　康壹竽消失了。
　　意识到自己梦到了什么，赵壹笙猛地坐起身，身上的置留针提醒着她已经回到现实。她的手脚冰冷，视线恢复清明后第一时间找寻康壹竽的身影，看到姐姐也一副刚睡醒的样子，这才收敛了自己惊魂未定的神情。
　　康壹竽也梦到了相同的场景，但当看到壹笙如此模样，她瞬间明白了过来。心中预感不太好，不过勉强还能压得住，康壹竽控制好自己的神情，刚要问对方是不是做了噩梦，就感觉到自己被妹妹大力地抱在了怀中。
　　“阿竽，你不能丢下我。”赵壹笙手忙脚乱地抱紧了姐姐，根本不管手上的针头已经扎到了自己，她将头埋在姐姐的脖颈处，咳嗽声就要响起，却被她强势压了下去，“不要丢下我，我，我只有你了，阿竽。”声音到最后已经隐约有了哭腔。
　　别说赵壹笙惊魂未定，就是康壹竽也说不清自己的心情。她回抱着妹妹，一言不发，竭力地消化着那个可怕的梦境。
　　待意识到赵壹笙针头的问题时，她的针头处已经开始溢血。连忙推开妹妹，康壹竽按了铃，呼叫护士过来。
　　等到护士重新给赵壹笙换了留置针后，康壹竽才回过神来，此时她才意识到不仅是壹笙哭了，就连自己的眼眶都已经湿润了。
　　两姐妹对视，壹竽握住了壹笙的手。
　　不知道是那个梦境太可怕了还是因为什么别的原因，赵壹笙的胸口就好像一直堵着一口气一样，无法为人道也无法宣泄出来，她只能低头看着和姐姐交握的手。
　　温热的泪滴在二人的手上。
　　康家两姐妹从小个性都强硬，壹笙小时候爱撒娇，经常跑到壹竽面前哭唧唧，可是那都是幼时，自从上了小学懂了事，壹笙就再也没有哭过——至少在壹竽的印象中是没有的，像现在这样委委屈屈、不声不响地哭泣，更是绝无仅有。
　　壹竽看着她，目光中充满了怜爱与心疼，而心中却是百味杂陈。
　　“姐……”
　　听到壹笙唤她，壹竽抬起手，轻轻地摸了摸妹妹的脸颊，轻声：“我在。”
　　“我不会离开你的，我们是双胞胎姐妹，同生共死？”
　　听到姐姐这样说，赵壹笙第一反应是惊喜，下一刻就意识到不对，她摇摇头，否认道：“同生就够了，共死大可不必。”她这次入院姐姐没道理不知道她的身体情况，她这样子，能活到40岁都是老天开眼，姐姐不一样，姐姐行善积德，一定会长命百岁的。她不能和她一起死。
　　“赵壹笙。”康壹竽沉声。
　　“你现在应该知道我的身体情况了，阿竽，我这些年作恶多端，自私自利，我会早死的。”被姐姐叫了全名的赵壹笙并不惧怕，反而坦然了起来。
　　听到她这么说康壹竽皱眉。
　　“我不择手段，做了很多不好的事情，除了你和新箬姐还有那个滥好人齐简臻，没人会真的在意我的。其实这也是我的报应，阿竽，我不在乎的。”赵壹笙咬唇，声音低低的，不知道说给谁听，“我真的不在乎的。”
　　康壹竽凝视着赵壹笙，叹了口气，缓缓说道：“卓舒清会在乎。”
　　“她不会，我死在她面前，她都不会看我一眼的。”


第108章 生活不能只有工作4.0
　　听到阿笙这样说话, 壹竽的第一反应就是笑了一下。等意识到妹妹的语气与神态不对劲时，她的眉头顿时皱了起来，反问道：“你为什么会这么以为？”
　　卓舒清要是不在乎, 怎么可能在大庭广众对着宋乔开炮。要是不在乎, 那位大名鼎鼎的霍普博士怎么会出现在这里。要是不在乎, 何至于那样乖乖地跟着家里人回去。
　　可眼下并不是康壹竽能够将卓舒清所做的事情说出口的时候, 她的语调不变, 但仔细听上去有种在刻意掩饰内心的试探，说道：“是卓总把你送来医院的。”
　　卓舒清吗？
　　赵壹笙皱眉, 随后眉头舒展开，笑了笑，撇嘴说道：“我还以为是宋乔呢。”
　　康壹竽叹气, 道：“不是。是卓总及时给你做了人工呼吸，又联系了医院，否则你这次的情况很难说。”
　　卓舒清给她做的人工呼吸？她那么冷静又自持一女的, 会给她做人工呼吸？是洁癖犯了？还是不想宋乔和自己过于亲近？
　　自己面前的人是自己的孪生姐姐, 赵壹笙没有任何伪装情绪的意思, 她垂首呢喃着, 眉头也蹙着。
　　过了好一会, 赵壹笙神色郁郁地抬眸, 又问：“那她人呢？”
　　她说着，目光在姐姐的身后以及病房外面四处寻找着，待确认周遭真的只有姐姐一人，病房外面也没有熟悉的身影时, 她收回视线, 目光重新落在自己的被子上，低声, “她没在。”
　　妹妹充满希冀的目光是康壹竽很少会见到的，因为生病，她的脸上有种病态的苍白，这种苍白将浅色眼眸中的光亮衬得那样动人。
　　看着妹妹，康壹竽握住她落在被子上的手，斟酌着轻声道：“阿笙，你和卓总之间是不是有什么误会？”
　　阿箬和她讲了她刚到卓总就要走的事情，以卓总的个性来讲，这种能够在赵壹笙面前刷好感度的事情，她不可能会放过。如果不是发生了什么，她怎么会一走了之。而阿笙这个态度，显然这两个人之间发生了一些不好的事情。
　　听到姐姐这样问，赵壹笙轻笑，笑容怎么看怎么苦涩。过了好一会，她这才抬眸，看向姐姐，没有回答她的问题，转而说道：“你知道周易吧。”
　　周易？康壹竽眉头一皱，不明白她和卓舒清之间的事情怎么就牵扯到周易了。
　　“其实我不只打算让周易帮我做欧洲这边的教育方向引荐。”赵壹笙的嗓子不是很舒服，她压着嗓子，道，“我和她又签了一份合同。”
　　将床边的水递给妹妹，康壹竽不让赵壹笙接过水杯，而是手把手地喂着她，盯着她喝了两口水后，这才用眼神示意她继续讲。
　　“高科最近在做拆分，估计已经完成了。海外公司会正式从C国高科无限拆出来，成为高科在A国的全资子公司。”面对姐姐，赵壹笙几乎是毫不保留地将自己的计划说出来，“海外公司我是打算独立上市的，但目前海外公司的盈利我不是很满意，于是我就想着再找咨询公司。经过几轮竞标，不，实际上是我早就打算好的，我留下了梅肯兹。”
　　“周易最先知道我要做什么，给我们提供了未来三年的发展规划。我们董事会几次讨论后，觉得她的方案可实施性强，能落地，于是，我和她签了合同。”赵壹笙说道。
　　“留下了梅肯兹的意思是，你在让梅肯兹的两个办公室争夺你的这份合同吗？”康壹竽抬了抬眸，“你做到了什么程度？”
　　“也就是在已经确定了会是周易所在的新加坡办公室拿到这份合同的同时，让卓总所在的邺城办公室将初步方案递了上来。”赵壹笙的表情毫无反思的意思，很是平静，“我不可能不看卓总这边的方案的。”
　　康家姐妹两个都是做金融相关的，又都是在职场摸爬打滚这么多年的人，对于赵壹笙这样的行径，康壹竽虽然觉得不妥，但总的来说也是无可厚非。
　　壹竽的眼睛里敛着神色，赵壹笙看不清她在想什么，便也不再细想，她舔了舔唇，不再言语。
　　“卓总什么时候知道你签了新加坡办公室的？”康壹竽抿唇想了想，似乎明白了阿笙为什么提及周易。
　　“估计也就最近。”赵壹笙的笑容有些难看，她咬了咬嘴唇内侧，继续说，“我出国前开的那个会议，当场我就没给邺城办公室好脸，卓总那么精明一人，不可能猜不到里面有猫腻。”
　　“你是故意的。”康壹竽正色，凝眸下了结论。
　　赵壹笙没有说话，转而是继续看着自己瘦削的手背。
　　见妹妹这样，康壹竽也没有说话，她从床头拧开一瓶水，大口地喝了几口，其中有些水滴落下来还流到了下巴。她毫不在意自己形象地抹了抹，歪头继续追问：“为什么要步步紧逼卓总？”
　　步步紧逼的是她吗？
　　似乎被噎住，赵壹笙脾气有些上来，她坐直身，看向姐姐，愤愤然说道：“她把主意打到了你的身上！她怎么敢的？真以为和我睡了几次，就能融入我的生活？不光如此，她还贸贸然地介入我的工作，没有我的允许，擅自去碰我的项目，让卓家给softball施压，为的就是逼你现身。姐，你该明白的，她这种做法，我不反击那才不是我。”
　　到底是提到了她的身上。康壹竽心底叹息一声，她静静地看着面前的赵壹笙。
　　此刻的赵壹笙表情满是IB人的桀骜，她从小就是被宠爱着长大的，不管是练体育还是后来学文化课都是第一梯队的人选，虽然她们的家庭并不能给她太多的助力，但是她早就用自己的方式方法磨平了这点差距。因为事业上的顺遂，加上IB这个行业本身就畸形病态的竞争力，赵壹笙的个性早已经被打磨成了自负锋利、伤人伤己的类型，眼下，哪怕她回国创业，看似慵懒了一些，可实际上骨子里那股金融人的劲儿还是消散不去。
　　康壹竽没说话，她面无表情地觑着妹妹。
　　赵壹笙很清楚，这是阿竽生气的前兆。她皱了皱眉，很是不解：“姐，你怎么回事，为什么今天一直在帮卓总讲话？你们之间发生了什么我不知道的事情吗？”
　　“她找你了？”看到姐姐没有立刻反驳，赵壹笙马上激动了起来，她坐起身，不管自己的置留针是刚刚才新扎上的，作势就要下床，“她怎么敢去找你的？”
　　看到赵壹笙忽地激动的样子，康壹竽站起身，一手不容反驳地将她按在床上，随即居高临下地睨着妹妹，目光中充满了眼下赵壹笙看不懂的复杂，过了会，她这才柔声说道：“你误会卓总了。”
　　误会？
　　赵壹笙明显并不相信。
　　“是我去找的卓总。”康壹竽舔了舔唇，知道如果不告诉阿笙事情的真相，她的这个驴脾气就会一直钻牛角尖，索性和盘托出，说道，“应该是你从西雅图离开后没多久，我约了卓总见面。”
　　“你约她？她做了什么？”赵壹笙下意识觉得一定是卓舒清做了什么坏事被姐姐发现了，可看这个样子或许并不是什么严重的事情。
　　将她的神情收入眼里，康壹竽按住妹妹，不让她继续发散思维，道：“你为什么一定要觉得卓总是要害我呢？”
　　“要不然她去找你是为什么？”赵壹笙自嘲地笑了起来，“HCBC家大业大的，她盯上你不就是为了牵制我？等到钳制我成功，她站稳后，自然会甩开你我。难道你真以为我能有那么大魅力，让卓舒清这种世家小姐不惜除了用自己做赌注以外，还要拿未来陪我玩？”
　　“你就没想过她真的喜欢你吗？”康壹竽不明白自己的妹妹怎么会是这样的个性，“你的潜意识里一直在否认她对你的好，也就是说你从根本上就在否认她喜欢你。为什么？”
　　“她凭什么喜欢我？我有什么值得她喜欢的？”抬手拨开姐姐按在自己肩膀的手，赵壹笙再度坐起身，直视着康壹竽。
　　双胞胎姐妹最大的差别就在这双眼睛，赵壹笙沉眸的一瞬哪怕是亲生姐姐，壹竽还是有一瞬间没有接住她的眼神。她的躲闪也就一瞬，转而和她四目相对，互不相让。
　　过了会，还是壹竽退让。她叹了口气，坐到床边，正色道：“卓总查到了我和阿箬的关系。”
　　“What？”听到这个，哪怕刚刚还和姐姐针锋相对，可现在赵壹笙也浑然顾不得了，她立刻警戒起来。
　　“不用紧张，她不会往外说什么。反而，她帮我抹了一些事情，即便是日后我和阿箬公开，也不会存在任何法律问题。”康壹竽给了妹妹一个安心的眼神，“她大可以拿这件事情要挟我加入HCBC，从而‘钳制’你，但她没有这样做。”
　　“阿笙，她很了解你是什么样的人。的确，一开始她有打算利用我的意图，但你要明白，卓家那样大的家族，即便是想着利用完我就扔，她这一步走的阻力也不会小。”摸着妹妹的发丝，康壹竽柔声道，“我不知道因为什么让你觉得自己不值得被她喜欢，但我认为，卓总她是真的喜欢你。”
　　“你这次晕倒，进行急救措施的是她，送你来医院的是她，给你找到霍普医生的也是她。我不知道你们之间发生了什么，但从姐姐的角度，卓总这个女朋友已经做得很好了。”康壹竽的手机响起来，她起身看了眼来电显示，又瞥了眼床上的妹妹，神情有些复杂，过了一会，才淡淡道，“阿笙，喜欢就是毫无道理的，如果一味地否认，不仅是不尊重对方，更是不尊重自己。”
　　这是康壹竽第一次和她说这样的话，话说完壹竽就去外面接电话了，留下赵壹笙一个人。
　　赵壹笙绷直的脊背猛地卸力，塌了下去，她的嘴唇抿着，头也低垂着，似乎在压抑着什么，仔细听去，她呢喃着：“凭什么。”
　　黑色的长发披散在肩头，宽大的小碎花病号服将她瘦削的身躯笼罩着，空旷的病房内，她孤身一人静坐在病床上。


第109章 生活不能只有工作5.0
　　病房内十分安静, 几乎陷入一种死寂。
　　赵壹笙垂着头，长发散落在肩头，宽大的病号服下是她过分瘦削的身躯, 因为垂首, 她的后颈露了出来, 凸出的脊骨过分地显眼。
　　姐姐不明白她会认为自己凭什么不配被卓舒清喜欢的缘由, 这点赵壹笙是能够理解的。毕竟, 壹竽和她的成长轨迹不同，早在高中的时候两个人就已经走上了截然不同的两条道路。
　　人们常常将自己的个性缺陷归咎于原生家庭, 这种想法和行为赵壹笙向来不齿。她始终秉持的都是：人首先是自己，只有自己才能够决定自己成为什么样的人，除了自己发自内心的决定以外, 其余的一切所能够起到的作用都十分有限。
　　赵壹笙一直都是个足够聪明的人，不管在什么方面，她都能够做得很好, 虽然有些过分地骄傲, 但总的来说还是十分优秀的。然而, 她有个过分明显的缺陷, 那就是过分依赖壹竽。
　　亲近如祝施和齐简臻, 都只是知道康壹竽是她的孪生姐姐, 是她十分亲近的亲人。可她们不知道，壹竽几乎就是她的精神支柱。她生来就不是独生子女，一直都有壹竽陪在身边，可就那么一个暑假的时间, 她只剩下了自己。
　　壹竽的出国, 第一次让赵壹笙体会到了孤独。同时，她也清晰地认识到, 如果没有壹竽，自己是多么脆弱不堪。
　　赵壹笙现在可以堂而皇之地说她对宋乔只有利用，实际上，是高中时的宋乔将她从对姐姐离开的焦虑中拯救了出来。宋乔不是一个好的恋人，她也不是很在乎宋乔能否扮演好恋人的角色，但当宋乔冷着脸教育她的时候，那担忧中带着明显宠溺的眼神，她只在壹竽的身上见到过。
　　赵壹笙需要的不多，只要能够看到宋乔那双和姐姐有几分相似的眼睛就足够了，就足够让她继续做自己了。
　　很长一段时间赵壹笙都在自我怀疑，怀疑自己是不是对自己的孪生姐姐生出了非分之想。后来她知道姐姐和别人恋爱时，赵壹笙由衷地感到开心，那时候她才知道，她还没有变态到喜欢自己姐姐的程度。
　　和宋乔的分手的确让她伤心难过了很长一段时间，而难过的理由也很简单，纯粹因为宋乔的注意力逐渐放在了别人的身上，她再也无法在宋乔的身上找寻到姐姐的身影。
　　就是这样简单粗暴，不能被外人知晓的缘由。
　　这些年她都在游戏人间，只图眼下的开心。卓舒清和过往的所有人都不一样，喜欢上她是再正常不过的事情了，可卓舒清对她的喜欢到底又能有几分呢？会否和自己对待宋乔是一样的呢？
　　赵壹笙不知道。
　　卓舒清所认识的高中时期的她，很难说是真实的她。诚如外人说的那样，她的确是个没有心的人。她讥讽卓舒清能够为了站稳爬上甲方的床，而她何尝不是这样，半推半就引着卓舒清入套，同样送上了自己。
　　门口传来声响，赵壹笙微微抬头，看到姐姐去而复返。
　　“阿竽，卓舒清说喜欢我。”她没有看着康壹竽的脸，而是低着头，声音也轻轻的。
　　走到妹妹身边，康壹竽坐下，拉住了她的手。
　　“这些年，我遇到过很多人。她们也都说过喜欢我的话，我常常问她们，喜欢我什么。她们给的理由千奇百怪，有说我的这张脸，有说我的身材，也有人说我的性格。可我知道，她们喜欢的，不是我。”赵壹笙抿了抿唇，说着。
　　康壹竽静静地听着。
　　“我不知道为什么，我会喜欢上卓舒清。”赵壹笙自嘲地笑了一下，眼泪莹润在眼眶，她嘴巴动了动，过了会，这才又开口，“她真的……真的一点都不是我喜欢的类型。长相好看是好看，但是太温软了。又是要了人命的老钱家族的独生女，哦，她还是个直女，过往约会和交往的男人那么多。还做咨询，天天戴着面具，嘴里没有一句真话。明明是个醋坛子，还要装出一副温柔大度的样子。明明在调查我的过往，还推给家里说和自己无关。明明根本没打算和我长久交往，还扯什么要带我回家见家长的屁话。”
　　“她说了很多屁话，超级、超级多。”赵壹笙说着，抬起头，一双噙着泪水的眼眸撞入壹竽的眼中。
　　“嗯。咨询人最会骗人了。”康壹竽抬手抹去妹妹眼角的泪，她的眼睛也已经泛红，吸了吸鼻子，她笑着顺着赵壹笙的话往下说。
　　赵壹笙轻轻地笑了一笑，回：“是很擅长骗人，不过她的脾气很好。不管我做什么，哪怕我动手脚让她丢了天晟的项目，她也就短暂地生了一会会气；说要给我点教训，也没有动手，甚至还带我加入了KPR董事长所在的俱乐部；我步步紧逼，push她得紧，她也在包容着我。真不知道她这个性格是怎么坐上梅肯兹合伙人位置的。”
　　盯着医院被子上的花纹，赵壹笙身形向后，作势就要倒下。康壹竽快速地察觉到她的意图，从后面接住了她，让她靠在自己的怀里。
　　垂眸看着妹妹，只看到赵壹笙闭上了眼睛，而她的眼下，有着明显晶莹的泪痕。
　　“然而她设计你啊，阿竽，她不该把念头打在你身上的。”赵壹笙闭着眼睛，低声地呢喃。
　　“如果只是简单的打我的主意，你的应激反应应该不会这么大。Eli，你不要逃避根本原因，告诉我，你到底是因为什么要这样对卓总。”康壹竽一针见血地指出赵壹笙的躲闪，她想知道赵壹笙为什么会和卓舒清闹出矛盾，更想知道，究竟是什么能让她一向骄傲自负的妹妹问出“凭什么”的话来。
　　两姐妹是双胞胎，姐姐这样赵壹笙哪里还不知道躲不掉了。她没有睁开眼睛，手点了点自己病号服的绑带，示意姐姐将自己颈后的绑带解开。
　　康壹竽略显疑惑地将绑带解开。
　　顺势将衣服脱了下去，赤.呈白皙的身躯袒露在康壹竽的面前。牵着姐姐的手，赵壹笙让她摸着自己的刀口，感受着不同于其他处肌肤的触感。瞥到姐姐皱起的眉头，赵壹笙这才轻描淡写地说道：“我肺栓开胸的后遗症很严重，不只是不能做IB，不能长期飞行，不能过度劳累。我还有肺动脉高压，刚确诊的时候我去Google搜索了自己还能活多久，说是75%的人，死于确诊后的五年内，而今年……已经是第四年了。”
　　“阿笙！”康壹竽忍不住打断她，看到妹妹睁开眼，一脸正色，“有病就要看医生，配合治疗。互联网问诊不靠谱的，什么四年五年，你就是太累了，好好养着，不会有问题的。”
　　“你也无法打包票不是吗？”赵壹笙坐起身，将衣服穿上，轻轻地问着。她始终都记得那个无良医生说的那句“及时行乐”，哪怕不是互联网问诊，这帮庸医也无法保证她能活到四十。
　　因为生病，赵壹笙的美貌冲击力削减了很多，此刻她的笑容与平日里的恣意张扬全然不同，带了些说不出的愁苦。康壹竽不愿见到妹妹这样，瞥过眼，强忍着泪水。
　　“阿竽，我今年很不舒服，当每一次呼吸都会感到刺骨疼痛的时候，我常常在想，为什么不让我就死在2015年。在瑞士度假那段时间，卓总和我打视频，说要和我去看火山。可你看我的身体，就是长途飞行我都不可以。”赵壹笙面上含着笑，眼中带着浓浓的、化不开的情绪，她看着姐姐，“留给我的时间不多了，我只想做了我能做的事情，这样就算真的哪天死在路上，我也不至于太遗憾。”
　　她的话说得轻飘飘的，就是这样轻柔的话，狠狠地砸在了康壹竽的心头。在她心口最柔软的地方，重重地落下。
　　第一次，康壹竽发觉自己的无力。她的确没有办法自欺欺人地认为妹妹可以和她一起长命百岁，更没有办法说服壹笙，说她的身体好好将养就不会有大问题。
　　人类实在是太过脆弱的动物，谁都不知道明天和意外究竟哪个先来。
　　见姐姐被自己搞哭，赵壹笙抿了抿唇，抬手抱住了面前垂首哭泣的姐姐。
　　“我这样的情况，好像更没有资格去染指卓舒清了，你说对吗？”感受着姐姐的温度，赵壹笙在她的肩头闭上了眼睛。
　　“为什么啊，为什么是我啊。我是做了很多错事，可我没有伤天害理也没有草菅人命啊，为什么会是我，阿竽，为什么是我啊……”赵壹笙的手穿过姐姐的胳膊，扣着壹竽的肩头，她哽咽着询问，也不知道到底是在问谁。
　　康壹竽的头低着，她也不知道该怎么回答妹妹的问题。
　　“我是真的喜欢卓舒清。她那么不在我的取向上，还设计你，可我还是喜欢她。没有理由没有道理地喜欢她，如果她不对softball出手，我可以当做什么都没有发生的……可，可比起我，她好像更在乎的是她的家族。”抱着姐姐，赵壹笙终于将近些天来沉积的所有情绪说了出来。
　　她的头像是被劈开一般疼，吸了吸鼻子，紧紧地攥着姐姐的衣服，她低声：“她好冷漠……她明看到我被宋乔纠缠，就站在马路对面冷眼旁观。就算没有了利用价值，可我现在不也还是她的女朋友吗？她怎么能眼看着我坐在地上，还在和别人打电话。阿竽，我是真的好难过啊。阿竽……”
　　自从成年，赵壹笙很少会在人前这样袒露自己的情绪，即使是在姐姐面前也鲜少会哭出来，像眼下这样一边哭一边控诉自己的女朋友这种事更是绝无仅有。
　　康壹竽拍着赵壹笙的后背，静静地，什么也没有说。
　　过了会，康壹竽的身子动了动，她略微低着头，清浅温柔的眼眸看着和自己长得几乎一样的妹妹，沉声说：“壹笙，你不是会退缩的人。哪怕你的生命进度条已经到了75%，那么剩下的25%，你也不应该是生活在自怨自艾中的人。”
　　赵壹笙的睫毛上闪动着水光，她眼睛快速地眨了眨，有些迷茫地看着面前的姐姐。
　　“如果你喜欢卓舒清，又觉得她对你利用完就要扔。那么，就让她扔不掉，或者说是，扔掉就得没半条命，让她不敢扔。这才是我的妹妹。”康壹竽一手捏着赵壹笙的下巴，让她看着自己的眼睛，认真地说，“而且，我并不觉得卓总有多在意她的家族。如果真的是那种家族至上的世家大小姐，她怎么可能为了你当街打宋乔。”
　　“你说卓舒清打了宋乔？”赵壹笙的注意力顿时被转移。


第110章 生活不能只有工作6.0
　　“是, 卓总应该去了解了你的病情，她对你的急救措施很到位。当时宋乔要把你从地上抱起来，可能是情急之下, 她挥手打开了宋乔。你和宋乔那些年太高调了。这种画面被人录下发到了巨量海外上, 小范围内被广泛传播。”康壹竽的回答很是简洁, 将自己所知道的情况说了出来, “卓家肯定也是看到了, 卓总不是不想留在这等你醒过来，而是她被家里带走了。”
　　被卓家带走了。
　　赵壹笙的脸上还挂着未擦干的泪水, 神色却已经沉了下来，她眉头微微皱起，没说话。
　　“很多事情我现在还没来得及去仔细看, 你先养病，等我的结果，好吗？”康壹竽最是了解自己这个妹妹的个性, 与其让她沉浸在自我怀疑的情绪之中, 不如直接说些让她感兴趣的话题来转移注意力。
　　情绪是无法被抹除的, 但是却能够被转移。
　　只要重心不在对自己情绪的内耗上, 适当地说一些“善意”的谎言, 好像也并不是什么十恶不赦的罪过。
　　“你看到了她被卓家人带走吗？”赵壹笙蹙着眉, 心中有些打鼓。卓舒清在她这里演的戏实在是太多了，她已经无法分辨出哪些是真的，哪些是卓舒清故意做给她看的了，“以卓总过往的行事, 我有理由怀疑是她又一次就坡下驴的自导自演。”
　　卓舒清是Charles的独女, 而Charles又是HCBC股份最多的人，她在卓家的地位显然不可小觑。赵壹笙很难完全相信壹竽说的因为一个视频卓舒清就被卓家人带走的这种话。尤其是卓舒清先是委屈装哭转移自己对卓家的注意力, 后又是故意装作酒力不胜引导她知晓卓家将主意打到了姐姐头上。那么精湛的演技，比现在打开视频网站看到的那些男男女女要好太多太多，不得不让赵壹笙怀疑。
　　知道赵壹笙内心的想法，康壹竽不赞同地摇了摇头，说：“卓家的情况你了解多少？”
　　“浮于表面。”赵壹笙身子向后，她本就精力不足，刚才又大哭了一场，现在整个人都恹恹的，靠在枕头上，她瞥了眼表情严肃的姐姐，眼神示意她躺到床上来，“我对那样的家族都没什么兴趣的，也不会有太多接触，了解太多没有意义。”
　　康壹竽等会还有别的安排，她摇了摇头，拒绝了。
　　被拒绝的赵壹笙也不恼，她闭着眼睛，静静地等着姐姐张口。
　　果然，没过多久，沉吟了一会的康壹竽看着赵壹笙几乎没什么肉的脸颊，说道：“以这段时间卓总对我的主动接触和HCBC的态度，我觉得卓家没有看起来那么平和。”
　　“那肯定啊，到底是那样有钱的家族，有点龃龉很正常吧。”对于这点赵壹笙并不以为意，如果说卓家真的是铁板一块才是不正常。
　　“我在想，为什么卓舒沃和卓舒浦都没有跟在他们的父亲身边，自小就被送来塔桥公学读书，同时也活跃在公众视野中。偏偏只有卓舒清被留在了Charles身边长大，低调得让人根本察觉不到她是卓家人。”将被子给妹妹盖好，康壹竽瞥眼看着赵壹笙，“卓总父亲是HCBC内地董事会的主席，可你该知道，在咱们刚出生的那个年代，内地是个什么样的地方。”
　　和现如今国内发展势头强劲不同，上个世纪八十年代，内地还是个投资者几乎都不敢进入的地方。哪怕那时候已经说了reform and opening up，但到底是一个完全不同的市场环境，外资企业大多还保持着观望的态度。
　　“你是说卓总的父亲被卓正英排除了权力的中心？”赵壹笙一怔，眸光沉了下来。
　　康壹竽点头：“嗯。卓舒浦的父亲William，他很早就在HCBC旗下的投资公司工作，顺理成章成为HCBC塔桥总部的总裁，而卓舒沃的父亲Andrew，LSR的本HBS的硕，毕业后顺理成章进入HCBC在北美的分公司。但同样是B国+A国院校出身的Charles却去了内地，在那个年代，最不济去个澳洲也不是什么大问题。作为老二，怎么就会偏偏去了最不被看好的内地呢？”
　　“Charles在原本不被卓正英看好并且被排除权力中心的情况下，借着内地发展的东风，现在一跃成为HCBC最大的股东，一定会引起他兄弟的不满。”赵壹笙的脑子很快，她稍稍一琢磨，忽地瞪大了眼睛，“你怀疑这次这个所谓的视频被曝光，卓总被家里人带走，是她叔伯作祟，用来攻击Charles？”
　　康壹竽点点头。
　　涉及到这种家族争斗什么的，赵壹笙的头更疼了，她按了按自己的太阳穴，很是无奈地说：“如果是这样，我倒真希望是卓总又演技犯了，影后上身演我。”
　　看她这反应，康壹竽很是无奈，她笑了笑，说道：“我觉得应该和她们家里的争斗逃脱不掉关系，你当时晕着不清楚。那视频以一种很诡异的增长速度，几乎是在一个小时内出现在了几乎不刷视频的我的首页。”
　　那视频能有热度就很奇怪，别说当时卓舒清的举动是为了急救，就算是她真的当街暴打宋乔，又能怎样。卓舒清虽然平日里会参加一些会谈，也接受过采访，但她终究是个不怎么出现在台前的咨询人，就算脸再好看，也不至于跨过一个大西洋，让康壹竽刷到。至于说宋乔和赵壹笙那点所谓的cp粉，更是成不了什么气候。
　　“而且，如果和她家的斗争有关系，我们再去倒推卓总的举动。她的一些看起来奇怪的举动，就会变得有迹可循并且异常合理。”康壹竽和赵壹笙对视，四目相对下，看到了赵壹笙恍然大悟的神情，她柔柔地笑了笑，继续讲道，“我当年收购了卓家在北美的一个机构，那机构背后的最大股东就是Andrew，在收购的过程当中，我和卓家在北美的人打了很久的交道。你也应该有所听闻，我的工作风格并不是太光明磊落的类型，卓家北美对我的意见不小。北美对我不满，那么Charles要我入场，就变得很合理。”
　　不只是为了钳制赵壹笙，更深层次的，或许是卓舒清真的需要康壹竽的帮助。
　　赵壹笙没说话，她的目光有些空洞，显然在思考着什么。过了好一会，她忽地转过头，问道：“带走卓总的是什么人？”
　　当时康壹竽的情绪都在还没有苏醒过来的赵壹笙身上，她并没有太注意，眉头皱了皱，她思考着。
　　赵壹笙的病房门并没有锁，而是虚掩着，在两姐妹谁都没有说话的时候，结束和客户会谈的方新箬推开病房门，走了进来。
　　塔桥今天也是阴天，好在这家私立医院足够出名，设施足够好。房间内的摆设并不简陋，也没有那种传统医院冰冷且毫无生气的样子。
　　推开房门就看到两姐妹一起望过来的眼神，方新箬的目光最先落在壹竽的脸上，看到她沉静的表情，这才细细地看着赵壹笙。
　　“阿笙，还好吗？”方新箬叫了一声赵壹笙的名字，慢慢地走到她的床边。
　　赵壹笙点了点头，不和新箬废话，直接将刚才问姐姐的问题又问了一遍。
　　将带过来的水果放下，方新箬眉头微微皱了皱，她坐到壹竽的身边，回答：“是个四十多岁的B国男人，卓总看到对方的时候很惊讶。”
　　四十多岁的B国男人。
　　“是不是姓何？”康壹竽一边问着，一边掏出手机，开始搜索，没一会她就找到了说的那人的资料，点开，递给了新箬。
　　新箬仔细看了看，郑重地点头。
　　“何文森，卓正英的助理，HCBC总部的副总裁。”得到肯定的答案，康壹竽将手机递给了床上的赵壹笙。
　　赵壹笙一愣，眼睛眨了又眨。康壹竽的话就是在引导赵壹笙将注意力放在卓舒清家里的事情上，赵壹笙一开始没有反应过来，但她到底不是小孩子了，她很快就摇了摇头，目光沉静地说：“你是说，卓总不出现在这里是因为陷入了家族的争斗当中，被家里人带走了，所以不能出现，对吗？”
　　“对。”康壹竽看着赵壹笙的眼睛，认真地回答。她面上什么都不显，可心里却已经开始打鼓，她没想到赵壹笙反应居然这么快。
　　轻笑着，赵壹笙摸了摸自己不太舒服的喉咙，她的声音微微有些沙哑，瞥了眼并不表态的新箬，淡淡地说道：“我刚刚的确在哭诉她不出现的冷漠，但如果你非说根本原因与导火索的话，那我只能说……”
　　“导火索是卓总让卓家介入了我收购softball的进程，害我收购的进程被delay，后续的一些工作都需要重新排期。至于说根本原因……”赵壹笙的目光有些游离，她转过头，还不等说话，忽地就蜷缩起了身子，瑟缩着肩膀开始猛地咳嗽起来。
　　听着她几乎撕心裂肺的咳嗽，康壹竽慌忙地站起身，作势要跑出去找寻医生，而新箬则是在她的后背帮她顺气。
　　赵壹笙连忙抓住姐姐的手，摇了摇头，随后她的咳嗽逐渐平息下来，喝了口水，躺在床上，目光落在新箬和壹竽担忧的神情上，勾了勾唇角，继续刚才的话题。
　　“我们两个之间，没有信任。”
　　她说话时的声音比起平日里更要沙哑，康壹竽皱眉看着她，待她话音落下，忽地走到她跟前，捏着赵壹笙的下巴，令她的头微微抬了起来。白皙细嫩的下颌上有一抹不易察觉的血迹，拇指顺着血迹可能流下的地方摸上去，康壹竽眉头皱得更紧。
　　“我不相信她，觉得她日常在演我。而她也不相信我，认为我对她的喜欢全是利用。这就是我俩不可能在一起的根本原因。”赵壹笙满不在乎地将自己唇角的血迹擦干，好似只要擦干了姐姐就没有看到一样。
　　康壹竽的目光已经有些薄怒，语气中更是带着压抑的怒火，问道：“你在咯血？”
　　“可能是牙龈出血。”赵壹笙歪头，矢口否认。
　　“你当我俩是死的吗？！”康壹竽站起身，不管赵壹笙的反对，直接出去找刚才没有叫过来的医生。


第111章 生活不能只有工作7.0
　　“姐, softball的收购还没有结束，圣诞前我得回邺城。”赵壹笙倚靠在床头，细而缓慢地调整自己的呼吸, 轻声道, “我没事。”
　　方新箬皱起眉, 静静地观察着妹妹的脸色, 目光瞥到她瘦削的锁骨, 垂下头，声音很低：“阿笙, 你是想让阿竽跟你一起死吗？”
　　“你在说什么胡话！”赵壹笙脸上虚弱的笑容顿失，她凝眉。
　　坐到赵壹笙的床边，让她靠在自己的肩上, 方新箬的声音几乎是发了颤，说：“你们是双胞胎，如果你有个三长两短, 你觉得阿竽会好吗？她这人你不是不清楚, 又独又闷！这种沉郁的人如果遇到刺激, 会很可怕的。”
　　赵壹笙如何不知道, 但有些事情本就是无法避免的。她略微痛楚地皱眉, 使劲按了按自己的太阳穴, 试图缓解自己头部的疼痛，过了会，她才长舒一口气，呢喃：“所以, 你不能离开她啊。不管发生什么, 你都不要离开阿竽。”
　　“我能代替你吗？你在说什么浑话！”要不是现在的赵壹笙实在太过脆弱，方新箬简直想要一巴掌打向她的脑袋, 让她听听自己在说什么屁话。说完，又觉得自己的语气有点太凶，她缓了缓，转过头，看着赵壹笙的眼睛，认真地应下，“我不会松开康壹竽的手，就算她犯浑，我也不会松手，这点你大可以放心。”
　　赵壹笙定定地看着她，新箬从来都是一个说到做到的人，得到她这样的承诺，赵壹笙眉眼弯弯，笑得很是恬静。
　　平日里看起来冷漠的眼眸，眼下变得温软和善，伴随着外面忽然出现的阳光一起，落在方新箬的眼中。
　　塔桥的风从来不会偏爱任何一个人，它只会把每一个可怜过路人的头给吹掉。同样在此刻阳光下的赵壹笙，仍有凛冽的风吹拂着她的发丝，令她打了个寒颤。
　　“阿笙，哪怕为了阿竽，你得多活几年。”方新箬低头，握住妹妹的手，看向赵壹笙的眼睛，认真地说，“你不是了无牵挂的人，你和阿竽一母同胞，一个受精卵，如果这世上没有了你，阿竽也会没了半条命的。你不心疼别人，你想想阿竽，可怜可怜阿竽，好吗？”
　　这么不要命地推进度，要把一切权力抓在手中，不让自己被任何人掣肘，赵壹笙在几年的时间里做了许多人一辈子都做不到的事情。她本就锋利割手，眼下更是变得伤人伤己，就算赵壹笙说的理由多么冠冕堂皇，方新箬还是敏锐地察觉到了她的着急。
　　这份着急带着一股视死如归的劲头，再联想一下赵壹笙的身体情况，一切都变得过于明了。
　　本来不觉得这样燃烧自己有什么不好，但想到刚才姐姐的神情与眼泪，赵壹笙还是被触动了。她瞥了瞥外面，看到急匆匆走过来的姐姐，目光转向新箬，她微微点了点头。
　　如果可以的话，她如何不想多为祸人间几年呢。
　　赵壹笙垂下眸，轻轻地呼出一口气，再度抬起头时，霍普医生已经走了进来，看到这位之前齐简臻说让她去联系，却没有回复自己邮件的大佬，赵壹笙苦笑。
　　卓舒清是不是动用了家里的关系才请来这位霍普博士呢？是否，她也没有想象中的那样不在乎自己？
　　卓舒清还是没有和Alex一起回港城，爷爷对她的限制本身并不多，在Alexander离开以后，就已经有人将她的手机和平板电脑还了回来。意思很明显，家里撤了对她的限制，她可以自由与外界联系了。
　　Alex说话并不足以取信卓舒清，但她也很清楚，她这个弟弟平日里是不太靠谱，在这种事情上却不会骗她。不知道是出于谨慎还是想要知道更加详细的情况，卓舒清到底还是取消了晚上的行程。
　　听到姐姐这个决定，Alex毫不意外，实际上他根本就没有和空管报备行程，所谓的晚上回港城，不过是他和大哥对姐姐的试探。他们兄弟俩可太想知道，Cathy到底有多喜欢这位Elizabeth了。
　　坐在车上，卓舒清先是挂断了和A国高校董事的电话，随后又有些不放心地从通讯录中找出了卫家长公主的联系方式。她的手指在长公主的电话上悬着，过了好一会，她忽地叹了口气，将手机锁屏，闭着眼睛靠在车窗上。
　　不可否认，就算打定主意要分手，她还是放心不下赵壹笙。
　　耻于自己变成这样，卓舒清转头瞥着外面塔桥的夜景。灯光算不上璀璨，夜风也有些刺骨，伴随着让人恼怒的醉醺醺学生的叫喊声，一切的一切似乎都在诉说着她出现在这里的不对劲。
　　然而，她就只是想看看赵壹笙。
　　一眼就好。
　　霍普医生刚要下班，看到卓舒清进来的时候，一点都不惊讶。她站起身，拉开身侧的椅子，冲着卓舒清打了招呼：“Catherine。”
　　“辛苦你了，马琳达。”卓舒清露出一抹应酬的笑容，并没有坐下，她靠在霍普的桌前，眼神中带着犹豫与隐隐的担忧。
　　“你是想问Elizabeth的情况吗？”霍普并不清楚眼前这位和病房那位的关系，但能让Catherine主动联系她团队的人，或许和她的关系并不清白。
　　卓舒清点头，顿了顿，说道：“Alexander和我讲，她前几天又吐血了，昨天才醒过来。我，我不是很懂这方面的事情，想知道她目前的情况。”
　　“准确来说并不是吐血，是咯血。”霍普纠正卓舒清言语上的错误，她一边说着一边抬手，示意她跟上步伐，作势就要去病房查看赵壹笙的情况。
　　“我不想让她知道我来了。”卓舒清摇头，并不打算离开这里。
　　霍普不理解这种行为，她耸了耸肩。
　　“为什么会咯血？”听到外面传来康壹竽的声音，卓舒清瞥了眼，换了个地方站着，彻底隔绝了外面看到自己的可能性，她压着声音问道。
　　“心衰导致血管压力增高，呼吸道血管血液淤滞，一旦咳嗽，血管容易破裂出血。这种出血行为，我们称之为咯血。”霍普很是有耐心地给卓舒清解释。
　　看到对方明显还处于困惑中的神情，霍普弯下腰，看着卓舒清的眼睛，试图用更加通俗的言语给她解释：“Elizabeth之前肺动脉血栓导致的肺动脉高压，现在逐渐加重，开始出现了右心衰的症状。右心衰反过来又加重了肺动脉高压。由于肺动脉压力持续增高，加上她之前有肺栓塞病史，肺部血管侧支循环比健康人群明显，且小血管也更容易破裂，所以在她激烈咳嗽时，这些血管破裂，血液进入呼吸道，被她咳出或是吐出。这就是咯血的原因。”
　　对医学方面的东西卓舒清并不是很懂，但是霍普说的话她听清了每一个单词。就算再没有医学常识，她也清楚Right ventricular failure的意思，有太多太多的人死于心衰了。
　　她怔了怔，艰涩地道：“她还好吗？”
　　以为卓舒清在问赵壹笙是否清醒过来，霍普给了答案：“她虽然醒过来了，但还没脱离危险期，身体状态恢复到之前的状态还需要很长一段时间。”
　　赵壹笙之前的身体状态就已经很糟糕了，现在居然还要很长一段时间才能恢复到那时候吗？卓舒清真的很难想象，身体这么差的赵壹笙，究竟是哪里来的精力和体力支撑高科走到今天，之前听Alexander说她的情况，她本以为，她真的以为赵壹笙没什么大问题的。
　　瞥向别处，卓舒清的心头发涩，过了好一会，她请求霍普带她去见一见赵壹笙。
　　卓舒清这样神情实在出乎霍普的意料，她们认识的时间并不长，大概是10月的时候，Cheuk家通过维氏联系到了她所在的实验室。那时候对于贸然找上门的Cheuk家，霍普本不太想搭理，可Cheuk家给的经费实在是太多了，她手下还有一堆项目要做，也有许多的博士要养，正常人都很难拒绝那些经费。要不是这次Catherine找上门要求她亲自来给Elizabeth看诊，恐怕到现在霍普都不知道，Cheuk家找她的原因。
　　金主大小姐的请求，霍普没有拒绝的道理。
　　站在窗前，卓舒清静静地看着躺在床上的赵壹笙。她穿着医院统一的病号服，精致的五官上全无半分血色，而在她的身侧，是仍旧在工作的输液泵与心电监护。
　　卓舒清从没有想过自己会见到这样的赵壹笙，明明不久前她还在自己面前张牙舞爪，怎么，怎么现在会变成这样？
　　“她的情况还蛮危险的，之前缺氧醒过来后，有过轻微的咯血，当时已经及时用药。但后续，她接听了工作电话，并且处理了一些事务，这就直接导致了她在18日的心衰。”
　　接听了工作电话？
　　都已经住院了，还有人能将工作电话打进来？曾悦不是这样不懂分寸的人，难道是祝施？
　　祝施是无意还是刻意？
　　想到自己手上还攥着的高科的股份，与邮箱里那封还没有回复的邮件。卓舒清的心渐渐沉了下来。她微微转过身，询问霍普：“她现在的情况需要住院多久呢？”
　　“住院治疗的话，我的建议是一个月，最少半个月。具体还是要看她的恢复情况。”
　　一个月，赵壹笙怎么肯。
　　目光重新落在床上的赵壹笙身上，看到她皱紧的眉头，与略带挣扎的神情，卓舒清抿了抿唇，出口的声音微微带着颤抖：“我能进去看看她吗？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢。克里斯入学的推荐信我已经写好，我想，他应该会喜欢这个圣诞礼物的。”卓舒清点头，推开病房门前，回首和霍普说道。


第112章 生活不能只有工作8.0
　　深夜静谧, 赵壹笙的病房内只有她一人，站在门口，卓舒清看着床上的赵壹笙, 心头感觉很是复杂, 面前的女人她好像很熟悉, 又好像很陌生。
　　咨询这份工作, 让她能够接触到形形色色的人, 卓舒清当然也很清楚人性的多面与复杂。过往许多她都能够视而不见，她知道赵壹笙不喜欢自己总提高中时的事情, 认为高中时期的她并不是真正的她，然而，她在她面前暴露的脆弱, 很难不让卓舒清将她与高中那个小可怜挂钩。
　　就是这样一个脆弱的人，是那样地无情。她能够坦然地讲述自己的功利心，将自己对旁人的利用摆在台面上, 把自己的敏感与自卑尽数迁怒于她。
　　卓舒清从来不是一个心脏软软的人, 要是换个人, 那人早就不可能再出现在她的生活之中。
　　然而眼前人是赵壹笙。
　　是她想要舍弃所有的骄傲, 用所谓的真心去接近的女人。同时, 也是将她的真心踩在脚下的女人。
　　想到这, 卓舒清的心渐渐冷了下来。她走上前，身影被外面的灯光投射出大片的阴影，尽数洒在赵壹笙的身上。
　　睡梦中的赵壹笙睡得并不安稳，她的眉头本就不舒展, 现下更是有了挣扎的神情, 口中还在不断地低声呢喃着。
　　看着她痛苦的模样，卓舒清忍不住伸出手, 想要摸一摸她的脸颊，然而手还没有到她的脸侧，就被人抓住。
　　赵壹笙醒了过来。
　　手掌被她抓在手中，卓舒清下意识地想要挣脱，可明明是病人的赵壹笙的力气却出奇地大，她不愿卓舒清离开。
　　垂眸看着面前的赵壹笙，她的目光不再是几天前晕倒时的冷漠，是一种很少在清醒时见到的娇软。
　　难道还没有清醒过来吗？卓舒清心中疑惑。
　　赵壹笙的眼神落在她的身上，意识到卓舒清要抽手离开，她咬唇，声音中带着些委屈：“你一直不来看我，现在才来，就要走了吗？”
　　她惦着她没来吗？卓舒清有些动容，不过这份动容转瞬就被另外一种情绪所取代，她唾弃自己，怎么会因为赵壹笙这么一句话就心软。摇头苦笑，卓舒清刻意让自己的声调比平日里冷硬一些，回道：“我才被放出来，还有别的行程。”
　　“才被放出来？你怎么了吗？”赵壹笙有些不明白卓舒清话里的意思，她歪着头，询问。
　　卓舒清看见了赵壹笙眼中的迷惘，清楚她真的是没有清醒过来。人们常说当这个人没有完全清醒过来的时候，她会给出最真实的反应。卓舒清怔了怔，问道：“你在关心我，壹笙。你之前说你喜欢我，那么，你对我的喜欢是出自内心，而不是利益，对吗？”
　　“是出于利益的喜欢。”赵壹笙回答的很是坦然。
　　早就知道会是这样的答案。卓舒清看着她，眼神里带着明显的嘲弄，她觉得自己很可笑，真的很可笑。
　　赵壹笙看到卓舒清的反应，她试图坐起身，然而她现在根本坐不起来。
　　看见赵壹笙这副娇柔虚弱的模样，就算再觉得自己可笑，卓舒清还是难以按捺自己内心的心疼，她下意识地扶着赵壹笙，让她更舒服地靠在枕头上。
　　赵壹笙就这样静静地看着近在咫尺的卓舒清，她的眉眼低垂，是她所熟悉的温和，她是这样地温柔，是这样地可人，是这样地令人喜欢。轻轻伸手拉住面前人的小拇指，赵壹笙眼神示意她靠近一些。
　　天大地大病人最大，就算心里有些不舒坦，卓舒清还很是听话地贴近了赵壹笙。
　　她们贴得是那样地近，近到卓舒清能够清晰地听到赵壹笙的呼吸声，温热的气息打在她的脖颈上，让她由下至上感到一种熟悉的痒。
　　“可好像又不是。”
　　不是？不是什么？
　　卓舒清微微愣住，她转过头，想要看清赵壹笙的神情。
　　“你今天好凶。”赵壹笙很少会看到卓舒清这样的神情，面无表情也就算了，就是刚才温温柔柔的眼睛，此刻也变得沉静起来。她不想看到卓舒清这样的神情，至少，不希望这样的神情落在她的面前。
　　赵壹笙这个人软硬都不吃的，但此刻，既然她说了自己凶，那么放软姿态倒也没什么不好。她声音放软地哄着赵壹笙：“我有些没有明白你说的意思，没有要凶你，我不会凶你的。”
　　卓舒清的确不会凶她，靠在她温热香.软的怀中，赵壹笙闭着眼睛，发出一声鼻音：“哼！”
　　见她这样的反应，卓舒清再是疑惑想要知道答案，眼下也被可爱到，她捏了捏已经没有什么肉的赵壹笙的脸颊，轻吻她的额头。
　　柔软湿润的吻让赵壹笙抬眸。
　　入眼的是卓舒清，她满是柔情的双眼里只有她。
　　鬼使神差地，赵壹笙抬起手，细长的手掌抚着她的脸颊，馥郁温软的独属于赵壹笙的气息洒在卓舒清的脸上，她轻声在卓舒清耳边低语：“我喜欢你，发自内心地喜欢你，这是我的真心话。”
　　发自内心地喜欢。
　　听到这样的回答，卓舒清的心似乎要跳出来，她下意识地笑了起来，眉眼上也带着显而易见的笑意，垂眸，看着又重新闭上眼睛的赵壹笙，眼睛眨了又眨，似乎有些不相信。
　　“可我们就快要分手了。”赵壹笙在再度睡过去前用极轻的声音说道。
　　她的声音被开门声彻底掩盖住，卓舒清并没有听清。她皱了皱眉，看到来人，坐直了身子，随后让重新睡过去的赵壹笙躺好。
　　卓舒清站直身，双目沉静地看着康壹竽与方新箬二人，刚才面对赵壹笙的温软顿失，她换上了少见的平静寡淡，与二人问好。
　　康壹竽靠近床上的赵壹笙，弯下腰，看到她正一脸恬静地睡着，随后这才将目光落在了一侧的卓舒清身上，瞥了眼方新箬，说道：“卓总，有些事情我可能需要你的帮助。”
　　病房内到底不是说话的好地方，几人前后脚离开，安静的病房内又只剩下赵壹笙一人，被子下，赵壹笙的手虚虚地抓着床单，如果仔细看去便能察觉到，此刻她根本没有睡下。
　　“我知道你们想要我做什么，在寻求帮助前，我需要确认一件事情。”几人在医院内买了咖啡，就坐在医院病区外的椅子上，卓舒清面对着康壹竽和方新箬二人，单刀直入地询问，“是谁把工作电话打到壹笙这里来的？”
　　她这一发问，康壹竽和方新箬的眼神都变得有些不一样了。那天新箬有自己的工作，一大早就去见客户了，是康壹竽一直在医院陪着妹妹的，可在当天的上午，她没有收尾的项目发来确认邮件，看到赵壹笙的情况还好，她就去工作了一会。这么一会的时间，等她回来，就得知壹笙咯血晕厥过去了。
　　看她们这个反应，卓舒清皱了一下眉头，继续道：“你们不清楚？”
　　“也不是。”康壹竽和方新箬对视，决定和盘托出，“高科内除了曾悦和祝施，一般人也不会把电话打到阿笙这里，曾悦当天还在处理softball的事情。”
　　也就是说，打电话的人是祝施。
　　“今年壹笙生日，我从高科的几个零散股东和机构手上买了些高科无限的股份，以及让我家的对冲基金公司运作了一些高科海外的原始股。”卓舒清漫不经心地在二人对面坐下，她说得很是坦荡，似乎完全不在乎她们会告诉赵壹笙，实际上这才是她们找上门的理由，“前几天我收到了邮件，12月30日，高科无限要召开董事会。”
　　“和你们透露这些有违我的行业规则，但我还是要说。高科的组织架构已经修改完成，我预计会在董事会前夕进行交付。”
　　康壹竽不动声色地向卓舒清投去目光，有些意外她泄密后还如此淡定的神情。
　　“这个案子结束以后，我手上就没有高科相关的项目，日后如果有接触，我也会向集团申请利益回避。”卓舒清弯唇轻笑，“但比起这些，迫在眉睫的事情是，董事会与项目交付，都必须有赵壹笙的身影出现。”
　　“以及，祝施在这时候打来电话的目的是什么？她是否知道赵壹笙要对高科无限进行股改，是否清楚赵壹笙与天晟集团做的交易，是否站在赵壹笙这一侧。”卓舒清的语速不慢，字字点在当下最要命的事情上。
　　高科无限的事情自然是赵壹笙最清楚明晰，然而眼下她的身体情况摆在这里，让她从塔桥飞回邺城，等于要了她的命。两姐妹既然找上门，想必也是在考虑这些。
　　“卓总的想法是什么？”方新箬脑子转得很快，既然卓舒清能够坐在她们两个对面说这些事情，心里肯定有自己的解决方案了。
　　瞥了眼那张和赵壹笙一模一样的脸，卓舒清轻笑，抬眸后，目光直直地落在康壹竽身上。
　　“我？”康壹竽有些怔愣，她指着自己，“你也打算让我代替阿笙去开董事会？”
　　“她经常用你的名义出入各大俱乐部。”想到在荣城赵壹笙用康壹竽的名义和齐简臻私会，卓舒清挑了下眉头，身子卸了力度，靠在墙上。
　　康壹竽眼睛眨了眨，似乎在思考。
　　她们两个长得真的很像，如果只是靠脸的话，肯定可以骗过很多人。只是……
　　“祝施那边……”
　　卓舒清听到祝施的名字，瞥了眼方新箬。
　　收到她的目光，方新箬顿时脸色变化，她凝眉，看向卓舒清。
　　“我想Freya应该能够摆平祝施。”卓舒清的回答无疑是肯定了方新箬的怀疑，她也丝毫没有掩饰自己对她们调查的细致。抬腕看了眼时间，卓舒清起身，看着对面的二人，“这是我给你们的唯一方法，希望你们考虑清楚。”
　　话音落下，卓舒清作势就要离开。
　　“卓总。”康壹竽站在她的身后，叫住了她。
　　“壹笙对高科的掌控度很高，我会让卓家的人与机构支持她的。在适当的时候，这些股份与投票权我都会转给她本人，你们不用担心。”卓舒清背对着康壹竽，将对方想要的“帮助”给予，“我不会站到她的对立面，现在不会，以后也不会。”
　　“同样，卓家也不会。”
　　说这话时，卓舒清转过了头，她的目光与康壹竽的目光交接，彼此看清对方眼中的认真与严肃。


第113章 恋爱还是工作24.0
　　修改了行程不意味着不回港城, 次日上午，卓舒清就来到了Alex通知的地点。和过分低调的卓舒清不同，Alex是个很会享受的人, 只要是在卓家能力范围内的所有, 他都毫不掩饰地享用着。看到姐姐来了, 他笑着迎了上来。
　　短暂地和他拥抱, 二人一起踏上飞机。
　　私人飞机的飞行和航空公司的飞行说到底也没有什么差别, 卓舒清本就是空中飞人，不管飞机多么豪华, 服务多么到位，在她看来都和平常并无不同。加上昨晚一直在思考赵壹笙的话，她的睡眠并不是很够, 一路上都有些兴致缺缺。
　　她静静地靠在椅子上，目光看向外面湛蓝色的天空与近在咫尺的云彩，周围是Alex和服务人员调笑的声音, 落地后她也将感受圣诞的气氛, 而赵壹笙……
　　她还在医院。
　　会不会觉得无聊呢？
　　卓舒清摩擦了一下自己的指尖, 目光顺着自己的手指落在手腕上, 顿了顿。给她买好的圣诞礼物还没来得及送给她呢。
　　塔桥飞港城的时间并不短, 卓舒清手上的项目几乎都已经到了收尾交付的阶段, 不需要她操什么心。为此她也没有看任何和工作相关的东西，只是百无聊赖地翻动着网页，尽显无聊。
　　“啊，Zoe后天到港城, 你看你什么时候方便？”Alex看到姐姐面无表情看着电脑, 潜意识里有些畏惧这样子的姐姐，想起之前卓舒清交代的事情, 询问她。
　　抬眸瞥了眼Alex，卓舒清想了想，回答：“圣诞前我都是空的。”
　　“ok，那我去和她约时间。”Alex点点头。
　　卓舒清这次被卓正英短暂禁足是家里人都知道的事情，她这些年在家里实在是低调得不像话，然而今年的她却是刷足了眼球，先是和卫家退婚，现在又闹出什么当街暴打的丑闻。一时间，不管是近亲还是什么旁的人，目光都落在卓家这次的圣诞上，想要看看这位低调的大小姐。
　　卓家重视圣诞节，姐弟两人落地的时候，家里已经派了车前来，而与卓家一同来的是港城出了名的，无孔不入的媒体。
　　饶是想过自己有一天要面对这些，但看到外面那些记者们，卓舒清还是皱起了眉头，身形往Alex高大的背影后躲了躲。
　　和卓舒清几乎不出现在公众视野面前不同，Alex早就习惯了港城这群记者对卓家的关注，他扭头瞥了眼不自在的姐姐，询问：“要不你先去地下停车场？”
　　卓家的继承之战并不尖锐，但随着爷爷的年纪越发大了，外界总还是会将目光落在这些事情上。作为二房，Charles和她都太低调了。现在，外面的人都知道是卓家的三代落地了，这会正是最适合出现在公众视野的时机。卓舒清抬眸看了看Alex，看到他眼里浮现的是对自己满满的关心，毫无算计。她注视着他，沉默了两秒，点头。
　　不管Charles是如何打算，她都不会参与进卓家的继承之战之中。同样地，她也并不打算公开自己卓家人的身份。
　　Alex笑了笑，正要和卓舒清说什么，忽地，他目光愣住了。
　　循着他的目光，卓舒清同样怔住，过了好一会，她冲着Alex挥了挥手，推着自己的行李箱，没入人群中，向那处走去。
　　Charles带了人亲自来机场接她，卓舒清将行李交给保镖，在那人的领路下，坐上了中间的车子。上车后看着爸爸的面孔，卓舒清笑得甜美，说道：“爸爸，好久不见。”
　　“嗯。”Charles点了点头，示意卓舒清坐下。
　　等她坐好，这才听到身侧的Charles忽地说了句：“瘦了点。”
　　还不等卓舒清回应父亲，Charles又说道：“你爷爷那边没必要立刻就去看，24号我们再去露面就好，今天和爸爸先回咱们家？”
　　爸爸今天能够出现在这里已经很出乎卓舒清的意料了，卓舒清本没有往那方面想，现在听到爸爸这样说，反倒是证实了她的想法。她抬眸轻勾起唇角，乖巧地点头，说：“好。”
　　过了会，卓舒清这才装作忽然明悟的样子，再度开口，“我没有受什么委屈，何伯伯只是收了我的手机和平板电脑。我在书房看了一个星期的书而已，是我那些天不是很想联系外面。”
　　Charles当然知道女儿没有受什么委屈，正是因为她没有受什么委屈，他才会带女儿在今年的圣诞晚宴上露面，否则，他早就带着女儿回邺城了。
　　“我知道。”Charles面上稳妥，转头瞥了眼卓舒清，看到她眼底的青黑，叹了口气，“要保护好自己，好吗？”
　　“我知道的，爸爸。”Charles能够和她这样说，卓舒清就已经很满足了。她知道爸爸在意她，也知道爸爸对大伯对她出手感到恼怒，更加知道爸爸并不怪罪于她为了赵壹笙和宋乔动手，爸爸只是关心她的身体，害怕她受到伤害。只是父女两人平静而冷淡地相处了太多太多年，猛然温和起来，彼此都无法全然适应。
　　卓舒清收回目光，看向窗外，过了会哑然失笑。
　　“你的那个女朋友身体现在怎么样？”短暂地休息了一会后，卓舒清下楼陪Charles吃下午茶，刚喝下一口清茶后，就听到Charles这样问。实在没有想到爸爸会忽然开口问赵壹笙的情况，将口中的茶水咽下，卓舒清抬眸看向他。
　　“她15年肺栓开胸术后恢复得不好，创业后又比较拼命，有肺动脉高压和心衰迹象，18号那天心衰咯血了，现在还在医院。马琳达·霍普的意见是希望她能够在医院住上一个月左右。”卓舒清毫无隐瞒地回答Charles的问题。
　　听到女儿已经找到了马琳达·霍普，Charles皱眉：“她身体这么差吗？”
　　“是有些危险。不过我有咨询过，以后不这么拼命，保持好心情，应该就还好。”卓舒清说话时带着明显不同于以往的不确定，事实上，她自以为自己的神情还算得上放松，可落在Charles眼里，则是她明显僵硬的样子。
　　Charles站起身走到卓舒清身后，在后面捏了捏女儿过分僵直的肩膀，温热的手似是想要给予她力量，说道：“这个方向如果还有合适的但是你接触不到的医生，可以告诉我。”
　　“爸爸……”卓舒清抬眸，没想到Charles竟然如此地……如此地体贴。
　　Charles垂下头，静静地看着卓舒清的面容，他虽保养得当，但到底年纪摆在那里，岁月还是将他的眼眸染上了痕迹。他看着卓舒清，似乎是透过她看向她的母亲一般。过了好一会，他笑了一下，说：“她是我女儿的女朋友，又是你投资的公司总裁，于公于私她都应该健康才对。”
　　卓舒清收购高科股份的工作并不起眼，甚至是在A国的Andrew叔叔都没有发现，可Charles却知道了。稍加惊讶于爸爸对卓家的控制与对自己所作所为的了解，卓舒清笑起来，点点头。
　　“虽然这样说可能不太对，但我还是想问。”Charles的眉毛挑起来，以一种很是好奇的目光看着卓舒清。
　　示意爸爸可以问，卓舒清回望他。
　　“作为女朋友，她在生病，你回了这里，她不会和你生气吗？”Charles并不是很懂两个女人之间的恋爱，他又看了看穿着深蓝色睡袍的女儿，皱着眉头，“还是说，你们两个之间，她是男人的那一方？”
　　没想到会被问这种问题，卓舒清愣了一瞬。她抿了抿唇，不知道该怎么和父亲解释比较好，脑海里稍加措辞后，解释道：“我们两个之间有些矛盾还没有得到解决，所以我没有必要留在塔桥。马琳达的专业技术能力很强，我很相信她。至于说我和Elizabeth之间，我们都是女人，不存在谁是男人的那一方。”
　　Charles眼神微动，看起来还有些问题想问，但碍于颜面又不知道如何开口。
　　“算了，以后回邺城，你可以把她叫来家里，给我看看。”
　　卓舒清怔住了。她没想过Charles会说这样的话，虽然在上一次Charles就告诉她要用真心对待赵壹笙，但是她确实没有想到Charles真的能够接受她喜欢女人的事实。
　　“你好像很惊讶我接受你喜欢女人这件事。”
　　卓舒清点头。
　　Charles重新坐回位置上，抬手挠了挠自己的眉毛，不自在地回道：“你已经是一个很优秀的成年人了，我相信你的判断，自然也相信你喜欢的人不会差劲。Elizabeth我有所耳闻，正如你之前所说的那样，野心太强，但本性并不坏，如果你喜欢的话，也没有什么的。”
　　“那如果我喜欢上别的女人呢？”
　　Charles轻轻地叹了口气，摇头：“是你喜欢的，能够照顾你，对你好，爸爸就能够接受。不管是什么性别。”
　　他的话音落下，过了片刻又补充道，“你不用担心你爷爷，去追求你自己想要的一切，家里的事情，还有我。”
　　卓舒清并不知道自己该如何表达自己的心情，她站起身，走到父亲的身边，俯身从后面拥住Charles。感觉到Charles的僵硬后，抿唇笑了一下，随后真挚地说：“谢谢爸爸。”
　　“不过，我会尽快和赵壹笙分手的。”


第114章 生活不能只有工作9.0
　　12月23日, 港城。
　　卓舒清最近的睡眠质量不是很好，此刻正在闭目养神。感觉到有人正朝自己走过来，她睁开眼睛, 待看见来人后, 原本略显疲惫的清秀面庞, 换上了一副严肃神情。
　　混血儿的五官向来比C国人要立体得多, 白皙的皮肤在阳光下, 甚至有种暖玉一般的通透感。卓舒清收起了平日里一贯沉静柔和，此刻坐在那里不发一言的模样, 更是让她整个人冷漠许多。
　　“大小姐。”
　　卓舒清瞥了眼那人，淡淡地应了一声。
　　“我们该出发去宴会厅了。”
　　卓家今天的晚宴是面向外界的，作为Charles唯一的女儿, 卓舒清自然得出现在这种场合里，不仅如此，还要早一些过去准备。
　　刚到晚宴场地, 下车时正好碰到Alex, 他走到姐姐身侧, 低声道：“今晚8点, 我约了周易来这里, 那个时间你应该能腾出来两个钟头。”
　　周易因为行程受阻晚到了一天, 本以为要等到明后天才能见面，没想到Alex居然直接把她带来卓家的晚宴。卓舒清挑了下眉头，颇为赞赏地看着他。
　　接受完姐姐的夸奖，Alex笑着支起胳膊, 让姐姐挽着自己一同走进去。
　　和人应酬是卓舒清的本职工作, 何况晚宴上大多数人是卓家所谓的亲属，但卓舒清心里隐隐觉得不大舒服。好不容易得了空闲, 她正准备躲到二楼的角落，手包里响起了电话铃声。
　　她的裙角随着步伐飘扬，匆匆走到没有人的角落，这才接起了电话。
　　“Elizabeth在18日咯血的视频已经发送到你的邮箱。”电话那头的人短暂地寒暄后，直接说道。
　　卓舒清并未说话，直到对面已经挂断电话，她仍站在原地。面前是露台，一阵冷风吹过来，她胳膊上泛起一层鸡皮疙瘩。
　　过了好一会儿，她才反应过来，转身向书房走去。
　　Charles在卓家有自己的书房，此刻他正在楼下陪爷爷奶奶，书房门口只剩两个保镖。二人看到卓舒清的身影，自觉地从门口避让开，卓舒清看着爸爸的人，面无表情地说道：“除了我父亲，任何人都不允许进来，也不要透露我在这里。”
　　说完，她走入书房，打开笔记本，输入妈妈的生日，进入邮箱。
　　塔桥医院作为B国出色的私立医院，自然各方面的条件都不逊色。这种调取病房内监控的事情着实不体面，然而卓舒清无法控制自己。这些天，她只要闭上眼睛，就会忍不住去想赵壹笙到底是怎样咯血的，当时是怎样的一番景象，心衰发作又是怎样地凶险，让霍普半夜还没从医院离开。
　　不搞清楚当时的具体情况，她不会安心的。
　　只是图一个安心，仅此而已。
　　视频里，赵壹笙躺在病房的床上。她的身形本就瘦削，此刻被医院的床褥包裹住，显得整个人羸弱至极。病房里就她一个人，还有一个保温杯，孤零零地立在床头柜子上。
　　赵壹笙安静地睡着，卓舒清也安静地看着。
　　画面安静得有些过分，就连病房外有人走过，都能听得一清二楚。播放着监控画面的屏幕略显昏暗，如果卓舒清看向屏幕上的反光，就能看到自己此时的神情有多紧张，但她所有的目光与注意力都集中那个在床上躺着的女人身上。
　　塔桥时间3时45分，一阵轻微的震动声忽然响起。
　　卓舒清第一时间并未发现，直到看见赵壹笙猛地睁开眼，直接侧身向床头摸去，待她拿出手机，卓舒清才意识到是手机发出的声响。
　　赵壹笙没有坐起身，她侧躺在那里，眼睛半眯着，划开手机接起了这通电话。
　　她的声音实在是太轻了，卓舒清根本无法听清，也没办法通过视频来分辨来电的人是不是祝施。
　　不知道电话那边的人说了什么，赵壹笙强撑着坐了起来。她的薄唇毫无血色，眉头紧皱着，面上的表情明显酝酿着风暴。
　　下一刻，卓舒清终于真切地听到了赵壹笙说的话。
　　“收购softball是海外公司的业务，与高科无限没有直接联系。情况我会在月底的董事会上做具体阐述。”
　　她的声音比平时虚弱很多，即便此刻强撑出往日里的气势，话音里仍然透着过分明显的脆弱，似乎下一秒就要倒下。
　　到底还是因为softball收购受阻一事，遭到了高科董事会的质询。卓舒清看着屏幕中的赵壹笙，看着她抿着唇一脸不服输的模样，再看着她空荡荡的病房，卓舒清的目光有些茫然，在眼眸深处还藏着些许无奈与心疼。
　　她知道赵壹笙无比在意这次的收购案，也知道她所做的一切环环相扣，牵一发而动全身，更是明白她为高科付出了多少心血。
　　她本能够阻止这一切发生的。
　　是她的冷眼旁观导致了今天的结果。
　　一定程度上，这次，也是她害了赵壹笙。
　　她又害了赵壹笙。
　　赵壹笙挂断电话后，咳嗽了一阵，又拿起杯子喝水。
　　看似寻常的举动，并无什么异样。卓舒清本没有在意，只是继续盯着屏幕。可是下一秒，意外发生了。
　　刚刚喝的水还没有咽下，赵壹笙就猛地咳嗽起来，那水当即被她吐在地上。整个人趴在床边的护栏上，手指紧紧地攥着栏杆，身体痛苦地瑟缩成了一团。
　　病房里本就空旷安静，赵壹笙剧烈的咳嗽声透过屏幕，传到另一端的卓舒清耳中。她皱起了眉头，身子忍不住前倾，距离屏幕很近，好像这样做就能离那天的赵壹笙更近一点。
　　摄像头是固定的角度，卓舒清并不能清晰地看到赵壹笙的正面，只能看到那个一直在咳嗽的单薄身影。
　　从喝水到现在，已经快五分钟了，她的咳嗽还没停下。
　　就算是在视频里，卓舒清也能看出来穿着病号服的她有多瘦弱，只感觉她每咳嗽一声，自己的心就被揪得更紧一分，又酸又疼。过了好久，赵壹笙的咳嗽声终于渐渐平息了，她翻过身平躺下来，对着天花板深吸了一口气，一点点地调整着自己的呼吸。
　　卓舒清不由自主地也随着她的动作调整自己的呼吸，视频里能清晰地看到赵壹笙原本苍白的面色，因为咳嗽变得红润起来。还不等卓舒清细细地看她，赵壹笙的呼吸频率又变得急促起来，她立即抬起手按在自己的胸骨上，试图强制自己深呼吸，但没有成功。
　　她又开始咳嗽。
　　刚才是背对着摄像头，现下她正对着卓舒清这个方向，身子佝偻着，头却朝着地板。
　　与刚才的咳嗽声不太一样，这次比起刚才更加撕心裂肺，卓舒清几乎怀疑她的肺都要被咳出来。
　　床的另一侧没有栏杆，赵壹笙的手只能抓住床单，青筋直露。卓舒清看到赵壹笙的身体已经开始颤抖，而她撕心裂肺的咳嗽更是声声入耳。
　　卓舒清心中酸涩，她知道赵壹笙的身体不好，却不知道竟然到了这种程度，更没想到她发病时会是这般模样。此时她紧紧地扣着椅子的扶手，深吸了一口气，逼迫自己继续看向屏幕。
　　“咳咳……咳……”，咳嗽声和之前并无不同，然而地面却开始有些水渍。
　　仔细看去，哪里是什么水渍，那分明是血。
　　即使之前被Alex告知了赵壹笙吐血，霍普博士也亲口和她解释赵壹笙因为肺部的毛病才会咯血，但她当时对咯血这件事并没有一个清晰的认知。
　　直到现在，她亲眼看见了赵壹笙是如何咯血的。
　　她咳嗽起来就和往常一样，但是每咳一下，地面上就会多一些血渍。
　　卓舒清没办法目测到底有多少，只觉得地面上的血渍愈发多了起来，颜色也愈发鲜艳，直到刺眼。而屏幕上的赵壹笙还在不停咳嗽，上半身也早已探出床去，床边的地板上全是血。
　　是她咳出来的血。
　　此刻的卓舒清，看向显示器里当时的赵壹笙，这便是她求的安心。她感觉自己的脸有些发麻，鼻子也开始泛酸，本想抬起头收回眼泪，当眼角余光看到地面上那滩血迹时，眼泪却再也不归她所有。
　　咳嗽终于停歇下来，赵壹笙猛地吸了一口气，唇角还带着些血迹。她抬手擦了一下，毫不在意，动作再自然不过，仿佛早就习惯了一般。她的眼神好像失去了焦点，过了好一会，竟然掀开了被子，作势要下床。
　　她要做什么？
　　不等她把被子完全掀开，赵壹笙便失去了意识，身体重心顿时向前，竟直直地向地上摔去。
　　这样的画面着实吓到了卓舒清，她坐直身体，神情紧张，好像忘了视频里的景象已经是几天前发生的事。
　　赵壹笙差点头朝下摔倒在地，好在医院内的设施监测到了她的异样，及时发出了警告。
　　值班的医生与护士听到声响，立即推门进来，将她扶回床上。
　　医生快速地检查了赵壹笙的情况，声调平稳地迅速吩咐道：“颈外静脉picc置管、吸氧、补液利尿强心。”
　　什么意思？
　　卓舒清心中还在疑惑，下一秒护士的举动就为她作了解答。那人动作熟练，将一个类似留置针的东西，快速地插进了赵壹笙脖子边上的血管。
　　看着赵壹笙躺在那里，被一群医护人员抢救，卓舒清的心里有种说不出来的难受，她不知道还能说些什么，也不知道自己明明已经决定了要分手，为什么还会这么难受。她低下头，鼻尖酸涩，瘪了瘪嘴。
　　等她抬头再看向屏幕上的赵壹笙，昏暗的屏幕上倒映着她已经红透的眼眶。她承认，比起那些自尊和骄傲，她此刻唯一感觉到的只有害怕。
　　她怕赵壹笙会死。
　　如果她死了，自己就再也见不到她了。再见不到那个手段狠厉的赵壹笙，那个利用自己的赵壹笙，那个慵懒娇俏的赵壹笙。
　　有什么比这更让她害怕的吗？
　　良久，卓舒清退出邮箱，打开书房的门，不再去管今天是卓家的晚宴，她疾步走到Charles身旁，和他低声说了些什么。
　　Charles一开始有些惊讶，待看到她发红的眼睛和鼻尖时，没再多说什么，只是按了按她的肩膀：“去吧，家里有我。”
　　卓舒清拥抱了下父亲，随后大步离开。
　　几乎顾不得步伐仪态，飞扬起的黑色裙角与随风舞动的发丝，已经向世界宣告了她的急切。
　　Alex看到姐姐急匆匆的样子，连忙追在后面。跟在他身后的，是姗姗来迟的周易。
　　“Zoe，我要回塔桥，咱们改日再约。”抱歉地看了一眼周易，卓舒清便头也不回地上了车，催促司机快点开向卓家的机场。
　　她要去塔桥，去赵壹笙的身边。


第115章 生活不能只有工作10.0
　　到达希斯罗机场T5时, 是塔桥上午的五点。坐在家里安排的车子后座，卓舒清得承认，自己的姓氏的确给自己带来了很多曾经没有注意到的便利。
　　比如现在, 圣诞节的清晨, 她居然还可以找到司机将她送到塔桥医院。
　　到达医院, 卓舒清和司机说了句圣诞快乐, 便急匆匆地走了进去。在来时的飞机上她已经换了另外一身衣服, 现下她穿着十分暖和的羊绒衫，外罩也是塔桥人冬季常见的厚重大衣, 气质超人的同时裹住了平日里过分精英的模样。
　　平底鞋走在医院的地面上，并没有发出太大的声响。
　　不知道因为是圣诞还是时间太早，走廊中没有太多人。卓舒清走到心脏科, 报了赵壹笙的名字后，那人听到她的姓氏，几乎不做迟疑地将她带到了赵壹笙所在的单人病房。
　　从18日的清晨发病急救到现在已经一个礼拜了, 赵壹笙早已经从重症监护病房转移到了普通病房。普通的单人病房内设施很是完善, 透过玻璃, 卓舒清能够清晰地看到躺在床上熟睡的赵壹笙。
　　现在的时间还早, 她还在沉睡着, 身子掩在被子下, 长发散落在床上，卓舒清远远地看着她。有那么一瞬间，她有种很不真切的感觉，甚至分不清现在身处在现实里, 还是透过显示器看到的另外一场画面。
　　随着病房门被打开, 与赵壹笙长相几乎一致的康壹竽出来后，这种虚幻感顿时消散。
　　是现实。赵壹笙就躺在里面。
　　没有关紧门的房内传来滴滴作响的仪器声音, 此时更显静谧。目光看着里面的赵壹笙，卓舒清的眼睛有点酸，她皱了皱眉，忍住即将落下的泪水，她吸了吸鼻子，抬眸。
　　“Victoria。”卓舒清主动和康壹竽打招呼。
　　康壹竽之前就和方新箬打赌，说卓舒清一定会出现。所以对方现在出现在这里，并不让她感到十分意外，她打了个哈欠，点了点头，回首看了眼病房内的妹妹，很是随意地说道：“你来啦。”
　　见到她这样的反应，卓舒清眉头微挑。
　　“我有点熬不住了，白天你陪陪她，我先回家洗个澡睡一觉，太累了。”康壹竽完全没有把卓舒清当做什么外人，很是熟稔地交代着，说完又打开了病房门，拿了自己的外套和包走了出来，“她恢复得还可以，盯着她不让她工作就行。”
　　卓舒清眼睛眨了眨，等反应过来后点头。
　　“哦对。”康壹竽已经穿好衣服，作势要走，等看到卓舒清已经将手放在病房门把手上时，忽地又说道，“Merry Christmas.”
　　“圣诞快乐。”卓舒清笑着回道。
　　这样的冬日难得出了太阳，阳光一扫塔桥原有的雾蒙蒙，带来一种全新的景象。
　　赵壹笙睁开眼，下意识地向姐姐所在的方向看去。
　　柔和的日光洒在那人的背后，黑色的长卷发散落在她的肩头。听到声响，她在窗边转过头，看到赵壹笙已经醒过来，表情比其平日里更加柔和，带着独属于卓舒清的缱绻，冲她笑了起来。
　　“醒了？”卓舒清走上前，扶起赵壹笙，笑着说道。
　　赵壹笙还是有些没有睡醒的模样，她直直地盯着面前的卓舒清。阳光照在她的身上，令她本就精致动人的容貌笼着一层金色的薄纱，似乎想要知晓面前人是否真实一般，赵壹笙伸出了手，抚上了她的面颊。
　　闭着眼睛，脸颊蹭了蹭赵壹笙略显粗糙的手，卓舒清温热的气息扑在她的脸上，赵壹笙听到她说：“是我，阿笙。”
　　听到对方这样叫她，赵壹笙的表情凝滞了一下，随后又忽地笑了起来。她盯着卓舒清的脸，问她：“你怎么来了？”
　　“我的女朋友生病住院，我当然要来。”见她已经醒过来，卓舒清拿起手机，让人把早就做好的餐食送过来，随后抬眸，看向赵壹笙。
　　这时候的赵壹笙才算是彻底地清醒过来，她的眼神变回熟悉的清亮，歪了歪头，回道：“这么长时间才来，你这个女朋友并不是很称职。”
　　“我上次来的事情你已经忘记了吗？”卓舒清注视着赵壹笙的眼睛，秀丽的桃花眼看着与平常并无二致，但内里却带着十足十的认真。
　　赵壹笙很清楚，如果这时候自己说不记得，以卓舒清的个性来讲，一定会生气的。她垂眸笑了笑，摇了摇头。
　　“摇头是什么意思？”卓舒清并不打算让赵壹笙就这样混过去，她坐到她的身边，拉着她的手，“是记得，还是不记得？”
　　认真起来的卓总真的很难让人吃得消。
　　赵壹笙嗔怪地瞥了眼她，抿了抿唇，给了她想要的答案：“记得，你问我对你的喜欢是出自利益还是真心。”
　　“那你对我的喜欢是出自利益还是真心？”知道赵壹笙那天并不是完全意识不清醒，卓舒清心中愉悦，清亮的眼神中带着明晃晃的笑意，她想知道清醒时候的赵壹笙会怎样回答。
　　赵壹笙很是无语，她撇头，并不打算回答这样的问题。
　　不回答又有什么意义呢，卓舒清就坐在她的身侧。循着赵壹笙的视线，卓舒清看到了床头的保温杯，是熟悉的样式。她拿起保温杯，拧开，浅浅地喝了一口，入口的水并不是很烫，这才递给赵壹笙。
　　眼看着她将水咽下，卓舒清忽地开口：“这杯子是不是我在山城落下的那个？”
　　那次赵壹笙在山城晕倒，卓舒清连夜赶过去，被她阴阳怪气地挤兑了一番后，去见了巨量科技的总裁。回去的时候，她想起赵壹笙的病房内没有能够喝水的杯子，就去店里买了自己常用牌子的保温杯。
　　然而后来她忘记把杯子带走了，本以为赵壹笙就此把杯子扔在了那间医院，却没想到在这里看到了。[1]
　　哪里会想到卓舒清竟然还记得这么个杯子，赵壹笙不自在地否认：“不是，我的杯子。”她话说得一点破绽都看不出，可是耳朵却微妙地红了起来。
　　瞧着她这副娇嗔的模样，卓舒清垂头轻轻地笑着。
　　赵壹笙睡醒当然是要洗漱的，卓舒清扶着赵壹笙去洗手间，如同在山城那般，她靠在洗手间的门边，静静地看着她。不同于那时，此刻的赵壹笙并不敢将目光直接递上来，反而是察觉到卓舒清抓到她的目光后，就匆匆移开。
　　她这样有趣的反应着实取悦到了卓舒清，她唇角的弧度越来越大，后来转头看着外面的冬景，竟不自主地笑了出来。
　　洗漱完毕，赵壹笙转过身看着不远处的卓舒清。
　　卓舒清正侧对着她，细碎的发丝有几缕散落在脸侧，这些发丝弄得她有些痒，便随手地将发丝撩起。眼波流转间，目光落在了怔愣在原地的赵壹笙身上。
　　“你还没有回答我。”卓舒清不依不饶。
　　“你怎么回事啊现在！”赵壹笙接握住卓舒清伸过来的手，整个人在她的怀中，一点点向病床挪着。可就算是重心都在卓舒清的身上，她还是不打算回她。
　　“说嘛，我总要知道，你那天是脑子糊涂说的假话，还是在哄我的。”卓舒清贴着她，语气温柔。
　　谁能受得了卓舒清这个长相和嗓音的女人贴在耳边说话！反正赵壹笙是绝对受不住，她强迫自己的目光从卓舒清蛊惑人的桃花眼上移开，好像还觉得这样不够似的，又偏开了脸，根本不再看卓舒清。
　　“说嘛~阿笙。”见赵壹笙这个反应，卓舒清知道，眼下她受不住了。再接再厉一向是一种优良品质，卓舒清搂着赵壹笙坐在床上，双手圈着她的腰，眼睛直勾勾地盯着她，几乎是撒娇地说。
　　赵壹笙是真的受不了卓舒清撒娇。
　　她快速地瞥了眼卓舒清，随后又移开目光。
　　卓舒清发现她嘴角的弧度，虽然算得上清浅，但就是这样清浅的弧度，比外面的阳光更要耀眼。紧了紧搂着赵壹笙的手，卓舒清满目柔情地凝望着她。
　　人类对关注自己的目光都是有反应的，何况赵壹笙本就对镜头和他人的目光敏锐。她几乎承受不住这样真挚的眼神，耳朵彻底地红透，咽了咽口水。
　　服输从来都不是赵壹笙的个性，她吸了下鼻子，转过头，直直地撞上卓舒清的眼神，神情严肃，正经地回：“我对你的喜欢是出自真心，我那天的确意识有些模糊，但这句话，是发自我的内心。我喜欢你，卓舒清。”
　　这是她二次这样郑重地说她喜欢她了。
　　卓舒清看着人她还带着病态的漂亮面容，看了好一会，等到门口传来声响，这才移开目光。
　　“进来。”
　　赵壹笙瞥着明显与刚才并不一样的卓舒清，眉头轻挑。
　　将早午餐摆放好，卓舒清递给她叉子。
　　赵壹笙本来的胃口就一般，现在生病更是吃不了两口。眼下的早午餐说不上丰盛，但绝对算得上对她胃口，她抬眸觑着卓舒清，无声地询问。
　　卓舒清摸了摸她瘦削的手，轻声回：“都是你爱吃的，并且也是马琳达允许你吃的东西。多少吃一点？”
　　就算是没有胃口，但在卓舒清这样温柔的目光中，赵壹笙还是低下头，乖乖地叉了点自己想要吃的东西。
　　看着她这样，一抹名为满足的笑意浮上卓舒清的眼眸。
　　“不是快圣诞节了吗？你不回港城吗？”赵壹笙一边吃着东西，一边询问卓舒清。
　　虽然眼下她见到卓舒清感到十分开心，可她也很清楚，面前的人不只是卓舒清。她更是卓家的大小姐，声名显赫的卓家只要想，动动手指头就能够将她和姐姐碾死。在没有利用价值并且家族反对的情况下，卓舒清对她的喜欢，还能有几分呢？
　　“今天就是圣诞节了。”生病的赵壹笙伪装技能比起平常不知道差了多少，也可能是卓舒清过分关注她的神情，她刚才的神情都被卓舒清收入了眼中。故作没看到一般，卓舒清笑着看着赵壹笙的眼睛，“我是在卓家的晚宴上跑出来的。”
　　“准确来说，是我在我爸爸的帮助下，来的这里。”
　　“赵壹笙，我来陪你过圣诞节了。”
　　“你开心吗？”
　　她的眼眸中只有赵壹笙怔愣的身影，浅色的眼眸中带着浓浓的、化不开的情愫，这份情愫几乎令赵壹笙失去思考的逻辑，她只想永远沉溺在她的这双桃花眼中。
　　过了好一会，赵壹笙轻笑，回答：“开心，我很开心。”


第116章 生活不能只有工作11.0
　　赵壹笙说完, 整个人莫名陷入了一种红热之中。卓舒清看着她漂亮精致的耳朵一点点红润起来，看了好一会，这才又低下头, 吃着面前的东西。
　　这时候的卓舒清和过往的她不太一样, 但也不是完全不一样。赵壹笙抬眸觑着她带着笑意的眉眼, 撇了撇嘴, 说道：“卓总今天好像很开心。”
　　听到赵壹笙对她的称呼, 卓舒清微微愣了一瞬，转而想起面前这个人有多口是心非和傲娇, 她抬手，抚着对方的脸颊，轻声说：“商量一下。”
　　“什么？”
　　“今天是圣诞, 我们坦诚一些，不说假话，OK吗？”卓舒清的声音极为温柔, 面对着她, 说道, “今天, 我就是卓舒清, 是你的女朋友, 而你就是你。好吗？”
　　赵壹笙静静地看着卓舒清，心中思考了片刻，应下。
　　她和卓舒清之间的进度比一般的人要快了太多太多，在还不算了解的时候就已经进展到了最后一步。这大半年的时间, 因为工作的关系, 接触算不得少，可位置到了她们这, 说的话就算再是真心，也都难免会掺杂着几分假意。
　　若是旁人或许还好，但对于她们这种几乎很难去相信别人的人来说，哪怕是一丝丝假意都很有可能引来信用的彻底崩塌。
　　这次生病，晕倒前发生的事情赵壹笙并不是忘记了，相反，这阵子在医院什么事情都不让她做，她想了很久。
　　眼下卓舒清不问她和宋乔的关系，转而是这样一副温柔体贴的模样。赵壹笙很清楚，这或许是她俩最后的温情时刻。梅肯兹邺城办公室对高科无限的组织架构拆分已经完成，那么，马上就到了她该和卓舒清分手的时候了。
　　她抬眸，静静地看着面前的卓舒清。
　　哪怕穿着普普通通的衣服，依旧光彩动人的卓舒清。她是那样的漂亮，又是那样的温柔，可，她再是能够令人心动，她终究与她不是一个世界的人。
　　人类不能够凭借爱意就将富士山拥有，同时，远在云端的冷月，也不该是她这种朝不保夕的人所能肖想的。能够短暂地拥有，或许对于她来说，就已经是莫大的福气了。
　　细微到几乎可以忽略不计的怅然隐藏在赵壹笙的眼眸之中，若不是一直盯着她的神情，恐怕卓舒清都要放过赵壹笙的这股情绪。她将饭菜收拾了一番，随后收起桌板，坐到赵壹笙的面前。
　　看到赵壹笙垂下头，不看自己。
　　卓舒清细长的手指捏着她的下巴，令她抬起头来，这样自己才能够看清楚她的这双眼睛。
　　“你好像有点失落？”虽然是问句，但卓舒清的语气里带着笃定。
　　面前的人和煦的神情下带着明显的强势，赵壹笙从来都喜欢强势的女人，她的眼眸直直地盯着卓舒清，须臾，眉头轻挑，终于将令卓舒清感到不舒服的怅然彻底抹去，转而是她所熟悉的慵懒调皮。
　　“所以，今天是坦白局吗？”拉着卓舒清的手，赵壹笙掀开被子，重新躺了进去。
　　被她拉着，卓舒清眼下也顾不得什么了，她将鞋子脱下，顺势也躺进了赵壹笙的被窝，靠在被抬高的床头，伸开手臂，搂着赵壹笙，让她躺在自己的怀中。
　　“算是吧。”垂眸看着赵壹笙的发旋，卓舒清轻声回答。
　　“马琳达·霍普是你找来的人吧。”不知道是不是最近休息的时间太久了，赵壹笙的睡眠时间比原来也长了一些，眼下刚刚吃饱饭，她就又感觉有些困了，她闭上眼睛，低低地说道，“那我想你应该已经知道我的病情了。”
　　赵壹笙的病情。
　　肺栓塞后休养不好，导致肺动脉高压和右心衰。让人提心吊胆，不知道什么时候就会突然发病的慢性病？
　　卓舒清抿着唇，没有说话。
　　“其实我不怕死。”睁开眼睛，赵壹笙说这话时，眼睛一眨不眨地盯着卓舒清的桃花眼，看到对方的眼中倒映着自己的时候，这才又重新闭上，说道，“我和壹竽是同卵双胞胎，本身我们这种能够存在的几率就不高，双双出生，没有在我妈的子宫里把对方吃掉，已经是一种恩赐。这些年，我过的并不能算太开心。”
　　这是卓舒清第一次听到赵壹笙如此直白地袒露自己的内心，她不由地脊背稍稍挺直，认真地听着。
　　“你之前和我讲了自己喜欢地理学，所以大学学了地理。那时候你问我为什么没有学历史，反而去学了数学，我没有告诉你原因。”赵壹笙的语气十分的平淡，平淡到卓舒清几乎怀疑她说得是否是自己的事情。
　　“我姐和新箬的事情你应该知道了。我爸妈是在高中的时候就知道这件事情了，我爸那个人，就是很传统的C国男人。喜欢女人这件事情在他那里就已经是伤风败俗了，何况阿竽喜欢上的人还是新箬。”
　　康壹竽和方新箬之间的事情，别说赵壹笙的父亲是传统的C国男人，就算是Charles，恐怕也很难接受。不过卓舒清自然不会这样说，她应了一声，示意自己在听。
　　“我真不觉得有什么问题，人生几十年，当然要做自己开心的事情。当然，我并没有做到这一点。当年学数学的原因也很简单，就是想着，如果我爸发疯不认阿竽，如果我有很多很多钱，能够财富自由，这样的话，阿竽就能做任何自己想要做的事情。”
　　“都是为了钱。学数学是，进MS是，回国和祝施一起创业也是。哪怕我所做的所有的一切，都是为了钱。”赵壹笙笑了笑，随后睁开眼睛，定定地看着卓舒清的桃花眼，“你应该不懂这种感觉吧。”
　　她的目光中不带有任何的嘲讽，反而过分清浅的眼眸里，带了不常见的柔和。卓舒清很少会看到这样的赵壹笙，她静静地看着赵壹笙的眼睛，几乎移不开眼。
　　“死这件事情我本来是不怕的，甚至很多时候，尤其是我在呼吸不上来，或者是大咳特咳的时候，我都在想着，你说我怎么就不在2015年死在塔桥呢。偶尔，我甚至会怪罪齐简臻，怪她为什么要救我。”
　　“但现在我的心态好像有了些变化。”赵壹笙看着卓舒清，说道。
　　听着赵壹笙的话，卓舒清心中有种莫名的酸涩，她见过很多次赵壹笙咳嗽发病，那时候她有想过赵壹笙会很难受，可她没想到居然已经到了这种程度。话被哽在喉咙中，作为一个能够接下任何人的话头的咨询合伙人，此刻她不知道应该接赵壹笙的话。她只得伸出手，轻抚着赵壹笙的面颊。
　　手覆在卓舒清的手上，赵壹笙笑了笑，继续说道：“我这些年赚了很多钱，几乎是很多人几辈子都赚不到的钱。我想把这些都留给阿竽，把这些当做阿竽以后安身立命的本钱，哪怕她没有了家里人的支持，没了有我这个妹妹，至少……至少我还能给她物质上的底气。”
　　“可这次生病，我意识到我错了。”
　　赵壹笙的眼睛彻底睁开，她转过头，面对着卓舒清，笑道：“我和她是双胞胎，我难受的时候她是能够察觉到的。阿竽这人非常闷，用新箬的话，她很沉郁。一般这种人，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡了。那如果我死了，她可能也会没有半条命。”
　　“不光如此，我才三十岁，我的人生还有很多事情没有做。我一手将高科推到如今的规模，却还没有看着她上市、脱离祝家；我给姐姐安排好了所谓的后路，却没顾虑到姐姐的想法，不知道她是否愿意接受；我说我喜欢你，可你却还在怀疑我的真心……”
　　卓舒清没想到自己能够和高科以及康壹竽并列在赵壹笙未竟的事业中，她愣了一瞬，随即便是感觉到了莫大的欣喜。这股欣喜比起不久前亲口听到赵壹笙说真心喜欢她，更要令她愉悦。
　　她抿了抿唇，垂首，贴近赵壹笙。
　　“我晕倒那天，你听到了宋乔说的话，是不是？”
　　卓舒清点了点头，承认。
　　“我的确和宋乔订过婚，身上的纹身也是她随手写的，同时，她说的没错，我没有那么喜欢她，或者说，有时候我自己都在怀疑，我喜欢过她吗？”剖析自己对赵壹笙来说是一件很困难的事情，但当话已经讲到这里，好像也没有那么困难了，她的眼角泛着红，神情看起来却很轻松，“我不在乎别人对我的评价，说我利用她也好，还是眼瞎真心喜欢也罢。这些对我来说都没有什么意义，因为她是过去。但我好像有点在乎你的看法。”
　　从来没想到赵壹笙会如此的坦诚，卓舒清嘴角扬起，她贴着赵壹笙的脸颊，蹭了蹭，回道：“我和宋乔之间有矛盾，凡是我看上的人，她都会去接触。高中的时候，我看过你在迎新上跳舞。”
　　“你的意思，你以为宋乔是因为你来接触我的，而我们分手后，我难受的那段时间，你也认为，你有错？”赵壹笙的思路转的很快，立马就联想到了这里。
　　“对。”
　　“那你想多了，我当时和她在一起和你没有任何关系。”赵壹笙捏着卓舒清的手指，轻声说。
　　对赵壹笙的话，卓舒清不置可否，过了会，她低下头，继续说道：“我知道你是什么样的人，很抱歉，我有时候并不知道应该如何去表达自己的心情，在那时候往往会选择逃避。但有一点我很确定，我知道你现在喜欢的人是我，不是宋乔。”
　　被卓舒清直白地说出自己的内心，赵壹笙还是觉得有些尴尬，她撇了撇头，不愿贴着她。
　　过了会，赵壹笙重新睁开眼，看着卓舒清，两人四目相对，相视一笑。
　　“同时，不可否认，咱俩之间的信任度不高。而信任，是能够在一起的基础。”卓舒清捏着赵壹笙微凉的耳垂，静静地说，“之前我们曾约定，项目结束后分手。这个约定……”
　　赵壹笙知道她要说什么，她坐起身，打断了卓舒清的话，说：“12月29日我肯定不能出现在邺城项目交付现场，这个约定，我想推迟到1月15日，高科年度晚宴，你觉得呢？”
　　拖延？
　　卓舒清挑眉，轻笑着答应。


第117章 生活可以有工作20.0
　　赵壹笙的身体各项指标已经稳定下来, 但到底是中量咯血，加上原来就不那么康健，所以她的精力依旧很差。和卓舒清聊完没有多久, 就昏睡了过去。
　　见到赵壹笙睡过去, 卓舒清也不觉得有什么。她让人把自己的笔记本送了过来, 看着自己休假这段时间的工作简报, 偶尔将目光放在床上睡着的赵壹笙身上。
　　许是今天的阳光太好, 也或许是赵壹笙熟睡的呼吸足够催眠，卓舒清不知何时, 竟也睡了过去。
　　康壹竽和方新箬回来时看到的场景，就是这样。
　　赵壹笙躺在阳光下，眉目舒展, 而在她的床边不远处，卓舒清也闭着眼睛静静地睡着。二人皆置身于阳光下，橘色的光晕之中带着少许的尘埃, 就是这份尘埃, 将两人如画一般的场景, 拽入了人世间。
　　听到身侧有细细的声响, 卓舒清睁开眼, 看到是康壹竽放大的面容。她下意识地皱了皱眉, 一瞬后，她反应了过来。
　　康壹竽正在给她盖毯子。
　　她当然不会拒绝她的好意，弯了弯唇角，她动了动身子, 给康壹竽让出一个位置, 示意她已经睡醒了。随后她看向床边的赵壹笙，发觉她也刚刚醒过来, 整个人的表情还是迷茫的。
　　这样鲜活的赵壹笙摆在卓舒清的面前，她有种由衷的放松。因为看到外人而不自觉挺直的脊背，此刻也学着赵壹笙固有的模样，放松了下来，几乎将整个人都交给了身后的沙发。
　　“睡醒了？”方新箬从外面回来，手上拿着几张纸。
　　赵壹笙彻底清醒过来，她看到沙发上坐着的卓舒清和姐姐，笑了一下，随后看着方新箬，笑眯眯地说：“醒了。今天圣诞节诶，阿箬姐你还要上班吗？好惨哦。”
　　康壹竽和卓舒清转头，目光皆是落在方新箬手中的纸上。
　　方新箬才懒得理会赵壹笙的揶揄，她走过来坐到沙发的边边上。卓舒清见此，站起身，转身走到赵壹笙的床边，将她的床头调到了一个舒服的位置后，这才坐到她的身侧。
　　几人就静静地看着卓舒清的动作，谁都没有说话。只是赵壹笙看着卓舒清的目光，实在是太没脸看了一些。
　　把手上的几张纸递给了康壹竽一份，另外的一份则是交到了赵壹笙的手中。
　　拉着卓舒清的手，赵壹笙歪头看着方新箬，有些不解。坐在她的身侧，卓舒清很容易地就看到了纸上的内容。
　　“这什么啊？”赵壹笙也看清了上面的内容，原本不解的面容现在更加困惑了。
　　几张纸上的内容足够让人心惊，上面详细列着赵壹笙和康壹竽的生活习惯与工作风格的差异，后面的一张纸上更是吓人，里面竟然是高科无限的董事会成员详细资料。
　　看到两姐妹已经翻完了，方新箬这才说：“董事会成员的资料是祝施给我的，你看看还有没有什么补充。”
　　卓舒清看到上面自己熟悉的名字，她从赵壹笙的手上拿过了那几张纸，起身到沙发上，找到自己的包，从里面掏出签字笔，在上面勾画了五六个人的名字，把勾好的那份递给了康壹竽，说道：“这几个人是卓家的人，因为高科无限目前还是有限责任公司，股份出兑需要通知其他股东，所以目前这些还没有彻底转给我。但是这几个人，可以用。”
　　听到卓舒清这么说，赵壹笙的脸色有些微妙的难看。
　　方新箬瞥眼看去，递给了卓舒清一个眼神。
　　“今年你生日的时候，我不是通过HCI收了一些高科海外的原始股份嘛。差不多10月的时候，我又通过一些别的路径，拿到了部分高科无限的股份。你们董事会成员里面，有六个人已经将他们的股份出给了我。这些股份目前还挂在他们名下，但实际拥有者已经是卓家。”卓舒清坐在赵壹笙的身侧，神色平静地和她说。
　　赵壹笙脸色绷着，她的眼神有些锐利，盯着卓舒清的目光不复之前的柔和，转而是带着面对竞争对手的冷漠。
　　卓舒清坦然接受她的目光，任由她在那里打量审视自己。
　　“你是觉得我搞不定天晟金融？”过了会，赵壹笙忽的开口问道。
　　“不是，只是稳妥起见。”卓舒清摇摇头，想到之前说好的，今天不说谎话，抿了下唇，又说道，“你要听实话吗？”
　　实话赵壹笙也不是不知道，不过就是卓舒清想要用利益与金钱的关系将她绑定，但她还挺想知道此刻卓舒清会怎么说的，于是她点了点头。
　　瞥了眼坐在沙发上看戏的两个人，卓舒清忽的感觉有些不太好意思，她叹了口气，说道：“就是你想的那样，情感可能会转瞬即逝，但是利益则会一直交缠。”
　　这种看起来近乎冷漠的真相，反而比一些甜言蜜语更加戳中赵壹笙的心，她微微笑了起来，拉着卓舒清的手，一点点地抚弄着。
　　看这两个人已经说完了，方新箬继续说道：“阿竽这次要代替你去参加高科的董事会，接受质询。祝施那边我已经打好招呼，你这里还什么需要交代阿竽的吗？或者说，这次的董事会你本来打算怎么做？”
　　涉及到高科无限的内部管理事宜，此刻根本就不适合卓舒清继续留下。她看了眼沙发上的二人，作势就要起身。
　　然而她身侧的赵壹笙却拉住了她，不让她走。
　　“我有个问题啊。”赵壹笙侧头仰望着已经站起身的卓舒清，目光中带着探究。
　　“什么？”
　　“你在卓家的话语权有多少？给阿竽的offer还作数吗？”赵壹笙就好像真的只是忽然想起才询问的样子，语气里带着属于她的散漫。
　　忽然被问到家里的事情，卓舒清眼睛眨了眨，反应了一下后，这才回答：“如果Victoria想来，那就是作数的。但如果她不想来，那么也没有关系。”
　　“也就是，我姐姐这个位置的领导你是有决定权的？”赵壹笙的笑容很淡，似是饶有兴趣的模样。
　　“我可以给一些建议。”卓舒清仍旧略有保守地回答。
　　赵壹笙点点头，她是相信卓舒清说的这几句的。壹竽的位置不算太高，只是堪堪摸到中上层管理的位置，但这个位置却很重要。以卓舒清的身份来说，如果她说她能够决定这一切，倒显得有些假了。她笑了笑，话锋一转，眼眸中的柔色尽数褪去，再次问：“那你这次被家里禁足，是真的假的？”
　　被赵壹笙这样的目光看得有些火气起来，但看到她瘦削的身子，又生不起气来。卓舒清回首看了眼满脸无奈的壹竽和新箬，回答：“这段时间我有些沉不住气，被人抓住了把柄。你当时情况比较危险，我有点失了分寸，于是我大伯就把咱俩的关系向我爷爷奶奶挑明了。谈不上被禁足，只是收了我的通讯工具，让我联系不上我爸爸与你而已。”
　　这么直白的回答，反倒让赵壹笙有些招架不住。她的目光躲闪，舔了舔略有干涩的嘴唇，一时间不知道说什么好。
　　“你不用在意这些。我的性取向问题就算没有这次的事情，早晚也会在家里爆出来的。反倒是波及到了你，让我有些抱歉。”看到赵壹笙这样的反应，卓舒清轻轻地笑着，她重新坐回床上，看着赵壹笙的眼睛，平静地说，“不过你们可以放心，我父亲是支持我的。有他在，即便是我大伯叔叔或者我爷爷想对你们做什么，怕是也很难得手。”
　　“你爸知道我？”
　　知道你是什么让人惊讶的事情吗？卓舒清的桃花眼眨了眨，失笑：“他当然知道你，那次在安宁路臭豆腐摊，他就见过你的啊。也是那次回家，他知道了我和你在约会交往，知道我会喜欢女人。”
　　赵壹笙可没想到会是这个展开，她坐起身，咽了咽口水，强势地将话题转移，看着康壹竽说道：“你只需要接受质询就可以了，其他的事情，你应该做不了。”
　　康壹竽知道妹妹这是不好意思了，她并不挑明，只是冲着妹妹与卓舒清笑。过了好一会，眼瞅着赵壹笙的耳朵隐隐已经开始泛红，这才正色，说：“我还是打算帮你推一下进度的。首先我需要向卓总确认一件事情。”
　　卓舒清目光看向康壹竽，示意她说。
　　“你前几天说高科无限的架构已经调整完成，那么，调整去海外公司的部分员工，咨询有牵头让人力重新与他们签订劳动合同吗？”康壹竽深知以自己目前对高科短暂的了解，并不能够推动太多妹妹的事情。但是高科海外的话，她还是有把握的。
　　“已经重新签订完成。”卓舒清点头。这件事情在实施的时候还是受到了一些阻力的，好在当时曾悦已经被提上去，有了曾悦和赵壹笙的支持，事情才得以顺利进行。
　　“你们在说什么？”方新箬有些没理解这几人在说什么，她探头，看向她们。
　　转头看着自己的女朋友，康壹竽笑了下，回答：“高科海外并不是高科无限的子公司，我们都被壹笙的言语给骗了。”
　　赵壹笙之前一直在强调说高科海外是高科无限的全资子公司，可前些日子康壹竽才发现事实并不是这样的。从法律上来讲，高科无限和高科海外完全就是两家公司，高科无限是由赵壹笙、祝施、天晟金融一起达成绝对控股，而高科海外却不是，高科海外的最大股东就是赵壹笙名下的投资公司，至于祝施和祝家，反而对高科海外几乎可以说是没有任何的掌控力。
　　方新箬的下巴都快掉下来了，她可实在没想到祝家已经昏头到了这种程度，居然任由赵壹笙在眼皮底下搞了个海外公司。
　　赵壹笙挑了挑眉，什么都没有说。
　　“祝施对金融与公司管理上并不了解，天晟的人对壹笙的防备多在高科无限内部的管理权与投票权上，根本不是很在意海外市场。”卓舒清适时地开口，给方新箬解释。
　　瞥了眼明显早就知情的卓舒清，康壹竽笑了笑，补充道：“加上咨询公司不那么明显的倾向性小动作，到现在祝施和祝家都没有反应过来这件事情，倒也不意外。”
　　“你还是稳一点，我怕祝施当场发疯。你不是我，你招架不住她的。”想到姐姐要替自己去参加董事会，赵壹笙忍不住叮嘱。
　　康壹竽应下，临了，揶揄道：“没关系的，反正，我们卓总会给咱托底的，对吧？”
　　忽然被cue，卓舒清愣了一下，随即笑笑，应下：“嗯。”


第118章 生活可以有工作21.0
　　哪怕是相貌几乎一样的双胞胎, 这次壹竽代替壹笙出席董事会的事情也是十分冒险的了。
　　康壹竽和方新箬都有些紧张，这份紧张在晚间吃饭的时候明显看得出来，而赵壹笙和卓舒清却不以为意。尤其是赵壹笙, 她似乎完全不在意这次的董事会出现差错带来的影响一样。
　　抬眸看到了两个姐姐的眼神与自己面前卓总的眼神示意, 赵壹笙轻描淡写地对着卓舒清说道：“我和我姐长得一模一样, 就算, 就算有人不开眼认出我俩来了。只要祝施不挑明, 曾悦往阿竽身边一站，谁敢怀疑什么。放宽心啦。”
　　“如果需要, 我不介意和Victoria走得近一些。”卓舒清补充道。
　　高科和梅肯兹咨询对赵壹笙和卓舒清的关系都是心照不宣的，两个人什么都不做，就是站在那里就已经满是猫腻了。要是卓舒清也加入, 那么壹竽的可信度就更高了。
　　看着姐姐们还是有点担忧的模样，赵壹笙很是无奈，瞥了眼卓舒清, 转头对着姐姐们说道：“这样, 后天你们把曾悦叫过来, 她要是没有立刻分辨出咱俩, 你们就把心继续放回肚子里, ok？”
　　曾悦是赵壹笙从回国开始就跟在身侧的大秘书, 现在又被她委以重任，于情于理，这次“虚凰假凤”的事情都应该让她知晓。
　　听到赵壹笙这么说，卓舒清抬眸, 没有说话。
　　方新箬和康壹竽对此并无异议, 应下。
　　12月27日，下午。
　　病房外传来脚步声, 卓舒清抬头看去，看到门被推开，曾悦穿着厚重的衣服走了进来。
　　刚进来，她就看到了沙发上的卓舒清，冲着她打招呼道：“卓总。”
　　卓舒清点头，目光落在曾悦手中的包上。
　　看到卓舒清正在看自己的公文包，曾悦大方地走上前，将包放在沙发的一侧，从中拿出打印出来的纸质文件，将文件整齐地放在桌上后，这才说道：“Elizabeth叫我来汇报工作。”
　　“嗯。她去做检查了，等会就回来。”卓舒清微微挑了下眉，瞥到外面的身影，站起身，“回来了。”
　　康壹竽推开房门，看到有人背对着自己，猜到眼前人就是壹笙的秘书。她站在原地什么都没有说，静静地等着对方转过身。
　　果然，曾悦转过身看到康壹竽的时候并没有反应过来对方并不是赵壹笙。她从包中拿出平板电脑放在手中，如同往常的样子，走到“赵壹笙”的身侧，说道：“Elizabeth，这是目前……”
　　瞥了眼已经重新坐下的卓舒清，曾悦抿了抿唇。
　　不明白秘书怎么会有这样的反应，康壹竽脸色微妙地有些困惑，她轻声表达了自己的疑惑：“嗯？”
　　曾悦听到这声，瞥眼看向面前的“赵壹笙”，眉头皱了一下，她深深地看了一眼“赵壹笙”的面容，继续说道：“这是Zoe那边找寻的海外总裁人选，她希望能够在元旦以后，将具体人选定下来。”
　　听到周易的名字，卓舒清的脸色沉了下来，变得不太好。
　　高科无限的组织架构调整的案子给了梅肯兹邺城办公室，而高科海外的未来发展规划却是签给了梅肯兹新加坡办公室。谁能不说一句赵壹笙好手段，就这么个不大不小的案子，居然动用了梅肯兹的两位合伙人。
　　“你的意见呢？”康壹竽看着上面的人选，联想着妹妹对这位秘书的器重程度，询问曾悦。
　　听到不同于以往的声音，曾悦的眉头皱得更紧，她看着“赵壹笙”的面容，又瞥了眼坐在沙发上的卓舒清，眼睛眨了眨，并没有第一时间回答。
　　康壹竽没搭理她现在的脸色，手指翻弄着平板上的人选资料，淡淡地说道：“Lissac·Moreau·Armstrong是TOOLR的那位吗？”
　　Toolr是高科云动系列在现有市场上唯一值得放在眼里的竞争对手，去年的市场份额占比上，Toolr更是超过了高科云动。
　　在技术上高科的云动系列的确要优于Toolr，可Toolr到底是背靠着巨型互联网公司的A国地头蛇，加上他们的主要负责营销的副总裁Lissac·Moreau对市场研究很有一套，这就让高科有些被动了。
　　赵壹笙盯着Lissac已经不是一天了，没想到周易居然能把她给撬动。
　　“Zoe的确有些能耐。”康壹竽转头看着卓舒清，笑道。
　　周易当然是有能耐的，这点卓舒清内心无比清楚。她的笑容很淡，艳丽的桃花眼几乎看不到什么笑意，但神情却摆出一副饶有兴趣的模样，说道：“Lissac是法裔美国人，之前一直在欧洲工作，五六年前才回到A国，她在这个领域内非常成熟，如果是GKe的话，我也建议你们优先考虑她。”
　　“嗯，我等会和壹笙商量一下。”康壹竽瞥了眼表情很是困惑的曾悦，挑了下眉。
　　曾悦被康壹竽这样的眼神看更加莫名，想到她刚才说的话，立刻就反应了过来，她咽了口口水，有些无措且带着犹豫地叫着康壹竽的名字：“Victoria？”
　　见自己被认出来了，康壹竽轻笑，她意味深长地回：“嗯，我是Victoria Kang，壹笙的孪生姐姐。”
　　曾悦无语，不知道赵壹笙又在整什么幺蛾子。
　　就在曾悦疑惑的时候，护士推着还坐着轮椅的赵壹笙进来了。这是那天缺氧晕倒后曾悦第一次见到赵壹笙，她哪里想到意气风发的小赵总会变成现在这副模样。身形瘦削不说，就是脸色也比原来差了好多好多。
　　眼瞅着曾悦的眼睛眨巴眨巴，眼眶都已经开始泛红，赵壹笙连忙出声：“打住啊！我还没死呢，你别在我这哭。”
　　被制止了的曾悦瘪了瘪嘴，她偏头，不看赵壹笙。
　　卓舒清看她这副小可怜的模样，抽了几张纸，走到曾悦身侧，递给她，柔声宽慰：“壹笙没有事，好好静养就好，你也不用担心。”
　　曾悦接过卓舒清递过来的纸巾，又看了看坐在轮椅上的赵壹笙，心头十分不忍。
　　赵壹笙拉着卓舒清的手，望着曾悦的样子，顿了顿，朗声道：“说正事，不要哭唧唧的。”
　　“哦，那我来简单地汇报下这段时间的工作。”曾悦到底是跟在赵壹笙身边时间太长了，听到赵壹笙这么说整个人就像是条件反射一样，切换成了平日的模样。
　　softball的收购已经开始再走流程，价钱比起之前和平谈判时期还要低一些。赵壹笙瞥了眼卓舒清，见她并不意外，心中暗自打了个点，转而继续听着曾悦汇报的周易那边的成果。
　　她接过曾悦手中的平板，看着上面的人员资料，忽地抬头问姐姐：“你看中那个法国女人了？”
　　康壹竽点头。
　　“你的想法呢？”赵壹笙面上不显，转而询问曾悦。
　　曾悦的想法和她们差不离，周易给的几个候选人中，只有Lissac是女性，并且还是竞对出身。但是她身上并没有工科学位，是传统商学院出身，一直从事的都是营销类的工作，这点和高科固有的高层管理大相径庭，就怕董事会不会同意。
　　坦言讲述了自己的想法，赵壹笙抬眸，笑着看向康壹竽，说道：“你就瞧着吧，Victoria怎么力排众议，顺便骂死董事会那帮狗男人。”
　　赵壹笙说这话的时候，脸上的神情十分骄傲，好似，康壹竽能够解决的是一件值得万分夸奖的事情一样。卓舒清看着她的笑容，也随着她笑了起来。
　　“Victoria？”曾悦一下子困惑了起来。
　　“高科的董事会Elizabeth肯定是要出现的，但你看她现在的身体情况……”卓舒清走到曾悦跟前，将赵壹笙手中的平板电脑递还给她。动作间，卓舒清回首瞥了眼赵壹笙，眼波流转之下，赵壹笙可耻地发觉，她对这样状态的卓舒清狠狠地心动了。
　　她可爱死了卓舒清温柔但保持距离的那种温和的疏离感。
　　知道赵壹笙晕倒，又一直没有收到她出院的消息，曾悦就在担心董事会这件事。原以为她会收到董事会推迟的消息，却没想到是另外一个吓死人的消息。
　　她在心底默默叹了口气，看了眼赵壹笙，又看了眼康壹竽。不得不承认，这方案虽然大胆，但的确可行性非常高。
　　曾悦是被赵壹笙一手带起来的，她想什么赵壹笙很清楚，她笑着拉了拉卓总的手，和她说道：“你不用担心，到时候你知道站在Victoria身边就行。祝施那边她是知情的。”
　　“孙斯那边需要告知她吗？”既然祝施已经知道，那肯定是不可能更改的了，想到孙斯还在酒店等待着赵壹笙的召唤，曾悦问道。
　　这种愚蠢问题赵壹笙根本懒得回答，她在卓舒清的搀扶下重新回到了床上，盖上了被子。
　　见此曾悦自然知晓了。
　　“作为Elizabeth身边的大秘书，你觉得我刚才的表现怎么样？和她平日在公司的差别大吗？”康壹竽翻着手头的高科内部资料，询问。
　　回想着刚才，曾悦慢慢说道：“大体相差无几，不过Elizabeth的话会更加直白与不留情面一些，声音也会更加低沉一点。”
　　这意思就差直说赵壹笙平日在公司凶巴巴不做人了。
　　卓舒清想象了下赵壹笙的样子，无声地笑着。
　　“嘿！你个小鬼头，你骂我呢？还当着我的面骂我？！”赵壹笙很是无奈地瞥了眼轻笑的姐姐与卓舒清，朗声骂着曾悦。
　　曾悦很是无辜，她回首看了眼赵壹笙。又继续说道：“对对，Elizabeth偶尔会有些没个正型，不过我想董事会的话，应该不需要您发挥到这个地步。”
　　赵壹笙轻轻“嘶”了一声，眼看就要打人。
　　“Elizabeth，打人犯法的。没什么事情，我先走了。”曾悦看赵壹笙这样就知道今天应该也就这么点事情了，趁着她还被卓总半搂在怀里不能动手，连忙脚底抹油开溜。
　　等到曾悦离开，卓舒清和赵壹笙相互看了一眼。随后又和康壹竽对视，三人相视一笑。


第119章 生活不能只有工作12.0
　　方新箬还在酒店处理客户公司的报表, 壹竽见此处已经不需要自己，拎包离开，临走时不忘提醒卓舒清定下回国的机票。
　　等到室内又只剩下二人, 卓舒清依旧保持着搂着赵壹笙的姿势, 低头说道：“明天我和Victoria就回邺城吧。”
　　高科无限的董事会是30日上午召开, 虽说壹竽对高科的事情已经有了一些了解, 但她到底不是赵壹笙, 对高科内部的一些细节还是处于一知半解的程度。这次董事会的主要章程就是质询softball收购受阻的事，少不得和曾悦了解详情, 再消化一下。
　　明天回国，时间已经很紧张了。
　　赵壹笙点点头，她捏着卓舒清的手指, 想到刚才曾悦说的话，仰头看着卓舒清精致近乎完美的下颌，问道：“在高科收购softball的事情上, 卓家扮演了什么角色？”
　　卓舒清眼神平静, 回答：“你是说卓家公开的对冲基金机构吗？”
　　“对。”赵壹笙眉头皱了一下, 想到那时候的调查结果, 她稍稍坐起身, 目光直视着眼睛, “我那时候调查发现，卓家和周易都去接触了softball的大儿子。告诉我，卓家在其中扮演什么角色？”
　　又一次的询问，卓舒清这样敏感一个人, 很快地就反应了过来, 她转过头，说道：“难道你以为是我让卓家阻碍softball收购进程的？”
　　看到卓舒清这个反应, 赵壹笙的脸色十分的难看。她意识到自己好像真的错怪卓舒清了。
　　“等等，所以在你的潜意识里，我和周易同时出现在softball的收购案上，我是那个阻碍进程的人，而周易则是替你扫清障碍的人？”卓舒清的语气已经有些不稳，话说到最后的时候，声调高到几乎要破音。
　　赵壹笙捂着自己的额头，几乎不敢看卓舒清的眼睛，她也觉得自己有点可笑。想到当时自己完全是贸贸然地以为，而没有去做细致地调查，就认为是卓舒清在阻碍进程，她有种说不上来的愧疚。
　　抬眸看着卓舒清，她嘴巴张了张，过了好一会，这才说道：“我的合作伙伴里面有齐简臻，我以为……我以为周易不会对我下手。”
　　听到赵壹笙说周易和齐简臻的事情，卓舒清看似无意地反问：“为什么你认为有齐简臻，周易就一定不会对你下手？”
　　赵壹笙转过脸，一副理所当然的模样，看着卓舒清，回：“周易是条疯狗，齐简臻就是她唯一喜欢的骨头。她看齐简臻看得很疯，我……我……对不起，是我想当然了，没有做调查就误会了你。”
　　知错就能改是赵壹笙很大的一个优点了，卓舒清的目光与她歉疚的眼神撞个正着，她能够清晰地看到对方眼中的无奈与歉意。如此，卓舒清本就因为自己没有提前阻止周易而有所愧疚的心，此刻也生出了别样的情绪。
　　“其实也不算是误会。的确是我先针对齐简臻，周易才会针对你的。我当时有机会提前制止她的，但那时候我更想要你陷入困境后，Victoria来寻找我的帮助，最好能够接下HCBC的offer，所以放任了周易的行为。”有些话只要开了头，剩下的便不那么难以启齿了，卓舒清坐在赵壹笙的身侧，拉着她的手，目光直直地落在赵壹笙的脸上。
　　心中早就有猜测的事情被证实，赵壹笙既惊讶于卓舒清今天的诚实，又有点生气于她那时候高高在上试图玩弄她们姐妹人心的行径，然而，卓总今天好乖啊，表情也好好，又长得这么好看。
　　她咬了咬牙，没好气地打了卓舒清的手一下算作惩罚。
　　到底是个病人，面前的人还是自己的女朋友，赵壹笙几乎没用什么力气。
　　卓舒清只感觉自己的手被轻轻碰了一下，随后就感觉到赵壹笙试图贴近自己。她顺势将赵壹笙搂入自己的怀中，低声道歉：“对不起，以后我不会再做这样的事情。”
　　她的声音很低，眼下赵壹笙只能看到卓舒清低垂的眉眼，她心里感觉有点不是滋味，说：“你的行为无可厚非啦，我知道自己是个什么样的人。你只是想要把我和你绑定的更深一些，这个我可以理解的。但是你不该牵扯到壹竽的，咱们之间的事情和壹竽没有关系的。”
　　赵壹笙脑子里的思路还不是很清晰，她顿了顿，过了会，思虑片刻后这才想明白，声音里带着一丝丝轻快，继续说道：“我知道你很喜欢我了，所以我不会怨你。而同样的，这次是我太武断了，没有经过详细的调查，就想当然地以为是你在给我下套，目的就是套牢我。以后我也不会这样了。”
　　从来没想过开诚布公地谈会有如此的奇效，卓舒清轻轻地笑起来，脸颊贴上赵壹笙的脸，提议道：“等高科的案子结束，我们没有工作上的接触和利益上的往来，或许我们都可以试着像这两天一样，真诚地面对对方。你说好吗？”
　　没有工作上的接触和利益上的往来，你还愿意和我继续接触吗？
　　卓舒清内心里真正想说的，是这个。
　　赵壹笙听懂了她的意思，她抬眸，眼睛眨了眨，用眼睫毛扫着卓舒清的脸颊。过了会，她笑了起来，点了点头，回道：“就算是分手了，我想我们也可以重新接触，不掺杂别的东西，从约会开始。”
　　从约会开始？吃饭一次两次三次才能上.床？
　　这么能勾引人的娇娇0真的能忍住吗？卓舒清眼睛里染着明显的笑意，她眉头挑了一眼，什么都没有说。赵壹笙便明白了她的意思。
　　“那个……我们也不是，也不是说必须按照约定俗成的约会步骤来对吧，毕竟，毕竟咱们也认识这么久了，对吧？”说这话显得她好像很急色，赵壹笙不自在地摸了摸鼻子，抿了抿唇，说着。
　　卓舒清但笑不语，只是捏了捏赵壹笙的手臂。
　　感觉到卓总的动作，赵壹笙勾上了卓舒清的手臂，她缠绕着她，亲昵地挽着卓舒清的胳膊，脸颊也靠在她的肩头。
　　卓舒清说道：“或许我们也可以不分手。”
　　之前赵壹笙将她们的分手日期延后，心里估计就已经生了不分手的念头了。想到赵壹笙平日里傲娇的样子，卓舒清选择率先提出，给赵壹笙一个台阶下。
　　这个提议一听到，赵壹笙眼角的笑意愈发明显了，本来还算是沉静的脸，此刻更是笑成了一朵花，她望着卓舒清，说：“这可是你说的，是你不想和我分手的。”
　　就知道她会这样说，卓舒清失笑，点头应声：“对，我不想和你分手。”
　　“啊呀啊呀，我们卓总是不是特别喜欢我呀，喜欢我喜欢的不得了，所以根本不能接受和我分手呀？”此刻的赵壹笙就像是个二十出头的小姑娘一样，本就精致动人的面容笑盈盈的，更显娇艳。
　　面对赵壹笙这种人，要是稍有退缩就会被狠狠拿捏。卓舒清是何等的人精，她点头，顺着赵壹笙的话继续往下说：“对啊，我很喜欢你，喜欢你喜欢的不得了。为了你当街暴打你的前女友，被我爷爷禁足还不忘帮你联系心脏科的权威专家，卓家圣诞晚宴我都没参加，就想来看你是不是安好。你看我这么喜欢你，我们小赵总是不是应该有所表示才对呢？”
　　知道卓舒清为她做了很多，但知道与被告知是两种不同的体会。赵壹笙的耳朵莫名感觉到了热，她抬眸看着面前的卓舒清，入眼的便是同样笑意融融的眼睛。
　　此刻病房内只有她们两个人，眼前这位好看的女人是她的女朋友。赵壹笙想到这，她勾上了卓舒清的脖子，贴身上去，就要送上自己的吻。
　　轻吻她的嘴唇，卓舒清顾虑着赵壹笙呼吸不畅的事情，她的手抚着她的脸颊，皱眉询问：“你能够接吻吗？”
　　“卓总，我是肺不太好，但不至于连接吻都不行了吧。”赵壹笙很是无奈地瞥着卓舒清。
　　见此，卓舒清笑着，重新吻上了赵壹笙。
　　塔桥的冬日萧瑟，今年又并没有下雪，外面满是被料峭的冬风吹得呼呼作响的枝丫，地面上掉落的树叶被风吹成一个漩儿，而时不时又有灰尘被吹上空中，随后扑上行人的面。
　　而在室内的两个人，周身暖融融的，细碎的阳光透过病房的玻璃投射进来。
　　赵壹笙微微睁开眼睛，看到的是卓舒清满目的温柔。
　　她靠在卓舒清的肩上，手指落在她颈上的动脉，感受着她蓬勃的跳动与轻缓的呼吸。抿了抿唇，赵壹笙神色有些黯然，轻轻地叫着她的名字：“Cathy……”
　　赵壹笙的呼吸打在她的脖颈，卓舒清本就怕痒，现在被这样温热的呼吸撩拨的有些不适，她微微向后了一些，感觉到呼吸已经离开了自己敏感的地方，这才应声：“嗯？怎么了？”
　　“我想出院。”赵壹笙的手臂重新勾上了卓舒清的脖颈，她的嘴唇贴着卓舒清的脉搏，轻声道。
　　她在说话间，温软的嘴唇触碰到卓舒清的脖子，引来卓舒清的深呼吸。这样的刺激几乎让卓舒清难以思考，但她还是很快的反应了过来，轻咳嗽一声，义正言辞地拒绝了她：“不行，你最快也得1月15日才能出院。”
　　“Cathy~”赵壹笙开始撒娇。
　　“这事没得商量。”阳光落在了卓舒清的脸上，她置身在金色的光中，桃花眼里泛着柔情，语气却不容反驳，“你的身体你我都很清楚，好好休养是没有问题的，你不要想太多。这次的事情，有我和Victoria，不管你想要什么，哪怕是我力所不能及的，我都会去求着我爸爸去解决，你不用担心。我不会再让你的进程被delay，好好休息，好吗？”
　　她几乎没有给她任何拒绝的余地。
　　赵壹笙的嘴巴略微动了动，最终，她仍是点头答应了卓舒清。


第120章 生活可以有工作22.0
　　九点半, 江致韫刷门禁进入高科无限大楼，她一手将工牌戴上，另外一只手则是端着从大厅内星爸爸买的拿铁与三明治。站在右侧前往高层的电梯前, 她有些困顿地打了个哈欠。
　　最近项目没太加班, 但她昨晚睡得还是有些晚, 因为哈欠而生出的眼泪盈在眼眶, 她眼睛眨了眨, 让自己目前的视线清明一些。这一清明不要紧，透过光亮的电梯门反射, 她发觉自己身侧不知道什么时候来了一伙人。
　　是赵壹笙。
　　她比之前见到的时候胖了一些，气色也更好了。她好像心情还挺好的样子，平常很是冷漠的眼睛现在正含着淡淡的笑意, 等待着电梯。而在她身侧的，则是CTO祝施与助理总裁曾悦。
　　电梯到了。
　　江致韫下意识地给她们让了半个身位，等她们进去了, 略有犹豫地看着电梯内明显还空余许多的空间。
　　“不上来吗？”曾悦见到江致韫这样, 不动声色地瞥了眼刚刚递给自己眼神的康壹竽, 问道。
　　既然如此, 江致韫没有不上的道理, 她快步走进电梯, 看到“赵壹笙”的目光，小声说了自己所在的楼层。
　　康壹竽微微点头，不做言语。
　　和公司总裁还有CTO在一个电梯里，江致韫的压力有些大。她局促地站在角落, 目光根本不知道应该放在哪里。平常短暂的上行变得缓慢, 她几乎无助地看着电梯内反射的众人。
　　模模糊糊的，透过镜面反射, 她看清了赵壹笙今天穿的衣服。
　　下电梯后，她在工位和几个已经到了的同事打招呼。听她们说才知道，今天赵总和祝总是在公司楼下的咖啡厅吃的早餐，看到下属们过来，赵壹笙还帮她们买了单。
　　“Elizabeth今天穿的好好看！”
　　“今天有大会啊，没看祝总都穿得那么正经吗。”
　　“Elizabeth的衣服真的好好看啊，得多少钱啊？”
　　回想着刚才在电梯里看到的赵壹笙，她穿的和平日里差不太多，都是深色系的衣服。但细节上还是有些不太一样，今天的那套西装，带着过分明显的暗纹与Versace风格。
　　几次在公司内看到的赵壹笙，她都很少会穿着这样明显的品牌西装。
　　工作没给江致韫太久思考的时间，她很快地吃完了早饭，投入了工作。而被她在脑海中惦记的人，此刻正在办公室内和祝施在做最后的确认。
　　“阿竽，应该没事吧？”祝施就像长了痔疮一样，根本在办公室的椅子上坐不稳，手指也在桌子上不断地敲着，整个人就差把焦虑两个字刻在脑门上了。
　　康壹竽哪想到壹笙是和这样的人在创业，她很是无语，摇了摇头后，走到祝施的跟前，手按在她的肩膀上，不让她继续敲了。
　　“不会有事，你放宽心。”康壹竽语气沉稳。虽然在塔桥的时候她还有些紧张，但今天见到祝施，她莫名地放下了心。
　　祝施还是小时候认识的那个样子，心里几乎藏不住事情。早上在咖啡厅吃早餐的时候，她的焦虑就已经溢出来了，但好在面对公司下属的时候，还是能够端得住的。
　　康壹竽不需要祝施做什么，只要她端得住就可以。
　　她和赵壹笙长得几乎一样，不会有什么差错的。不过，她忽然想到一件事情。
　　看着康壹竽突然靠近自己，祝施后背紧紧地靠着椅背，动也不敢动。不得不说，虽然壹竽和壹笙长得一样，但是这两个人给人的感觉也实在太不一样了。壹笙平日里懒懒散散的还好，可这壹竽，什么都不说，就是站在那里，就她腿有些发抖。
　　她咽了咽口水，声音也有些不稳，问道：“怎么了？”
　　“你看我眼睛，是不是得戴个隐形眼镜？”康壹竽根本没有理会祝施的反应，自顾自地说着。她和妹妹最大的差别就是这双眼睛，她的瞳孔颜色要比妹妹浅一些，眼神也要比妹妹柔和一些。
　　“曾悦那里应该有壹笙的框架眼镜，你可以戴上。”想了想，祝施回答。
　　康壹竽点点头，推门去找曾悦。
　　康壹竽并不近视，赵壹笙的眼睛度数高，她肯定是戴不了的。好在曾悦早有准备，她拿出一副和赵壹笙过去所戴过的一个款式的平光眼镜，递给了康壹竽。
　　赞赏地看了眼妹妹的秘书，康壹竽浅笑着将眼镜戴上。
　　待重新收拾好发型，站定，此刻曾悦和祝施看着面前的康壹竽，开始恍惚了。眼前的人，真的很难说不是赵壹笙。
　　造物主真的这么神奇吗？哪怕是同卵双胞胎也不该如此相像吧？
　　瞧着她们几乎怔愣的反应，康壹竽知道自己看起来应该和妹妹没有什么差别了。她浅浅地笑着，抬腕看了眼时间，是时候去会议室了。
　　高科无限的董事会是在久负盛名的1A办公室
　　康壹竽与祝施等高管一起从电梯中走出，江致韫坐在工位上，看着那位穿着黑色西装的女人走在最前方。她的脊背挺直，黑色的长发工整地挽起，面上带着淡淡的笑意，过往那种过分强烈的压迫性，在今天被很好地以和善的面具所掩盖住。
　　这样的“赵壹笙”让江致韫觉得十分熟悉，她的眉头下意识地皱紧，等到这群领导们已经走进中厅的大会议室后，她滑动椅子悄声询问同事：“你有没有觉得今天的Elizabeth和平常不太一样？”
　　高科无限这样大的公司，赵壹笙虽然是总裁，但是她很少会在邺城办公，出现在大楼内见到他们的机会更是少之又少。同事歪头想了想，忽的给了她答案：“她今天比平常看起来和善很多诶！早上我来的时候，和她打招呼，她还冲我笑了！”
　　江致韫咬着嘴唇内侧的，眉头皱起。
　　“别管老大怎么样啦！你那个V12.5的迭代需求，接口联调完了吗？我看了眼排期，要在年会前上线呢。”
　　“调完了，有几个还有点小问题，我打算今天和fe搞完。”按下自己心中的不解，江致韫也将心思放回了自己的工作上。
　　塔桥
　　赵壹笙躺在床上几乎要长毛了，方新箬看她无聊的样子就觉得好笑，她撇嘴笑了笑，找了个数学公式递给了赵壹笙。
　　看着自己大学推导过的公式，赵壹笙满脸的问号。
　　“我看你挺无聊的，又不能工作，你要不重新推导一下这个公式？”方新箬说话时刻意离赵壹笙远点，生怕这小东西把枕头砸过来。
　　果不其然，听到方新箬在放这种屁，赵壹笙下意识地拿起了枕头，就要揍她。
　　可她枕头还没扔出去，就看到病房的门被人敲了下。
　　私下里两个人可以打打闹闹的，但是面对外人，还是要做出一副姊妹情深的模样的。赵壹笙把枕头重新垫在自己的身后，调整了一下自己的表情，而方新箬则是走上前，将门打开。
　　看到来人是齐简臻的时候，赵壹笙眼里满是惊喜。
　　见此，方新箬笑了笑，引齐简臻进门。
　　“你这空手来的啊？”赵壹笙看到齐简臻什么都没带，脸上的表情很是精彩，最后竟直接问出了声。
　　“哈？”饶是再清楚不过赵壹笙这个人有多狗，齐简臻还是被她见面这第一句话说这个给惊讶到了，她表情很是困惑，看了眼方新箬。
　　“你别管她，她生个病，年龄回到8岁了，天天闹脾气要出院要吃好吃的要人陪着玩。”方新箬一点都没给赵壹笙面子，对着齐简臻揭短。
　　这点齐简臻是清楚的，毕竟赵壹笙一开始这残破的身体就是她从鬼门关拉回来的。她摇头笑了笑，说正经事：“高科董事会后的风声传出来了，我觉得我应该可以入场了。”
　　“我姐还没和我同步呢，你这消息够灵通的啊。”赵壹笙瞥了眼方新箬和齐简臻，示意她们都坐下。
　　齐简臻和方新箬之前已经见过了，眼下坐在一块，也就没有应酬的那一套了。只是点头示意了一下，随后齐简臻给这两个人同步消息。说道：“海外业务的总裁定下来了，是Armstrong。”
　　这点赵壹笙并不意外，她挑眉，满眼地自豪，说：“不意外。”
　　“当时会上发生了什么我不清楚，反正听说Victoria根本就没给祝家人说话的机会，三两句就把这事定下来了。”齐简臻到底不是高科内部的人，对于里面的详细细节也不能多了解。
　　赵壹笙点点头，笑着。她几乎能够想象到祝施有苦说不出的表情，顾忌着阿竽的身份不能和她唱反调，但又不希望营销类做大，几个犹豫间，可不就被阿竽按在地上摩擦。
　　“还有，你们的人已经和我同步，GKe并不隶属于高科无限，将作为独立的海外公司进行上市操作。”不得不说赵壹笙手下人的动作还是快的，刚刚决定的事情就已经把消息同步了过来。
　　“阿竽已经把GKe挑明了？”方新箬目光看向赵壹笙。
　　齐简臻耸了耸肩，显而易见，康壹竽的确这样做了。
　　赵壹笙扬了扬眉，脸上满是骄傲。此时她的手机响起，拿过来一看，是卓舒清给她发的消息。
　　看完上面的内容，赵壹笙笑得更加灿烂了，她看着病房内的两人，说道：“卧槽，你们根本想不到我姐有多厉害！”
　　“这次董事会她不光摆平了收购受阻的质询，推Lissac为GKe业务总裁，还直接将GKe的总部定在了圣地亚哥，之前我搞得法兰克福则是作为第一研发中心。而国内荣城和邺城的保留的两个海外事业部，也调整为了第二研发中心，直接向黄义伟汇报。”赵壹笙的脸上的笑容实在过于耀眼，她双手抱臂，靠在枕头上，“已经挑明了，啧，怎么办，我现在好期待祝施反应过来的表情。”
　　方新箬依靠在沙发背上，嘴角噙着笑意，目光递给赵壹笙：“我也蛮期待的。”
　　“简臻，你最快什么时候可以入场？”
　　齐简臻思考了一下自己的排期，回答：“年后，你总要和我签了合同，我才可能给你干活。”
　　“那就定在高科年会晚宴后吧。”赵壹笙望向她，满脸都是笑意。


第121章 恋爱还是工作25.0
　　邺城城郊马场
　　几近元旦, 邺城的温度并不是很好，至少对于周易来说，没穿得太厚的她, 快要被这个西北风吹死了。看着马背上的卓舒清, 周易目光中满是不解, 这个女人到底是什么构造？她就不会感觉到冷吗？
　　场上的卓舒清跑了两圈, 也觉得今天的风有些大, 瞥到周易根本没有换衣服和自己一起骑马的打算，瘪了瘪嘴, 牵动缰绳，往场边走去。
　　她穿着马场里准备的衣服，本就姣好的身材一览无余。
　　周易看向她, 笑着和她打招呼：“Cathy。”
　　“你等我会，我去换衣服。”居高临下地看着面前的周易，卓舒清本来不打算轻易地放过她, 但想到周易已经主动出现了, 便也作罢。
　　周易没想到卓舒清这样地好说话。
　　卓舒清看到她的表情, 只是温柔地笑着。随后下了马, 将自己的马交给工作人员, 自己则是去了更衣室。
　　换回自己的便装, 出来的时候正好有一阵邪风吹来，卓舒清按着自己头上的帽子，低着头向停车场走去。
　　打开周易的车子的副驾驶，卓舒清稍稍整理了一下自己的头发。她刚理顺, 就看到自己面前有一瓶已经拧开的纯净水。
　　是周易递给她的。
　　接过水, 虽然不是很渴，但卓舒清还是很给面子的喝了一口。今天的天气是挺冷的, 但她对寒冷的忍耐力向来强劲，平复了一会儿后，转头看向周易，问道：“今天怎么有空来这里找我？”
　　“Cathy不应该对我出现这里意外才是。”周易笑着回望她，“你最近的动作可实在是太大了。”
　　睚眦必报从来都是形容赵壹笙的，但卓舒清也不是什么以德报怨的人。这次赵壹笙生病，她总归是要找一个能够发泄的人选的。齐简臻马上就要作为IPO保荐方入场赵壹笙的计划，她当然不会再去找她的麻烦。
　　冤有头债有主，周易惹出来的事情，当然是周易自己来承担这个后果。
　　“Zoe抢了GKe的项目，我小小地惩戒一下，应该不是什么大问题吧。”卓舒清笑着，面上是她惯常的温柔得体。若不是知道她在说什么，从外面看来或许还以为这两个人的氛围有多和谐。
　　梅肯兹这样的公司，组织结构是十分完善的。周易和卓舒清都是深受器重的年轻合伙人，两个人分别在邺城办公室和新加坡办公室，一个是负责大众化区的业务一个则是东南亚方向，看起来井水不犯河水。但整个市场就这么大，有业务的交叉与耦合是在正常不过的事情了。
　　周易叹口气，看着卓舒清，说：“公平竞标，我的方案要比Cathy更早提供给GKe，所以他们把这个项目签给新加坡办公室，应该还是合乎规矩的吧？”
　　合乎规矩？卓舒清眉毛一抬，身子向后靠着副驾驶的座位，回：“当然合乎规矩，我并没有对这件事情有任何的疑义。”
　　“卓总是没有疑义，但是卓总抢了我正在接触的新加坡大消费和卓越资本的客户，这有些不厚道了吧？”周易倚在座位之间的扶手上，贴近卓舒清，问道。
　　可能是从公务场合过来的，周易今天穿着的也是很正经的衬衫。深蓝色的衬衫修饰着她的身形，随意解开的两颗扣子，因为现在的动作将她内里的风光隐隐约约地展露在卓舒清的面前。
　　抬眸看向周易的小鹿眼，卓舒清似笑非笑地，同样靠近周易，低声回：“马总与桑德小姐可能更加欣赏我所提供的方案呢。”
　　“我觉得咱俩不应该进行这样的竞争，这对于两个办事处来说并不是什么好事。”周易并没有接下卓舒清的话，转而是稍稍保持了一点距离，目光沉静地说道。
　　两个人是合伙人，已经有了一部分的自主权，但到底上面还是有高级合伙人与管理合伙人的，又同属于一个公司，也不好频繁发生这类的事情。
　　卓舒清深以为然，她同样坐回自己的位置上。现在的姿态比起平日里要凭添了许多慵懒，一双艳丽的桃花眼勾着周易，说：“那我们达成共识，到此为止。”
　　“卓总是指什么？”周易没想到卓舒清这么好说话，她又重新凑近了点她。
　　看着停车场内空旷的四周，卓舒清转过头，直视着周易的眼睛，回答：“所有。”
　　周易皱眉。
　　“高科无限的项目我这里已经交付完成了，至于那两个项目，就算是我作为赵壹笙的女朋友与被抢了GKe项目的惩罚吧。”
　　真的是好没有道理的一个女人，周易哑然失笑，一时间不知道该怎么反驳她，道：“你……”
　　“嘿，我已经很手下留情了吧。周易你该清楚的。”不等周易说完，卓舒清立刻接话，她的表情很是生动，好像她做了什么对周易很好的事情一样。
　　周易看着卓舒清的眼睛，过了会，两人相视一笑。
　　这里到底不是长待的地方，周易发动车子，两个人离开郊区，返回城里。
　　到了餐厅，卓舒清看了眼这个喧闹的地方，满目的疑惑。
　　“老鸭汤，今天太冷了，暖和一下。”周易一边说着，一边将自己身上的大衣脱下来，随手挂在包厢的衣架上。
　　卓舒清也不是什么不食人间烟火的人，她打量着四周，看到有很多大学生样子的人，一边脱衣服一边也将自己的外套挂在衣架，问道：“这群学生都是Q大的？”
　　周易叫来服务生，并没有询问卓舒清，很快地点好单。等弄好了，这才回答：“对。简臻大学就在这附近，我有次回国，她带我来的这里，还挺好吃的。”
　　这是卓舒清第一次从她的口中听到齐简臻的名字，她没有多说什么，静静地等着周易继续说。然而，周易好像并不愿意多开口，等到老鸭汤上来了，她也没再提起齐简臻。
　　喝着酸萝卜的老鸭汤，果然如周易说的那样，很好喝，很暖和。卓舒清露出笑容，看着周易，赞赏：“好喝！”
　　周易偏了偏头，目光柔和，回答：“嗯，以后有空的话，你可以带着Elizabeth过来，我要没记错，她家应该就在这附近。”
　　赵壹笙的家距离Q大只有两站地，邺城的公交两站地一般也就是1公里左右。要不是周易提起，卓舒清都没有意识到这点，她眉头轻挑，目光带着询问。
　　“简臻父母的家也在这附近。”周易解释。
　　“嗯……”卓舒清点点头，没多说什么。
　　看她这样，周易轻轻地摇了摇头，含着笑，又说道：“你是不是对简臻和Elizabeth的关系还有些疑虑？”
　　话已经说到这里，卓舒清也没有什么好隐瞒的，她点了点头。
　　“她们两个是研究生时期的室友，同时在MS实习、转正，从分析师开始就在共事，默契度很高。简臻那个人你没有接触过，她的亲和力一点都不比你差，又是出了名的好人，所以我想，她应该和Elizabeth是很好的朋友。”提起齐简臻的时候，周易整个人都散发着一种让人很陌生的温柔，就好像她这个人莫名被人加上了一圈光晕一样。
　　卓舒清觉得这样的周易很好玩，她接话道：“你对她的评价很高，是还喜欢她吗？”
　　没想到卓舒清会忽然这么问，周易有一瞬间地乱了阵脚，但她很快地就恢复了过来，回：“嗯，我依旧爱她。你呢，你对简臻这么如临大敌的样子，是打算把Elizabeth牢牢看住？”
　　不愧是周易，这么会反客为主。卓舒清带着点玩味的眼神看着她，喝了口水后回答：“我是喜欢Elizabeth，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我没喜欢过女人，所以有些事情上，我还不是很了解。”卓舒清很是诚实，她喝着面前的鸭汤，目光直直地落在周易的脸上。她怎么能忘了，面前这个人，可是和一个女人谈了那么多年恋爱的，虽然结局并不好，但应该也有可借鉴之处吧。
　　周易反应过来，她轻轻地笑了起来：“你在因为什么而感到困扰呢？”
　　“说不好。”卓舒清放下汤匙，静静地看着周易，表情带着思考，过了会，继续道，“我总感觉，我和赵壹笙之间，信任好像是一件很难的事情。”
　　显然没想到卓舒清居然会如此的坦白，周易惊讶了一瞬，随后示意她继续说。
　　“这次GKe收购softball受阻，她知道卓家和你同时去接触了，但她的第一反应居然是我让卓家给她下绊子。甚至，她连问都没有问，查都没有查过，就想当然的这样觉得了。虽然我能够理解她的想法和出发点，但作为当事人，我还是有些不太舒服。”
　　“你认为她应该相信你？”周易迟疑了一下，询问。
　　卓舒清歪了歪头，并没有回答，但表情却很是明显。她认为赵壹笙应该相信她。
　　“换位思考。你觉得这次新加坡办公室拿到合同是Elizabeth的想法还是她秘书的想法？”周易询问。
　　“你的意思是，GKe的这个合同并不是赵壹笙授意的？”卓舒清很快地反应过来，语气中带着点不可置信。
　　在室内暖融融的暖气与泛着热气的鸭汤中，周易的面容变得愈发柔和，她笑了起来，望着卓舒清，笑道：“对。这次的海外发展规划，赵壹笙全权授给了曾悦处理，是曾悦与我签订的合同，赵壹笙不仅没有露面，她甚至还拖延了一下，听完了你们给的方案，最终拖到了董事会上才定下的新加坡办公室。”
　　卓舒清真的很惊讶。
　　“你看，你也没有那么相信她会选择你。那么她不相信你好像也没有那么难以接受了？”周易笑着看着卓舒清。
　　抿了抿唇，卓舒清觉得周易说得对。
　　过了好一会，可能是终于消化完了这条消息，卓舒清忽地皱眉问道：“你不是说12月要去赛达西亚开刀，怎么还不去？”
　　“我可没说是今年的12月。”周易轻笑，目光瞥向外面，神情中隐有落寞。


第122章 生活可以有工作23.0
　　高科晚宴这天邺城的天气很好, 风和日丽，就是温度也是在零上。站在大厦前，只穿着西装也并不觉得多么寒冷。
　　赵壹笙静静地看着夕阳落下, 过了会, 一辆车子停在了她的面前。曾悦下车, 走到赵壹笙所在的一侧, 替她打开车门, 等赵壹笙坐稳后，这才绕到另外一侧, 坐了进去。
　　“Elizabeth。”车上，曾悦小声地和赵壹笙打招呼。
　　“嗯。”赵壹笙应声，她靠在座位上, 面上基本没有什么表情。五天前她就从塔桥出院回国了，这次的飞行也不知道是怎么回事，她的时差倒了好几天了, 但到现在还有点不太舒服, 皱眉闭上眼, 她问道, “我的礼服你选好了吗？”
　　平常的话她也就自己去看了, 但今年她真的没什么精力, 就把这件事情全权交给了曾悦办。
　　曾悦最是熟悉她的风格，她拿出平板，递给赵壹笙，示意她选：“选了几套, 都已经送到酒店了, 如果不太舒服，可以等会再看。”
　　的确有点不太舒服, 赵壹笙点头，随手把平板锁屏，还给曾悦。
　　车子平稳地行驶在路上，今年高科的年会晚宴地点定在了国贸附近。在玩乐上，投行出身的赵壹笙与享乐派的祝施达成高度的一致，集团的行政人力部门最会摸她们的个性，为此今年直接选定了邺城内拥有最大晚宴厅的酒店。
　　从驶入国贸区域，到酒店目光所及的范围，赵壹笙都能看到指路与条幅上书写的内容：高科无限&GKe 。
　　半年的时间，她终于让高科变成了高科无限，不在是世人眼中的天晟高科。而被她藏了这么久的海外高科，终于得以见到阳光了。
　　想到这，赵壹笙面上挂上了淡淡的笑容。
　　“我在塔桥这段时间，祝施那边有没有什么动作？”下车后，赵壹笙一眼就看到了等在酒店门口的孙斯，她一边走着一边询问曾悦。
　　曾悦到底是升职了，不可能一直跟在她的身边，她瞥了眼孙斯，悄声回答：“一开始祝总并没有什么动作，但是到了13日，她忽然回了天晟集团。那天后再回到公司，她的脸色都不是很好看，经常看着你的办公室。”
　　这反应，恐怕是终于知道了。
　　一想到等会见到祝施她可能会有的表情，赵壹笙心中就有种说不出的畅快，她面上的笑意更盛，走到了孙斯面前。
　　孙斯感觉今天的赵总好像特别高兴，她站在赵壹笙的身侧，一时间忘了自己要找她确认的事情。等到反应过来的时候，她已经随着赵壹笙的脚步站进了电梯里。
　　看着孙斯这样子，赵壹笙知道肯定是有事情需要自己决断，她笑了一下，淡淡地询问：“怎么了？”
　　“刚才天晟金融那边发来消息，今晚临时有别的安排，小祝总以及祝董都无法出席今年的年会了。”被赵壹笙提醒，孙斯想起自己要汇报的事情。
　　果然是知道了。
　　赵壹笙面色不变，她头微微歪了一下，根本就不在乎天晟是否到场这件事情。不过，比起天晟，她更想知道一些别的东西。她转过身，看着孙斯，问她：“乙方那边，会有谁来吗？”
　　提到这孙斯的脊背挺直了，回答：“梅肯兹新加坡办公室周总与邺城办公室的卓总、JPM的简总和李总都会出席。合作伙伴方面，基本上与名单上保持一致，个别不能出席的老总们也都换了其他的代表。”
　　这次的年会是高科的内部晚宴，理论上并不应该有太多乙方的人出现。可今年到底和往年不同，高科换了新的总裁，经过梅肯兹调整组织机构后，又重新拆分出了新的海外公司，就是要大办一场的意思。为此，还是邀请了许多的乙方公司与合作伙伴。
　　赵壹笙点点头，并不是很意外这个回答。
　　“卓总最近在做什么？”出了电梯，赵壹笙走在前面，忽的问道。
　　“梅肯兹年度述职，卓总是在1月15日回的纽约。”到底是作为二秘跟在赵壹笙一段时间了，孙斯虽然没有曾悦那样熟悉赵壹笙，但也对赵壹笙和卓舒清之间的关系心知肚明，老早就做了功课，探得卓总的行程，“今早卓总才回邺城。”
　　赵壹笙撇嘴，没多说什么。
　　这些她都是知道的。
　　在塔桥住院的这段时间实在是太无聊了，要不是齐简臻过去找她说了说工作上的事情，她都觉得自己得无聊到长毛。人在无聊的时候就很爱胡思乱想，即便是赵壹笙也不例外。她这些天一直在复盘卓舒清告诉她的事情，她自然无法对卓舒清的付出视而不见，但同时，她也深刻的赞同卓舒清说的她俩在信任方向的问题。
　　她们这样的人信任一个人是一件不太容易的事情。
　　但或许，也没有那么难？
　　文化课成绩不错的赵壹笙脑子很活络，既然认识到了这点，她就开始拆解步骤，希望能够早日达成目标。她拆解出来的第一步，就是和卓总坦白自己的想法。
　　就当她打算和卓总好好聊聊，快乐恋爱的事情，卓舒清给她发来了消息，说梅肯兹的述职开始了。
　　卓舒清是新调任邺城的合伙人，大众化区一直都被总部所看重，虽然只来了大半年，但她的述职日程也确实并不轻松，为此，赵壹笙已经有好几天没有好好和她说话了。
　　在房间内换上了曾悦准备好的晚礼服，赵壹笙安静地坐在位置上，等着人来帮她做造型。
　　【Cathy】：SEE U SOON :)
　　想到什么就来了什么，手机上显示着卓舒清的短信。看到上面明显过于老派的颜文字，赵壹笙轻笑，回复她一句等会见后，收起了手机。
　　晚上7：30，赵壹笙和孙斯下楼前往宴会厅。
　　刚从电梯出来，赵壹笙就看到了刚从大厅正门进来的卓舒清。两人甫一见面，都从对方的眼中看到了惊艳。
　　卓舒清穿了一身金色露肩长裙，她本就是混血，皮肤比常人要白上许多，恰到好处的裸露将她身材的完美尽数展现出来，金光闪闪的长裙随着走动也衬得她愈发摇曳生姿。
　　她今晚面上并没有平日里的和煦，而是保持着一种矜贵清冷的模样，与身上这件礼服十分相配。
　　现在的卓舒清，才更像是那位Cheuk家低调的大小姐。
　　转头瞥向别处，再度看到赵壹笙时，原有的清冷模样陡然消失。卓舒清温温柔柔地笑着，整个人散发着一种赵壹笙熟悉的温柔与娇媚。
　　她简直爱死了现在的卓舒清。
　　看到赵壹笙目光中的惊艳，卓舒清的眼眸中闪过明显的笑意，她走上前，手抚上了赵壹笙的胳膊，问道：“冷不冷？”
　　和她的清冷矜贵不同，赵壹笙今天依旧走的性感路线。纯黑色的吊带长裙，正面看去几乎没有任何的修饰，全都靠着她几乎完美的腰臀比支撑。而当她转过身便会发觉，长裙的腰部与大腿做了巧妙的处理，会随着她步伐的摆动而隐约呈现出内里的秀丽风景。
　　“不冷。”赵壹笙挽上卓舒清的胳膊，回答。
　　马上就到晚宴开场的时间了，卓舒清也不耽误，她站在赵壹笙的身侧，和她一同往宴会厅的方向走去。
　　“你今天很美。”侍者推开大门的时候，卓舒清在赵壹笙的耳边轻声地说。
　　瞥了眼消失在人群中的卓舒清，赵壹笙唇角的弧度愈发明显，不过，她并没有太多时间将目光继续落在卓舒清的身上。
　　今天是赵壹笙的主场。
　　虽然没有一句话，也没有人特意说了赵壹笙来了，但不由自主地大厅内的人们目光都落在了她的身上。
　　江致韫的呼吸几乎都屏住了，她亲眼看着赵壹笙从自己的面前走过，所走过的地方都留下了一抹淡淡的香气，是赵壹笙的味道。
　　高科的年会晚宴不像一般的公司，还要进行什么领导讲话。过往祝施总还会做做样子，而今年赵壹笙则是连样子都不打算做，她躲开了人力那边递过来的麦克风，示意大家吃好喝好，随后就又去找卓舒清了。
　　赵壹笙位高权重，虽然平日里在公司看起来总是和善的，但到底不怎么出现在员工之中，而有职级的领导们，十分了解赵壹笙到底有多么“核善”，除了该打的招呼，也没有人会给她敬酒。
　　江致韫目光在赵壹笙的背影上一动不动，眼看着她搂上了梅肯兹卓总的细腰，随后不知道卓总说了什么，她更是整个人笑倒在了卓总的怀中。望着这样的赵壹笙，江致韫的目光微微黯淡了一些，她拿了杯酒，走到了角落。
　　然而不等她在角落待多久，她忽然听到了周遭倒吸冷气的声音。
　　“我草！”
　　循着同事的惊呼声，江致韫向门口看去。
　　看到来人的一瞬间，她和所有的同事一样，发出一句国粹：“卧槽！”
　　来人穿着ELIE SAAB的宝蓝色礼服，这个品牌本就挑人，而她脖颈上的珠宝项链与腰间的腰带相连一体，更加突出来人的高挑纤瘦与腰肢的不盈一握，一字的锁骨与恰当好好处裸露出的肌肤，将她的性感完完整整地展现在众人面前。
　　视线从她的衣着与身材上离开，比她的身材更加夺目的她的这张脸。
　　一张和赵壹笙长得几乎一模一样的脸。
　　看到来人，赵壹笙拉着卓舒清走到了她的跟前。从来稳重的赵总，在她面前露出近乎孩子般的笑容，她亲昵地靠在这人裸露在外的肩头，像只慵懒的大猫。
　　“Elizabeth有个孪生姐姐，叫Victoria。”叔叔的话在耳边响起，江致韫皱眉，目光直直地盯着Victoria。


第123章 生活可以有工作24.0
　　康壹竽今天是作为赵壹笙的亲属前来的, 而她的身后则是站着刚停好车，正一边整理衣服一边看向大厅的方新箬。
　　与赵壹笙和康壹竽的性感穿搭不同，方新箬今天一改往日在A国的高调, 只穿了件很是简约的白色长裙, 站在康壹竽的身侧。
　　这四个女人聚在一起, 尤其是赵壹笙和康壹竽那几乎一样的脸面对面, 给在场所有人带来的冲击, 远比这四个人巧笑嫣然带来的冲击力要大得多。
　　人类都是追寻美的动物，但同时, 人类也往往会畏惧美丽的事物。
　　正如现在，在场的许多人都明里暗里看着这几个人，却没有一个人敢上前。
　　“新箬姐今天挺低调呀。”赵壹笙和方新箬从来不会好好说话, 此刻她手上端着从一旁拿过来的酒，随手递给了新箬。而在她如此顺手的动作的同时，她愈发贴近卓舒清。
　　卓舒清瞥了眼几乎黏在自己身上的赵壹笙, 什么话都没有说, 只是淡淡地笑了下。视线微微向另外一侧看去, 恰好撞上了江致韫看过来的目光。
　　想到赵壹笙之前说的, 以及当初在城郊俱乐部引荐kpr的人给赵壹笙时遇见江致韫, 卓舒清心中隐约觉得有些不妙。
　　“你们是没什么大事了, 我这年底疯狂加班中。今晚来你这，节后我就得去趟悉尼，去追那个垃圾甲方的材料。”这是高科的年会晚宴，看着这群人嬉嬉闹闹的, 一点都不操心自己的工作, 而她却还要惨兮兮的加班，一想到这里方新箬的牙根都在痒痒, 尤其是赵壹笙这个鬼头还敢在这会嘲笑她。
　　要不是这个场合不太对，方新箬觉得，自己是时候修理一下这个调皮的妹妹了。她一口将赵壹笙递过来的酒饮下，舌尖舔了舔自己的牙齿，露出很是完美的八颗牙，抬眸，觑着还在笑嘻嘻的赵壹笙。
　　眼瞅着方新箬的神情变得吓人起来，从小被她支配的赵壹笙下意识地感觉不妙，半个身子几乎藏到了卓舒清的身后。
　　瞧见这样的赵壹笙，卓舒清失笑。她瞥了眼根本没有意识到自己做了什么的女朋友，轻笑着从一侧的侍者那里拿了一杯果醋，递给了站在面前却没有怎么说话的康壹竽。
　　“卓总是不是很好奇阿笙为什么会这么怕阿箬？”康壹竽可没有帮妹妹掩护的打算，她不紧不慢地开始拆台。
　　卓舒清好奇倒是没多好奇，但是如果康壹竽愿意讲，她倒是不拒绝听一听。
　　“我们初中的时候住校过一段时间。”
　　赵壹笙听到姐姐这么说，立马就从卓舒清的身后出来，她搂上姐姐的胳膊，不让她说。
　　两姐妹明明是康壹竽长得更加平易近人，而现在，因为她生动活泼的神情，倒衬托的赵壹笙此刻是那样的有趣可爱。
　　“就是我们住校的时候，阿笙半夜梦见自己牙掉了，还没有等到天亮，她就打开小台灯往自己嘴巴里面摸，摸到一手血。”康壹竽被赵壹笙搂着不让说话，她从来宠着妹妹，自然也就不说了，但是方新箬却不是吃赵壹笙这套的人，她不管赵壹笙的表情，在康壹竽的调笑与卓舒清近乎期待的神情下，快速地说着，“然后……”
　　然后怎么了？
　　卓舒清饶有兴致地看着赵壹笙。
　　她们两个好久没见面，又刚好是在互相明白对方心意和坦白后，赵壹笙本来看到卓舒清今天矜贵的样子就心痒痒的，眼下看到她含笑的桃花眼，更是觉得心痒难耐。她吸了一口气，舔了舔自己的嘴唇。
　　将赵壹笙的神情收入眼中，卓舒清眉头微微挑了一下。
　　“然后我们的酷girl赵壹笙就哭了。”方新箬可没看到这两个人调情的模样，她仍旧为拆台赵壹笙的形象而做着努力，“哭得那叫一个惨啊！大半夜啊，凌晨三点，我和祝施被她哭醒，还以为她怎么了！”
　　“那是为什么会摸到血呢？”卓舒清有些好奇地询问。
　　方新箬看了眼有些尴尬的赵壹笙，很是无语地回答：“丫牙龈出血了！”
　　谁都没想到会是这样的结果。
　　卓舒清先是一愣，等到反应过来，忽地笑了起来。
　　她的皮肤本就白，今天穿的又是那样的合乎赵壹笙的心思，现在因为笑肩膀一抖一抖的，赵壹笙的目光几乎无法从她的身上移开。
　　康壹竽和方新箬将妹妹的目光看在眼里，二人对视，皆是明了。她们这个在感情上不怎么开窍的妹妹，恐怕真的遇到对手了。
　　而卓舒清还在笑着，等到笑完，还不忘看了看赵壹笙的神情，看到她并没有因为自己知晓她的糗事而恼怒，这才这地放下心来，拉上了赵壹笙的手，在她耳边轻声说道：“真可爱。”
　　已经三十多岁，被各路人马说不好惹的赵壹笙，第一次被人夸可爱。从小到大接受过各种各样的夸奖，但这次不知道怎么回事，赵壹笙莫名觉得有些不太好意思。她飞快地瞥了眼卓舒清，看到她含笑的眼睛，立刻转过头，不敢再看。
　　瞧见她这样的反应，卓舒清的眼神软了软。
　　几人站在一起并没有多久，就听到门口又有人来了。她们一起转过身，看去。
　　是姗姗来迟的祝施。
　　祝施也没想到一进来就看到她们几个人，尤其是看到康壹竽和方新箬远超社交距离的亲昵，她的脸色冷了一下，随即走到她们身边。
　　“壹笙，舒清，壹竽……”祝施和几个人先后打了招呼，等到了方新箬的时候，她顿了顿，“新箬。”
　　听到这个停顿，方新箬收敛了自己刚才调笑赵壹笙时的神色，她内敛地弯了弯唇，点头，回道：“祝施。”
　　这里到底不是说话的好地方，恰好此刻有人来找卓舒清说一些事情，卓舒清下意识地看了眼赵壹笙。
　　赵壹笙也知道，今天有些事情是得和祝施说清楚。涉及到姐姐们，她也不好多留卓舒清，她只是勾了勾卓舒清的手指，便松开了她，脚步退后了半步。
　　等到卓舒清离开，四人互相看了看对方，随后还是康壹竽最先找到了适合说话的地方，她瞥了眼宴会厅外面的露天花园，低声：“咱们出去说。”
　　几个人都没有疑义。
　　本来轻松愉悦的氛围，因为祝施的到来，瞬间消失。周围的人几乎能够感觉到赵壹笙此刻心情的变化，眼看着她从宴会厅中心往边缘走去，中途有几个人本想和她打个招呼，可看到她眼底不愉的神色，与跟在她身侧的明显身份不凡的人们，只得讪讪一笑，退后，给足她们空间。
　　邺城到底是北方，纵使今天天气不错，露天花园还是有些冷的。尤其康家姐妹两个穿的礼服都是品牌的春夏新品，赵壹笙怕姐姐被冻感冒，临出门时，她看了眼孙斯。
　　来到外面，几个人谁都没有率先说话。
　　康壹竽的话本来就不算太多，眼下，正抱着臂看着星空。
　　不要试图在城中心找寻星星，尤其是国贸这种CBD，深邃的夜空里，除了周遭高楼内透出来的灯光之外，什么都没有。别说星星，就是在低空飞行的直升飞机都没有看见。
　　孙斯很快地拿过来了四条毛毯，赵壹笙接过，分别递给了她们。
　　将毯子披好，她这才看着祝施，一副好奇的模样问祝施：“怎么了，你把我们叫出来有什么话说 ？”
　　看到赵壹笙到现在还在装，祝施气极反笑，她直直地盯着赵壹笙的眼睛，反问道：“壹笙真的不知道我为什么叫你出来吗？”
　　“真不知道啊，你咋了？”赵壹笙面上流露出恰到好处的困惑，仔细看她的眼睛，甚至能够看出一丝丝委屈来。
　　祝施知道赵壹笙擅长伪装，可她没想到她居然面对自己都要装。她这次是真的生气了，强压着怒火，诘问：“赵壹笙，你还在和我装！”
　　这才哪到哪，怎么就生气了？
　　赵壹笙心里有些不耐烦，面上却很端得住。而她在身侧的康壹竽和方新箬更是对祝施的生气无动于衷，只是冷冷地看着她。
　　“去年，你和我说要成立海外事业部，我当时没有反对。”祝施很清楚，赵壹笙这种人你不把话和她说明白，她根本不会承认自己做了什么的。她深呼吸，缓缓地说，“我以为你只是觉得海外市场有可以做的空间，想要发展。可这阵子我才发现，原来你的算盘打得那么精明。”
　　“祝施，我不明白你在说什么。”赵壹笙沉默了几秒，她摇了摇头，仍旧矢口否认。
　　“高科海外是独立的公司，你名下的赫兰德马车是拥有绝对控股权。你现在做海外高科的未来发展规划，还在接触JPM和新箬，你告诉我，你要做什么？”
　　赵壹笙抿了抿唇，眉头微微皱着，歪了歪头，理所应答地语气回答：“很明显啊，我打算让海外高科上市。当然，在上市之前，我准备先进行一轮融资。怎么了吗？”
　　怎么了吗？
　　赵壹笙这幅好像海外高科的事情和她完全没有关系的样子，简直是要气疯祝施。她气得在原地走了两圈，生怕自己盛怒之下想打死赵壹笙这个臭不要脸的。
　　“所以这次董事会，你们定下那个法国女的，还有让叶媜入职，就是因为她们能推动上市吗？”回想起董事会那天，康壹竽几乎不给她任何反驳的余地，她立刻看着康壹竽，问道，“阿竽，你也知道她的计划？”
　　康壹竽并不打算隐瞒，她点了点头。
　　祝施冷笑了两声，她眼睛眨了又眨，忽然地转过身，问方新箬：“新箬，你不要告诉我，你来找我，和我哭着说壹笙在塔桥的病情有多么严重，必须让阿竽过来，也是你们计划的一环。”
　　方新箬可没有康壹竽那么好心，她舔了舔自己的后槽牙，满脸无所谓滴瞧着祝施，语气漫不经心地回：“对啊。谢谢你提供的董事会成员资料，看来我的演技没退步。”
　　祝施舔了舔唇，目光在站在自己面前的三人身上掠过，她摇了摇头，半是生气半是不解地问：“为什么要这样对我？啊？为什么？”
　　听到她这样发问，赵壹笙索性将身上的毯子取下，她走到祝施的面前。瘦削的手忽地掐住了她的脖颈，祝施哪里想到她会忽然动手，一个怔愣，身子就被赵壹笙按到了不远的墙上。
　　“祝施，你是不是忘了一些事情。当年我姐姐是怎么去的加拿大，你真的以为我不知道吗？”赵壹笙的声音不带有一丝温度，惯常冷漠的眼眸，此刻似是淬着毒的刀子一般，狠狠地钉在祝施身上。


第124章 生活可以有工作25.0
　　赵壹笙知道姐姐出走北美的原因是25岁的时候。那年的她, 是MS投行FIG模块最年轻的VP，在当时整个塔桥金融圈内混得风生水起。她本来就活得恣意开心，IBD这份工作虽然不是她一开始的理想, 但是不得不说她的确很擅长。
　　不管是和那些虚与委蛇的合作方推杯换盏, 还是和那些摸不清头脑的甲方曲意迎合, 甚至是提防着来自上司和下属的明枪暗箭。她都感觉到很是舒适与快活, 而与她状态明显相反的是同期的齐简臻。
　　齐简臻也正是升职的关键期, 她负责的TMT方向正是炙手可热的时候。赵壹笙这人从小就是尖子生，进入金融行业后整个人的“卷笔刀”属性更是被开发到登堂入室。两个人你来我往, 可以说是在竞争中促进了对方的成长。齐简臻飞快的成长速度逼着赵壹笙更加地努力，就在赵壹笙以为就这样也还算不错的时候。偏偏，齐简臻这人是个恋爱脑。
　　在一次都在塔桥办事处的下班后, 两个人站在金融城不远处的酒吧外喝啤酒，齐简臻居然主动提出将自己的客户让给她。她们两个分别做不同的模块，但是IB这件事大体都是相同的, 赵壹笙虽然觉得她昏头, 却也没有拒绝, 毕竟, 没人能够把送到嘴边的钱推开。
　　工作量本就已经超量, 加上齐简臻的客户, 那段时间的赵壹笙就像是个永动的陀螺一样，团团转且不停歇。
　　没有人的身体能够承受住这样的高强度的工作，哪怕是身体素质本身就已经很好的赵壹笙。一次和客户进行完工作午餐后，她临时收到通知需要前往纽约, 但想到她在塔桥有些事情还没有处理完, 她就打电话约了齐简臻过一会来家里。
　　在公寓等待齐简臻的时候，她本想打开笔记本继续看看手下分析师发来的报告, 但不知道怎么回事，她忽然感觉到呼吸异常，就好像是有人掐住她的脖子，不让她呼吸一样。人在生命受到威胁的时候都会有一些本能反应，赵壹笙也不例外，她大口地呼吸着，然而她越是努力，头脑就越是混沌。
　　天旋地转，她失去了意识。
　　等醒过来的时候，她发现自己在医院。
　　坐在她床边的是齐简臻。
　　发现她醒了，齐简臻连忙叫了医生，随后赵壹笙就看到好几个人走了进来。那些人把自己就当成个小白鼠一样来回摆弄，嘴巴还不断地说着什么。平日里已经听习惯的塔桥口音，在此刻又变得陌生，赵壹笙怔愣地看着室内的一切，满眼找不到焦点。
　　医生检查后说赵壹笙已经脱离了危险，齐简臻看着面前眼神依旧朦胧的赵壹笙，眼眶都红了。
　　赵壹笙觉得有些莫名，她并不知道自己发生了什么，等她想要开口说话的时候，这才发觉，痛。
　　她浑身上下就好像被车碾过了一样，好痛。
　　“你肺栓晕倒了！要不是你让我去你公寓，我及时发现了你，你他妈就死了。”齐简臻的眼眶红红的，声音也哽咽着，明明是在关心她，说话的语气却很生硬。
　　周身的疼痛让赵壹笙根本没办法给她扯出一抹笑容来，她只能无力地想要抬起手，在发觉无法抬起的时候，被齐简臻及时地握住。
　　“Eli，你做手术的时候你手机响了。我看到备注名称是阿竽，我帮你接了。”齐简臻微微低头，捏了捏赵壹笙的手指，示意她知道她的意思，“她在来塔桥的路上了，估计等会就到。哦，她还说告诉了你父母，他们也会过来。”
　　她很清楚这种事情是瞒不过家里的，她摇了摇头，示意自己没关系。
　　齐简臻到底不是她的家人，她能陪着她做完手术，一直等到现在已经很好了。她看到有声称是赵壹笙家人的人来了，便收拾东西悄然离开。
　　当赵壹笙再度醒过来时，看到的不是她的姐姐，而是好久不见的父亲。
　　康鹏没想过这种老年人才会得的病发生在小女儿的身上，他和许多的中年男人一样，并不是一个擅长言说自己感情的人。同时，他也不知道该如何让照顾做完手术在恢复期的赵壹笙。
　　“你妈妈的签证没有下来，所以我先过来了。”康鹏这样给他解释妈妈没有来的原因。
　　赵壹笙点了点头，心里并没有什么感觉。她这些年已经赚了很多很多的钱了，足以在医院找寻到专业人士来照顾自己，父母年纪都大了，又不是专业的，能照顾什么呢？
　　然而康鹏却不这么想，骨子里C国人的想法根深蒂固。语言不通的情况下，他在和护工人员抢活。赵壹笙本来身上就疼的厉害，看到父亲这样子更是有种莫名的疲累，她想说话，却也不知道该说什么。
　　最后还是壹竽的及时出现拯救了她。
　　壹竽应该是接到消息后立刻就过来的，她身上还穿着上班时候的西装，进入病房第一眼看到妹妹后，这才和父亲打招呼。
　　“爸爸。”壹竽乖巧地和康鹏打招呼。
　　然而康鹏却看也不看壹竽，他看了眼床上明显因为壹竽的出现而轻松了一些的壹笙，什么话都没有说，推门离开。
　　父亲这样的反应实在太反常了，赵壹笙心里很是疑惑。她们姐妹二人性格不同，小时候康鹏没少训壹笙，反而是姐姐深得他心。祝施还曾经开玩笑地说过，要是康家和祝家一样家大业大一群产业，恐怕壹竽就会是康鹏唯一指定的继承人。
　　联想起高中前康鹏在院子里打姐姐，赵壹笙目光直直地看向壹竽。
　　壹竽坐到窗边的沙发上，说道：“我可以告诉你原因，但是得等你好一些，这段时间先养病，好吗？”
　　赵壹笙现在什么话都说不出来，确实也不是问东问西的好时机。她乖巧地闭嘴，听从姐姐一切的安排。等躺好闭上眼睛的时候，她忽然睁开了眼睛，声音嘶哑地说：“让爸回我家。”
　　她可不想养着病的时候，还要看爸爸和护工抢活干。
　　见她这样，康壹竽轻笑，点了点头。
　　住院两个礼拜，康鹏和康壹竽几乎都是错开来的，这样的情况让赵壹笙下意识觉得不妙。她知道父亲和姐姐之间有了些矛盾，但可没想到这矛盾已经到了不往来的程度了。
　　然而不管是她问父亲还是姐姐，这两个人都不打算告诉她。
　　好不容易等到医生的允许可以出院，赵壹笙立刻就想去问姐姐是怎么回事。她穿上鞋子，瞥到父亲和姐姐站在楼下的公园，在护工的搀扶下，走到了他们身边。
　　“爸，我们别在阿笙面前……”壹竽站在父亲的面前，目光很是诚恳。仔细看去，甚至还带了一丝的祈求。
　　康鹏已经好几年没有见过自己的大女儿了，本来他就更疼爱她，现在看到她亮晶晶的眼神，心中有些不忍。但想到临来时妻子的欲言又止，以及最终狠心不过来，他不动声色地躲避了她的目光。
　　“爸。我知道你们对我不满，但阿笙什么都不知道，她刚做完手术，不能有太强的情绪波动的。”瞧见父亲这样，康壹竽有些着急，“我会劝她回国，回到你和妈妈身边。你们不用担心。”
　　“我们不是对你不满。”康鹏转过脸，看着壹竽，“你告诉爸爸，你现在还喜欢新箬吗？”
　　不远处的赵壹笙听着，整个人眼睛蓦地瞪大。她哪里想到自己听个墙角居然听到这么爆炸的消息，下意识地她看了眼自己跟前的护工，意识到她听不懂的时候，这才暗自松了口气。
　　看到壹竽不说话，一如当年他揍她也不否认的样子，康鹏气不打一处来，他低声吼道：“你糊涂！你知不知道那是你姐姐！你喜欢新箬，你让你妈妈怎么面对你缇娜阿姨！”
　　“我妈和缇娜阿姨又没有血缘关系！我和新箬之间也没有血缘关系，为什么我不能喜欢她？！”康壹竽不明白，这么多年她都没有明白这件事情。为什么她不能喜欢新箬，凭什么就她不可以。
　　眼瞧着面前的女儿已经出落成一个大人了，却还在说这些不知所谓的话。康鹏气得抬手就要打她。
　　不远处的赵壹笙瞧见父亲要动手，也顾不得自己还没有恢复好，立刻跑了过去，抱上了壹竽，自己捱下了父亲打过来的这巴掌。
　　康鹏和康壹竽都没想到赵壹笙会突然出来，尤其是壹竽，她抱着妹妹，明显地听到了一声闷哼。她连忙看着妹妹的样子，生怕出什么问题。
　　赵壹笙却没想那么多，她给了姐姐一个自己没事的眼神就转过了身，怒视着父亲，语速极快地骂道：“爸！你有毛病啊！这是塔桥B国，你打人是要被抓起来的！”
　　“她是我女儿，我还不能打？”康鹏知道壹笙粘着壹竽，可没想过她居然要为了姐姐而和自己作对，下意识想摆出父亲的威严来，然而站在他面前的小女儿状态实在不太好，身形又瘦得过分，因为术后恢复这段时间吃不了太多东西，面颊上的肉都已经没有什么了，他强压着自己的火气，让小女儿离开这里，“这事和你没关系，你去一边。”
　　“怎么就和我没关系了，阿竽是我姐姐！不是，爸，你在这里发什么疯啊。谁告诉你阿竽喜欢新箬的？她和新箬一直走得近，走得近就是喜欢了？那，那我和祝施还走得近呢。我这两年还有女朋友呢，你是不是也要打我啊？”赵壹笙瞥了眼姐姐，心中有了些计较，她不动声色地将话题引到了父亲为什么会知道姐姐喜欢新箬上，顺便还帮自己出了个柜，只希望爸爸能把怒火从阿竽身上转移掉。
　　康鹏最受不了小女儿的胡搅蛮缠，听到她居然也有女朋友了，变成同性恋了，更是气得头顶冒火。深呼吸了一口气，他回道：“祝施说的，和你们走得最近的祝施给新箬写了纸条，劝她不要搞同性恋，不要和你姐在一起！上高中前我就问了你姐，她承认了，这还能有假吗？！你居然也搞同性恋！是不是学你姐姐的！阿竽，你看看你做了什么！”
　　祝施？
　　赵壹笙眼睛眨了眨，实在没想到会是在祝施这里掉了链子，她转过头询问姐姐，却看到了康壹竽认命般地点了点头。


第125章 生活可以有工作26.0
　　夜幕深深, 不远处的宴会厅内觥筹交错，正是一群社畜放松的快乐时光。而在露天花园里，两个妆容精致的女人披着毛毯, 静静地看着不远处的赵壹笙和祝施。
　　康壹竽垂首, 想到这些年, 在这段几乎所有人都在反对的感情里, 只有壹笙毫无理由地站在她身边, 她一双好看的眼睛此刻充满了红，鼻子也有些塞, 不想发出任何近乎哽咽的声音，她低下了头。
　　站在她身旁的方新箬最先地反应过来，她一把拉住了康壹竽的手, 微微拽着她，令她抬头看着自己。
　　这些年不只是壹竽一个人在痛苦，她又何尝是轻松的。有谁知道当她得知壹竽和别的女人恋爱时的心情, 重逢后的每个夜晚她都很害怕, 害怕壹竽退缩选择了家里, 害怕壹竽对自己只是年少的旖恋, 更害怕的是又一次不告而别。像14岁那年一样, 只不过一个暑假, 她就再也找不到她了。
　　瞧着新箬眼里的惶恐，康壹竽身体一僵，她猛地意识到，至少她还有壹笙。而新箬, 却是什么都失去了。
　　想到那年跑到姥爷家后, 打开手机满满的都是新箬的电话，听到壹笙说新箬很久没有出现在她面前, 更是远离了所有能够接触到她们姐妹二人的社交圈，再想到自己一次次躲掉任何可以和新箬接触的机会，康壹竽这才恍然发现，她是如此的过分。
　　抬头看着新箬，看到她目光中的坚定与惶恐，康壹竽再也忍不住，她忽地抱上了面前的新箬。
　　新箬回抱住她，闭上眼睛，头同样靠在她的肩膀上。
　　康壹竽本不想哭的，那都是过去的事情了，她现在和新箬已经有了个还算不错的结果了。不值得为过去的事情哭的，可是眼眶里的眼泪根本就不听她的话，而她几近崩溃的情绪更加收拢不住，眼泪翻滚下来，她紧紧地咬着自己的嘴唇，不让自己的哭声被不远处的阿笙听到。
　　“对不起，阿箬，真的很对不起。”康壹竽不住地在她耳边低声说着，“我是个胆小鬼，对不起，阿箬……”
　　听着康壹竽一直不住地和自己道歉，方新箬站在原地，心疼得根本说不出来话。但她也很清楚，不能放任康壹竽在这种情绪里面，她强势地推开壹竽，微微低头，看着壹竽的眼睛。
　　意气风发的Victoria现在眼睛红红的，鼻尖也红红的，目光根本不敢落在方新箬的身上。瞧见她这样，方新箬微微笑了一下，她转头，看了眼自己满是眼泪的肩膀，捏了捏壹竽的脸颊，语气带着恋人的宠溺，说道：“爱哭鬼，和小赵一样，是个爱哭鬼。”
　　“我才没有呢，阿笙是爱哭鬼，我不是！”这样的调笑是小时候新箬经常说的，每次她这样说，她就会这样回。想到这么多年过去，新箬还是如此，壹竽的眼泪就又一次泛起，她瘪了瘪嘴，抓着新箬的手，又一次低下了头。
　　双手拉着壹竽的双手，方新箬刚要说点什么，就感觉到温热的眼泪滴落在自己的手背上。感觉到壹竽又哭了，方新箬的眼睛也酸涩起来，她眨了眨眼睛，随后仰起头，看着昏暗的天空，随后抬手抚摸着康壹竽的脸颊，将她的眼泪擦干，低声哄着：“你不必和我说对不起的，你也不是胆小鬼。当年那样的情形，你离开是对的。你看，我这些年其实过的也不错，而且我们现在终于在一起了，这就够了呀。”
　　如果真的过得不错，那为什么重逢的时候，看到的是酩酊大醉的你？
　　康壹竽心里清楚这是新箬在安慰她，但她也知道，新箬说得对。不管过去发生过什么，不管有多少阻碍，至少现在的她们是幸福的。这就够了。
　　她抓着新箬的手，握得很紧，生怕自己手那么一瞬间的放松，在这个满是亲属和熟悉的人的地界，她就又要失去新箬。
　　方新箬被她抓得有些痛，但也理解她现在的心情。她笑了笑，手在她的耳边发丝处轻轻地抚摸着，安抚着康壹竽：“我不会走，我和阿笙保证过的，我不会松开你的手，永远都不会。”
　　赵壹笙的眼睛不是很好，但五官这东西就是很奇妙，她的听力比一般人都要好。身后姐姐们的哭声她听得清清楚楚，一想到自己的姐姐因为一件告密的破事就离开自己和新箬这么多年，赵壹笙简直想掐死面前的祝施。
　　“你看看你干的好事！”赵壹笙面沉如水，因为常年咳嗽她的声音本就低沉，此刻在这样的夜色下，更显得冰冷。
　　祝施听到赵壹笙之前那么说就已经知道她在因为什么发疯了，她咬了咬唇，有些无奈与生气，回道：“我干什么了？你告诉我，我干什么了？我那时候做什么了？因为我阿竽才去北美？谁告诉你的！”
　　“装你爹呢？祝施，你再几把和我装？！”眼瞧着祝施要全盘否认，赵壹笙更是生气，她掐着祝施脖子上的手用了点力气。
　　哪里想到赵壹笙居然真的动手，祝施连忙握住她掐着自己脖子的手腕，强力地将她甩到另外一边。
　　和常年健身撸铁的祝施比起来，赵壹笙实在是过于瘦弱了。祝施这一甩，赵壹笙根本就没站稳，眼看就要摔倒。
　　本还沉浸在自己的情绪中的康壹竽看到妹妹要摔倒，立刻反应过来，疾步跑到妹妹身侧。而方新箬也是大惊失色的样子，急匆匆地过来。
　　别说康壹竽和方新箬担心不已，就是祝施都没想到自己随意这么一甩，赵壹笙就要摔倒。她距离她最近，反应也最快，连忙拉住了赵壹笙的胳膊，用力拽了一下，将赵壹笙拽到了自己怀里。
　　赵壹笙也没想到这是个什么章程，她正要说话，就感觉自己喉咙一阵不舒服。咳嗽是根本压不住的东西，她看了眼祝施，立刻从她的怀里退出去，背过身就开始疯狂咳嗽。
　　这次在塔桥赵壹笙的情况快把康壹竽吓死，要不是卓总强势让赵壹笙住满一个月才能住院，康壹竽的心根本就放不下来。现在，眼看着已经好转了一些，就是肉都长了点的妹妹，因为祝施的动作又开始咳嗽起来。
　　康壹竽是真的有些不开心了。
　　同样看到赵壹笙当时情况的方新箬也是如此，她可没有康壹竽的好脾气，看到壹笙又开始疯狂地要把肺咳出来，她直接走到祝施面前，扳过她的肩膀，甩手给了她一个耳光，沉声道：“你他妈冲着阿笙发疯？你是活腻了吗？”
　　幼年时期练体育的赵壹笙都打不过方新箬，可想而知这个人的身体素质有多强悍。现在的新箬虽然不再像过去那样武力值满满，但是这一巴掌下来，祝施还是觉得脸颊不妙。
　　她用舌尖舔了舔被打的一侧脸颊的唇角，转过头，看着方新箬，冷笑道：“壹笙壹竽是你的朋友，我不是，是吗？”
　　“你劝我不要和壹竽在一起，还说我俩这样会遭天谴的时候，怎么没想到我是你朋友，壹竽是你的朋友呢？还几把写信，就你丫长手了？就你他妈会写字？我撒把米在纸上，鸡拿嘴啄得字都比你那个狗爬字好看，写你爹的写！”方新箬抬了抬下巴，满脸的桀骜。虽然在骂着祝施，但她还是注意到了赵壹笙的状态不太妙，将自己身上的毛毯递给壹竽，让她注意着妹妹的状态。
　　“他妈那时候我才几岁啊！我知道个屁啊，我不就说过那一次，然后你看我再说什么了吗！”祝施真是觉得莫名其妙，她的语气也不太好，在原地转了一圈后，看着壹竽，问，“壹笙和新箬觉得是因为我的问题，你才出国的。阿竽，你也这么以为？”
　　事情到底过去太多年了，那时候康壹竽并没有多想，现在祝施这样坦然的提起，反倒让她觉得说不定其中真的有些猫腻。她想了想，语气平静地回：“我爸爸当年看到了你给阿箬劝她不要喜欢我的信，他好生气，回家问我，我承认了，然后我就被家里人送去北美了。”
　　“不是，什么信啊！咱们想的是一个东西不啊！”祝施真是觉得莫名奇妙，如果人说话的时候脑袋上能够浮现标点符号，那么她现在一定是满脑袋问号。
　　“你丫还装！”赵壹笙终于缓过来，她的手在自己身边摸了摸发现没拿手机，也就作罢，“就你写给新箬的，说新箬喜欢我姐遭天谴，说这样是乱.伦，说喜欢女人没前途，就那个！”
　　“我乱.伦你个脑袋瓜子！人俩又不是我和阿竽，没血缘关系，咋就□□了，你丫咋那么事逼。”
　　“我草，那个信？”祝施终于从自己尘封的记忆里面找到了她们说的信是什么，“不是，我是写了个信。那会那个社会环境，就是很要命啊。不对啊，那信我根本就给新箬，写完就放在抽屉里了，康叔叔咋看到的啊？”
　　赵壹笙给了康壹竽一个眼神，从她的眼里也看到了疑惑。
　　“你们就因为这事来搞我？甚至要搞高科？赵壹笙，你他妈有心没有啊？”看到她们姐妹二人的反应，祝施简直要被气死了，她想起今天明明应该是自己兴师问罪的，可到现在，她什么都没问出来不说，还挨了一耳光，整个人更是要暴走。
　　“赵壹笙，你别以为你和卓舒清在一块了，她能给你兜底你就高枕无忧。”想到赵壹笙的一步步套路，祝施气得口不择言，“你俩咋在一起的你心里最清楚，真以为她是什么好人吗？你当时怎么说的来着，自荐枕席。你都知道她自荐枕席了，还以为她会无限包容你？卓家那样的庞然大物，你能拿得住？还是说，你把家里弄全套智能家装，就是打算拍你俩床上的视频来威胁卓家？”
　　祝施不是不开窍的人，她很快地就想到了自己为数不多和卓舒清接触的画面。
　　“你让我给她送表，还在你家。好一个一石二鸟是吧，我这甲方领导和她这个乙方合伙人，让丫有个把柄在你手上？你真是会算，你说要是卓总知道，就连那块表本来都是给你那个前女友，叫，叫齐简臻，她会不会气死啊？”
　　祝施的话音刚落，她本还想再说什么，看到来人，立即愣在了原地。
　　几个人循着她的视线看过去，正是拿着厚外套的卓舒清。
　　赵壹笙眼睛眨了眨，想要解释，又无从开口。她只能眼睁睁地看着卓舒清走到她跟前，将厚外套搭在她的肩膀上。
　　“Cathy……”
　　卓舒清微微笑了一下，似乎没有听到祝施刚才说的话一样，她缓慢地眨了一下眼睛，柔声道：“外面冷，注意身体。你们继续。”


第126章 恋爱还是工作26.0
　　谁都没想到卓舒清会突然出现在这里。
　　祝施站在面对卓舒清来的方向上, 但她刚才所有的情绪都在赵壹笙身上，根本就没有看到卓舒清，自然, 她也不清楚卓总到底听到了多少。
　　她和赵壹笙在一块合作共事的时间实在太长了, 她很是了解赵壹笙的脾气秉性, 看着她现在看起来好似没有什么太多的表情, 然而眼神却有些怔愣。她意识到, 自己好像说错了话。
　　“壹笙……”下意识地，祝施叫了赵壹笙的名字。
　　听到祝施叫自己, 赵壹笙这才从刚才卓总忽然出现还有刚才露出的那副神情回过神来。她转过头看了眼祝施，随后头也不回地朝着卓舒清离开的方向跑去。
　　旁人不知道，作为她的女朋友, 赵壹笙哪里会不清楚刚才卓舒清那样的神情，就是不高兴了呢。能让面具和自己融为一体的、和善温柔的卓总生起气来，恐怕刚才祝施放的屁, 全部都被她听到了。
　　宴会厅就那么大, 赵壹笙从露台推门而入, 不管周遭人看向自己的目光, 她四下找寻着那位穿着金色礼服的身影。
　　觥筹交错, 各种视线, 许多笑声，都是那样的喧闹。
　　在这一片让人逐渐变得恼怒的环境里，赵壹笙快速地找寻着自己熟悉的身影。终于，让她在偏厅的侧门处看到了那抹身影。
　　急匆匆地跑到那处, 看到卓舒清正在和周易说着话。赵壹笙站在她的身侧, 也不说话，只是静静地站着。
　　周易看到赵壹笙过来, 身上还带着明显的凉意，她递给了卓舒清一个眼神，在收到对方无奈到几乎无语的眼神回复后，她浅浅地笑了笑，和赵壹笙打招呼：“Elizabeth，晚上好。”
　　到底是咨询的合伙人，就算赵壹笙现在的心思都在不和自己说话的卓舒清身上，但她还是分给了周易一个目光，冲着她笑了下，随即点头，表示自己已经和她打过招呼了。
　　这样的态度，周易又不是读不懂空气的人，她揶揄地看了眼卓舒清后便翩翩然离开。
　　角落里面只剩下赵壹笙卓舒清。
　　“Cathy……”赵壹笙第一次有了名为局促的情绪与神态，她微微转过身，看着卓舒清的脸，一时间不知道应该如何解释。
　　卓舒清瞥了她一眼，在看到周遭只有她们两个人的时候，刚才面对周易和煦的微笑彻底地消散，转而是赵壹笙既熟悉又陌生的应酬般的笑容。
　　“Elizabeth和祝总还有你的姐姐们聊完了吗？”
　　这世上有太多的人叫她Elizabeth，卓舒清也叫过她很多次自己的英文全名，可没有一次，她像现在这样觉得别扭。
　　不远处就是长沙发，赵壹笙低头看到两个脚下的高跟鞋。直接拉上了卓舒清的手，想要和她往那边的沙发去，好能够直接坐下来聊一聊。
　　然而，她并没有拉动卓舒清。
　　卓舒清站在原地一动不动，甚至她的手都没有回握住赵壹笙。她只是任由着赵壹笙冰凉的手放在了自己的掌心，待看到赵壹笙回首困惑的表情后，更是彻底松开了她的手。
　　“阿清。”赵壹笙莫名觉得有些惶恐。
　　她真的很少会叫她这个昵称。卓舒清听到自己家里人平常对自己的称呼，从赵壹笙的口中说出，心情有种说不出来的复杂。
　　“刚才祝施说的话，我可以解释。”赵壹笙皱着眉，她的目光直视着卓舒清。看到她依旧不为所动，她也放弃了拉着她去长沙发坐下聊的意思，转而是走到了卓舒清面前，极为贴近对方后，这才垂手说道。
　　卓舒清垂眸，过了会，她才回道：“你怎么解释？难道祝施说的不是真的吗？你让她给我送生日礼物，不，不能说是生日礼物，应该说是你让她给我送贵重物品，还在有着摄像头的你的家里，难道不就是做了拿这个视频来钳制我的意图吗？难道那块表并不是你打算送给齐简臻的？我想知道，你是不是真的也在卧室里面装了摄像头，拍摄了私.密视频？就算现在没有，是否有那么一瞬间，你想过用这种下作的手段来威胁我？”
　　听到卓舒清这样问自己，赵壹笙简直头皮都在发麻。她知道祝施说的都是对的，也清楚卓舒清明显是对这件事情动了气，但她现在一时间也想不到什么好的理由和借口来粉饰这件事。
　　感觉到她并不平稳的呼吸，卓舒清忍不住抬眸看向她，看到她明显在思考的神情，她出声：“赵壹笙，你是在想怎么骗我吗？”
　　被揭穿的滋味并不好受，赵壹笙抿着唇，并没有说话。
　　卓舒清定定地看着她，一双桃花眼里满是少见的正色冷漠，她面前的人好像已经不是那个被她喜欢的赵壹笙，而是变成了一个并不听话的甲方领导人。
　　过于公事公办的情绪尽数萦绕在卓舒清浅色的眼眸里，最终落在赵壹笙的眼中。
　　赵壹笙从来没有像现在这样心烦意乱过，不远处人们的交谈声，实在是太过吵闹了，几乎让她失去了思考的能力。
　　以她一贯的能力和技巧，这件事情自然是能够轻轻地揭过去的，毕竟这并不是什么太大的事情。然而，现在卓舒清的目光就仿佛将她钉在了柱子上一样，让她只能忍受着这种并不舒服的刑罚。
　　“告诉我实话，壹笙。”卓舒清和她站的近，自然是看清了她目光中的挣扎，她抿着唇，面容上露出一丝丝不忍，然而这份不忍转瞬即逝，很快地就被想要听赵壹笙说实话的情绪所取代。
　　赵壹笙不知道自己如果说了实情，卓舒清会不会更生气，但她无比清楚的事情是，如果自己现在不说，以卓总一贯的作风来看，她很有可能失去在她这里说话的权利。
　　金融人最会权衡利弊，她很快地就做了抉择。
　　“没错，那天我让祝施去我家给你送生日礼物的确是留了拿捏你的想法。但这段视频我并没有给任何人看过，就在我并不常用的一个硬盘里面，只有那一份，我等会回家就可以把它删掉，我不会让别人看到它。你放心。”赵壹笙咬咬牙，将这些事情告知卓舒清。
　　卓舒清并没有说话，她的神情与身形甚至一点变化都没有。
　　这样毫无反应的行为更加加剧了赵壹笙内心的惶恐，她当然清楚卓舒清此刻不说话就是为了让她说更多，将自己的底牌进一步袒露给她。但是她已经顾不得这些了，她现在脑子里只有一个想法：不能让卓舒清生气离开。
　　卓舒清静静地看着赵壹笙，看着她几乎慌乱的视线落在自己的身上，感受着她并不算平稳的呼吸。
　　“那块表和齐简臻没有什么关系，是我，我早就盯上了你，我早就知道你会喜欢那个类型的手表，所以我拍下来了。但当时祝施并不知道我打算引入咨询，她以为是给简总的，我没有否认。”把实话说出来并没有让赵壹笙觉得轻松，反而因为过于袒露自己的想法，让她的心情有些郁郁，“至于那个私密的视频的事情，我承认，我的确有想过。但我并没有落实，我没有拍！”
　　两个人虽然在偏厅，但是赵壹笙的身份摆在那里，不断有人过来过去，就是那些供应酒水的侍者也不时地过来。
　　从过来的侍者那里拿过一杯酒，赵壹笙迎头就要喝下。
　　看到赵壹笙才出院就要喝酒，卓舒清蹙眉，不管两个人还在吵架，她一手拿过赵壹笙手中的酒杯，自己将这一杯的红酒直接饮下，随即把酒杯还给了侍者。
　　自己的酒被卓总喝了，赵壹笙也并不恼，毕竟她也不是真的为了喝酒才拿那杯酒的。
　　试探性地拉上了卓总垂落在身侧的手，感觉到她并没有拒绝的意思，赵壹笙勾着她的小拇指，微微弯下腰，看着卓舒清的脸。
　　不得不说卓舒清的妆容实在是太衬她了，哪怕此刻她并没有太多喜色，可就是这样几近面无表情的神情，搭配上她混血精致的面容，更显得她高贵冷艳，让人根本无法靠近。
　　主厅内的声响渐渐大了起来，算算时间，到了所有公司年会最爱的抽奖环节。卓舒清被赵壹笙勾着手指来到了沙发边，她依旧站在那里，居高临下地看着几乎坐在自己阴影下的赵壹笙。
　　因为这样的姿势，赵壹笙只能抬眸看着卓舒清。
　　这双不笑的时候很是冷漠的眼眸，此刻，只剩下可爱与娇俏以及藏在这下面的忐忑。
　　赵壹笙始终拉着卓舒清的手，细嫩的手指更是在卓舒清的手腕上不住地滑动着。音乐袅袅，二人的气氛依旧怪异，过了好一会，赵壹笙忽地伸出手，在卓舒清几乎错愕的目光中，大力将她搂入了怀里。
　　坐在体重还没有过百的，一米七的竹竿怀里，任谁都不会觉得太舒服。卓舒清自然也是如此，比起自己舒服与否，她更加担心的是赵壹笙会不会被自己坐坏。
　　急忙忙地站起身，卓舒清满目担忧地看着赵壹笙。
　　瞧见她这样的反应，赵壹笙这才笑了起来，拉着她的手，柔声说道：“放宽心，我不是瓷娃娃，没有那么容易被坐坏的。如果卓总很担心我被坐坏的话，我觉得我是会被那样做坏。”
　　到现在还能开车？！
　　卓舒清无语，她没好气地瞥了眼赵壹笙，随后听从她的意思，坐到了沙发上，靠着赵壹笙。
　　她静静地看着赵壹笙，过了一会，笑容敛起。
　　眼前的赵壹笙，性感的黑色长裙勾勒出了她姣好的身形，被公认的好样貌依旧动人，那双没什么情绪的眼眸里满满都是她。如果在平常卓舒清应该会感觉到高兴的，然而现在，她并没有太多这样的情绪。
　　两个人安静地坐在这里，就在赵壹笙以为这件事情翻篇的时候，卓舒清开口了：“赵壹笙，我觉得我们的确应该分手。”
　　赵壹笙满目愕然。
　　“我能够容忍很多，利用我做刀、踩我当垫脚石这些都ok，但是你先有否定我的价值，现在又被我知道根本没有尊重我。这种行为已经触及了我的底线，抱歉，我不能和这样的你继续在一起。”卓舒清站起身，她理了理自己的礼服，面色很是平静。
　　“分手是单方面通知就可以作为决定的事情，我想，我们到此为止。”
　　卓舒清留下这样一句话，就施施然离去。独留下赵壹笙在已经变得昏暗的偏厅，一个人呆坐。


第127章 生活可以有工作27.0
　　宴会厅内人来人往, 赵壹笙独坐在沙发上。
　　在场的人不是没看到赵壹笙刚才和卓舒清呆在一起，对于卓舒清的早早离开其他人并没有觉得奇怪，反而如果两个人一直在一块才是有违常理, 谁都不知道就在刚才, 她们的总裁赵壹笙被人宣告了分手。
　　康壹竽和方新箬从露台回来, 看到赵壹笙一个人坐在偏厅沙发上的身影, 眉头皱到一起。
　　二人走向赵壹笙。
　　赵壹笙坐在原地, 脑海里总是忍不住回想起刚才卓舒清的离开时，那双从来美丽动人的桃花眼中的平静与失望。
　　她对她失望了吗？
　　因为不尊重她？
　　让祝施给她送价值高昂的礼物, 甚至保留了证据这件事情本身的确是她做的不对，但是她并没有把视频给任何人看，甚至也答应了她可以删掉视频。至于说私密视频的事情, 她并没有拍啊，脑子里才有的念头而已，不至于因为这种事情不高兴吧？
　　为什么还要生气？
　　明明是她提出不分手的, 她怎么能因为这件小事就出尔反尔呢？
　　困惑与迷茫的情绪萦绕在赵壹笙的头顶, 感觉到自己身侧有人走了过来, 她抬起头, 在偏厅一片昏暗的灯光中与自己最熟悉的人对视。
　　外面的气氛越来越热烈, 与正厅的热烈截然不同的是偏厅的氛围。康壹竽静静地看着妹妹迷茫的表情, 拉起了她的手，柔声地问道：“卓总和你生气了？”
　　不等赵壹笙回答，忽地有人走了过来。
　　三人转头看去，是江致韫。
　　在姐姐们面前赵壹笙当然并不吝啬展露自己的情绪, 但是有外人在, 她还是要保持着自己作为一个总裁的社会人的体面。她稍稍端正了一下自己的身子，半靠在沙发上, 翘着腿，目光看看落在江致韫身上。
　　不得不说，虽然江致韫的长相完全不在自己的审美点上，但是从一定程度上来说，她的确是那种C国女同性恋会喜欢的长相。半长的黑发半束在脑后，一身还算的上干练简洁的深色长裙穿在身上，搭配上不算矮的身高，在这片昏暗的偏厅内，她并没有输给姐妹三人太多。
　　然而，平日里赵壹笙都看不上这个觊觎自己姐姐的小鬼，现在情绪不太美好的情况下，她更是毫不遮掩自己对她的不耐。
　　自下而上的目光落在江致韫的身上，这是她第一次实质上感受到赵壹笙作为最高领导的压迫。
　　微微舔了舔唇，江致韫深呼吸一口气，目光并没有落在赵壹笙身上，反而是直直地看着康壹竽。
　　与赵壹笙根本不把她放在眼里的神情不同，康壹竽的表情还算是和煦，她看着站在她们面前的江致韫，面上带着浅浅的微笑。
　　“Victoria……”这样昏暗的环境下，江致韫无比确认，当年自己在酒吧遇见的那个人并不是一直以为的赵壹笙，而是面前这位和赵壹笙长得几乎一模一样的康壹竽。
　　听到她念着自己姐姐的名字，赵壹笙蹙眉，她松开翘着的腿，身子微微向前，一双眼眸里笼着浓浓的不满。赵壹笙的相貌本就极具攻击性，现在眼睛微微眯起，整个人都透露着一种危险的味道。
　　方新箬瞥了眼坐在自己身侧的两姐妹，尤其是看到赵壹笙的反应，她不动声色地勾了下唇角，眼中满是冷意。
　　“你还记得我吗？”轻轻浅浅的声音响起，江致韫终于抬起头，目光只是着康壹竽，问道，“我是Sonja的同学，那次在匹斯堡的派对上，咱们有见过。”
　　Sonja Tuan，段毓林。康壹竽的前女友。
　　听到这个名字，方新箬绷着脸，她冷哼了一声，身子向后，直接靠在了沙发上。
　　余光看到新箬这个反应，姐妹两个都有些紧张，尤其是康壹竽。新箬对她和毓林的这段感情并没有说过太多，甚至在一定程度上她表示理解。她和赵壹笙两个人，不仅仅赵壹笙是个姐控，不能离开她，同时，她也十分享受被赵壹笙依赖的感觉。
　　她出国的时候岁数还小，遇见毓林时，正是她最孤独的那段时间。毓林虽然是段家人，但是她并不是在父母身边长大，几乎可以说是被家里抛弃般扔在邺城，后来又经历了那样的事情。她依赖康壹竽，信任康壹竽，这股被需要的感觉，极大地拯救了孤独的康壹竽。
　　方新箬能够理解，但理解不意味着完全不在意。
　　尤其是在和毓林分手以后到和新箬重逢前的那段时间里，她又和很多人约会过。这些约会的人，才是让她真正介意的。
　　“我和你讲过吧，那场派对上，是我。”赵壹笙按住姐姐的手，不让她开口，她倾身向前，目光落在江致韫身上。
　　气场全开的赵壹笙，就连那些所谓的高管都受不住。何况是今年才毕业，一直在写代码的江致韫，她艰难地咬紧了唇，自然垂落在身侧的手紧了紧，有些无助，过了一会，她目光中带着笃定，开口：“不是你，我记得她的味道，不是你。”
　　“味道？”方新箬忽地开口重复。
　　感受到方新箬已经不开心了，康壹竽索性站起了身，她站到江致韫的身前，定定地看着她，目光在她的身上打量着，偶尔眉头微微皱起，似乎是在回想一般。
　　被康壹竽这样打量，江致韫几乎紧张到不能呼吸，而紧张的情绪一起的，是无措。她想过很多和姐姐重逢时候会有的画面，可能姐姐还记得她，对她笑；也可能姐姐已经忘记了她，满目只有疑惑，唯独没有现在这种情景。
　　她的目光与其说是打量，不如说是怀疑。
　　她在怀疑她说话的真实性。
　　“抱歉，Sonja的确是我的前女友，但是我并没有参加过任何在匹斯堡的派对，我想你是认错人了。不好意思。”康壹竽的声音又低又冷，声音与面容都透露着显而易见的疏离，与她记忆中的轻柔截然不同。
　　江致韫不自觉地后退一步。
　　幸亏姐姐没有犯浑，赵壹笙咽了口口水，同样站起身，走到二人面前。她抬起手，温热的手落在江致韫的肩头，江致韫抬头看向她。
　　那天的派对她着实喝了不少的酒，她只记得姐姐有张过分优越的面容，至于说其他的，时间过去了太久她也有些记不清了。
　　眼下，赵壹笙收敛了自己所有的气势，站在她的面前，面上带着近乎体贴的神情，好像与记忆中的那个人重合在了一起。
　　难道不是Victoria，真的是Elizabeth？
　　江致韫只觉得自己的脑子很乱，她抿着唇，没有说话。
　　看到她这样的反应，就知道这小鬼已经在怀疑自己的记忆力。赵壹笙眼神中满是讥讽，面容却流露出几分关切，她轻轻地叹息了一下，随后伸出手，轻轻地给了江致韫一个拥抱。
　　待分开后，她柔声道：“抱歉，你入职那天我就认出了你却没有和你相认。”
　　认出了她？
　　江致韫抬眸，目光中还是带着些许的迷茫。
　　“我和姐姐长得很像，在北美的时候我比较爱玩，以她的名义参加了不少的派对。可能这样让你误会了。”赵壹笙压下自己内心中的不耐烦，继续说道，“但你今天应该看到了，我已经有了自己的爱人，那场派对上的事情，不过是夜晚的一些无聊消遣。希望你还是能够将心思放在工作上，如果觉得面对我会有些尴尬的话，你可以直接向你的直属领导申请调任圣地亚哥。”
　　赵壹笙说完，根本不给江致韫反应的机会，她垂首又看了看她的眼睛，淡淡地说道：“去吧，今天的事情，就当没有发生过。”
　　眼瞅着江致韫已经离开，赵壹笙这才松了口气，她转过身，目光下意识地落在姐姐的身上。然而现在姐姐的神情着实不算好，循着视线，赵壹笙看到了似笑非笑的方新箬。
　　赵壹笙能够骗得过江致韫这个刚进社会的小鬼，却无法骗过方新箬。
　　方新箬很是清楚，赵壹笙这人看着爱玩，但实际上她只出入对自己工作有益的派对，像是江致韫能够出现的小朋友的派对，她根本看都不会看。
　　既然不是赵壹笙，那么就只能是康壹竽。
　　“阿箬……”康壹竽走到方新箬身边，刚要拉起她的手。
　　方新箬不给她解释的机会，她沉下脸，转身要走。
　　这样负气离开康壹竽哪里肯，她慌忙地从背后抱住方新箬，根本顾不上她们三个人所在的场所算得上是公共场合，几个人更加没有注意到，已经回到主厅的江致韫忽地将头转了过来，看到了这一幕。
　　“别走，我，我能解释。”康壹竽声音有些慌乱，“就是一场很普通的派对，我喝得有些多，至于其他的我真的不记得了。”
　　被抱住的方新箬情绪很复杂，她很清楚那些年康壹竽的事情她是没有权利去多说什么的，那是她的自由。但是心里还是觉得不太舒服，这股不舒服让她今天都不想再看到康壹竽。
　　眼瞧着方新箬没有将自己甩开，康壹竽埋首在了她的后颈处，轻吻着。
　　“阿竽，我有些不太高兴，你放开我，24小时内不要联系我。”方新箬深呼吸，她默了默，仍旧选择不理康壹竽。
　　“24小时吗？”康壹竽轻声问道，语气中带着明显的不安。
　　方新箬听出了她的不安，她转过身，手抚着她的脸颊，叹了口气：“对。阿笙情绪不太好，你多陪陪她吧。”
　　刚才两个人来的时候的确看到赵壹笙的情绪不太对，康壹竽想了想点了点头。
　　“好，那我先走了。你等会和阿笙到家后可以给我发消息。”方新箬低柔着说道。
　　康壹竽点了点头，想了想，轻吻了她的唇角，说道：“晚安。”
　　方新箬点头，随后离开。
　　昏暗的偏厅内，此刻只剩下孤身的双胞胎姐妹。赵壹笙看了看姐姐，又想了想自己，笑出了声。


第128章 恋爱还是工作27.0
　　卓舒清和方新箬先后离开, 赵壹笙和康壹竽两姐妹也没有停留太久，作势就要离开。
　　赵壹笙跟在姐姐的身后，二人穿得都很少, 就算直接上车, 中间有一段路还是有些冷的。为此孙斯特意将她在酒店房间内的大衣拿了过来, 就在两人等待的时候, 赵壹笙瞥到了正在一瞬不瞬地盯着她们的江致韫。
　　拉上不急不徐的姐姐, 赵壹笙飞快地上车。
　　等上了车，两个人坐好, 赵壹笙按了按自己的太阳穴，准备和姐姐说两句江致韫这件事，可她发现姐姐此刻却皱着眉头, 好像在思考什么。
　　“你在想什么？”车内的空调温度还算适宜，但赵壹笙还是难免会觉得有点冷，她将披在身上的大衣穿上, 随意地问康壹竽。
　　康壹竽收敛心神, 摇了摇头, 不打算告诉妹妹自己的想法。她想到刚才看到妹妹的样子, 转而询问：“你刚刚魂不守舍的, 是和卓总闹矛盾了？”
　　刚才所有的心思都在姐姐身上, 这才勉强压下了那股很难说清楚的情绪，现在姐姐忽然提起，那股难受酸涩的感觉又一次席卷而来。赵壹笙微微偏过头，看向外面的夜色, 回答：“她和我提了分手。”
　　祝施那时候口不择言说的话, 放在寻常人身上都得生气个一阵子，严重的话也得闹闹分手。何况是天之娇女般的卓舒清。
　　康壹竽无奈地摇了摇头, 不过她还是很想要知道，壹笙是否真的有过这种威胁人的打算。她扳过妹妹的身子，看着她的眼睛，问道：“所以送礼物的确是你想要录视频，拿捏卓总？还有，你是不是真的打算拍私密视频来要挟对方？”
　　“的确有那个视频在我的电脑里，我是想过的，如果卓舒清真的没有选择我，而是选择了天晟、祝家，那么我就要用我的手段来让她站在我这边。”看到姐姐认真的神情，赵壹笙淡淡地笑着，头微微歪了一下，“姐，你应该很清楚，我并不是不会耍手段的人，而且，卓总一开始的确也不值得我信任，不是吗？”
　　姐妹两个人毫无背景，能够走到今天，谁都清楚两个人都不是什么太过干净和光明磊落的人。这种事情对康壹竽来说并不是什么大问题，她垂眸想了想，认为卓总应该也不会因为这件事情太过生气才是。
　　过了会，康壹竽忽地明悟，她愣了一下，忽地抬起头，略带惊讶地看着赵壹笙，低声：“你别告诉我，你真的打算拍那种视频来威胁卓总，甚至告诉她了！”
　　赵壹笙转过头，看着车窗外一闪而过的夜景，她秀丽的五官在环线的路灯与昏暗中显得影影绰绰的，光与影将她整个人的面容勾勒的越发朦胧，哪怕是坐在她身侧的康壹竽，和她一母同胞的康壹竽，都莫名在赵壹笙的身上感觉到了一种陌生感。
　　抿了抿唇，赵壹笙沉默了几秒，低低地说道：“她当时问我，我陷入了她的圈套，说了实话。”
　　话音落下，赵壹笙转开脸，再度看向外面昏暗的夜景，灯火阑珊中，她又想起了当时卓舒清疏离的眼神。
　　半晌，康壹竽听到赵壹笙略带脾气的声音：“谁他妈知道我说了实话，她还要和我分手啊！”
　　“不是所有错误都会被原谅的，阿笙，你不会不知道这个道理。”康壹竽现在是真的无奈了，她实在没想到自己精明的妹妹也有这么一天，拉着妹妹的手，她柔声地说着。
　　赵壹笙当然知道，就像是祝施做的那件狗屎事一样，就算当年她及时下跪认错，赵壹笙也不会原谅她，还是要报复一下的。但，卓舒清怎么能和她一样呢？
　　她小肚鸡肠、睚眦必报，卓总这么风光霁月的人物，怎么能和自己一般见识啊！
　　见妹妹在思考，康壹竽也不说话，她靠在车座上，同样静静地看着外面。
　　余光瞥到姐姐放松的样子，赵壹笙也靠在了车座上，在黑暗中睁着眼睛思考。过了会，她忽地坐起身，想到了反驳的点。
　　康壹竽被赵壹笙这一惊一乍的举动吓到，她也弹坐起来，神情中隐有惊吓。
　　“不对啊，就算不是所有错误都会被原谅。但我什么都没干呢啊，她凭什么生气啊，还和我分手？不说喜欢我吗？喜欢我不应该体谅我才对吗？卓舒清什么脑回路啊，她是不是不喜欢我啊？”赵壹笙的语速很快，表情中也带着明显的压迫感，显然，她是希望康壹竽能够赞同她的想法的。
　　做IB的人脑回路一向转得快，赵壹笙更是其中的佼佼者，只要让她抓到一个能够反驳或者是佐证的线头，她就会由着这个线头发挥下去，直到逼着对方承认这一点为止。
　　然而，她面前的人不是其他合作方，更不是她的下属。
　　是康壹竽，无比了解她的孪生姐姐。
　　康壹竽抬手，捂住了赵壹笙的眼睛，叹了口气，无奈地说：“阿笙，感情不是博弈，不是非要赢的。你不要给自己的错误找借口，更不要想着甩锅给卓总，这件事情，卓总一点错误都没有。甚至，她的反应都不能算是应激反应。”
　　设身处地的想一想，任谁知道自己喜欢的人，让她闺蜜在她的家里给自己送一份生日礼物的目的，是要录下自己收受贵重礼物的场景，来威胁自己站队对方，这份视频现在还保留着，不知道什么时候就会爆发。并且，她还打算拍摄两个人的亲密视频，甚至想着利用这种视频逼迫她的家族。
　　卓总只是说分手，而没有撕了赵壹笙，已经是个很好的人了。
　　车子终于从环线上行驶出来，邺城是没有夜生活的城市，现在已经夜深，周遭更是静谧的不得了。赵壹笙的眼睛被姐姐捂着，姐姐的手细长，还是有部分的灯光透过她的手上，落在了她的眼睛上。
　　她的睫毛轻轻地颤动，似乎是在思考。
　　换位思考，赵壹笙得承认，她也会生气。倒不是说拍私密视频这件事，纯粹是这种玩弄人的拿捏，就会让她气疯。当初她因为卓总利用家里，来逼迫她和姐姐就已经生过气了。而显然，她做的好像比卓总还要过分。
　　“但是并没有对她造成什么实质上的影响啊。”赵壹笙还是有些没想明白，她梗着脖子，问姐姐，“她说我不尊重她，触及了她的底线。那她当初也拿你来威胁我啊，甚至还让卓家插手我的事情，我也没有生气到要和她分手啊。”
　　“你那时候没主动和卓总说分手，难道不是因为卓总对你还有用？”康壹竽哑然失笑，显然对赵壹笙的这种疑问觉得好笑。
　　听到姐姐这么说，赵壹笙眉头一皱，反驳：“不是啊，那会项目进度已经过了大半了，梅肯兹咨询的速度你清楚的啊，我就算那会说分手也是可以的。但我当时没有诶。”
　　“那你为什么当时没有说分手？”
　　“当然因为我喜欢她啊。”赵壹笙回答的语气很是理所应当，她的眼睛被姐姐捂着，让康壹竽看不到她的眼睛，但如果康壹竽能够看到，就会发现她现在的眼睛中满满的都是不解，“我很早就和你还有新箬说过了啊，我喜欢卓舒清，是真的喜欢啊。”
　　“阿笙啊，谁都知道你的喜欢不值钱啊。”康壹竽脱口而出，想到这样说妹妹不太好，又补充道，“你回国这才多久，女朋友都换了两打了。任谁都没办法确认你对卓总的喜欢能持续多久吧。”
　　“哈？”这下赵壹笙是真的困惑了，她就差脑袋边生出一个问号来表达自己的困惑了。
　　看到赵壹笙这副反应，康壹竽也意识到好像是她和新箬都想错了。她将手放了下来，看着妹妹的眼睛，在这双和爸爸过分相似的眼睛中，她看到了妹妹的疑惑，默默地叹了口气，她说道：“就连我都以为卓总不过是你喜欢的千千万万个漂亮美女中的一个，你觉得卓总会怎么想呢？”
　　这个信息量有点太大了，赵壹笙抬手制止住姐姐还要说话的动作，她靠在椅子上，反复地思考着。
　　过了好一会，感觉到车子终于到了蓟门桥，赵壹笙瞥着外面某大学的标志，忽地又提取了一个知识点：“卓总还说我否定她的价值，你觉得这是什么意思啊？”
　　“额。”康壹竽也有些不理解这句话的含义，她注意到刚刚妹妹看到大学的视线，她也看了眼，觉得很是要命。大半夜的，在某著名学府外，她和妹妹针对卓总的话语做阅读理解，一定程度上来说，倒也算是“因地适宜”。
　　“你说会不会是因为我把GKe的案子给周易啊，但那个事，的确是邺城办公室提供的方案比新加坡给我的更难落地啊，这完全是从工作角度考虑的啊。”赵壹笙眉头皱着，“我还帮邺城办公室拖延了两天呢，总不能因为我俩在恋爱，高科相关的咨询只能给她做吧，那，那，那这对其他咨询公司来说也太不公平了啊。”
　　眼瞅着赵壹笙又要偏题，康壹竽忙说：“打住，重点不在这里，还是之前说的，尊重这块。”
　　赵壹笙愣了愣，她想了一会，总结道：“也就是说，卓总是因为前有她觉得我的喜欢缥缈没有根基，没有给她足够的安全感，后又加上了祝施今天放的屁，我威胁她的想法和手段，让她感觉到了害怕和不被尊重，所以，她选择了和我分手，是这样吗？”
　　“我觉得是这样的，但具体的，还得你去和卓总聊。”康壹竽点点头。
　　赵壹笙默了默，她看到马上要到自己的家，抿了抿唇，一时不知道该怎么开口。
　　“等会把我放下，你就过去吧。这么晚了，她肯定会放你进去的，要是等到明天，估计你就真的见不到她了。”康壹竽哪里不清楚妹妹的心思，她笑了笑，给她加油打气，“好好谈，不要骗人，如果卓总真生气了，你就撒娇卖萌好了，反正这个你擅长。”
　　“姐！”对于姐姐一言不合就揭短的事情，赵壹笙很是无语。
　　很快到了赵壹笙的家，康壹竽下车。
　　“去当代moma。”


第129章 恋爱还是工作28.0
　　站在卓舒清的房门口, 赵壹笙下意识地就要输入密码，可想到那会卓舒清说的分手的话，她的手抬起, 顿了顿, 敲门。
　　一开始的两声并没有得到房间内人的回应, 赵壹笙只以为是卓舒清没有听清又敲了三下。
　　坐在客厅沙发上的卓舒清其实从赵壹笙出现在房门口就知道了。虽然搬出来自己住, 但良好的经济基础摆在那里, 安全性还是可以在最大程度上得到保障的。
　　看着可视电视上赵壹笙的身影，卓舒清看了眼正在回复邮件的庄亦清, 和她说了句过两天见，随后便挂断了电话，转而一动不动地看着电视上面的赵壹笙。
　　她看清了赵壹笙输密码的犹豫, 也感受到了赵壹笙一开始敲门的那两声小心翼翼，与这些动作一起，她更加看到了赵壹笙面上的神情。
　　忐忑与从容, 两种很是矛盾的情绪在她的脸上被呈现出来。
　　赵壹笙在忐忑什么呢？
　　她又在因为什么感到从容了呢？
　　在卓舒清思考的这短短的几十秒内, 房门被敲响了第三次。她垂眸, 穿上拖鞋后, 快步走到洗手间, 将自己已经洗过的脸, 用温水扑了两下，随后一边抽出洗脸巾，一边向外走。
　　“谁呀？”卓舒清将房门拉开了一个缝隙。
　　室内的灯光透过狭窄的门缝传了出来，卸完妆的卓舒清, 下颌还带着水滴, 饶是素着一张脸，但还是有些过分美貌的脸出现在赵壹笙的面前。
　　她的背后就是透亮的光, 光影中，她似神女。
　　敏锐地察觉到赵壹笙看到自己那一瞬的怔愣，卓舒清心中得意，面上却一点都不显。
　　“怎么了吗？”卓舒清微微皱眉，神色十分平静。
　　赵壹笙没想到会看到这种表情的卓舒清，她当然清楚两个人分手了，在一定意义上就是没有关系的了，但……但好歹在一起这么长时间，而且从卓舒清提出分手到现在不过两三个小时，她为什么要这么冷漠？莫名的委屈与怒气萦绕在她的脑海，然而顾及着自己是来求和的，赵壹笙只是抿了抿唇，并不说话。
　　话音落下的一瞬间卓舒清就意识到不妙，她下意识地看着赵壹笙的表情，看到她露出略带委屈的眼神时，她的手无意识地攥紧了一下，随后近乎是认命一般，她让开了身。
　　看到卓舒清侧身，赵壹笙知道这是让她进去说话的意思，但刚刚卓舒清的反应实在是让她觉得不太舒服，她故意皱着眉，站在原地不动。
　　“要不进来……”
　　卓舒清的话还没有说完，赵壹笙的喷嚏就打了起来。就算白天的天气再好，这到底是邺城的深冬腊月，几近凌晨，赵壹笙只穿了一件厚大衣，而大衣之下的，还是她在宴会厅的那身大裸背长裙。
　　“进来吧，外面冷，再感冒了。”卓舒清伸出手，轻轻拉着赵壹笙的胳膊，让她进房间，语调温软。
　　这可是卓舒清主动让她进门的。
　　赵壹笙进了房间后，依旧不换鞋，而是站在她的身后，联想到刚才自己打了个喷嚏就看到了卓舒清怜惜的表情，她眉头轻轻挑了一下，露出局促无助的神情来。
　　哪里不知道赵壹笙是在故意的，但卓舒清不得不说，只要看到她这样的表情，她真的就毫无办法了。
　　长呼吸了一下，卓舒清无奈地笑着从鞋柜中拿出赵壹笙的拖鞋，放到她身边。随后也不管她，自己走进了房间。
　　赵壹笙将衣服挂好，又换好鞋子，转过身找寻卓舒清的身影。
　　清浅的背影就在她的面前，赵壹笙迈步，向卧室走去。她看到卓舒清在衣柜里面找寻着衣服，没一会，她就拿出来一套棉质的睡衣，放在了床上。
　　等卓舒清转过身时，入眼的就是赵壹笙眉眼弯弯地靠在门框上，认真地看着自己的模样。
　　那双满是算计与谋划的眼睛里，只有她一个人的身影。
　　加上现在是在她的家里，卓舒清莫名有了中“家”的感觉。拿起睡衣的动作顿了顿，她咽了咽口水，尽力将刚才自己心中的波动压了下去，随手将睡衣递给了赵壹笙，语气平静地说道：“换上吧，这裙子穿着不舒服。”
　　“不让我走了？”赵壹笙接过衣服，毫不顾忌的转过身，“帮我拉下拉链。”
　　意识到自己做了什么的卓舒清，动作一僵，她没有立刻将赵壹笙的拉链拉下来，而是站在原地。似乎是在思考，要不要现在就把她赶走一样。
　　赵壹笙站在那里，她心思那样活络的人，哪里想不到现在卓舒清的想法，但她也的确很想知道，卓舒清会不会真的那么狠心，将她赶走。
　　安静的时间只有短短一瞬，可这几秒对两个人来说，又像是一个世纪那样漫长。
　　最终，瞥了眼客厅的时钟指针已经到凌晨的卓舒清还是不忍，她抬起手，将赵壹笙的拉链拉下。
　　不知道是不是自己想多了，过往一直温热的手掌，今天堪堪碰到自己都是冰凉的。赵壹笙转过身，一手捂着身上的裙子，另外一只手拉起了卓舒清的手，皱着眉询问：“你手怎么这么凉？”
　　“刚刚喝了点酒，估计是酒杯凉吧。”卓舒清将手抽出来，平淡地说道，目光一点都没有落在赵壹笙裸露在外的肌肤上。
　　她似乎对赵壹笙换衣服的场景毫不感兴趣，走向外面，走到不远时，忽地转过身说道：“等会来客厅吧，我们聊聊。”
　　这样平静的语气与姿态，让赵壹笙觉得不妙。她的神色冷了下来，眸光也有些凉意，快速地将衣服换好后，走出卧房，一眼就看到了坐在沙发前地毯上的卓舒清。
　　卓舒清面前摆放着已经醒好的红酒，她面前只有一个红酒的杯子，而在她身侧预留的位置上，则是摆放着一瓶果汁。
　　“你喝酒让我喝果汁？”赵壹笙强压下心头的不安，她走向卓舒清，一边走着一边调侃道。
　　卓舒清抬起头，拿着酒杯的手微微上抬了一下，随后眼神示意赵壹笙坐下。
　　赵壹笙从善如流，坐在卓舒清的身侧，拿起果汁，给自己倒了一杯，喝了一大口后，趁着卓舒清还没有说话，开口：“我错了。”
　　做错事就要立正挨打，这点赵壹笙很是擅长。
　　卓舒清也知道赵壹笙这个特点，上次在病房两个互相道歉、坦白，她就已经发现了。然而现在，她听到赵壹笙的道歉，还是觉得有些不自在，她浅浅地喝了口杯中的酒，转头看向她。
　　赵壹笙是迎着光坐的，她家的客厅主灯灯光很是柔和，既保证不伤害眼睛的同时，又能够清晰地看清眼前人的容貌。今天是高科的年度晚宴，赵壹笙的礼服性感，为了搭配，她今天的妆容也比平日里要更加浓重一些。本就立体极具攻击性的五官，因为眼下的妆容，美得更是横冲直撞的。
　　夜太深，赵壹笙的目光太过真挚，卓舒清几乎要被这样的她蛊惑。
　　然而理智及时叫醒了她，她是喜欢眼前的女人，可眼前的人，并不懂该如何去喜欢一个人。
　　“Cathy……”
　　制止住赵壹笙要说话的动作，卓舒清不由分说地开口，语速比起平日要快上了很多，说道：“你先告诉我，你来找我道歉，是意识到自己做错了，还是说觉得我们不应该分手。”
　　“这二者有什么差别吗？”赵壹笙略带不解的反问，“你说的我不尊重你的事情，是我做错了，我向你道歉。同时，我保证，以后不会有类似的事情发生，希望你能够重新考虑和我的关系，我们不分手，可以吗？”
　　不要说卓舒清没想到赵壹笙会主动说这些话，就是刚刚说完话的赵壹笙，都没有意识到自己居然能说出这样的话来。她掩饰性地将杯中的果汁喝完，随后又拿起瓶子，给自己倒着。
　　仔细看去，赵壹笙倒果汁的手都在颤抖。
　　卓舒清将这一切收入眼中，她淡淡地笑了起来，眉眼也带上了笑意。舔唇，将杯中酒喝完后，刚才才惹上笑意的眼眸，瞬时又变回了冷静的模样，她侧头看着赵壹笙，回道：“不好意思，我并不接受这种道歉。”
　　“为什么？”赵壹笙下意识地问道。
　　“很简单，我并不相信你的保证。”卓舒清给自己倒着酒，神态自若地回答，“这样，我来问你，你回答。”
　　赵壹笙现在的脑子有些不清明，她怔怔地点头，眼睛一顺不瞬地看着面前的卓舒清。
　　“你是什么时候意识到喜欢我的？”
　　这个问题赵壹笙从来没想过，她皱着眉思考。而她面前的卓舒清则是认真地看着她的神情，如果此刻赵壹笙抬头，便能看到她手指按在杯子上，隐隐已经开始发白。
　　卓舒清在紧张。
　　“好像是山城那次开始，我意识到对你有好感。”
　　“呵。”卓舒清低下头轻轻笑了一声，眼底的情绪十分冷淡，“山城后意识到有好感，而之后你做了什么呢？你明知道我在接触天晟，和天晟做了利益交换，将天晟这个客户给了庄亦清；知道我和周易在合伙人的竞争上不相上下，你在牵制我的同时，喂给了周易GKe的项目。同时，你还录了视频威胁我，只要我不合你心意，我就很有可能被内部调查。这就是你的喜欢？”
　　“诚然，我也没那么相信你。这些我们都在塔桥说过了。”卓舒清不给赵壹笙说话的几乎，她一口将刚刚倒满的酒饮下，感受到头脑终于有了些混沌后，她抬眸，直直地看向赵壹笙，“我试图相信你，和你好好的恋爱。然而今天祝施说的那些，你不觉得很过分吗？赵壹笙，你拿我当什么，你把我看成是什么样的人？私密视频这种事情，你也能想得出来。难道你的喜欢，就是这样的？”
　　话说到最后，赵壹笙敏感地发觉她的尾音都在颤抖，而声音中还带着隐隐的酸涩，这一切本不应该出现在天之娇女的卓舒清身上的。赵壹笙下意识地靠近了她，看着她的眼睛。
　　桃花眼依旧盈着水光，然而仔细看去却泛着红。
　　赵壹笙抿了抿唇，再度道歉：“抱歉，我当时的确动过用视频来胁迫你站队我的念头。私密视频这个，是我在发疯时的口嗨。虽然，虽然是口嗨，但我说出这种话，就是很不应该。你生我气是对的。”
　　卓舒清没有说话，甚至眼睛都没有眨一下。
　　“我，我没有好好的喜欢过谁。这些年走马观花的恋爱，都很不成熟。个性的问题导致我很自私，没有考虑到你的想法，这都是我的错。”赵壹笙侧过身，直接跪坐在卓舒清的面前，她试探性拉上了她的手，“我知道，你想重新考虑我们的关系，ok的。你现在的反应都是应该的。”
　　“只是，能不能给我个机会。”
　　什么机会？卓舒清微微蹙眉。
　　“我可以追求你吗？卓舒清，能不能给我一个追求你的机会？”所有的决定权都在你手上的机会。


第130章 恋爱还是工作29.0
　　从来眼高于顶的小赵总, 坐在地毯上，那双从来不太带有过多感情色彩的眼眸，正眸光向上, 状似狗狗眼一样地盯着卓舒清。
　　以退为进, 做金融的人最擅长的谈判方式。
　　不过, 对于赵壹笙来说, 这可以说是一种进步了。
　　卓舒清勾起了薄唇, 像是认真思考一般，然而仔细看去, 便能发觉她的那双桃花眼中此刻正勾着无尽的柔意。她静静地看着面前越发忐忑的赵壹笙，轻笑后，感慨道：“Elizabeth忽然这么乖, 我真的很不适应。”
　　不久前在宴会厅，赵壹笙听到自己要和她分手时候的反应，与现在显然是并不一样的。短短的两三个小时, 发生了什么？
　　想到康壹竽和方新箬都在她的身边, 卓舒清了然, 顿了顿, 问道：“是Victoria和你说了什么吗？”
　　她的语气很冷静, 同时带着笃定的自信。
　　赵壹笙抬眸, 看了她一眼，看到卓舒清沉静的面容，她想了想，好一会才点头, 诚实地回答：“她骂了我一顿, 说我的确不尊重你。让祝施给你送礼物我带有目的，这不对, 不应该这样对女朋友。妄图拍那种视频更不对。”
　　听到赵壹笙这样说，卓舒清的神色轻缓了一些，她换了个姿势，一只手撑在身后。因为常年健身，她的身材本就优越，现在这样的姿势，更显得傲然挺拔。
　　赵壹笙就这样一眨不眨地看着她。
　　“不过我也得给自己申辩一下。”抿了抿唇，赵壹笙开始替自己辩解，“除了这两件事，其他的，我没有任何不尊重你的意思。工作上，我很清楚你的能力与手段，就是因为这点，我才会拿自己做局。至于说在工作之中，你我互相算计，我想这并不是什么大事。你说是吗？”
　　话说到后面，赵壹笙逐渐找回了平日里的状态，她脊背挺直，看着卓舒清的眼睛，试图一点点将卓舒清引入自己的圈套中。
　　“既然你要说工作，那我们就来复盘一下这次梅肯兹对高科的业务拆分项目。”若是赵壹笙能一直装柔弱下去，卓舒清说不定真的会轻轻放下这件事，但是她现在这幅姿态，显然是让卓舒清一直掩藏的好好的好胜心被挖了出来。
　　卓舒清放下手中的杯子，换到了赵壹笙的对面，盘起腿，两个人面对面的坐着。她同样看着赵壹笙的眼睛，再次开口：“今天我们敞开天窗说亮话，如果想要以后，那么，至少在今天，不要有假话，做到绝对坦诚，可以吗？”
　　“可以。”赵壹笙认同。
　　“那我先说。”卓舒清神色认真了些，说道，“从头梳理。周易一开始才是邺城办公室的合伙人，她做的方向是零售与卓越资本，我是主做电信科技的，这大家都知道。去年述职后没多久，她收到了离婚邮件，情绪大崩溃，虽然她还竭力地保持着冷静自持，但还是不免犯了错。我利用了这个错误，换来了自己来邺城。”
　　赵壹笙挑眉，对于周易和卓舒清之间的事情，她不能说清楚，但毕竟她的合伙人中有齐简臻，她多多少少也是听说了一些。没想到今天当事人之一居然主动和她说了。
　　“其实我对邺城没有什么执念。”卓舒清看着赵壹笙的反应，她语气淡淡的，“我和我爸爸的关系比较冷淡，对我来说去哪里都一样的。甚至从职业发展的角度来说，可能东南亚对我会更好一些，选择踩周易一脚不过是我那点好胜心。”
　　卓舒清的好胜心。
　　“没错，我也有好胜心。”卓舒清浅浅地笑着，眼眸认真地看着赵壹笙。待看到她眼中的诧异时，一种从来没有有过的叛逆的思绪，似杂草落入肥沃的土地一般，开始疯长。她望着赵壹笙，一字一句地说道，“高中的时候，你数学很好，经常是第一名，但你却不愿意上台领奖。我那时候看着橱窗上你的照片就贴在我的旁边，我就想着着，总有一天，我要把你的照片挤下去。当然，后来我发现，和你站在一起并不让我讨厌。”
　　高中对赵壹笙来说实在太模糊了，更何况她对卓舒清几乎是毫无印象。她什么都没有说，只是看着卓舒清，过了会，忽然问道：“那既然有好胜心，为什么我从中作梗把天晟集团的项目给了BGC的庄亦清，你不生气？”
　　显然卓舒清被她这样的问题逗笑了，她轻轻地笑起来，肩膀随着笑缓缓地颤动着，说道：“你都说了，是你从中作梗，并不是亦清光明正大拿到的，那我好像也没有生气的理由。”
　　这个理由在赵壹笙这里根本就站不住，她同样笑了起来，摇头否认她的答案：“并不是，因为你的家境。”
　　卓舒清没有说话，而是挑了下眉头，示意赵壹笙继续说下去。
　　“你的家境太好了，你有无限的犯错成本，所以你当然不在乎这件事。同样的，你也很骄傲，这种骄傲和周易那种不太一样。如果非说的话，恰当的比喻就是，高高站在天际，悲悯地看着世人的那种人，不，甚至不是悲悯，而是面无表情的。”
　　赵壹笙这样说并没有错，卓舒清并不否认这一点，她点了点头，认同道：“这样比喻没错。小时候我被宋乔骂杂.种，我也不觉得有什么，我爸爸和阿姨就很不理解，甚至会有些生气。然而这没有什么必要啊，就算宋乔骂我，孤立我，又能改变什么呢？那些随风飘散的同学情谊吗？我不太需要诶。在这点上，我和周易是一类人。”
　　提到了周易，赵壹笙完全没有在意，她所有的注意力都在：宋乔校园暴力卓舒清。
　　听到这里，赵壹笙眉头皱起，她头微微歪了一下，问道：“宋乔校园暴力你？”
　　“不算，并没有对我造成什么影响。”卓舒清轻笑，看到赵壹笙担忧的表情，她抬手捏了下她的脸颊，宽慰道，“我是卓家人，如果真的对我有什么影响，她早就死透了。”
　　说是没有什么影响，但想到卓总好像真的没有什么朋友的样子，赵壹笙不免还是有些愤愤。
　　“话说回来。不说我和周易本就旗鼓相当，就算我不如她，将来她未必会比我爬得高。”卓舒清将赵壹笙的神情收入眼中，默默地将话题转回来，“但靠家里还是挺丢人的，邺城到底是首都，C国人的弯弯绕绕我不熟悉，回来想要站稳确实得有拿得出手的成绩。我当时的目标就是天晟集团，至于说高科无限，和你猜测的一样，都是我站稳的一步。”
　　她将话说的如此直白，若是其他人听到恐怕脸色都会变了，而这些话落在赵壹笙耳中却没有什么反应。原因无他，设身处地的话，她也会选择和卓舒清一样的方式。
　　“这我知道的，我也没觉得堂堂的卓总能够真的看上我们这个草台班子。”赵壹笙点了点头，挑眉笑道。
　　“嘿！1600亿的独角兽，我倒也没有那样ego.”听赵壹笙这样说，卓舒清轻笑着反驳。
　　“我猜到了你不会因为所谓的喜欢就真的站队我，所以我才设局，让你一步步只能选择站在我这里。”既然刚才卓总已经坦白了，赵壹笙现在也毫无保留，她想了想，忽然问道，“所以，是我这样步步紧逼的方式，让你感觉我不尊重你吗？但如果我不用这样的方式，从专业角度来说，你真的会选择我吗？”
　　这样的问题卓舒清没想过会从赵壹笙的口中听到，她抬手摸了摸赵壹笙的脸颊，回道：“这样步步紧逼的方式的确让我觉得不舒服。不过于公于私，我都只会选择你。公是因为高科无限发展到现在，势必要开始转型，祝施这种技术人员肯定得将管理权让渡出来，若是一般的企业管理人我们或许还会考察一下，毕竟祝施背后是天晟祝家。但是你，Elizabeth Cho，一个在塔桥金融城那么多年、玩转规则的人，我们没有理由不选择你。于私，我到底是有卓家投票权的核心成员，我怎么可能让卓家去投资不会盈利的企业？你的管理方式是我认可的，那个能将高科带上市的人，只能是你。”
　　“也就是，就算我不逼你，你也会按照我的想法去进行架构的调整？”
　　“是的。”
　　卓舒清回答完，室内便陷入了沉默中。
　　眼看着赵壹笙可能把自己想得太好，卓舒清还是出声，斟酌道：“当然我没有那么好，我得承认一点，一开始我对你同样也是利用大于感情。而那份感情更多的是来自于年少的旖旎与宋乔盯上你的愧疚，所以，你也没必要苛责自己。”
　　“你这人，就不能骗骗我？”这么不解风情的话怎么能从卓舒清这张这么好看的嘴里说出来的？赵壹笙瘪嘴，明显要闹脾气了。
　　卓舒清失笑，回道：“说了今天是坦白局。”
　　“其实我一直蛮怀疑你对我的喜欢是哪种的。”赵壹笙舔了舔唇，过了会才说，“你的家境我其实会有些怕，特别是后来知道你真有个小说里面才存在未婚夫，以及你退婚时的雷厉风行。虽然我姐夸你了，但从我的角度，我有点害怕。”
　　“害怕什么？”这点卓舒清不明白了，她退婚难道不是对她们两个人都是一件好事吗？
　　“卫家那样的人家你都能雷霆手段退婚，还泼了盆脏水上去。如果是我，真的招惹了你，我的下场会是什么？我可以和你赌，但我姐姐不可以。所以当我意识到你把目标落在我姐身上的时候，我会有过激反应。”赵壹笙真的是毫无保留。
　　没想到是这样，卓舒清摇了摇头，说：“这点上来说，我的确不那么温柔。找上你姐姐没多久，我爸爸就来和我谈了，他意识到我这样的喜欢是有毒的，他要求我用真心，在那以后，我就停了对你身边人的所有视线，只专注于你。这点你可以放心。”
　　赵壹笙知道，她点头。
　　“你确实不知道怎么喜欢人，同样的，我认为自己可能更擅长的是扮演一个合格的女朋友，而不是你的女朋友，在这点上，咱俩做的都不是很好。”卓舒清瞥了眼时间，才这么一会已经凌晨三点了，“你刚才的请求，我不会答应。你我之间从来都是平等的，我希望，大家彼此冷静一段时间，认真思考后，再决定是否要从头开始。”
　　“一段时间太模糊了。现在是2月1日，这样，到3月1日，你我不见面不说话，彼此冷静，ok吗？”赵壹笙提议。
　　一个月的时间思考，足够了。
　　卓舒清笑着点头，她站起身，拍了拍身上不存在的土，浅笑着：“好的，晚安。”


第131章 生活可以有工作28.0
　　卓舒清昨晚主动睡在了客卧, 主卧让给了赵壹笙。按理说在这样的情境下，赵壹笙理应睡不好的，但不知道怎么回事, 昨晚她睡得尤其好。
　　睁开眼睛, 看着因为没拉窗帘而流入室内的阳光, 赵壹笙躺在被子中, 感觉暖融融的, 金光从她的身上穿过了耶。
　　掀开被子，赵壹笙踩上拖鞋, 打开房门，走进客厅。
　　客厅的电视开着，放着财经新闻。而在客厅不远处的餐桌上还摆放着一份早餐, 赵壹笙四下看去，并没有找寻到卓舒清的身影。就连客卧的房门也大开着，她眉头挑了挑, 瞥了眼时间。
　　8:05
　　她大步朝着餐桌走去, 身后是新闻报道的声音“久拖不决的B国脱欧终于取得重大进展, 大选后新一届议会对B国首相约翰提交的脱欧协议法案亮绿灯, 为B国在1月31日如期脱欧进一步扫清了障碍。”
　　听到这个消息, 赵壹笙转过身, 瞥了眼电视上报道的时间与新闻，随即她又转过身，伸手摸了摸餐桌上牛奶的温度。
　　还温热着。
　　她在餐桌前顿了会，竖起耳朵听了听, 房间内的确除了她的声音外就没有别的声响了, 她试着叫了叫卓舒清的名字。显然，空旷的室内并没有任何回应。
　　去卧室将自己的手机拿过来, 她将睡眠模式关掉，这才发现在10分钟前卓舒清给自己发了消息。
　　【Cathy】：临时行程，出差。早餐吃完后，麻烦帮我把餐具洗一下。
　　高科年会后都已经放假了，而梅肯兹却没有放假的意思。赵壹笙眉头皱了皱，什么都没有说。
　　坐到餐桌前，她将卓舒清烤好的吐司吃了一半，又把牛奶都喝完，这才端着餐盘来到厨房，顺手洗了后，在擦手时，她看到了冰箱上贴着的一张便签。
　　白色的纸上是卓舒清的笔迹，她的英文和她的中文一样，都带着很明显的C国教育机器磨练出来的好看，该连笔的地方就连笔，而整体看起来又是那样的清晰工整。
　　静静地看着便签上的内容，上面写着：WHEN YOU LOVE SOMEONE ，YOU WORK IT OUT.YOU DON'T JUST THROW IT AWAY.YOU HAVE TO BE CAREFUL WITH IT，YOU MIGHT NEVER GET IT AGAIN.[1]
　　当你爱上了一个人，就要准备好为她付出，而不是随意对待这段感情。要小心对待她，你可能再也得不到“她”。
　　赵壹笙几乎能够想象到卓舒清写下这张便签时的神情，想来一定是淡然而平静的。不，也不一定，或许现在，在出差的路上，她很担心她不吃早饭，或者是吃过早饭后不洗碗，怕她看不到这张纸条，这才会给她发短信提醒。
　　将便签摘下，赵壹笙折好，和自己的手机一起放在客厅的茶几上。等洗漱后再出来，她看到手机上并无卓舒清的消息，她弯了弯唇角，给她回复："Someone once said，if you want something very badly，set it free.If it comes back to you，it's yours forever，if it doesn't it was never yours to begin with."[2]
　　不就是电影台词吗，谁还没看过几部电影呢？
　　离开卓舒清家的时候，赵壹笙脸上的笑容都没有消失。这份笑容一直持续到了她回到家，看到姐姐。
　　与赵壹笙神采奕奕不同，康壹竽明显就没有睡醒。昨晚她们回来的比较晚，和赵壹笙直接莽到卓舒清家里不一样，康壹竽可不敢随随便便冲到方新箬的家里，虽然新箬说了只生气24小时，但就算是有倒计时的，康壹竽还是有些惴惴不安，这一晚上，她几乎就没怎么睡。
　　看到妹妹回来了，她打了个哈欠，一边向浴室走去，一边问：“怎么样？看你还挺高兴的，哄回来了？”
　　并没有立刻回答这个问题，赵壹笙换好鞋，走去厨房，给自己倒了一杯温水，喝了半杯后，这才施施然地走到浴室门口，看着正在刷牙的姐姐回答：“没有，我俩分手了。”
　　她说完转身就走了，留下康壹竽皱着眉头。
　　快速地洗漱完，康壹竽来到客厅，看到赵壹笙正坐在沙发上，面前是打开的笔记本电脑。瞧着她这幅根本没有什么影响的样子，康壹竽倒也不着急了，她走去厨房，热了杯牛奶，端出来后，又坐到了妹妹身边。
　　感觉到沙发上陷落一块，赵壹笙没动，甚至连目光都没有分给姐姐一分，她仍在看着屏幕上的数据，眉头紧蹙。
　　“今天有什么大事？”眼瞅着赵壹笙的神情变得正经严肃起来，康壹竽拿着手机，靠在沙发背上，问道。
　　赵壹笙没应声，她把自己刚才没有喝完的水喝下去，过了会，这才转过头抬眼望着姐姐。
　　康壹竽靠在沙发背上，她右手端着牛奶的杯子，而左手则是刷着新闻，察觉到妹妹的目光，她神色一顿，忽然想到什么，再次问道：“脱欧可能会对高科有影响吗？”
　　B国脱欧的消息都已经穿传了很久了，赵壹笙这些年一直在做欧洲市场，不可能不知道这个事情。现在消息传出来不过是把一直悬而未决的事情，板上钉了钉子。
　　这点事情，应该不值得赵壹笙露出这样的表情。
　　“没什么影响，我是想着高科全面脱离天晟的影响，在圈子内会不会和B国脱欧一样。”看着姐姐的表情，赵壹笙静静的回答。
　　她当然是希望高科能够做大做强，不光要成为领域内的独角兽，她更希望高科能够在她的带领下成为巨头。甚至可以的话，她希望高科旗下的灵台和云动，最好能够占据95%的市场，在整个领域内形成垄断的局面。
　　当然，这只是想想而已。
　　现如今的高科，距离巨头还差很多呢。
　　“你是指国内市场吗？”康壹竽知道妹妹的野心，涉及到正经事，她那点瞌睡虫彻底消失不见，转而认真地看着赵壹笙。
　　赵壹笙点头，她拉过自己的笔记本，将去年的高科营收财报直接展露在姐姐面前，说道：“你看这些，我刚才想了下，高科现在还没有底气把完全去祝家化。就是祝施，我还是得留着。”
　　祝施对于高科来说可不仅仅是曾经的CEO，对于外界来说她更是高科的灵魂。她是创始人，又是邺城祝家的大女儿，还是在灵台与云动领域的技术研发大牛。
　　若是将祝施彻底踢出去，不是现在的高科所能承担的。
　　她说的简单，但康壹竽很快地反应了过来。她这个妹妹，心软了。笑了笑，眼中慢慢都是笑意，她看着壹笙，平静地说：“我赞同你的想法，不过有一点我想知道。”
　　赵壹笙抬眸，示意姐姐问。
　　“专利是哪家公司的？”
　　高科无限这种硬件科技公司，能有现在的市场份额，除了赵壹笙比较会玩市场规则之外，更多的还是自身技术过硬。高科3万名员工，研发人员占比已经到了恐怖的程度，巨大的研发占比直接推动了高科的技术成就。到目前，高科已经申报的专利就已经高达5千项。
　　“当然是公司的，高科无限。”赵壹笙回答的理所当然，显然不觉得这是什么值得问的问题。
　　康壹竽没有说话，只是静静地看着妹妹。
　　过了会，赵壹笙反应了过来，又说道：“你是想说GKe的研发是否需要支付高科专利费什么的吗？GKe主要做的是营销，产品方向的话，它不会去碰云动和灵台，会有自己的产品。”
　　从一开始赵壹笙就不打算让GKe和高科涉足相同的领域，若非如此，她何必大力推行教育机器人以及收购滑板车业务呢。
　　“教育机器人的大leader还是祝施吧？你不管怎么样都无法去祝施化的。”听到意料之中的答案，康壹竽轻笑，“祝施这人，脑瓜子有点不灵的，但并不是个坏人。我觉得当年的事情或许另有隐情，我们可以约下她，咱们平静下来仔细复盘。至于说，因为她你和卓总分手的事情，你可以私下和她解决。”
　　“我和卓总就算不因为这个分手，早晚也得分手。”赵壹笙并不是完全不讲理的人，“昨晚我和她仔细聊了，差不多的结论就是，她觉得我的喜欢与行动不成正比，希望我更主动一些，她说的有道理。”
　　“那你俩现在是什么情况？”听到妹妹这样说，康壹竽失笑，她可实在没想到卓舒清居然这么能耐，能让阿笙意识到自己的问题。
　　“彼此冷静一段时间吧，她家里真的可怕，她这个人也没有百分百选择我，加上我身体这个情况，我也需要考虑下是否值得付诸行动。”赵壹笙很是坦然，她将笔记本重新放回茶几上，靠在姐姐怀里，低声道，“挺好的，我觉得。”
　　是挺好的，就是对旁观者来说有点莫名其妙。不过只要赵壹笙和卓舒清觉得没什么，甚至能够找到微妙的平衡点的话，也不失为一个良好的解决办法。
　　“你肯定拉不下脸不让祝施走，我当时候可以帮你说说话。”康壹竽很清楚妹妹的脾气，她捏了捏赵壹笙的脸，主动说。
　　“我和祝施谁都无法离开谁，我需要她的技术，而她需要高科这个平台让她实现梦想。要是回了祝家，她爹肯定让她接手公司，祝家的公司可没有我这么一个任劳任怨的人。哼。”说到最后赵壹笙瘪了瘪嘴，但她还记得祝施犯蠢的事情，有些愤愤地说，“不过，还是得教训一下她才对。”
　　“昨天阿箬不已经打了她耳光了吗？”
　　一听姐姐又要爱心泛滥，赵壹笙连忙出声：“那怎么够！那是她替我打的，你的那份和她自己那份还没打呢！你不许心疼这头驴，在过年前，我非让她分清楚谁是大小王！”
　　看这表情生动的赵壹笙，康壹竽默默地望着她脸上的金光，过了许久，抬起手，抚上了她的脸颊。无声地笑了起来。
　　阿笙永远会替她出头的，她唯一的妹妹。


第132章 恋爱还是工作30.0
　　南半球
　　与邺城深冬腊月的寒冷不同, 现在的南半球温度适宜。卓舒清坐在场边的椅子上，球拍放在一旁，她拿着毛巾擦了擦流汗的额头和面颊, 瞥了眼在场上捡球的庄亦清, 轻笑。
　　等庄亦清把球捡完, 她这才站起身, 拿着一瓶功能饮料递给同样满头大汗的好友。
　　奥克兰今天的天气很是不错, 偶尔吹来的微风带走刚刚运动后的二人的燥热，卓舒清本就不是急躁个性, 现在在度假整个人更是放松得不得了。
　　庄亦清喝完水，平缓了一下呼吸，感慨自己体力确实大不如前, 随手掰了一只香蕉，扒开。一边吃一边看着站在自己身前接着电话的卓舒清。
　　网球这项运动对着装有着严格的要求，虽然两个人就是私下打打球而已, 但卓舒清这个人在某些方面有种几乎刻板的规矩。不同于她只穿了个青色的运动内.衣, 面前的卓总穿着是很“规矩”的一身白。
　　白色的无袖上衣加上白色短裙, 就连打底裤都是白色。目光上下在卓舒清身上打量过, 庄亦清撇了撇嘴, 对好友的“墨守成规”很是无语, 她重新戴上帽子。
　　卓舒清这边电话接的很快，她将手机收好后就看到庄亦清呆呆地看着面前的球场，一副在思考什么的样子。从保温箱里摸出来一瓶冰水，桃花眼中闪过一丝狡黠, 她将冰水贴上了庄亦清的脖子。
　　猛地被冰到, 庄亦清立刻跳了起来。
　　“Cathy！你变坏啦！”庄亦清哪里想到好好人卓舒清居然这么坏心眼，要知道这种缺德事一般都是她做的才对。
　　卓舒清轻笑, 耸了耸肩。
　　她的确和原来不太一样了，过往这种事情，一般都是存在于脑海中并不会付诸行动。但今天，她做了，感觉好像还挺好玩的。不由得，她想到了赵壹笙。
　　那个坏心眼儿的赵壹笙。
　　也不知道她有没有看到自己留在厨房的便签，有没有看到自己给她的提示。能不能够明白她在用脱欧来暗示，她和祝施的争端呢？会不会因为自己提醒她，不要让祝施过早离开高科的管理层而生气呢？如果真的生气了，是不是代表着自己真的没有想象中那么了解赵壹笙呢？
　　高科无限发展到今天并不容易，那间公司对赵壹笙来说肯定不只是一家普普通通的产业。或许在一定程度上高科早已经成为赵壹笙去实现梦想的载体，在这个世人都过分注重实际的世界，她好像还在小心翼翼地守护着自己的梦想。
　　既然如此，作为她的女朋友，不，前女友，她好像也应该为了赵壹笙的梦想，付出那么一点点微不足道的努力。
　　“最近怎么了，你怎么有空跑来和我打球？”庄亦清将卓舒清神情收入眼中，她很清楚，自己这位朋友的思绪并不完全在她的身上。
　　卓舒清跑来这里，除了不想看到赵壹笙那张脸，让自己失去理智的判断外，真的就是因为太久没和庄亦清见面了，怕她这个小祖宗和自己闹脾气。
　　“走吧，咱们回酒店说，这太晒了。”卓舒清抬头看了眼高高挂的太阳，再低头看了眼这么一会已经被晒红的皮肤。她实在不想继续在网球场了，再继续下去，等到庄亦清打败自己，恐怕她就已经成为一个小红人了。
　　庄亦清也觉得今天的太阳有点大，她站起身，收拾着自己的球拍和毛巾。
　　饶是庄亦清的动作已经很快了，等她完全收拾好起身的时候，卓舒清已经站在了她的身侧。她一手拎着自己的网球包，而肩膀上则是挎着蓝白色的保温箱。
　　瞧着她脸上的墨镜与没有表情的样子，庄亦清走到她身侧，调笑道：“Cathy怎么变得这么的……”
　　“嗯？”卓舒清有些不明所以。
　　庄亦清在脑海中努力寻找着合适的形容词，想了又想，终于让她找到个合适的词，她向前走了两步，随后背过身，面对着卓舒清，满眼的笑意，说道：“1，你好1啊！”
　　这是什么鬼形容！
　　卓舒清失笑，没好气地瞪了眼庄亦清。意识到她看不到自己的眼神后，也没有更大的反应，只是觉得她好笑。
　　“你别不承认，这要是原来，你肯定让人把保温箱送回去了，可不会自己背着这个。说，你最近怎么回事？”庄亦清看着她裸露在外的肩头已经被沉重的保温箱勒红，舔了舔唇，仔细看着面前的卓舒清。
　　旁人或许会被卓舒清平日里温温柔柔和善的样子骗了，但是庄亦清和她认识这么多年，最是清楚眼前人是个什么样的人。不同于周易那种很容易被看出的伪装和善，卓舒清的面具似乎早已经和她融为一体，她和自己一样，对待外界大都是冷眼旁观，同理心这种东西几乎不可能出现在她们这种含着钻石汤匙的人身上，体恤更是不存在。
　　然而现在的卓舒清，虽然还是那样的模样，可整个人隐隐约约流露出来的气质，好像和原来不太一样了。
　　到底是哪里不一样了呢？
　　庄亦清说不上来。
　　她的思考持续到了两个人回到酒店，洗过澡，躺在泳池边的躺椅上。
　　“我和赵壹笙分手了。”
　　“你变了，Cathy。”
　　两个人异口同声地说道。
　　听到卓舒清和赵壹笙分手，一开始庄亦清并没有意识到什么问题。毕竟她们这个岁数，多多少少都是交往过一些人的，分手这件事也不是什么大事。不过，她很快地反应了过来，坐起了身，狐疑地问：“你也不是第一次和人分手，她有什么特别的吗，需要你专门和我说？”
　　奥克兰的天非常的蓝，蓝到几乎像是电脑P的图一样。在遮阳伞下，卓舒清也没有戴着墨镜，她直直地看着蔚蓝色的天空，过了会，回道：“Elizabeth本身就很特别。”
　　这回答更是让庄亦清心惊，她盘腿坐着，不管这样的姿势会走光，倾身问道：“你不会对她那种人动心了吧？”
　　庄亦清言语中的鄙夷过于明显，卓舒清心里觉得不太舒服，她眉头微微皱了一下，随即恢复平日的模样，转过头，看向庄亦清，反问：“她那样的人，指什么？”
　　“之前就和你说过了，她不是什么好人啊。不说别的，她给你下套了几次了吧，虽然丢一两个项目对咱确实没有什么影响，但……就，就这种事，根本没考虑到你的想法啊，都这样了，你还留着她？”庄亦清真的不明白，她这个宛若神女的好友，怎么就能看上赵壹笙这种人。
　　卓舒清赞同庄亦清说的这句话，她点了点头：“没错，所以我和她分手了。”
　　“分手是好事，但你这意犹未尽的模样是怎么回事？”庄亦清如果看不出卓舒清这话没有说完，她这些年真的就是白混了，“你们还会复合是吗？”
　　庄亦清现在的表情就很像自己误入歧途一样，卓舒清笑着摇了摇头，神情很是无奈。
　　看不懂她这样子，庄亦清无语。
　　“我也不知道。”卓舒清耸肩，很是诚实地回答。
　　卓舒清从来不是优柔寡断的人，相反，她的个性很是果决。只要她做了决定的事情，很少有人能够改变她的决定。同样的，像她这种人，几乎不会说任何模棱两可的话，现在这种场景下，所谓的“不知道”就是“会复合”的意思。
　　一想到自己的好好朋友，卓家的大小姐，要被赵壹笙那个黑心肝的臭狗屎挖走，庄亦清整个人都不好了。她一条腿已经落在地上，她看着卓舒清，很是不解地问：“她有什么好的啊？你要是喜欢投行的，你看看Iris，她多好，阳光大方体贴，家里背景也可以，至少不会拖后腿。这这这，这赵壹笙她……”
　　提到齐简臻，卓舒清抬眸，她侧身，看着庄亦清的眼睛，目光沉沉：“壹笙家里怎么了？”
　　“不说她爸妈就是普通人，她姐和Freya的关系就是一颗地/雷，分分钟爆炸。就算她那两个姐姐还算能耐，但就这种毫无根基的人，能走多远？这种关系马上就被人拿捏啊，她姐被捏住，赵壹笙可不也就被捏死？”庄亦清清楚卓舒清有些不悦了，然而她还是不打算改变自己的意思。
　　毫无根基的人能走多远？
　　这次卓舒清之所以能在奥克兰和庄亦清会面，除了她要来散心外，很大的原因是庄亦清在为了自己的升职庆祝。不同于梅肯兹的升职不透明化，BGC的流程相对公开。庄亦清在这次的J国办事处年终述职中，力压了另外一个合伙人浅井熊大，接下来的两年只要不出什么大问题，她势必要再升一步。
　　而她能够力压浅井熊大，正是因为天晟集团以及在澳洲与东南亚的几个案子交付得漂亮。
　　这些案子，除了天晟集团是赵壹笙递上去的，澳洲与东南亚的公司大多和庄亦清父亲所在的丰荣集团有利益上的往来。可以说，庄亦清才是真的将家里的一切利用的清清楚楚明明白白。
　　过往这样的话，卓舒清并不会觉得有任何不妥。在规则允许的情况下，合理利用一切才是正道。她虽然不会主动利用HCBC的背景，但对于自己是卓家人也完全没有隐藏。
　　然而如今，看到庄亦清对自己利用家里踩了没有背景的同僚一脚，还觉得理所当然，她皱紧了眉头，并不认同。
　　“家里背景只是加分项，并不是决定项。”卓舒清的话说得保守。
　　庄亦清哪里不知道卓舒清在点她，她抿了抿唇，眼中笑意褪去，看着她，沉声说道：“你真的变了。”
　　“嗯？”卓舒清疑惑。
　　“你被赵壹笙这种理想主义影响了吧？她是没有家庭背景，但她在塔桥的时候靠着齐简臻，回国后靠着祝施，现在要把祝施踢出局，转而投入你的怀抱。你清醒一点好吗？”庄亦清实在不能理解，她这个聪明一世的朋友，怎么就会栽到赵壹笙的身上，“她今天能靠着你，明天有更粗的大腿，她可就贴上去了。小舒，醒醒！”
　　“比我还粗的大腿？”卓舒清完全不打算解释赵壹笙不是这样的人，反正说什么viola都会觉得自己是昏头的，反而她注意到了另外一点。
　　“呵。”卓舒清冷笑，“我倒要看看，有几条比我还粗的大腿，敢碰我的人。”
　　没救了，真的没救了。庄亦清扶额，倒回了躺椅上。
　　于此同时，放在一侧的手机响起。卓舒清拿过手机，看到上面的内容，笑了起来。
　　【Elise】：[photo]给你看海~


第133章 生活可以有工作29.0
　　郦都酒店的设计很别致, 祝施下车后，一眼就被等候的服务生看到，等她进入大厅, 直接就被带入了隐秘的贵宾区。
　　郦都酒店并未参与星级评定, 所以对于这家酒店到底是几星级谁都不知道。但看这个架势, 以及这贵宾区充满了金钱味道的装修来看, 恐怕不会比那几家巨型连锁酒店的星级低。
　　服务人员推开古朴雅致的大门后便不再带路, 祝施看了眼悄然退去的服务生，又看了看脚下的嵌花地毯, 以及周遭用灯具做的仿真蜡烛。总有一种自己要被康家姐妹给卖了的错觉。
　　走在长长的走廊中，她能够清晰地闻到这里有股淡淡的檀香味。而在走廊的两侧，有着一间又一间雅致的包厢, 这些包厢的房门都大开着，显然并不是她要去的地方。
　　走了好一会，她终于在最角落的地方看到了约定好的“玄鸟”包厢。
　　玄鸟的门虚掩着, 祝施抬腕看了下时间, 距离约定的时间还有2分钟。以她们的守时程度, 想必早已经在里面等着了, 这门或许就是康壹竽留给她的。
　　推开门, 包厢内的檀香味比外面更重。赵壹笙站在窗前, 她穿着黑色的修身针织毛衣，过分修身的衣衫将她肩部的线条完整地呈现出来。她背对着门，瘦削的上半身下方，是她笔直修长的腿。
　　即使已经和赵壹笙是二十多年的朋友, 见过她各种各样, 祝施还是得说，赵壹笙这狗的样貌真的是老天爷赏饭吃。
　　听到有人来了, 赵壹笙转过身，朝着祝施淡淡地看了一眼，没有说话。
　　今天的邺城有点阴天，赵壹笙站在窗户前，整个人背着光，看起来有种别样的阴郁。
　　祝施看着她，只觉得有些尴尬。
　　不过这种尴尬并没有持续很久，她的身后也传来了声音，祝施转过身，看去，正是方新箬和康壹竽携手走来。
　　康壹竽今天的穿着几乎和赵壹笙一样，唯一有所不同的就是她将自己的长发挽了起来。有的时候祝施也觉得自己挺厉害的，就是一个背影都能够分清楚眼前的人是康壹竽还是赵壹笙。
　　两个人走进来后，这才关上包厢门。
　　赵壹笙退了半步，将主位让给了方新箬。祝施对于这样的举动并没有任何疑义，毕竟在那些几乎被时间掩埋掉的过往中，她们四个人永远都是方新箬占据永远的主导地位。
　　四个人依次入座，祝施正坐在康壹竽和赵壹笙的中间。
　　距离那天年会已经过去了两天，那天晚上祝施知道赵壹笙发疯的缘由后，大晚上回到家就开始和赵壹笙一样发疯。一开始她爸爸还不承认有这回事，后来祝桐回来了，被祝施抓着逼问，祝施才知道那年到底发生了什么。
　　康壹竽和赵壹笙对视一眼，眼中敛着情绪，过了会，这才听到方新箬说道：“今天的目的很简单，把当年的事情以及壹笙最近做的事情，做个复盘，如果情况允许的话，或许我们也可以探讨下一步该怎么做。”
　　真的好正经。
　　祝施看到方新箬的双手手肘已经拄在桌子上，双手更是呈现塔状。整个人都有些不好了，好好的和朋友见面，至于这么正经？
　　“你最好想清楚怎么说，否则，我不保证新箬姐不会再打你。”不要说祝施对赵壹笙的熟悉程度已经到了看背影就能分清她们两姐妹，赵壹笙看到祝施动了一下身子，就知道她懒骨头又犯了，警告道。
　　康壹竽是个讲理的人，赵壹笙有她姐姐在一般也不会那么快发疯，只有方新箬。方新箬这人实在太恣意了，脾气也喜怒无常的，说翻脸就翻脸，小时候她和壹笙没少被新箬揍。哪怕是前天，她不也因为甩开壹笙，被她揍了吗？
　　迫于方新箬的淫威，祝施叹了口气，坐正身子。咽了口口水后，缓慢地说道：“前天晚上我回了我爸家，去查证了一些事。”
　　赵壹笙笑了起来，眸色深深，看得祝施发毛。她转过头，不看赵壹笙，而是看着康壹竽，说道：“康叔叔看到的纸条，的确是我写的信。不过是撕了一部分内容，就是我写的认为她们在以后可能会被人哔哔的刻薄的话，可以说是断章取义了。”
　　“断章取义？”赵壹笙根本就不接招，她瞥了眼明显也不认同的方新箬，轻笑，“你的意思是，整件事情与你无关，我姐被迫去北美，更和你没有什么关系？”
　　事实上的确和她没什么关系啊！但祝施也清楚，她要是敢说出这种话来，她今天就别想站着从包厢内出去了，加上本来她来就是为了求和的。顿了顿，她说：“我没有这个意思，信是我写的，还是我爸交给康叔叔的，这的确是我的错误。”
　　祝施这么快认错倒是让赵壹笙不知道该怎么反应，她抿了抿唇，一时语塞。倒是康壹竽，这时候忽然开口，她问道：“你爸爸交给我爸的？”
　　“不光是康叔叔，还有方叔叔也看到了那个小纸条。”祝施咬咬牙，将自己知道的事情说了出来。
　　忽然提到自己的父亲，方新箬皱眉。
　　“因为咱们几个走得近，咱家里也都认识不是吗。我爸这人就爱和人吃饭喝酒，那会约了你们的爸爸，喝完酒后，上头了，向你们爸爸提了醒。”
　　“也就是我爸也早就知道我和阿竽的事情？”方新箬发现了盲点，她有些意外，“我倒是没想过。怪不得，那会我妈忽然对我没什么好气，我出去玩也不让，到后来我一说要去帕特里夏阿姨家里就变脸呢。”
　　方新箬看着康壹竽，而康壹竽也正巧看着她。两个人的目光相遇，谁都觉得好笑。
　　“不是，你那信按照你说的好好地放起来了，怎么就被你爸看到了啊？”赵壹笙翘起腿，歪着身子询问祝施。
　　一说到这个祝施就很烦，她也微微转过身，面对这赵壹笙，回答：“丫的，我爸有病。我他妈昨天才知道他有翻我抽屉、看我日记的习惯。”
　　“哈？”赵壹笙诧异，她实在没办法把那个在外面接受各种采访的地产大佬，和祝施口中这个翻女儿日记的父亲挂钩。
　　“没错，我爸对我掌控你又不是不清楚，我从小到大写的日记他都看过。这还是桐桐和我说的。”祝施对于这点也很无语。
　　“你没骗我们吧？”赵壹笙还是觉得实在太智障了，她舔了舔自己的牙齿，又一次确认。
　　“我骗你这干嘛？”祝施和赵壹笙实在太熟悉，她有些不耐烦，下意识地和平常在公司的时候一样，“骗你的话，下期云动研发就又出毛病，好吧。”
　　拿最在意的云动业务做咒，不像是假的。
　　就因为这种几乎可笑的原因，阿竽出走北美这么多年，而她又在这里潜心“复仇”，赵壹笙觉得自己简直就是个笑话。她这样想的，神情也如实地表现了出来，讥讽地笑着自己。
　　看到赵壹笙这样的表情，方新箬伸出手摸了摸她的手背，安抚道：“阿笙……”
　　“我就是觉得自己的做法很可笑。”赵壹笙瘪了瘪嘴，随后语气激动地说，“我他娘的真以为是你喜欢新箬，然后新箬喜欢我姐，你丫犯浑，所以才写告密信的！”
　　“哈？”听到这种屁话，祝施立刻龇牙咧嘴，“你放什么屁呢？我喜欢新箬干什么玩意？我活够了吗？她能打死我！”
　　“诶！当我死了吗？”方新箬打断这两人对话，插嘴道。
　　意识到自己说了什么危险发言，祝施立刻闭嘴。她眼睛眨了眨，又说道：“这理由确实挺鬼扯的，但不可否认，罪魁祸首的确就是我和我爹。我这几天也想了想，如果你们觉得，我不可原谅，不想继续和我做朋友，我能够接受。同样的，如果壹笙认为，只有将我彻底从高科踢出去，才能够消气，那我也可以。”
　　祝施这么好说话，让赵壹笙几人感觉有些惊讶。
　　还是康壹竽最先反应过来，她笑着摇了摇头，说道：“如果不打算继续和你做朋友，我们是不会约你过来的。至于说阿笙和你之间的公事，你听阿笙怎么说吧。反正从我这边，我没有怪过你，就算没有你的那封信，我和新箬那时候要是被家里发现，我还是会被送走的。这是必经的路，所以，你也不用愧疚。虽然这愧疚来的有些晚。”
　　“嗯，我也是。”方新箬应和着康壹竽。
　　就剩赵壹笙了。
　　赵壹笙和祝施对视，咬了咬嘴唇的内侧，赵壹笙皱着眉，低声说：“我不会那么轻易原谅你，但我没找你求证，想当然的报复，我也有问题。”
　　“那，你拿高科一步步做局，只是为了报复我吗？”祝施默了默，还是问出了声。
　　听到祝施这么问，赵壹笙下意识地嗤笑，回应道：“妈的醒醒吧你，你配吗你。高科就你一个人啊，那他妈也是我一手做起来的公司好吗？你会管公司吗你，不会管理当什么总裁，占着茅坑不拉屎？说这个我就来气。”
　　“你们不知道这比有多不是人，好几次在我生病的时候，给我哭着嚎，说什么高科大不了不做了，成天晟的事业部好了。我真是想杀人，我费心巴力经营的公司，你说不做就不做了？您算老几啊，那最大股东不是我吗！你在我这长牙呢？”今天这个开诚布公，赵壹笙不遗余力地火力全开，吐槽着祝施，“还有，和我说什么权力让渡，别扯了，你玩得过我吗？我在你眼皮子底下建个独立公司，你发现了吗？”
　　“我瞎吗？我没发现。”祝施打断赵壹笙，“你以为天晟金融的人都是死的啊，没我在家里斡旋，你以为海外事业部能那么顺利？还有你引入咨询这些小动作，我不是没察觉，只是我选择了你。”
　　这回轮到赵壹笙哑火了。
　　“哦对，那会你在德国，是卓总给我透露了桐桐要代表天晟金融掺和高科的事情，没她那一脚，我也没那么快站队你。”祝施还记得那天晚上自己说了什么，竭力地打着补丁。
　　“别找补了，人家俩因为你说屁话分手了，你想想怎么补偿吧。”方新箬看祝施这样就知道她心绪，她给了康壹竽一个眼神，示意她去叫服务员来点餐。
　　祝施哪里想到真分手了，她惊讶地看着赵壹笙。
　　赵壹笙点了点头，过了会，她的眼眸忽地亮了起来，说道：“你，我就放了，但是天晟集团，我还是要撕下来几块肉。你有意见吗？”
　　看着虎视眈眈的方新箬还有面前不怀好意的赵壹笙，祝施敢有意见吗？
　　不敢。


第134章 恋爱还是工作31.0
　　点餐这种事情康壹竽根本就没有征求在场几人的意见, 自己就将所有的菜系安排好了。等回来的时候就看到赵壹笙和方新箬正齐刷刷地盯着祝施，祝施本就比她们三人要矮上一些，平日里也并不爱打扮, 就算是今天穿的也很是随意。
　　搞技术的人无论如何在气势上不可能超过赵壹笙和方新箬这种人的。
　　看到康壹竽回来了, 祝施几乎将求助地目光落在了康壹竽身上, 可没一会她就反应了过来。赵壹笙这个小王八蛋的所作所为, 本身就是康壹竽授意的, 既然如此，她索性也不再抵抗, 靠在椅背上，不做掩饰地打量着面前的三人。
　　祝施一边看着神情自若的三人一边在脑海中思考着，过了会, 忽然如释重负地笑了，她的眼睛里满是兴味，问道：“这是你们什么时候定下来的事情？”
　　赵壹笙和天晟金融的股份交换是在几个月前, 一开始祝施并不能理解, 爸爸怎么能那么快地就同意了赵壹笙的条件。而今天看到康壹竽几乎不对赵壹笙的行为有任何意外与解释, 并且出现在这里的时候, 她明白了。
　　或许康壹竽的出现正是整个事件的一环。
　　赵壹笙和康壹竽对视一眼, 皆是没想到祝施这个驴脑子转得这么快, 还是赵壹笙最先给了反应，她浅浅地喝了口面前的茶水，回答：“夏天，我在金融街遇见了我姐。”
　　夏天。
　　真不愧是你赵壹笙。
　　祝施当然清楚赵壹笙手段的厉害, 但她没想到居然从那么早就开始谋划了。她摇了摇头, 再度问：“是阿竽和你讲说Blackstone要收购邺城的这几个SOHO大厦？”
　　康壹竽一下子笑了起来，回答：“我可没说过, 我司有任何收购的意图。”
　　与赵壹笙明晃晃坏人不同，康壹竽这人看起来比赵壹笙要正派的多，这种话从她的口中说出来，怎么都有种违和的感觉。祝施无语地歪了歪头，目光瞥了眼方新箬。却正好看到刚才还一副凶神恶煞要杀了她的方新箬，此刻正笑意融融地望着康壹竽，那笑容实在是过于灿烂与柔软了，简直将她软乎乎的心表露了出来。
　　祝施从没想过方新箬和康壹竽谈恋爱是这幅场景，她抿了抿唇，觉得挺有意思的，嘴角不禁勾起，说道：“也就是说，你们姐妹俩，在这空手套我爹的股份呢？”
　　当初赵壹笙给天晟地产带来了Blackstone与KPR集团可能会对邺城的SOHO大厦出手的内幕消息，与消息同时出现的是SOHO大厦背后的王星矢口否认会出手名下的大厦。但在赵壹笙带来这个消息后没到一个礼拜，Blackstone的Real Estate板块的机会策略组就出现在了邺城。
　　祝天立没有理由不相信赵壹笙的说法。
　　Blackstone作为全球知名的投资管理公司，房地产业务一直都是其旗下重要的组成部分。内地市场发展这么快，Blackstone这些年或多或少在C国也进行了一些收购。
　　王星的SOHO主要是以写字楼租赁业务为主，现在已有的几栋大厦，虽然在设计奇葩、格局诡异与空置率过高上被世人诟病，但不可否认，这几栋大厦的地理位置都过分的好，尤其是对于像是邺城这种产业并没有形成辐射的城市来说，如果能够收入旗下并且建设成为以写字楼为辐射的生活区，对天晟集团是一件实在事半功倍的事情。
　　天晟地产盯上SOHO多年，祝天立曾在一次的业务峰会上公开说过会尝试收购王星的SOHO，他虎视眈眈的东西，现在被外资盯上，这哪里是地头蛇天晟所能容忍的。
　　“我没空手套啊，实打实给了祝大大符合高科现有市值的资金呢。”赵壹笙可不承认自己在空手套白狼，她从祝天立这里交换来的股份，几乎让她手上的资金链都断掉了，要不是齐简臻那边的资金顶了上来，恐怕那时候收购softball都会成问题。
　　天晟集团看起来家大业大，可实际上手里能够动用的资金并不多，现金流更是每一分都在刀刃上，要是想收购SOHO势必需要足够的资金。赵壹笙就是利用了这一点，用钱从天晟金融那里拆出来了一部分股份。
　　祝施对家里的这些事情并不感兴趣，她也不是很清楚赵壹笙说的要从祝家撕下来一块肉是什么意思，但想到到底是自己亲爹，她还是问了句：“你们打算对我爹做什么啊？”
　　赵壹笙笑了笑，回：“当然是让祝叔叔收购成功SOHO了。”
　　她笑得不怀好意，祝施眼神看着赵壹笙的眼睛，知道天晟当然不趟这趟浑水才对，但想到她爹那在公司说一不二的个性，她叹了口气，又问：“不能让天晟破产吧？”她虽然不太在乎自己家这个公司，但是要真破产了，她心里也不太舒服。
　　赵壹笙轻笑，她拄着自己的腮帮子，很是无语：“大姐，我是什么龙傲天吗？天凉了，让天晟破产吧？醒醒，撑死了就是让天晟丢个人、破个财，要是你能劝动祝大大不收购，那皆大欢喜啊。”
　　全世界都知道祝施根本不可能劝动，但这事情既然已经告诉她了，只要她没有说服祝天立，那就是她的问题，若是天晟真的有什么，愧疚也砸不到赵壹笙头上。
　　祝施很清楚赵壹笙这个狗的打算，她看了看赵壹笙，什么都没有说。
　　“好了，咱们吃饭吧。”菜终于上了，方新箬开口，止住皱起眉想要问赵壹笙事情的康壹竽的话头。
　　康壹竽抬眸看了眼方新箬，默了默。
　　几人离开段家的郦都酒店，回程的路上，方新箬开车，后座坐着祝施和赵壹笙。祝施心里还是有些别扭，并没有和赵壹笙说话。赵壹笙根本就不在乎，她闭着眼睛，想着该怎么追卓舒清，过了会，她忽地睁开眼，给自己定了张去海岛的机票。
　　祝施下车后，坐在前方一直没有说话的康壹竽忽地转过头，目光直直地盯着赵壹笙。
　　赵壹笙被姐姐的目光看的发毛，她眼睛眨了眨，心里有些打鼓，不知道自己又做错啥了。等好不容易到了她家，三人下车。
　　一进家门，康壹竽劈头盖脸地问题就砸了下来：“你哪来的那么多钱！”
　　不说康壹竽的脸色差劲，就是向来没个正行的方新箬此刻眉头都是皱着的。她端坐在沙发上，沉眸看着赵壹笙。
　　眼前的两个姐姐和自己一样都是相关行业的从业者，不可能像忽悠祝施那样忽悠过去，赵壹笙咬了咬自己的嘴唇，如实回答：“从2015年开始我和齐简臻就在做一些投资和二级，有几家小公司的盈利还不错。”
　　这些小公司里，最争气的就是段毓林的Bule Box，不过这话根本不能在方新箬面前说。
　　“你俩做一级市场的人，在干什么呢？内幕交易也碰？啊！？”康壹竽知道妹妹不安分，但没想到已经到了这种程度，她气得舔了舔唇，在原地走了两步，又转回来，问道，“知道的人多吗？在哪做的，欧陆？塔桥？还是哪？”
　　“不多，我和简臻很有分寸的。”赵壹笙看了眼康壹竽，想了想，不想回答在哪里做的问题。
　　“说！”哪里看不出赵壹笙的逃避，康壹竽声音沉下去，喝道。
　　“北美，A国。”
　　听到这个答案，康壹竽简直无话可说。还真是人有多大胆地有多大产，这些年被吊销执照，交了巨额罚款的人，被抓到监狱铁窗泪的人是太少了吗？还是那些人站的不够高，居然让赵壹笙完全不在意！
　　康壹竽气得不行，她瞪了一眼赵壹笙，转身去冰箱里拿了瓶冰水，吨吨吨地喝着。
　　方新箬也很是无语，她叹了口气，缓和了一下问：“齐简臻能靠得住？”
　　“她在港城和塔桥的账户都是我的人在做，我的北美账户是她在做，互为把柄。”若不是这样，她也不敢全身心地相信齐简臻。
　　“她要是哪天犯浑，嫌你碍事分分钟举报你，你就等着被吊销执照吧你！”康壹竽没好气地说。
　　知道姐姐在关心她，赵壹笙笑嘻嘻地走到她跟前，双手搂着康壹竽的药，撒娇道：“啊呀不用担心啦，简臻靠谱的，她不会想不开的。我发疯起来可凶啦，阿竽最清楚啦，不要生气嘛。你又不是不知道，我自从不做IB以后，烧钱的地方太多啦，怎么都得找点来钱的路子呀…不要生气吗~姐姐姐姐姐，好姐姐……”
　　做金融这个行当，谁多多少少都踩到过线，但只要收好分寸一切都是可控的。
　　康壹竽看着妹妹讨好自己的脸，她顿了顿，终于抬手抚上她的脸颊，柔声说道：“还是当心些。”
　　听到姐姐这么说，赵壹笙知道这关是过去了，她站起身，笑嘻嘻的。
　　方新箬看到两姐妹这样，也忍不住笑了一下。没一会她忽然想到，询问赵壹笙：“你信祝施说的？”
　　“当然信，祝施那个脑子，骗不了我。”赵壹笙点头，她拿过姐姐还没有喝完的水，刚要喝就感觉凉，又放回了姐姐手里，“不过我还是会和爸妈问一下的，丫要是骗我，看我不一刀捅死她。”
　　“可以。”康壹竽和方新箬没有异议。
　　“你什么时候去追你的卓总？”康壹竽想起赵壹笙和卓总的事情，问道。
　　方新箬倒是不清楚，她挑眉，看向康壹竽。
　　“前天她追人卓总家了，没哄回来，卓总还是和她分手了。我看阿笙要追妻火葬场，还不一定能追成功。”康壹竽揶揄地看了眼吃瘪的赵壹笙，嘲笑道。
　　提到这个赵壹笙就头大，她这张脸摆在这，她哪里追过什么人。不过她也没打算问眼前这两位，毕竟这把岁数才在一起的，也没什么参考性。
　　她想了想，决定不理这对臭情侣了，她站起身，回房间拿了自己的护照，行李也没有收拾，说道：“不理你们，我去海岛躺着去了。”
　　“怎么？你要给卓总发比基尼照片吗？”方新箬上下打量着她，和刚才壹竽的语气相似，揶揄地问。
　　比基尼？
　　是个好主意！
　　赵壹笙笑了，如此她好像真的得收拾一下行李了！回了房间，她从床下拿出自己的行李箱，打开衣柜，找了许多性感的、舒服的衣服，塞进行李箱。


第135章 要恋爱1.0
　　说好不说话、不见面, 可没说不能发消息啊。
　　赵壹笙是这样想的。
　　她躺在Private Island At Voavah沙滩上的长椅上，精致的面容被一副黑超墨镜遮挡了大半，宽松的白色衬衫亦将她姣好的肌肤遮掩, 仅露出一双细长白皙的腿。
　　在又喝完一个椰子后, 她将自己的脚与面前的海同远处碧蓝的天空置于一条线上, 构图精巧的同时看起来又好像是随手拍摄出来的一样。
　　不怎么会追求人没关系, 如何去撩拨人, 赵壹笙可是太擅长了。
　　看着成品，赵壹笙勾了勾唇角, 将照片发送给了卓舒清。
　　那天在卓舒清家过夜后，次日她说自己有行程安排早早离开了，事后赵壹笙从孙斯那里知道, 卓总是真的在澳洲有工作安排。但在那之后她的行程属于是私人的，根本不是孙斯能够问出来的。
　　赵壹笙也不指望从别人那里获取到卓舒清的行程，也就没有再问。
　　不过对于孙斯这么快上道能够提前预判自己想要知道卓舒清行程这件事, 她还是很满意的。无良的老板做人的第一步就是, 在自己放假的这段时间里, 她同样也给孙斯放了假。
　　而她曾经的秘书, 现在GKe的助理总裁曾悦就没有这么好命了。
　　JPM已经与GKe正式签订了合作要约, 齐简臻人更是连赵壹笙面都没有见到, 就匆匆去了圣地亚哥。GKe上市的事情又多又碎，要是在原来以赵壹笙一贯的脾气肯定是要亲自过问的，但自从那次在塔桥咯血以后，曾悦及时地挑起了大梁, 她心态稍稍也有了些变化, 很是放心地将筹备上市的事情全权交给了曾悦与齐简臻做，只打算过目关键节点事件。
　　除了GKe, 国内马上要到春节，所有的业务都已经进入年终阶段。更是不需要赵壹笙出现，为此，任劳任怨了五六年的新任总裁，在这时候，给自己放了一个月的假期。
　　虽然来海岛是在那天和祝施对峙后的随意之举，但是赵壹笙这种享乐派是不会亏待自己的，她在确定行程后，找了一位相熟的董事，直接包下了这座位于印度洋上的小岛。
　　本硕四年的时间她都生活在塔桥，同样出名的一座海岛，然而地中海气候到底是和热带不一样的。眼下的小岛四面环海，仿佛碧海蓝天之中的一叶扁舟被海水温柔地托举着。而这里还生长着茂盛的树木，有着细腻绵长的沙滩，将岛屿包下来后，一切的一切都变得那样安静舒适。
　　赵壹笙喜欢这样的环境，并且感到无比的惬意。
　　如果说这样的热带海岛是大自然给人类的馈赠，那么现在的赵壹笙就是在给自己这么多年拼死拼活做社畜的回报。
　　要不是生活所迫，谁愿意做个卷王呢？
　　在服务人员的帮助下，她又打开了一颗椰子，叼着吸管，喝着清甜的椰子水。
　　没一会，她又把手机捞了起来，看着上面自己发给卓舒清的消息，发觉她并没有回复，瘪了瘪嘴。
　　目光不再停留在与卓舒清对话的页面上，赵壹笙无意识地滑动屏幕，眼睛落在不远处的碧蓝色的海面上。百无聊赖地打了个哈欠，余光瞥到两个人的消息不是在说工作就是说行程，她也觉得有点不太美妙，索性将手机锁屏。
　　说是来度假，但是赵壹笙也并不是完全不打算工作的。
　　至少她还带了自己的全套设备。
　　将无人机飞起，看着屏幕上过分好看的风景，赵壹笙越发可惜就自己一个人来了这里。这样好看的海水和阳光，还是私人岛屿，就算两个人在沙滩上做点什么，应该也没有什么吧？
　　想到卓舒清过分戳动自己性癖的神情与举动，以及她精致的衣衫下掩藏的动人身材，赵壹笙重重地叹了口气。
　　干嘛要说一个月那么久啊，明明半个月就能想明白的啊。
　　放任无人机在外面飞，赵壹笙随意地操作着，力图尽快将所有能作为素材的画面都拍摄下来。她盘腿坐在沙滩椅上，神情严肃。
　　阳光正好，碧海蓝天，遮阳伞下，一个面无表情的美女。
　　好违和的画面。
　　与这些相比，更加违和的是赵壹笙不知道从哪里掏出了自己的笔记本电脑，她熟门熟路地打开邮箱，查看里面的邮件。越看眉头越紧，等她正全身心地看着叶媜发过来的文件时，放在一旁的手机提示音忽然响起。
　　她将手机拿了过来，解锁，眉头还紧紧地皱着。
　　而在看到消息后，她忽地笑了起来。
　　【Cathy】[photo]看小羊
　　与赵壹笙看似无意，实则精心构图的照片不同，卓舒清的这张图片是真的完全没有任何角度和构图。整个画面中除了小羊外，有的就是绿油油的草地，看起来并不能够分辨出到底是在哪里。
　　赵壹笙笑着，手指下意识地将照片保存。她抿了抿唇，本想着问卓舒清现在在哪里，但想到两个人那时候的约定，悻悻作罢，反而将手机锁定，双手抱在脑后，重新躺了回去。
　　而本身在她膝上的笔记本，与上面她并没有看完的文件，此刻失去了她所有的宠爱。将笔记本合上，放在一侧的小桌上，赵壹笙戴上墨镜，嘴角勾着，没过多久，随着不远处海浪的声音与周遭缥缈温柔的风，缓缓地陷入了梦乡。
　　度假的生活是惬意的，虽然只有一个人，是有点无聊。但只要金钱到位，怎么都不会无趣的。
　　受限于身体情况，她不能做潜水这种活动。但是岛上其他的服务，比如什么风筝冲浪、背包冲浪、摩托艇和水中喷射机这种惊险又刺激的活动，她还是可以的。
　　从摩托艇上下来，赵壹笙正将自己湿漉漉的头发拢到脑后，步伐缓慢地向自己的小别墅走去。
　　【Elise】：水中喷射机好好玩！
　　在输入框内打完这段，赵壹笙看着和卓舒清的聊天内容还停留在那张小羊的照片上，她顿了顿，选择删除掉这段话。
　　卓舒清这个人，她说要好好考虑、仔细想清楚，应该就是字面意思的。她们两个人到底都是三十好几的成年人了，有着自己的家族和事业，喜欢是可以凭借荷尔蒙冲动的事情，但如果考虑到未来和以后，很多的东西都是不可避免需要多加思考的。
　　应该给彼此足够多的时间才对。
　　无声地叹了口气，赵壹笙将微信关闭，转而打开了自己已经吃土的IG。新箬昨天发来消息，说壹竽对她的度假生活很感兴趣，希望她能够分享一下。
　　因为微信用于工作，导致朋友圈早就变了味，加上赵壹笙本来就不愿意分享自己的生活，所以她理所当然地选择发IG。
　　上传这几天自己所满意的照片，在看到自己发给卓舒清的那张脚丫子与海水蓝天的照片时，她手指顿了一下，最终还是没有勾选，转而是勾选了一张无人机传过来的俯瞰整座岛屿的图片。
　　发完IG，她顺便看了看自己关注的首页，看看有没有什么有趣的消息。
　　这一刷，还真的让她看到了一些东西。
　　一些关于卓舒清现在行程的消息。
　　赵壹笙的IG并不是私密账户，过往在塔桥工作的时候，她与很多事业相关的人都进行了互相关注。IBD这个工作性质的缘故，她和咨询与法务、审计的合作就很多，做这行的女人并不多，为此稍稍有点名号的人，她都与对方互相关注着。
　　这其中就包括扶不上墙、能力低下、只能靠着家里的——庄亦清。
　　和低调的卓舒清不同，庄亦清从来不掩饰自己的家境与工作，IG内呈现出来的生活正如每一个富N代一样。极度的奢靡与虚荣，赵壹笙本来想直接将她的消息划过的，可无意中点击了图片才发现她竟然提到了卓舒清。
　　这次她发的图片定位在新西兰的奥克兰，提到卓舒清的图片是她们在Fed St Deli吃饭的图片。只有盘中摆盘精致的菜品，并没有任何人的身影，若不是她提到了卓舒清，谁都无法发现这两个人在一块。
　　小羊、新西兰。
　　与自己跑到海岛度假不同，卓总这次居然选择去大农场了。
　　赵壹笙勾唇，本想进入庄亦清的主页看看她发了些什么，有没有卓舒清的身影，可到底好久没有玩IG了，她习惯性地点击庄亦清的头像，竟不小心进入了她的story。
　　会被看到自己的浏览记录，这让赵壹笙皱了皱眉，但看到快拍上的画面，她忽然觉得就算被庄亦清这个狗嘲笑也没有什么了。
　　快怕内容不是别的，正是她想要看到的卓舒清。
　　一望无际的绿色草地，一抹白色的身影在画面中。庄亦清跟在卓舒清的身后，举着手机，屏幕中满满都是她的身影。
　　“Cathy，等等我。”庄亦清用中文这样说道。
　　前方的卓舒清听到声音，转过头来。
　　新西兰的风都是温柔的，它轻轻吹动了卓舒清的发丝，飘逸的发丝随着她的笑容一齐展现在小小的屏幕中。
　　她笑得是那样的甜，桃花眼中是那样的闲适。
　　周遭空旷，庄亦清好像还在说着什么，然而此刻的赵壹笙什么都听不到。她所有的目光都在卓舒清的身上，眼看着她那双勾人的眼睛直直地落入了镜头中。
　　她会知道自己能看到吗？
　　赵壹笙勾起唇角，不动声色地给庄亦清最新的动态点赞，退出IG。
　　或许真的用不着一个月呢。
　　漫步回酒店，听着已经熟悉的海浪声，她的身子微微向后，就在即将到达一个巧妙的角度时，忽然一双轻柔的手托住了她。
　　睁开眼，赵壹笙看清来人时，猛地站直身。
　　那人轻柔地笑着，看着赵壹笙，唤她的名字：“Elizabeth。”
　　“你好。”赵壹笙默了默，在思考应该叫她什么，过了会，笑道，“Helena。”


第136章 要恋爱2.0
　　坐在Helena对面, 赵壹笙怎么都觉得有些尴尬，她掩饰性地喝了口面前的饮料，目光不自觉地往对方的脸上看去。
　　苍天明鉴, 这么多年, 她也算是见过了世面了。因为颜控, 她的两打前任里面根本没有一个丑的, 尤其是卓舒清更是美出了一种新的高度, 然而即使如此，赵壹笙还是得说, Helena长得真的好好看啊！
　　想到之前阿竽说的和她约会过的事情，赵壹笙默默在心里摇了摇头。姐姐真的是太厉害了，连面前这种厉害角色都能成为约会对象。
　　Helena自然是将赵壹笙偷看自己的模样收入眼中, 她垂头低低地笑了一声，随后抬眸，浅浅地调笑道：“Elizabeth在看我吗？”
　　不同于卓总这种生长在邺城的港城人, Helena作为卫家的长公主, 应该是一直生活在港城的。她的国语并不是很好, 至少听在赵壹笙的耳中, 真的很不好, 就是声音也没有卓总好听的。
　　“Helena很美。”对待美女, 赵壹笙从来不吝啬自己的夸奖。
　　听到赵壹笙这样说，Helena微微偏头，她仍在笑，面上带着显而易见的明媚。她纤细瘦长的手指轻轻地在面前的杯壁上滑动, 令赵壹笙的目光不自觉地随着她的动作而动作。
　　然而, 赵壹笙看向她的目光从始至终都没有变化。依旧是从一开始见面后，面对漂亮女人的欣赏。并不带有任何让人恼怒的欲.望, 这一点，让Helena有些惊讶。
　　而在惊讶的同时，她想到面前这个人，就是卓家那位Catherine不惜和自己家闹翻也要退婚的小女友。
　　想到这里，Helena的笑容有了些变化，她的肩膀轻轻地颤动，过了一会儿，这才转换英文说：“Elizabeth这样，不怕Catherine嫉妒吗？”
　　Helena说话时赵壹笙正喝下一口饮料，听到她这样的话，猝不及防地被呛到，她咳嗽了两声，接过Helena递过来的纸巾，擦了擦嘴，这才惊讶地看着Helena，说：“长公主说笑了。”
　　长公主。
　　这样叫她的人，自然是清楚她的身份的。没想到卓家那位居然把自己的身份都告诉给了赵壹笙，Helena笑得意味深长。
　　“你并没有刻意掩饰自己的身份，所以我知道你的情况好像也并不是一件很冒犯的事情。”赵壹笙解释道，想到面前的人差点成为自己姐姐的正牌女友，她忍不住好奇心询问，“Helena是和Victoria约会过吗？”
　　“是的，要不然我也不能一眼就认出你是她的妹妹。你们长得实在太像。”Helena轻轻点着头，“不过，Victoria的眼睛比你要柔软一些。”
　　这番话赵壹笙听过无，这次也并不意外。她抬眸，静静地和Helena对视了一会儿。
　　“你和Catherine现在还保持着关系吗？”看着赵壹笙这张脸，Helena面上满是兴味，询问道。
　　这还是第一次有人在第一次见面就把对自己的兴趣摆放上来，赵壹笙换了个姿势，她轻笑着，诚实地回答她：“不久前我们刚刚分手，但并不排除复合的可能性。”
　　分手后还吃回头草的行为本身就是小概率事件，被赵壹笙特意提出来，Helena本来因为她的脸而对她有些兴趣，现在倒是真的对赵壹笙感兴趣了。
　　她贴近赵壹笙，温柔地望着她，顿了顿，说道：“那……Elizabeth是否考虑和我约会？”
　　“嗯？”赵壹笙这次是真的很惊讶了，她悄悄瞥了眼在酒吧门口等待的Helena的保镖与公关团队，随后很快反应过来，她浅浅地笑着，问道，“你并不介意我的姐姐曾经也是你的约会对象吗？”
　　“当然不。”Helena耸肩，随后径直走到了赵壹笙面前，好闻的味道随着她的动作传入赵壹笙的鼻子，她抬眸看向面前明媚动人的长公主，眼看着她坐到了自己的身侧，一手搭在沙发背上，贴近她，笑道，“还是说Elizabeth并没有做好展开下一段恋情的准备？”
　　赵壹笙与她对了对眼神，看到她眼中的笑意。她眨了眨眼，回答Helena的问题：“确实还没有做好下一段恋情的准备，Cathy实在过于有魅力，让我仍旧有些念念不忘。”
　　哪怕面前人是Helena，赵壹笙也并不觉得她会比卓舒清更加招她的喜欢。但对于送上门的美人，没有道理拒绝。
　　“没关系，反正你们已经分开，也就是我还有机会。”Helena歪了下头，很是俏皮地wink了一下，“听说你包下来这座岛一个月？”
　　赵壹笙点点头。
　　“团队打算拍摄一些物料，但始终没有找到合适的地点。昨天有人在你的账户上看到了这座海岛的景观视频，觉得很不错。询问后才知道你已经包下这座海岛，不知道Elizabeth可否借我们一个房间，允许我们在这里进行拍摄呢？”Helena不再说调笑的话，而是正经开始和赵壹笙商量起来。
　　赵壹笙对娱乐圈并不是很了解，但她也知道，Helena算是靠着家境才成为“超模”，后来更是直接转头就扎进剧情拍摄中，现在勉勉强强应该是个二线明星。
　　脱离家族的人，还要养着团队，亲自找寻拍摄场地。
　　看着她光鲜亮丽的模样，赵壹笙舔了舔嘴唇，反问：“只要一间房吗？需要多久呢？”
　　这是松口了的意思。Helena望着赵壹笙，神色平静，她转头给自己的保镖与团队挥了挥手，再度转过头时，已经笑了起来，说：“毕竟是你包下的海岛，只有我一个人会同你在这里居住，我的团队们在隔壁海岛，拍摄时他们会上岛，时间大约两个星期，可以吗？”
　　一个人的话，倒也不是不行。
　　赵壹笙本来也不是特别不好说话的人，她点了点头。
　　超乎想象的顺利让Helena松了口气，她静静地看着身侧的赵壹笙，看着她过分精致的侧脸，问道：“可能会有些提前发布出去的视频，你介意出镜吗？”
　　“额。”赵壹笙到没想过自己会出现在女明星的视频中，她想了想，忽然说道，“我可以出镜，但画面不要太多。以及，你们方便使用高科的产品吗？”
　　Helena哑然失笑：“Elizabeth这时候也不忘推广吗？”
　　YouTube的各个领域博主或多或少都在使用灵台和云动的产品，但到底并不是专门的推广，这种过于软性的营销并不能带动产品的知名度。尤其是欧洲以及北美的部分地区，灵台和云动的国民度还是差一些。
　　赵壹笙本就打算近期找一些kol进行推广，现在有个流量热度过分高的明星出现，好像不把握住就很没有道理。
　　赵壹笙的笑容就是最好的回答。
　　“当然可以。”Helena笑着回答，说完，她又一次冲着赵壹笙眨了眨眼。
　　Helena实在太有魅力了，赵壹笙瞥了瞥她，忽然思考，是否灵台和云动这样的产品也需要请个代言人？如果真的打算请代言人的话，面前这么漂亮的美人是否是最佳人选？
　　Helena还有别的事情要做，她站起身。
　　赵壹笙脑子里还在思考代言人的事情，她也随着Helena站起身。
　　“我关注了你的IG。”伴随着这句话，留下的是Helena微凉的手触碰到赵壹笙面颊的战栗。
　　感受到Helena将她散落下来的发丝挽到耳后，赵壹笙默默咽了口口水，看似平静地回道：“我会回关你的。”
　　“好~”Helena再度贴近赵壹笙，给了她一个浅浅的拥抱，“晚上见。”
　　赵壹笙从来不是会被人一味压制的人，她笑了笑，回了Helena一下，示意晚上见。
　　Helena并不是寂寂无名的人，同样的，赵壹笙也并非什么无名之辈。她们的IG互相关注自然会被人看到，这本不是什么值得人关注的事情，但将赵壹笙和Helena的关系推上趋势的，是狗仔率先放出的两人在海岛一起冲浪的照片。
　　照片中只有Helena和赵壹笙两个人，赵壹笙穿着很是宽松休闲的白色T恤，而在她身侧的Helena穿着同样的T恤，两个人在海中，Helena似乎是没有站稳，她的手勾在赵壹笙的肩头，她们看向彼此，笑着。
　　这照片几乎是在所有平台都被发了出来。
　　赵壹笙的性取向从来都不是秘密，而Helena也曾公开说明自己是流动性性取向的人。现在两个人在海岛的照片一经发出，全世界都知道她们在约会。
　　当然，这个全世界自然包括依旧和庄亦清在一起休假的卓舒清。
　　她皱着眉头看着屏幕上的赵壹笙，神情有些说不出的难看。
　　偏偏她身边的庄亦清也不是一个安静的人，她明明看到了卓舒清不好看的脸色，还装作一副浑然不知的模样，直接打开了赵壹笙的IG，看到她最新发布的用灵台拍摄的海岛视频里面不经意出现的Helena的身影，她将这幅画面暂停，直接递到了卓舒清面前。
　　“看，比你粗的大腿出现了。”
　　目光盯着上面Helena秒赞的头像，卓舒清解开自己刚刚系好的衬衫扣子，眼神冰冷，面上却含着笑，望向庄亦清：“是吗？”
　　就算是庄亦清也受不住卓舒清这样的神情，她耸了耸肩膀，收起手机，闭口不言。看到卓舒清又在继续看面前的科幻小说后，她转过头，心中隐隐期待。
　　长公主和卓大小姐对决的话，她要压哪边赢呢？
　　是不是应该买点瓜子呢？
　　看起来赵壹笙好像也不是那么讨人厌，至少能给她们平静的生活，带来点有意思的东西。


第137章 要恋爱3.0
　　拍卖会场的二楼包厢, 庄亦清没个正形地拿起一块糕点，塞进嘴里。楼下正是今年在港城举行的珠宝拍卖会，一枚黄钻摆放在台上, 被拍卖师展示着。
　　对于这些宝石, 庄亦清并不感兴趣。
　　她转头看了眼闭目养神的卓舒清, 有些没理解, 她这位好朋友怎么忽然决定来参加这场她几乎没参加过的活动。听着这枚黄钻被以高价拍出, 庄亦清瞥了瞥嘴，目光看向那位拍下钻石的位置, 挑了挑眉。
　　“谁拍下了？”卓舒清虽然没注意场下发生了什么，但刚刚睁开眼，她还是看到了好友近乎鄙夷的目光, 出声询问。
　　“不认识，可能哪来的土豪吧。”
　　黄钻这种东西根本就不值钱，能出现在今天的拍品里就已经很离谱了。居然还有不开眼的人竞拍？
　　斜靠在卡座上, 庄亦清打了个哈欠, 很是不顾形象地吧唧吧唧嘴, 转头看了眼卓舒清, 吐槽：“这年头真是降级的厉害, 什么阿猫阿狗都能进来这个会所了。”
　　“你啊……”卓舒清很清楚庄亦清的自视甚高, 她们朋友多年，自然不觉得这样不好，只是viola过于外露了，她有些无奈地笑着看向庄亦清, 嗔道, “人外有人，你还是该谦虚一些才对。”
　　她当然清楚人外有人, 可是在东亚乃至东南亚这个地界，就算再是人外人也得给景家、庄家个面子。她有傲气的资本，那为什么还要伏低做小？是平常做乙方的时间太少了吗？
　　瞧着庄亦清的眼神，卓舒清就知道自己白说。她不是较真的人，笑着给好友递上一杯茶，目光不经意地落在一楼半的位置上。
　　循着卓舒清的目光，庄亦清看去。待看清那个包厢的人时，庄亦清挑眉，彻底靠上了自己的卡座。
　　两个人所在的位置并不偏僻，至少是除了大厅内的买手外，大家都清楚这是庄家的包厢。卓舒清今天并没有隐藏自己的身份，随着庄亦清进来后就报上了自己的大名。
　　她锐利清亮的眼眸在周遭环视了一圈，瞧见一楼半那人看到了自己，她轻笑，俯身在庄亦清耳边轻声说了一句。
　　庄亦清惊讶地看着卓舒清，看到她不似作伪的神情。她嘴巴微微张开，有些惊讶也有些无语，最终还是放任她，拿起内场的电话，给自己的买手打去电话。
　　此刻正在竞拍的不是别的，正是一楼半那人早就放出风要得到的顶级帝王绿翡翠珠链。4700万的起拍价，短短几十秒就已经达到了5500万。
　　“5600万，超过Vicky。”
　　Vicky，卫家的买手。
　　听着拍卖师说的话，卓舒清轻笑，迎上了坐在一楼半包厢内卫瑾韵的近乎诧异的目光。
　　“5750万，来自Fars的电话出价。目前的最高出价，他的出价超过在场的所有人。恭喜你了Fars，非常感谢您的竞拍。”
　　将这条翡翠项链拍到手，卓舒清这才慢条斯理地端起面前的茶杯。茶水的热气氤氲，她轻轻吹开浮在上方的茶叶，淡淡地笑着。
　　卫家在港城的地位不言而喻，卫瑾韵早就放出风去要得到的项链，这场拍卖会对于她来说就是一个形式流程，在场的所有人几乎都能卖她一个面子。谁都没想到庄家这位小祖宗居然伙同刚和卫家退婚不久的卓大小姐出来挑事，场面一时看起来有些尴尬。
　　这条项链是姐姐交代过来要送给外婆的生日礼物，若是平常，卫瑾韵也就咽下这口气了，可偏偏她看到了卓舒清那个表情。
　　卫瑾韵可不管什么规则流程。
　　她将电话直接打到了庄亦清的包厢，听到电话铃声，庄亦清嘴角勾了勾，没等反应，卓舒清已经接起了电话，说道：“卫二小姐。”
　　“卓总，那条项链是我长姐势在必得的，不知道你能否割爱？”
　　势在必得，那就和她继续叫价啊。现在已经被她拍下了还说什么？卓舒清冷笑，拒绝：“不好意思，我也势在必得。”
　　“Catherine。”卫瑾韵声音发凉，她皱着眉头，“Helena的面子，你也不给吗？”
　　Helena的面子？这项链如果不是Helena想要的，她还不会来插一脚呢。卓舒清手指在桌上轻轻敲了敲，笑道：“我说了，我也势在必得。卫二倒也不必再费口舌。”
　　卓舒清在港城从来都是低调的，除了那几个要命的家族里面的人，很少有人知道她的身份。像她这种低调又温和有礼的人，现在猛地搞这么一出，直接打得卫瑾韵措手不及。
　　“哦，如果Helena问起，你可以原话转述。再见。”卓舒清没兴趣和卫家人多说什么，抬腕看了眼时间已经不早了，她直接挂断了电话。
　　挂断电话后，一转头她就看到了庄亦清揶揄的神情。
　　“势在必得？Helena？”庄亦清唇角勾着明显的笑意，戏谑地问，“你这势在必得的是项链啊，还是那个Elizabeth啊？啊，Cathy？”
　　从今天来拍卖会，卓舒清就猜到会有现在这个场景。她微微挑了下眉，没有回答，转而是和庄亦清一样靠在卡座内，神情自得、姿态放松。
　　“这项链要不就说是我拍的？”庄亦清手上拿着展示今天剩余拍卖产品的平板电脑，选中了一枚细小的蓝宝石后，转头问卓舒清。
　　她的背景强劲，又高调惯了。这种截下卫家想要的宝石的事情，发生在她身上也不是不可能，就算家里知道了，撑死了就是让景晨管教她两三天，也就算了。但卓舒清不一样，卓家和卫家刚刚退婚，她要是这时候针对卫家，恐怕会被家里问责。
　　知道庄亦清在担心什么，卓舒清面色冷了冷，摇头拒绝了她的好意，声音有些寡淡地回答：“无所谓。如果不是我，我们的长公主殿下，怎么知道我的不满呢？”
　　听到这种回答，庄亦清静了半晌，过了好一会，这才咬牙说道：“阿卓，你听到了吗？”
　　“什么？”
　　“你长恋爱脑了！”庄亦清恨恨地念道。
　　赵壹笙和Helena约会的消息传入国内，康壹竽看到社交软件上妹妹的身影与笑容，她眉头皱了皱。
　　想打电话过去问问，又想到妹妹早已经是一个有自我判断的成年人了，她给赵壹笙发布的包含Helena的I□□了赞后也就作罢，转而继续看着自己的工作。
　　远在海岛上的赵壹笙第一时间看到了姐姐的赞，她等了等，并没有收到阿竽的电话。既然如此，她将手机收起，继续在沙滩上漫步。
　　这座私人岛屿的景色是真的非常非常好看，临近日落，白日里碧水般的海洋，此刻在橘色的夕阳照耀下，呈现出一种含着淡淡的粉色的紫色，或许，应该叫它薄藤紫？
　　赵壹笙一袭白色的长裙，黑色的长发散落在脑后，夕阳的光辉撒在她的身上，仿佛置身于美妙的画卷中一般。
　　仰着头，她享受着温柔的海风与舒适的余晖。
　　海岛不大，至少对于已经走了一半路程的赵壹笙来说，并不算大。眼下她正走在一条岔路口，左侧是熟悉的餐吧，而右侧则是她并没有涉足的地方，不过远远看去，右侧后方好像是她所居住的小别墅的后门。
　　向左还是向右？
　　是奔向熟悉、能够及时消遣的餐吧，还是向着或许会回到住所的未知道路？
　　赵壹笙站在原地，不知该作何选择。
　　平心而论，就算知道Helena曾经和阿竽约会过，赵壹笙仍旧很难抵挡住她的魅力。作为一个不算出名，但拥有着庞大活跃粉丝的Helena，她自然拥有着近乎统一全球审美的相貌与过分出众的身材。
　　除了这些与赵壹笙过往择偶完全匹配的外在，Helena还是个叛逃出卫家的人。
　　长公主的威严，哪怕是没有直接面对过的赵壹笙，也是听说过的。她喜欢强势的人，喜欢能够完全压住她的人，喜欢强势不失温柔的人。
　　不同于卓舒清受限于家族，和家里还需要很长的时间进行拉锯战。长公主已经从卫家离开，彻底离开了权力的中心。她对她的兴趣浮于表面，谁都无法保证长公主对她的兴趣能够持续多久，赵壹笙能够清晰的看到，并且良好的接受。
　　人生苦短，及时行乐。
　　她的身体情况始终都是一颗定时炸弹，眼下所有的欢愉都很有可能是最后的恩赐。上一秒还在卓舒清的怀里轻笑，而下一秒，她就可能会一口气上不来、咯血，最后变成冷冰冰的尸体。
　　如果有一条自己熟悉的，能够获取到短暂快乐的路。那么，她真的要选择一条看似归途，但实际上却前路深深，自己一无所知的路去走吗？
　　赵壹笙不知道。
　　这一个月的冷静时间，是给卓舒清的。同样，也是给她的。
　　能够在海岛遇见Helena是一件很幸运的事情，如果没有她，在没有别的选择的情况下，就算她如愿选择了卓舒清，那么在不久的将来或许她也会后悔。
　　现在的纠结，都是在对自己负责。
　　那么，她应该做怎样的选择呢？
　　抬手看着长公主上午送给她的一枚价值不菲的手链，赵壹笙眸光深沉。
　　过了许久，天边橘色的夕阳已经彻底落下，灯光亮起。
　　赵壹笙再度抬眸，看着面前的两条路。
　　右侧的远方，她的小别墅的灯光明亮，似是在召唤。
　　垂眸笑了笑，赵壹笙摘下手链，大步向着右侧走去。
　　人生苦短，她已经走了很久熟悉的路了。前方就算是未知的路，也得走一走才对。


第138章 要恋爱4.0
　　高科旗下的云动与灵台双产品业务线, 在领域内已经形成规模，贸然采用代言人的方式进行推广只能是事倍功半。饶是Helena这张过分优越的脸摆在面前，赵壹笙也没有被冲昏头脑, 她直接拒绝了底下人因为看到她和Helena约会的照片, 拍马屁似做出的推广方案。
　　与其找一个和无人机与手持相机领域完全不相关的明星做代言, 还不如多找找YouTuber和小红书的博主做推广。
　　今天是Helena在海岛拍摄的最后一天, 她昨天约了赵壹笙的午餐。眼下两个人正在餐厅内, 面对面地坐着。
　　“Elizabeth接下来的行程是什么呢？”Helena这些天实在也有些忙，她和赵壹笙的照片被狗仔发出后, 她的公关团队忙得要死，一直跟在她身边的Glassy不停地碎碎念，就想要一个确切的答案。
　　Helena需要知道, 这些天赵壹笙到底想的怎么样，是否打算和她继续约会，如果不想的话, 那些已经发出的照片, 能否做到利益的最大化。
　　赵壹笙也很清楚Helena现在问的目的, 她抬眸笑了笑, 避而不答关于自己私人行程的问题, 转而反问Helena：“Helena身上有相关产品的推广吗？”
　　云动与灵台的竞对有且只有一家, Helena没想过她这么直白，轻轻地笑了起来，摇头。
　　“那么，Helena近期在岛上拍摄的物料, 届时发布能否标注上使用的是我司产品？费用方面, 我会让相关人员与你的团队洽谈。”过去赵壹笙对海外娱乐圈几乎没有什么印象，但多多少少也知道一些Helena的名气。前些天在海岛上见到她, 初步给她下定义是二线明星，实在是过于草率了。
　　从狗仔拍摄照片到发出，不过短短数日，她和Helena在小蓝鸟上的讨论度就已经上了趋势。她不过是个还没上市的科创公司的人，能有这样的热度全都得益于Helena。
　　Helena的IG粉丝人数与活跃粉丝与那些所谓的一线明星，也就差一部代表作了。若只是这样，赵壹笙也不会主动提起，但偏偏曾悦那边传来说Helena即将参演某个超英电影的衍生剧集，并且担任女主。
　　有便宜不占王八蛋，赵壹笙从来不打算做王八蛋。
　　“好啊。”Helena轻启薄唇，含住面前的吸管，眼波流转，看着赵壹笙。
　　被她这样的目光看得有些不适，赵壹笙抿了抿唇，转而笑了起来，她抬眸看向Helena，轻声问道：“Helena为什么会对我们姐妹感兴趣呢？”
　　“当然因为你们好看。”Helena回答得理所当然。
　　赵壹笙不意外这个答案，她点了点头，很是认同。她和姐姐的脸，就算是不好好工作，以后去做个出镜的网红应该也不会饿死。
　　外面的风忽然大了起来，平静的海浪也隐隐有波动的趋势，赵壹笙偏头看了一眼，便不再看，转而继续问：“那么Helena是因为什么没有和我姐姐继续约会呢？”
　　当年？
　　Helena略微思考了一下，想到那时候自己家里的事情，她目光沉了一瞬，回答：“我忘记了。”
　　“这样……”赵壹笙当然知道她并没有说实话，但她也没有兴趣追根究底，只是淡淡地点了点头便不再说话。
　　两人静静地坐着，谁都没有说话。
　　过了片刻，还是赵壹笙更加沉不住气，说道：“去年你弟弟被打那件事，不是我做的。”
　　“我知道。”Helena没想到她现在又把去年的事情拿出来说，她收敛了自己对外一贯的表情，沉静地看着赵壹笙，“Catherine给我打了电话解释。”
　　“你和Cathy之间……”
　　到底是提到了卓舒清。Helena轻笑，她起身，独属于她身上的香气随着她的动作粘上赵壹笙的衣衫，她靠在赵壹笙身边，接过赵壹笙的话头，继续说：“卫家和卓家的合作关系并非牢不可破，Catherine与阿鸿退婚已经影响到了他们的合作。Uncle Charles当年为了娶内地女人，卓爷爷差点和他断绝关系，现在Catherine为了你不仅退婚，还在卓家的圣诞晚宴上落跑。她的叔叔伯伯们可并不是都看得上这位卓大小姐的，他们家一定还会有动作。就算Charles能护住Catherine，那你呢？你姐姐呢？Elizabeth，你还要参与进卓家的事情中吗？”
　　卓家，卫家。赵壹笙在心中念着，她眉头皱着，似在思忖着什么。过了一会，她忽地迎上了Helena的目光，笑着说道：“我无意参与到任何家族事务中，但如果Cathy有需要，我可以提供我能付出的帮助。至于说卓家对我们姐妹下手……呵，我觉得还不至于。”卓舒清不会允许这样的事情发生的。
　　想那么多有什么意义呢？卓舒清姓卓是无法改变的事情，所谓的叛逃出家族又能怎样呢？就算是风光如长公主，眼下不也在为了家族恩怨来和她上眼药吗？
　　卓舒清是个很果决的人，她做了决定后，自然会按照事情的发展找寻出最合适的方案。赵壹笙亦是如此，既然她已经选择了那条不知前路的路，就算会通向悬崖也没有什么，大不了，她和卓总掉下去前，她把路砸断就好了。
　　大家一起死。
　　听到赵壹笙这么说，Helena笑出了声。
　　赵壹笙并不懂她此刻的笑意味着什么，是在嘲笑她的天真还是认为她过于荒唐？
　　天色到底是变了，昏暗的天际逐渐变得暗沉发紫，闪电不住地落下，而在闪电后的雷声更是接连不断。伴随着眼前Helena的笑声与吹进来的海风，赵壹笙莫名觉得有些冷。
　　她摸了摸自己裸露在外的胳膊，感觉到了上面的鸡皮疙瘩。
　　“所以Elizabeth还是要选择Catherine了？”Helena笑过后并没有继续刚才的话题，反而是询问起了赵壹笙别的，“我们回到大陆，你是否也要用各种各样的理由拒绝我的邀请呢？像是那天拒绝我的晚餐邀请一样。”
　　提到这个，赵壹笙从身侧的包里拿出Helena送给她的手链。推到了她的身侧，平静地说：“不需要各种各样的理由。Helena，我们并不合适。这你收回吧。”
　　这还是Helena第一次被一个还没有约会两次的人拒绝，她眉头挑了一下，目光瞥着装在盒子中好好的手链，笑着瞧着赵壹笙。余光忽然瞄到有人上岛，她眉头蹙了一下，转而展露出更盛的笑容。
　　随着那人的步伐逐渐逼近，Helena忽地贴近赵壹笙。
　　赵壹笙被她猛然贴近搞得措手不及，下意识地向后仰，手也摆放到了胸前，做出防御状。她的脸色说不上太好，要是在平时，指定会开始骂人，但Helena的身份地位摆在那里，她也不好多说什么，只是皱着眉，面无表情地看着对方。
　　“这我就收下了。”Helena当然感觉到了赵壹笙的排斥，但她根本不在意，反而贴近了她的耳朵，在她耳边柔声说话后，这才擦着赵壹笙的身体，拿起了桌上的手链。
　　她这样动作就很莫名其妙，赵壹笙歪了歪头有些不解。她看着Helena，目光随着她的起身落在了门口。
　　看到站在门口的人的一瞬间，她怔愣住了。
　　瞧见赵壹笙几乎被雷劈了的表情，Helena很是满意，她嘴角和眼睛里都噙着笑。起身走到Catherine身边，与她擦身而过时，还不忘和她打招呼：“晚上好，Catherine。”
　　Helena都已经走到了门口，可不知道是成心的还是故意的，她转过半个身，眼光含情地看着赵壹笙，柔声与她告别：“以后见，Eliz。”
　　Eliz？
　　卓舒清沉沉地看着赵壹笙，看到她明显也有些惊讶的表情。转过身，面对着Helena，面上带着妥帖的笑容说道：“晚上好Helena。”
　　赵壹笙感觉情况有些莫名修罗场，她起身走到卓舒清跟前，在她的身侧站定。两个一起面对面朝着Helena。
　　Helena看到这两个人站在一起的样子，以及赵壹笙几乎是潜意识中贴近卓舒清的身子的动作，撇了撇嘴，什么话都没有说，只觉得，赵壹笙也变得不那么好玩了。
　　缥缈似风的人，被所谓的爱情拉上了一根细细的长线，变成了漂浮在空中、随手被人扯动的风筝。
　　无趣极了。
　　“哦对。”不喜欢Helena打量赵壹笙的目光，卓舒清眉头皱了一下，转而向赵壹笙的方向挪动了半步，让赵壹笙半个身子在Helena的角度看去都在自己的身后，这才继续说，“你让卫二拍的那条帝王绿翡翠项链被我拍下了。”
　　这件事情Helena已经知道了，不过那时候瑾韵说是庄家那个磨人精拍下的。现在听到卓舒清这样说，联想到拍卖会前不久狗仔发出的照片，Helena眼里含着笑，一副并不在意的模样。
　　“Catherine这么喜欢我看上的东西啊。”到底是天之娇女，Helena怎么可能忍下这口气，她的眼神在卓舒清身后的赵壹笙身上，意有所指。
　　卓舒清哪里能忍，她上前半步，冷笑回呛：“拍卖会上的东西，价高者得。哪里有什么是你看上的道理？”
　　“还是卫小姐以为，你放出话去，世人就得给你这个面子？”
　　人们给你的面子只是因为你姓卫，与你这个人有什么关系呢？
　　Helena不是小孩子，当然不会被卓舒清几句话气到。但这么多年来还是第一次有人当着她的面这样说话，她勾起唇角，贴近卓舒清，低声：“那卓大小姐最好能够无往不利，不要日后求我卖你个面子。”
　　“自然。”卓舒清抬眸，迎上Helena的目光。


第139章 要恋爱5.0
　　卓舒清出现在这里是偶然也是必然。
　　看到Helena和赵壹笙在一块的照片, 她当然可以装作若无其事，但是内心深处名为占有欲的情绪将她包裹着，令她无法恢复理智。和庄亦清出现在港城的珠宝拍卖会, 高调地抢下一件自己并不感兴趣的珠宝。
　　这一切的一切都在彰显着, 她头脑中的理智逐渐崩坏。
　　庄亦清说她长恋爱脑了, 卓舒清对此深以为然。她的确如此, 若不是恋爱脑, 她怎么会出现在这里。
　　瞥了眼跟在自己身边的赵壹笙，卓舒清叹了口气, 一时间并不知道应该怎样面对她。她无比清楚，比起不知道该如何面对赵壹笙，内心深处更加明显的是, 她不知道该怎样面对这样的自己。
　　卓舒清的沉默让赵壹笙内心更为忐忑，如果是其他人，她可以说两个人已经分手了, 她去接触新的人是一件很正常的事情, 甚至她还能够倒打一耙, 认为卓舒清莫名登上自己包下的岛屿冒犯了自己。
　　然而淋雨而来的人是卓舒清。
　　从服务人员那里接过雨伞, 赵壹笙沉默地走在卓舒清身侧。撑开了伞。噼里啪啦的雨声砸在伞面上, 不远处的闪电时而将天空照亮, 赵壹笙侧头看向面无表情的卓舒清。
　　不知道她是否来过这座小岛，也不知道她上岛的目的。
　　但她很清楚，现在她们不能继续在室外了。
　　拉上卓舒清垂落在身侧的手，赵壹笙带着她往自己居住的小别墅走去。
　　周遭风声渐大, 雨声也逐渐急促, 两个人却仍旧保持着漫步的姿态，一点点向别墅方向走去。
　　卓舒清垂眸看着两个人拉在一起的手, 目光抬起时落在赵壹笙的侧脸上。她一如往常的美，却和往常不太一样。这股不一样的感觉是什么？卓舒清现在还说不上来。
　　两个人留给彼此冷静的时间是一个月，这将近一个月来，她们除了一开始的照片外再无联系。躺在奥克兰的农场上，卓舒清看着蔚蓝的天空和不远处的小羊，姿态放松的同时自然也在思考着和赵壹笙之间的事情。
　　她清楚摆在两个人面前的问题有多少，也很明白，选择赵壹笙自己要面对的会是什么。
　　真的不会退缩吗？
　　一点点退缩的念头都没有吗？
　　怎么可能。
　　她是一个人，一个有血有肉、会趋利避害的正常人。
　　她当然也想要走一条好走的路，听从爷爷奶奶的安排和家世相当的“完美男人”约会，做对方合格的女朋友，水到渠成成为一个合格的妻子。帮助卓家的事业更上一层楼，平稳顺遂地过完属于卓家大小姐的一生。
　　但那是她想要的吗？
　　在没有认识赵壹笙的时候，她自然能够接受这一切。不说逆来顺受，至少能够在可选择的范围内，选择出最适合自己的选项。然而，赵壹笙给了她跳出框架外的选择。
　　赵壹笙将自己的目的与欲望袒露在她的面前，迫使她展露出最真实的面目，引诱她进入名为“赵壹笙”的陷阱中。
　　这几天为了安抚家里也想要知道自己能否回归“正常”，她和南洋李家的那位赫赫有名的公子约会了一次。坐在餐桌前，看着平日里已经习惯了的“上位人”目光与姿态，莫名的，卓舒清开始怀念起坐在昏暗的臭豆腐摊前，啃着熏肉大饼的赵壹笙。
　　她是那样的真实鲜活，会因为工作进程受阻生气，会受限于家境而有自己的情绪，会设身处地的站在下属的角度去思考。
　　见过了鲜活的人，又如何忍受强装出来的假人呢？
　　在踏入赵壹笙的别墅前，看着明显只有一个人居住的玄关，卓舒清抬眸，望着赵壹笙正在收雨伞的背影。看到她浅绿色的长裙背后被雨水洇湿的背影，卓舒清眸光柔和，静静地看着她。
　　她喜欢她，就算权衡了利弊，就算知道前路艰辛，就算不清楚赵壹笙的喜欢能有多久。
　　她仍旧喜欢她。
　　“怎么会来这里度假？”进入房间，卓舒清接过赵壹笙递上来的毛巾，一边擦着被雨水溅到的脚丫，一边询问赵壹笙。
　　“就想找个没有人的地方休息一阵子。”赵壹笙走到房间，换了一件吊带，又递给卓舒清一条睡裙，说，“想到这个岛屿的位置和环境，就托人找了董事，将这里包下来了。”
　　卓舒清皱了皱眉，没有言语。
　　“Helena出现在这里是个意外。”赵壹笙补充说道，“她团队本身包了隔壁岛，但是那边的景致与她要求的不太符合，无意中在我发布的油管视频上看到了这座岛的风景，上来这里，希望能够借用一间房，白天进行拍摄。”
　　没想到赵壹笙会主动解释，卓舒清垂首轻笑了一下，抬首后神色依旧，坐到了沙发上。
　　“所以，阿清是因为吃醋了才来这里的吗？”赵壹笙看到卓舒清已经坐下，她贴近她，看着她的脸，问道。
　　“我第一次知道赵总这么自恋。”卓舒清否认，然而她眼里却带着笑意，“难道你不清楚这座岛屿背后的董事是谁家的吗？”
　　“背后是谁家的？”赵壹笙重复着卓舒清的问题，忽然她想到了，“丰荣？”
　　卓舒清笑了起来，点头。
　　这座岛是庄家的。
　　赵壹笙哪里想到自己居然找上了庄亦清那家伙，她当下表情就有些复杂，很明显的不乐意了。脚丫本踩在地摊上，现在直接盘了上来，噘着嘴，嘟囔：“失算了！居然给庄亦清那货送钱，干！”
　　“亦清看到新闻，知道自己家的岛屿被你包场了，也不乐意呢。这不，派我上岛来把你带走，不让你继续‘淫.乱’她的度假胜地。”卓舒清笑着，将已经回了东京打工的好友搬了出来。
　　“哼！”听到卓舒清这样说，赵壹笙更不乐意了，她哼了一声，站起了身，“我后天就走！狗地方，我再也不来了！哼！”
　　看着她这样鲜活的反应，卓舒清的眼神温柔了起来。
　　她们真的分手了吗？
　　她们能够分手吗？
　　当然是不能。
　　“Helena答应帮我推广灵台和云动，狗仔发出去的照片不过是那天她没有站稳，我正好也在海里飘着放松，顺手扶了她一把。我们就吃了一顿饭，哪里算是什么淫/乱派对？”赵壹笙那样聪明的一个人，怎么会不知道卓舒清想要听到的是什么。
　　贸然解释只会让两个人尴尬，既然卓舒清已经拉出了庄亦清这个借口，那她也没道理不顺杆爬才对。
　　“岛上还有房间吗？”听到解释，卓舒清桃花眼中的笑意更加明显，不过她仍是站起身，看着外面瓢泼的大雨与呼啸而过的风声带动树木的身影，询问道。
　　这座岛屿是有七个房间的，赵壹笙一个人住在小别墅内，另一个方向的大型别墅内住着Helena。她略略思考了一下，矢口否认，回答：“另外一间别墅Helena和她的团队住着，你可能不太方便过去。”
　　“也就是？”卓舒清挑眉。
　　“不介意的话，今晚我们一起睡？”赵壹笙笑起来，一双冷淡的眼睛内闪过狡黠的光芒。
　　卓舒清捕捉到了她的眼神，她望着她，过了好一会，点了点头。
　　二人心知肚明今晚为什么卓舒清会出现在这里，也无比明白赵壹笙留下她的借口有多拙劣。
　　可，就算是聪明人，也难得糊涂不是吗？
　　两个人洗过澡，卓舒清出来就看到赵壹笙坐在窗边。她的身侧是酒店准备好的小桌子和醒好的红酒，她穿着白色的吊带，双手向后撑在地上，静静地看着外面的风雨。
　　跪坐在小桌子的另一侧，卓舒清瞥了眼很是闲适的赵壹笙，笑着，没有说话。
　　感受到卓舒清的目光，赵壹笙转过头，回望着她，问道：“怎么看着我笑？”
　　直到此刻，赵壹笙才清晰地看到卓舒清桃花眼的颜色。不同于自己过分浅淡的颜色，在深夜，她的眼眸近乎灰色。
　　魅惑的桃花源与冷淡的灰色眼眸，两相矛盾的特质完美地在卓舒清的身上融合了起来。
　　“在想你会不会明天穿比基尼给我看。”卓舒清耸耸肩，拿起桌上的一杯红酒，也不管是否赵壹笙喝过，眼眸向下，在赵壹笙的胸前流连了一瞬，饮下杯中的液体。
　　赵壹笙留意到她的目光，她垂头看了眼自己的胸，轻笑着回应：“如果卓总想看，倒也不是不可以。”
　　“代价是什么？”卓舒清很是清楚赵壹笙这人，她反问。
　　赵壹笙抬头看她，注意到她近灰色的眼眸里泛起的笑意，想了想，回答：“礼尚往来，卓总也该穿比基尼才是。”
　　“很可惜，我没有带行李。换个要求。”卓舒清直接拒绝了赵壹笙的要求，她的回答很快，几乎是不加任何的思考。
　　赵壹笙没想到这么简单的要求居然都被拒绝了，她愣了一下，没有反应过来。
　　“我帮你涂防晒霜？”卓舒清扬了扬眉毛，带着明显的笑意，神情很是狡猾生动。
　　能够拒绝卓舒清这样的要求吗？
　　赵壹笙浅笑着，决定巩固一下自己追妻火葬场的人设，点头应下。
　　意外于赵壹笙的好说话，卓舒清细细地看着她，眼中的情绪似乎都要溢出来。最后，她什么都没有说，只是静静地坐在她的身侧。
　　“卓舒清，我和你解释了与Helena没有什么的事情，你开心吗？”
　　过了好一会，外面的风雨已经逐渐停了下来，赵壹笙转过头，盯着卓舒清，忽然问道。
　　卓舒清眨了眨眼睛，她与赵壹笙对忘了片刻，想到自己最爱这样询问赵壹笙，她笑了起来，回答：“开心。我感到很开心。”
　　“同样的，我也很开心你能够替庄亦清上岛来告诫我。卓舒清，你出现在这里，我就很开心了。”
　　卓舒清舔了舔唇，她知道赵壹笙还有没有说完的话。
　　果然，赵壹笙又说道：“在你彻底拒绝我前，我不会和别人约会。当然，你仍有与其他人约会的权利。”
　　“我现在是你的追求者呀，Cathy。”


第140章 要恋爱6.0
　　赵壹笙知道她和别人约会了。
　　这是卓舒清听到她的话的第一反应, 她有些恍惚，脑海中不断思考着赵壹笙是怎么知道的。在思考中，她看到宽大透明的落地窗前, 赵壹笙伸直了自己的腿, 很是自在闲适地喝着酒。
　　与玻璃中的赵壹笙对视, 卓舒清找回了自己的思绪, 她看向她问道：“Elise从哪里知道的呢？”
　　赵壹笙不意外卓舒清瞬间反应过来, 她抬起手，将卓舒清的杯子拿过来, 替她重新倒上酒，递给她，回答：“我和李智豪有联系方式。我刚才说的都是真心话, Cathy，你拥有和任何人约会的权利。”
　　卓舒清看着她。
　　过了会，卓舒清忽然凑近了, 不管赵壹笙刚刚饮下一口酒, 她双手捧起了她的脸。这些日子赵壹笙的脸颊长了些肉, 她本就是混血浓颜, 眼下不化妆, 令她看起来比实际年龄小了许多。
　　“我没骗你。”赵壹笙目光略带不解, 和卓舒清又一次重申。
　　天知道现在赵壹笙的模样有多么可爱。
　　卓舒清轻轻地笑了起来，她的目光从赵壹笙鼓起的脸颊上逐渐转移到水润的红唇，再缓缓向上，落入了她的眼睛。
　　风光霁月的卓大小姐, 目光里慢慢布满赵壹笙熟悉的欲.望。
　　“我可以和别人约会, 但你却不打算和别人约会了，是吗？”卓舒清望着她的眼睛, 再度确认道。
　　“是的。”赵壹笙很坦然。
　　快餐式恋爱她有过太多太多，性感动人如Helena都已经不再能撩动她的心弦，或许正如她自己所想的那样。眼下她全部的身心都不自主地落在了卓舒清的身上，既然找到了缘由，那么就要去达成目的。
　　这是她为人一贯的法则。
　　现在的赵壹笙，想要再度和卓舒清成为情侣。
　　在这个目的达到之前，她不会在其他的事情与其他人身上浪费太多的时间。
　　听到赵壹笙肯定的回答，卓舒清笑得意味深长。
　　淋了雨、卸了妆的卓总不施粉黛，本就秀丽的容貌，因为湿漉漉的桃花眼更为出众。尤其那双桃花眼中只有赵壹笙一人，她看着卓舒清，对上了她充满欲.望的目光。
　　工作的时候有多凶狠，在床上就有多动人。赵壹笙极致的反差给了卓舒清莫大的愉悦，她很清楚她们两个在床上有多么的合拍，也清楚赵壹笙能够带给自己多大的影响。
　　卓舒清舌尖在自己的上颚舔了舔，吸了吸鼻子，勉强压下升起的情绪，轻轻捏了下赵壹笙的脸颊后，重新拿起了红酒。在赵壹笙过分直白的目光中，她大口地喝下杯中的酒后，抬眸说道：“你我之间，有些过于熟悉了。正常的约会法则好像并不适用。”
　　正常的约会应该是什么样子呢？
　　吃饭一次两次，一起去音乐会、电影院、展览馆，三次后看出对方是否感兴趣，带回家、上床，水到渠成确立关系或者是分道扬镳？
　　赵壹笙轻笑，她自然也很清楚她们两个不能用常态来走流程。她也不喜欢这样的流程，她抬了下肩膀，回应：“你我舒适就好了，何必在乎什么流程规则呢？Cathy，现在，我们之间没有直接的合作关系了。我就是我，而你，就是你。”
　　不掺杂任何利益关系的，你与我。
　　眼看着面前的从来或是慵懒或是满是算计的眼神，变成了如今澄澈的模样。卓舒清心中有种说不上来的轻松愉悦，她笑了笑，学着赵壹笙往日的模样，盘起自己的一条腿，问道：“那好，我想问你。你有想过怎么应对我的家庭吗？”
　　上来就是这样要命的问题。
　　赵壹笙吸了口气，她望着卓舒清，眼神没有半分的闪躲，十分坦然地回：“Helena邀请我和她约会时，善意地提醒了我你家的情况。言明了你和她那个倒霉弟弟退婚后，在家里的处境，也说了你家里人可能会拿我们两姐妹开刀的事情。”
　　听到Helena居然和她说这些，卓舒清神情一凛，显然不太高兴了。
　　“不过，我觉得这根本不需要我来考虑。”赵壹笙继续说道。
　　都已经涉及到你姐姐了，你居然不考虑吗？想到当初她不过是给康壹竽发了个offer，赵壹笙就来和自己发疯，卓舒清显然并不相信她的话。
　　赵壹笙也清楚自己目前这样说有多立不住，但她还是接着说：“你和我保证过，卓家不会找我们姐妹的麻烦。不管怎么样，这点我还是很相信你的。”
　　说话间，赵壹笙因为动作，吊带有滑落的趋势。卓舒清很是自然地将她滑落的吊带拂上去，等意识到自己做了什么的时候，她抿了抿唇。
　　赵壹笙全然不在意她刚才的举动，她闭着眼睛，双手撑在身后，甚至没有看到卓舒清的表情。
　　“你不是个会受限于家族的人，只要你想选择我，你就会将卓家的一切搞定。在那时，不管发生什么，我只要能够陪在你身边就好了。如果有需要，那或许我也能够提供必要的帮助。这就够了。”
　　人类是无法选择自己的父母的，康家与祝家都已经是几乎天堑般的差距了，何况是根基深厚的卓家。
　　赵壹笙并不是出初社会的愣头青，更不是什么纯粹的平等爱好者，她很清楚她和卓舒清之间的差距。在之前和卓舒清交往中，她当然也有过类似于自卑的情绪，她不仅有那样的情绪，还放任了自己的情绪，利用甲方的身份去给卓舒清施压。
　　这种行为，和那些心理变态的凤凰男有什么区别？
　　躺在海岛快一个月，赵壹笙复盘了两个人交往时的一切。也意识到了自己错得彻底，是她太想当然了。认为卓舒清就是那种世家大小姐，认为姐姐就是柔弱不堪，认为卓家一定会对她们下手。
　　为了还没有发生的事情担惊受怕，这和成语故事中忧天的杞人有什么差别呢？
　　姐姐都能和盘踞在邺城多年的段家小小姐交往，更是和Helena那样的人约会过，那么她和卓舒清交往又有什么呢？
　　赵壹笙就应该游戏人间，消耗完自己的生命值，就死去吗？
　　不应该是这样的。她的人生不应该是这样的。
　　她睁开眼，看向卓舒清，看到对方柔软的眼神，她笑了笑，神情温柔，眼神却带着独属于她的坚定，说：“阿清，家庭不是我的负累，我姐姐也不是我的软肋。我们姐妹两个都不是什么善茬，我们能够保护好自己。”
　　卓舒清含着笑，她摸了摸赵壹笙的脸颊。对于赵壹笙能够在短短不到一个月的时间就想清楚这些，她很是惊讶，在惊讶的同时，她又有些庆幸。
　　庆幸自己喜欢上的人是一个标准的聪明人。
　　她眯着眼睛，笑道：“Elise对我很有自信。”
　　“你的家庭只会带来两种大方向上的影响。”赵壹笙没有躲闪她的抚摸，继续说，“一：赞同支持，我们在一起；二：反对。反对又分为两种，激烈反对与怀柔反对。反对的结果又大约分成三种，一种是你就要和我在一起，脱离卓家。一种是你看着我和姐姐被卓家针对，不忍后放弃我。最后一种是从一开始你就退缩。”
　　“显然，你不是会从一开始退缩的人。最大的可能性就是要么脱离卓家，要么就是我们姐妹被拿捏，你无奈放手。”赵壹笙微微侧身，看着卓舒清，“脱离卓家你还是梅肯兹的合伙人，我不仅仅是高科的最大股东，名下也有自己的投资公司和灰.色产业，足够生活，这不是什么大问题。也就是我们姐妹被拿捏，这点会有些麻烦。”
　　“那如果是这种你打算怎么办呢？”卓舒清饶有兴致地看着她，询问，“如果我真的无法让我爷爷奶奶不对你们姐妹下手，该怎么办呢？”
　　赵壹笙动了动眉毛，她叹了口气，略显无奈地望着卓舒清，说：“卓家也不是坚不可摧，更不是世界巨人。就算是有人不想拂了卓家的面子，但总有人看卓家不顺眼的。显而易见，我和阿竽都不是会逆来顺受的人。如果你做不到你说的，那我们就用我们的方式去获取喘息的机会。只不过这个代价，是我要付出的，同时，卓家也不会全身而退。就这么简单。”
　　这才是赵壹笙。
　　这才是被那些所谓的圈内人说是疯子的赵壹笙。
　　卓舒清被这样的赵壹笙逗笑，她笑了会，长长的睫毛颤动，过了片刻，回归平静。她看着赵壹笙，点头，应声：“你说得对，如果我没有摆平家里，不管是我爷爷奶奶还是叔叔伯伯，只要有人对你们下手，那就去反击，哪怕不能踩死，也得让他们知道你并不是好惹的。”
　　“卓总，你这话要是被家里人知道，会说你是不肖子孙吧。”赵壹笙看着偏着头的卓舒清，感觉到她的长发在自己的手臂外侧，抓了起来，笑着说。
　　卓舒清歪了下头，不置可否。
　　“我父母的爱情故事，足以证明，我和父亲一样都生有反骨。”卓舒清第一次讲起她的母亲，“我爸爸其实对我爷爷奶奶是有些不满的。这和当年我母亲的离世有关。”
　　赵壹笙从来没有去调查过卓舒清母亲的事情。她这个人虽然混蛋了一些，也擅长戳人伤口，但利用家里人这件事，她做不来。尤其是面对卓舒清这种失去母亲的人来说，她更是尽力地规避提到这种话题。
　　没想到今天卓舒清忽然提起了。
　　赵壹笙的手收紧。
　　卓舒清笑了起来，她头低下去，过了会，再度抬起，说道：“抱歉，我还没办法和你讲。”
　　“没关系的，没关系的，阿清。”赵壹笙舔唇，她表示理解，抬起手摸了摸卓舒清的胳膊。
　　她这样的体恤，换回来的是卓舒清清浅的笑容，以及一枚轻柔的吻。
　　“明天见，Elise。”


第141章 要恋爱7.0
　　夜色深沉如水, 外面淅淅沥沥的雨声透过窗户传入，卓舒清的时差还没有完全倒过来，她睁着眼睛, 看着头顶的天花板。
　　过了会, 她掀开被子, 走出房间。
　　客厅里一片漆黑, 寂静无物。别墅外小径的路灯昏暗, 丝丝缕缕的灯光透过宽大的落地窗透了进来。垂眸看向光洁的地板，卓舒清缓步走向客厅的沙发, 坐了下去。
　　她只是纯粹的睡不着，躺在床上脑子里不住地回想着赵壹笙说的话。
　　突然出现在这里，真的只是因为内心的占有欲作祟吗？当然不是。
　　但凡出现在海岛上的人是任一一个美女, 卓舒清都不会像现在这样冲动。仅仅因为那人是Helena。一个完全长在赵壹笙过往喜欢的女人类型上的，家世完全不输自己，甚至更胜一筹的, 能够在下一阶段帮助高科更进一步的人。
　　怎么会不担心赵壹笙与Helena之间已经发生了什么呢。
　　天晓得她刚下船, 走到餐吧看到赵壹笙与Helena同侧而坐时的心情。她看到了Helena贴近她, 也看到了赵壹笙给Helena礼物, 平心而论, Helena和赵壹笙的相貌摆在一起, 两张过分漂亮具有攻击性的脸，会有种说不上来的和谐。
　　卓舒清说不出来这种和谐来源于哪里，但她无比清楚，她并不喜欢坐在赵壹笙身边的人是Helena, 或者说, 她不喜欢赵壹笙身边坐着的人不是自己。哪怕是康壹竽，也不行。
　　这是占有欲在作祟。
　　她能因为那些亲密的照片去敲打齐简臻, 但那时候她和赵壹笙是正经的情侣关系，而且齐简臻的背景在她这里足以忽略。
　　然而现在，她不能去敲打Helena。毕竟她和赵壹笙已经分手，她没有了任何的理由去干涉她的行为。甚至，因为Helena雄厚的家庭背景，她发泄不满的方式不过是抢了Helena想要的珠宝。
　　就是这样几乎幼稚、不构成威胁的行为，还要因为过于高调抢下卫家对外表示兴趣的东西，妥协到半推半就接受和家里人介绍的男人相亲。
　　叹息了一声，卓舒清躺在沙发上，头脑中的思绪很乱。如果赵壹笙没有选择她，如果赵壹笙接受了Helena，那么她还有胜算吗？
　　这场感情，真的值得付出吗？
　　不知不觉卓舒清睡了过去，她又回到了不久前刚刚去过的餐吧。
　　有所不同的是，此刻的赵壹笙比起那时更要轻松自在。她的面上、眼中都噙着几乎溢出来的笑容，她微微侧着头，一双眼中只有面前的Helena。
　　卓舒清不知道自己站在餐吧门口多久，她只能感觉到自己的浑身越来越冷。低头看去，原来是外面的雨已经下大。狂风卷积着雨水，穿过头顶的伞，落在了她的身上。
　　她本就是从港城匆匆过来的，身上的穿着很是休闲。
　　白色的长裤和长袖，未做任何造型，不做修饰的长发自然落下，被雨水打湿后，显得尤其狼狈。
　　她站在门口，静静地看着赵壹笙。过了好久，她这才朗声叫了一声她的名字：“Elizabeth。”
　　“卓总。”赵壹笙并没有站起身，她仍旧和Helena坐在一起，听到她叫她的名字后，甚至拉起了Helena的手，语气冷淡、几近嘲弄地看向了狼狈的她。
　　卓舒清看着这样的赵壹笙，心里莫名感到慌张。她和赵壹笙不过是将近一个月没有见，眼下她却觉得她好像好久好久没有见过她了一样。
　　赵壹笙变得陌生，变得更像传闻中的那个她。
　　她不喜欢这样冷淡嘲弄的赵壹笙，沉默了片刻，她走入了餐吧，问：“你是在和Helena约会吗？”
　　卓舒清问这话时的语气看似平静，但仔细听去，里面带着显而易见的颤抖。赵壹笙这样敏锐的人没有道理没察觉，可她却一副浑然不知的模样，只是静静地抬眸，看着卓舒清。
　　曾经十分熟悉的目光里不再有自己的身影，卓舒清望着眼前的赵壹笙，说不上来是难过还是恼怒，她抿着嘴唇，沉默着，站在赵壹笙和Helena的餐桌前，只觉得餐吧内的空气过分的稀薄。
　　过了好一会，Helena率先站起了身，离开了这里。
　　等到Helena离开，赵壹笙这才将目光分给了她。她的语气比一开始的冷淡好像缓和了一些，她静静地反问卓舒清：“卓总是以什么身份询问我呢？”
　　什么身份？
　　卓舒清从来没想过自己会被这么简单的一个问句问倒。
　　她的确没有身份来质疑赵壹笙。
　　她们已经分手了，不要说赵壹笙只是和Helena约会吃饭，就算她们上.床也和她没有任何的关系了。
　　卓舒清只能竭力平静，用一种很平常的语气，强装作正常地回答：“不是说好给彼此一个月的时间冷静吗？Elizabeth这么快就决定放弃了吗？”
　　“冷静？”赵壹笙重复了一下这两个字，而后轻轻地笑了起来。灿烂的笑容在此刻看起来是那样的讽刺，她挑眉看向卓舒清，说，“我说了要追求你，可是你说要彼此冷静。那么，现在就是我冷静的结果啊，卓总对此有什么不满吗？”
　　冷静的结果就是，她放弃她了。
　　即便知道这不是真实的，卓舒清仍旧感受到了极度的难过。她的眉头紧紧地皱着，不住地摇着头，想要说些什么，却无从说起。
　　“Cathy，Cathy……醒醒，外面冷，回房间睡。”赵壹笙的声音传了过来。
　　卓舒清看着面前冷漠的赵壹笙，茫然地转身，感受到更加熟悉的声音与温度后，她睁开了眼。
　　刚睡醒的卓舒清目光很是朦胧，赵壹笙扶着她的肩膀，看着她，目光中有着担忧与笑意，柔声问道：“做噩梦了吗？”
　　这才是赵壹笙。
　　这才是她的赵壹笙。
　　卓舒清看了眼自己面前这位只穿着白色吊带裙的赵壹笙，她缓缓地摇头，伸出手按了按太阳穴后，安慰地回答：“还好。醒过来了就好了。”
　　外面还在下着雨，赵壹笙索性坐在她面前的地板上，拉上了卓舒清的手。
　　卓舒清任由她拉着自己，看到她唇角的弧度，与眉眼明显的倦意，她抿唇笑了笑，问：“怎么出来了？”
　　“胸口有些痛。”赵壹笙点了点自己的胸口，诚实地回答。
　　胸口痛？卓舒清有些意外赵壹笙这样诚实地说着自己的身体情况，她立刻坐起身，看着赵壹笙，询问：“呼吸痛吗？是肺吗？”
　　“可能是下雨闹的，别担心，还好啦。”看到卓舒清担心自己的样子，赵壹笙弯了下唇角，看着卓舒清，宽慰道，“不是很严重的。”
　　看着卓舒清还在皱着眉头，赵壹笙又说道：“出来前我做了体检，各项指标都还不错。我已经将工作下发给手下人了，身体不至于像之前那么差劲了。”
　　这点卓舒清是相信的，毕竟那时候康壹竽已经回来了，有着姐姐看着，加上这一个月她都在海岛休假，身子应该得到休息了。她点了点头，说，“现在还痛吗？”
　　赵壹笙喝了口水，摇了摇头。
　　“那我们回去睡觉吧。”卓舒清站起身，主动伸出了手。
　　赵壹笙下意识地将手放在了卓舒清的手上，等到放上去后才意识到自己做了什么，她抬起头，目光在卓舒清的露在外面的小腿逐渐向上，最终落在卓舒清的脸上。
　　“我有些认床，也有些担心你。Elise今晚陪我睡吧。”卓舒清这样说道。
　　一个满世界出差，睡遍全世界协议酒店的咨询合伙人说自己认床？鬼才信。
　　赵壹笙垂眸轻笑，没有揭穿显而易见的谎言，应下。
　　重新躺在床上，赵壹笙侧身，看着正在看向自己的卓舒清。她的眼睛过分清亮，赵壹笙弯了弯唇，忍不住说：“你喜欢什么颜色的比基尼呢？”
　　什么颜色？
　　听到这样的问题，卓舒清目光扫了扫面前过分清纯可人的赵壹笙。最终看向她的五官，她这种大开大合的长相，就得穿性感的才对。
　　红色、黑色甚至是金色，都会很适合赵壹笙。
　　卓舒清本想回答，又想到她答应自己是明天穿，万一自己说的颜色是她没有带的款式，那以赵壹笙的脾气恐怕会一大早就让人去买。现在已经太晚了，没必要这样折腾。
　　说出口的话一顿，转而换成了温柔的笑容，她抬起手，轻轻地碰了碰赵壹笙的耳朵，温和地回答：“什么颜色都好。你长得很好看，不管穿什么，都会很好看的。”
　　没有一个女人不喜欢被人夸奖，尤其是被自己喜欢的人夸奖，哪怕是赵壹笙也不例外。她抿了下唇，随后再度笑了起来，一边笑着一边看着卓舒清的反应。
　　最后给予了卓舒清最真实的反应，说：“那肯定，我长得的确很好看。”
　　全世界都知道赵壹笙有多好看，倒也不必如此骄傲。
　　卓舒清目光含笑，手掌轻轻在赵壹笙的脸颊上，不忍离开。
　　到底是有些累的，没过多久卓舒清就又一次睡了过去。赵壹笙一直静静地看着她，一双眼睛在黑夜中显得是那样的明亮，她的目光灼灼，近乎要将卓舒清吞入。
　　过了很久，天空都隐约泛起白色。
　　赵壹笙轻轻抚弄卓舒清的发丝，柔声说道：“我不会放弃你的呀。”
　　话音落下，赵壹笙也闭上了眼睛。她的嘴角还带着弧度，手也拉上了卓舒清放在身侧的手掌，像两个人过往一样，找寻好了一个舒服的角度。
　　优雅可人的卓总不知道，在刚才，她睡着的那么几分钟内，是她的梦话吵醒了本已经睡下的赵壹笙。
　　原来，卓总竟然这么害怕自己会选择Helena吗？
　　已经闭上眼睛的赵壹笙，嘴角微微勾起弧度，觉得自己当真是恋爱天才。


第142章 要恋爱8.0
　　雨声歇下, 太阳升起。昨夜下雨，赵壹笙惯常不爱开空调，她也就只在卧室内开了窗户, 现下太阳升起, 室内愈发闷热。
　　平躺在床上, 呼吸有些不畅, 赵壹笙皱着眉头睁开了眼睛。身侧的卓舒清依旧在睡, 她瞥了眼床头的时间，7：40.
　　轻手轻脚地下床, 她将窗户关上，转而把空调调到舒适的温度。
　　转身本想出去做早餐，回眸的一瞬, 赵壹笙看到了卓舒清翻到了面朝自己这一侧。
　　一张素颜清丽展现在她的面前，赵壹笙站在原地静静地看了一会。随后，她靠近了正在熟睡的卓舒清, 蹲下了身。
　　她的双手放在床上, 静静地看着卓舒清。
　　熟睡中的卓舒清并没有反应, 她的呼吸绵长轻柔, 并没有发出任何的声响。过分轻柔的呼吸让赵壹笙心生疑惑, 她撑着身子, 贴近了卓舒清。
　　几乎面贴面的距离，她这才感觉到了卓舒清温热的呼吸。
　　感受到呼吸后赵壹笙也没有退开距离，反而，她保持着现在的姿势, 垂眸看着面前的人。
　　卓舒清的睫毛很长。
　　似小刷子般的睫毛随着她的呼吸微微颤动, 赵壹笙知道，她的眼眸有多么的漂亮。哪怕生了一副勾人的桃花眼, 眼皮下浅淡的眼眸，也透着高不可攀的冷静。
　　她似神女。
　　新年重新做了造型，卓舒清现在的发色仔细看去，隐约带着点红色。她的长发柔顺，慵懒地散落在肩头。饶是在睡梦中，她的发丝与衣衫都是规整的，带着独属于卓舒清的沉静与自得。
　　目光逐渐向下，是她白皙紧致的脖颈。
　　多国混血的卓舒清很难说她更像哪国人，过往她掩藏在一众土著中，看起来应该和亚裔的长相更为接近的，不过白皙的肌肤，与在阳光照耀下泛着光的汗毛，倒让她与欧美人种更加相似。
　　赵壹笙目光似有实质一般，在卓舒清白皙的脖颈逐渐向下，到了被睡裙遮掩住的锁骨与裸露在外纤细的胳膊。
　　像卓舒清这样的人，她是有自己的健身教练和营养师的。她的体型多年来保持着稳定，这一切都和她常年的训练离不开关系。
　　在没有和卓舒清相见时，她就听说了卓总能够划船机几个小时，后来在恋爱中，那么多次的情/爱，足以证明传言非虚。
　　她是那样的对她的胃口、趁她的心意。
　　从来冷淡的眼眸，目光逐渐变得灼热。
　　赵壹笙伸出手，温热的手掌抚在卓舒清的大臂上，轻声地呢喃着：“阿清。”
　　上午10点，卓舒清悠悠转醒。
　　昨天的飞行与淋雨让她的身体有些疲惫，这些疲惫到了赵壹笙的房间才发挥了作用，让她沉沉睡去，根本不知道赵壹笙什么时候起床的。
　　她坐起身，按着自己的太阳穴。
　　赵壹笙这样的享乐主义者，喝得红酒并不会让她头痛。眼下她真正头痛的是自己的那场梦，以及赵壹笙过分的温柔。
　　现在的赵壹笙实在太过符合她的喜好，这让卓舒清莫名生出一份不真实的感觉。她不知道喜欢上一个人的赵壹笙就是会这样子，还是说，她只是为了追到自己而做出来的样子。
　　自己会不会不知不觉成为胜负欲爆棚的，小赵总的目标对象呢？
　　游戏人间的浪子，不再游戏人间，会不会转换目标，变成攫取她人心脏的猎手，然后再狠狠抛弃的坏人呢？
　　卓舒清不知道自己为什么会这样想赵壹笙，愧疚与怀疑的情绪几乎要将她吞噬。她掀开被子，面无表情地走进浴室洗漱。
　　温热的水冲在身上，她仰着头，任由水砸在她的脸上，最终划过肩头，落在地面。脑海中回想着昨晚赵壹笙温柔的模样。
　　在自己面对Helena时，下意识地站在自己身后的赵壹笙；
　　不管背后已经被洇湿也要为自己撑伞的赵壹笙；
　　没有揭穿她上岛的目的，变得体贴和煦的赵壹笙。
　　她依旧是那个拥有着澄澈的目光，不掩饰自己的聪明与机敏的赵壹笙。她还是那个她，而眼下，她却在怀疑这样真实的她。
　　卓舒清唾弃自己的懦弱与虚伪，她怎么能变得和外面那些人一样呢？她怎么能这样想赵壹笙。
　　赵壹笙从来不是一个好人，但在一定程度上，她又是一个极为真诚的人。在事业上，她将自己的野心暴露在所有人面前，就是要告诉任何人，她不好惹、不能惹。而在感情上，从一开始，她就表明了自己花花渣女的身份，回国三年换了两打女朋友，从来都不是秘密，只要有人想知道，就会知道。
　　这样的赵壹笙会为了所谓的胜负欲，再度陪自己演戏吗？
　　胜负欲能够与高科无限比肩吗？
　　并不能的。
　　擦干身上的水珠，卓舒清拿起赵壹笙准备好的衣衫，换上。一边擦着防晒，一边走向外面。
　　或许时间并不凑巧，此刻赵壹笙并不在房间内。不过餐桌上还有着早餐，卓舒清走过去，看到桌上的三明治与橙汁。
　　她坐下，将早餐吃下。
　　等吃完，她又缓了缓，这才起身，去到外面找寻赵壹笙的身影。
　　这座岛本就是私人岛屿，平日里就算没有人包场，满客状态也不过只能承受不到20个人。更别说现在赵壹笙直接将整个岛包下来了，卓舒清走出来，几乎不用怎么找，就看到了不远处的沙滩上，有几个人的身影。
　　戴上墨镜，她信步走过去。
　　昨天下了雨，今天海岛的天气尤其好。卓舒清只感觉面前蔚蓝的海面反射的水波要射瞎自己，她抬手，一边整理着自己的发丝，一边向赵壹笙所在的方向走去。
　　走到服务人员身侧。
　　她看到了那人手上拿着的防晒霜，从那人手上拿过来，她挥了挥手，示意服务人员可以离开。
　　到底是常年被蜜月的人包场的小岛，服务人员察言观色的能力上乘，顿时悄无声息地离去。偌大的一片沙滩上只留下躺在椅子上闭目养神的赵壹笙，与站在她的身侧的卓舒清。
　　走到赵壹笙面前，卓舒清此刻才算看清赵壹笙的穿着。
　　她很是遵守协议地穿了一身比基尼。
　　她本就白皙，身材优越，现在黑金色的泳衣堪堪将她的傲人身材遮掩住，在黑金色的泳衣外她还穿了一件黑色长袍，现在长袍令她的长腿若隐若现的，裸露在外的纤细肌肤，白到几乎反光。
　　卓舒清当然清楚赵壹笙的身材有多好，但看到这一幕，她还是忍不住舔唇。
　　赵壹笙戴着墨镜，长发没有扎起，自然地落在脑后，她听到声音，睁开眼，本以为是服务人员，但仔细看才发现面前站着的事卓舒清。
　　“阿清。”赵壹笙坐起身，笑着和卓舒清打招呼。
　　卓舒清身上穿的是赵壹笙给她准备的连体泳衣，泳衣的前面看起来比较保守，但如果脱下身上宽大的白色衬衫就会发现，整个后背都是裸露在外的。
　　赵壹笙从来不吝啬任何人发现她们的美。
　　卓舒清挑眉，她透过墨镜，静静地与她对视。
　　过了会还是卓舒清率先摘下了墨镜，她举了举手上的防晒霜，坐到了赵壹笙的身侧，问道：“你几点出来的？”
　　阳光很大，卓舒清摘下墨镜后，她的眼睛还有些适应不了这么刺目的阳光，下意识地眯了起来。不想她太过难受，赵壹笙将自己的墨镜戴在了她的脸上，自己则是拿起了卓舒清放在一侧的墨镜，重新戴上。
　　这种多此一举的行为是在做什么？
　　卓舒清表示不解。
　　“我的那个眼镜感觉你戴会很好看。”赵壹笙笑着，给卓舒清解释。两个人的墨镜款式大差不大，唯一有所差别的应该是赵壹笙的墨镜是茶色的镜片，而她自己的墨镜则是灰色镜片。
　　“你也很好看的，壹笙。”卓舒清同样笑着回答。
　　赵壹笙歪了下头，不发表意见。
　　过了会，她从一侧的小桌子上，拿过一个椰子，熟门熟路地敲开，插上吸管递给了卓舒清，回答道：“没来多久，也就一个小时吧。听着海浪声睡觉，我这一个月几乎每天都在重复这样的行程。”
　　早上睡醒，吃过早饭后，就来到沙滩上，躺在这里，听着海浪声睡觉。睡醒后去吃晚饭，再去喝酒，喝够了就回房间。
　　无所事事，没有工作，没有人打扰。
　　卓舒清能够想象到她这些日子的模样，她的桃花眼中笑意更盛，瞥了眼赵壹笙，随后喝了口手中的椰子。感觉并不是自己喜欢的味道，她皱了下眉头。
　　“不喜欢椰子？”赵壹笙问道。
　　“嗯，感觉有股木头味。”卓舒清回答，她一向不喜欢椰子水，唯一能够接受的也就是椰子鸡火锅了。
　　见卓舒清不喜欢，赵壹笙也不勉强，她从卓舒清手上拿过椰子，没有浪费，直接就着卓舒清的吸管，继续喝。
　　“我这一个月，一开始是和亦清在新西兰的奥克兰的一个农场躺着，偶尔会看看小羊，遛遛狗。后来就回了港城过年。”卓舒清丝毫不在意赵壹笙喝她的水，她还有些困顿，想要打哈欠，又碍于多年来的教养，只得忍着。
　　“想打哈欠就打，不用憋着。”赵壹笙看出她的样子，笑了笑，话音落下后，她将自己的外套脱下，露出大片雪白的肌肤。
　　卓舒清哈欠打完，泪眼婆娑地看着面前的赵壹笙。
　　“帮我擦防晒霜呀，阿清。”赵壹笙趴在她的面前，回首，脸上带着过分勾人的笑意说道。
　　如果赵壹笙想要勾引人，真的很少会失手。
　　哪怕面前人是“直女”卓舒清。
　　她抿了抿唇，晃动了一下手中的防晒霜，挤出来一些在自己的手心。抬眸看向直勾勾地看着自己的赵壹笙，无意识地咽了口口水。
　　双手按在赵壹笙瘦削的肩头，卓舒清目光根本不敢落在实处。她能够感觉到赵壹笙嫩滑的肌肤，温热瘦长的手掌缓缓地、一寸寸地在赵壹笙的背后摩擦着，试图将防晒霜带到赵壹笙肌肤的任何地方。
　　当明面上的肌肤都已经擦完后，看着赵壹笙转过头看向自己的目光，以及在那样显眼的目光下，她缓缓解开脖颈上比基尼的系带时：
　　她只觉得自己说出要给赵壹笙擦防晒霜的条件，当真是蠢透了！


第143章 要恋爱9.0
　　海岛今天的气温有点高, 赵壹笙将自己的泳衣脱下后，下意识地转过头，看向卓舒清。
　　这一转头她就撞入了卓舒清的桃花眼中。
　　温热细嫩的手掌在她的脊背上, 卓舒清的手上是她惯常用的防晒霜。此刻, 她正缓慢地将防晒霜擦在自己的肌肤上, 感受到卓舒清的手掌在擦完防晒霜后依旧没有离开, 还在不住地在自己的身体上抚摸着。
　　赵壹笙并不怕痒, 但是她对卓舒清几乎要将自己吞掉的眼神反应很大。她深呼吸了一口气，放在躺椅上的腿不自觉地动了动。
　　瞥到赵壹笙这样的举动, 卓舒清眉头一挑，随即她将赵壹笙翻转了过来，让她面对着自己。很少有人的腰肢不敏感, 至少赵壹笙的腰很敏感。她根本受不住卓舒清的手在自己的腰间，仰头找寻新鲜空气的同时，她右手按住了仍旧在自己腰间抚摸的卓舒清的手。
　　既然被制止, 卓舒清便将自己的手抽了出来。
　　在赵壹笙的目光下, 她从躺椅下放置饮品的保温箱里拿出来一瓶水。拧开, 将自己的手洗了洗后, 转过头, 看着赵壹笙。
　　赵壹笙还有些反应不过来, 她目光一眨不眨地盯着卓舒清，看着她的动作，眼神中带有一丝迷茫。
　　“前面还要我帮你涂吗？”卓舒清一手托在赵壹笙裸露在外的后背上，一手拿过了身侧的长袍, 将赵壹笙身上的重点遮住, 询问道。
　　说话的同时，她的目光也在赵壹笙身子的前方流连。
　　明明已经看过那么多次了, 但在这样的场合下，赵壹笙还是觉得有些不好意思。她抬眸，静静地看向卓舒清。
　　赵壹笙并没有立刻回答她，卓舒清也由着她，等待着她。她稍稍贴近了赵壹笙，目光垂下，看着脸色慢慢变得红起来的小赵总。
　　懂得如何勾引人、拿捏一切的赵壹笙，现在是那样的清纯可人。可人到想让卓舒清吞拆入腹。
　　卓舒清并不是一个恶劣的人，除去过往她占有欲作祟会缠着她一次又一次外，她很少会有想现在这样明显的眼神。赵壹笙是何等聪明又不会屈居人下的人，她嘴唇微动，抬手，抚摸着卓舒清好看的眉眼。
　　“当然要。”赵壹笙这样说。
　　听到这样的回答，卓舒清眼底喊了笑意，缓慢地摇了摇头。
　　居然又拒绝她了。
　　赵壹笙有些诧异，她的手从卓舒清的脸上离开，双手勾上了面前人的脖颈，不管场合与二人身份，想要送上自己的吻。
　　接吻就要闭眼睛，这是赵壹笙从来的风格。
　　卓舒清看着面前闭着眼睛送上自己的赵壹笙，她轻轻地笑着，俯下身，找寻着她柔软的嘴唇。在感觉赵壹笙方位有些偏的时候，捏住了赵壹笙终于圆润了一些的下巴，含上了对方的嘴唇。
　　两个人在一起的时间不算短，接吻的次数更是不必说。她们彼此都是那样熟悉对方的气息，明白对方喜欢怎么样的接吻方式。赵壹笙顺从地张开嘴，容纳着卓舒清，同她纠缠在一起。
　　唇齿相依的感觉有些陌生，但又是那样的熟悉。
　　本用来遮掩赵壹笙姣好身材的长袍被甩在了一旁。
　　纤细的手掌代替防晒霜，去了它能去又不能去的地方。
　　这座岛屿来度蜜月的人很多，工作人员没有特殊交代不会一直跟在她们的身侧，两个人所在的地方又是赵壹笙的小别墅前的私人沙滩。在确定私密性能够得到绝对保证的情况下，卓舒清并没有任何的顾忌。
　　她听着赵壹笙舒服的叹息，再度压下本就处在身下的人。
　　赵壹笙的手掌在卓舒清浓密柔软的长发里，极致的快感让她忍不住想要抓紧手中的发丝，但想着自己的手劲下去，卓舒清可能会痛，她仰起头，大口地呼吸着，试图以此分散过分愉悦的感受。
　　这世上没有什么比这更美好的事情了。
　　卓舒清静静地抱着赵壹笙，手掌在她的肌肤上一寸寸地抚摸过。感受着她的细嫩，目光瞥去，赵壹笙此刻正躺在她的怀中，眼睛闭着，一点点地调整着自己的呼吸。
　　就算调整呼吸，可刚才到底算得上是剧烈运动。卓舒清能够清晰地看到眼前赵壹笙精致的锁骨与胸腹，随着她的呼吸，一起一伏。
　　阳光逐渐向西，落在二人的身上。
　　金色的光晕在她的身上，将她过分完美的曲线尽数勾勒出来。卓舒清静静地看着面前的人，过了好一会，赵壹笙睁开了眼睛。
　　不复刚才朦胧雾气的眼眸，现在的她恢复了平日里的精明。在金光下更显勾人，卓舒清定定地看着她，根本挪不开眼睛。
　　“我有这么好看吗？”赵壹笙将一切收入眼中，她眼中、面上都带着笑容，询问面前的卓舒清。
　　她的声音有些沙哑，卓舒清没有第一时间回答她，而是俯身从保温箱里拿出另外一瓶纯净水，拧开递给了赵壹笙。
　　在看到赵壹笙乖乖喝水后，这才思考她的问题。
　　卓舒清的眼底晕着过分显然的满足，她望着赵壹笙，看着她红润的嘴唇，轻笑着，点头回答：“Elise应该对自己的容貌很有自信才对。”
　　“是蛮有自信的。”赵壹笙一边喝着水一遍觑着卓舒清。
　　等将大半瓶水喝完，卓舒清顺手接过她还没有喝完的水，继续喝完。
　　赵壹笙的目光一直没有从卓舒清的身上离开，同样的，卓舒清的手也始终都在赵壹笙光滑的后背上，不住地流连着。
　　“你喜欢吗？”等卓舒清彻底躺下，赵壹笙这才问道。
　　喜欢？
　　喜欢什么？
　　喜欢你的这张脸？
　　还是喜欢你这个人？
　　卓舒清有些累了，她的眼眸微微合起来，在听到问题后，稍稍睁开眼睛，看向面前靠近自己，脸上带着明媚笑容的赵壹笙。她不自觉地跟着赵壹笙也笑了起来，她的声音有些低还带着不常见的慵懒，回答：“当然喜欢。”
　　我当然是喜欢你的。
　　赵壹笙对这样的回答很是满意，她上前，重新亲吻了一下卓舒清的嘴唇。最后也在卓舒清的怀里找寻到舒服的位置，躺了下来。
　　阳光正好，海浪也很好，不远处的树木都很好。卓舒清半闭着眼睛，抚摸着赵壹笙的肌肤，忽然问道：“你一直在海岛，没有回国过年吗？”
　　“没有。”赵壹笙能够感觉到卓舒清贴着她的温度，这一个月来两个人没有见面，她的身边也没有别的人，这让几乎没有太久空窗期的小赵总有点不适应，现在重新感受到了卓舒清的怀抱，这才舒服了一些。
　　“你回港城过年了？”赵壹笙这样问。
　　伸手捏了捏赵壹笙柔软的耳朵，卓舒清回答：“对啊。我就是从港城过来的。不过我家对于过农历新年这事还好，没有像圣诞节那么重视。”
　　卓家虽然说是港城家族，但很多年前一直都在塔桥，之前HCBC的总部也在塔桥，也就是爷爷莫名其妙的寻根思想作祟，要不然她也不用回港城过年。
　　说到圣诞节，赵壹笙忽地睁开眼，她翻过身看着卓舒清，询问：“你圣诞跑到塔桥来看我，是从卓家的圣诞晚宴上落跑的？你爷爷奶奶没有为难你吗？”
　　“Helena告诉你的？”卓舒清不意外赵壹笙会知道，事实上这件事也不是什么可隐瞒的。
　　对她的好，当然要告诉她，要不然那些好意不都变成了感动自己。
　　赵壹笙点了点头。
　　“落跑的定义是什么？”卓舒清皱了皱眉，有些没有理解，“那天我找了塔桥医院的董事要了你病房的监控，看到了你咯血的场景。我有些担心，加上我被大伯算计，引起了舆论，长辈们对此很不满。但比起长辈们的不满，我父亲，Charles更加愤怒。”
　　“愤怒什么？你从卓家晚宴上离开吗？”
　　看着赵壹笙认真的神情，卓舒清失笑，她手指轻轻点着她的鼻尖，否认：“当然不是。我爸生气的点在于，是他们的继承之战却把我拉了进去。”
　　继承之战，很好的名词。
　　“我爸很护短的。他知道咱俩的事情，也是他告诉要用真心对你。当时那件事情，他并没有什么意见，甚至，在我告知要离开港城去塔桥的时候，他帮我向航空局报备的行程。”卓舒清将赵壹笙抱得更紧，轻声地说着。
　　赵壹笙愣住了，她没想过Charles女儿控到了这种地步，居然支持女儿搞同性恋。
　　她这样的反应卓舒清当然知道她在想什么，她轻轻地在她耳边笑着，让赵壹笙清醒一些：“他没有支持我，只是不反对。”
　　“好吧。”赵壹笙撇了撇嘴，也向后贴近了卓舒清，“我爸妈就很没有意思。”
　　“这和你不回家过年有关系吗？”今年康壹竽都在内地，没道理赵壹笙不回家过年，卓舒清总感觉里面有些事情是自己不知道的，她询问道，“Victoria也在邺城的。”
　　赵壹笙叹了口气，转过身，面相卓舒清，说道：“我妈妈还好，但她还是有些绕不过来我姐和新箬的事情。我家老头，纯粹就是自尊心作祟，他不肯低头，但让阿竽向我爹磕头认错，她也不肯。既然这样，那还凑活到一块过年干什么。”
　　“不如我自己躺在海滩上，轻松自在。”赵壹笙说完就又闭上了眼睛。
　　不想看到赵壹笙透露出来的这种沮丧的情绪，卓舒清眼睛眨了眨，低头吻上了她。
　　“会好的。”卓舒清的指尖在赵壹笙湿润的嘴唇上拂过，轻柔地说。
　　赵壹笙抿了抿唇，拽着卓舒清的泳衣，拉下了她，笑着回答：“没所谓，他俩不认我姐姐，那么就也别想要我这个女儿。就是这么简单的事情。”
　　卓舒清垂眸，在她的唇角又落下一吻。
　　“我和你姐姐掉海里你救谁？”


第144章 生活可以有工作30.0
　　为什么这世上永远都有这种命题。
　　卓舒清的脸贴在赵壹笙的脸上, 两个人几乎没有距离。赵壹笙能够清楚地看到阳光投射在卓舒清脸上的阴影，金色的光芒照耀在她的身上，温软的气息静静地传过来, 她抚着卓舒清的后背, 感受着她细腻嫩滑的肌肤。
　　很快就将这个必死的问题想到了答案, 她回答：“救我姐姐。”
　　毫不意外的回答。
　　人工作久了会见到各种各样的人, 作为一个出色的乙方人, 卓舒清不光能够在对话中快速地得知甲方的需求，同样的, 她也拥有几句话就将对方的人物性格摸清楚的能力。
　　赵壹笙这人擅长伪装，又是投行人出身，满嘴谎言, 但在那些被谎言堆砌的事情中，总有一些真实是能够寻得蛛丝马迹的。
　　卓舒清很清楚赵壹笙对康壹竽的依恋，言重一点说的话, 不只是依恋, 是一种畸形的依赖。从她过往的言语来看, 赵壹笙对父母的情感需求并不多, 甚至可以说她对亲情所有的需要都投射在了康壹竽的身上。若康壹竽现在身边的女朋友不是她所畏惧的方新箬, 而是换成任何一个人, 她都会去干涉康壹竽的感情生活。
　　好在康壹竽身边的人是方新箬。
　　赵壹笙清楚卓舒清不会因为自己的回答生气，但看着她脸上挂着的淡淡的笑容，她还是忍不住开口解释：“我身体不好，如果我们两个姐妹真的只能活一个人, 我当然希望是阿竽长命百岁。”
　　“阿笙, 你不要总说这样的话。”又是这样的话，卓舒清叹了口气, 她伸出手指抚着赵壹笙的眉毛，轻轻抚平她皱起的眉头，声音轻柔，“你又没有做什么伤天害理的事情，你姐姐也没有，为什么你们两个只能活一个人呢？彗星如果要撞地球的话，那么不光你们，全世界大家都会一起死的。嗯？”
　　赵壹笙抬手按在卓舒清的手上，她抿了抿唇，目光不由自主地落在卓舒清的眼睛上。
　　桃花眼里盛着的都是她，她似是一个扁舟，漂浮在独属于卓舒清的浅色眼眸中。
　　赵壹笙静静地看着她，几乎出了神。过了一会，她的唇角缓缓地勾起了弧度。卓舒清说得对，她和姐姐都顺利从妈妈肚子里出来了，肺栓塞那么要命的病她都挺过来了，凭什么两个姐妹只能活一个人。
　　要死，那也得是彗星撞地球那种，大家一起死才对。
　　将赵壹笙面上细微的神情变化收入眼中，卓舒清不在言语。她搂紧了赵壹笙，闭上了眼睛，脑海中回想起自己在港城查到的消息，不知道是否应该现在就告知她。
　　没过多久，在她怀中的赵壹笙也睡了过去。
　　两个人就这样拥抱着，在海边的微风中缓缓地入睡。
　　度假的时间总是很快的，卓舒清不像是赵壹笙，在行程上拥有极大的自主权。已经进入三月，她年前的述职结果已经出来了，虽然今年不是她晋升的年份，但是作为升任合伙人的第一年，这次的结果还是比较重要的，她得回梅肯兹A国总部。
　　两个人的时间碰不上，卓舒清提前离去。
　　临行前，她轻轻地拥抱了一下赵壹笙，神情带着犹豫。
　　赵壹笙眼眸深邃，她的神色不自主地变得紧张起来。她到底和卓舒清认识的时间够久了，很清楚卓舒清是一个什么样的人。不管是面对工作还是感情，她总是游刃有余的，哪怕是在处理高科无限的架构工作前期，看似被赵壹笙步步紧逼地压着往前走，她也很快地调整好了自己的状态，在高科与梅肯兹的工作中找到了平衡点，让工作得意顺利进行。
　　那时候卓舒清都没有露出这样的神情。
　　现在是怎么了？
　　“怎么了？”赵壹笙问道。
　　卓舒清当然知道赵壹笙能够看穿自己的欲言又止，她想了想，最终还是从赵壹笙放在一侧的平板电脑上，打开了自己的邮箱，将邮件转发给了赵壹笙。
　　“你等我走了再看。如果有什么疑问，我落地后会给你消息，你可以问我。”卓舒清按住赵壹笙现在就要打开邮件附件的手，一双眼睛直直地看着她，“不要冲动，量力而行。”
　　这都是在说些什么啊？
　　赵壹笙满头的问号。
　　“阿笙就只想看邮件，不打算和我说点什么吗？”卓舒清站在赵壹笙的面前，瞥了眼时间，忽然问道。
　　听到卓舒清这样说，赵壹笙这才将思绪转了回来，看向卓舒清。
　　卓舒清桃花眼眼底是灼灼的笑，带着一股说不清道不明的情绪，仔细看去好像有些不舍，但她现在的面容实在是太过从容了，根本看不出任何的情绪来。赵壹笙抿了抿唇，上前，勾住了她的脖颈，再度给了她一个拥抱，低声道：“等回邺城后，咱们再继续约会？”
　　分手了那就从约会开始，赵壹笙很懂得这个道理。
　　卓舒清淡淡地笑了一下，点头应下。
　　时间不早，门口已经有服务人员来提醒时间了。卓舒清拎着从赵壹笙那里拿过来的手包，施施然地离去。
　　小岛上又变成了只有赵壹笙一个人。
　　卓舒清不过来岛上两天，赵壹笙自己一个人在岛上将近两个星期，后来又是Helena过来，她并不是一个会感到孤独的人，然而此刻，卓舒清走后，面对空荡荡的别墅，她莫名有了种孤独的感觉。
　　半倚在沙发上，赵壹笙静静地看着桌子上的平板电脑，缓了一会，拿过来，没有直接打开邮箱查看卓舒清发过来的邮件，而是定了回邺城的机票。
　　时间确定后，她这才感觉自己的心脏安定了下来。
　　这种感觉很奇怪，也很陌生，但她并不讨厌。
　　因为她很清楚，邺城有卓舒清，有她的姐姐。
　　从冰箱里拿了一瓶气泡水，赵壹笙用电脑打开了卓舒清发来的超大附件。
　　附件的是一个70MB的压缩包，在解压的时候，赵壹笙喝了口气泡水，她转头看向外面一望无际的海水，脑子放空，什么都没有想。
　　等回过神来，压缩包已经解压好，里面是一个pdf文件以及一张HTML文件还有很多很多张照片。
　　对于那些照片赵壹笙随手打开了一张，看到是江致韫。
　　江致韫穿着小西装，站在一个看起来明显身份卓越的男人身边。江致韫还和公司的样子差不多，模样看起来怯怯懦懦的，但是眼神中露着一些不该有的欲望，让人生厌。
　　撇了撇嘴，从桌上抓过来几颗糖，一股脑塞进嘴里，赵壹笙点开了PDF文件。
　　一目十行将文件上的内容看完，赵壹笙不由地动了动眉毛，嘴巴也惊讶地张了起来，发出一阵冷笑。她之前在郊区那个俱乐部看到江致韫就猜到她的身份不会太平凡，可她没想到居然这么厉害。
　　果然是卧虎藏龙啊。
　　不愧是脑子抽筋能够拒绝巨硬和巨量加入高科无限的人，原来是家里有足够的底气。
　　和卓舒清所在的卓家不同，江致韫所在的江家并不高调，如果不是卓舒清的PDF里面具体把她家的人物关系出来，哪怕是赵壹笙，她第一眼看到也不会把这些人联系起来。
　　江致韫并不是邺城人，她是申城人。同样的，江家更具影响力的地方也是申城，虽然不及申城的景家，但是在那个地界也相当于祝家在邺城的地位了。不，应该说，祝家和她家比都是高攀了。
　　祝家是做房地产的，而江家不是。江家和景家有着深度合作，在重工、船舶、房地产建筑上面都有着厚重的影响力，就连即将竣工的申城浦黄大厦都是江家承建的。
　　点开HTML文件，上面是江家的一家企业的介绍。这家企业是江家在苏城的物流货仓，在江家一种的企业中并不起眼。但卓舒清既然能把这个企业专门拉出来肯定是有点什么东西的，赵壹笙看着上面的介绍，眉头皱着。
　　在看到董事长的名字叫江志强的时候，歪了歪头，依旧没有看出来什么门道。
　　江志强，好像是江致韫的叔叔？
　　关闭网页文件，赵壹笙依照顺序点开了照片。里面的大多数都是江家的一些活动照片，也有一些江致韫和家里人的照片，看起来并没有什么有用的信息。就在她有些不耐烦，打了个哈欠甚至想要关闭的时候，她发现了不对劲。
　　她竟然在照片中看到了姐姐的下属。
　　虽然康壹竽这些年都在Blackstone做事，赵壹笙先后在MS和高科无限，两个人看起来毫无交集，但是赵壹笙到底是不太放心姐姐一个人在北美打拼，所以她对姐姐明里暗里也有些关注，很清楚姐姐手下有哪些人。
　　眼前照片中的男人不是旁人，正是一直跟在姐姐身边的人。
　　Blackstone的人出现在江家苏城的物流工业园是做什么？
　　赵壹笙站起身，她慢慢地在室内踱步，思考着姐姐下属出现的目的。Blackstone是房地产起家，姐姐是做核心私募股权的，而这个物流园看起来和他们的业务并没有什么关联。
　　但……
　　想到姐姐那天和祝施说的，她对SOHO集团并不感兴趣。既然她对SOHO不感兴趣，那么她出现在邺城是因为什么？以及她的下属为什么会突然出现在苏城的江家物流园？
　　赵壹笙心惊，她不敢想象姐姐要做什么。
　　她舔了舔唇，疾步走到桌前拿起自己的手机，要给姐姐打电话。可想到这毕竟是姐姐的工作，姐姐那么厚一摞的保密协议，以及她的原则性，恐怕很难和她说什么。也就悻悻作罢。
　　但她的心中总是惴惴的，莫名的不安萦绕在头上。
　　重新坐回沙发，赵壹笙皱着眉，不管卓舒清此刻应该还在飞机上，给她发送消息，恳求她务必让她的人盯着点阿竽的动向。
　　IB的工作内容是包含并购的，虽然对这件事情她没有齐简臻擅长，但是当年她也是做过不少漂亮的案子。她很清楚阿竽收购人家企业的方式手段有多恶劣，虽然这么多年一直都没有事情，但这次，她没来的担心。
　　仰头看着天花板，赵壹笙长叹一口气，只希望自己这次的预感失效了。


第145章 生活可以有工作31.0
　　赵壹笙回了邺城后, 并没有很多的时间去探究江致韫的家境。GKe海外的流程已经到了她必须出现的程度，为此她甚至没有来得及参加高科无限开年后的第一次高层会议就匆匆赶往了圣地亚哥。
　　当初赵壹笙曾经答应过姐姐，会让姐姐所在的Blackstone拿到一部分的B类股份, 这件事情她及时同步给了GKe的人。有赵壹笙在, 不用担心融资的事情, 这对于齐简臻来说是一件极大的好事情。
　　一切的一切都在往好的方面去发展。
　　融资的事情不复杂但是流程并不少, 加上赵壹笙也不知道和哪个草台班子学坏了, 不光有A/B类股，甚至衍生出来了C/D类, 这就让很多机构对她颇有怨言，尤其是那几位顶级私募机构。
　　她到底已经脱离了那个纯粹从事IB的环境了，几次和机构的人见面也比之原来要温和了许多。对于她这样的改变, 高科海外的人倒不觉得有什么，只有曾悦和齐简臻觉得不太对头。尤其是齐简臻，两个人曾经共事多年, 十分熟悉彼此的路数, 现在赵壹笙忽然转性, 她还没有适应。
　　“怎么还转性了？”齐简臻捧着咖啡杯, 在办公室外的茶水间和赵壹笙闲聊。
　　北美的办公环境和国内还是有所不同的, 赵壹笙瞥了眼外面的员工, 面上波澜不惊，但是那双眼睛里面却已经惹上了笑意，她示意回办公室说。
　　齐简臻哪里还不知道她，轻笑着, 随着她的脚步回了办公室。
　　“是我最近对你太温柔了吗？”赵壹笙的脸上满是笑意, 问着齐简臻，“融资很顺利, 你快点和法务团队碰碰好，尽快让GKe上市。”
　　齐简臻的神色很是无语，她撇了撇嘴，坐到赵壹笙的对面，回答：“你别发疯，流程得一步步来。最快也得下半年才能上市。”
　　GKe这种从高科无限拆出来的公司，本身有自己的业务线和成熟的营业模式，同时也是盈利的，现在又有了新的融资。上市肯定是没有问题的，但就怕赵壹笙脑袋抽疯，push得太狠引来外界的过多关注。
　　赵壹笙也懂得这个道理，她倒也没想着真的逼死齐简臻，只是扬了扬眉毛，看向外面的天空。
　　这边已经进入春季，外面的天空本就是蔚蓝色，今天又是万里无云。温度适宜，天气也好，阳光还不晒，这样的日子实在是太适合去开车自驾了。
　　只可惜，她还得在这里上班。
　　“别和我说你想出去度假。”齐简臻看到赵壹笙看着天空心驰神往的样子，感觉脑袋上的青筋都在跳了，“你要是敢在我兢兢业业做老黄牛的时候，出去吃牛排，你看我杀不杀你。赵壹笙！”
　　能让齐简臻这样温和的人说出这种话，赵壹笙转过头，看向她，她的神情里面带着明显的不可置信。显然是没想到老好人齐简臻也有今天这样，站起身，走到齐简臻面前，弯下腰，语气带着明显的笑：“你是不是加班太久了？怎么喊打喊杀的？无良资本家难道不是我的人设吗？”
　　“你死！”齐简臻皮笑面不笑，推开了面前的赵壹笙。
　　“好了，我不和你闹。”赵壹笙在一侧笑了一会，片刻后她静静地盯着齐简臻的眼睛，严肃地说道，“尽量还是把流程向前提，Freya那边什么时候入场，她和你沟通过了吗？”
　　公司上市是离不开审计部门的，以往方新箬都会提前到驻场的公司来。就是去年冬天的时候她都在push赵壹笙进度，可是项目进展到现在，方新箬却一反常态地没有出现，只是让手下的项目经理先过来，这让赵壹笙感觉不太好。
　　在海岛离开前，卓舒清发给她的邮件，始终就像是一个石头一样横亘在赵壹笙的心头。她总觉得江致韫这个人会成为姐姐和新箬之间失控的导火索，但到底会因为什么，她还摸不清楚。
　　“大概下周，Freya会进场。”齐简臻并不知道这些弯弯绕绕，她只是把审计那边同步给她的消息告知了赵壹笙。
　　下周，也就是到了四月中旬。
　　赵壹笙的心提起来，她沉默了片刻，这才应了声。
　　齐简臻那里还有别的事情，作为投行的负责人她也不好一直停留在赵壹笙的办公室。拍了拍赵壹笙的肩膀，示意她放轻松后，转身出了办公室，继续任劳任怨地给赵壹笙这个狗甲方打工。
　　没过多久，赵壹笙放在桌子上的手机震动了一下。她低头看了一眼，眉头顿时皱了起来。她打开办公室的门，一眼就看到了来找自己进行工作汇报的曾悦，没等她开口，吩咐她给自己订一张去纽约的机票。
　　和卓舒清在纽约的这次会面很突兀，至少下飞机后见到卓舒清之前，赵壹笙一直都没有把这次的会面当成约会。
　　看到卓舒清也穿着在公司的西装，手边的笔记本电脑还亮着，手指不住地在触摸板上滑动着，显然是还在处理工作。赵壹笙抿了抿唇，走过去。
　　两个人约在了曼哈顿的一家高空餐厅吃饭。
　　赵壹笙坐在卓舒清的对面，听到声音，卓舒清只是抬眸看了她一眼。随后就又继续看着自己的笔记本电脑，赵壹笙歪了下头，意识到卓舒清依旧在开会。
　　是什么事情是需要卓舒清哪怕在开会也要单独和她说的呢？
　　赵壹笙心中那种惴惴不安的感觉又一次袭了上来，她随便点了点东西后便沉默地坐在原地，不说话。
　　在开会的卓舒清话并不多，事实上做到卓舒清这个位置，她也的确不需要说太多的话。不过偶尔说出的几句话，加上她现在面无表情的模样，到是将她位高权重的合伙人形象完全立了起来。
　　知道自己现在担忧姐姐的事情也没有什么用，赵壹笙缓了缓心态，转而认真地看起了卓舒清开会。
　　卓舒清如何能够感觉不到赵壹笙的目光，但是这场会议还算比较重要，她只能被动地接受赵壹笙越发灼热的眼神。
　　终于，在将近半小时后会议结束了。
　　结束会议后卓舒清第一时间将电脑收起，她眯了眯眼睛，看向赵壹笙，轻笑：“你刚刚一直在看我。”
　　赵壹笙面上维持着端庄平静，心底却已经乐了起来，不过她的喜悦并没有掩饰住，都被她的语气给暴露了出来，她说：“嗯，我在看卓总开会。”
　　听到赵壹笙这个语气，卓舒清似有深意地瞥了她一眼，说：“看出什么来了吗？一个多月没见没联系，是觉得我年老色衰了吗？”
　　没错，从海岛离开后，卓舒清和赵壹笙几乎就没有联系。一开始是因为卓舒清在总部开会，后来就纯粹是她有个在纽约的项目，被抓去进行封闭了。等到卓舒清能够联系外界的时候，赵壹笙又在圣地亚哥忙着GKe融资的事情，这一来二去，就发现时间已经到了四月了。
　　“色衰后面是爱驰，哪能呢。”赵壹笙拿过毛巾轻轻擦了自己的手，忘了卓舒清一会，这才说，“我依旧很喜欢阿清的样貌。”
　　卓舒清挑了一下眉，她向前靠了一点，纤细瘦长的右手拖着下巴，问道：“只是喜欢我这张脸吗？”
　　若只是喜欢这张脸，等到她变得不再好看的时候，你的喜欢是不是也就消失不见了呢？
　　“喜欢你这个人。包括你刚才开会时性冷淡的声音和表情，以及不怒自威逼问下属的个性。”赵壹笙的嘴就像来前喝了蜂蜜一样，变得有些过分甜了。
　　但是卓舒清喜欢这个答案。
　　她笑了起来，看着赵壹笙，眨了眨眼，低声说道：“是不是想说……”
　　“什么？”
　　“姐姐踩我。”卓舒清目光充满了戏谑，她放松了下来，将她刚才在开会时看到的赵壹笙的眼神准确的用四个字概括了出来。
　　这种答案，倒也没错。赵壹笙眉头微微一挑，笑道：“没错。阿清，踩我啊。”
　　“怎么不叫姐姐？”卓舒清说出来这话的时候没觉得有什么，但是被赵壹笙又说出来，倒让她有点不好意思了，她舔了下唇，表情生动，最终喝了一口水，稍稍演掩饰住自己的羞涩后，询问。
　　赵壹笙耸肩，她拿起送上来的餐前包掰了一小角塞进嘴里后，回答：“我只有一个姐姐，是阿竽。”
　　“那Freya你也不叫姐姐吗？”卓舒清反问。
　　“不太叫，她也就比我大几个月而已啊。我们都算是同龄人的。”
　　那康壹竽也就比你大几分钟而已，你叫人家姐姐叫的那么顺口。卓舒清只觉得赵壹笙这个人双标的厉害，但也没有什么。
　　看着卓舒清的轻松自在的神色，赵壹笙的心情没来由的好了一些，不在去想姐姐的事情，她喝了口面前的苏打水，抬眸后和卓舒清对视了片刻，这才忽然想到什么的样子，问道：“你想让我叫你姐姐吗？”
　　卓舒清并不是家里最小的人，Alex有的时候有求于她也会叫她姐姐。何况她本身对姐姐这件事也没有什么执念，她摇了摇头。
　　既然如此，赵壹笙也就不用叫了。
　　“那我以后还是叫你阿清好了。”赵壹笙的声音中带着明显的雀跃。
　　卓舒清不知道这股雀跃从何而来，但是既然她高兴那就随她。她静静地笑着，过了会，忽然意识到，阿清这样的称呼，大多数都是家里人才这么叫。
　　这让她有种莫名的脸热。
　　“好。”卓舒清回答的声音有点小。
　　赵壹笙并不打算调笑她，正好此刻正餐上来了，两个人相视一笑后开始切面前的牛排和三文鱼。
　　过了片刻，眼看着赵壹笙已经将甜品吃了大半，卓舒清抿了抿唇。她喝了口面前的气泡水，忽然道：“我查到了一些东西。”
　　“什么？”
　　“上次从海岛离开我给你发了江致韫的资料，后来顺藤摸瓜去查了下她和你姐姐的交集。”卓舒清说着。
　　提到江致韫，赵壹笙放下了勺子，表情严肃，下一秒，她听到卓舒清的话，心口一沉。
　　“我查到，你姐姐立了遗嘱。”


第146章 生活可以有工作32.0
　　听到卓舒清这句话, 赵壹笙顿时愣在了原地。
　　卓舒清没有说话，她端起一侧的纯净水，缓缓地喝了一口。目光透过玻璃杯, 观察着面前的赵壹笙。
　　现在的她还有些拿捏不准, 赵壹笙是否会因为自己对康壹竽的调查而生气。这件事情是她在偶然间发现的, 康壹竽的国籍仍旧在CA, 但因为她常年在A国工作, 这次她找的律师也是在CA与A国都有些影响力的大律所的大律师。
　　而巧合就在于，那个律所有的创始人和卓舒清的奶奶家族有着千丝万缕的联系。大律师也听闻过卓舒清与赵壹笙交往的消息, 加上正好卓舒清在打听江家和康壹竽的事情，就托人“不经意”地暴露了这个消息。
　　虽然和赵壹笙名义上已经分手，但是卓舒清很清楚, 两个人还没有那么容易回归到普通朋友的阶段。事实上，她也不希望回归到那个关系。为此，她接收了这条消息, 并且做了求证。
　　康壹竽的确立了遗嘱, 并且做了公证。
　　至于说遗嘱的具体内容, 就算卓舒清有天大的本事, 她也无法探得。不过, 她也不需要知道, 她只要把这个消息告诉赵壹笙就好了。
　　赵壹笙并没有感觉到冒犯，更没有要迁怒于卓舒清的打算。她抬眸，舔了舔唇，艰难地开口：“什么时候立的, 能知道吗？”
　　卓舒清摇摇头。
　　赵壹笙并不怀疑卓舒清说的事情的真实性, 她静静地坐在原地，面无表情地看着面前吃了一半的甜点, 眼神中有种说不出来的复杂。
　　本以为赵壹笙会立刻发作，甚至可能会马上飞到康壹竽身边质问，但她现在的反应却和预想中不太一样。卓舒清皱了皱眉，询问道：“你……你不打算去问问Victoria吗？”
　　她的话音落下，过了好一会，赵壹笙这才有了动作。她重新抬起头，看向卓舒清，故作轻松地耸了下肩膀，笑了笑，回答：“这是阿竽的自由，立遗嘱本身也不是什么很严重的事情。我去问反而会不太尊重她的隐私。”
　　赵壹笙真的和原来不一样了。
　　卓舒清这样想着，她仔细地看着面前的人。
　　她穿着自己熟悉的上班时才会穿的西转与衬衫，面容还是一贯的精致，就是发丝都是整齐规整的。她还是那个赵壹笙，然而，她的眼睛却和原来不太一样了。
　　看起来仍旧冷漠不好亲近，但却没有了过去的冰冷。
　　卓舒清很清楚冷静期能够带给两个人的是什么，在考虑和对方在一起的成本与收益的同时，也会对过去进行复盘并进行整改。但她没想过，赵壹笙居然自我攻略到如此地步。
　　害怕赵壹笙因为自己又去查了康壹竽的事情而生气的心绪一下子被抚平了，她微微皱起的眉头也舒展开来，她点了点头，认可她的说法。
　　任何人都有去立遗嘱的权利与自由。
　　“你不对我去查你姐姐而生气了？”卓舒清见赵壹笙好似真的放松下来了，她切了一小口面前的甜品，一边吃着一边说道。
　　瞧见卓舒清眯着眼睛，想要知道自己答案的模样。赵壹笙摇了摇头，笑起来，回答：“这点信任还是有的。”
　　分手了反而更加相信对方了，这实在是太奇怪了。
　　但想到两个人成年后第一次见面就确定了关系，眼下的奇怪好像也变得不那么奇怪了。
　　卓舒清垂眸轻轻地笑了下，转而纵容地看着赵壹笙。
　　赵壹笙能够和卓舒清会面的时间很短，短到只有这顿午饭。
　　下午卓舒清就有新的行程，需要前往机场了。赵壹笙起身拥抱了一下卓舒清，在她耳边低声说了句：“邺城见。”
　　随后便也飞回了圣地亚哥。
　　两个人这次见面匆匆，好像只是为了说一下康壹竽立了遗嘱这件事情一样。
　　但离开纽约的飞机上，两个人都对这次的会面很是满意。至少对卓舒清来讲，这次的赵壹笙反应实在是太让她眼前一亮了。看着外面几乎近在咫尺的漂浮在空中的云，卓舒清静静地看着，过了好久，忽地笑了起来。
　　她确定了一件事情：赵壹笙要是真的喜欢上一个人，应该真的会变得温柔起来。
　　能够看到赵壹笙温柔一面的人，除了康壹竽，或许也会有她。
　　抱着这样的想法，卓舒清在飞机上缓缓睡去。
　　GKe融资上市的流程在稳步推进，今天是审计团队的合伙人Freya到达圣地亚哥的时间。
　　方新箬先是和GKe的总裁等一众人寒暄后，这才悄无声息地出现在了和赵壹笙约定好的餐厅。
　　比起投行来，做审计的这群人更是社畜得要命。她们满世界飞的频率并不比投行和咨询少，而且严格跟着项目走，一驻场就是好几个月。赵壹笙到底也算得上是方新箬亲近的妹妹，对她的口味很是熟悉，这次特意在圣地亚哥找了一家还算好吃的粤菜馆。
　　在A国这样的地方找个中餐厅并不稀奇，但是是否合口味就全靠命了。这家粤菜赵壹笙提前和齐简臻吃过一次，都觉得不错。或许是对自己的口味确实心中有数，这家餐厅不接受定位置，为此赵壹笙早早地过来排队了。
　　想要在满是闵岛省遍布的区域找到一家算得上安静的还好吃的粤菜馆，赵壹笙也算是用心良苦了。
　　这是方新箬走进餐厅后的第一反应。
　　“阿笙。”方新箬走到了赵壹笙的跟前，叫她。
　　赵壹笙的目光从手机上的报表上离开，抬起头，略有点茫然。待看清来人是方新箬后，她扬了扬下巴示意方新箬坐下。
　　并不需要再点餐，方新箬烫了烫面前的餐具，又给赵壹笙的餐具也烫好。在擦手的时候，忽然听到赵壹笙叫自己。
　　“阿箬。”
　　“嗯？”方新箬将毛巾放在一侧，抬起头，看向赵壹笙，目光中带着询问。
　　很少会看到方新箬这样的表情，赵壹笙愣了一下，随后她一下子笑了出来。恰好此刻上来了一份虾饺，她看了看，咽下自己要说的话，摇了摇头。
　　知道赵壹笙可能有话说，方新箬瞥了眼四周，到底是华人区的餐厅，过分嘈杂，并不是什么适合谈话的好地方。
　　赵壹笙心里藏着事情，而方新箬不知道是长途飞行有些疲累还是情绪不太对，她也没有说太多的话。好好的一顿饭，姐妹两个人并没有说什么话。
　　等到吃完饭，两个人一起回了酒店。
　　方新箬身上的衣服是她经常穿的品牌，和过往看起来没有什么不同。唯一要说不一样的，那就是她偶尔抬起手，大臂内侧若隐若现好像有点什么东西，但因为位置比较隐秘，又看不清。
　　“你胳膊那是什么？”赵壹笙递给方新箬一杯水，坐到了她的对面，温声问道。
　　知道她这个妹妹过分敏锐，方新箬也没有掩饰，她脱下了自己的衬衫，只留下一件打底衫。随后缓缓抬起了手。
　　从右臂的大臂内侧蜿蜒至她背部，被纹上了看不出是什么图案的纹身。
　　赵壹笙歪了歪头，目光带着不解。
　　虽然她也是有纹身的，并且也不觉得纹身有什么。但是这么大的纹身出现在方新箬的身上还是让她感到诧异，毕竟新箬姐有些过分怕疼。这么大的纹身，纹起来既费时间又疼，她怎么会？
　　“前阵子和你姐吵了一架，气的不行。半夜看到这个设计师的手绘图，我觉得风格不错，就去约了她。她给的设计图样我挺满意的，趁着有空，我就去LA.纹了。”方新箬并没把这件事情当成一回事，很是坦然地解释。
　　她说的轻松，但是赵壹笙还是从她的神情中察觉出来一丝不对劲。她往前凑了凑，后来可能觉得这样还是有距离，索性蹲在了方新箬的跟前，抬眸看着她，问道：“你和我姐因为什么吵架？”
　　“还能因为什么？”方新箬现在不是特别想看到赵壹笙这张和康壹竽一样的脸，她推开她，不让她的眼睛看着自己，“我俩的事，你不用管。我能解决好。”
　　还能因为什么。
　　她这样的反应，赵壹笙很清楚了。肯定又是姐姐不愿意在外人面前承认她们之间的关系，新箬和卓舒清不一样，卓总占有欲强但在一定程度上却会给赵壹笙信任，她说她不会在追求卓舒清的时候与其他人约会，卓总就会相信。而新箬不行，她当然清楚康壹竽喜欢她，但是这种不被承认、见不得光的关系，还是会让她患得患失。
　　生怕哪天康壹竽再次消失不见。
　　赵壹笙看了看她，轻轻叹了口气，一时间也不知道应该说些什么好。过了会，她还是忍不住给姐姐解释：“阿竽和我个性不一样，我比较冲动，你知道的。她，她，她顾虑会多一点。但是，我觉得她选择了你，就不会有什么别的了，或许，你放轻松点？”
　　方新箬瘪了瘪嘴，仰头靠在了沙发上，叹息：“你是她孪生妹妹，你当然向着她。”
　　这还是第一次听到方新箬说这种话，她吸了口气，笑了起来，坐到方新箬身侧，有些无奈地说：“嘿，我也是你妹妹啊。”
　　瞥了眼赵壹笙，方新箬轻笑。
　　过了会，她的神情略有缓和，问：“你是不是有什么事情想和我说。总感觉你今天的状态不太对头，是阿竽被你查出来了什么吗？”
　　赵壹笙扬眉，她知道这种事瞒不住，自己不方便问，但是作为姐姐的女朋友，让新箬去问最为合适。她下了决心要知道的事情，那就一定会知道。
　　“阿竽立了遗嘱的事情你知道吗？”
　　听到这话，方新箬立刻坐了起来。
　　她本来还有些疲倦的神情顿时严肃了，她望着赵壹笙，似是在探究对方是否在开玩笑。而显然，赵壹笙不会拿康壹竽的事情来和方新箬开玩笑。


第147章 生活可以有工作33.0
　　看到方新箬这样的反应, 赵壹笙清楚，她并不知道姐姐立遗嘱的事情。
　　到底是什么原因，让身体健康的姐姐, 背着她和新箬去立遗嘱呢？
　　姐姐是发生了什么吗？
　　赵壹笙坐在方新箬身侧, 她握住了新箬的手。她的指尖很凉, 整个人怔愣着, 一双从来带着笑意的眼睛现在里面充斥着不知所措。方新箬无助地望着赵壹笙, 她狠狠地攥住了赵壹笙的指尖，想要从眼前这位和自己喜欢了多年的人长相一样的人身上获取到能量。
　　赵壹笙小时后练体育, 而方新箬这个变态练得可是近身格斗。加上她本身就有着近乎恐怖的力气，现在她不加掩饰的力道全数握着赵壹笙的手，让一向忍耐力极佳的赵壹笙都感觉到了痛。
　　但是赵壹笙也没有甩开方新箬, 反而她轻轻地回握住她，勉强地笑了起来，安慰道：“我姐姐做事一向有条理, 这里面肯定有什么事咱们之间不知道的事情发生过, 或者是即将要发生。你认为是我去问她会说实话还是你去问？”
　　“一定要问吗？”方新箬抬眸, 反问。
　　是的, 不光赵壹笙觉得立遗嘱是人的自由与权利。方新箬同样也是这样以为的。
　　当然, 从C国人传统的角度上来看, 遗嘱向来都应该是那种命不久矣的人才会去立的。这也是为什么她们两个人会有这么大反应的原因，但是康壹竽也会是这么想吗？
　　和她们安生在国内成长到了几乎成年才离开邺城不同，康壹竽是从14岁就被送到了北美的CA。她是跟在外公外婆身边长大的，他们的教育方式是很纯粹的北美教育方式。
　　可以说, 在整个青春期塑造三观的那段时间里, 康壹竽已经和她们走上了不同的道路。
　　贸然去问，哪怕是赵壹笙或者是方新箬, 阿竽会不会觉得不舒服呢？
　　“你觉得我姐最近有什么奇怪的吗？”赵壹笙抿了下唇，不再纠结于谁去问，转而向根本原因探索。
　　方新箬皱了皱眉头，仔细思考着赵壹笙的问题。过了会，她转过了头，目光有些涣散地看着面前的茶几，说道：“我说不上来。阿竽和你个性很不一样，你比较外向一点。她那个人，从小就是闷葫芦。就是骚都是闷骚，什么都不说什么都不问，有什么事情都憋在心里。”
　　说话时，方新箬的手攥成拳头，想到赵壹笙还有很多事情并不知情，她缓缓地放松了自己的呼吸，不让妹妹发现自己的一样，她强迫自己松开自己的手，轻声咳嗽了一声，继续说道：“我俩的问题就很明显。她很在意外界怎么看，怎么讲。在这边的时候还好，毕竟大家谁也不认识谁，比较无所谓这种事情，但是自从回了邺城，情况就不一样了。”
　　邺城那个地方，因为资源的集中性，这就导致了在某些地区大家之间都是互相认识的。尤其康壹竽和赵壹笙这姐妹两个人，是当时少有的混血双胞胎，知道她们的人实在是太多了。
　　认识她的人越多，康壹竽越害怕。
　　她害怕别人的指指点点，害怕tina阿姨失望近乎指责的目光，害怕新箬和自己一样背负上“罔顾人伦”“大逆不道”的标签。
　　这些话不用方新箬说出口，赵壹笙也知道。她曾经放下豪言壮志，说要是谁敢哔哔，就要缝上对方的嘴。可这事情哪有那么容易？
　　古代那些个权势滔天的皇帝们，也禁止不了天下文人墨客对他们的攻讦。何况是她们？就算能够让那些人不在明面上对这件事，瞎发表任何看法，但是背地里呢？
　　然而这件事情，赵壹笙不是很能够理解。
　　她猛地抬头，重新蹲在了方新箬跟前，疑惑地问：“不对啊，要是阿竽真的完全接受了北美这边的教育方式以及生活方式，乱七八糟的吧。她怎么可能还在乎别人的看法啊？那帮人爱哔哔就哔哔呗，能怎么呢？也不能够影响你们什么啊？”
　　方新箬抬眸看着赵壹笙。
　　她失笑。的确，外界说的没有错，赵壹笙这种人实在是太聪明了。她根本就不可能被她绕进去。
　　方新箬的笑容给了赵壹笙猜测的路径，她皱着眉，彻底盘腿坐下，双手像个狗狗一样搭在方新箬的膝盖上，轻声问：“是不是有人说什么了？还是，已经发生了什么事？”
　　果然问出来了。
　　方新箬笑出了声，她伸出手，第一次像个正经姐姐的模样，摸了摸赵壹笙的柔软的发丝，回答：“是的。”
　　发生了什么？
　　是什么人能够影响到姐姐的同事甚至影响到了新箬呢？
　　虽然姐姐十几岁就出国了，和家里的联系并不多。但是她还是会比较在意自己家里的这群人的，而新箬不一样，新箬这个人就是又冷又狠的，她笑得有多甜心里就有多不耐烦。
　　家里那群亲戚能够影响方新箬？
　　怎么可能？
　　既然不是亲戚，也就是……
　　眼看着赵壹笙已经猜测出来了，方新箬脸上的笑意暗淡了一些，她慢慢地说道：“我妈。”
　　Tina阿姨。
　　赵壹笙眯了眯眼睛，等待着下文。
　　“你也知道我俩的工作性质，就能够见面的时间并不多，能够在一块的事情当然要腻歪腻歪对吧？”方新箬抿了抿唇，她顿了一下，从一旁拿过刚才喝了一半的水，浅浅地喝了一口，继续说，“我在邺城的房产，是在我妈的名下。”
　　方新箬是拿了A国的绿卡的，A国和C国的双重税收对于她们这种收入的中产来说，实在是太重了。大家终归会在一定程度上去进行一些规避操作的。
　　赵壹笙眼睛眨了眨，脑子里想出了最爆炸的事情。她深吸了一口气，语气略带滞涩地问：“你俩被抓奸在床啦？”
　　什么叫做捉奸在床？
　　听她这么说，本来还有些沮丧的方新箬一下子反应过来，随手拍了赵壹笙额头一下。没好气地瞪了她一眼，回怼：“没有，就是坐在沙发上……”
　　“啊！你们在沙发上做被Tina阿姨看到啦？”
　　方新箬深呼吸，看了又看眼前的妹妹，强忍住自己的怒火。但是看到她一脸无辜的样子，眼睛滴溜溜地转着，脑子里面指不定还在想着什么黄色废料。
　　猛地站起身，方新箬推了一把赵壹笙。
　　盘腿坐着的赵壹笙本来重心就不是很稳，被她这样几乎没有太重的力道一推也轻松倒下。倒下后，她抬眸看着变成巨人的方新箬，恍然发现自己刚才有多在老虎身边拔毛。
　　她睁大了眼睛，好看的眼睛眨巴眨巴，做出一副无辜的模样。
　　“就是我们在沙发上吃水果，我犯懒倒在你姐姐的腿上，被看到了。就这。”方新箬叹了口气，继续说道。
　　她说完脚步动了动，因为角度，赵壹笙甚至觉得要是自己下一句话又说了屁话，新箬一定会抬脚踩死自己的。
　　她是希望卓舒清能够“姐姐踩我”，但这个姐姐可不是方新箬啊！她害怕啊！她没有阿竽那么强的勇气啊！！！
　　咽了口口水，赵壹笙反应了一下，疑惑地偏了偏头，问：“那也没什么啊？我不日常也这样和我姐或者和你相处吗？”
　　你和我俩能一样吗？
　　方新箬的表情透露着危险。
　　自知自己又脑子缺根弦了，赵壹笙立刻闭嘴。
　　“反正就被看到了，我和我妈吵了一架，你姐在我们吵架的时候悄悄跑了。后来我去你家抓她，丫跟我说不想看到我和家里人吵架。”站着方新箬也有点累，她蹲下身，顺手拉了一把躺在地毯上的赵壹笙，“你听听你姐说的这个屁话。”
　　现在是什么情况？
　　她为什么成了姐姐们吵架的第三方？赵壹笙龇牙咧嘴，一时之间并不知道应该如何反应。
　　方新箬说出来当然也不是为了让赵壹笙提供建议的。赵壹笙这种姐控，她能提供个毛线的建议。
　　“呵，都睡了我了，还在那说什么不想为何家里人吵架。我他妈从去北美找她开始，我就注定和家里不可能和平相处了。”想到这些糟心事，方新箬的本就烦躁的心情就更烦了，她一屁股坐在赵壹笙的身侧，靠在她的过分瘦弱的肩膀上，低声。
　　两个姐姐的事情不像她，是根本没有任何转圜的余地的。
　　要么家里接受，要么就断绝关系。想要找一个折中的方案，几乎是不可能的。不说她和阿竽的亲爹康鹏先生本身就是个老古董，就是从来温和的Tina阿姨也根本无法接受自己的女儿是同性恋这件事。
　　赵壹笙无比清楚这一点。
　　但真的没有破局之法吗？
　　两姐妹靠着彼此，谁也没有说话。
　　“你说要是我死了，然后那种临终让Tina阿姨和我爹接受你们，是不是就能算是折中的方法了？”赵壹笙打断了两个人过分的沉默，出声说道。
　　如果局面是死的，那么就把棋盘踹了就好了啊。人之将死的话，按理说什么事情都应该满足吧。
　　“你他妈有病？”方新箬真的忍不住想要骂人，她没好气地锤了赵壹笙一下，“你是不是也和阿竽一样陷入逻辑陷阱了？”
　　“我们凭什么非要人家的认可啊？我俩互相喜欢凭什么不能在一起？就因为她是我妈，他是你爹？”方新箬嗤笑，
　　说的很对。
　　活着本身就已经是一件很艰辛的事情了，何苦要因为别人的想法和意见而改变自身呢。亲人，如果能够支持当然好，但如果不支持，就要彻底顺从对方吗？
　　这世上没有这个道理。
　　赵壹笙低头，笑了笑。不得不说，家境之间的差距，是会从底层逻辑上去影响一个人的。哪怕是亲近的方新箬，在一定程度上也站在了她和阿竽思想的上方。
　　“得了。我说出来好多了。”方新箬到底还有工作安排，她站起身，拉起赵壹笙，“她立遗嘱的事情我知道了，但，这毕竟是她的自由，我也不会问。你也当不知道这件事情吧。”
　　赵壹笙直直地看着新箬，过了会，点头。


第148章 要恋爱10.0
　　身为高科无限的总裁一直停留在海外公司这块到底是不太行的, GKe上市有着专业机构在做，一切都在有条不紊的进行，意味着是时候离开了。临行前和乙方团队的负责人们吃了一顿饭, 赵壹笙便踏上了回邺城的飞机。
　　坐在飞机上, 孙斯从空姐那里拿来了毛毯, 盖在了假寐的赵壹笙身上。
　　这种长途飞行对赵壹笙肺部的压迫很强, 虽然说着自己能够接受这种强度, 但实际上，每次的飞行都会让她感觉到不舒服。不过, 哪有什么人始终都处于舒服的状态呢？这点难受对于赵壹笙来说并不算什么。
　　瞧见赵壹笙皱紧的眉头，孙斯默了默，想到之前曾悦给自己的交代, 从空姐那里拿来了纯净水，拧开后，放在了赵壹笙的手边。
　　听到声音, 赵壹笙睁开眼, 她看了眼孙斯, 笑了一下, 喝了口水后和她说：“不用管我, 你自己睡会吧, 还有好久呢。”
　　“好的。”孙斯严格记得自己的身份，更加清晰地知道眼前这位温柔笑着的人过往有多吓人，有多么在意公司内部的上下级观念。她笑得有多和煦，在开除人的时候就有多不留情面。那些在外赫赫有名的高管, 哪个没被她在高层管理会议上阴阳怪气过？
　　要认清自己的身份。
　　看到孙斯这么乖, 赵壹笙撇了撇嘴角。这孩子这么乖，怎么那个叫江致韫的, 就那么没有分寸呢？她懒得想江致韫的事情，这种无足轻重的人物向来不太可能出现在她世界太长时间，打了个哈欠，赵壹笙瞥了眼孙斯，见她还没有睡。
　　忽然勾了勾手指。
　　孙斯见状，俯身过来。
　　“江致韫，你找个由头，把她开了。”赵壹笙的神情没有任何变化，从不远处来看依旧是刚才那副充满温暖笑意的模样。但这个人，又一次用着轻飘飘的话来断了旁人在高科的职业生涯。
　　唯一不同的也就是，上次她这样说的时候是裁了将近三千人。而这次，只是一个人。
　　和曾悦勉强才能看的学历背景不同，孙斯的背景可以说是相当好了。从一开始她入职，赵壹笙就没把她放在秘书的岗位，虽然叫着二秘，但实际上工作内容更多的是助理的工作。现在曾悦升职，赵壹笙身边也就孙斯用起来算得上顺手，她少不得多给她一些乱七八糟、无法走正规流程的事情去做。
　　就看孙斯能不能和曾悦一样处理好了。
　　不知道江致韫和赵壹笙有什么过节，更加不明白赵壹笙一个总裁为什么要去找初级岗位的职员麻烦。但既然吩咐下来了，孙斯也就没有什么过多质疑的权利，她点头，应下了。
　　落地邺城后，赵壹笙和孙斯分别回家休息。
　　推进海外高科上市后，赵壹笙面前的ToDo List上就只剩下高科无限股改这么一件事情了。
　　股改这事情急不来，前期基础工作梅肯兹咨询那边已经做好，剩下的只要按照步骤一步步来就好。对此，赵壹笙很有耐心。
　　重新回到自己好久没有回来的家，赵壹笙将行李箱随便地扔在客厅，自己仰着头，看着天花板。
　　邺城的四月中旬温度已经上来了，室内长久没有住人，有股几近发霉的味道。她摊在原地了一会，站起身，打开新风系统。然后步步向着卧室走去。
　　换好家居服，赵壹笙给又是好久没有联系的卓舒清发去了信息。
　　【Elise】:探头.jpg
　　收到赵壹笙消息的时候，卓舒清正在出外勤。述职后，她的工作强度比起去年更加要命了。亚洲这边的事情她本身就稍稍比周易差点意思，虽然现在周易已经老实下来呆在东南亚，但她的竞争对手可不只是周易。
　　放下自己手上的刀叉，卓舒清拿起自己的手机。
　　她对面的下属自然也是瞥到了卓舒清手机忽然亮起的那一下，他一边吃着面前的沙拉，一边不动声色地观察着。
　　从来面上盛着近乎完美角度的合伙人，她的表情只是微微动了一下，看似并没有太多的情绪波动。
　　几乎不用太多揣测，下属想当然地认为给卓舒清发消息的是哪个客户。然而他没有看到，这位笑容温柔的合伙人，她的眼神在收到短信时陡然变得柔软真挚了起来。
　　“你先回去吧。”工作午餐就很不好吃，卓舒清看了眼自己面前切好只吃了一口的牛排，又留意到下属已经吃完饭，她很是善解人意地放对方离去。
　　下属当然乐得回去休息一会，欣然离开。
　　等下属离开，卓舒清让服务人员将餐食都撤下，她这才靠在椅子上，想着应该如何回复赵壹笙。
　　过了会，她选择直接给赵壹笙打视频。
　　视频中的赵壹笙穿着自己的家居服，深灰色的吊带睡衣，宽松的长袍松松垮垮的，几乎要掉下，露出精致的锁骨。她盘腿坐在床边的书桌前，头发被她很是随意地放在脑后，是众人常见的、熟悉的慵懒模样。或许是因为还有些惊讶，她接起视频的第一反应是挑了眉头。
　　卓舒清轻笑，她看着赵壹笙，温柔地笑着。
　　因为还在工作，卓舒清今天穿的是很正经的工作套装，唯一有所不同的应该是她少见地穿上了深色。在深色的西装下，是赵壹笙有点眼熟的衬衫。
　　立领白色衬衫，自然地解开了两颗扣子。
　　赵壹笙看着这样的卓舒清，她脸上绽放出明媚的笑意，问道：“是咱们第一次见面时候的衣服？”
　　知道赵壹笙的记性好，但没想到能够记到这个程度。卓舒清有点惊讶，但不多。她撩了下自己的卷发，看着赵壹笙的眼睛，肯定了她的回答。
　　“很好看。”赵壹笙在不吝啬自己的夸奖的同时，她的一双眼睛直直地盯着卓舒清。目光直白到近乎□□，卓舒清哪里被人这样直勾勾地盯着过，她一时有些不好意思，瞥了眼四周，看到并没有人关注她，她靠近了手机屏幕。
　　美人突然被放大的五官，这带给赵壹笙的冲击力，实在是太大了。
　　FaceTime的像素就很迷，过往和GKe那边开会的时候，她经常看不清对方桌面上的文件。然而现在，她能够清晰地看到卓舒清细腻的面孔，精致的五官。
　　不过……
　　“你怎么长了个痘痘？”赵壹笙点了点自己的下巴处，询问。
　　看到赵壹笙目光停下，卓舒清就知道她应该是看到了。她的手指也点在了自己下巴上，叹了口气，有些无奈地回答：“今年气温升温太快了，最近有点忙，见了好多客户，皮肤管理有点没跟上。”
　　就算是卓舒清，她也会因为水土不服、内分泌失调、压力暴增等原因而长痘。
　　不是神女啊，只是漂亮的，身处人间的普通人。
　　有了这样的认知，赵壹笙突然笑了起来。
　　自己长痘痘了她就笑了？卓舒清觉得有点莫名其妙，她笑容微微敛起，少有地在公共场合展露真实的情绪，皱眉问她：“我长痘痘你笑什么！”不知道就算是美女也会长痘的吗？！
　　“不是在笑话你长痘。”赵壹笙的目光十分柔和，她透过屏幕看着她，就好像她坐在卓舒清的面前一样，“只是觉得，其实你也是普通人。”
　　赵壹笙言下之意卓舒清当然清楚，她眉头挑了一下，明明桃花眼里满是笑意，却仍是嗔怪的语气，说：“你才知道我是普通人吗！？难道在你心里，我长了翅膀吗？”
　　“那倒没有。”赵壹笙轻轻撇了撇嘴，笑着回应卓舒清，“你要是长了翅膀，记得藏藏好。春天了，不要掉毛，我家里没有滚毛刷。”
　　哪里想到这人能说出这种奇奇怪怪的话来，卓舒清失笑。
　　两个人看着对方，彼此的眼中都盛着笑意。
　　过了会，赵壹笙忽然低声问卓舒清：“你在哪？”你什么时候回邺城？你什么时候能来见我？
　　她虽然只问了这三个字，但问题下想要问的东西，卓舒清很清楚。她的脸上挂着温柔的笑容，想了想回答：“大概三天后，我才能回去。”
　　“ok。那，卓舒清小姐，我有这个荣幸约你在4月21日和我共进午餐和晚餐吗？”
　　赵壹笙的表情带着正经，然而她眼下还穿着吊带，吊带外面的长袍彻底地掉了下去。慵懒的姿态因为她现在的捎带严肃的表情，带来了一种很是诡异的反差。而这种反差，又带给了卓舒清一种莫名妩媚的感觉。
　　卓舒清静静地看着赵壹笙，看着她原来近乎冷漠的眼眸里的自己，她笑了笑，回答：“没有人直接约午餐和晚餐的。”
　　是要拒绝她吗？赵壹笙皱起眉头，
　　“我可以和你吃午餐。”卓舒清紧接着说，“但晚餐，赵壹笙小姐要和我一起吃吗？”
　　这有什么差别吗？
　　赵壹笙轻笑，应下。
　　卓舒清这边接下来还有别的行程，见已经定下了约会时间，也没有多说什么，挂断了视频。
　　躺在家里的床上，再次看着熟悉的天花板，赵壹笙忍不住露出了笑容。她这哪里是什么追妻火葬场，明明是在谈恋爱好不好！
　　翻身将自己的头捂着被子里，赵壹笙的小腿翘着，脚丫勾起好看的弧度，这一切的一切都彰显着她的开心。
　　真好呀，她又要见到卓舒清了。
　　在家休息了两天后，赵壹笙这才出现在了公司。走进公司大厦，她一眼就看到了大堂入口处有道高挑纤细的身影，对方穿着深蓝色的套装，或许是有所感应一般，她转过了头，直直地朝着赵壹笙走了过来。
　　赵壹笙看着对方，她脸上露出了过分明媚的笑容。
　　终于，在那人即将走到自己身侧的时候，她伸出了双手，上前，拥住了对方。
　　在她耳边轻声：“好久不见，阿清。”


第149章 要恋爱11.0
　　公共场合, 不得放肆。
　　两个人轻轻拥抱了一下后，便分开。前后向电梯的方向走去，已经快进入五月, 天气转暖的同时, 邺城要人命的杨树毛毛也开始飘了起来。赵壹笙面上还戴着口罩, 她走到门禁闸机前, 转头看了眼卓舒清。
　　“我还没有领取访客贴。”卓舒清双手一摊。
　　总裁都在这里, 你还用领取什么访客贴呢？赵壹笙笑着看着她，将自己的工卡递给了她, 自己则是走向大厦的前台处，要了一张临时工卡。
　　“就把你的工卡给我了？”卓舒清手上拿着赵壹笙的工卡，看到上面赵壹笙穿着西装公式化的笑容, 以及上面醒目的：007的工号，轻笑，“007？”
　　已经过了上午十点半最晚到达工位的时间, 现在的大厅很是空旷。卓舒清脚上的高跟鞋随着她的脚步, 发出声音, 赵壹笙看着她纤细的脚腕, 一时没有回复她。
　　两个人走进电梯, 赵壹笙这才转过身, 看向她。
　　一开始，赵壹笙并不能够很明显地从卓舒清身上查看到明显上位者的气势，只有在很偶尔的时候，她才会显露出来那股劲儿。然而现在不知道怎么了, 她的相貌仍然和前阵子一样, 但是整个人的气质却突出了很多。
　　赵壹笙甚至能够想象到她和一众下属站在电梯里，下属们只敢微微垂头, 看着她脚上Gianvito Rossi的高跟鞋。
　　想到这，赵壹笙微微向卓舒清的方向靠了一些，她先是回答了她的问题，然后又问：“我是高科无限的第七号员工。卓总今天来高科，是有何贵干？”
　　卓舒清站在电梯的左侧，她的身子侧着，迎上了赵壹笙的目光的同时，她也贴近了赵壹笙。
　　在电梯光滑的内壁上，两个人的身影模糊着。超越社交距离的站位让她们仿佛在此刻拥抱，卓舒清余光瞥见，她不动声色地抬起了手，抚上了赵壹笙的西装。
　　和康壹竽喜爱成衣品牌不一样，赵壹笙的大多数正经场合穿的西装都是由裁缝定制的。这些西装能够完美地贴合她的身材，不过，也有缺点。
　　比如，眼下，赵壹笙从在海岛度假后就胖了一些。
　　将赵壹笙随手系上的扣子解开，卓舒清眯了眯眼睛，抬眸看了眼电梯内部的摄像头，脸上依旧是完美咨询人的笑容，而站在她身前的赵壹笙却清晰地看到她这双清浅的桃花眼中藏着的漫不经心的调笑。
　　“新的定制西装还在路上，今天只是露面一下股东会。”赵壹笙有些无奈，她没想到卓舒清的观察力竟然如此敏锐。她身上这件西装只是稍稍，就是稍稍瘦了一点点而已。
　　听到她这样的回答，卓舒清面上露出了促狭的笑容。她看到了赵壹笙表情中的无奈，不是自己预料中的羞恼，这样的反应让她有些开心。她后退了半步，撇嘴说道：“你也说了是股东会。”
　　卓家在高科无限内是有一些股份的，这些股份虽然低于赵壹笙和祝施的个人持股，也低于天晟金融的机构持股，但是却仍旧比一般的小机构要多上许多。
　　赵壹笙当然知道卓舒清所在的卓家有高科的股份，她也知道之前在她和祝施还没有摊牌的时候，卓舒清就已经让拥有股份的卓家的人站在她的背后支持她了。
　　但那都是在台下的事情。
　　怎么今天的股东大会，卓舒清亲自来了？赵壹笙皱了皱眉，问道：“你要把自己推到台前？”
　　C国的有限责任公司部分律法就是有点毛病的，比如眼下，那两个本就是卓家出资的股东，要将手中的股份转给卓家，就得经过其他股东的投票决议。
　　眼下的高科赵壹笙已经拥有绝对的话语权，这个股东会完全就是走的形式。也因为这个，她才在今天约了卓舒清约会，可现在，卓舒清居然主动出现在了高科。
　　卓舒清看着赵壹笙，过了会，她有点疑惑，问：“你不希望我出现？”
　　“你是乙方咨询，刚刚交付完高科的项目，出现在这里，对你的影响不太好吧。”赵壹笙皱着眉回答。
　　卓舒清怎么会不知道这个道理，她静静地看着赵壹笙。恰好在此刻电梯到了，她先赵壹笙一步走出电梯，刚刚踏出一步，就被赵壹笙拉住了手腕。
　　赵壹笙的目光中满满的都是不赞同，她握着卓舒清的手腕紧了紧。
　　这个股东会她也不是非出现不可，加上本身也有卓家人坐在里面了，她想了想，也就遂了赵壹笙的意。转过身，耸了耸肩膀，说道：“本想给你站台的。”
　　“我能控制好一切。”赵壹笙的语气平静，少见地用英文回应道，神情是熟悉的桀骜。
　　见到她这样，卓舒清轻笑，她不再坚持，反而问：“那你开会的这段时间，我去哪里呆着呢？楼下咖啡厅吗？”
　　都已经进入高科的大楼了，赵壹笙怎么可能会让她下去等着，她抬了抬眉毛，目光示意卓舒清看看手中她的工卡。
　　“我的办公室随你出入，去那里等我吧。”
　　赵壹笙的办公室，卓舒清目露惊讶，不过还是没有说什么。
　　快到会议时间，赵壹笙不再纠缠，轻轻抚了抚刚刚被她握住的卓舒清的手腕，再次说道：“等我回来，咱们去吃午饭。”
　　“好。”卓舒清应声。
　　会议进展的很顺利，事实上也没有什么不顺利的道理。
　　途中，赵壹笙忽然感觉一阵胃疼，想到自己昨晚睡过去忘记吃晚饭，今早也没有吃早饭，她开始对自己的身体无语。不就是少吃了两顿饭，至于在这会闹脾气？
　　不是说胃部是情绪化的器官吗？她今天一早就见到卓舒清，挺开心的啊。难道是看到这群男人心情变差，胃才开始疼吗？
　　目光落在正在说话的男人身上，言语间他的口水喷了出来。再看到他满是烟渍的牙齿，更是觉得恶心。
　　她的身子向后仰，右手不动声色地按在自己的胃部，因为疼痛而面无表情的神情，倒显得她对会议的冗长有些不耐烦了。
　　祝施看到赵壹笙这样，有点奇怪，但她注意到赵壹笙的右手在桌下。仔细看去，又看到了赵壹笙微微皱起来的眉头，她轻轻咳嗽了一声，引来了赵壹笙的眼神。
　　“你哪不舒服？”祝施轻声问她。她俩相处的时间太长了，长到只要赵壹笙稍有不舒服祝施都能很快地注意到。
　　赵壹笙抬眸觑了眼她，想开口，但阵痛再次袭来，她只能静静地看着祝施。
　　祝施的眉头皱起来，她瞥了眼坐在会议室门口的赵壹笙的秘书。
　　孙斯很好地接受到了祝施的眼神，她转过头看着赵壹笙。从她的角度她能够看清赵壹笙捂着自己肚子的动作，想到之前曾悦交代她的，她从随身的包里拿出巧克力。
　　悄声来到了赵壹笙身侧，就巧克力递给了她。
　　“你倒是注意我。”将巧克力塞进嘴里，赵壹笙终于和祝施说话了。
　　这是两个人从年前摊牌后第一次主动和对方说话。祝施面上也有点不自在，她吸了吸鼻子，听清赵壹笙在说什么屁话以后，有点不乐意了，抱怨：“哪能呢，我怕咱们英明神武的赵总死了。再疼死在股东大会上，到时候还没上市的GKe股价破发，让我赔钱。”
　　“你死我都不会死。”赵壹笙回怼。
　　窗边散落进阳光，祝施看着在阳光下的赵壹笙，望见她眼眸深处的笑意，唇角微勾，轻轻笑起来。
　　这还是赵壹笙在生病后，第一次流露出积极面对自己未来人生的情绪。过往的她，总是一副要赶快把所有事情都尽快解决好，好像她的身后有死神追着一样。
　　想到最近被放缓的进程，祝施挑眉。
　　对赵壹笙的变化感到欣喜。
　　大会结束，祝施站到赵壹笙跟前，笑着问她：“你不往死催进度了？”
　　如果她是真的想问赵壹笙当然会回答，然而她的神情显示着她在明知故问，赵壹笙没好气地看了她一眼，并不回答她。而是推开自己的椅子，同样站起了身，要离开。
　　“你肚子不疼了？”祝施毫不掩饰自己的笑意，不过想到刚才她肚子的样子，还是将目光落在了她的肚子上，问道，“不是大姨妈了吧？”
　　今晚她还要和卓总约会，可不能大姨妈。
　　赵壹笙立刻回嘴：“莫要咒我！我今晚可有约会！就是胃疼而已。”
　　就知道这家伙不会有空窗期，祝施揶揄地看向她、走近她，问：“这次又是谁啊？还有约会，你不如直接说今晚要做0.”
　　推开靠近的祝施，赵壹笙笑着，打趣她：“总比有的人30大几还是母胎solo强。”想到卓总还在办公室等着她，她向门外走去，临踏出会议室时，她回过头，看向祝施，“还是卓舒清。”
　　还是卓舒清。
　　嚯，赵壹笙开始吃回头草了？不，不对，应该说是卓总居然捏死赵壹笙这个奔腾的野马了。
　　祝施含着笑，看着她的背影。
　　回到办公室，卓舒清正坐在沙发上，手上是几本赵壹笙接受采访的杂志。
　　看到自己在胡说八道的采访被她看到，赵壹笙久违的羞耻心冒起，她上前抽出自己的杂志，随手扔到了一侧的架子上。解释：“都是胡说八道，你看这种鬼东西做什么？”
　　不光赵壹笙会接受一些采访，卓舒清也是接受过采访的，她很清楚大家会在采访中说些什么冠冕堂皇的话，不想到时候自己被反将一军，卓舒清也没有深究，她轻轻将话题揭过，看向赵壹笙问道：“我们去哪里吃饭？”
　　既然是早就定好时间的约会，赵壹笙的确已经找好了吃饭的地方。她笑了笑，站起身，伸出手。
　　面前的手白皙纤瘦，卓舒清看了看面前的手，又抬眸看了眼赵壹笙，最后，她笑着将自己的手放了上去。
　　“一家小馆子，我很喜欢。我带你去。”


第150章 要恋爱12.0
　　卓舒清完全不怀疑赵壹笙找餐厅的能力, 哪怕很久之前的赵壹笙别有用心，带她去安宁路的路边摊吃臭豆腐，那个臭豆腐的口味都是很不错的。
　　她坐在赵壹笙的副驾上, 看着她将车子驶离海阳区。
　　路上, 再次路过蓟门桥, 她转过头, 看向面无表情时就很臭脸的赵壹笙, 问道：“如果不出国，你会选择什么大学？”
　　这还是第一次有人这样问她, 赵壹笙抽空转过头看了她，看到卓舒清正带着笑意，饶有兴致地看向她的时候, 又将头转了回去，思考着。
　　赵壹笙的成绩很不错，虽然比不上卓舒清这种常年包揽第一名的人。但是想要上一所国内的好大学还是绰绰有余的, 她想了想, 顺从自己的内心回答：“邺大历史吧, 或者考古？你之前猜的就是正确答案, 不是我在蒙你。”
　　“居然不是庆康大学吗？”卓舒清失笑, 她手肘撑在副驾驶与驾驶座中间的扶手箱上, 目光灼灼地看着赵壹笙。
　　“其实我也不知道，这种假设性的问题，我不太知道怎么回答。”实际上，赵壹笙完全对于这种假设不感兴趣, 她想了想, 将自己想要说的话润色了一下，“所有的选择都是没有什么后悔的空间的, 假设这件事情本身也没有什么意义。我坚信自己的每一步选择，并且，我觉得我也做到了自己能够做到的最好。”
　　倒是没想到赵壹笙忽然这么认真，卓舒清静静地看着面前不同以往的她。一改表面慵懒，实际精于算计的野心家人设，眼前的赵壹笙呈现出了一种极为真挚真诚的模样。
　　对于能看到这样一面的赵壹笙，卓舒清感到很开心。她更加得意于，是自己才能够看到这样的赵壹笙。
　　卓舒清的笑容满满地漫上来，像是听了什么十分动人的消息一样。赵壹笙余光看着她，也笑了笑。过了会，她突然问：“那你呢？”
　　如果你没有选择约翰霍普金斯，你会在国内读什么大学呢？
　　“我不可能留在国内读大学，更不可能在邺城。”卓舒清放松身子，靠在副驾上。想到当年，她语气略带惆怅，“我姓卓。”
　　是了，她是卓家的大小姐。她那样的家庭怎么可能放任她留在邺城上大学，能够在也成上完普通高中，就已经很厉害了。
　　“但你成绩真的很好，每次都是第一名。你那个脸，我在公告版上都看腻了。”赵壹笙将车子停入停车位，一边解开安全带，一边说道。
　　可不看腻了，腻到根本就没仔细看。
　　卓舒清也解开安全带，她下车，将车门关上后，看到赵壹笙走向自己，低声和她说：“其实……”
　　“嗯？”
　　“我不光要和你们一样在学校上课，我周末还要接受家庭老师的补课。这才是我得第一的秘诀。”不是什么天资聪颖，纯粹是她早已经知道了答案。而这答案，是她良好的家境替她支付的。
　　倒是没想到卓舒清居然也要补课，赵壹笙轻笑，她拉起卓舒清的手，笑道：“你这样诚实，我该怎么夸奖你呢？”
　　“嗯……夸我足够勤奋？”卓舒清微微侧着头，目光停留在赵壹笙的下颌上。
　　吃饭的地方距离停车场还有些距离，赵壹笙拉着卓舒清的手，和她走过斑马线，随后两个人向胡同深处走去。
　　一路上，有许多的年轻人从二人身边走过。
　　卓舒清很少会来这边，她好奇地看着四周。看到了很多补课的机构，而在马路的对面，好像是一所大学。
　　“对外贸易大学。”赵壹笙给她解释，“不远处就是使馆区，这附近大学生、外国人、老邺城人、干休所退休的人，都有。所以都还挺好吃的。”
　　邺城的胡同都大同小异，路宽只能容纳一辆车的通行。赵壹笙的车是很高调骚包的路虎揽胜加长款，在这样的胡同行驶的话，通过性实在太差。
　　卓舒清随着她，两个人手牵手在这里走着。
　　春季已经来到，胡同内侧是干休所，里面的树已经惹上了翠绿，而在另一侧则是让人讨厌的正在飞毛毛的杨树。许是天气好，也可能是春季是万物复苏的时候，树上的鸟不住地在叫。
　　周遭喧闹，卓舒清垂眸看着两个人拉在一起的手。
　　笑了起来。
　　两个人走进胡同深处，赵壹笙找到那家店。店面不算大，可以说是藏在胡同里面的口味不错的苍蝇馆子了，赵壹笙和老板熟络地打了招呼，二人入座。
　　“椰子鸡？”卓舒清看到桌面垫着的纸这样写着。
　　赵壹笙点头，她记得卓舒清不爱椰汁，说道：“我知道你不爱椰汁，但这个椰子鸡不错。当然，你要是不想吃，这里也可以吃别的。”
　　卓舒清眉目沉静，她看了看赵壹笙，最终选择相信赵壹笙的口味。她拿过湿纸巾擦了擦手，温声说道：“就椰子□□。”
　　安利被卖出了的感觉是会让人愉悦的，哪怕是赵壹笙也不例外，她眉头挑了一下。
　　“要是不好吃，我就拧你耳朵。”瞧见赵壹笙得意的样子，卓舒清忍不住按住她翘起的小尾巴。
　　“啧，怎么还家暴呢？”赵壹笙弯着眉笑着说。她笑得实在过于灿烂了，现在的她眼睛里哪里还有什么冷漠，满满的都是属于恋爱中的人的愉悦。
　　家暴，首先是一家人。
　　卓舒清脸上露出微妙的神色，却没有说什么。
　　赵壹笙正在点餐，没有看到卓舒清这样的神情，等她再度抬起头，卓舒清已经恢复了平日的模样。
　　两个人静静地喝着面前的酸梅汤，谁也没有说话。没过一会，赵壹笙忽然问道：“你这次在邺城停留多久？”
　　合伙人的身份注定了卓舒清也得满世界飞。
　　卓舒清想了下自己的行程，回答：“半年吧。”
　　“你半年都不飞外地啦？”这个回答让赵壹笙有点诧异，“你项目不够？”
　　“没有，项目经理一般能够支持的，我就关键阶段露面就好，出差也都是短差，不是长期的。”卓舒清抿了口自己的酸梅汤，轻声解释，“你呢？”
　　“我把日程的节奏放缓了，现在就等着GKe上市，要去趟扭腰，再然后就是高科股改了。”赵壹笙回答。
　　高科股改，卓舒清沉吟片刻，问她：“天晟金融和天晟集团，你们几个人是不是在做局？”
　　正说着，椰子鸡上来了。
　　赵壹笙瞥了眼面前的椰子鸡，又看了看同样和自己注意椰子鸡的卓舒清。卓舒清的消息源比自己是要多的，她做的很多事情是根本逃不掉像她这样家境的人的目光的，与其掩饰不如诚实说明一切。
　　“不算做局，我姐来邺城是虚晃一枪，给天晟集团一点压迫感而已。天晟金融手上持有的高科和GKe股份，我都以当时的市场价给了他们现金，流程上完全合法合规。至于这些，我都在年前已经告诉了祝施，现在不能是做局，应该是祝施的吃里扒外。”赵壹笙和卓舒清解释。
　　她这样的行为当然是卓舒清已经知道的，但自己知道和被告知到底是不一样的。今天的赵壹笙频频在她这加分，卓舒清勉强压下自己想要捏一捏对面这个人脸颊的冲动，垂首轻笑。
　　“哦对，我让孙斯找个由头把江致韫开了。”锅开了，赵壹笙给卓舒清盛了碗汤，示意她喝下，“看她就烦。”
　　在赵壹笙近乎殷切的目光中，卓舒清浅浅地喝了一口手中的汤。的确并没有椰子的木头味，反而十分清甜，她眼眸一亮，抬头看着赵壹笙。
　　“啊呀，相信我这张嘴。”赵壹笙瞧见她满意的模样，很是开心。
　　卓舒清的目光落在她身上，同样笑了起来。
　　真奇怪，她今天为什么一直觉得赵壹笙这么可爱？
　　虽然赵壹笙足够可爱，但她刚才提到了江致韫。卓舒清不想在饭桌上扫兴，但她又害怕等到饭后她忘记了，或者赵壹笙不动声色地将话题带跑偏，于是她喝了小半碗汤后，放下汤碗，直直地看着赵壹笙，语气平静地说：“江致韫无关紧要，她背后的江家，才是值得担心的。”
　　江家，一个依附于申城景家存在的巨物。
　　赵壹笙如何不知这点，比起开掉江致韫这种无足轻重的事情，她很清楚，面前卓舒清和自己都在担忧同一件事。
　　卓舒清的眼神变得深邃沉静，她知道，赵壹笙已经想到了那里。
　　“你姐姐和你不一样，你行事没有章法但终究能寻得一条隐约的路径，但她不是，我看不清她要做什么。江家不是什么好惹的，更不要说她已经和你惹上了祝家。”卓舒清沉眸，静静地说着，“祝施护不住你们两个人。”
　　“那你呢？你能护住我俩吗？”赵壹笙反问。
　　听到她这样问，卓舒清下意识地愣住。她没想过赵壹笙会主动寻求她的帮助，她的怔愣也就是一瞬，很快她就反应了过来，给予了肯定的回答：“我能护住你，但是你姐姐，我不知道她要做什么，我只能尽力。阿笙，你得和你姐姐谈谈。”
　　赵壹笙叹了口气，她手捂着额头，挠了挠，有些无奈地看着卓舒清，说：“我知道，但阿竽不会和我讲的。她肯定用一句，这是她的工作，就把我怼回来了。事实上，我觉得应该是和她工作脱不开干系的，毕竟，毕竟Blackstone在改制。”
　　“那她大可以找软柿子捏，盯上江家并不是英明的决定。”卓舒清虽然不接触这些事情，但多多少少也听说了一些东西，“江家，兵.匪出身。又依附着景家，手不会太干净，Victoria要小心。”
　　怕就怕在这里。
　　与名声显赫背景深厚的江家比起来，康壹竽实在是太不起眼了。她的行为远比赵壹笙当初要从天晟金融和祝施手中抢下高科无限的控制权要大胆。
　　“嗯，我会去和阿竽谈。”赵壹笙夹起一个鸡腿，放到卓舒清的碗里，“咱们先约会？”
　　见到她这样，卓舒清也不纠结，她低下头，默默吃下赵壹笙夹过来的鸡腿。


第151章 要恋爱13.0
　　一顿椰子鸡吃完, 两个人没有去开车，而是自在地走在胡同内。
　　邺城的杨树毛毛乱飞，赵壹笙看到卓舒清吸了吸鼻子的举动, 她从自己随身的包里拿出一枚口罩, 递给了卓舒清。
　　卓舒清却只是瞥了眼赵壹笙手指上的口罩, 并没有接过来。
　　看着她的眼神, 赵壹笙轻笑, 她上前，在卓舒清的眼神下, 靠近她，将口罩戴在她的脸上。因为散发，赵壹笙的尾指在卓舒清的发丝上拂过, 并且堪堪擦过卓舒清的侧脸。
　　这样的举动，引来了卓舒清的目光。
　　两个人身高相仿，然而此刻, 卓舒清抬着眼眸, 眼睛一眨不眨地看着面前的赵壹笙。
　　“你对之前的女朋友有这么好吗？”卓舒清看到赵壹笙退后, 然后自己也戴上了口罩后, 她走到赵壹笙的面前, 转过身, 面对着她，问道。
　　现在的时间正好是人来人往的时候，这个胡同挨着大学，平常车和行人就很多。卓舒清这样倒着走, 赵壹笙的目光忍不住落在她的身后, 在听到她的问题的同时，她注意到身后来了一辆骑着共享单车的学生, 下意识地拽了卓舒清一把，让她靠近自己。
　　等到卓舒清站好，她这才挑眉望着卓舒清。
　　“回答问题，阿笙。”卓舒清少有的不依不饶。
　　这样的反应，极大地取悦了赵壹笙。她忍不住笑，一边笑着一边给了卓舒清一个眼神。
　　一个看起来很冷的人，眼下用着嗔怪的眼神，瞥了她一眼。卓舒清很难来形容她当下的神情，她只知道，要不是现在的场合不对，她想把赵壹笙压在墙上狠狠地亲吻。
　　不带掩饰的欲.望实在是过于明显，赵壹笙伸出手拉着卓舒清的手，反问卓舒清：“我是0，为什么要照顾别人？”
　　也就是，她对之前的女朋友并不是很会照顾人的类型。但，这和她是0有什么关系吗？
　　卓舒清有些不明白。
　　但她现在也不想贸然地发问，两个人一起在胡同内走着。
　　微风轻轻吹拂着二人的发丝，终于在走回主干路的时候，卓舒清勾上了赵壹笙的脖颈，拉着她到了天桥下隐蔽的角落。
　　天桥下并不算干净，哪怕是作为首都的邺城，也无法做到“老有所依”。好在，这些年的城市建设，让一些部门终于动了动，流浪在外的人被收容到了一处。
　　然而此处，还遗留着那人曾经存在的痕迹。
　　赵壹笙瞥着地面，没有太过在意。她现在所有的心思都在，卓舒清极为靠近自己的脸上。她的身后就是天桥，而面前是卓舒清。
　　这是在做什么？
　　霸道合伙人强势壁咚吗？
　　想到这里，赵壹笙没有忍住笑出声。她看着卓舒清，眼神中都带着过于轻松愉悦的喜色。
　　卓舒清静静地看着她，看着眼前的赵壹笙，她是那样的放松，是那样的自然，她的面前是她，她的眼里也只有她。
　　她扯下了彼此面上的口罩。
　　才戴上不久的口罩就这样被卓舒清随手塞进了她价值不菲的皮包中。
　　“我要在这里吻你。”卓舒清凝望着赵壹笙，问道，“会不会进展太快了？”
　　代替答案的是赵壹笙主动送上来的吻。
　　这就进展快了吗？
　　是谁在沙滩上和自己做.爱的呢？
　　卓舒清。
　　过了很久，两个人才重新坐回车上。回程依旧是赵壹笙在开车，东四环的交通从来没有好过，赵壹笙的车子大，加塞的人又多，一时间两个人都没有说话。
　　卓舒清安心坐在副驾驶上，她微微转过头，目光不经意在赵壹笙过于红润的嘴唇上略过，她抿了抿唇，随后挑了下眉头。
　　察觉到卓舒清的目光，赵壹笙分了个眼神给她，笑着问道：“也知道自己不是人了？”
　　怎么能说她不是人呢？
　　卓舒清转过头，她收敛了自己所有的表情，几乎面无表情地看着面前的挡风玻璃，回答：“你是我的约会对象，我们已经足够熟悉，难道不可以接吻吗？而且，是你主动吻上我的。”
　　这番话也有些似曾相识。
　　趁着在排队上高速，赵壹笙将目光瞥了过来，她的神情似笑非笑的，望着卓舒清，最终什么都没有说。
　　她是什么话都没有说，但是刚才的眼神已经将一切都说了。
　　上了高速，赵壹笙的车速渐渐起来了，卓舒清看着身后急速后退的景象，她想起刚才在胡同说的话。转过头，一眼就看到赵壹笙神情专注地在开车。
　　赵壹笙这个人开车，和她争强好胜的性格一样。只要前面没有车，她就会开到前面。但今天因为副驾上还坐着卓舒清，她是以一种快速且恰当的车速在行驶，并没有太多的超车行为。
　　看着她这样开车，卓舒清嘴角勾起柔软的一抹笑，将刚才的话题捡了起来，问她：“你是0，就不需要照顾人了吗？”
　　赵壹笙是0这点是公认的，哪怕是当初刚回国的卓舒清都对此有所耳闻。不过两个人的一开始，赵壹笙并不能说是一个纯0，或者说，在之前两个人还没有分开的时候，赵壹笙也并非一直在做0.
　　她当初不还罚赵壹笙做过1吗？
　　“你是想说世俗对女同性恋的这种1.0观念还是说什么？”赵壹笙看了眼卓舒清，反问。
　　“我不知道。”卓舒清摇了摇头，“我只是在思考你刚才的那句话。”
　　听到她这么问，赵壹笙没有说什么，她默默地提了车速，很快就到达了收费站出口。她将车子快速地驶入自己所居住的小区附近的公园停车上，将车子停好后，转头看向卓舒清。
　　海阳区的绿化做的还是不错的，尤其是在这样阳光明媚的春日里，更是一片生机勃勃。
　　赵壹笙将车窗往下降了一点，春日的风丝丝缕缕地透过缝隙钻了进来，微风吹动二人的发丝。赵壹笙随意地抬起手，将发丝挽到耳后，看向卓舒清。
　　“在和你之前，我交往和约会的对象都是男士。”靠在座椅上，卓舒清眼眸微微往下垂了垂，“与你的一开始，你我心知肚明。现在的话，其实我对于应该如何和女性恋爱，还是有些不太了解。”
　　听到卓总这样说，赵壹笙挠了挠自己被杨树毛毛搞得有些痒痒的下巴，笑了起来。
　　卓舒清不懂她为什么要在这时候笑。
　　难道是在笑话她吗？
　　她神情略有变化。
　　赵壹笙敏锐地察觉到，她轻声咳嗽了一声，张口的同时理顺自己的思路，开始引导卓舒清，问她：“你司应该有不少LGBTQ+群体吧？”
　　梅肯兹这样的公司，肯定是多彩化的，不说底层员工，就是合伙人这个职级，出柜的人就不在少数，像周易这样的透明柜子的人更是很多。不仅有不少的性少数群体，就是马上到的骄傲月，她们都是要参与游行的啊。
　　“那你面对周易，或者是其他同性恋的员工有什么差别吗？”
　　“当然没有。”卓舒清理所当然地回答。
　　性取向是个人隐.私，工作是工作，生活是生活。
　　温柔惬意地风吹动卓舒清的发丝，赵壹笙手指勾上她的发尾，又问：“那你和别的男人恋爱约会是什么样子呢？”
　　“他们很符合我的条件。身份背景，行为谈吐，都在我为伴侣列的条件中。”卓舒清回想起过往，平静地回答，“交往中我也在扮演一位合格的女朋友，很少会有出差池的情况。”
　　这就是卓舒清。
　　赵壹笙放平自己的座椅，她双手背在自己的脑后，转头看着卓舒清，笑着回：“我真是毫不意外你会是这样的。”
　　那样呢？
　　“咱们是一类人。”赵壹笙继续说道，“我前几天读了本书，大概说的是一种精英效率论。意思大概就是，只要我按照既定条件，去做到最好，那么一切就会有完美的结果。”
　　“这些理论可以完美适配于你我对于感情的态度。我本人游戏人间，开心就在一起不开心就分手，感情是调剂，是让我工作更加顺畅的消遣，我自认只要我这张脸摆在这，就会有人前仆后继，这就是效率，效率高所以能够达成一直开心的目标。而你，你是觉得对方条件合格，双方匹配，那么只要自己扮演好一个合格的女朋友就足够了，不管对方是谁，路人甲乙丙丁，结果应该也是导向于正面的。”赵壹笙的声音没有什么起伏，好像在说别人的事情一样。
　　“但是还蛮好玩的，咱俩在面对彼此的时候，都让感情影响了你我的效率。”
　　赵壹笙的话说得过于直白，直白到如果落在别人耳中简直是刺耳。然而对于卓舒清来说却是正好，她看着赵壹笙的眼眸，深邃的浅色瞳孔与平静的唇角。
　　“这意味着，你对我是不同的，而我对你也是。对吗？”卓舒清学着赵壹笙的样子，侧身面对着她，问道。
　　“当然。我喜欢你。”赵壹笙笑着回答。
　　“我是因为你是卓舒清，所以我喜欢你。当然，如果你不是女人，我不知道自己还会不会喜欢。你现在需要想一下，如果我不是女人，客观条件摆在这里，你会喜欢我吗？”
　　卓舒清皱眉，想象着赵壹笙如果是男人的样子。一般家庭出身的具有虎狼野心的创业公司二把手，不择手段会利用人，她大概率不会喜欢这样的人。
　　“不知道怎么回答对吧。”看到她的神情卓舒清就知道她的反应，她笑了笑，伸手捏了下卓舒清的脸颊，“这意味着，假设没有意义。精英效率论就是一坨狗屎。”
　　“既然喜欢，那就要接受对方最真实的样子。不用顾虑说，你是女人，和女人谈恋爱有什么不同？”卓舒清顺着赵壹笙的话，知道她想要说什么了。
　　和聪明人说话有的时候实在是过于简单了，赵壹笙在一侧笑得恬静。
　　“接纳自己，顺其自然。”卓舒清又一次小声说道。
　　赵壹笙欣然点头，补充：“两个人相处应该就是互相照顾吧，你对我好，我就对你好。多自然的事情，不需要想那么多。普世的观念与道德，都是庸人的枷锁。遵守那玩意干什么。”
　　过了会，赵壹笙忽然又开口说道：“但有一点。”
　　“什么？”卓舒清好奇地问。
　　“我依旧是0。”


第152章 要恋爱14.0
　　春日明媚, 卓舒清静静地看着眼前的赵壹笙。她在她的眼中看到了名为温柔的情绪，缓缓地抬起手，卓舒清抚摸着赵壹笙的眉毛。
　　赵壹笙闭上了眼睛, 任由她略有些冰凉的手指放在自己的眉宇之间, 只是抬眸看向她。
　　面若桃李这样的词, 放在赵壹笙身上真的很违和。然而在此刻, 卓舒清瞧着她低眉柔润的模样, 一时也不知道应该用什么样的词来形容。从来舌灿莲花的咨询合伙人，在此刻体会到了嘴笨的感觉。
　　她只觉得, 赵壹笙好可爱。
　　她是那样的聪敏，那样的可爱，那样的动人。
　　重新坐起, 赵壹笙重新发动车子，不等卓舒清发问，主动将话题引到了她想要知道的事情上, 说道：“你想问我在海岛复盘的一个月到底想了什么, 能让我有这么大的转变？”
　　“是的。”卓舒清轻松地回答, 她的确想知道。想要知道赵壹笙是怎么在同样都在休息的一个月内, 从思想维度上狠狠将自己甩在身后的。
　　“其实很简单, 我不去想我的身体, 不去记得你是卓家大小姐，不去提醒自己你是咨询公司合伙人。单纯的你就是你，一切就变得很简单。”
　　“嗯？”卓舒清诧异道，“就这么简单吗？”
　　“就这么简单。”赵壹笙瞥了眼卓舒清, 已经看到小区的大门, 她将车子驶入小区停好。
　　“Helena的出现其实挺及时的，那时候的我, 仿佛站在一条岔路口上，一边是你，你站的那条路我很陌生，你是否站在终点我也不确定，路途中会发生什么，我也不知道；而另一侧是我十分熟悉，并且曾经让我感到愉悦的路，那条路上有Helena，有各种各样的人。”
　　卓舒清怔住，为赵壹笙的坦诚。
　　赵壹笙接着说道：“我犹豫了，但没有犹豫很久。”
　　“你选择了我。”卓舒清抬手抚着赵壹笙的脸颊，笑容温软，贴近她，“可选择我，你要清楚自己会面对的是什么。”
　　她是卓家的大小姐，家里有着德高望重的祖父祖母，还没有出柜。卓家这种家世背景，不要说赵壹笙毫无根基，就是祝施这样的家境，在她面前都完全不够看。家境的差距是一方面，而因为家境差距衍生出来的观念上的矛盾才是真正的致命。
　　赵壹笙与卓舒清都无比清楚这一点。
　　她们都在各自的领域上有一定的成就，虽然双方在待人接物的方式上并不相同，然而底子上都是一类人。过分优秀的人总是过分骄傲的，低头对于任何一方来说都不是一件容易的事情。
　　赵壹笙浅色的眼眸盯着卓舒清，看了片刻，输入密码，走进了房门。
　　“卓总，你该知道，我是一个极善于挑战自己的人。”甫一进门，卓舒清还没有换好拖鞋，就听到身后的赵壹笙如此说道。
　　因为常年咳嗽，赵壹笙的声音不复当年的清润，然而就是这种略显低沉嘶哑的声音更显性感。
　　卓舒清深吸一口气，她转过身，还没有说话，就被赵壹笙堵住了嘴巴。
　　赵壹笙根本就没有给卓舒清说话的余地，她一手揽着卓舒清的细腰，一手抚着她的后脑，将她按在了门板上。用着两个人第一次时的姿势，唯一有所不同的是，比起一年前，她们更加熟悉对方。
　　卓舒清双手扣在赵壹笙的肩头，感受着她的香气。
　　或许是因为春日容易过敏，也或许是赵壹笙早起不是很来得及，今天的她并没有喷香水。然而她的发梢上依旧带着馥郁的香气，卓舒清闻着她传过来的香味，回应着赵壹笙的吻。
　　她眯起眼睛看着赵壹笙，看到她过分投入的模样。
　　过了片刻，赵壹笙微微离开她，慢慢地说：“我希望你我都能够慎重对待这次的关系。”
　　“我也如此希望。”卓舒清眉头轻挑，认可了她说的话，“所以，我们确认关系的时间可以在限期内延后一些？”
　　“限期内是多久？”赵壹笙轻轻含住了戴着珍珠耳环的卓舒清的耳垂。
　　她的舌尖过于湿滑柔软，引得卓舒清不自主地深呼吸，她舔了舔自己的嘴唇，回答道：“一年？”
　　“好。”赵壹笙抬眸看着卓舒清。
　　她能够看清卓舒清的眼中的平静与认真，同样的，她也能够清晰地捕捉到卓舒清在平静认真下的欲.望丛生。轻轻地笑了笑，她的手指攀在卓舒清的腰间。
　　赵壹笙不愿意做1，是因为她实在不愿意浪费时间去取悦一个人。然而当这个人变成卓舒清的时候，她觉得一切也没有那么困难。
　　将卓舒清推到在沙发上时，她想起将近一年前，她也是这样教着在自己面前装作深谙此事的“直女”卓舒清，如何取悦自己，如何在这件事情上获取到最大的快乐。
　　现在，过去了那么久，她身下的人，依旧是她。
　　赵壹笙开始笑。
　　卓舒清对于赵壹笙这样的笑容有些摸不着头脑，然而看着她笑得越来越放肆，她也感觉到了开心。卓舒清勾上了赵壹笙的脖颈，寻到了她的唇，同她再度接吻。
　　在这件事情上，卓舒清也并没有任何做1或者0的执念，过去的时间里，赵壹笙实在过于动人，迫使她陷入欲望的漩涡。然而此刻躺在赵壹笙的身下，看着她满目认真与自己的眼睛，与在自己耳边低声的喘.息，卓舒清也感觉到了极大的愉悦。她紧紧地扣着赵壹笙的肩头，略显高亢的声音落在室内。
　　当空气变得稀薄，当喘/息变得越发急促，卓舒清的手不自主地来到了自己面前的赵壹笙纤细的脖颈上。
　　赵壹笙垂眸看向她。
　　长了一双桃花眼的卓舒清，底层的人物性格属实算不上是什么温和良善的人，她对事物有种潜藏在深处的掌控欲。在平日里，这种过于外露的情绪轻易不会显露出来，然而在此刻，她的表情与眼神无一不彰显着她的掌控欲。
　　她是这场情.事的主导者。
　　她亦是这段感情中的主导者。
　　赵壹笙望着她下意识流露出来极具压迫性的眼神，她轻轻地笑了起来，吻上她的嘴唇。在她的权威下，摘下自己的王冠，虔诚地跪伏在她的面前。
　　擦拭干净彼此，卓舒清躺在赵壹笙的怀里，手指勾着她的发丝，目光却不住地在赵壹笙的脖颈上流连。她刚才快到的时候，不自觉抓了赵壹笙的脖子，好像用了些力气，现在赵壹笙的脖颈已经有些泛红了。
　　“抱歉。”卓舒清到底是没忍住道歉。
　　赵壹笙摇了摇头，她伸出手指勾勒着卓舒清的面部线条。空气循环扇吹来一阵轻柔的风，带来旖旎的气息，赵壹笙轻轻回：“难道你不知道我很喜欢被你掐脖子吗？”
　　卓舒清怔了怔，她当然是知道的，随后她笑了起来，轻轻在赵壹笙的脸颊上啄了啄，望着她说：“我知道，但是我刚刚没有控制好力气。”
　　“没关系，我很喜欢。”她这样说。
　　循环扇带来一阵阵的风，轻柔地像是将赵壹笙的温柔丝丝缕缕浸入她的心里一样。卓舒清静静地看着赵壹笙，过了好久，她将头埋在了赵壹笙的肩头。
　　两个人都有些累了，不知不觉保持着这样的姿势睡了过去。
　　醒来后，两个人彼此交换了一个吻，随后看了眼时间，是时候出门吃晚饭了。
　　洗过澡后，赵壹笙一边擦着湿润的发尾一边走出浴室，她坐在挨着客厅的餐厅的椅子上，想到年会后的那晚。她在卓舒清家里醒来后，遇见的就是一室的空荡与早餐和便签。那时候的卓舒清小心翼翼的保护着她的自尊，生怕惹她生气。
　　她怎么会不喜欢这样的卓舒清。
　　这样想着，卓舒清洗完澡出来了。她洗了头发，许是在浴室已经吹了一会，现在她的头发半干着，身上穿着赵壹笙找给她的白色休闲衬衫，有水珠顺着她的发丝，落在了衬衫上，形成了一块圆圆的水痕。
　　而在衬衫之下，卓舒清什么都没有穿。
　　包括赵壹笙给她找的一次性内裤。
　　“我们等会要出去吃饭吗？还是在家？”今晚的约会是由卓舒清安排，看到她这样的穿着，赵壹笙本来很确信卓舒清会带她出去的，但是现在又有些怀疑。
　　卓舒清走到赵壹笙跟前，她并没有坐下，而是站在她的面前。
　　她的身上带着她的沐浴露的味道，她身上穿的是她的休闲衬衫，她在看着她。
　　赵壹笙不自在地咽了口口水。
　　看到她如此反应，卓舒清心满意足地笑了起来。她从一侧拿过赵壹笙准备的一次性内裤，不管面前的赵壹笙正在一眨不眨地盯着她，当着她的面穿上。随后，她再次缓步走到赵壹笙跟前，拉开她身侧的椅子，说道：“我可以让她们送过来。”
　　卓大小姐当然会有这样的特权。或许在不久的将来，她还能够看到卓大小姐在邺城调用直升机也说不定。
　　赵壹笙想想那个画面，觉得很有意思。霸道总裁爱上我，好玩。
　　“我当初给你留的纸条，你知道我的意思，对吧。”卓舒清有些累了其实，她很少会将自己的疲倦表露出来，然而在不久前赵壹笙才说要做自己，那么，偶尔放飞一下应该也是可以的吧。
　　听到她声音轻飘飘的，赵壹笙知道她是有些累，她捏着卓舒清的肩膀，给了她肯定的回答。
　　就知道她能够明白自己的提醒。对于两个人这方面的默契，卓舒清很是满意，她稍稍向后靠着赵壹笙，闭上了眼睛，问道：“你和祝施现在怎么样？”
　　“年前我们坐在一起，圆桌会议说开了。都还好。”赵壹笙想了想回答，“今天开会我不舒服，还是她最先发现的。祝施这人吧，是个好人，当年的事情有点误会，我俩都有错，已经彼此道过歉了。”
　　“你知道吗？”卓舒清忽地睁开眼睛，“你复盘后道歉的样子，很性感。”
　　什么？
　　“阿笙，我知道你现在喜欢我。但我想，在我们接触的这段时间里，你是自由的。你有权利和我一样去接触其他人，我不希望让我们重新在一起成为你我下阶段的目标。你我的在一起，应该是经过深思熟虑，彼此都是对方唯一且最优的解才对。”卓舒清转过身，看向赵壹笙，认真地说。
　　赵壹笙先是愣了一下，随后笑了起来，点头答应。
　　身为优等生的两个人，早已经知道了答案是什么，现在所需要的，不过就是在过程中去验证。
　　这没有什么的。
　　那个解，有且仅有，你。


第153章 要恋爱15.0
　　卓舒清说了赵壹笙可以去接触其他的人, 但实际上，她内心无比清楚，如果赵壹笙真的接触了, 她会不开心。至于说不开心的程度, 或者是不开心后会做些什么, 她现在还说不好。
　　那么, 她会因为自己接触别人而生气吗？
　　卓舒清不知道, 所以有了这次的试探。
　　她眼下坐在一家很明显应该是商务会餐的餐厅内，她的对面坐着一位漂亮的女士。这位女士有多么好看呢？大概是, 赵壹笙是满分10分的话，那么眼前这位就有7.5分。扣除的2.5分在，她不是混血、没有赵壹笙精致的眉眼同样也没有赵壹笙动人性感的气质。
　　“Catherine在想什么？”平井咲注意到了卓舒清看向自己的眼神充满深意, 她放下手中的叉子，抬眸望向自己对面的卓舒清。
　　虽然是日本人，但是英语口语很好。
　　卓舒清明白对方发问的意思, 她回给对方清浅的笑, 说道：“在想一些工作。”
　　她会因为工作而在私人会餐上出神吗？作为梅肯兹的合伙人, 卓舒清当然不会, 这种明显是谎言的回答平井咲心知肚明。
　　平井咲动了一下, 随后她端起面前的酒杯, 微微抿了一口后，放下酒杯，直视着卓舒清，再次问道：“Catherine该知道我们是在约会的, 对吗？”
　　她当然知道。
　　平井咲并没有等卓舒清去整理语言, 而是站起了身。起身后，她将自己的头发拨到一边, 随后走到了卓舒清的面前。
　　卓舒清看到对方的路线，她也站起了身，同平井咲面对而站。
　　平井咲所在的家族是在J国声名显赫的地下之王，她与卓舒清一样都是家中的独女，并且都没有在家族中成长，而是选择了较为脱离家族势力范围的地方生长、求学。在庄亦清那里她知道卓舒清这个人，也知晓对方对女人感兴趣，所以她同她约了时间。
　　卓舒清的欣然应约对平井咲来说，她以为是一件向好的信号。
　　然而见面后，她发觉并不是这样。
　　卓舒清明显心不在焉。
　　她的对面坐着自己，她居然敢透过自己去想别人？
　　她在想谁？
　　平井咲向前了一步，面对如此冒昧的行为，卓舒清的表情都没有任何的变化，就是呼吸都一丝丝凝滞都没有。然而平井咲却不同，她感觉到自己的心随着卓舒清放大的样貌而狠狠地颤动了一下。
　　两个人的距离实在是太近了，近到卓舒清当然发觉了平井咲的变化。她的眼眸中并不含有任何真正的情绪，依旧是属于咨询合伙人的妥帖温柔，她静静地看着面前的平井咲，唇角微微勾勒出足够并且不真心的笑容，说道：“平井小姐，你靠我靠得太近了。”
　　平井咲的眉头一下子皱紧。
　　她并不姓平井，虽然她叫平井咲，但是她的姓氏是平，井咲是她的名字。卓舒清竟然连这都不知道吗？
　　“我的姓氏是平。”平井咲毫不留请面的挑明。
　　卓舒清挑眉，她不自觉地歪了下头。样子与赵壹笙被戳破时的模样一模一样，就是神情都是近乎相同的，她嘴上说着抱歉的话，然而表情上却看不出任何的反应。
　　接下来的行程就变得很没有意思。
　　平井咲如何看不出卓舒清对自己的不感兴趣，分别时，她站在司机身侧，面对着等候她离去的卓舒清。没有忍住自己的心绪，她重新站上了台阶，看着卓舒清的眼睛。
　　“卓小姐，我不认为你适合与女性约会。”
　　卓舒清挑眉，她并未言语。这样的反应更显得平井咲现在的不满变得像是一拳打在棉花上一样，她咬了咬牙，最终并未说什么，坐上车离去。
　　看着已经离去的汽车尾灯，卓舒清这才低声反驳：“可……”阿笙明明很喜欢和她约会的。
　　卓舒清今天并没有开车，现在的邺城也并不是很好打车，为此她站在餐厅前，静静地等待着。
　　遇见赵壹笙是十分意外的事情。
　　一开始的时候，卓舒清并没有意识到面前的商务车里是赵壹笙。她只以为是有人前来，为此，她还刻意地向外侧走了两步，以此躲避对方。却没想到那车并没有任何的动静，久久没有人下车，甚至还按起了喇叭。
　　这样的举动让卓舒清有些莫名，她沉眸看着面前的迈巴赫S680。对于车子，她并没有太强的感觉，然而面前这车，如此没有礼貌，里面坐着的恐怕也是不知道从哪里冒出来的土老板、暴发户。
　　卓舒清动了动眉毛，神情有些不耐烦。
　　就在她想要叫来保安的时候，车子的后座车窗缓缓落下。一张一直停留在她脑海中的面容逐渐显露出来。
　　是赵壹笙。
　　赵壹笙和卓舒清对视，察觉到她在等她，卓舒清几步上前，打开了后座的门，坐到了赵壹笙的身侧。
　　坐定后，坐在副驾驶的孙斯才吩咐司机开车。
　　刚才在外面，有些昏暗。卓舒清没有发现，上了车后她才意识到赵壹笙好像有些不对劲，她的面色有些酡红，身上也带着过于明显的酒气。
　　看到卓舒清在看自己，赵壹笙转过头，看到她微微皱着的眉头，听到她半是埋怨半是温柔的语气，说道：“喝了多少？头疼吗？”
　　话音落下，卓舒清从车上找到了湿纸巾，看到并不含有酒精也没有刺激性，她抽出来几张纸，看了眼赵壹笙仍带着全妆的面容，转而拉过赵壹笙的手，静静地给她擦拭着。
　　一晚上紧绷的神经骤然松开，赵壹笙凑到卓舒清的跟前，她的头靠在卓舒清的肩膀上，回答着她刚才的问话：“没喝多少，也就一斤？”
　　也就一斤？白酒大家不都是按两喝的吗？怎么到了赵壹笙这里变成了一斤开始？
　　听到这个回答，卓舒清毛都竖起来了。然而不等她再度发问，她敏锐地发觉到副驾上孙斯的神情有些不对，她听到赵壹笙这样的答案露出了惊讶的神情。显然，赵壹笙这人并没有说实话。
　　她伸手捂住了赵壹笙的耳朵，询问前面的孙斯：“喝了多少，我要听实话。”
　　孙斯没有和曾悦一样同卓舒清有过接触，但是她也很清楚眼前人的身份与地位。瞥到赵壹笙一副信赖的模样，明知道卓舒清捂着赵壹笙的耳朵根本就是在“掩耳盗铃”，她选择告知卓舒清实情，说：“两斤白酒，还有一些红酒。”
　　赵壹笙动了一下，想要挣扎出卓舒清的怀里，却被她按着，实在动不了。既然如此，赵壹笙索性把卓舒清的头发拨开，自己吻上了她的脖颈。
　　不同于那时候被平井咲靠近，现在赵壹笙每次动作，卓舒清都要深呼吸一下调整自己的呼吸频率，不让前面的孙斯察觉到异常。
　　感觉到这个小王八在给自己的后脖颈留印记，卓舒清慢慢吸了口气，偏头推开赵壹笙，问她：“你在和哪个部吃饭？”
　　除了xx机关，应该没有什么商务场合要喝成这样子吧。
　　因为刚刚做坏事，赵壹笙的嘴角藏着湿润，她的双唇殷红水润，此刻抬眸看着卓舒清有些别样说不出的楚楚可怜。
　　“安全处的人。”赵壹笙的声音轻飘飘的，“马上快有政策下来了。”
　　卓舒清瞥了眼前面的人，她靠近了赵壹笙，让赵壹笙直接贴着自己的耳朵，听她轻声解释：“马上郭嘉就要限制无人机了，高科的业务应该会收到很大影响。”
　　高科无限的两大主营业务云动和灵台，其中身为重要支柱的灵台就是高科无人机的品牌名。高科能在短短几年时间有如今的发展，除了赵壹笙与祝施个人的努力外，与郭嘉的冷眼旁观并无关系。
　　赵壹笙也没想过会有什么支持，更加不奢想成为什么“民族支柱”，她只是想老老实实做自己的企业。而显然，现在有的人并不希望她能安心下去。
　　“定了吗？”卓舒清看着赵壹笙的眼睛，感觉到了她的疲累，她捏着她的手，无声地安慰着。
　　赵壹笙点了点头。
　　限制的命令已经在制服内部通报了，现在就等着对外了，而对外的时间是什么时候，赵壹笙还没有确定。今天吃饭的这群酒囊饭袋，屁都不知道。
　　赵壹笙叹了口气，少见地留露出了沮丧的神色。
　　卓舒清家里的根基都在欧美与港城，对于内地的这些弯弯绕绕，她并不能帮助赵壹笙太多。
　　赵壹笙也没想着要卓舒清为自己做什么，她蹭了蹭卓舒清的肩膀，声音闷闷地，问她：“你是见了什么女人吗？”
　　猛地听到赵壹笙这样发问，卓舒清莫名有了种自己做了对不起赵壹笙的事情的感觉，她咽了口口水，试图平静地回答，然而她声音里的颤抖已经暴露了一切，她说：“和一个J国人吃了饭。”
　　“是约会。”赵壹笙毫不体贴地揭开卓舒清掩饰的面具。
　　虽然知道卓舒清会在接触自己的同时也和别人接触，但是赵壹笙还是有些不开心，她张开嘴巴，牙齿轻咬卓舒清的肩膀，嘴里发出阵阵的哼唧声，像极了一个凶猛的“小兽”。
　　卓舒清没有反驳她，她抬起手，抚摸着赵壹笙的后脑，
　　正要开口再次说话的时候，她听到了赵壹笙平稳有规律的呼吸声。撇头看去，眼前的赵壹笙已经睡了过去。
　　既然如此，那就等她醒过来再解释好了。
　　下车后，赵壹笙还是有点不清醒。卓舒清拒绝了孙斯送她们回家的申请，接过了赵壹笙的包，示意孙斯可以早些离去了。
　　等两个人回了房间，卓舒清蹲下身，给赵壹笙脱下10.5公分的高跟鞋，让她换上了舒适的居家拖鞋。等看到她稍稍清醒一点的眼神后，这才解释道：“我见的人是平井咲，她是J国地下家族平家的独女。”
　　地下家族的意思，可以做一些脏事。
　　今天赵壹笙的酒喝得太多了，她的脑子明显的迟滞下来，没有理解到卓舒清的意思。
　　见她没有反应过来，卓舒清也没有多说什么，而是继续补充道：“她还有个身份，她是ONE的常务。”
　　ONE，为东亚地区的运输集团提供仓储服务的公司。而苏城江家的物流园有ONE的股份。


第154章 要恋爱16.0
　　赵壹笙是喝的有些多, 但是还远没到醉酒的程度。听到卓舒清提到了ONE，她一下子清醒了过来。
　　酒局上奉承狗男人们，打圈一杯杯喝下的酒, 都无一让今天的赵壹笙感觉到疲累, 连带着偶然知晓卓舒清在和被人约会的事情, 更让她的心口有种说不上来的喘不上来气。
　　其实, 原本她应该不知道卓舒清也在这家饭店的。
　　在国内和人应酬总有着一些规矩, 赵壹笙回国的时间不短，她从来不是放不下身段的人, 事实上，她也没什么身段。和男人们推杯换盏，迎合着他们的话, 酒过三巡，赵壹笙不动声色地瞥了眼孙斯。
　　孙斯到底也是跟了赵壹笙一段时间的，加上这点眼力见她也是明白的, 所以她提前出去买单了。
　　一个助理的消失不见本就不是什么大事, 何况赵壹笙此刻又一次提杯敬酒。
　　与赵壹笙她们所在的包间不同, 卓舒清和平井咲就是在大厅内的角落里面落座。孙斯买单后, 抽根烟的功夫就瞥到了卓总。
　　那位曾经在高科无限大杀四方的, 和Elizabeth有着说不清道不明关系的, 卓舒清卓总。
　　她此刻正和一个女人面对面，脸上还端着笑容。
　　回去的路上孙斯根本就不用思考，她在男人们都在吹牛的时候，悄然出现在赵壹笙的身侧, 在她耳边低声说, 卓总也在这里。
　　听闻卓舒清也在，孙斯能够清晰地看到自己这位总裁的眼睛突然亮了起来。就是和那些男人们说话, 都比刚才更为的活跃与真挚。
　　去洗手间补妆后，赵壹笙拐弯来到了大厅。刚刚孙斯说了，卓总就在大厅。
　　赵壹笙的步伐从背后看来是那样的雀跃，她甚至想好了应该如何调笑卓舒清。笑她居然盯着自己到了这种程度，想要告诉她自己来这里就是很普通的商务应酬，准备和她讲自己看到她有多么的开心。
　　但她看到的是，一个女人贴近了卓舒清。
　　那女人的面容堪堪露出几分，看的出来，应该长相不错。她和卓舒清在说着什么，随着言语，她越来越靠近卓舒清。
　　而卓舒清没有推开她。
　　赵壹笙当然清楚很多误会就是这样产生的，但她也明白，她不应该出现在这里。
　　是她说的，卓舒清可以和别人接触。
　　看吧，假装大度就是会遭报应的。
　　看吧，喜欢上一个人就是会难过的。
　　看吧，爱情这个东西本身就是主观缥缈的。
　　已经去过洗手间一次，但赵壹笙又去了一次。她看着自己脸上因为酒局已经略微脱妆的面容，给孙斯发了消息，让她将自己的包拿来。
　　她要补妆。
　　比起卓舒清，今天更重要的事情是，她要知道这个规定究竟在什么时候会正式面向所有人颁布。
　　重新回到酒局的赵壹笙比起刚才更加活跃，然而这种活跃与知晓卓舒清也在这里的活跃却大不相同。孙斯眼看着她一点都不留情面地将男人们一个接着一个的喝倒，到后来更是直接和唯一几个还站着的男人们开起了红酒。
　　价值不菲的红酒，并没有醒酒的过程，直接被她与对面的男人对瓶吹。
　　这样的赵壹笙让孙斯感到害怕。她悄悄给远在北美的曾悦发去了消息，得到赶快把赵壹笙的酒瓶拿下来的消息后，孙斯不管赵壹笙次日会杀了自己，用着社交辞令，拉着明显不对劲的赵壹笙与男人们告别。
　　因为是商务应酬，赵壹笙带了公司的司机。坐进车里，她让司机与孙斯都下车，自己一个人坐在车的后座。
　　独自清醒着。
　　孙斯不知道赵壹笙到底怎么了，但隐约中也猜到了会和卓总有关系。她实在担心赵壹笙的状态，于是，她上去了，去大厅找寻卓总的身影。原本的大厅内已经没有了卓舒清和那个女人，孙斯自然地向外去找，看到的是卓总和那人告别，与那人语气不善地问话。
　　不做停留的，孙斯回了地下车库，不管赵壹笙的命令，打开了车门，告诉她，卓总自己在门口，并没有司机的身影。
　　孙斯在赌。
　　事实证明她赌对了，卓舒清果然没有司机。赵壹笙果然让她和司机上车了。
　　坐在车里，赵壹笙静静地看着卓舒清。看着她因为这辆车的高调而皱起的眉头，同样的，她也看到了卓舒清看到自己后展露出来的笑容。
　　卓舒清坐了进来，熟悉的味道与人，重新进入了自己的领域。
　　她说了谎话，却被孙斯轻易地揭穿。卓舒清并没有因为她这样的谎言而有一丝一毫的不悦，反而她在她的桃花眼中读到了名为心疼的情绪。
　　孙斯是个好助理。
　　这是赵壹笙给她下的定义。
　　同样的，靠在卓舒清身上，吻在她的后颈上，因为卓舒清和别人约会而闷闷的心口，也好像好了许多。她们谈着今天来应酬的目的，因为知道消息一直沉郁的心情，在看到卓舒清平静的面容时，好像也轻松了一些。
　　赵壹笙从没想过卓舒清会给她带来这么大的影响。
　　而更让她没想到的是，她并不想因为卓舒清带给了自己这么大的影响就远离她，甚至，她想要让卓舒清永远都在自己的领地内。
　　怎么办呢？她竟然如此喜欢她。
　　闻着自己熟悉的味道，赵壹笙睡了过去。而此刻，她知道，卓舒清约会的这个人和姐姐有着千丝万缕的联系，这是否意味着。
　　卓舒清也是如此的在意着她呢？
　　“你……”赵壹笙咽了口口水，问，“你是因为她是ONE的常务，才和她约会的吗？”
　　卓舒清僵住了，没有说话。
　　事实上，如果她想，她有一万个理由可以应付赵壹笙。比如平井咲是庄亦清的朋友，比如平井咲所在的家族在J国声名显赫，比如她想要知道和别的女人约会的感觉，再比如她就是在试探赵壹笙。
　　但她不想骗赵壹笙。
　　她的沉默就是在告诉赵壹笙答案，她抱紧了面前的卓舒清，搂着她坐到了沙发上。她的头靠在卓舒清的胸前，听着她平稳有力的心跳，埋首，声音有些闷闷的，引导着卓舒清说出口：“告诉我啊，阿清，告诉我。告诉我，你为什么和这个平井见面。”
　　这样的角度看去，赵壹笙的头发毛绒绒的，她那么高的个子，趴在自己的身上，小脑袋不时地蹭一蹭，莫名有种自己养了条爱撒娇的大狗狗一样。
　　抬手抚摸着赵壹笙的发丝，卓舒清闭上眼睛，身子向后，靠上了沙发，任命般地回答：“是，我是因为她是ONE的常务，有苏城物流园的股份所以才去接触她。”
　　“阿笙，如果可以，我会保护好你和Victoria的。我保证。”
　　这是卓舒清的承诺。
　　过往每次问到对方能不能保护自己的时候，赵壹笙需要承认，她并没有寄希望于卓舒清。那些问题也不过是出于两人目前关系的暧昧提问，虽然知道卓舒清是个认真的个性，但大家都是成年人，权衡利弊是最基本的。
　　赵壹笙这样的人可以示弱，却不会真的成为别人羽翼下的软蛋。
　　而现在，卓舒清做出了承诺。
　　赵壹笙根本没有反应过来，她抬起头，静静地看着卓舒清。
　　“怎么？”卓舒清怎么会不明白赵壹笙在想什么，她捏了捏她的脸颊，笑着，吻轻轻地落下，桃花眼里噙着笑意，又问，“难道你以为我说的保护你，只是‘萌1’的胡说？”
　　萌1是什么？
　　猛1吗？
　　赵壹笙有点没反应过来。
　　“卓家人的身份特权我还没用太多。如果我爸爸他们的‘继承之战’，胜利者是我爸爸，那么作为她的女儿，掺和一些内地市场的事情，好像也没有什么不好的。”卓舒清的手从赵壹笙的脸颊逐渐向下，最终落在了她的锁骨。
　　她说继承之战的时候用手势比划了引号。
　　双手抬起，食指与中指微微向下动了两下。在外面很是稀松平常的沟通手势，被她做出来就有种别样的可爱。
　　赵壹笙的眼睛一眨不眨地看着卓舒清的脸，近乎痴缠。
　　但很快赵壹笙反应了过来，她靠在了卓舒清的肩膀上，看着她的下颌，说：“我可以处理的，等到时候，我不能够控制全局，或者是惹到了不该惹到的人，那时候我再来求你，怎么样？”
　　这件事情追根究底是康壹竽的事情，赵壹笙插手还可以用她和康壹竽是一母同胞的姐妹来解释。而卓舒清贸然加入战局，会让事情变得复杂且不可控。
　　赵壹笙有赵壹笙的骄傲，卓舒清无比清楚这一点。她点了点头，过了会还是补充道：“我们还没有交往，你要是来求，是需要付出相应的报酬的。”
　　报酬这个词很是熟悉。
　　赵壹笙一下子就想到了去年时，卓舒清带她去认识KPR总裁的那天。而那晚发生了什么，两个人记忆犹新。
　　眼看着赵壹笙的眼神变化，卓舒清凑近她，看到她眼底的情绪。她抬手，缓缓地掐住了赵壹笙的纤细的脖子。
　　“Elizabeth说说，你打算支付我什么报酬？”刻意压低声线，卓舒清贴着赵壹笙的唇边，语气充斥着危险，问着。
　　哪里受得住如此，赵壹笙猛吸了一口气，眼眸中布满了卓舒清的身影。
　　或许是因为激动，卓舒清能够感觉到怀里的身子颤抖了两下，知道她喜欢什么，卓舒清心底笑着，面上却更是冷淡，就是眼神也变得冷漠起来，她用了点点力度，再度问：“嗯？报酬，告诉我，是什么？”
　　“任何时间，任何地点，任何姿势。”赵壹笙勾住了卓舒清的脖颈，送上了自己，“我属于你。”


第155章 生活不能只有工作13.0
　　针对无人机的限令对高科无限的影响面实在太广, 赵壹笙不得不短暂停下自己想要一直和卓舒清约会的想法。
　　室内被厚厚的遮光窗帘挡住了所有的光亮，但强悍的生物钟与对限令的担心还是让赵壹笙在7点睁开了眼睛。昨晚她和卓舒清睡在次卧，至于原因, 纯粹是主卧的床单睡不了人了, 就是枕头也完全不能躺了。
　　赵壹笙掀开薄被, 站起身, 并没有穿上拖鞋, 而是赤着脚走到飘窗那里，摸着黑给自己倒了杯水, 刚刚喝完，就感觉自己面前的窗帘被遥控打开，仅剩下一层窗纱遮掩住室内的景象。
　　回首, 赵壹笙看到薄被下的卓舒清已经坐起身。她的半条腿还露在外面，发丝有些凌乱，面上也带着浓浓的倦色。她看到赵壹笙并没有穿衣服, 皱了下眉头, 说：“早上冷, 穿上睡袍吧。”
　　赵壹笙等会就要去洗澡, 现在穿上完整的衣服等会还要脱下, 她自然是不愿意。但是这样赤/裸着身子, 在5月的邺城，确实也有点冷。
　　见她没有动，卓舒清掀开被子，从床尾的沙发上, 拿过两件睡袍, 随手递给了赵壹笙一件。
　　接过睡袍，赵壹笙瞥了眼明显没有睡醒的卓舒清, 没有说话。她很是听话地将卓舒清的浅灰色长袍穿上，又拿起了卓舒清手上的自己的长袍，替卓舒清穿好。
　　帮人穿衣服的好人是会获得奖励的。
　　卓舒清闭着眼睛，几乎不用看，就找寻到了赵壹笙的唇。给予了她今日的第一枚吻。
　　两个人都是要工作的，为此她们分开洗了澡，刷牙洗脸过后。是卓舒清更早出来，她走到厨房，开始切水果。
　　赵壹笙吹干头发，裤子已经换上了西裤，上半身却还是一件吊带。她手上搭着衬衫与西装，走到客厅，将衣服随手放在了沙发靠背。来到了卓舒清的身后，从后面拥住还在忙碌的卓总。
　　刚把煎蛋盛出来，卓舒清就感觉背后被一个暖融融的抱住，她轻笑。将刚才切好的橙子剥开，向后递给赵壹笙。
　　别说卓舒清没有睡醒，就是睡眠需求比一般人都要少的赵壹笙，今天也是困顿的。她靠在卓舒清的肩膀上，闻着她身上自己的沐浴露的味道，轻声问：“你今天工作忙吗？”
　　“会有一点。”卓舒清转过身，她看着赵壹笙只穿了吊带的模样，有些无奈。但想到这人一般都是在吃过早饭后才开始刷牙洗脸穿衣服，今天已经把进程前置了，也就作罢。
　　等到赵壹笙喝了一口牛奶后，卓舒清这才又继续说：“上午有个会，估计会开到12点左右。下去要去一趟申城，拜访一下新客户。”
　　合伙人就是忙哦。赵壹笙瞥了瞥嘴，没有接话。
　　“既然已经去了申城，我大概率会去接触一下江家和景家。”卓舒清并无隐瞒，和赵壹笙说着自己的安排，“大概下周三，我才能回邺城。”
　　下周三。
　　赵壹笙默默记住时间点，她眉毛动了一下，想到昨晚半夜曾悦发来的消息，她的面容上也带着明显的疲惫。说道：“我下周应该在A国，限令出来了，我之前做的预案得往前推。”
　　她就这样坐实了之前卓舒清的猜测。
　　早在入场高科无限后不久，卓舒清就意识到了赵壹笙的动机不纯。她不光是要推动高科无限的股改和GKe的独立，底层她不断地调整着两个公司的股份。
　　那时候卓舒清才回国不久，对于国内的“一刀切”还不是很理解。现在回来将近一年，看到市场有的行业因为一句话就突然消失，看到有人试图推动行业进步而惨遭封杀，看到所谓互联网巨头也得在真正的巨物下喘息。她忽然明白了赵壹笙的行为。
　　但是，她那样再三询问赵壹笙也只是说到了股改。
　　这让卓舒清有些不开心。
　　看到卓舒清的表情，赵壹笙知道她在不高兴什么，她三两下喝完自己杯子中的牛奶，走到卓舒清跟前，挤上了她的凳子，贴着她，双手也环着她的腰，解释：“这到底是没确定的事情，我也存在着侥幸心理的。”
　　她没有解释不是故意瞒着的，也就意味着，她的确没打算告诉她。
　　卓舒清轻轻推开赵壹笙，给两个人留了点距离，她看着神情可以说是真挚的赵壹笙，想了想，问：“谁知道你打算让高科变为子公司的计划？Iris Qi吗？”
　　“嗯。”赵壹笙虽然觉得卓舒清这么快猜到齐简臻没什么不对，但是她这个语气怎么听怎么奇怪，她有点没有抓住卓舒清的情绪，不自在地挠了挠眼角，“我们共事太多年，她看到我在荣城成立研发中心还有知道我打算让GKe独立上市后就猜到了。”
　　的确，赵壹笙做投行那些年是和齐简臻一起的。不同的投行有着不同的企业文化，行事风格也不尽相同，虽然现在齐简臻在JPM，但是她身上的作风和赵壹笙一样，都带着浓浓的MS的风格。
　　这种步步为营又不给人反击的空间的行事，太符合赵壹笙了。
　　卓舒清倒也不是那么小气的人，她眯了眯眼睛，想到什么，又问：“这是个长期任务，禁令什么时候下达你昨天问出来了吗？”
　　“大概明年7月。”赵壹笙垂了垂眼皮。
　　明年7月，现在已经进入5月了。也就是留给赵壹笙的时间并不多，只剩下一年了。
　　“所以，你近期都要在A国了吗？”卓舒清吸了口气，问她。
　　就算投行审计法务都是自己信任的团队，并且有曾悦的支持与自己的授权，但进度这件事，还是自己亲自盯会更快一些。
　　赵壹笙艰难地点了点头，她的表情有些说不出来的愁苦，拉着卓舒清的手，她说：“我准备这周开董事会，今天要把祝施拿下才行。等得到董事会的支持，我就会动身前往A国。”
　　两个人虽然都是满世界飞的岗位，过去也并不是没有分别的时候。但正在感情最浓郁的时候离开，别说赵壹笙，就是从来理智的卓舒清也有点不舍。她面上带着犹豫，想了想，开口：“你安心做你的事情，我会经常去A国看你。”
　　赵壹笙怔住，随后笑了起来。
　　她重新抱上了卓舒清。
　　这是什么？
　　这是双向奔赴啊。
　　吃过早餐，二人离去。赵壹笙今天没开自己过于高调的揽胜，而是和卓舒清一样让司机接，这样能够在车上睡一会。
　　看着已经坐上车的卓舒清，赵壹笙忽然走到她车门跟前。
　　卓舒清将车窗降下，赵壹笙微微弯下腰。她看到了卓舒清穿着的衬衫领口有着的暗纹刺绣，想要摸一摸。这样想着，她一把拽上了卓舒清的衬衫，迫使卓舒清贴近自己。
　　卓舒清抬头，带着笑意看着赵壹笙。
　　随后，赵壹笙吻上了她。
　　“SEE U SOON.”赵壹笙这样说道。
　　“不会很久。”卓舒清如此回应。
　　车子迎着邺城的朝阳，分别向不同的目的地驶去。但车上的两个人都知道，她们并非背道而驰。
　　作为替高科无限调整组织架构的负责人，卓舒清当然无比清楚高科内部的组织架构，甚至她还是高科的股东之一，她十分了解内部的股权结构。
　　赵壹笙已经将GKe彻底地拆了出去，与之一起离开高科无限的是滑板车业务与教育机器人业务。这也就意味着，高科无限（C国）的主营业务只剩下了云动与灵台，而现在赵壹笙要做的，无疑是要把灵台业务也转移到海外。
　　这对于高科来说，并不是一件容易的事情。
　　至少对于毫无根基的赵壹笙来说，这件事情说起来简单，但是落地执行的阻碍远比拿到高科的决策权更要困难。
　　“Elizabeth不如把国籍直接转了得了。”庄亦清拆了一包糖，塞进嘴里了三颗，看到卓舒清正一脸严肃地看着网络上的舆论发酵，说道。
　　卓舒清按了按自己的额头，将平板锁屏。她看到庄亦清在吃糖，本来对这些零食没什么兴趣，但想到赵壹笙也是爱吃糖的，就拿起了一颗，吃了起来。
　　酸酸甜甜的，或许赵壹笙也会喜欢。
　　“她这次去A国指不定就会落实这件事。你我都清楚，Elise有多叛逆。”卓舒清叹了口气，回应。
　　网络上不知道是谁把赵壹笙在A国参加活动的照片发了出来，因为主办发给赵壹笙的名牌上写的是她的英文名字，国内这群键盘侠们高.潮了。一个两个嚷嚷着让赵壹笙退国籍，更有甚者说赵壹笙本来就是A国国籍。
　　真是可笑，说赵壹笙是A国国籍，不如说她是B国国籍，再或者说她是CA国籍都更靠谱。
　　看着这些人过于“睿智”的发言，卓舒清打心眼里有些恶心。
　　“你清楚，我可不清楚你家那位。”庄亦清才不接卓舒清套近乎这招，她不喜欢赵壹笙这事阿卓很是清楚，不要以为潜移默化管用，“我表姐性格喜怒无常的，她不一定能帮你家芝麻球。”
　　也不知道从什么时候开始，庄亦清开始管赵壹笙叫芝麻球。
　　卓舒清很无奈，但也没办法让庄亦清改口，也就随她了。
　　“看吧。万一呢。”卓舒清也说不准。景晨这个人实在太低调了，要不是有庄亦清这层关系，她今天也不可能坐在这等着她。
　　“不说芝麻球，听说你叔伯的同盟破了？怎么，今年你爸爸就要成为HCBC全球董事会主席了吗？”庄亦清收起手机，半个身子倚在桌子上，靠近卓舒清，“要是Charles叔叔升职，你应该就不用在这等着我姐了。”
　　“我就可以和景家平起平坐了吗？”卓舒清失笑。
　　看到墙角那人黑色衬衫，庄亦清坐直了身子，瞥了眼卓舒清，示意她景晨已经来了。在眼神下，是她轻声地回答：“不，你就能脚踩我这个表姐了。”要知道，景晨的位置，也没有想象中那么稳定。
　　卓舒清当然不知道关于景家的秘辛，她也不在意。但眼下，她还是摆出满分状态，迎上了来人递上来的手，同她交握。
　　“卓总。好久不见，我是景晨。”


第156章 生活可以有工作34.0
　　景晨穿着黑色丝质衬衫, 扣子解开了两颗，露出精致的锁骨。她的下半身是阔腿西裤，长发披散着, 很是休闲的模样。
　　然而当她的手与卓舒清握住的时候, 卓舒清在她的身上感觉到了不同以往的压力。
　　庄亦清却没那么顾忌, 她拉着景晨的胳膊, 让她坐到了三个人中的位置上。将纯净水推给她, 语气轻松地说道：“Catherine有点事情想要问你。”
　　听到庄亦清这么说景晨的目光顺势递了过来。
　　卓舒清的脸上带着咨询人的微笑，景晨看到她这样, 抬手直接打断了她开口的动作。率先说道：“卓小姐可以直奔主题，我们不需要那些社交辞令。能做的，给我相应的回馈我就能帮你。不能做的, 我会直接拒绝你。”
　　景晨是从制服秘密部门退下来的，她一向不喜欢这些商场上的弯弯绕绕。对于卓舒清，她也有所耳闻, 而且卓舒清还是她的亲亲表妹庄亦清的朋友, 语气浪费时间在没有意义的套近乎上, 她更是想直接听听对方的需求。
　　“江家, 江家的苏城物流园。”既然话说到这里, 卓舒清也没有什么可掩饰的, 她直奔主题。
　　听到卓舒清提到这个物流园，景晨的眉毛轻轻一抬，流露出感兴趣的表情：“哦？这个物流园怎么了吗？”
　　卓舒清没有立刻回答景晨，她直视着景晨的眼睛。过了片刻, 她回话：“景家参与这个物流园了吗？或者说, 景家是否会干涉？”
　　卓舒清有点过于直白了。
　　庄亦清看到表姐的眼神变得不善，她下意识地坐正。脚上也做出了要逃离的样子, 生怕下一秒表姐就翻脸，战火波及到自己。
　　然而景晨并没有。
　　她忽地笑了起来，翘起了腿，满是深意的笑容越发灿烂，说道：“景家没有股份，但卓小姐该清楚，江家与景家的关系。”
　　江家是众多依附于景家的家族之一，景晨对江家没有很明显的偏好，但到底是和景家关系不错的家族，她的语气中不自觉地带上了维护的意思。
　　“卓家能够给予景家一定的方便，我希望景总能够做出一个保证。”卓舒清微笑着看着景晨。
　　景晨并没有立刻回答卓舒清，她目光注视着卓舒清。
　　庄亦清都受不住表姐的这种压迫，她以自己要去趟洗手间为理由，尿遁了。
　　“卓家？”景晨的目光在卓舒清的身上打量着，“卓小姐能够以卓家的名义做出承诺？”
　　“景小姐放心。”卓舒清换了称呼，她依旧是刚才的笑容。面对景晨这样的压迫性面容，一点都没有动容。
　　“什么方便？”景晨看着卓舒清。
　　“精达集团现金流的问题。”卓舒清扔下巨大的橄榄枝。
　　景晨眯了眯眼睛，她当然清楚卓舒清是Charles的独女，也知道Charles在现任卓家的地位，但这样的条件还是过于优渥了。
　　有机会就要抓住。
　　景晨点头：“可以，景家不会干涉你们针对苏城物流园的事情。”
　　这次的谈话出奇的顺利，卓舒清和景晨相视一笑，共同举起面前的水杯，当做是合作的庆祝。
　　“不要太针对江家。”已经达成了合作，景晨就不再久留，她站起身，低下头看着卓舒清的桃花眼，提醒道。
　　“会有分寸。”卓舒清做出承诺。
　　只要江家不对康壹竽做什么，赵壹笙就不会发疯，她不发疯，自然就轮不到卓家出手。
　　赵壹笙的心情很差，康壹竽一进门她就感觉到了妹妹的低气压。她快步走到赵壹笙的面前，她瞥了眼没有拉好的百叶窗。
　　不管外面妹妹下属们好奇的眼神，拉开了赵壹笙面前的椅子，问道：“怎么了？叫我过来？”
　　康壹竽近期都在A国处理一些事情，今天早上她忽然收到了妹妹的电话，让她来GKe办公室。
　　“阿竽，你在做什么？”赵壹笙的面上全无平日里对着姐姐的笑容，语气也比平常要冷淡一些，带了点质问。
　　两个人是孪生姐妹，虽然康壹竽是姐姐，赵壹笙也会甜甜地叫她姐姐，但实际上，她们两个的关系实在是过于平等了一些，平日里互相叫对方的小名也是常有的事情。
　　眼下，听到妹妹这种语气，康壹竽眉头一挑，就是脊背也不自觉地挺直。
　　她当然清楚自己的妹妹有多么的聪明，也知道她对于市场有多么敏锐。但是，Blackstone内部的消息应该不会外传的那么快才对？
　　“我怎么了吗？”下意识地，康壹竽装作不知道赵壹笙在问什么。
　　这样的回答简直是让赵壹笙能够气死，她冷冷地看着自己的姐姐。她面无表情的时候本来就很凶，现在彻底冷下来，更显得过分冷淡。像极了波士顿要死要活的冬日。
　　这还是第一次，康壹竽从赵壹笙的脸上看到这样的表情。
　　从来以崇拜的、依赖的、全心全意的目光看着自己的妹妹，现在对自己冷言相对了。
　　双胞胎之间是会存在一些科学无法解释的心理联系的，康壹竽明显能够感觉到自己胸口的憋闷，她知道，妹妹知道了。但是她依旧维持着自己的笑容，温和地询问：“是怎么了嘛？阿笙。你在生姐姐的气吗？”
　　赵壹笙深呼吸，她强压着自己的情绪。
　　两姐妹都是很标准的瓜子脸，现在赵壹笙咬着牙，康壹竽甚至能够看清她的咬肌。她迎上了妹妹望过来的眼神，丝毫不畏惧她的怒气。
　　因为康壹竽知道，不管自己做什么，阿笙都会支持她。
　　就算全世界都站在自己的对立面，阿笙也会跳过那条与世界相悖的河流，站到自己的身侧。大声地谴责世界对面的那些人的愚蠢与自私。
　　阿笙是她的妹妹，是她永远最亲近的妹妹，是她无条件信任的人。
　　“你在用邺城SOHO做烟雾弹，你的目的是江家在苏城的物流园对吗？”赵壹笙开了口。
　　康壹竽没有言语，显然她并不打算承认。或者说，她觉得这些事情与赵壹笙无关，自己并没有回答的必要。
　　见她这个态度，赵壹笙快要气死。她从自己的抽屉里找出了一些照片，摔在了桌子上，低吼着：“你他妈发什么疯！”
　　桌子上不是别的，正是厚厚一摞，将近有20张的照片。照片上的内容是很明显的两个女人，而这两个女人并不是康壹竽和方新箬。
　　站在康壹竽身侧的女人，不是旁人
　　正是被赵壹笙前些天找理由开除的、江家的——江致韫。
　　“你不是在和阿箬交往吗？！你告诉我，你在和这死人做什么？”赵壹笙站起身，坐到了自己的办公桌上，拉过姐姐的椅子，让她面对着自己。
　　原来是这个。
　　“我和阿箬的关系见不得光。”康壹竽手上拿着照片，她随意地翻着，看到这些照片的拍摄角度很是巧妙，明明什么都没有发生的情况，愣是营造出了一种甜蜜的氛围。她撇了撇嘴，“所以我和这个小朋友做了交易……”
　　“去你爹的！”赵壹笙打断了康壹竽，她的语气有些急促，显然是真的不高兴了，“你他妈和我装？讲实话！”
　　康壹竽抬眸望向赵壹笙，眸光深沉。
　　“你有没有想过阿箬看到这些照片会有什么反应？”赵壹笙舔了舔自己的后曹阳，让自己冷静了下来，语重心长地说着，“姐，就算你要对苏城物流园下手，不至于拿自己做饵吧？”
　　康壹竽略怔了一下，没想到赵壹笙的消息这么快。
　　但这是她的工作，她不能违反保密条令。
　　“只是简单的交易，而且，你在说什么，什么物流园。”康壹竽决定装傻到底。
　　赵壹笙简直要被气死，她的呼吸声变得急促而明显，和康壹竽长得一样的脸带着怒气，咬了下嘴唇的内侧，语气是前所未有的冰冷：“康壹竽，你知不知道江家是什么存在。你惹急了他们，你会死。”
　　死？
　　康壹竽轻笑，她的眼眸轻轻地落在赵壹笙的眼睛上，低声：“阿笙，我并不是靠着吃斋念佛才走到今天的。”
　　轻飘飘的一句话，内里却蕴含着过分突出的压迫。
　　赵壹笙一直都知道姐姐的工作能力有多强悍，但是知道是一回事，现在正面直视姐姐作为上位者的压迫性又是另外一回事。
　　一时间，赵壹笙愣住了。
　　“阿笙，这是我的工作。”康壹竽站起身，直视着妹妹，声音压得有些低，“你不该插手。”
　　哪怕你是我的妹妹，你也不该插手我的工作。
　　这是作为Blackstone合伙人的自尊与骄傲。
　　“康壹竽，你以为这个社会是什么？”赵壹笙毫不退让，甚至叫了姐姐的名字。
　　什么社会，人情社会。做到像她们这样的位置，人际关系早已经交杂成了一张密密麻麻的网，这张网上有些人能动，而有些人是绝对不可以碰的。
　　至少对于现在的两姐妹来说，江家还不是她们所能碰的。
　　“你不用和我讲那么多，我有自己的想法和打算。”康壹竽抬起眉，“你无时无刻都能够支持我，这次，我也希望你能够支持我。”
　　赵壹笙不知道该给她什么反应。
　　“阿笙，只要这次成功了。我和阿箬就不会有任何的阻碍，并且，我也能够成为你更加坚实的后盾。”康壹竽走到赵壹笙对面，捏着她的肩头，向她保证，“我不会输，也不会允许输。”
　　赵壹笙默了默，又问：“那阿箬那边你怎么办？”
　　去接触江致韫，阿箬那边怎么办。
　　方新箬可和赵壹笙并不一样，她的家境比她们要好上很多，为人也没有太多强盛的胜负欲，更没有想过成为人上人。她能够理解阿竽的行为吗？她不会生气吗？
　　“她会理解我，如果不能理解，过后我会去和她下跪求饶。”康壹竽如此说道。
　　赵壹笙摇了摇头，知道自己无法改变姐姐的想法。她想了想，做出最后的退让：“如果，如果江家有什么异动，你要和我说。明白？”
　　“好。”


第157章 生活不能只有工作14.0
　　Blackstone改制的消息终究是传到了外界, 对于普通民众来说这当然不是什么大新闻，至少远比GKe要推出新的“SKYE”系列要更不为人知。
　　skye系列本身就是祝施从前年开始主抓研发的新产品，在去年年末的时候产品已经通过了测试。原本这是属于高科无限的业务线产品, 但碍于现如今的形势政.策, 高科内董事会决定由GKe来进行发布与销售。
　　国内本就因为赵壹笙长期停留在A国风言风语, 现在眼看着高科的海外公司发布了原定在荣城发布的新产品, 网络上的传言更是越发难听。
　　赵壹笙不是山顶洞人, 虽然人在A国，但是国内的传言曾悦还是极为体贴严谨地整理出来了脉络交给了坐在办公室内的她。她的手指在平板上翻弄了几下, 看着上面过激的发言觉得很没有意思。
　　打了个哈欠直接选择无视。
　　“6月13日在旧金山的发布会，还是你去主持吗？”曾悦也猜到赵壹笙不会对这些智障言论有太多的回应，她想到平常只要有主推新产品都是赵壹笙亲自主持发布会的惯例, 照常询问。
　　赵壹笙摇了摇头。
　　“GKe有自己的总裁，我这高科无限的总裁来回来去总露面也不是一回事儿啊。”昨晚赵壹笙一直在看新系列上面搭在的镜头，她站起身, 看到孙斯正在门口等待着, 走到曾悦跟前, “我得去趟欧洲, 网上那群智障, 你盯着点, 要是过分了，你让国内的人处理一下，不要影响高科。”
　　曾悦了解，点头。
　　到了欧洲, 赵壹笙很是老实地倒时差, 在酒店休息好了以后，这才让孙斯安排和厂商的见面。
　　和欧洲人应酬与C国人应酬, 从根本上来说并没有什么太大的差别。只不过人种从大腹便便的黄种人变成了老白男而已，都是让人觉得无趣且生厌。
　　会谈很顺利，顺利的代价是赵壹笙要参加一个所谓的业内晚会。
　　她一个做智能生产硬件产品的公司董事，参与欧洲这边传统电器的晚会，怎么看怎么觉得违和。然而，这场晚宴的确有些人是她所需要去接触的。
　　工作忙碌起来，哪怕是身居高位的人也要像个陀螺一样。
　　赵壹笙如此，卓舒清亦是如此。
　　塔桥的某个金融小型聚会上，赵壹笙遇见了姗姗来迟的卓舒清。不同于以往她作为梅肯兹邺城办公室合伙人的身份，今天的她是代表HCBC的董事前来的。
　　HCBC的董事，这个身份就很有意思。
　　自从两个人都开始忙碌后，两个人的联系就始终停留在网络上。但因为时差与工作的缘故，联系的频率并不算频繁。至少今天，卓舒清并不知道赵壹笙也在这里。
　　卓舒清并没有和哥哥弟弟前来，她身后跟着的是她父亲的助理。她也很明白自己是被亲爹抓壮丁过来的，原因很简单，因为她恰好在法兰克福交付了一个项目。
　　一群人因为她的身份、她父亲的身份和她交谈，她应付完一个又一个的人，抿了口杯中的酒。
　　不过在仰头的一瞬，她感觉到了有人在用一种很不礼貌的眼神在看她。这目充满了侵略性，仿佛在床上一般。
　　在这种场合，居然敢有人在意/淫她？
　　她脸上含着笑，眯了眯眼睛，目光满是冰冷地找寻着那人。
　　在不远处的赵壹笙能够从她的动作中看到她应该察觉到了自己，她笑了一下，倚在桌边，静静地看着她。
　　此刻，塔桥外面的夜色沉寂，宴会厅内灯光逐渐昏暗，赵壹笙随着心，一点点逼近过于明媚动人的卓舒清。
　　场内的灯光暗的太快，卓舒清还没有找到那不礼貌的目光到底是谁。她清楚自己的身份与在场人的身份，大家都是道貌岸然的人，理应不会有什么过失的举动发生，然而她还是保持着警惕，一点都没有放松。只不过面上仍旧看着漫不经心的。
　　赵壹笙走到卓舒清身侧。
　　她最近换了新的香水，就是用的沐浴露洗发水什么的都是全新的品牌。她的身上已经没有了平日里的味道，站在卓舒清跟前，哪怕是过分熟悉她的卓舒清，一时间也没有立刻反应过来。
　　“你好。”卓舒清露出一抹公式化的笑容和赵壹笙打着招呼。
　　赵壹笙觉得她这样子真的挺好玩的，她笑出了声。
　　熟悉的笑声，陌生的气息。卓舒清皱眉，微微偏头，不等自己有所反应，一双手捂住了她的眼睛。
　　刚才的怀疑被做实，来人不是旁人，正是赵壹笙。
　　与刚才公式化、面对旁人略带清冷疏离的态度不同，卓舒清的笑容变得充满了温度，虽然仍旧是自然、流畅，让人挑不出一点点错的笑容，但是不光是谁看到现在的卓舒清，都会觉得这样子的她，十分少见。
　　“阿笙。”她这样叫着她的名字。
　　两个人身高相仿，赵壹笙的手不过是堪堪捂住了她的眼睛。她仍站在她的跟前，静静地看着她，脸上带着笑。
　　她刻意夹着嗓子，否认自己的身份，回答：“Catherine在说什么？”
　　卓舒清垂着睫毛，嘴角上的笑意更加明显了。既然赵壹笙在玩，那她就陪着她玩好了，她故作不解地皱眉，反问：“请问您是？”
　　卓舒清是一个很温柔的人，她能够包容赵壹笙很多。这点是赵壹笙很早之前就知道的事情了，然而眼下在这种场合内，她还能陪着她胡闹，折让赵壹笙还是稍稍有点诧异的。
　　赵壹笙眼眸中隐晦的兴奋几乎要透过自己的声音传递给卓舒清，她咽了口口水，说道：“长夜漫漫，你我何必知晓对方的名姓呢？”
　　“那你或许应该把你的手拿下来，至少让我看看你。”卓舒清如此回答。
　　“我的样貌不如卓总动人，要是卓总见了，转头跑了，不和我继续说话了怎么办？”
　　卖惨就应该有卖惨的样子，可赵壹笙却完全没有。她虽然夹着嗓子，但是话说着说着就变回了平日里的样子，语气中的笑意更是藏也藏不住。
　　“可你不让我看你的样子，也不告诉我的你的名字，那我该如何和你继续对话呢？”卓舒清依旧在伪装，她能够感觉到周遭的人群走动的方向与规律，知晓快要亮灯了。
　　赵壹笙当然也感觉到了，但她还不想这么快结束这场好玩的游戏。她抿了抿唇，一边放下手一边说着：“那卓总看到我的脸，可今晚就不能跑了。”
　　只是今晚不能跑吗？
　　卓舒清笑着。
　　随着赵壹笙缓缓地放下自己的手，卓舒清也看清了今天的赵壹笙的样子。
　　她今天很是难得地穿着浅蓝色的长裙，露着半边的肩膀。紧身的裙装将她几乎完美的身材勾勒出来，卓舒清静静地打量着她，目光随着她裸.露在外的长腿，逐渐向上，最终落在赵壹笙的眼睛上。
　　这双眼睛带着浓浓的笑意，她正在看着她。
　　不，应该说，她正在挑逗着她。
　　卓舒清没想到自己这么没有出息，她轻轻地吸了口气，嘴唇微微张开，瞥了眼四周，她拽着赵壹笙的胳膊，拉着她到了一个自以为隐秘的角落。
　　吻上了她。
　　这个场合实在是太不好了，实在是太不好了。
　　多日不见的思念被卓舒清用动作实实在在地表达了出来，她吻着赵壹笙，手也在她过分纤细的腰间不断地摩擦着。
　　赵壹笙的手也在她的腰上，回应着卓舒清的吻。不过她天生对镜头和别人的目光要更加敏锐一些，察觉到有人将不善的目光递了过来，赵壹笙微微睁开眼，直视那人。
　　那人是十分标准的西方人长相，准确来说，应该说是很标准的斯拉夫人样貌。
　　深邃的眼窝，高挺的鼻梁。
　　他正一眨不眨地盯着卓舒清的背影。
　　略略推开卓舒清。
　　卓舒清眼神中的欲.望还没有褪去，她有些迷茫地看着赵壹笙，不明白她怎么忽然从思念的情绪中抽身而去。
　　“有人在。”赵壹笙的手依旧在卓舒清的腰上，她舔了下嘴唇，将上不知道是两个人谁的口水抿了抿，示意卓舒清看去。
　　回过身，卓舒清也看到了那人。
　　那人的长相有些眼熟，但具体身份她真的有些记不起来了。恰好在此刻，Charles的助理走了过来。作为Charles的助理，他当然清楚大小姐对Charles的重要性，所以今天除了必要的社交外，他都在看着大小姐的一举一动。
　　自然，他也看到了大小姐和Elizabeth之间的亲密举动。
　　两个人现在的唇妆都已经花掉了，助理瞥了眼，高大的身躯略略低下头，低声提醒：“Catherine，Elizabeth，你们的唇妆。”
　　居然知道自己的名字？
　　赵壹笙挑眉，她笑了一下，从自己随手的包里，拿出口红。勾了勾手指，示意卓舒清上前。
　　卓舒清愣了一下，随后笑着，送上了自己的嘴唇，微微仰着头。让赵壹笙提自己补口红。
　　好在今天两个人的色号虽然有差异，却也不是那么的影响。
　　补好口红，两个人再次站好，刚才一直看着他们的男人已经消失不见。
　　赵壹笙眸光深沉，她瞥了眼卓舒清身侧高大的男人，问道：“请问，刚才那个男人是谁？”
　　“是Catherine在三天后的约会对象。”
　　哦？
　　约会对象？
　　赵壹笙饶有兴致地看着卓舒清。
　　卓舒清错愕。


第158章 要恋爱17.0
　　卓舒清都不知道自己要和人约会, 还是在三天后。她的脸上还带着公式化的笑容，但眉头微微一沉，目光沉静地瞥了眼父亲的助理。
　　赵壹笙清楚, 卓舒清生气了。
　　这意味着什么？
　　难道那个男人并不是卓舒清主动去接触的？由Charles的助理告诉她们这个消息, 是想要说明什么？
　　“凯撒是GEMS董事, 负责光感传感器方向。”见到赵壹笙并没有因为卓舒清有和别人的约会而有过分的举动, Charles的助理笑容渐起, 他看着赵壹笙，在她即将转身与他人交谈之际, 低声说道。
　　他的声音不算高，却也不算低，刚好能够令赵壹笙与卓舒清听清。
　　GEMS, G国出众的传感器开关公司，其部分业务线的专利与高科无限的专利有些摩擦，处在双方都在举证对方的情况下。GEMS在G国已经有着三百多年的历史, 远比现在的联邦政府还要长久, 然而面对高科这样的新兴智能制造企业, 在互为竞对的行业内, 它还是被高科给压了一头。
　　既是竞对, 又是情敌。
　　赵壹笙冷笑。
　　卓舒清当然也知道GEMS是什么样的公司, 她面上什么都不显示，而在她的那双从来温柔偶尔疏离的桃花眼里，现在酝酿着风暴，沉沉的, 带着锐意。
　　眼看着赵壹笙去和别人应酬了, 卓舒清这才转过身，看着父亲的助理, 问：“是我爷爷安排的？还是我爸爸？”
　　“卓董亲自同Ernst Werner 约定的时间。”
　　果然是爷爷。
　　卓舒清已经不知道自己是否还能端得住面上的表情了，她看着父亲的助理，想到对方已经知道赵壹笙的身份与姓名，她轻轻地吸了口气，嘴唇微微张开，低声说道：“我爸爸是什么意思？”
　　“主/席希望大小姐能够顺其自然，不要被外界影响自己的决定。”出乎意料的，Charles的助理回答的十分坦诚。
　　卓舒清望着他，看到对方眼眸中的平静。他是从很早的时候就跟在Charles身边的了，当然知道卓舒清作为Charles仅有的女儿，对主/席有多么的重要。他当然不会在这种事情上欺骗她，也不可能会背叛父亲。
　　“好的，让我爸爸不要担心。”卓舒清笑起来。
　　晚宴结束，赵壹笙自然而然的上了卓舒清家里派来的车。
　　坐在车上，两个人谁都没有说话，一种疲累从两个人身上由内而外地散发出来。哪怕是早就已经习惯了这种应酬场合的她们，都还是会感到疲倦的。
　　看着外面后退的街景，赵壹笙理了理自己的长裙，拿过了毛毯，盖在自己的腿上，又扯了一半给坐在自己身边的卓舒清盖上。
　　感觉到一点点的重量，卓舒清睁开眼睛，抬眸看着赵壹笙。
　　等盖完腿，不那么冷了，赵壹笙这才抬起头，这一抬起头就看到了卓舒清直直地看着自己的眼神。她轻轻地笑着，顾及着场合，她只是伸出手指，轻轻地她在的下巴处挑了挑，有些犹疑的问：“那是你爷爷安排的人？”
　　“是。”卓舒清点头。
　　并不是十分意外的答案，赵壹笙眉头一挑，她看着卓舒清，笑道：“那你怎么想的？”
　　卓舒清怎么想？卓舒清的想法从一开始就很明显了。
　　她贴近赵壹笙，询问道：“你要在这里多久？”
　　待多久，这是一个很好的问题。
　　她已经来了欧洲，如果不去一趟法兰克福就很说不过去。而她后续的行程又比较紧张，如果过两天不去法兰克福的话，就没有时间了。她想了想，看着自己面前的卓舒清，回答：“三天后我就会离开，从法兰克福那边回三番。”
　　一点都不意外赵壹笙这样飞行的频率。
　　眨了眨桃花眼，卓舒清叹了口气。她也清楚最近赵壹笙有多忙，今天这场酒会能够阴差阳错见到对方，就已经是很好了。
　　然而人类总是贪心的动物。
　　卓舒清需要承认，她很舍不得赵壹笙。
　　哪怕她现在并没有离开。
　　“我不会去见那个人。”卓舒清在赵壹笙脱衣服洗澡前，忽然对着已经关上浴室门的赵壹笙说道。
　　作为卓家不受重视却是股份最多的次子的独生女，卓舒清的一些行为和举动，早就会被认为是卓家二房也就是Charles的态度。现在，卓舒清说自己不想去约会，甚至见一面都不肯。
　　想到出现在卓舒清身侧的助理，她在酒会上表明的身份。
　　她已经不是一个专业的乙方咨询公司合伙人了，她现在的身份不是旁的，正是Charles的独女，目前卓家三代内拥有股份最多的人。
　　卓舒清不去见那人，打得可不光只是那人的脸，更多的，难道不是远在塔桥的她爷爷吗？赵壹笙轻笑，因为浴室热气蒸腾，她白皙的脸颊上带着湿哒哒的红晕。
　　过了一会，赵壹笙洗好澡，走出浴室。
　　此刻的卓总正穿着酒店的浴袍坐在办公桌前，而她的面前是她常用的办公电脑，知道咨询的工作都比较忙，尤其是位置到了卓舒清这里，更是忙上加忙。
　　赵壹笙走上前，靠在书桌上，垂眸看着卓舒清，问道：“你爸爸和叔叔伯伯们的继承之战是不是快到尾声了？”
　　卓舒清没有立刻反应，她将面上的笔记本上稍稍退远了一些，抬眸，脸上没有太多表情地看着赵壹笙，过了会，笑道：“你怎么知道？”
　　“你都以卓家大小姐的身份出现了。”赵壹笙眉眼温和，看着卓舒清忍不住笑，伴随着过分明媚可人的笑意，赵壹笙吻上了面前的卓舒清。
　　如赵壹笙所说的那样，卓家的继承之战好像真的快结束了。
　　刚刚卓舒清在看的不是别的，正是家族办公室发来的一些材料。家族办公室的这群人本就是隶属于爷爷的，现在他们将卓家的资产详情直接抄送给了她，这其中意味着什么，不言而喻。
　　Charles，作为二房，他真真正正地打败了从小被当成继承者的大哥与深受家人宠爱的弟弟。成为了爷爷选定的唯一继承人。
　　其实这些事情能够对卓舒清的影响并不是很深远，毕竟从一开始她就没有利用过自己卓家人的身份做什么。她这个身份所能拥有的一切特权，不过是在和周易这些人竞争的时候，弥补掉在其他方面的缺失。
　　赵壹笙垂眸看着卓舒清，看着她过分好看的脸蛋，她伸手捏了捏。没什么肉，手感并不算太好，但是她的心好像也随着自己的动作软了一样，她一手扶着卓舒清的肩膀，一手撑在她身下的椅子上，笑道：“卓总的资产越来越庞大了。”
　　她本就拥有HCBC与众多卓家资产的股份，现在家族办公室也直接交给了她。几乎让她这个小辈直接掌控了家族。
　　然而事实上有这么简单吗？
　　卓舒清并不相信。她轻轻地笑着，对着赵壹笙说：“我感觉不太对。”
　　“嗯？”赵壹笙有些疑惑。
　　“就算我的爸爸已经成为卓家的最大股东，或者说，成为爷爷指定的继承人。但那也是我爸爸。”卓舒清将电脑屏幕上的一部分可以给赵壹笙看的内容放大，指着上面的图表说道，“你看这些，这么详细的资产与利润，就这么明晃晃地交给我，你不觉得很蹊跷吗？”
　　卓家能够稳坐HCBC这么多年，卓正英当然不是一个没有远见的话事人。就算再过器重，决定了继承人，也不应该给卓舒清如此权限。
　　事出反常，必定有妖。
　　“你爷爷不会用你的婚姻，来威胁你爸爸吧。”赵壹笙手搭在赵壹笙的肩膀上，语气里带着点过分明显的鄙夷。
　　卓舒清表情平静，她点了点头，回应：“我觉得是。”
　　当初她和卫家那位退婚的时候，还是有些暴露自己的手段了。现在爷爷知道他直接和自己硬碰硬，很有可能导致本就和家里不亲近的她彻底离开卓家。所以爷爷就从他的父亲下手，用继承权来逼迫Charles诱导卓舒清与他们欣赏的男人约会、交往乃至于结婚。
　　不得不说，这招还挺灵的。
　　Charles努力了那么多年，唾手可得的东西，他什么都不需要做，只需要让自己的独生女去见个家境良好、风评优秀的男人，这本就不是什么坏事。
　　只是，从始至终，都没有人问过卓舒清想不想要。
　　Charles让她顺应本心，那么她的心是什么？
　　她的心在哪里呢？
　　卓舒清捏了捏眉心，有些疲惫地靠在了椅子上，静静地说：“我爸爸让我顺应本心。”
　　这种话的确是女儿控的Charles能够说出来的话。
　　赵壹笙一脸笑意地看着卓舒清，反问她：“那你为什么现在不高兴。”
　　卓舒清的目光落在赵壹笙弧度有些僵硬的唇角，她提起手，抚摸着对方的脸颊，问她：“是你在不高兴啊，阿笙。”
　　赵壹笙在不高兴吗？
　　对的，她在不高兴。
　　她知道卓正英是谁，也知道卓家有多么旁大。在之前卓舒清可能只是卓家三代里的一个做咨询的人，而现在，在Charles正式进入继承之战的那一刻开始，卓舒清就成为了所谓的更加核心的人物。
　　核心人物是备受瞩目的。
　　一言一行与感情生活。
　　卓舒清看着赵壹笙半晌，从她的眼中读出了她的担忧，她笑了笑，站起身，轻吻赵壹笙的唇角，向她保证：“我不会因为自己的家里而影响我对感情生活的判断。”
　　卓家对于她来说，一点都不重要。
　　比起虚伪的所谓的名门美女绅士们，面前的赵壹笙是那样的真实可爱，令她着迷。
　　“阿笙，抓回家成亲的剧本不会在你我的生活中上演。我保证。”


第159章 生活可以有工作35.0
　　站在玻璃窗外, 赵壹笙看到了窗前的二人。
　　她看到姐姐面色如常，甚至还带着一丝笑容。她的双手放在桌子上，有着微微向前的态势, 就是身体也向前倾着, 显然, 她十分尊重并且下意识地想要靠近她对面的女人。
　　哪怕现在这个角度, 她看不到姐姐的眼神, 但以她对姐姐的了解。那双眼睛里应该满满的都是对面的女人吧，或许还有着被掩藏起来的温柔缱绻？
　　赵壹笙不知道。
　　但她可以推门进去, 亲眼见证这一幕。
　　虽然康壹竽的表情是那样，然而她对面的方新箬神情却实在不太好。她的眼神极冷，目光似乎有实质一般狠狠地盯着康壹竽。
　　康壹竽需要承认, 在一定程度上，她根本对这样的方新箬毫无抵抗力。她迎着方新箬冰冷且带着审视的目光，任由她的目光从自己的眼睛逐渐到自己的嘴唇, 最终变为更为冰冷的模样回到自己的眼睛。
　　赵壹笙走到二人跟前看到的就是这样的场景。
　　新箬听到声音, 目光冰冷地投了过来。而她的姐姐则是面上带着淡淡的温柔的笑容。
　　这他娘的是什么情况？
　　纵使平日里的新箬看起来慵懒, 行事上也带着漫不经心的从容, 但她们和新箬的相识可是从3岁就开始的。小时候的新箬可没有像现在这样会伪装, 她就是一个非常强大且冷漠的人。
　　要说幼时的赵壹笙是个皮猴子, 爱玩爱运动，康壹竽是别人家的小姑娘，学习成绩好文静体贴，那么方新箬就是同龄人中的永远的统治者。她拥有着周围孩子社交圈的决定权, 她不想和谁玩, 大家几乎就都不会和那个人玩。
　　可实际上，她明明什么都没有做。然而大家就是会信服她。
　　随着年龄的增长, 新箬逐渐隐藏起来自己部分过分强势的性格，变得慵懒随意。可骨子里的东西哪里那么容易改变，她还是她，还是那个控制欲超强，能力超强，个性特征超强的方新箬。
　　这样冰冷的眼眸，赵壹笙已经很久没有看到了。她不自觉地咽了口口水，坐到了新箬的身侧。她可没有姐姐那么牛皮，能够直视方新箬的眼睛，还面带笑容。
　　“阿笙怎么过来了？”康壹竽完全不接赵壹笙疑问的目光，叫来服务员，给她点了杯热牛奶后，发问。
　　赵壹笙怎么过来了？
　　当然是有人叫她来啊，要不然她怎么会知道姐姐两个人在这么偏僻的一间咖啡厅的。
　　“我叫她来的。”
　　这次的谈话本应该是两个人非常私人的对话的，事实上在刚才两个人也的确都在说着私人的事情。如果是旁人贸然在私人对话中途叫来另外一个人，康壹竽的内心一定会非常不悦，但对话的另外一个人是方新箬，而她叫来的是赵壹笙。
　　这一切就变得没有那么不可接受。
　　康壹竽耸肩，神情放松，显然并不在意赵壹笙加入她们的的对话。
　　“你把你刚才说的垃圾话再和阿笙讲一下。”方新箬真的不想再看到康壹竽这样故作轻松的样子，她舔了下自己的后槽牙，吸了下鼻子，身子向后靠去。
　　瞥了眼身侧的方新箬，她的眼神依旧是冰冷的，很明显的情绪不对劲。赵壹笙抿了抿唇，有点庆幸卓舒清就算生气也不会这么吓人。但在庆幸的同时，她也有点好奇，究竟阿竽讲了什么能让新箬生气成这样。
　　“哦。”康壹竽喝了口自己面前的咖啡，苦涩的味道在自己的口腔中蔓延，她同样舔唇，不动声色地看了眼闭着眼睛不愿意再看自己的新箬，这才看向赵壹笙，解答她的疑问，“回C国后，我会公开和江致韫关系。”
　　不知道为什么，这句话听在耳中，赵壹笙浑身开始发麻。
　　她有些不确定地又瞥了眼方新箬，然后这才满脸无语地看着康壹竽，问：“什么关系，你俩哪有什么关系？”
　　她花了那么大力气才把那些照片给拦下来，就是不想方新箬看到姐姐在外面不做人的样子，现在是怎么回事？不光不掩饰了，现在还直接舞到新箬面前了？
　　是新箬长大了不打人，阿竽就放肆了吗？
　　“大概会是正在约会的关系吧。”康壹竽坐直身，说话时的语气里带着一丝笑意。
　　然而这份笑意，快把赵壹笙吓死了。
　　因为听完这句话的方新箬猛地睁开了自己的眼睛，甚至坐起来了。她直直地看着康壹竽，而康壹竽就这样接受着她的目光。
　　过了好一会，就在赵壹笙快要求饶的时候，康壹竽给她点的牛奶上来了。
　　服务员的到来打破了如此尴尬的场景，赵壹笙连忙接过牛奶，低声道谢，并且心中暗自决定要多给点小费。
　　“康壹竽，你最好没在说屁话。”方新箬盯着康壹竽。
　　“我当然没有。”康壹竽回望着方新箬，一点都不惧怕她此刻的神情，她说话的语速慢慢的，一副并不是很在乎现在方新箬动怒的样子，“很抱歉这会让你觉得不舒服，但我觉得这是必做的事情。”
　　方新箬转过头，不愿再看康壹竽。然而坐在她身侧的赵壹笙相貌和康壹竽长得几乎一模一样，看到妹妹就不自觉会想到姐姐。
　　她重重地叹了口气，想了又想，直接站起了身。
　　被两个姐姐的战火波及，赵壹笙火速站起身，生怕因为自己坐在外侧挡住了方新箬的路而被迁怒。
　　“你他妈就是个活驴，干说不听是不是？”方新箬站在桌子侧方，也不管她们这三个现如今已经算得上是有头有脸的人，直接地指责着康壹竽。赵壹笙甚至觉得，要不是已经长大了，对动手这件事情有了更为清晰的认知，以现在方新箬生气的程度，要是自己，肯定会被打死了。
　　赵壹笙害怕方新箬生气的样子，可康壹竽却不。甚至她会觉得这样的新箬十分性感，她咽了口口水，站起身，与新箬贴得过分近。
　　“阿箬，我有不得不做的理由。理由我已经告诉了你，你就算生气，我还是要去做的。”过了好一会，看到因为自己距离的靠近，方新箬眼中的怒气稍减了几分，康壹竽语气也放软了一些，“我想和你站在阳光下，只要这次能成功，你家里就能够接受我，我也能够成功成为改制后的Blackstone最年轻的区域总裁，何乐不为？”
　　方新箬的眼中掀起波澜，她当然知道康壹竽想要的是什么。隐约中也猜测到了所谓的她的家里接受与认可，阿竽得付出多少。但是，对于这样的过程，她依旧不能接受。
　　“抱歉，如果你非要这样子的话，那我觉得我们可以结束这段你认为‘见不得光’的关系。”方新箬闭上眼睛，深呼吸，终于将这阵子做的决定说了出来，她瞥了眼卡座上自己的包。
　　赵壹笙立刻将包递了上来。
　　见不得光的关系。
　　这样的形容对于高傲的方新箬和康壹竽来说，都实在太过于尖锐了。
　　看着方新箬离去的背影，康壹竽也靠上了自己的椅背。
　　赵壹笙没有说话，她静静地双手捧着自己面前的牛奶，一点点地喝着。给姐姐消化的时间，今天新箬叫她过来，她以为是要听听这两个人的应对方案的，却没想到直接目睹的两个人的分手。
　　这叫什么事儿啊！
　　“我告诉了阿箬我的计划。”过了一会，康壹竽忽然开口。
　　“什么计划？”赵壹笙心中隐约有些猜测，但这种并不确定的事情，最好还是从当事人的口中听到会比较好。
　　康壹竽眉梢微微一抬，显然她知道妹妹应该是猜到了。带着点笑意说道：“在你度假那段时间，我和阿箬被人拍了，并且也被她家里知道了。”
　　“嗯，这我知道的。”上次见到新箬的时候，她就已经告诉了她。
　　“有人拿这件事情在威胁她。”康壹竽眯了眯眼睛，比赵壹笙长相温柔的眼眸里带着更为锐利的冰冷，她轻笑，“那人说，如果她不怎么怎么就要在社交媒体上曝光我们这段关系。”
　　“有什么所谓，你俩不过就是同性恋。”赵壹笙并不觉得这件事情真的能够威胁到方新箬。
　　“只是同性恋吗？”康壹竽的眼神递了过来。
　　不只是同性恋。
　　赵壹笙蹙眉，没想到那人居然能够查到这一步。她身子前倾，语气不善地询问：“是谁？”
　　“潘健。新箬的同事。”康壹竽并无隐瞒，她很清楚，与自己现在抽不出身对付这个贱人，和新箬觉得没必要相比，阿笙才是那个最会杀人的刀。
　　赵壹笙歪了歪头，示意自己明白。
　　“这件事情不是什么大事，但我想到，有人会拿我们的身份做文章，会攻讦新箬，我就有点难忍。”
　　“我根本不是新箬想的那样，在乎什么世俗，什么别人的评判。甚至，就算爸爸妈妈一辈子不认我，我也无所谓。我有你，有新箬，就足够了。”康壹竽的语气平淡，静静地说着。
　　“但新箬何罪之有呢？”
　　“她父母对她有多好，你我都是清楚的。让她完全割舍掉和家里人的联系吗？她说她可以，就是真的可以吗？我看到过她每年给阿姨和姨夫发的消息，没有一条回复。”
　　“那可是新箬啊，是被阿姨从小捧在手心里长大的新箬啊。就因为我，她失去了最爱的父母，我怎么配啊？”
　　不知道为什么，赵壹笙觉得鼻子有一些酸涩。
　　看到妹妹要哭，康壹竽抿了下嘴唇，露出苦涩的笑容，说道：“我去求了她爸爸，她爸爸说只要我能够给新箬良好的爱，就可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“爱太缥缈了，我的承诺不能作为法律依据。那么如果我是Blackstone的区域总裁呢，如果我走到了那个岌岌可危的位置上，只有新箬才拥有将我推入谷底的权力呢？”
　　“阿笙，我在做错事。可这件事，我非做不可。”
　　不为别的，只是为了新箬。哪怕她现在并不理解，也没关系。


第160章 生活可以有工作36.0
　　赵壹笙不明白姐姐的决定, 但作为永远坚定的姐姐主义者，她会永远无条件地支持着康壹竽的决定。
　　无论对错。
　　然而，她同样是新箬的妹妹, 是新箬多年的好朋友。作为新箬的亲友, 她也需要从姐姐那里知道她现在所作所为的动机与下一步。
　　“阿竽, 作为你的妹妹我当然会无条件支持你。但是, 我需要听到更为稳妥和可实施的方案, 而不是你在这里利用自己的情绪，让我转移掉你在做混账事情的注意力。”赵壹笙唤来服务生, 示意重新给自己上一杯拿铁，随后直直地看着姐姐。
　　康壹竽定定地看了赵壹笙一两秒，没有说话。
　　两个人谁都没有先说话, 过分相似的脸，面对面地坐着，偶尔间抬眸看向对方的眼眸, 也全无姐妹两个常见的温柔宠溺与依赖撒娇, 而是满满的平静与算计。
　　她们都在等着对方率先撑不住。
　　“你真的以为你自己能把这些事情都解决掉吗？我上次提醒没有提醒你, 江家不是什么好人家。你去惹江家的人, 真以为自己能够全身而退？”赵壹笙不愿意再保持沉默, 她等会还有别的行程需要处理, 今天能够分给姐姐们的时间并不多。
　　江家是景家的附属，在申城也算得上地头蛇的一族。俗话说得好，民不与官斗，官不与匪斗, 何况是有权有势的匪族。
　　康壹竽没有正面回答, 只是说：“我从没想过自己能解决好一切。”
　　“你没想过个毛线。”赵壹笙忽然脑海中想起了卓舒清提起的姐姐立的遗嘱，她的眉头皱了起来, 身子前倾，询问，“别告诉我，你的遗嘱就是因为这件事情立的。”
　　立遗嘱这么私密的事情都能被赵壹笙知道，康壹竽一开始并没有立刻反应过来，她神情疑惑地看着妹妹，过了会恍然大悟，询问：“是Catherine和你讲的？”
　　“当然。”赵壹笙坦诚回答，她舔了舔唇，低声，“她爸爸拿到了卓家的继承权。”
　　“你告诉我这件事情的意图是什么？”康壹竽问道，“是想让我去求卓家？”
　　“那倒不需要，她和我保证过会尽量护住你我的安全。但这一切的前提都是，我们知道你到底要做什么。”赵壹笙放下面前的杯子，看到姐姐眼神中的忌惮，她叹了口气，“阿竽，这里很偏僻，只有你我，并不涉及任何保密原则。你可以告诉我。”
　　Blackstone这个公司，康壹竽所在的部门，就决定着她有很多事情是根本不能被人知晓，哪怕过了脱敏期，那些事情也不能就这样直咧咧地说出口。
　　然而，此刻只有她们两个人。
　　面对妹妹，康壹竽其实也没有什么太大的原则。将一切告知她也没有什么大不了的，但不知道为什么，她心底莫名不愿意告诉赵壹笙。
　　“阿竽，不要告诉我，你在我面前犯浑。给我讲究什么狗屁掌控欲。”赵壹笙抬眸，望向康壹竽。
　　她们这两个人都是过分骄傲的个性，彼此十分了解对方的性格，赵壹笙一眼就看出了康壹竽不愿说内情的缘由。毫不客气地对着她的姐姐开炮：“新箬那样的人，你老老实实躺好不就好了，非要翻身压她？”
　　康壹竽抬手的动作一滞，她眉头皱着，有些不解的模样。
　　“难道你不觉得你现在的举动有这个意思？”赵壹笙望着她，同样很是困惑。
　　“我什么时候打算翻身压她了？”新箬那样的人，根本就没有人能够将她完全压制住。只要是她做了决定的事情，哪怕是康壹竽，也基本上无法改变她的想法。
　　她从来没打算去干涉新箬的想法与生活。
　　何况，她一个好好的躺0，压新箬做什么。她巴不得新箬抽死她呢。
　　赵壹笙有点无语，她摸了摸自己的额头，无奈地看着姐姐，说道：“你遗嘱的事情我们很早就知道了，我当时很快就和新箬同步了这个消息，她决定尊重你的想法，不去问你。我的苍天，你都不知道当时她说这个话的时候，要不是我强忍着怕她打我，我都想看看是不是太阳打西边出来了。”
　　“ok，我现在知道你是因为新箬家里，想要成为什么区域总裁，获得他家里的认可，还有什么把自己的把柄交给新箬这个缘由去争这个位置。但就非要江家不可吗？非江致韫不可吗？非要先把新箬推出去？”
　　沉默维持了一会儿。
　　“和掌控欲什么的没有太大的关系，只是我的骄傲而已。我不想连这种事情都要麻烦你。”康壹竽摇了摇头。
　　这种话真的很莫名其妙。
　　赵壹笙忽然理解了新箬刚才为什么说姐姐是头驴了，这种一意孤行不听人话的，可不就是一头倔驴？她无语地看向外面。
　　A国这个鬼地方天气和阳光实在是太好了，周遭过分明媚的景色与疾驰的汽车共同描绘出了独属于西海岸的和煦与喧闹。
　　坦白来讲，赵壹笙对A国的印象很一般。哪怕姥爷是CA人，她对北美的印象都始终停留在冬天能冻死人的印象上，虽然后来证明还是B国塔桥的冬天更冷，但这依旧没有改变赵壹笙不太喜欢A国的事情。
　　可阿竽和新箬不一样。
　　她们是常年生活在A国，享受着在A国的生活，甚至已经逐渐融入成为了A国人的。
　　既然已经逐渐成为这里人，那又何必桎梏于国内的那些人与事呢？既然新箬都已经并不在意短期内和家里面的冷关系，那阿竽又为什么要多管闲事地“为她好”呢？既然说着什么骄傲与自尊，甚至还惹上了不能碰的人，那又干嘛害怕失败而去立遗嘱呢？
　　抬眸看着康壹竽，她人沐浴在阳光中。此刻正偏着头，看向外面的车流。过分精致好看的侧脸酝着动人的金光，看着她长长的睫毛已经垂下，赵壹笙清楚，眼前这位看起来一切如常的姐姐，现在正在难过。
　　但她的难过也都是自作自受。
　　心里无比清楚这一点，但看到这样的姐姐，赵壹笙还是没有办法做到无动于衷。她站起身，坐到姐姐身侧，过了好一会，悄悄拉起姐姐放在身侧的手，轻轻地捏着她的手指。
　　感受到妹妹的安慰，康壹竽心头一软，微微笑了起来。
　　略显孤寂的神情被这样的笑容撕开了一丝缝隙，露出内里温柔清浅的底色。康壹竽缓慢地眨了眨眼睛，靠在了赵壹笙的身上。
　　“阿箬生我的气了。”
　　赵壹笙真的无语，她面上翻了个白眼，手却轻柔地抚摸着姐姐的后脑，说道：“她要是不生你的气才是有鬼，你当你的女朋友是什么人。那他爹的可是方新箬，方新箬！”
　　方新箬，她的方新箬。
　　康壹竽闭上了眼睛。
　　“不是麻烦。”赵壹笙继续说道，她脑子里想了想措辞，几句话分明在脑子里面已经过了好一会了，说出口却只是过了几十秒，“你是我的姐姐，我愿意为你做很多事情。何况，这些事情本身涉及到你的事业，你的事业成功也会对我有一些正面影响，你我是姐妹，所有的一切都是相辅相成的。”
　　一荣俱荣一损俱损。
　　这是像她们两个这种几乎毫无根基的人，打拼到今天唯一拥有的、绝对可靠的后盾。虽然不算坚实，但终究是熟悉的。
　　“可你会去麻烦Catherine。”康壹竽反握住赵壹笙握紧自己的手，低声说着。
　　她不愿意因为自己的事情，妹妹去求卓舒清。
　　卓舒清的家境本来就已经很可怕了，她那样的人家，很难会看上同样身为女性的赵壹笙。就算因为卓舒清的喜欢，卓家能够睁一只眼闭一眼接受她们两个，但如果因为她，让卓舒清盯着本不应该卓家掺和的事情，很难讲卓家会不会对赵壹笙心生怨怼。
　　这不是康壹竽想要看到的。
　　她已经不能够给妹妹什么事业上的帮助了，难道还要拖她的后腿吗？
　　这次，赵壹笙没有立刻回答。
　　就在康壹竽以为赵壹笙要起身的时候，她转过了身，彻底面对着康壹竽，目光直直地看着她，回答：“这是我付出了相应的代价，阿清给予我的承诺。同样也不是麻烦。”
　　“你的代价能够被兑换的前提是卓舒清还喜欢你。万一她哪天不喜欢你了，去和男人结婚了，那些保证就成为了一纸空谈。”康壹竽戳破赵壹笙在她勉强伪装起来的气球，“告诉我，你打算怎么做。诚实一点。”
　　“卓舒清的确给了我保证，我也相信她的保证。真的。”赵壹笙说话时没有看着康壹竽的眼睛，她的目光有些飘忽，仔细看去，也带着些许的忐忑，“我知道卓家的强悍，也知道现阶段她的保证能够生效的前提是因为喜欢我。我也的确没有奢望时效是永久的。所以，我需要你告诉我，你要做什么，让我有所准备。”
　　“怎么能够高效的利用卓舒清对我的喜欢，如何在最大限度上利用上卓家的地位与权势，来保证你的计划安全有效地实施。”
　　赵壹笙始终都是赵壹笙，纵使是真的喜欢，但是她同样存在着过分明显的私心。
　　既然卓家是那样的高不可攀，那么卓舒清主动送下来的梯子，她踩上去，不管以后能不能上去，今后能不能站稳，现在就踩住下面的人，好像也并没有什么不好的。
　　康壹竽看着这样的赵壹笙，过了许久，露出了笑容。
　　沉眸，她将自己想要做的一切，和盘托出。


第161章 生活可以有工作37.0
　　C国海岛某省
　　卓舒清被迫参加这种聚会的心情很是无奈, 她躲在一侧的露台上，乘凉的同时也在偷懒。
　　而院子里面的是投行还有法务审计那些人，他们正在热火朝天的烧烤, 吵吵嚷嚷的状态有那么一瞬间给卓舒清一种, 自己并不是在某个大佬私下举办的小型聚会上, 而是和朋友们出来郊游来了。
　　只可惜, 身边没有赵壹笙, 这让她明白，根本就不是一场郊游。
　　不过是被掩饰得很好的应酬。
　　绿油油的草坪与不远处的海风交相辉映, 海风吹动卓舒清的发丝，她勾了勾自己的头发，余光瞥到楼下有人来了。
　　海岛的太阳过分毒辣, 来人却好像一点都不在意这点一样。她穿着露腰的短袖与长裤，细腰与长腿一经出现就吸引了在场几乎所有男人们的目光。
　　卓舒清站在楼上，静静地看着来人。
　　看着她和那些人说着场面话, 想到这人与赵壹笙之间的关系, 她从冰桶里面拿出一听啤酒, 一边走着一边打开。
　　卓舒清的下楼属实让楼下的人们有些出乎意料, 尤其是咨询公司的那些人, 他们尤其知道卓总又不爱出现在这种场合内, 更加明白这种非必要不出现的场合，一旦卓总说了什么，他们就又要加班到死。
　　场面一时间变得有些微妙。
　　“Freya。”卓舒清没管下属们的眼神，她将自己手上的冰啤酒递了上去。
　　方新箬笑了起来, 她本就明媚的装扮, 因为如此的笑容更显耀眼。她走近卓舒清，手肘碰了碰卓舒清的胳膊, 打趣道：“好久不见呀，卓总。”
　　“刚从欧洲回来，最近天气太热了。”卓舒清靠在一侧，静静地看着方新箬逐渐将自己的神情从应酬状态剥离出来，“A国最近的天气还是那么热吗？”
　　赵壹笙与康壹竽都在A国，这是两个人心知肚明的事情。
　　就着海风，两个人站在一起，默默地喝着自己手中的啤酒。过了会，还是方新箬率先开口，说道：“我们等会找个地方聊聊吧。”
　　“好啊。”卓舒清等着的就是方新箬的这句话。
　　方新箬说完，她就转身离开了，重新投入了社交场内。站在阴影中，卓舒清看着方新箬像个花花蝴蝶一样，在各种各样的人中周旋，间或露出大笑。
　　不知道为什么，她几乎能够想象到赵壹笙还在投行时的工作状态。明明不喜欢应酬，却因为工作要全身心的投入；明明厌恶男人们腌臜的龌龊，却要一副感同身受的模样；明明身体和精神已经疲累到一定程度，却仍需要保持着高度警惕的社交姿态。
　　这样的工作好累。
　　静静地看着方新箬，卓舒清忽然体会到了赵壹笙曾经控诉的金汤匙理论。的确，像她们这样的人能够爬上今天的位置，付出的努力远比她要多得多。
　　方新箬年纪轻轻就成为了审计合伙人，能够独立处理一些项目。她的职级比康壹竽还要高上一级，可见这人强悍的工作能力与实力。一般这种人都会过分聪明，卓舒清清楚这一点。
　　所以，此刻，坐在方新箬的对面，她并没有任何伪装的欲望。
　　看到卓舒清就这样毫不掩饰自己疲累的模样，甚至连平日里对待外人和煦温柔的微笑都已经卸下。方新箬意外地瞥了她一眼，随后没有说什么，拿过来两杯十分冰凉的鸡尾酒，放到了卓舒清的跟前。
　　全程她一句话都没有说，更和卓舒清没有什么眼神接触。
　　等坐下后，她这才迎上了卓舒清抬眸上来的眼神。
　　世人都说桃花眼魅惑动人，很容易蛊惑人心。那是那些人没有见识过卓舒清，她的这双过分含情的桃花眼，若是平静下来，只不过是静静地沉眸看着你，就已经很让人难以承受了。
　　感受到无形的压力，方新箬撇了撇嘴，她明白为什么赵壹笙会对眼前这位老钱家的大小姐念念不忘了。
　　抖M却强势的赵总，好不容易遇见一个温柔漂亮，骨子里却能够完美压制住赵壹笙的这种强势的女人，她怎么可能会放过呢。
　　“你在笑什么？”卓舒清不太喜欢莫斯科骡子里面的生姜，她将姜片挑了出来，含住吸管，浅浅地喝了一口，询问方新箬。
　　“明白为什么阿笙会对你念念不忘。”方新箬回答道，“你真的很对她的胃口，如果她错过了你，我想她会后悔十几年。”
　　很对赵壹笙的胃口吗？
　　卓舒清笑了起来，她一笑，这双桃花眼才被彻底的赋予了应有的颜色。在过分昏暗的室内，方新箬几乎看到了明媚的太阳。
　　“我和阿笙……”卓舒清默了一下，没有纠正自己对赵壹笙的称呼，继续说道，“我和阿笙现在还在约会中，但你我也清楚，我们距离在一起并没有差很多。”
　　“嗯。我知道。”方新箬饮下一口酒，点头。
　　“所以，有些事情我需要向你求证。”卓舒清忽地递上来一枚过分认真的眼神，“Freya，我需要你的角度来告诉我这件事情。”
　　需要她的角度。
　　方新箬想，她知道卓舒清说的是什么。
　　将面前的威士忌一口饮下，过分冰凉的口感让她的头感到了一阵生疼，等好不容易那股劲儿过去了，她这才迎上了卓舒清的目光。
　　“Victoria在做什么？”卓舒清不加掩饰，直奔主题。
　　知道卓舒清一定会提到康壹竽的事情，也知道卓舒清之所以能够甘愿入局是为了赵壹笙，更知道卓舒清过分骇人的家境能够摆平多少障碍。
　　但当卓舒清这样直白地发问的时候，方新箬还是无可避免地愣在了原地。
　　冰冷的手摸了摸自己的后脖颈，方新箬缓了缓神情，开口：“Blackstone改制，她想要亚太区域总裁的位置。江家在苏城的物流园是她的目标，邺城的SOHO集团与天晟集团这些都是她为了蒙蔽外界与帮助阿笙拿下高科控股权释放出去的烟雾弹。”
　　这些都是卓舒清知道的事情了。
　　卓舒清笑着，示意方新箬继续说下去。
　　“我俩的关系你应该是知情的？”方新箬瞥了眼卓舒清。
　　卓舒清点头，她的反应给的太快，快到方新箬觉得异样。察觉到方新箬可能会误会，她连忙开口解释：“我并不认为这有什么的，用阿笙的话来说，爱情本身就是毫无道理的。其中的内情我多少知道一些，但也就局限于表面，更多的，我并不知情，这是你们的隐.私。对于当年对你们的调查，我还是得再次说句抱歉。”
　　听到卓舒清这么说，方新箬笑得意味深长。
　　被她这样笑得有些尴尬，卓舒清又一次开口补充：“之前我和阿笙的关系利益掺杂，我试图将她绑在自己的身边，走了一些弯路。无意中调查到你和Victoria，真的很抱歉。不过，那些到我这里也就停止了。”
　　“我不在乎。”方新箬的眼睛望着解释起来的卓舒清。她发现这位大小姐本质上，还挺真挚的，比赵壹笙那个家伙要真诚的多。
　　不在乎？
　　“是阿竽。阿竽比我更加在意外界的看法。”方新箬又要了杯威士忌，她又一次饮下一大口。
　　“我并不这样认为。”明显察觉到了方新箬的异常，卓舒清从包里拿出手机，找了下自己的司机，让他去询问方新箬的酒店地址。这才抬眸，反对方新箬的看法。
　　方新箬歪头，疑惑。
　　“虽然我和Victoria接触不多。但从仅有的几次接触和阿笙的口中我大概清楚一点，她并不过多在意外界的议论与家里亲情的束缚。”比起那些，她更在意的东西，好像一直
　　都是你。
　　方新箬克制地给了反应，但因为酒精的作用，落在卓舒清的眼中就是十分的明显了。
　　“或许，她在意的是你外界的评价，怕你以为和她在一起而失去应有的敬意与爱意。”
　　方新箬真的不知道吗？
　　她那样聪明的人，她当然清楚康壹竽怕什么。她也知道康壹竽在为了她们的未来做了多少努力，她同样明白康壹竽现在的所作所为的确都是出于爱她。
　　爱，能够解释一切，化解一切，包容一切吗？
　　并不能。
　　至少对于方新箬来说，这样的爱意并不足够。她已经足够强大，并不需要一个人站在她的身后，推着她前进，甚至连前进的道路都是对方觉得是对的、好的、对她好的。
　　比起那些，她更需要的是站在她身侧。
　　她虽然过分骄傲还强势，但是如果阿竽需要，她自然会舍弃一切站在她的身边，只站在她的身边。
　　而不是像现在这样。
　　“我们分手了。”
　　平平无奇的语气，砸下沉重的炸弹。卓舒清说不清楚这是赵壹笙家人的风格还是眼前人也是个神经病，她叹了口气，将面前的莫斯科骡子喝完。哑然：“我给了阿笙承诺，会尽力护住他们姐妹俩。”
　　这样你还要和康壹竽分手吗？
　　方新箬闻言笑了起来，她笑起来的时候，眉眼确实同赵壹笙有几分相像。卓舒清静静地看着她，等待着她的后话。
　　“Catherine，我和她之间的问题不在你和阿笙。你没必要提她来美言，她那种大公无私的爱，适合于不长嘴的言情小说，而不是我的人生。”
　　“麻烦你帮我带话给那头蠢驴，如果她继续一意孤行，我并不介意接受别人的恋爱。”
　　方新箬说完，点了点头，从这里离开。
　　卓舒清坐在椅子上，过了好一会，这才给赵壹笙发消息。
　　【Cathy】：已转达。
　　【Cathy】：新箬说，如果Victoria继续一意孤行，她并不介意接受别人的恋爱。


第162章 生活可以有工作38.0
　　如果康壹竽要和江致韫公开正在约会的关系, 那么没有什么比自己眼皮子底下更安全的地方了。
　　赵壹笙毫无心里愧疚地撤销了对江致韫所在部门裁员的规划，只是象征性地优化了一部分绩效C的员工，将年度绩效考核为B+的江致韫留了下来。
　　这种过分明显的针对性举动, 因为高科无限本就不定期会进行绩效裁员优化而变得没有那么异样。至少在员工内部并没有任何人察觉出异常来, 只有任劳任怨的孙斯, 感觉自己老了三岁。
　　GKe的上市已经在进行中了, 联想到姐姐现在的局面, 赵壹笙很难不焦虑起来。赵壹笙一焦虑，跟着遭殃的就是她团队下的人, 尤其是国内的高科无限。
　　谁都不知道怎么就短短的一个月的时间，赵总就又变回了原来那种拼命三娘的状态。
　　回国后第一时间没有倒时差，赵壹笙拎着行李箱就来到了公司周一的例行高层管理早会上。
　　她的身上还带着浓重的刚出差回来的风尘仆仆, 目光在众人身上快速地扫了一眼，随后拉了个椅子就坐到了主位的祝施身侧，跟着她一块看屏幕上的数据。
　　在A国这段时间, 她一直也有关注公司的情况, 所以图上的东西她也清楚是什么。
　　明明是已经在线上汇报过的东西, 不知道怎么回事, 看到赵壹笙冷着一张脸, 汇报的人声音有些卡壳。
　　“今天有什么决议吗？”赵壹笙没管那人, 转而询问身侧的祝施。
　　祝施猜不透这个小祖宗今天发忽然发疯的原因，她将今天的会议进程说了说，根本就没有什么必须她们同时出现的理由。
　　既然如此，那就离开。
　　赵壹笙的离去和她刚才的到来一样, 都是那样的快速, 且让人摸不着头脑。
　　“你怎么了？心情看起来不怎么样啊。”祝施将百叶窗的窗帘拉下来，从办公室的小冰箱里面拿出一根冰淇淋, 撕开递给赵壹笙。
　　接过冰淇淋，赵壹笙淡淡地看了眼祝施，没有说话。
　　夏季邺城的燥热，与赵壹笙内心的躁动，的确都需要冰饮来压一压。祝施知道这祖宗情绪不佳的时候不爱说话，她也不多说什么，自己转身去了办公桌前，开始看文件。
　　等待着赵壹笙自己消化完情绪后，再和自己讲。
　　过了好久，赵壹笙已经吃完了冰淇淋，她站起身，坐到了祝施的办公桌上。
　　这样放浪形骸的举动，引得祝施下意识地看了眼办公室的百叶窗，生怕赵壹笙这样的行为被外面的员工们看到，让他们觉得自己公司的总裁是个变态。
　　“怎么了？”自从升任成为总裁后，赵壹笙可就再也没有坐过她的办公桌，原来每次坐她的办公桌也是有求与她，现在是又发生了什么事情了吗？
　　她已经是高科无限的最大股东和实际控制人了，甚至弄了个海外高科正在上市，现在她还有什么事情是需要求她的吗？
　　祝施并不知道。
　　赵壹笙笑了起来。
　　苍天，赵壹笙这张脸真的很好看，但是她眼睛里一点笑意都没有，面上却笑得这么灿烂是真的很吓人。
　　祝施心里发毛，眨了眨眼睛问她：“到底怎么了？你让我干什么，直接说，不要吓我。”
　　“我姐和新箬分手了。”赵壹笙平静地说着。
　　这个消息可实在是太可怕了，祝施本来想喝口水，现在直接被自己的口水呛到了。她一边咳嗽一边走出来，等到和赵壹笙面对面，撞上她的视线，这才问：“她俩心情怎么样？尤其是新箬。”
　　方新箬这个人真的很可怕，当年阿竽要是别扭起来不理她，或者是和别的小女生更亲近，新箬就会发疯。无差别无条件的发疯，遭殃的人从来都是祝施和赵壹笙。
　　“新箬提的分手，原因是我姐姐在和江致韫约会。”赵壹笙压根没提新箬心情怎么样的这件事，接着自己的话说。
　　“江致韫？”祝施重复着这个人的名字。
　　“就是你手下软件开发部门的，之前在海外部门，后来被调到高科无限了。”赵壹笙注视着她，面上的笑容越来越残忍，“听说你手下那位还挺器重她，绩效打了B+。刚从这次的裁员名单上被拿出来的。”
　　祝施一下子就知道赵壹笙这个祖宗在发什么疯了。
　　她熟练地立正挨打，给了赵壹笙一个一定会满意的处理结果：“B+的人应该有B+的工作方式和工作态度，我会让人盯紧的。”
　　“很好。”赵壹笙满意了，她点了点头，起身，“阿箬最近在忙着项目呢，应该没空来咱俩这里发疯。不过你也小心点吧。”
　　祝施应声。
　　赵壹笙打开办公室的门，此刻手机正好响起，拿起一看。
　　是卓舒清。
　　她回邺城了。
　　今天的高科无限并没有什么过多的工作内容，赵壹笙也实在办公不下去，索性提前溜走。
　　热辣的阳光撒在车内，赵壹笙坐在后座，闭着眼睛。不知道为什么就想到了卓舒清的父亲，他也是开着这样一辆说低调也不低调，但是绝对算不上高调的车子。
　　抬眸看着前面的司机，赵壹笙叹了口气。
　　就算不自己开车了，用公司的车。这所谓的迈巴赫S680，其实也根本掩饰不了她本质上来讲就是个暴发户的事实。
　　车子没有驶入卓舒清所在的小区，赵壹笙下车，在近乎炙烤的温度中，向着卓舒清的房子走去。
　　卓舒清和方新箬的见面，是在她的半推半就的情况下促成的。这次的结果说不上好，却也说不上不好。毕竟，只要方新箬还肯给姐姐带话，这件事情本身就是成功了的。
　　只可惜，姐姐真的是一头活驴，根本就不考虑任何别的可能性。
　　叹息着按动卓舒清的放门铃，她很快地应声，并且从内打开了房门。
　　随着房门被打开，房间内独属于卓舒清的香气传了出来。赵壹笙静静地看着面前只穿着吊带、面颊上还带着红润、额头甚至还有细汗的卓舒清，目光逐渐从她的上半身，转移到了她只穿了一条超短裤的下半身。
　　好长，好直的腿。
　　“来啦！”卓舒清笑着对赵壹笙说道。
　　她的背后是邺城过分毒辣的夏日阳光，金光尽数铺撒在她脚下的地面上，而她站在阳光的余晖中，似是有光晕一般。
　　赵壹笙就这样站在原地，眼睛一眨不眨地看着她。
　　过了片刻，还是卓舒清知道她现在的心情可能是什么。她上前半步，主动拥抱住了赵壹笙。
　　赵壹笙今天的香水应该是檀香的，淡淡的檀香与卓舒清身上的果香交杂在一起，糅合成了一种全新的好闻的味道。
　　二人久久地拥抱着。
　　稍稍分开一点儿后，赵壹笙看到了卓舒清眼中无限的柔情。她知道她的姐姐们发生了什么，也知道姐姐到底在做什么，更加知道赵壹笙会因为姐姐的事情东奔西走，她什么都没有说，只是目光柔软地看着她。
　　好似，她能够承接住赵壹笙的一切。
　　事实上，她的确也能够承接住赵壹笙的一切。只要赵壹笙还稍稍有些理性，卓舒清就能够在最大限度内，将局面进行全局掌控。
　　“我很喜欢你，阿清。”赵壹笙望着这样温柔的卓舒清，内心中只有这样一个想法。
　　她喜欢卓舒清，喜欢这样温柔的卓舒清，同时，她也喜欢那个会很强势、冷淡、作壁上观的卓舒清。
　　她喜欢她。
　　卓舒清笑着看着赵壹笙，接住了她所有的目光。
　　“对我来说这并不是什么为难的事情。”卓舒清是那样的聪明，她很快就能够知道赵壹笙究竟在说什么。她的眼睛里带了些许面对小辈的宠溺，伸出了手，抚摸着赵壹笙的脸颊，“不用感觉到麻烦。”
　　“被你麻烦，是我的荣幸的。阿笙。”
　　赵壹笙回望着卓舒清，眼神有一瞬间的怔愣，随后便是莫大的欣喜。她拉着卓舒清的手，一路带着她走到了沙发上，坐下后继续说道：“我姐姐一开始不告诉我所有的计划，就是怕我来麻烦你。我也知道这事和卓家没有关系，阿清，我并不需要你做太多的。只要你站在我身边，这就已经很好了，已经是你的态度了，足够了。”
　　“我觉得不够。”卓舒清不自觉地笑了起来。
　　“什么？”赵壹笙反问，什么不够。难道她还想要什么别的？
　　卓舒清摇了摇头，回答：“江家在申城的奶酪挺大块的，我已经和景家达成了一点协议，Victoria大可以放手去做。但，卓家同样也会出手。”
　　卓家与景家达成了协议？
　　赵壹笙愣了愣，下意识觉得面前的卓舒清有些过分的帅气了。
　　看到对方痴缠的眼神，卓舒清笑了起来，她抚摸着赵壹笙的耳朵，轻轻地解释：“卓家也对江家的部分产业很感兴趣，如果，我是说如果，Victoria真的能够让江家伤筋动骨，作为卓家内地董事会的成员，我可以保证，卓家一定会趁机踩死江家。”
　　江家这样的家庭，如果景家不介入，卓家和Blackstone全面出手，对方也根本没有缓和之力。
　　赵壹笙瞥了她两眼，忍住没有开口。
　　还是卓舒清看她如此别扭，主动解释：“我爸爸拿到了继承权，但是我爷爷还在用我去结婚相亲威胁他。我爸爸不会同意这种事情，既然如此，也是时候利用卓家的势力去争取到更多的权益了。”
　　“好。”赵壹笙看着对方说话时变得冷淡的眼眸与神情，话音随着轻吻，湮没于唇齿之间。


第163章 要恋爱18.0
　　周五, 卓舒清回了邺城卓家。
　　今天Charles并没有应酬，他早早地就在家，看到卓舒清进入家门的时候还有些意外。但这毕竟是他们父女两个人的家, 他也没有说什么, 而是叫阿姨给卓舒清盛了一碗甜汤。
　　卓舒清真的很是不能理解父亲爱吃甜汤的习惯, 但想到Charles这个岁数的血糖血压都很稳定, 也就由着他了, 什么都没有说。
　　“说吧，什么事？”饭后, Charles擦了擦嘴巴，一边和卓舒清上楼一边问道。
　　眼看着父亲坐到了书房的办公桌前，卓舒清不等他让自己坐下, 而是自己主动拉开了椅子，坐在他的对面，说道：“我在外面狐假虎威了, 爸爸。”
　　狐假虎威。
　　对于卓舒清最近在外面算得上高调的行为, Charles当然有所耳闻。不过这并不是什么太大的事情, 她本就是卓家的大小姐, 是他唯一的女儿, 更是HCBC的董事, 她有野心是一件太正常不过的事情了，在别的行业争斗的时候，利用卓家的权势地位拿些好处，这并不是需要指责的事情, 反而, Charles很欣赏这样的行为。
　　这才是他的女儿。
　　“Blackstone的业务和卓家并不重合，我这次打算用卓家内地的控股金融机构的名义插手进去。如果顺利的话, 这一次应该可以拿到可观的红利。但是我的顾虑在……”卓舒清的眼睛直直地看着Charles，她想，他没理由不知道。
　　“你不是已经让viola给你引荐了景晨？”Charles笑了笑并不接招。
　　他这样的反应也在卓舒清的设想之中，她点了点头，目光平静，就是声调也十分平静地说：“我给了景晨承诺，说能够给她解决精达集团现金流的问题。”
　　Charles眼神一动，这的确是狐假虎威了。
　　对爸爸这样的反应，卓舒清心里还是有点打鼓的。但景晨那种人，生下来就什么都有，又曾经是那样的职业，能够诱惑到她的东西实在太少了，而她在乎的东西也实在太少了。除了，她现在还没有拿稳的精达集团，卓舒清实在找不到能够交换她不插手的东西了。
　　“你有兴趣以后辞职接手家里的事情吗？”卓舒清已经给出去的承诺，Charles当然不会多说什么，他慢慢地点了点头。忽的想到了什么，抬眸看向女儿。
　　接手家里的事情。
　　不仅仅是内地董事局的事情，是卓家在金融行业内巨大的一摊子事业，承担HCBC的主营业务。
　　卓舒清对此真的是一点都不感兴趣。
　　但是，如果她此刻拒绝了父亲，那么这次的事情，父亲还会出手吗？
　　卓舒清犹豫了一瞬，还是选择遵从自己的内心，坚定的回答：“我对家里的事业毫不感兴趣，爸爸可以选择延期自己的退休计划，或者从现在开始我帮你找寻负责的职业经理人。”她是梅肯兹咨询的合伙人，找寻合适的人作为企业管理者，也算得上是专业对口。
　　Charles抱着胳膊，他面上挂着过分慈祥的笑容，静静地看着卓舒清。
　　“你那个小女朋友，你是看上了她吗？”Charles的神情一直都不算严肃，就算此刻提到了赵壹笙依旧带着笑意，丝毫不在乎赵壹笙是他一直乖乖的女儿变得更加卓家人的“罪魁祸首”。
　　这样的问话让卓舒清有些措手不及，但她还是很快地反应了过来，回答道：“我当然是喜欢Elizabeth的，但对她是否适合卓家企业管理人的这一角色，我仍旧保持反对意见。她并不适合卓家，至少，目前的她，并不适合目前的卓家。”赵壹笙并不是最适合卓家这一大摊子事物的人，如果非要从她的那些亲人朋友们中挑选，卓舒清现在更加看好方新箬。
　　她说得认真，Charles忽然笑了，说：“爸爸是在问你，你还在喜欢她吗？”
　　“当然，我喜欢她。”卓舒清坦然地承认。她是还在喜欢着赵壹笙，之前喜欢，分手后依旧很喜欢。
　　“既然你喜欢，那你今天回家忐忑什么呢？”Charles笑着摇摇头，“你喜欢她，想为她做些事情，那你就去做就好了。不就是一个江家，还没有到我的女儿需要来找我寻求帮助的程度吧？若是不知情的话，我还以为你惹上了段家和景家呢。”
　　卓舒清被父亲这样的话，说得僵住了。
　　以为卓舒清对段家和景家没有什么了解，Charles扬了扬眉毛，解释：“段家和景家单独其实也并没有什么好忌惮的。不过这俩家已经联姻多年，你要是直接惹上了两家，还是有点麻烦的。”
　　段家和景家联姻？？？
　　这是被允许的吗？
　　“看好你的小女朋友，不要同期惹上太麻烦的人物，要不然就算有我，也还是会很折腾的。”Charles看着卓舒清，语气轻松许多。
　　这样好说话的父亲让卓舒清真的很是摸不着头脑，她的神情流露出些许的意外。
　　书房内一片静默，过了一会，卓舒清这才抬起头，看着Charles，问他：“你不反对我喜欢女人吗？”
　　她还记得当初Charles知道自己在和赵壹笙约会时的反应，还记得他用Helena的事情告诫自己守好分寸，还记得在港城的夕阳余晖下他要自己好好利用赵壹笙。
　　究竟是发生了什么，他能够那么快地接受自己的性取向，以及后来告诉自己用真心对待赵壹笙呢？又是发生了什么，他能够容忍自己几次三番从卓家的晚宴上逃走，甚至是用卓家给赵壹笙铺路呢？
　　卓舒清一时间不明白。
　　Charles眯了眯眼睛，过了会，他微微低下头，似乎是在笑，说：“你是我的女儿，我自然尊重你的一切，里面当然包括你的性取向。”
　　“谢谢爸爸。”卓舒清回答。
　　“我还是很相信你的眼光的，Elizabeth行事风格是有点过分不计后果，但总的来说是个在正路上走的孩子。既然是你喜欢的人，那么，你去支持她，这很正常。”Charles端起面前的水杯，浅浅地喝了口水后，又说道，“像她们这种没什么根基的人，一定程度上比较好掌控。不过是一点点蝇头小利，她们就会记得很久。爱意是无法预测保质期的事物，手段合理合法的情况下，我自然希望你能够掌握持久的主动权。”
　　卓舒清愣了愣，没想到Charles会这样说。
　　他的话是有些不太好听，但内底却全是真挚的言语。他是她的父亲，他希望她好，这并不是什么难以理解的事情。明知道双方的差距，他没有想着反对，而是想要自己掌握主动权，作为这样家庭的大家长，Charles已经做的很好了。
　　“爸爸，我和Elizabeth，是我掌握主动权的。”卓舒清看着Charles，主动地提起了她和赵壹笙的事情，“之前我们分手是因为我发现她并不尊重我。她在某些方面上比较的迟钝，当然，这或许和她的成长环境不太好有一定的关系。但我们分手后的一段时间内，我们并没有联系，那一个月，她好像一下子就开窍了。现在去和她说什么尊重不尊重的，我想她可能也还是不那么理解，但是行动上，我感觉得到她的变化的。这让我感到很开心，虽然我们目前还没有继续在一起，但我想，在适当恰当的时候，我会选择同她表白，与她达成稳定的关系的。”
　　Charles明显没想到卓舒清会主动和他说这些，他这还是第一次和女儿说关于她的感情生活。声名赫赫的HCBC内地董事会主席此刻面上有一瞬间的慌张，但很快就恢复如常。他默默地看着女儿，像是想到了什么，询问：“那么，你们现在是1V1的约会关系吗？”
　　1V1的约会关系？
　　想起赵壹笙的承诺，卓舒清的桃花眼里酝出笑意，她看着父亲，回答：“她只有我一个约会对象，并且没有限制我的约会对象。之前您让uncle ben在她面前讲凯撒是我的约会对象时，她的反应，我想ben叔叔应该已经转达给你了。”
　　这件事情Charles当然是知情的，他不置可否。
　　过了会，Charles站起身，又问：“那，如果爸爸有机会和她的公司有合作，与她见面，Cathy会不开心吗？”
　　饶是见过了风雨，也算是见过许多大人物和大场面，卓舒清还是被爸爸这样的话给吓到了。她静静地坐在原地，抬头看着自己面前高大的父亲。
　　不得不说卓家的基因是真的强悍，良好的混血样貌，与常年深居高位的气度，Charles就这样俯视着看着自己，卓舒清都能够感觉到无形的压力。
　　自己作为亲生女儿都会这样，那么赵壹笙呢？
　　高科无限的股改在即，她姐姐那边的事情也还没有个定论，现在正是她焦虑的时候。爸爸出现在她的面前，真的可以吗？
　　卓舒清不知道。
　　“事实上，是高科无限主动联系了HCBC下属的私募机构。”Charles看到女儿的反应，及时开口解释，“Elizabeth是打算股改吗？”
　　卓舒清抬头看着父亲，并没有说话。
　　“如果你认为Elizabeth现在还不具备见我的能力，你可以拒绝的，Cathy。”Charles很是善解人意。
　　赵壹笙不具备见爸爸的能力？
　　这怎么可能。
　　坐在位置上想了想，卓舒清同样站起身，回答：“她当然具备见你的能力，但这件事情，我需要提前征求她的意见，如果你是以我父亲的身份与她会面的话。”赵壹笙的高科无限再是在业内风光无限，也到底只是一家创业公司，除了卓舒清父亲的身份，Charles万没有理由去见赵壹笙。
　　Charles当然明白她的意思，笑着点了点头。
　　他想，他应该会在不久后就见到这位Elizabeth的。
　　事实果然如Charles所想的那样，卓舒清从家离开后的第三天的一个工作日。他的办公室被人敲响，秘书身后带着一位身材高挑纤细的女子，那人看到他，露出和善的笑容，说道：“叔叔您好，我是赵壹笙。”


第164章 要恋爱19.0
　　这些年邺城的天气变得越发糟糕, 赵壹笙将自己面上的口罩往上提了一下，彻底掩住口鼻，这才走出了办公大楼。
　　孙斯并没有赵壹笙高, 赵壹笙看她要给自己打伞, 制止住了她的动作, 自己拿过了伞。目光示意她走上前, 两个人好快步往车边去。
　　雨水打在伞面上发出阵阵声响, 孙斯主动打开车门让赵壹笙坐进去。今天的赵壹笙和平日里不太一样，平日里她还会摆出一副和善的样子, 而今天的她，脸上全无半分笑意。看到她面上严肃的神情，孙斯有些紧张。
　　今天赵壹笙要去见HCBC内地董事局的主席——Charles。
　　雨势越来越大, 天空也越来越昏沉，明明是上午十一点，此刻却给人一种几近夜幕的感觉。
　　坏天气真的会影响一个人的心情的。
　　赵壹笙静静地看着雨水在车窗上滑落, 外面的街景快速地退后, 而周遭除了雨声再也没有别的声响。她伸出手指, 沿着雨水滑落的痕迹, 滑动。
　　“我再次和HCBC的塞露娜确定了预约时间, 等我们到的时候Charles先生会按时在办公室见你。”马上就要到HCBC在邺城的办公地址, 一路上都在确定赵壹笙接下来行程的孙斯，转过头说道。
　　赵壹笙应了一声，没有再说话。
　　孙斯不知道，她在紧张。
　　如果Charles只是巨头的掌门人倒也没什么, 这些年赵壹笙虽然没怎么接触过这种地位的人, 但耳濡目染也大概知道这群人会喜欢什么样子的人，她可以装成那群大佬喜欢的人。但他不仅仅是HCBC的内地董事会主席, 更是卓舒清的父亲。
　　卓舒清的父亲，她喜欢的人的父亲。
　　说实话，赵壹笙根本就拿不准Charles的想法。曾经她自以为能够稍加揣度一点这种地位的人的心思，但Charles根本不是赵壹笙能够够得到的。平心而论，如果她是卓家的话事人，还有了孩子，她会选择让孩子在远离卓家权力核心的地方成长吗？
　　赵壹笙觉得自己不会。
　　作为一个享有太多太多的人，他还能够支持女儿的感情与生活。在这点上，她的父母远比Charles要差了很多。但这就代表着Charles开明温和吗？
　　赵壹笙更加不信这点。
　　不知道该怎么面对Charles。
　　车子到了HCBC，孙斯率先下车，替赵壹笙打开了车门。
　　赵壹笙看了看面前的大楼，心情有些复杂。上大学的时候，她一心想要进投行，HCBC曾经也是她的目标公司。没想到这么多年过去，她居然能够和HCBC的董事会成员进行会谈。
　　垂首笑了笑，赵壹笙迈步走入大楼。
　　进入大厅，孙斯去说了姓名与来访目的，没过片刻就有人从电梯下来，直直地向着赵壹笙这个方向走来。
　　那人赵壹笙也算是认识，正是那时候跟在卓舒清身侧的，她父亲的助理，Ben Hoper。
　　“Elizabeth。”Ben和赵壹笙打了招呼，随后主动替她刷卡进入闸机。
　　他叫的是自己的名字，赵壹笙很快地笑了起来，回复：“Uncle Ben。”她还记得，卓舒清就是这样叫他的。
　　听到这样的称呼，Ben眉头挑了一下，面上的笑容更加明显。
　　到了Charles所在的办公区，这里过分静谧，孙斯被其他的秘书带去了别的休息室，而赵壹笙则是跟着一位秘书径直来到了一间办公室前。
　　房门被敲响，熟悉又陌生的人影出现在了赵壹笙的面前。
　　她下意识地站直了身，想到今天来的自己的身份，她微微弯了腰，露出父母那一辈的甲方最喜欢的、和善的、温和的笑容，说道：“叔叔您好，我是赵壹笙。”
　　Charles默默地看了赵壹笙片刻，见到她对自己这样的目光，并没有半分闪躲。他笑了笑，站起身，向她走去。
　　随着Charles的脚步，赵壹笙的脚不自觉地动了一下。
　　不得不说，卓舒清的相貌和她父亲是真的很像。
　　卓舒清偶尔流露出来的气势，能够完美地压住赵壹笙的性.癖，这是她们两个的情.趣，并没有什么的，甚至赵壹笙十分喜欢。但Charles到底是不同的，他什么没有说，甚至还温和地笑着，赵壹笙仍旧会感觉到紧张。
　　这就是所谓上位者真正的气势吗？
　　赵壹笙说不上来。她不知道自己是因为他是HCBC董事局的主席而紧张，还是因为他是卓舒清的父亲而让她心生胆怯。
　　她好像并不擅长处理和长辈之间的关系。
　　如果Charles对她有很大的意见可怎么办？
　　她的紧张和局促被很好地掩饰着，但Charles是什么样的角色，他轻易地就看出了赵壹笙现在的情绪。他主动递给了赵壹笙一杯水，不是一次性的杯子，也不是明显会客的杯子，而是一个略显卡通甚至有点幼稚的马克杯。
　　赵壹笙接过杯子，有些疑惑地看着Charles，不明白怎么会有这样的杯子出现在他的办公室。
　　“这是Cathy在10岁的时候，参加学校组织的春游，去顺义那边的神笛陶艺村做的杯子。她没怎么来过我的办公室，这杯子就先给你用吧。”Charles面上露出慈祥的笑容，他示意赵壹笙喝点水，“听说你的身体不太好，今天外面的雨有些大，还麻烦你过来，喝点温水吧。”
　　“不麻烦的，是我先约的您今天的时间。”赵壹笙点头，浅浅地喝了口里面的温水。想到什么，解释，“我最近都有好好注意，身体也没有想象中那么的差啦。”
　　她的语气中带了些小辈撒娇的意味，这是卓舒清很少会在Charles面前所展露出来的。Charles有些讶异，但也没有太过明显的反应，只是温和地笑了笑。
　　“今天约见我，是有什么事情吗？”Charles主动询问。
　　没说两句话就要开始说真正目的了。赵壹笙放下手中的杯子，端正自身，看向Charles，认真地说道：“我和Catherine正在约会。”
　　“嗯，我知道，她周末回家有和我讲。”
　　没想到Charles接话这么快，赵壹笙一时间有些愣住，她舔了下唇，很快地收敛好自己紧张的情绪，正色地说：“我的姐姐，Blackstone的Victoria，她因为公司的项目与申城的江家有些摩擦，Cathy为了这件事情，主动去接触了一些人，为我站台。我觉得这件事情需要告诉您。”
　　这本就不是什么大事，Charles根本就不会放在心上。但赵壹笙能够主动来说明，这点上Charles在诧异的基础上还是有点满意的。
　　不过他却没有任何的表示。
　　赵壹笙看到对方目光沉沉的样子，眉头微微皱起，再度补充：“Victoria的工作能力十分出众，我相信她能够完美地解决这件事情。只是对方的身份与目前的国.情，会让我有些紧张。在这种情况下，我去寻求了Cathy的帮助，Cathy受不住我磨她，所以才会去接触景家的人。”
　　“你平常就叫她Cathy吗？”Charles忽然抓住重点。
　　这是什么问题？
　　赵壹笙直接愣住，她甚至感觉自己的肩膀都僵硬了，过了好一会，她略带犹豫地回答：“私下里会叫她阿清。”
　　“家里都这样叫她。”Charles笑起来，“你不用紧张。”
　　赵壹笙望着他，总感觉这句话好像并不是简单的这么一句话的意思，但具体是什么意思，她现在的脑子又有点想不出来。
　　“阿清是个很有分寸、很聪明的人，我相信你和Victoria也是如此。既然这样，你也不必专程为此来向我说明。”时间已经不早，Charles抬眸瞥了眼时间，他主动站起身，“听说你的公司与HCBC的下属私募机构有些合作，趁着还有时间，你可以去和他们的负责人先谈谈？”
　　Charles的工作日程很是忙碌，能够抽出半个小时的时间来给赵壹笙，她已经很是受宠若惊了，现在被下逐客令好像也没有那么难以接受。
　　就在赵壹笙以为今天的会面就到此为止的时候，Charles忽地又开口说道：“12点，我去37楼找你，咱们一起吃个午餐？”
　　“好的。”赵壹笙哪里敢拒绝，她温和地笑着，应下，丝毫不管她今天下午一点还有个商务拜访。
　　见此，赵壹笙离开Charles的办公室。
　　高科无限并不缺投资机构，甚至可以说高科无限并不缺钱。这次她主动找到HCBC只是因为卓舒清，而HCBC能够给她这个方便，也无外乎卓舒清的缘故。
　　和下属机构的谈话是异常顺利的，顺利到孙斯觉得诧异。但她看着正在发呆的赵壹笙，想到Elizabeth刚刚去见了谁，这一切都变得顺理成章。
　　孙斯从来没想过，自己会成为霸总小说里面万能的助理。
　　同样的，赵壹笙也没想过一切会这样的顺利。Charles就这样接受了她，接受她的性别，接受她的事业，接受她的家庭？
　　Charles临时有事，需要赵壹笙提前前往餐厅。
　　走在胡同中，赵壹笙看着脚下的青石板，脑海里不断复盘刚才Charles说的话。终于，在看到一件极为雅致的宅院后，她看着院墙两侧的壁灯，想明白了。
　　“阿笙。”卓舒清不知道从什么地方出来的，她站在院子的门口，笑着看向赵壹笙。
　　赵壹笙向她走去，脸上洋溢着明显的笑意。
　　Charles的那句话，她明白了。
　　因为卓舒清允许她叫她家人才会称呼的阿清，所以，一定程度上，她也成为了卓家人。
　　既然是卓家人，那么，这一切都不需要再多说什么。
　　这本就是一家人应该做的。


第165章 要恋爱20.0
　　这家餐厅是隐藏在邺城CBD附近的素食主义私房菜, 赵壹笙也有所耳闻，但她本人对素食实在不敢兴趣。没想到今天倒是因为Charles而要第一次开始吃全部的草了。
　　“不愿意吃草？”卓舒清的手抓着赵壹笙的手腕，瞥到她稍微有点点沮丧的眼睛, 扭头询问。
　　今天的卓舒清好像并不是工作时间, 饶是外面下着雨, 她也穿着一条牛短裤。短裤将她的修长白皙的双腿完全展露出来, 笔直的腿不自主地吸引着赵壹笙的目光, 她叹了口气，抬眸回答：“我以为我进化成了人, 就是可以吃很多很多肉的。”
　　赵壹笙是真的不愿意吃草。
　　这样的回答逗笑了卓舒清，恰好此刻二人走入包厢内。四下无人，卓舒清瞥了眼外面的服务人员, 直接从后面拥住了赵壹笙。
　　猛地被她从后面抱住，赵壹笙腰身一颤，就是声音都有些不稳了, 说道：“你干嘛？等会你爸爸来了, 松手。”说完, 她扭动身子, 向外面看去, 生怕此刻Charles突然出现。
　　从来没想到赵壹笙还有这么乖的时候, 卓舒清轻笑，她凑到赵壹笙的耳垂边，看到她耳朵上一点都不符合她个性，很是低调的耳钉, 伸出舌尖舔了舔, 随后轻轻嗅着她的发丝，回答：“反正我们的关系我爸爸也知道, 你还担心什么。”
　　这样的环境与姿势，加上卓舒清刻意压低的声音，赵壹笙得说，她可耻地感觉到了腿软。握住卓舒清扣在自己腰上的手，赵壹笙身子向后，将自己整个人都靠到了她的身上，闭上眼睛，问道：“咱们之间是什么关系？”
　　爸爸问了她这个问题，现在赵壹笙也在问这个问题。
　　卓舒清笑了笑，余光看到外面的服务人员带着爸爸过来，她松开了抱着赵壹笙的手，牵着她入座。想了想，仍旧选择坐到了赵壹笙的大腿上，双手勾着她的脖颈，回答：“1V1约会的关系，不出差错，我们会成为情侣关系。”
　　卓舒清坐在她的怀里，赵壹笙下意识地将手搂在她的腰间，怕她被自己的骨头硌着，抱着她的腿。听到这样的回答，她笑着询问：“你要只和我约会了吗？不接受别人的约会了？”
　　知道赵壹笙在明知故问，卓舒清伸出手捏着她的鼻子，看着她，意味深长地笑着，说：“你想让我和别人约会？”
　　当然是不想的。
　　所有的故作大度都会在夜深人静的时候，一点点啃噬着她越发不清明的脑袋。赵壹笙埋首在卓舒清的脖颈，闷声应答。
　　卓舒清只是抱着她，轻轻地笑。
　　Charles看到包厢内的两个人，他挑了下眉头。
　　卓舒清看到父亲的身影，不动声色地示意。
　　知道女儿这是不愿意他出现了，Charles叹了口气，转身离开。他的来去都是那样的悄无声息，仍旧埋首在卓舒清怀里的赵壹笙完全没有意识到。
　　等到Charles应该已经走远了，赵壹笙这才猛然反应过来，抬起头，问：“你爸爸怎么还没来？难道今天午餐只有咱俩吗？”
　　不得不说，有的时候赵壹笙脱线起来还挺可爱的。
　　卓舒清一本正经地点头，回答：“他临时有别的安排，午餐就咱们两个人。如果你不想吃素食，咱们去吃别的也是可以的。”
　　已经来了那就没有必要再换地方了，赵壹笙眉头皱了皱，并没有选择别的餐厅。她捏了捏卓舒清的手臂，说：“就在这里吃吧，反正我最近摄入的精致碳水有点过多，吃点草也ok。”
　　这还是赵壹笙第一次在卓舒清面前提到自己控制饮食的事情，她眼睛睁大了，看了看赵壹笙，又笑了起来，反问：“怎么开始控制碳水的摄入了？”
　　为什么控制碳水摄入，还不是为了多活两年？
　　恰好此刻有人上菜，赵壹笙看了眼绿油油的草，眼神带着点幽怨。眼看着卓舒清接受良好地吃了口后，这才回答：“因为修身养性，想多活两年啊。”
　　赵壹笙最近的作息还有生活比起原来要规律了太多太多，卓舒清将这一切都看在眼里，她笑着，神情中满是愉悦。
　　只要她想要多活几年，以她现有的财力，和卓家本身的医疗资源，这好像并不是什么难事。
　　卓舒清抿着唇，笑得开心。
　　“前阵子无聊，看了个日本的电影还是电视剧来着，我忘了。反正是小松菜奈演的，女主有肺动脉高压，说只能活十年了。”赵壹笙吃着盘子里面的草，偷偷瞥了眼卓舒清，继续说道，“阿清，我也是肺动脉高压。”
　　“嗯，我知道。”卓舒清皱了下眉头，应声。
　　去年赵壹笙在塔桥晕倒咯血后，她就对她的身体情况有了详细的了解了。卓舒清隐约中猜到了赵壹笙现在说这个话的意图，但她并不接茬，反而说道：“艺术存在创作，你倒也不必把那个电影当回事。”
　　赵壹笙就应该是恣意张扬的人，像电影中那样虚弱地躺在病床上等死？那不是赵壹笙，也不应该是赵壹笙。
　　“但，万一我的身体的确也……”
　　“你说了，你在休养身体。同样的，你我的财力足以支撑你享受最优秀的医疗资源，如果条件允许，我们换肺也不是不行。”卓舒清强势地打断了赵壹笙的话，极为罕见地显露出她卓大小姐的身份与气势。
　　赵壹笙笑了笑。
　　“我问过，你好好休养，十年二十年都是可以的。我们现在已经30岁了，到50岁，再考虑后续，可以吗？”卓舒清看着赵壹笙的眼睛，目光中藏着隐隐的祈求。
　　“当然可以。”赵壹笙怎么可能会说不可以，她抬起手，抚摸着卓舒清的脸颊，感受着她的温度，“我会好好养自己的身体的，你也不用太担心。”
　　此刻的赵壹笙是那样的温柔，温柔到卓舒清能够清晰地听到自己的心跳声。脸颊蹭着赵壹笙温热的手掌，卓舒清叹息着低声叫着她的名字：“阿笙……”
　　虽然有这个插曲，但两个人的一餐饭吃的还是很温馨的。赵壹笙下午还有别的安排，在吃过饭后，她上了司机开过来的车，与卓舒清拥抱后分开。
　　卓舒清望着赵壹笙，过了好一会，慢慢地开口：“我接下来会去J国和平井咲商量一下吞下江家的事情，大约一个礼拜。”
　　“吞下江家？”赵壹笙有些难以置信，她知道卓家厉害，但她可从来没想过江家在她的眼中，能够成为轻飘飘就被吞掉的存在。
　　卓舒清笑了起来，她重新上前，拥住赵壹笙，在她耳边低声：“不要低估你的约会对象，用我爸爸的话来说，哪怕是景家和段家，就算是他们联合起来，也不过是让我们觉得有点麻烦而已。”
　　赵壹笙动了动眉毛，她咽了口口水，又说：“嗯……霸总就在我身边。”
　　卓舒清摇着头，笑了笑，过了会她又点了点头，说：“没错。天气凉了，是时候让江家破产了。”
　　赵壹笙笑了起来。
　　两个面对面，一起笑着。哪怕身后的雨声逐渐盖过了两个人的笑声，但她们仍旧看着彼此的面容，静静地笑着。直到赵壹笙的手机响起，她不得不离去。
　　卓舒清站在原地，静静地看着赵壹笙的车子离去。过了好一会，她才掏出手机，让人给她定了前往东京的机票。
　　一直在处理高科股改的赵壹笙并不知道，自从和方新箬分手后，康壹竽变得更加激进不留情面，她的举动本就算不上低调。祝家人虽然有祝施和赵壹笙在那里稳着，但Blackstone这样大的机构，有那么一个两个不靠谱的员工实在是太正常不过了。
　　祝家已经知道了康家两姐妹在驴他们，既然祝家都已经察觉了，申城的江家怎么可能一点苗头都没有发现。江致韫在江家一点话语权都没有，康壹竽想要利用这么个小姑娘，实在是一步昏招。
　　如果一切都等到江家防备起来再去做，那就晚了。
　　今天邺城的天气不是很好，但是飞行计划却没有太大的影响。落地成田机场的时候，卓舒清发现了站在那里的平井咲。
　　她走上前去，平静地看着对方。
　　“你在为谁奔走？”平井咲这样问她。
　　东京的天气远比邺城要好得多，此刻，机场外的天空一望无际，云彩挂在天上，被细碎的风缓缓吹动，而在这些背景下，是逐渐染上金光的夕阳。
　　平井咲背着光站着，让人根本看不清她的表情。
　　卓舒清愣了一瞬，不知道怎么的，她想到了赵壹笙站在眼光下时的夺目与绚烂。她想要看到赵壹笙永远沐浴在阳光下，永远快乐的笑着。
　　她想要，她就要去做。
　　不论这件事有多么的麻烦，多么被人说不值得。
　　只要她想，她就应该去做。
　　抱着这样的心态，卓舒清眼里惹上了笑意，她望着平井咲，认真地回答：“为了Elizabeth，我未来的女朋友。”
　　“未来的女朋友？”平井咲重复着这个词。
　　“她还没有和我表白。”上车前，卓舒清这样给平井咲回答。
　　因为还没有表白，所以还不是女朋友。只要她表白，她就能够成为她女朋友。
　　平井咲愣了愣，想到了不久前她和Catherine就餐时对方的神情。她也上了车，坐到卓舒清跟前，好奇地询问：“她是个什么样的人？”
　　是什么样的人，会让这样完美的你流露出如此幸福的神情。
　　“一个，很温柔很可爱的人。”


第166章 生活可以有工作39.0
　　赵壹笙静静地在场内看着姐姐长袖善舞, 明明长得一样，但康壹竽应酬的状态远比她要自然的多。
　　不知道是姐姐最近激进高调的缘故，还是卓舒清默默出手被人知晓了, 反正今天来找康壹竽说话的人要比过去多上很多。见此, 赵壹笙也没有多说, 她默默地站在不远处看着姐姐的身影。
　　与一旁人的人寒暄了几句, 赵壹笙喝下手中的酒。原本平静的眼神在看到姐姐身边突然出现的身影后, 霎时变了。
　　冷漠冰冷的目光似乎有了实质，康壹竽眉头皱了一下, 她转过了头，正好迎上了赵壹笙的目光。
　　顺着赵壹笙的视线，康壹竽知道她在看什么。她搂紧了江致韫的腰肢, 笑得更加灿烂。
　　远处的赵壹笙看到，咬了咬牙。想到今天这个场合她出现其实也没有什么必要，索性打算离开。
　　然而就在赵壹笙要离开的时候, 有人挡在了她的面前。本来就因为姐姐脑瓜子发昏而有点生气, 现在又被人挡住路, 赵壹笙的脸色越发不好看, 她抬起头, 看向对方。
　　“Elizabeth没有和Catherine一起来吗？”
　　来人不是旁人, 正是卓舒清未曾谋面的约会对象——凯撒。
　　凯撒不管赵壹笙的神情，他举杯，更是随手拿了一杯酒，不管赵壹笙的愿不愿意, 就要递给她。
　　赵壹笙从来不是会给无关紧要的人面子的人, 她环抱着胳膊，露出笑容来, 并没有任何要接下对方杯子的意图。
　　见此凯撒也没有多说，他索性自己将两杯酒都喝完，这才又说道：“还是说，你们已经结束了约会关系呢？”
　　什么都不知道的人是怎么敢直接跑到她面前来的啊？
　　赵壹笙面无表情地说：“我和Cathy的关系，仿佛不需要告知你。”
　　凯撒挑眉，似乎是没想到赵壹笙会这么冲地回答他。不得不说，赵壹笙的样貌真的很吸引人，同样是混血，她的五官就要比卓舒清更为偏向白种人一些。过分具有冲击力的美往往会冲垮一部分男人的自信心，但如果这个男人是所谓的天之骄子，他们就会生出极大的挑战的欲望。
　　眼瞅着凯撒看向自己的眼神变得越发恶心。
　　赵壹笙舔了下自己的后槽牙，上前半步，微微仰起头，盯着凯撒的眼睛，语气沉了下来：“你该知道我和Cathy根本看不上你吧。”
　　她处处将自己和卓舒清摆在一起，这让凯撒有些不爽。
　　他的不爽更是让赵壹笙恶心，她本来就不是什么低调沉稳的人，现在前脚被江致韫给恶心到了，后脚又出现个这么个玩意，心情更是差到难以言喻。讽刺人这件事情，赵壹笙几乎不会输，她嫌弃地看着凯撒，说道：“你以为Cathy的爷爷看上的是你？想多了，他不过是不喜欢我是女人。哦，不得不提一句，作为下一任HCBC的董事局主席的Charles，他倒是很喜欢我。”
　　Charles与卓正英不和并不是什么秘密，上次看到卓舒清身边跟着的是Charles的助理，对方还和自己友好地打了招呼。凯撒以为胜券在握，却没想到赵壹笙连Charles都已经接触了。
　　眼看着凯撒的脸部抽搐了几下，赵壹笙的心情终于好了一点点。
　　“你们是没有体会过男人的……”凯撒看着面前像是在看垃圾的赵壹笙，不知道怎么的，忽然戳到了他，他上前了半步，试图故意放大自己被人称颂的性感嗓音的优势。然而还没等到他靠近赵壹笙，他的肩膀就被人大力地向后拽了一下。
　　赵壹笙看着康壹竽，她没有迎上姐姐的眼神，而是从一旁重新拿过了一杯酒，仰起头，一饮而尽。
　　“先生请自重，离我妹妹远一点。”康壹竽阴沉个脸的时候很能唬住人，至少凯撒一时间没有反应过来，怎么会在他身后又出现一位Elizabeth。
　　“凯撒先生，我录音了。”赵壹笙外头，脸上满是嘲讽的笑容。
　　现在的社会，已经不再是那个完全男权至上的年代了。就算在某些地方有的人脑后的辫子仍旧存在，但作为G国，赵壹笙要是将这个录音发出去，哪怕是凯撒父亲也会受到波及。
　　赵壹笙本不想说的，但是她阿竽已经过来了，随着阿竽过来，有太多的人在看向这里。赵壹笙不想让自己和凯撒扯上关系，她不管凯撒还要开口解释的无力，扬了扬自己的手机，留下一句：“我会让世界都听到你的声音的。”
　　说完，赵壹笙转身离开这个宴会厅。她真的很烦这种场合，连带着场上很是愉悦的姐姐也让她有点烦了。她不喜欢大家戴着面具的交际应酬，也不喜欢一个又一个过分骄傲自信的男的，用他们的目光和言语来judge任何一个女性，而在内在里，她更加不喜欢的是，明明不喜欢这件事情却十分擅长这些应酬的自己和姐姐。
　　她当然知道所有的得到都是需要一定的付出的，也明白她们姐妹两个能够走到今天有多么不容易，同样理解在这个fucking everthing的社会里大家活得都很疲累。
　　可她是真的不喜欢，真的很不喜欢。
　　向往自由与真实的人，却要永远戴着面具在金丝笼子里面找寻到合适的被观赏的位置。一定程度上，是否也代表着，她所做的一切都是那样的毫无意义呢？
　　“阿笙你要做什么呢？”在定下Armstrong作为GKe的总裁后，休养的那段时间，祝施曾经这样问过她。
　　那时候她是怎么回答的呢？
　　好像是她第一次说出了自己对高科无限的设想。因为功利性和胜负欲，她当然是希望高科无限成为领域内独树一帜的巨头，但在这里面，更加不为人道的事情是，她希望能够利用高科无限来证明自己。
　　证明，就算离开金融行业，从头开始，她依旧会成为出色、出众的人物；证明，哪怕家世背景一般，只要顺着正确的道理走也能够成功；证明，不管是公司管理还是研发创新，女性一点都不比男性差。
　　她想让GKe的男女性别比达到3:7。如果可以，她希望GKe所有的高级管理都是女性。男的掌权已经这么这么这么多年了，凭什么她就不能这样做呢？
　　一定程度上，齐简臻说她是个理想主义者。赵壹笙需要承认，她的确是。力所能及的话，她要做到这些，也一定可以做到这些。
　　在做正确的事情，所以现在所面对的一切令人恼怒的事情，都是能够忍受的。
　　仰着头，赵壹笙的脊背挺直，她的疲倦统统被遮掩住，拎着裙子，上了司机开过来的车。
　　康壹竽站在原地，她看着赵壹笙的背影，一直没有移开目光。
　　从前两姐妹几乎是不会在同一家酒会或者是晚宴上碰到的，就算是碰到也很有可能是匆匆一见，就分别与各自的目标进行寒暄。像今天这种赵壹笙来这里就是为了见她，更是从来没有过的。
　　在知道赵壹笙也会出现在这里的时候，康壹竽心底雀跃了很久。好像，只要妹妹在，哪怕再和那群无聊的人说一些无聊的话题，都会变得不那么无聊。因为她知道，赵壹笙会站在一侧，默默地看着她，甚至她的目光中可能还会带着崇拜。
　　因为她是她的姐姐。
　　然而今天，康壹竽并没有感受到赵壹笙灼热近乎到崇拜的眼神，只有满目的冰冷与失望。
　　赵壹笙对她失望了。
　　因为什么呢？
　　康壹竽饮下杯中的酒，心中苦涩。她怎么会不知道赵壹笙在因为什么对她感到了失望，同样的她也知道赵壹笙在生她的气，可事情已经做到了现在，就没有回头的余地了。不如等到所有的东西尘埃落定后，再去和妹妹还有新箬磕头。
　　快速地整理好自己的情绪，康壹竽重新回到社交场合，露出微笑。
　　江致韫一直跟在康壹竽的身侧，看着她从刚才见到Elizabeth后，神情变得有些哀伤后，又很快地恢复了原样。她有些困惑地看了看出口，不知道这两姐妹发生了什么，没有说什么，事实上她也没有什么资格对她们的事情指手画脚。
　　她不懂姐姐们的世界，同样的，她也不懂为什么康壹竽今天非要她来这个场合。在场的所有人，除了康壹竽和赵壹笙，江致韫几乎都不认识。
　　那会看到赵壹笙冷脸的时候，明知道她并不是对着自己，江致韫还是发自内心地感觉到害怕。她真的搞不懂她们这些人在做什么，实际上，她也不需要搞明白。她只要像是一次次回到家里的各种宴会上那样，会笑就好了。
　　康壹竽和与江家有合作的一个人在交谈，余光瞥到江致韫在出神，恰好此刻对方在询问江致韫。她转过头，看着江致韫，目光淡淡的，仔细看的话还能看到里面带着一点点的冷意，饶是如此，她的语气却是十分柔和，提醒道：“洪小姐想知道你爷爷的近来的身体情况呢，小江。”
　　江致韫一愣，她没想到会有人忽然提到自己的家里人。她想了想，笑着回答：“爷爷的身体很硬朗，不过到了仲夏，他近来食欲不太好，会比较想吃软一些、甜一些的东西。”
　　过往旁人来问她爷爷的情况，就是为了投其所好的。一开始江致韫也不明白，后来耳濡目染也知道了许多。
　　康壹竽听着她的回答，面上的笑容更加柔和了一些。
　　挺好的，这小孩也不是完全的草包。


第167章 要恋爱21.0
　　卓舒清是赶在赵壹笙生日的前天才返回邺城的。
　　生在盛夏的人往往性格都会比较热烈, 卓舒清本身对星座之说并不感兴趣，不仅仅是星座包括J国最爱考察的血型，以及现在很是火爆的MBTI, 这些所谓的性格参考项, 完全都不在她的考虑之中。
　　她不在乎赵壹笙到底是狮子座还是处女座, 她只需要知道, 在1989年的夏天, 邺城海阳区有她的出生。
　　这就足够了。
　　下车进入赵壹笙告知的并不是她经常住的地方，卓舒清看着面前高耸的外墙, 与内院里隐约透出的灯光，神情有些疑惑。
　　与高耸的外墙不同，院子的门算得上矮小, 也不知道是赵壹笙从来不爱关门还是刻意为卓舒清留着的门。她轻轻一推，门就被推开了。
　　随着她的脚步逐渐向别墅的正中走去，院落里面明显是精心照料过的草坪, 一步步被点亮。莹莹光芒与周遭青葱的味道, 一起引着卓舒清向更里面走去。
　　别墅的大门变得触手可及时, 卓舒清恍然发现, 赵壹笙站在自己的面前。
　　她静静地站在门口, 过分明亮的月光倾斜在她的身上, 为她此刻柔和的身躯覆上一层不那么容易接近的光辉。卓舒清微微一愣，笑了起来。
　　桃花眼中的笑意与柔情几乎要将赵壹笙淹没，她看着面前的卓舒清。
　　卓舒清最近的行程很忙，如果没有记错, 她应该是刚刚从马来西亚回来。她的手边还有着出差用的行李箱, 而她的衣着也是过往在公司时常见的通勤西装，但是, 她的脸上全无刚刚出差后的疲倦。
　　桃花眼里盛着光。
　　赵壹笙笑着走上了前。今天在家，她只穿了一件米色的吊带，因为天色已晚，她这才在外面套上了一件黑色的薄款外套。宽大的领口与她并不算轻柔的动作，令她莹润的肩膀露了出来，若隐若现的，是她过分精致白皙的锁骨。
　　赵壹笙在勾引她吗？
　　卓舒清的目光从上半身逐渐向下，看到的，是一双美丽的腿。她从来不认为自己是食肉性动物，过往，就算是对待美好的人类□□，她也算不上有什么欲/望，充其量在无聊的时候会稍稍打发一下时间。
　　然而现在，卓舒清得承认，她总是会对赵壹笙起一些念头。
　　比如，让她支付给自己相应的报酬。
　　太露骨了，这样的表情实在是太露骨了。就算是见识过卓舒清在床上不做人的模样，赵壹笙也还是有点受不住她这样的眼神。她垂头看了眼自己裸露在外面的肌肤，并没有感觉有什么差错。
　　垂眸轻笑了一下，她上前，搂上了卓舒清的脖子。在对方几乎诧异的眼神中，她轻吻了两下卓舒清的脖子两侧。说道：“回到房间再去想这些事。”
　　这些事？卓舒清一瞬间反应过来，她笑着递给了赵壹笙一个眼神，揶揄地反问：“哪些事？阿笙和我讲讲呢？”
　　“把我按在沙发上*哭的事情。”赵壹笙挑眉，羞耻心这种东西在她的身上已经消失了很多年了。哪怕面前的人是卓舒清，也没有什么不好说的。
　　倒是真没想到赵壹笙会这么的放得开，卓舒清拉着她的手，轻轻地笑着，换鞋的时候并没有说一句话。等到两个人真的走到了沙发前，她这才一把将赵壹笙推倒，在对方还没有反应过来的时候，第一时间，坐到了她的身上。
　　赵壹笙就在卓舒清的身下，她仰着头，深呼吸，目光中带着明显的渴求。
　　卓舒清很是满意她这样的反应，她的拇指和中指捏在赵壹笙的下颌，随着她的呼吸，也深呼吸了一下，在看到赵壹笙偷偷咽了口水后，轻笑着，贴近她，在她耳边低声：“你想要被我*哭吗？”
　　“你能做到吗？”赵壹笙抬眸，直视着卓舒清。
　　被挑衅了呢。
　　诚然卓舒清并不能算是普世意义上的猛1，她的样貌更是和1丝毫不沾边，但是在此刻，赵壹笙尤其喜欢她自上而下俯视过来的眼神。
　　她不是垃圾，她也不知道卓舒清平常用什么眼神来看垃圾，但是她需要承认，作为一个抖M，她喜欢这样的卓舒清。
　　十分的喜欢。
　　“赵壹笙，你该知道的，我能玩划船机几个小时。”卓舒清的吻强势地落了下来。
　　在感受到卓舒清灼热的吻后，赵壹笙双手抱着她的头，自己则是仰着头，方便她的亲吻。
　　“我知道你体力好，所以……”是我希望，你能够在这里*哭我。
　　亲吻的间歇，卓舒清抬起头，看了眼赵壹笙。看到她眼神中的渴求与跃跃欲试，她笑了笑，再度吻上对方。
　　真好，她的性癖对象是真实的她。
　　哪怕在外面要装作和煦良善的合伙人，但在此刻，在赵壹笙的面前，在她的身上，她可以永远做自己。
　　真的不要小瞧会用划船机锻炼的人。
　　赵壹笙摸着卓舒清硬朗的大臂，有些惊讶。卓舒清将擦拭干净的纸巾随手扔进垃圾桶，抱着赵壹笙，让她自己的怀里找到一个舒服的位置，问她：“怎么了？摸我胳膊。”
　　如果之前没有记错，卓舒清原来的胳膊线条没有这么明显的。赵壹笙仰起头，看着卓舒清的下颌，牙齿轻轻地咬在了上面，问：“你是不是背着我偷偷举铁了？”
　　没想到赵壹笙居然这么快就发现了，卓舒清轻笑着，她轻轻地吻了吻赵壹笙的脸颊，肯定她的回答：“嗯，出差的时候项目不是很忙，我都在健身房。”
　　“怎么忽然想着要去举铁啊？”时间不早了，赵壹笙想到眼前这个人从外地回来，还没有好好休息就在来干活了。她起身，拿过内裤，穿上后，抓起了还要继续躺着的卓舒清，“你想吃点什么，我去做。”
　　刚刚做完0，眼泪也是才擦干，现在看去眼底都是红的人，居然要去给她做饭？卓舒清自认自己还没有这么变态，她抓住赵壹笙的手腕，让她重新坐回自己的怀里，在她耳边轻吻，说道：“上次看你在看新箬的胳膊线条，就也去练了练。不用做饭了，我等会让人送点菜过来好了。”
　　卓大小姐动用钞能力，赵壹笙绝对没有拒绝的道理。她点了点头，过了会，意识到卓舒清刚刚说了什么以后，忽地笑了起来。抬头问她：“我什么时候看新箬的胳膊了啊？”
　　其实卓舒清也不确定那天赵壹笙到底是刻意去看方新箬的胳膊还是为了躲避方新箬的眼神才去看的她胳膊，但她觉得新箬的身材的确很好，尤其是一身的线条，更是难得。
　　于是，她就去练习了。
　　这并不是什么大不了的事情。
　　“可能我看错了吧。”卓舒清并不是较真的人，既然赵壹笙说没有，那就是没有。她摸着赵壹笙光滑的后背，闭上了眼睛，低声说着：“咱们再歇一会吧。”
　　“外卖来了怎么办？”做了那么长时间，赵壹笙其实也很累，她同样环抱住卓舒清，闭着眼睛，声音都带着疲倦。
　　因为咳嗽不算请润的嗓音，因为此刻长久的发声，而带着过分性感的低哑。卓舒清悄悄吸了口气，摸着赵壹笙的下巴，说：“放心，我会处理好的。”
　　既然卓舒清说她能够处理好，那就是能够处理好的。
　　抱着这样的心情，赵壹笙缓缓地睡过去。
　　等到赵壹笙醒过来的时候，餐食已经摆放好了。而卓舒清则是已经洗过澡，坐在了一侧的单人沙发上。
　　她很快地察觉到赵壹笙醒过来，在她张开双臂的同一时刻，卓舒清已经跪在了地上，拥住了赵壹笙。
　　闻着她身上属于自己的沐浴露和洗发水的味道，赵壹笙用高挺的鼻梁蹭了蹭她的脖颈，闷声问道：“我睡了多久啊？”
　　“没有多久，也就是1个多小时。”卓舒清面对着赵壹笙，笑容温柔，就是眼神中都不带有任何一丝1调笑的意思，“饭菜刚刚送过来，你醒过来的正好。”
　　骗子。
　　饭菜上的盒盖都有水蒸气了，哪里是刚刚好，分明是睡多了。
　　但赵壹笙并没有拆穿她的意图，她轻吻了卓舒清后，这才起身，去浴室准备洗澡。
　　等洗好澡出来，赵壹笙还在擦着自己被水洇湿的发尾。一眼就看到了自己面前穿着同款色系拖鞋的卓舒清，她抬眸。看到卓舒清缓缓地伸出了手，她轻柔地用手掌抚摸着赵壹笙的脸颊。像过去的每一次一样，赵壹笙闭着眼睛，蹭着她的手掌，在对方手掌抵在她的唇边时，轻吻了上去。
　　一吻过后，赵壹笙抬眸。
　　两人四目相对。
　　不是意向之中的柔情与笑意，而是过分明显的担忧。
　　能够在这种时候让卓舒清露出这样的眼神，赵壹笙的潜意识里感觉有些害怕。她的动作愣住，抬眸静静地看着卓舒清，希望她能够给自己一个答案。
　　卓舒清没有先说话，让她反而是轻轻地抱住了赵壹笙的腰，温热的体温透过薄而透的衣衫传了过来。下一秒，她轻柔的吻也已经落下，闭眼时，卓舒清问道：“这间别墅，是在你的名下吗？”
　　“是啊。”赵壹笙回答，她想了想解释，“我的国籍没有动，法律上我仍旧可以买两套房子的，这一套，枫树湾一套。我大多数时候还是住在枫树湾的。”
　　“金山名苑的那栋房子，下属机构查到是你名下的资产，阿笙，你和你姐姐的资产是不是还没有做清算？”卓舒清凝眉，问道。


第168章 要恋爱22.0
　　卓舒清说了这么一句话后便没有再提, 留下赵壹笙一个人思考。
　　金山名苑是邺城海阳区前年开盘的高端楼盘，因为地理位置过于优越，加上平均售价非常的吓人, 在那时候也算得上是轰动一时。赵壹笙和一般的C国人不太一样, 她并不迷信固定资产, 至少, 并不迷信邺城的房子。所以对于金山名苑她只是有所耳闻, 根本没有下手的打算。
　　现在听卓舒清的意思，是姐姐在金山名苑买了房子, 并且登记在她的名下了？不应该啊，邺城这边的政.策限制的很严格，就算也得户口依旧在邺城海阳区, 她也就只能买两套房子。
　　一套房子而已，看起来并不值得卓舒清单独提出来才对。
　　到底是什么？
　　赵壹笙简单地冲了个澡，随后头发也没有擦干就走了出来。这些日子她并没有去修理自己的长发, 去年和卓舒清见面时才肩的头发, 现在已经很长了。发梢滴下的水已经将她身上的灰色吊带打湿, 她皱着眉头, 走向卓舒清所在的位置。
　　卓舒清本在看文件, 看到赵壹笙头发湿漉漉的就出来了, 她随手将电脑锁屏，从一侧拿过毛巾，拉着她，让她坐在地毯上, 自己则是给她擦拭着头发。
　　这样的姿势, 让卓舒清几乎能够从后面将她拥抱住。若是在平时赵壹笙肯定会躺下，而卓舒清则是会俯下身, 同她接吻。
　　然而现在两个人都没有这个心情。赵壹笙闭着眼睛，靠在卓舒清的怀中，淡淡地说道：“我很担心阿竽。”
　　卓舒清能够理解这样的心情，但作为成年人，一个相对旁观位置的人，她的表情微微变了一些，认真地看着面前的赵壹笙，手推动她和自己面对面后，这才说道：“她现在的所作所为的确值得你去担心。”
　　赵壹笙定了定神，没有说话，她知道，卓舒清一定还有后话。
　　“我希望你能够在资产上和Victoria做好切割，至少在经济利益上，赵壹笙不要和康壹竽扯上关系。”卓舒清话说得镇定，语气也十分平稳，似乎面前的人不是她所喜欢的赵壹笙，她们谈论的也不过是明天的天气这种没有营养的话题。
　　听到卓舒清这样说，赵壹笙有些难以置信，她眉头皱起。几乎是潜意识里她就否定了这个方案，她摇着头，没有第一时间看向卓舒清，而是偏头，想着应该怎么否决这个方案。
　　然而，赵壹笙很清楚，她没办法否决。
　　这就是目前的最优解。
　　要是让康壹竽的事情波及到了她，那么不仅仅会影响到高科，甚至到后面她自身也难保，更不要说什么拉阿竽一把了。
　　理智上知道卓舒清说的很对，但是情感上，赵壹笙并不喜欢这样冷酷严峻的卓舒清。她的脸色有些不太好看。
　　“阿笙。”卓舒清靠近了她一些，大腿几乎贴上了她的腰肢，她曲起一条腿，双手捧着赵壹笙的脸颊，迫使她看着自己的眼睛，“我和你保证过……”
　　“承诺就是屁！你的保证能有几分可信度？！”赵壹笙凝眉，脾气一下子就上来了，她不明白为什么是卓舒清说出这样的话。
　　为什么是卓舒清。
　　怎么可以是卓舒清。
　　没想到赵壹笙会突然爆发，卓舒清愣了一瞬，随后，她察觉到了赵壹笙要扭头离开的动作，她强硬地捏着赵壹笙的脸颊，让她只能看向自己，语气强硬：“我的承诺就是百分百的承诺。在江家这件事情上，我能够护住你们姐妹，我可以。”
　　能够护住她们姐妹。那为什么还要她和阿竽做资产切割？现在做了资产切割，是不是下一步，她就要和爸爸妈妈一样，同阿竽断绝关系？
　　阿竽已经没有了新箬，难道连自己也要失去吗？
　　赵壹笙无法接受自己的姐姐重新变成孤身一人，她默默地看着卓舒清，眼睛逐渐变得通红，有泪水盈在她的眼眶。
　　“只是一些资产上的切割，阿笙，你得先保护好自己，才能想着说保护好阿竽。”卓舒清轻轻抚摸着赵壹笙眼角的泪水，神情有些不忍，但她还是咬牙坚持说了下去，“卓家已经和平家达成了合作协议，江家会被我们吞下。你姐姐也能够分到一杯羹，我们都是事件的直接受益者，我们掺和其中无伤大雅。但你不一样。”
　　高科无限没道理掺和进入物流园的收购案中，赵壹笙更没有道理插入不属于她的领域内的东西。
　　赵壹笙成长的太快，哪怕之前有祝家挡在身前，也足以惹来人们的嫉妒了。现在，她姐姐正在冒头将原本桌前的人家给踢了出去，无论如何，赵壹笙也不能在此之际出现在桌前。
　　绝对不可以。
　　“阿笙，这事没得商量的。”卓舒清看着她，不管现在赵壹笙红红着眼睛，抬眸上目线看着她有多么的可怜，十分理智地说道。
　　“我们两个的资产我自己都不知道那些是融合在一起的，那些是能够拆开的。”赵壹笙吸了口气，望着卓舒清，她抬手擦干自己刚才流下的眼泪，慢慢地说，“我很害怕，阿清，我害怕。”
　　害怕？
　　这还是第一次卓舒清从赵壹笙的口中听到这样的话。她愣了一瞬，有些疑惑，但看到赵壹笙双手捂着脸，一副无助的模样，所有的理智又在一瞬间崩坏。她抬起了手，抱住了赵壹笙。
　　赵壹笙的身形比起去年冬天胖了一些，但总的来说还是瘦弱的。她双手捂着脸，靠在卓舒清的肩膀上，小声哭泣着。因为哭泣，她的肩头一抖一抖的，这副模样让卓舒清着实心疼极了。她抚着赵壹笙的后背，抿着唇。
　　“我姐从小对自己的要求就高。高中因为她和新箬的事情，我爸妈和她断绝关系；现在因为她想要站稳想要和新箬家里的承认，她做这件事情，新箬不能理解和她分手。如果我再和她拆分了一切，我姐身边就什么都没有了。”赵壹笙哭了一会，稍稍缓过来，她抬起头，眼睛通红地看着卓舒清，声音还在发抖，说道，“我不能让阿竽自己一个人，我不能。”
　　“只是做资产拆分，不涉及到别的。”独生子女的卓舒清不是很能够理解赵壹笙所说的这些，她皱着眉，脱口而出，“只是资产拆分，就算我想让你和Victoria断绝关系，外界也不会相信的啊。”
　　“只是做资产拆分？”赵壹笙皱着眉。
　　卓舒清有些搞不明白，她静静地和赵壹笙对视，眼神有些复杂，过了会，问：“对啊，只是做资产拆分，你以为是什么？”
　　赵壹笙的表情有些心虚，她吸了吸鼻子，感觉到鼻涕，从一侧的茶几上抽了纸巾，擦干后，这才回答：“我以为我和我姐姐做的垃圾暗账，都被你们查出来了。你们想让我把我姐推出去。”
　　“那的确是查到了。”听到赵壹笙这么说，卓舒清松了一口气。她轻轻地笑了起来，手指则是轻柔地抚摸着赵壹笙的眼角的泪痕，“足以吊销你执照，把你们姐妹俩，哦，还有齐简臻送进去的东西。”
　　HCBC有这样的能耐并不是什么值得意外的事情。
　　“我说过，我会护住你们姐妹两个人，就是两个人。”卓舒清重新贴近了赵壹笙，看着她的眼睛，认真地再度说道，“那种把Victoria推出去，留住你。或者是利用你的软肋，去获得更大的利益的事情，我不会做。也不屑去做。”
　　作为独生子女并且和家族关系并不亲近的卓舒清，她自然无法对赵壹笙与康壹竽这种双胞胎之间的感情做到感同身受。但作为和赵壹笙很亲密的人，作为一个在咨询公司摸爬滚打见过各种各样的人、见识过各种肮脏龌龊与干净透明的心的人，卓舒清能够理解赵壹笙。
　　赵壹笙在乎她的姐姐，和姐姐的安危比起来，她的骄傲都已经变得微不足道。卓舒清怎么会不清楚康壹竽的重要性，既然如此，她又怎么可能会让康壹竽受到一点点的危险。
　　“阿笙，Victoria是你的姐姐，我知道。”因为是你的姐姐，所以我会拼尽全力。
　　卓舒清语气中的一切，赵壹笙当然都听懂了。看到她那样认真的神情，与在自己脸上温柔的力道，赵壹笙觉得自己十分可耻。
　　她竟然会怀疑卓舒清。
　　她居然以为卓舒清会把阿竽推出去。
　　在此刻，骄傲的、体面的、理智的赵壹笙尽数不在，刚才以为卓舒清要自己与姐姐做切割，害怕姐姐变成孤身一人的情绪瞬间转换为了一种名为羞愧的崩溃。
　　瘦削的肩膀抖动着，赵壹笙低着头，不愿意让卓舒清看到自己这样子。可那细碎的哭声与过分清晰的吸鼻子的声音，哪里躲得掉。
　　“阿笙……”卓舒清抱紧了面前的赵壹笙，她不知道她为什么会忽然痛哭。
　　赵壹笙紧紧地握着卓舒清的胳膊，她的头靠在她的肩膀上，声音已经破碎地不成样子。
　　卓舒清只能十分努力，她这才听清怀里赵壹笙的话。
　　“你……你对我这么好…我，我以后还怎么，还怎么欺负你啊？”
　　听清她说的话，因为她的哭泣而让心提起来的卓舒清，顿时松了下去。她嘴角勾着笑，轻轻抚摸着赵壹笙的后背，柔声地回答：“或许，你以后可以不欺负我呢。”
　　“谢谢。”赵壹笙的声音很轻。
　　这份道谢让卓舒清本就柔软的心越发的软和，她脸上带着温柔的笑容，回答：“不客气的，我愿意为你这样做。”
　　不是因为什么别的，只是因为我愿意。


第169章 要恋爱23.0
　　不管和家里的关系怎么样, 赵壹笙今天也是需要回到家里的。
　　卓舒清早早地醒了过来，邺城时间六点她和A国方面有个会议。等到她开完会的时候，赵壹笙已经揉着眼睛走出了卧室。
　　不知道是今天的阳光太盛还是室内的空调温度太高, 赵壹笙感觉十分的热, 一种没来由的燥。她走到厨房, 给自己倒了杯纯净水后, 从冰箱里面拿了半杯冰块出来, 匆匆饮下冰水。这才感觉到了一点点的惬意与舒适。
　　结束会议后，卓舒清站起身。她并不是那种纯粹的养生爱好者, 对赵壹笙喝冰水并没有什么意见，甚至在一定程度上，她希望赵壹笙能够把这杯冰水分给自己一半。
　　察觉到了卓舒清的想法, 赵壹笙将杯子递给了她。
　　趁着卓舒清在喝水，她看着阳光下她的身影，忍不住伸手出去, 搂住了她过分纤细的腰肢。
　　她们两个本就身高腿长的, 现在贴得紧, 赵壹笙能够清晰地感受到卓舒清的温软, 同样的她也能够闻到卓舒清身上的属于自己的味道。想到今天要回爸妈家, 她心情有点不太美妙。她将脸埋在了卓舒清的锁骨处, 随着卓舒清淡淡的体香传入自己的鼻息，她一点点地调整着自己的情绪。
　　室内过于寂静了一些。
　　卓舒清手抚着赵壹笙的后背，脸颊贴在她的脸侧。轻轻地叹息，今天是她的生日, 可是自己却不能陪着她, 她又何尝不会觉得遗憾呢？
　　“不想回家。”从来理智恣意的赵壹笙，此刻就像是没有得到糖果的小朋友一样, 她蹭着卓舒清的脖颈，叹息着呢喃，“我姐都不回家，你说让我回家干什么啊。浪费时间。”
　　卓舒清没有说话，她只是垂下眼眸，手指默默地抚摸着赵壹笙的薄唇。她的桃花眼中光芒与欲.望都十分的赤裸裸，让赵壹笙几乎招架不住地腿软。
　　眼瞧着赵壹笙就要吻了上来，卓舒清轻笑，她轻吻对方，随后笑着推开了赵壹笙：“你结束后给我发消息，我去接你？”
　　赵壹笙的父母并没有和她住在一起，要是没有记错，赵壹笙家里人住的地方好像是和齐简臻家挨着。
　　“好。”对于父母家的地址，赵壹笙也没想过避讳，她答应了卓舒清，抬眸看了眼时间，已经快10点了。从这里到学院路，加上堵车，估计到家都已经中午了。
　　是时候离开了。
　　回房间换了衣服，赵壹笙站在玄关，回身看着自己身后的卓舒清。
　　“要做什么？”卓舒清的目光始终都在赵壹笙的唇边，但她却不主动，反而是询问赵壹笙要做什么。
　　梅肯兹的合伙人那么聪明怎么可能不知道她是想要做什么，不过是明知故问。羞涩这种字眼几乎是不可能出现在赵壹笙的身上的，也顾不得现在的时间了，她几步上前，双手碰上了卓舒清的脸，嘴唇贴上了温软湿滑的薄唇。
　　她们实在是接吻过太多太多次了。
　　默契地同时睁开眼睛，赵壹笙最后拥抱了下卓舒清，在听到卓舒清说完早点回家后，这才重新拿起车钥匙，打开房门，离开。
　　现在赵壹笙父母所居住的房子，是赵壹笙在2012年房价还没有彻底放飞的时候买的。那时候以她的薪资是远不足以支持全款买下这座位于邺城大学附近的房子的，是姐姐给掏了一半的钱。
　　从家中开车回到父母家，需要穿过四环。路程算不上太远，但邺城的交通状况实在是太糟糕。路上很是无聊，赵壹笙给姐姐打去了电话。
　　“阿笙。”康壹竽那边的电话接的很快，在刚一接起电话后，就带着笑意向她送来了生日祝福，“生日快乐。”
　　今天可不止是她的生日啊。
　　赵壹笙一边开车，一边回答：“阿竽，你也生日快乐。”
　　远在LA.的康壹竽轻轻地笑着，她的声音有些慵懒，透过了重洋，传入了赵壹笙的耳中。
　　过了一会，康壹竽忽然问道：“你是要回家看爸爸妈妈吗？”
　　车子已经从四环主路上下来了，赵壹笙看着路边斑驳的树影，与自己过于熟悉的初中，她嘴角淡淡地勾起了一丝笑，回答：“对的，刚刚路过咱们初中。”
　　到了初中，那就距离家里没有多远了。
　　虽然离家多年，但是康壹竽不至于连这都忘记。她笑了笑，并未多说什么。反而是赵壹笙想到从高中以后，姐姐就没有回过家，她本就算不上多么高昂的情绪一下子down了下来。
　　“阿笙，我觉得明年我就能回家过生日了。”康壹竽抬头望着夜空，目光不咸不淡地在身后明亮的宴会厅上的人群中拂过，淡淡地说。
　　她能够解决好所有的一切的。只要能够弄完今年的这些事情，明年，一切的一切都会好的。不光是新箬家里的支持，还是事业上的再无阻力，一切的一切都会好的。
　　赵壹笙不明白姐姐为什么会有如此的自信，但是，既然是姐姐这么说，在两个人生日的这天，她当然也不会反驳。她的眉头微微皱起，应了声。
　　“阿笙，替我向妈妈问好。我先去忙了。”康壹竽这边还有别的人需要应付，她率先挂断了电话。
　　赵壹笙将车子挺好，坐在车内许久，这才下车。
　　进入家门，妈妈迎了上来，赵壹笙把手上的礼物递给了妈妈，又给了她一个拥抱，这才笑着说道：“妈妈辛苦啦。”
　　每年只有在生日的时候，阿笙才会变成那个乖孩子。帕特丽夏和康鹏都十分珍惜此刻，两个人相视一笑，将赵壹笙迎入了家门。
　　不过，虽然爸爸妈妈态度还算不错。可他俩这幅好像只有自己这么一个女儿的态度，还是让赵壹笙很是不爽，她故意又推出来了一份礼物，静静地摆放在妈妈的跟前，说道：“这是阿竽让我带给你的。”
　　听到大女儿的名字，康鹏的脸色沉下去，本就因为年纪上来而变得有些沉默的中老年男人，此更是沉默得厉害。
　　赵壹笙将爸爸的神情变化收入眼中，她什么都没有说，眼眸静静地落在母亲的身上，看到她略带凝滞的动作，眼神冷得像是腊月的冰。
　　“爸爸妈妈难道以为我是独生女了吗？”赵壹笙脸上噙着笑，语气却半分都不客气。
　　“阿笙，不要这样和爸爸妈妈说话。”帕特丽夏垂眸，劝着自己这个从来不听劝的小女儿。
　　赵壹笙才不管康鹏越来越黑的脸色，她翘起腿，偏着头，看着康鹏，端详了片刻，忽然说：“我才发现，阿竽长得很像你啊，爸。”
　　两姐妹是同卵双胞胎，长相几乎一模一样，哪来的说康壹竽长得像康鹏的道理。
　　很清楚赵壹笙现在在这里阴阳怪气什么，康鹏转过头，神色带着恼怒，沉声：“你就非要在今天扫兴吗？”
　　非要在今天扫兴？
　　难道不是因为平常她都不回来？
　　赵壹笙略略挑起眼角，眼神中的冷意逐渐变得不加掩饰，她俯身贴近父亲，淡笑着问他：“爸爸可以告诉我今天是什么日子吗？”
　　“阿笙我不想在你生日的时候和你吵架。”康鹏强压着怒火，瞥了眼帕特丽夏近乎哀求的眼神。
　　赵壹笙想了想，觉得有些没意思，她就不应该回来。她咬了咬自己的嘴唇内侧，过了会，这才说道：“你不只有我一个女儿的，爸爸。就算你再否认，你也得承认，你还有个女儿，叫康壹竽。她跟你姓氏的。”
　　康鹏到底年岁大了，平日他已经没有年轻时的严肃冷硬了，俊朗的五官满满的都是慈祥与和善。然而现在，他咬着牙，侧脸透露出赵壹笙在年少时经常看到的冷感与强硬。
　　“我说过，我没有她那个不孝女！”
　　不孝女？
　　看到康鹏这样的反应，赵壹笙脸上的笑容本就算不上真心，此刻正是假得厉害。她肆无忌惮地与康鹏对视，毫无作为子女的恭顺，一双眼眸按沉沉的，若眼前的人不是她的亲生父亲，她好像都要将他彻底踩死。
　　“爸爸，你现在住的房子。是我和姐姐出钱买的。”赵壹笙抿了抿唇，她就知道今天不会和平过完这个生日，本想着忍一忍的，可阿竽那个电话，还有父母一见到自己的眼神与对阿竽的忽视，都让赵壹笙根本忍受不下去。
　　不开心的话何必勉强呢？
　　康鹏一愣，没想到女儿会说这样的话。
　　过了一会，他反应过来，勃然大怒。他突然站起身，声音也大了起来，质问赵壹笙：“你就是这样和你的爸爸说话的吗？！”
　　赵壹笙抬眸看着他，唇角勾着一丝笑，回：“我并没有说谎话啊，爸爸。不是你从小教导我和阿竽要实事求是吗？”
　　这间房子的确就是赵壹笙和康壹竽出钱买下的。若不是两姐妹的职业性质比较能赚钱，以康鹏那一个月只有□□千的工资，估计下辈子才可能买得起这里的房子。
　　作为家人，赵壹笙实在太知道怎么惹恼爸爸。
　　“我累了，也不想和你们在这装什么父女、母女情深了。”赵壹笙心情不佳，气压低得不行，她直接站起了身，面上全无笑意的同时，也直接忽略到了母亲哀求的眼神，“一句话，这个家，如果没有阿竽，我也不会回来。”
　　“那你是不想见到我和你妈吗？”康鹏皱眉，眼神冷得不行。
　　此刻赵壹笙得承认，她这双眉眼真的和康鹏实在是过于相似了。她垂眸，冷笑了一下，回答：“爸爸，我们是一家四口。没有姐姐，这个家对我的吸引力还不足我女朋友的十分之一。”
　　“女朋友！？”康鹏几乎要被赵壹笙的叛逆气死过去。
　　“对，爸爸，你应该知道的。我一直都有女朋友，不间断地换女朋友。”赵壹笙贴近附近，看着他的眼睛，认真地说道，“比起姐姐只有新箬这一个正经交往的女朋友，你更应该断绝关系的人，是我才对。”


第170章 生活不能只有工作15.0
　　赵壹笙实在是太明白怎么去气死一个人。
　　康鹏比起她平日里接触到的国男们, 实在是有些不够看。不过他毕竟是自己的父亲，赵壹笙也没真的打算把人气死，她说完这句话后, 就默默地坐回了沙发, 不再说话。
　　被女儿气得要死要活的康鹏喘着粗气, 下一秒就要开口教育赵壹笙。可是帕特丽夏手疾眼快地拽住了他, 不让他今天继续和赵壹笙争吵了。但他又忍不下这口气, 将自己面前的茶水一口饮尽后，直接起身离去。
　　父亲的离开让客厅的氛围变得缓和了不少。
　　本来就是自己家, 赵壹笙也没什么顾忌的。她将腿没有形象地在沙发上伸直，动作间不经意地露出了卓舒清昨晚在她肩头留下的红印。
　　这红印十分浅淡，要不是仔细看, 根本就是看不清的。但是帕特丽夏就在她的面前，怎么会没有看到。她坐在了女儿的身侧，手覆在赵壹笙的膝盖上, 目光低垂。
　　平心而论, 赵壹笙和康壹竽能有这样过人的相貌和父母的相貌过分出众脱不了干系。帕特丽夏今年已经过了56岁, 马上就迈入60岁的大关。可她的脸上却没有太多白种人的苍老, 反而依旧充满了胶原蛋白, 要是能够和康壹竽和赵壹笙两姐妹站在一起, 恐怕外人都会以为是她们的姐姐。
　　赵壹笙对妈妈的感情还是有些复杂的，她没有动自己的腿，任由母亲的手掌在自己的膝盖上，却也没有伸手与母亲的手交握。
　　她静静地躺在沙发上, 看着母亲。
　　时间怎么可能真的放过一个人呢？
　　哪怕母亲的样貌再是年轻, 她到底已经年长了，发丝中隐约已经有了灰白。赵壹笙看着母亲的发丝在阳光之中, 灰白更显刺眼，她抿了抿唇，心情越发复杂。
　　真的只怨恨父亲吗？母亲在和阿竽断绝关系的这件事情上，真的没有一点点错误吗？
　　赵壹笙当然清楚，母亲是默许了父亲的行为。
　　毕竟，方新箬的母亲和自己的父亲并不亲近。一定程度上，如果没有妈妈这边的关系，新箬和阿竽也不至于闹成现在的这个样子。
　　可眼前的人到底是生养了她和阿竽的人，这些年来一直试图让她和阿竽回归家庭，虽然所有的努力都是徒劳无功，但她至少努力过。要让赵壹笙对待父亲那样对她，赵壹笙自认自己还没有狼心狗肺到那种程度。
　　“阿笙现在的女朋友是谁呢？”帕特丽夏的手掌在赵壹笙的肩头，轻声询问着。
　　瞥了眼母亲的手，赵壹笙想起，卓舒清昨晚不知道怎么了，她在自己的肩膀上亲了又亲。她的皮肤比较的脆弱又很白，很容易就会在肌肤上留下印记，想来昨晚卓舒清那样，肯定是留下印子了。而偏偏，被妈妈看到了，加上刚才的话，妈妈这才会来问她。
　　“当然不是新箬。”赵壹笙唇边淡笑，依旧没有忍住阴阳怪气。但她很快地就看到了母亲近乎受伤的眼神，很快地止住了自己还要继续讽刺的话头，她老实地回答，“还不是女朋友。”
　　不是女朋友？
　　帕特丽夏的神色微妙地沉了下来，她眼眸直直地看着赵壹笙，等待她的后话。
　　“之前是女朋友的，但我那会用了些手段，她觉得我这个人不尊重她的底线，就和我分手了。我们冷静了一段时间，现在在重新接触中。”想到卓舒清这样的人，能够这么快地继续接受自己，赵壹笙的嘴角勾起。少见地从她这张有些冷漠的脸上瞥见了娇俏的笑意。
　　这样的阿笙才是帕特丽夏所熟悉的调皮的、明媚的、可爱的小女儿。
　　静静地看着面前这样的赵壹笙，帕特丽夏眼眸中泛起宠溺的光彩。想到自己的小女儿这些年已经变得如此不近人情，她不由地想起了远在CA的大女儿。
　　“她叫卓舒清。是我们合作公司的高层管理，很温柔很漂亮，对我很好。时机合适的话，我到时候把她带回家。”赵壹好似笙没有看到母亲眼神中的落寞，她继续说着。
　　听到小女儿这样说，帕特丽夏由衷地笑着。
　　“妈妈是刚才想问阿竽吗？”过了会，赵壹笙看到外面的阳光那么强烈，她从一旁拿过了自己的手机，在手上转动着，一边转着一边询问帕特丽夏。
　　赵壹笙这样的人精，怎么可能会忽略到母亲刚才那样明显落寞的眼神呢。
　　帕特丽夏并没有说话，只是看着赵壹笙的脸。
　　毫无疑问，虽然是双胞胎，从小在物质上享受的一切都是相同的。但是人类啊，总是会偏心的，哪怕是面对两个几乎完全一样的女儿也是如此。比起小时候调皮捣蛋的赵壹笙，康鹏和帕特丽夏都更喜欢康壹竽好像是理所应当的事情。这点赵壹笙很早就知道了，但她并不是很有所谓。因为从父母那边缺失的注意力，阿竽都会补给她。
　　阿竽享受了所有人的宠爱，但是只有赵壹笙能够享受到阿竽双倍的宠爱。
　　父母的爱，都给阿竽就好。她只要阿竽的爱就够了。
　　这是赵壹笙一贯的原则。
　　她抬手抚摸着自己的面颊，将自己的眼睛遮住，平静地对母亲说：“妈妈，我和阿竽长得一样。她现在就是我这样子，我俩保养的也差不多。”
　　帕特丽夏的的神情一下子就微妙了起来。
　　“阿笙……”妈妈没有更喜欢你姐姐。
　　帕特丽夏想这样说，可是话到嘴边却说不出口。
　　“我不介意的妈妈。你偶尔看我失神，我知道你是想阿竽了，我能够理解的。”赵壹笙坐起身，盘着腿看着帕特丽夏，“那是我的姐姐，我的阿竽，我ok的。”
　　到底是太多年不知道大女儿的动态了，帕特丽夏怎么可能不想，她默了默。终究没有忍住，询问赵壹笙：“她还好吗？”
　　既然还关心，干嘛还死鸭子嘴硬地不让姐姐回家。
　　赵壹笙实在不能理解父母那一辈的想法，她抿住唇，压住自己要讽刺的话语，竭尽全力的平静地回答：“挺好的，现在已经是Blackstone的副合伙人了。顺利的话，今年或许能够拿到Blackstone申城或者是邺城的总裁的位置。”
　　她和康鹏的两个女儿都过分的优秀了。一个年纪轻轻已经是创业公司的管理层，而另外一个现在也要成为跨国公司的高管了。帕特丽夏喃喃着：“挺好的，都挺好的，你和阿竽都很争气。”
　　母亲的脸上有着落寞的神色，让赵壹笙有些触动，她默了默，随便应了声。
　　然而没一会，她又想到之前阿竽说的话，她定定地看着母亲的侧脸，抿住唇，阳光在洒在她的脸上，给她长长的睫毛镀上金光，在眼下落下一片晦暗不明的阴影。
　　“妈，阿竽和Tina阿姨还有智中姨夫达成了协议。”赵壹笙轻声说，“她今年要是能够回来C国，智中姨夫和Tina阿姨就会同意她和新箬的事情。”
　　赵壹笙说谎话从来不带草稿，她的神情过分认真，还带着一点点怕帕特丽夏生气的忐忑，一丝丝都看不出她在骗人。
　　果然，帕特丽夏被她这句话给惊到了，她愣在了原地。
　　Tina居然答应了？！
　　当年阿竽和新箬的事情被发现，两家反应最强烈的就是Tina和康鹏。Tina只有新箬这么一个女儿，从小当成掌上明珠一样宠着，她不是不能接受女儿喜欢女生，哪怕是像赵壹笙这样游戏人间也不是不行，但是她完全不能接受新箬喜欢的人居然会是阿竽。她看着长大的阿竽，从来乖巧可爱，不给大人平添烦恼的阿竽。
　　那时候Tina的歇斯底里还历历在目，而现在她居然妥协了？
　　帕特丽夏深吸了一口气，嘴唇微微动着，却没有任何的声响，过了好一会，这才问道：“她……她怎么说的？”
　　自从两家孩子出了这件事，帕特丽夏和Tina也有将近二十年没有联系了。她本来就不算了解自己的姐姐，现在更是全然不知，只能来问知道详情的赵壹笙。
　　“没怎么说，新箬的个性你知道的。她发起疯来，就算是Tina阿姨也抓不住。他们要是不同意就会永远失去自己的独生女，孰轻孰重，我觉得还是分得清的。”赵壹笙说，“而且，阿竽真的很优秀啊。同龄人中，能够比我和阿竽还出色的人，不都进监狱了吗？”
　　小女儿从来没有个正形，帕特丽夏轻轻地笑了一下。笑容转瞬即逝后，她的眸光晃动，轻飘飘地看了眼康鹏所在的卧室，眼神中好像有些东西有了细微的改变。
　　赵壹笙将一切看在眼里，却什么都没有说。
　　她能给姐姐做的事情并不多，如果能够把家里的障碍扫除，那就是再好不过了。但是如果爸爸还在那像个倔驴一样，她觉得等着姐姐回国后来解决也没有什么不好。
　　反正，阿竽对付爸爸的手段可比她多多了。从小爸爸就受不住阿竽的讨好和套路，现在人家方家都同意了，爸爸也没必要端着了啊。
　　想到这，莫名的赵壹笙感觉到了轻松。
　　或许姐姐的做法是对的呢？
　　如果只有自己足够强大，能够成为最坚实的后盾，才能迎来对方家庭的认可的话。好像这样也没有什么不好的。
　　不就是江家？
　　Blackstone屹立于业内这么多年，能够成为佼佼者，总不至于让一个副合伙人被祭天了。
　　或许一切都只是她在杞人忧天呢？
　　赵壹笙叹息了一声，看了眼时间，说道：“妈妈，我还有别的安排，先走了。”
　　清楚这个没有阿竽的家根本留不住赵壹笙，帕特丽夏也没有挽留她。只是送到门口的时候，忽然返回，手上拿了一个保温盒。里面是两颗红鸡蛋。
　　“生日快乐，宝贝们。”
　　赵壹笙垂眸，看着里面属于自己和阿竽的鸡蛋，嘴角轻轻地勾起，眼眶也有些红润，她抿着唇，伸出手，再度拥抱母亲。
　　“明年，我带阿竽回家过生。”
　　帕特丽夏回以温柔的笑，无声地应下了。


第171章 要恋爱24.0
　　帕特丽夏并没有在房门内目送赵壹笙, 而是和她一起下楼。
　　出电梯时，赵壹笙收到了卓舒清的消息，说她已经到了。赵壹笙转头看了眼母亲, 她想了想, 还是选择诚实告诉妈妈自己未来的女朋友来了这里接她。
　　帕特丽夏只是笑, 没有说什么, 更没有要回家的打算。
　　知道妈妈是想要看看卓舒清了。赵壹笙失笑, 她并没有要提前告诉卓舒清的打算，而是像正常出楼层一样, 甚至和妈妈还有着几步的距离。
　　出了单元门，赵壹笙一眼就看到卓舒清的车。
　　她今天的车一反常态的高调，但是她的穿着却很是休闲, 一件修身的白色紧身T恤，露出紧致纤细的腰肢，而下半身则是灰色的短裙, 修长白皙的双腿就这样展露在空气中。她的头发随意地扎起, 脖子露出来, 很是抢眼。
　　看到赵壹笙出来, 卓舒清迎上来, 说：“出来啦？”
　　赵壹笙轻轻点头, 脸上带着笑，回答：“对呀，回家和你过生日。”说着，她偏了偏身子, 不动声色地将帕特丽夏露了出来。
　　她的动作很是自然, 自然到哪怕是卓舒清都没有发现任何的异常。
　　“怎么没自己开车？”赵壹笙拉起卓舒清的手，看到了驾驶位上的司机, 询问。
　　“等会要带你去吃好吃的，可能会喝点酒，索性就让司机来了。”卓舒清回答的理所应当，她和赵壹笙一起向车的位置走去，目光不经意瞥向赵壹笙的身后，忽的顿住。
　　一个样貌昳丽的妇人，此刻正怀着笑，看着她们。
　　要是一般的妇人卓舒清或许猜不出对方的身份，可偏偏赵壹笙是混血，而她混血的基因正是来自于她的母亲。
　　帕特丽夏的混血样貌可比赵壹笙要浓重得多。
　　“怎么啦？”赵壹笙的手已经拉在了车门上，感觉到身侧的卓舒清不动了，她转过身，明知故问。
　　卓舒清微微转过身，看向赵壹笙。一眼就看到了她还没有彻底收起来的眼眸中的笑意，如此模样，她还有什么猜不出来的。
　　这个小王八蛋，又在调皮捣蛋了。
　　咬了咬牙，卓舒清不动声色地深呼吸了一下，走到了妇人的跟前。眼神示意赵壹笙给自己介绍一下。
　　赵壹笙故作刚发现母亲的模样，发出了一声十分假的惊呼，随后语气也带着十足十的虚假，“兴奋”地对着卓舒清说道：“阿清，这是我妈妈帕特丽夏·赵。”
　　第一次见家长，卓舒清不得不说自己有点紧张。
　　但她到底是久经职场的卓家大小姐，什么样的人没有见识过。她面上一点都没有显露出自己的紧张，反而是流露出了一抹长辈们一定会喜欢的甜甜的笑容，主动拥抱了帕特丽夏，打招呼说道：“阿姨好，我是卓舒清，Catherine。”
　　帕特丽夏和卓舒清拥抱了一下，二人笑着打了个招呼。到底还没有确定关系，帕特丽夏也没有多说什么，站在原地看着赵壹笙将卓舒清拉走。
　　看到对方的车子与司机，帕特丽夏目光一瞬间愣了一下，但想到小女儿如今的身份地位与刚才她所说的卓舒清的职位工作，也就释然了。转身上楼。
　　车上
　　一上车赵壹笙就紧紧地抱住了卓舒清，她抱得紧，也不说话。卓舒清也不逼她，任由她抱着自己，感受着赵壹笙的热度透过自己轻薄的短袖传到肩头，随后再任由这份热度走遍全身。
　　赵壹笙在因为什么而感觉心情复杂呢？
　　卓舒清的眉头微微凝着，思考着。但很快，她就有了隐约的答案。
　　今天不仅仅是赵壹笙的生日，也是康壹竽的生日。现在这个时间才下午，而赵壹笙就已经从家里出来了，显然这个生日，她在家过得并不能算开心。
　　而让她不开心的，想必只有康壹竽与她家里人的纷争了。
　　难道康家人已经知道了康壹竽在做什么危险的事情了吗？
　　没道理啊。康鹏和帕特丽夏的身份地位远远够不到康壹竽要谋划的事情，难道还有别的事情吗？
　　“怎么了？”卓舒清到底是问出了声，“是Victoria的事情吗？”
　　“算是吧。”赵壹笙的声音闷闷的，她的小脑袋瓜子离开了卓舒清的肩膀，气息喷洒在她的耳边，引来了卓舒清的一个轻颤。
　　轻笑着揉了揉卓舒清的耳朵，赵壹笙稍稍整理了一下自己的情绪，继续说道，“我和我妈说方家已经松口了，条件是阿竽今年能够成为Blackstone申城或者是邺城的总裁。”
　　这个话半真半假，帕特丽夏不知道，但是卓舒清很是清楚Blackstone今年的情况。她皱着眉想了想，好一会儿，这才反问：“你担心Victoria没办法成为总裁？”
　　“一点吧。”赵壹笙闭上眼睛，靠在她的肩膀上，“副合伙人到总裁的位置，中间应该隔了不少吧。阿竽步子迈得太大了，她还立了遗嘱，不知道为什么，我这阵子感觉总是不太好。”
　　双胞胎之间的心灵感应是一个玄学，卓舒清无法说明什么。她只能拉着赵壹笙的手，给她一点点自己的力量。知道赵壹笙并没有说完，她也没有插话，而是等待着她将后文继续说出来。
　　“对了，今天我们过生日，她还在什么应酬上面。她这个拼劲儿，你感不感觉似曾相识？”想到什么，赵壹笙忽然坐直身子，面冲着卓舒清的方向，语气有些激动。
　　似曾相识？
　　卓舒清思考了一下，的确是有点。当初的赵壹笙不就是这样吗，想要在短短的一年内将所有的事情都弄好，“视死如归”的，几乎不要命地推进度。而显然，现在的康壹竽比那时候的赵壹笙还要疯。
　　卓舒清叹了口气，说：“你们俩姐妹，真的不愧是双胞胎。”
　　她的话这样说着，眼睛自然而然地停留在赵壹笙的脸上。不得不说，如果赵壹笙戴上眼罩，面无表情地坐在那里，哪怕是卓舒清，也得仔细看两眼才能够确定两姐妹的身份。
　　姐妹两个太过想象也不算是什么太好的事情。
　　“但我今天和我妈说方家因为明年阿竽可能接任Blackstone邺城申城总裁的时候，我把自己说服了。”赵壹笙看着卓舒清，静静地看了一会后，靠在了车后座上，长叹了口气。
　　卓舒清望着她，微微皱眉。她有预感，赵壹笙等会要说的话，肯定能把她气得跳车、
　　果然，赵壹笙继续说道：“的确是只有拿到主动权，能有拿的出手的事业，才能给对方一个保证，才能让对方的家里认可。”
　　这话说的，听起来好像很对。卓舒清一时间找不到可以反驳的点，她顿了顿，只是说：“然后呢？”
　　“虽然阿竽这次的事情办的，一开始我觉得挺过分的。但现在想想，如果不是她这样坚持的话，我那个阿姨也没那么容易松口。”
　　“也就是你现在认可她的行为？”卓舒清看了过来，眉头皱着，“你觉得她为了所谓的站在阳光下，在没有和新箬分手的情况下，利用自己去接触江致韫的行为能够被理解？”
　　赵壹笙一时间没有反应过来，她缓慢地点着头，说：“她的目的就是为了和新箬在一起啊。”
　　“为了和新箬在一起，所以现在分手也没关系，新箬伤心也没关系？”卓舒清的眉头挑起来，显然是不高兴了，“阿笙，这是错误的关系，是有毒的相处方式。”
　　卓舒清的话说得有些重，但若不是说得重一点，恐怕赵壹笙也会陷入到她姐姐的逻辑自证里面，觉得康壹竽的做法没有错。
　　她缓了缓，拉起赵壹笙的手，语气缓和道：“阿笙，恋人之间不能说做到绝对坦诚，但是信任是必需的。这种获得对方家里认可的事情，是需要两个人的努力的，不是说，其中一个人努力、忍辱负重、全世界都不理解我我依旧要这样做，就是对的。”
　　“你……你说的也有道理。”赵壹笙觉得卓舒清说的也对，但是她还是有点没从康壹竽的逻辑里面出来，语气有些慢，脑子也有点没有反应过来。
　　“伴侣之间，需要沟通。有什么事情要商量着解决，这既是尊重对方又是对彼此感情的重视。一个人不和对方沟通用自认为正确的方式去处理问题，不对；而另外一个人，躲避问题本身选择逃避，这也是错的。”卓舒清捏着赵壹笙的指尖，凑在她的跟前，俯下身，看着她的眼睛，说道，“新箬和Victoria在这点上显然都是有错的。”
　　赵壹笙的脑子终于转过来了，她抬眸看着卓舒清。
　　过了好一会，无奈地瞥了眼对方，笑着回道：“我知道的。我不会和阿竽一样，为了获得你家的认可去做舍近求远的事情的。”
　　卓舒清家显然是和方家不同的，赵壹笙要想获得卓家的认可只能通过在卓家很有话语权的卓舒清。除此之外，做其他所有的事情都是在做无用功。
　　“你很聪明，阿笙。”卓舒清望了过来，轻笑着。
　　“但是我需要和你讲，我是真心认可阿竽的工作才是最好的利器的这点。”赵壹笙默了默，她坐直了身，抬头直视着卓舒清的眼睛。
　　卓舒清微微皱眉，有些不解。她不知道赵壹笙下一步又要做什么，心底她总感觉有点不太美妙。
　　“我会继续全力推进高科的股改，然后，我就会以私人身份掺和进阿竽的事情里面。”
　　“我希望，卓家能够给我行个方便。”


第172章 要恋爱25.0
　　卓家给她行个方便？
　　现在谁不知道卓舒清在和赵壹笙约会？谁不知晓在卓舒清利用卓家的权势给赵壹笙铺路？
　　卓舒清望着赵壹笙, 她的手指还捏着赵壹笙的手指，过了会，似笑非笑地瞧着她的眼睛, 反问：“你是以什么身份来请求我呢？不, 请求我身后的卓家呢？”
　　没想到卓舒清会这样说, 赵壹笙得承认自己被噎住了。
　　以卓舒清的身份地位来说, 这样的请求并不是什么值得为难的事情, 毕竟更加令人为难的事情都已经处理好了。甚至说，对卓舒清来讲, 两个人所谓的关系也并不是那样的重要，她有这个自信会和赵壹笙在一起。
　　她现在会这样说，全是赵壹笙越来越得寸进尺的缘故。
　　赵壹笙何其聪明, 她很快地就意识到了卓舒清为什么会这样说。
　　她不应该把卓舒清对她的温柔与退让当成理所应当。
　　康壹竽是她的姐姐，她不能因为卓舒清喜欢她，就无底线地让卓舒清去包容她们两个越来越贪心的姐妹。
　　哪怕是恋人, 在很多事情的程度上也是需要分寸的。
　　而显然, 赵壹笙已经逐渐失去了掌握这个分寸的尺度。
　　“抱歉。”赵壹笙反应过来, 立刻道歉, “是我有些得寸进尺忘了分寸了, 你已经为我做了很多了。我知道的。”
　　听到她这样说, 卓舒清的眉头微微皱了一下，她没有继续看着赵壹笙，而是近乎逃避式地转过头，看着外面的街景与热浪。
　　邺城的8月中旬很是炎热, 雨季的到来更是让整个城市变得像个桑拿房一样。热气腾腾却又黏糊糊、湿哒哒的, 只要离开空调，这一天就会变得异常难捱。
　　而现在, 车内司机在前方开车。本来应该和和美美的气氛，却因为后座的两个人有些说不上来的奇怪。
　　赵壹笙看着卓舒清的侧脸，过了好一会，她深深地吸了口气，拉过了卓舒清的手，再度开口说道：“阿清，你对我姐姐没有责任。你刚刚的问题也是给我提了醒，的确是我有些过分了。你不用想那么多的。”
　　不可否认，卓舒清的确不喜欢赵壹笙因为康壹竽的事情一再从她这里获取保证与庇护。但那真的只是因为所谓的“得寸进尺”与分寸感吗？
　　卓家家大业大，她想要保下一个人，好像也不是什么太难的事情。而且这件事情本身就已经得到了Charles的允许，不要说赵壹笙想要卓家护航尽快拿下高科无限的全面控制权，成为高科的董事会主席，就算她想要康壹竽的升职变成完全确定的，卓家也不是不能操作。
　　然而卓舒清为什么会拒绝她呢？
　　卓舒清没有立刻回答赵壹笙，她思忖了片刻，转过头，看着独属于赵壹笙的眼睛。
　　她知道，她在嫉妒。
　　她居然在嫉妒康壹竽。
　　嫉妒赵壹笙的亲生姐姐。
　　嫉妒康壹竽能够轻而易举地获得赵壹笙的百分百信任与偏爱；嫉妒康壹竽搞了这么多杂七杂八的事情赵壹笙都能够为她找到合理化的点；嫉妒康壹竽能够拥有和赵壹笙几乎相同的样貌；嫉妒她们有着相同的成长环境；嫉妒她被赵壹笙全心全意地依赖；嫉妒哪怕她不在面前，她的行为依旧能够影响到赵壹笙的想法。
　　真的是可耻，她居然嫉妒了赵壹笙的亲姐姐。
　　“阿笙。”卓舒清垂眸，看着赵壹笙拉着自己的手指，她犹豫着抬起头，看向她的眼睛。
　　此刻赵壹笙正看向她，一双眼眸中只有面露犹豫之色的卓舒清。
　　“今天是你的生日，你可以向我许愿的。四个愿望，只要你说，我就会满足你所有的愿望。”卓舒清终于是说出了口，“哪怕是需要卓家做什么，都是可以的。”
　　到底是退让了啊。
　　赵壹笙笑了起来，她才不管司机就在前面，捧起卓舒清的脸颊，朝着她红润轻薄的嘴唇重重地亲了上去。
　　亲吻对两个人实在是过于熟悉的亲密了，赵壹笙灵巧地衔着卓舒清的舌尖，轻轻地含了一下后，微微离开。她看着卓舒清的眼睛，问道：“为什么是四个愿望？”
　　生日愿望应该是三个才对，怎么到了卓舒清这里就变成了四个？
　　卓舒清的目光有些闪躲，她有些不好意思。但又不想赵壹笙真的不知道自己的想法，她拽着赵壹笙的衣衫下方，轻声地回答：“三个愿望是给你的，第四个是准备答应你刚才说的那个要求的。”
　　“阿清……”赵壹笙注视了卓舒清一会儿，她的眼神不再是外人看起来的冷漠，更加没有平日里的慵懒没有正形，反而多了几分让卓舒清看着有些不太开心的惆怅。就当卓舒清皱眉想要问她怎么了的时候，赵壹笙这才慢慢开口说，“你说得对的，咱俩现在并没有什么实质上的关系，你频繁利用卓家为我站台，这的确不太好。而且……我也不能这样依赖你。”
　　“你为什么不可以依赖我？”卓舒清没有想到赵壹笙会说到这个地步，她的表情一下子就疑惑了起来，想到赵壹笙对康壹竽的依赖程度，她感觉有些不太高兴，反问，“你可以依赖Victoria，甚至是齐简臻，为什么不能是我呢？”
　　“大家都是独立的个体，还是要‘自立自强’？”赵壹笙看了看她，面上带着笑容，回答，“我得说一句，我和简臻是相互依靠、狼狈为奸的关系，不存在我依赖她的情况。”她依赖齐简臻？笑话！齐简臻依赖她升职还差不多。
　　“是要自立自强，但我……”卓舒清垂下眼皮，她也不知道自己是怎么了，明明刚才是她拒绝的赵壹笙，现在却又因为赵壹笙理解了她的拒绝而不开心。
　　然而卓舒清就是卓舒清，她很快地就知道应该怎么和赵壹笙言明。她轻轻叹息一声，脑海中刚才的迷茫似乎都随着她的这声叹息消散而去，并且不留一丝痕迹。她抬起头，桃花眼看着赵壹笙，问她：“我们现在的关系的确不足以让我和卓家为你不断奔波，但我需要说，这是我愿意做的，不是你要求的，更不是你请求来的。我说过，这是我愿意做的事情。”
　　赵壹笙好像知道了卓舒清要说什么，她的神情过分的温柔，静静地看着面前的卓舒清。
　　“人是要自立自强，但适度依赖也是被允许的。”卓舒清沉默了一会会，继续说道，“我是说如果，如果。当我们的恋情稳定的情况下，你会考虑和我注册结婚吗？”
　　注册结婚？
　　她们甚至还没有复合？怎么就扯到了注册结婚的这件事情上？
　　卓舒清看着赵壹笙，确定赵壹笙也在看着她，并且在认真思考这个问题后，这才说：“如果你只是你，Victoria只是Victoria，我和卓家当然没有什么立场去掺和太多的事情。但是，如果你是我的妻子呢。你是我的妻子，我为你做所有的一切都是理所应当的；你对我提出的要求，我都会毫无怨言的去履行的；就是卓家所拥有的一切，你都是可以去合理调度的，只要和爸爸说一声就好。”
　　赵壹笙一怔，过了会她忽然问：“今天是我的生日对吧？”
　　卓舒清轻笑，点点头。
　　“那你要带我去吃什么好吃的呢？”赵壹笙似乎是没有听到卓舒清那一大段的话一样，转而询问她等会要去哪里。
　　“你猜猜呢？”卓舒清也好像并不是很在乎此刻赵壹笙的回答一样，她的目光含着笑，轻轻地将刚才的话题揭过，循着赵壹笙的话头继续地说道。
　　今天卓舒清并没有穿正式场合穿的礼服，显然不会是什么晚宴；同样的，她也没有穿西餐厅要求的正确着装。
　　这一身休闲，还开着这么高调的车子，赵壹笙想了想，回答：“你要带我去什么私人俱乐部的餐厅吗？”
　　卓舒清不置可否，挑了挑眉，说：“等会到了你就知道了。”
　　等会就真的很快，司机率先将卓舒清的车门打开，她下车后，顺便拉开了赵壹笙那侧的车门。
　　迎着阳光，赵壹笙看着自己面前。此刻正噙着温柔的笑容，满目柔情地看着自己的卓舒清，她起身，下车。到卓舒清的面前站定。
　　这地方真的很安静，安静到两个人走在路上，只有两个人的脚步声。随着逐渐深入，周遭的景致变得有些不同。甚少在邺城看到的高大的丛林树木，尽数生长在这里，就是在室内，也有着和新加坡机场相同的室内喷泉。赵壹笙有些好奇这些树木是真的还是假的，她偏过头，看着身侧的卓舒清。
　　卓舒清笑起来，轻声回答：“都是真的。”
　　都是真的，真是大手笔。
　　“这是段家的老大给景晨的生日礼物。”二人走到了一件静谧的内室，赵壹笙只看到室内的桌上已经摆放好了餐食，精致的餐品中间甚至还有一块小小的蛋糕。
　　其实这份生日惊喜有点老套，但不知道为什么，赵壹笙就是被戳中了。她面对着卓舒清，浅色的眼眸在不甚明亮的灯光下静静地看着卓舒清，她看得专注，眼眸中似乎泛起阵阵波澜，令在眼中乘舟而行的卓舒清心神荡漾。
　　卓舒清走近她，心跳声是那样的强烈而快速。
　　在赵壹笙的目光中，她伸出手，扣住了她的后脑勺，细长的手指穿过她的发丝，轻薄的红唇贴上赵壹笙。温软湿润，轻轻地，卓舒清送上了自己。
　　赵壹笙下意识地紧紧地拥抱着卓舒清，她们二人就站在门口拥抱接吻。
　　过了好一会，卓舒清感觉到自己被轻轻推开。她的目光仍旧有些迷离，看着面前的赵壹笙。
　　赵壹笙的嘴唇仍旧红润着带着晶莹，她的眼眸垂下，不过片刻又抬起。灯光照耀着她，长长的睫毛下，是她思虑多时的回答。
　　“阿清，我们需要做婚前财产公证的。”
　　我会和你结婚，但是我们需要做婚前财产公证。


第173章 生活可以有工作40.0
　　最近圈内最重磅的新闻应该就是GKe即将在A国上市的消息。
　　之前赵壹笙就将高科的海外所有业务打包成为了新的GKe公司, 虽然她这一举动引来了C国网民的谩骂与稍稍沾边一点点互联网的竞争对手、国男们的排挤，但是不可否认，因为她这一十分果决地将业务拆分的举动, 令GKe在海外的发展迅速进入蓬勃阶段。
　　赵壹笙从来都是一个不介意花钱的主, 她主张专业的事情由专业的人来做, 所以不管是投行方还是咨询方, 对GKe的建议只要是有利于公司发展的, Armstrong觉得可以施行的，通通被开了绿灯。因此GKe的业务在北美与欧洲迅速铺开, 净利润在半年内就达到了过去一年的规模，不光如此，GKe还拿到了几家私募机构与家族办公室的投资, 有足够的资本去继续烧钱营销、铺面。
　　今年机构给GKe的估值直接逼近了800亿，而高科无限的最新估值是1200亿。可以说，GKe和高科无限的分别上市, 在不出什么大意外的情况下, 一定能够推动二者相互拉动市值。这里的大意外也就是两个核心创始人彻底反目或者其中一个离世, 失去对高科的控制权才行。
　　齐简臻所在的投行方已经在圣地亚哥停留了很长时间, 她本就给了赵壹笙承诺会在下半年上市。现在正是兑现承诺的时候。
　　10月18日, GKe正式登录纳斯达克, IPO价格22.05刀。
　　GKe的上市与高科无限的股改是在同一时间，自从生日过后，赵壹笙就又变回了原来的工作状态。她本就已经是高科无限的最大股东，在获得了祝施的支持后, 更是肆无忌惮, 彻底地压住了天晟金融。
　　在GKe上市前的一个礼拜，高科无限默默地发布了公司董事长变更的公告。这行为做得隐秘, 至少在GKe上市前国内并无人知晓。
　　而消息被爆出来的时候，赵壹笙刚刚落地新约克。
　　她实在是不太喜欢新约克的氛围，吵吵闹闹熙熙攘攘，行色匆匆的人们，车子被堵在曼哈顿的金融城附近，赵壹笙瞥着外面的街景，想到国内那群智障们的跳脚举动，她的瞳孔之间充斥着不能为人知的阴冷。
　　过了许久，车子终于停在了JPM的总部。
　　赵壹笙领取访客贴进入大楼后，她在来人的带领下走入了大厦内侧。随着电梯的不断升高，她的心情也越发沉重，眼眸更是沉沉地压着，整个人透露着一种过分的低气压。
　　孙斯站在她的跟前，大气都不敢出。
　　她根本不知道Elizabeth到底是怎么了，难道真的是国内那群人的言论影响到了她吗？按理来说不应该啊，自从入职高科，网上对赵壹笙的谩骂就没少过，不光是赵壹笙，就是祝施祝总，一个技术大牛，不也日常被人骂女人不懂技术吗？
　　现在Elizabeth不高兴的原因是什么？
　　孙斯不明白，她从来不明白的事情就会问曾悦，这次也不例外。
　　曾悦就像是个24小时待机的机器人一样，看到孙斯的来信，很快地给了回复。孙斯看着上面的回复，眼睛瞪大了，有些出乎意料。
　　这事情不是孙斯能处理的，她默默地收起手机，站在赵壹笙的身后，眼看着赵壹笙不管里面的人是否有空，直接打开了办公室的门。
　　办公室内齐简臻正在看报告，她知道今天赵壹笙要来，刻意重新调整了自己的日程，恭迎这个祖宗，可是没想到这祖宗脾气这么差，一点空都不给自己，居然直接推门进来了。
　　赵壹笙面沉如水，一步步走近齐简臻。
　　“怎么了，祖宗。”齐简臻示意何耀还有孙斯出去，笑着起身，走向窗户边，将百叶窗的窗帘拉下，这才问赵壹笙。
　　“卓舒清她叔叔，是不是你的客户？”赵壹笙才不和齐简臻弯弯绕，直奔主题。
　　齐简臻高挑纤瘦的身影因为这么一句话愣在了原地，她下意识地瞥了眼外面的办公区，有些惊讶于赵壹笙的口无遮拦。这种事情也是能直接问的吗？她不在这行业混了，难道也让她去创业吗？
　　方才被勉强压下去的怒气，现在因为周遭只有熟悉的好友，赵壹笙彻底地压制不住，她猛地深呼吸，声音虽然低，但是却带着过分明显的怒气，说着：“丫个贱人！他替阿清出柜了，我他爹的已经有三天没有联系上她了。”
　　外面的天光大亮，齐简臻能够清晰的看到赵壹笙眼底的戾气。她很明白自己这个好友虽然恣意乖张，但却不会贸然指控一个人，尤其那人还是根本惹不起的卓家的人。
　　但这消息齐简臻也有点消化不来，她舔了舔唇，手拿过了自己的杯子，接了点水。随手将自己的杯子递给赵壹笙后，她看向赵壹笙沉沉的眼眸。这双平日里就很冷淡的眼眸，因为怒气，更显得煞气腾腾。她再度舔唇，深呼吸，询问：“你想怎么做？”
　　这句话真的是问到了点上。
　　赵壹笙几乎泄气一般将齐简臻杯子里面的水一饮而尽，然后她重重地叹了口气，在定定地看了片刻齐简臻的眼镜后，直接坐到了沙发上。
　　齐简臻知道她这副模样的原因，她也跟着坐在她的身侧，看着很难见到的如此垂头丧气的赵壹笙的模样。
　　过了好一会，赵壹笙这才偏过头，与齐简臻对视。她面上的那股颓然模样已经不那么明显，然而从来都挺直腰板的人此刻却塌着腰，声音也变得有些怯懦，说道：“我对上卓家没有胜算的，我只能寄希望于她能搞定她家。”
　　这不应该是赵壹笙。
　　齐简臻的嘴唇微微动了动，想要说些什么，最终却也没有说出口。她知道赵壹笙肯定还有后文。
　　果然，赵壹笙隐忍地皱着眉头，眼神里雾气缭绕，显然快要哭了。
　　皱了皱眉头，齐简臻仍旧是什么都没有动，只是静静地等着赵壹笙自己整理好自己的情绪与言语。
　　“呵。”赵壹笙发出一声冷笑，她闭了下眼，眼角滑下一道很浅的水痕，这水痕划过她的面颊，最终隐没在她瘦削的脖颈之中。
　　“我的身价那么高，我才三十岁。但凡他妈长脑子的人都会认为我很牛逼吧。”赵壹笙睁开眼，浅色的眼眸直直地撞入齐简臻的眼中，“可，她是卓舒清，她是卓家的大小姐。”
　　就算赵壹笙再努力，哪怕她成为所谓的世界首富，那又怎样呢？在像是卓家这种old money家族面前，她们这种所谓的互联网新贵、科技巨头，也不过是“暴发户”，是没有什么底蕴的，更没有什么资格站在她们面前的。
　　要是卓家不乐意，不要说那种小说情节的给赵壹笙一笔钱让她走，他们甚至能够在根源上卡死赵壹笙的高科，甚至，卓家人都不需要露面。
　　就像是现在，她明知道是Charles的弟弟在捣鬼，可她除了将这件Charles已经知道的消息告知对方外，别无他法。
　　原来这就是无能为力的感觉。
　　赵壹笙不喜欢这样，她不喜欢事情不在自己的掌控之中，更加不喜欢自己就像是蝼蚁一样被人无视。
　　浅色的眼眸里有着脆弱，可更多的却是自己对这些事情想要反抗的不忿。
　　齐简臻一直都知道自己这位朋友是什么样的个性。明哲保身这四个字从来不在赵壹笙的人生字典里面，她的人生，只有宁为玉碎不为瓦全。
　　“你要怎么做？”齐简臻抬手按着赵壹笙的肩膀，反问她。
　　“威廉姆是你的客户。”赵壹笙忽地拥抱住了齐简臻，她的声音很低，低到只有面前的齐简臻才能够听清，“你只需要回答我是或者不是。”
　　这是很明显的违规行为，但是赵壹笙这样子，齐简臻的原则性好像也变得不那么强了。她轻轻地点了点头，应下了她的请求。
　　“是。”
　　“他是不是试图收购Mokus。”
　　齐简臻吃惊地看着赵壹笙，不知道她怎么会知道这么内部的消息。
　　看到齐简臻这个眼神，赵壹笙什么都知道了。她站起身，轻轻地说了句谢谢。
　　眼看赵壹笙就要离开，齐简臻连忙抓住了她的胳膊。她的声音失去了平日里的沉稳，少有地急切起来，询问赵壹笙：“你要干什么？”
　　“Charles被阿清大伯困住了，而阿清不知道是被扣在了哪里。我联系不上她，这真的太要命了。”赵壹笙的目光沉沉，长长的睫毛上还带着一丝雾气，她看着齐简臻，咬牙回答，“她利用卓家帮了我和我姐很多，很难说，她的叔叔伯伯们是针对她和她爸爸还是什么。不管怎么样……”
　　“你发什么颠？”齐简臻打断赵壹笙的话，眉头皱在一起，“和卓家碰，你活腻了？”
　　赵壹笙轻笑，她拍了拍齐简臻的手，笑了起来。只是她这笑容实在是太难看了，难看到齐简臻简直想要遮住她的脸。
　　“我没资格和卓家碰，但Mokus的收购，我可以东搞搞西搞搞。谁都别想好过。”赵壹笙很明白自己的定位，她当然没有资格和卓家打擂台，事实上，擂台上的人也从来不可能会是他们这种人。那索性，就把一切都扫平，让Charles打死这群人好了。
　　齐简臻面色深沉，有些不同意，但又不知道该怎么反驳。
　　见她这样，赵壹笙宽慰道：“安心，我只是很久没做这些事情了。可不代表我把自己的专业技能都忘光了，而且，我的执照还好好的呢，对吧，Iris？”
　　曾经的MS，她和赵壹笙是最出色的两个VP。在兼并收购上，齐简臻需要承认，赵壹笙的能力远超于她。要不是后来她的身体撑不住了，现在能够做到D这个职位的人，指不定是不是她。
　　赵壹笙不是一个会听劝的类型，涉及到卓舒清，齐简臻也不知道能劝什么。她叹了口气，认命地点了点头。
　　“我不会波及到你们，阿清他爹Charles应该也会将影响降到最小，你就当什么都不知道吧。”赵壹笙掏出手机，看了眼时间，起身离开齐简臻办公室。
　　齐简臻站在原地，看着她来去匆匆的样子，有些无奈。
　　求求这祖宗保持点理智吧。


第174章 生活可以有工作41.0
　　赵壹笙发起疯来哪怕是十头牛都拉不回来的。
　　她当然无比清楚这世上什么事情是可以做的, 什么事情是不可以做的，同样，她也深谙现在这个社会的生存法则, 尽量不去触碰到那些人的利益。可是从五天前她联系不上卓舒清开始, 她的理智就一点点的崩坏掉了, 一直以来限制自己只能在那个小圈的活动, 已经快让赵壹笙发疯, 而阿竽收购任务的顺遂更是给了她一种自己或许已经有了能够和那些人掰手腕的错觉，只是卓舒清曾经告诫过她, 不要试图掀桌子。她克制着自己，只在允许的范围内去做事，而让她理智彻底下线的, 是Charles发来的卓舒清被困在塔桥的消息。
　　卓家的继承之战到了哪种程度，是外界根本不得而知的。就算是和卓舒清在约会，加上自己本身就庞大的关系网, 赵壹笙也只是隐约知道Charles是最有优势的那个人。然而那种关系复杂且庞大家族, 不到最后一刻, 都是无法角逐出胜利者的。
　　Charles没有道理用自己女儿的消息来欺骗她, 也没有必要来骗她。
　　赵壹笙是这样想的, 所以她也根本没有任何查证的行为, 或者说，她也在放任自己。她由着自己的个性，用了自己在A国藏着的所有的人脉，找到了卓舒清叔叔Andrew的把柄。
　　说是把柄其实也不算, 不过就是他当年利用内幕消息操纵了一家对冲基金公司, 拿到了CA某个矿场的所有权的事情。这件事情在业内说大不大，同为从业人, 赵壹笙也很清楚，这件事情交个罚款就了事了。这对于Andrew这样身份地位的人来说，或者根本就不算是一件什么事情。
　　不过，Mokus股东却不会这样想。
　　尤其是在William对其的恶意收购本就不平和的过程中，Andrew这样的行为，注定会让Mokus的人觉得卓家在利用自己家族的势力来胁迫他们。Mokus的出售并非是必须行为，赵壹笙也并不需要知道卓家最终是否能够收购成功Mokus，她只需要站在背后，看着卓舒清的这两位叔叔伯伯狗咬狗就足够了。
　　检.察.官调查HCBC北美负责人Andrew旗下公司的消息在赵壹笙有意的宣传下，传得沸沸扬扬。这一切自然而然地传到了远在国内的Charles耳中，他有些惊讶于赵壹笙的手段。
　　“怎么收场？”Charles站在门口处，低声看着面色凝重的女儿，“她知道真相会不会和你生气？”
　　卓舒清点点头，回答：“阿笙的个性其实很纯粹。她认定的人和事情，她都会尽全力去信任和保护的。这次，我做错了事情。”
　　Charles先是笑，没有说话。他看了片刻明显不安的女儿，又说：“既然知道她一定会生气，那为什么还要答应爸爸这样无理的要求呢？”
　　“因为我很好奇，和她姐姐还有她自己的事业比起来，我到底占比有多少。”卓舒清一改刚才的忐忑，她抬起头，桃花眼中充盈着满满的野心与掌控的欲/望，“我只能忍受我比她姐姐低一点点。”
　　Charles注意到卓舒清的眼神，他很清楚，自己的女儿远没有外表看起来的人畜无害，相反，她才是真的十分符合现在这个时代对于继承人的要求。拥有足够的亲和力，同样拥有足够的野心，而她的能力也足以去负担这一切。他低着头，面上露出轻柔的笑容，目光满是欣赏。
　　他是希望女儿能够找寻到可以付出真心的人，他也说过只有真心才能换来真心。可卓舒清毕竟是他的独生女，她毕竟是卓家的大小姐。这些在外人看来有些过分的行为，作为父亲，他不介意卓舒清对赵壹笙的考验；作为HCBC的董事会主席，他能够理解卓舒清对赵壹笙企业的扶持与审核。
　　所以，是他主动提出。要给赵壹笙一个考验，只有通过这场所谓的“家族试验”，赵壹笙才真正有资格获取到卓家的帮助与认可。他曾做了许多设想，比如卓舒清会拒绝、会不开心，然而当他提出这一项的时候，卓舒清给他的反应是，欣然应下，甚至主动配合了他的行为。
　　Charles很是满意这样的卓舒清，与之相同的，他对赵壹笙的反应与应对，也很是满意。只不过，这场戏最终应该如何收场呢？
　　“那她现在的举动，你满意吗？”Charles问道。
　　卓舒清抬眸看向自己的父亲，她眼中的笑意在她浅色的眼眸中泛起涟漪，她的唇角微微勾起，回答：“我很满意。爸爸，她是真的很喜欢我。”
　　知晓赵壹笙选择了自己会让她感到欣喜，明白赵壹笙对自己的喜欢有多厚重会让她感到喜悦，然而，这一切都比不上此刻，她看到了赵壹笙为她所做的一切。
　　赵壹笙是如此地喜欢她。
　　真好。
　　然而，这场戏是没办法收场的。
　　卓舒清无比清楚这一点，她坐到沙发上，静静地看着Andrew和William两位在家族聚会上大打出手的照片，嘴角微微流露出一点苦涩。她低声说着：“她不会原谅这种行为，我知道的。”
　　对赵壹笙的了解让卓舒清清楚地明白，她这种伙同爸爸的行为，势必会伤害到赵壹笙的自尊。那样骄傲的小赵总，就算再喜欢她，恐怕也很难容忍这种事情的发生。
　　卓舒清仰头靠在沙发上，闭上了眼睛，她缓缓地呼吸着。心情有些复杂。
　　注意到女儿的情绪变化，Charles走到她跟前，居高临下地询问：“要不，就一直演下去。顺水推舟，告诉你爷爷你和Elizabeth的事情。”
　　卓正英对三代的看中不言而喻，但显然他更加在乎的还是二代。三代只要不太过离经叛道，一切都会被他放过。Charles替她分担了太多的注意力，加上她至今也没有和赵壹笙有明确的关系，一直处于模糊界限内，不足以被人注意。
　　这也就是为什么家里早就知道了卓舒清和赵壹笙的事情，却始终没有人有所动作的最大原因。
　　出柜吗？
　　卓舒清扬了扬眉毛。
　　她有Charles的支持，出柜也就是流程上的事情。就算是爷爷也不会太过难为她，而她的叔叔伯伯恐怕还在为了那些股份和权力在打架，更是顾不得她。
　　可是赵壹笙该怎么办呢？
　　要是爷爷对赵壹笙下手呢？
　　哪怕不从赵壹笙下手，万一家里人察言观色，以为爷爷会对此有动作，而去给康壹竽的收购进程放下一点点的阻碍呢？
　　卓舒清不了解自己的爷爷，也不愿意拿赵壹笙冒风险。
　　她摇了摇头，拒绝了父亲的安排。说道：“风险很大，我怕家里人会对阿笙或者是她姐姐出手，这样的话才是真的无法挽回了。”
　　Charles点点头，想到赵壹笙的姐姐近来的动作，以及在很久之前卓舒清说的，希望能够考虑用康壹竽做HCBC的企业管理人的想法。再度提起：“Elizabeth的姐姐收购进程还挺顺利的，她这个姐姐还是很不错的。”
　　“爸爸欣赏她？”卓舒清坐直身，看着Charles，问道。
　　“她们两姐妹无疑是出众的。”那样的家世背景能够走到今天，甚至走到了他的面前，足以说明二人的优秀，但是……
　　Charles皱了眉头一下。
　　卓舒清何其聪明，她一下子就明白了父亲的意思。她想了想，回应说：“康壹竽这次针对江家的行为其实可以理解成为是投名状。Blackstone的改制消息对她这种还没有成为合伙人的员工来说影响太大，要不是这样，我想以她原来低调的个性来说，应该不会冒头去挑战老牌国内家族企业。”
　　“你和平家商议的，与康壹竽通气了吗？”Charles忽然好奇起来。
　　江家这样的家族对卓家来说根本算不上什么，这次是卓舒清主动插手家族的事情，他给了最大的权限给她，对于其中细节他更是全然不知，现在话讲到了这里，不由地发出了疑问。
　　卓舒清摇了摇头。
　　在商言商，就算联合平家的行为原意是为了吸引一部分江家的注意力。但是她不是慈善家，康壹竽也不是什么残疾儿童，不需要她的拯救。卓家与平家的合作注定会成为康壹竽所代表的Blackstone的另外一个强劲对手。
　　Charles更加满意卓舒清了，他的眼神中满是笑意。
　　“Blackstone能够拿到江家的物流园就已经足够了，至于江家剩下的产业，会由卓家和平家平分。”在自己的父亲面前，卓舒清并没有掩饰自己的意图，“我到底是卓家的一份子，给家族创收好像也是我应尽的义务。”
　　卓舒清的眼神很狡猾。
　　Charles无奈地笑起来，想到之前提起的赵壹笙，有些担忧地问道：“你也不怕Elizabeth知道后，会和你吵架？”
　　“她喜欢我的话，就得接受我的真实性。”卓舒清的语气听起来并不在乎未来的吵架，但眼神确实收敛了一些，“爸爸，我并不是看起来的那样温柔，并不是外人眼中对家族事情完全不感兴趣的大小姐。”
　　“但你还是不打算接下我手中的担子，成为卓家的三代领事。对吗？”Charles静静地看着卓舒清的眼睛，笃定地说。
　　“是的。”卓舒清给予了肯定的回答，她轻轻吸了口气，“我对卓家的事物并不感兴趣，成为拥有股份，领取分红的股东就已经足够了。爸爸还有很多时间去寻找合适的企业管理人。”
　　“要是Elizabeth惹到了不该惹的人，是你站在背后无法hold住的，那么你会选择站到台前来吗？”
　　赵壹笙惹到不该惹的人？
　　卓舒清转过头，看着外面灰暗的天空，过了好一会，默默地说道：“我会控制住她的。”
　　如果外界说她是一条疯狗，那么，她有自信成为钳制住疯狗的项圈。


第175章 生活可以有工作42.0
　　西海岸的阳光洋洋洒洒落下, 照耀着浑身阴冷了好几天的赵壹笙。她抬着头，不管正午的阳光有多么的刺眼，直直地看着天空中的太阳。
　　过了很久很久, 一动不动的赵壹笙终于挪动了一点点身形。她从随身的包里拿出来很久没有抽的烟, 细长的烟夹在手指之间, 她抬手按了自己的指纹, 走进了房子。
　　原本温馨宜人的house, 此刻只有一个人静静的坐在沙发前。偌大的挑高客厅内，方新箬的呼吸声是那样的明显, 几个人中唯有她的身体素质最是强悍，而此刻，她好像是被谁扼住了咽喉一样, 呼吸压抑得不行。
　　赵壹笙悄无声息地走到了她的跟前，不管新箬的强悍程度，她把新箬面前的iPad抽走, 转而送上了自己的拥抱。
　　新箬生得高, 一直以来都有好好的健身。她算不得是纤瘦的类型, 反而拥有十分健康的线条。而眼下, 她那样高的一个人, 几乎整个人都蜷缩在了赵壹笙的怀里。身上薄薄的家居服无法遮掩住她冰凉的体温, 赵壹笙垂眸，看到了新箬红红的眼眶，同样的，她也能够清楚地看到新箬长长的睫毛上残留的水渍。
　　方新箬哭了。
　　赵壹笙心中默默叹了口气, 她手掌覆在新箬的后背, 让她能够全心全意地靠着自己，将她拥抱住后, 赵壹笙的神色有种说不出的复杂难言。
　　她知道新箬为什么情绪崩溃。
　　阿竽收购江家物流园的进程很快，为了快速和江家走近一些，她没有对江致韫的刻意靠近保持距离，甚至在一定程度上，是她促成了当下所有人以为她和江致韫处于恋爱关系的看法。而眼下，阿竽将她和江致韫关系公开化了。
　　她说江致韫是她的女朋友。
　　自己的女朋友和别人纠缠不清，甚至和那个人成了新的情侣关系，而外人以为都自己和她无关，这种事情发生在任何人的身上都是难以接受的，何况是占有欲超强、过分骄傲的方新箬。
　　方新箬知道眼前的人不是康壹竽，她也知道赵壹笙现在的处境也并没有太好。可她的情绪着实已经到了临界值。她的双臂死死地扣住面前的赵壹笙，将她整个人往自己的怀抱里揽。
　　听着方新箬的牙齿发着抖，赵壹笙忍不住蹙眉，她深吸了一口气，任由新箬狠狠地捏着自己的肩膀，在强烈的疼痛下，赵壹笙勉强让自己的表情看起来不那么的痛苦，她抬起头，试图和方新箬对视。
　　三十年来，这是赵壹笙第一次看到这样的方新箬。
　　她的眼睛红红的，嘴唇不知道什么时候被她自己咬破，鲜血在她的薄唇上。而她那双像极了Tina阿姨的眼眸，再也没有平日里的慵懒与势在必得，转而遍布暗沉。像极了行走在充斥着迷雾的黑暗森林中，发觉前路再无小径，只剩下一条令人绝望的悬崖的夜旅人。
　　“新箬，不要折磨自己。”赵壹笙垂着头，轻声地说着。
　　新箬和阿竽的事情，赵壹笙虽然知道很多其中的内情，但这到底是她们两个人的事情，就算再是亲近，她也不能说太多。正如眼下，哪怕是知道阿竽这样做的缘由，她也不能告知新箬她家里给阿竽开出的条件就是C国总裁的这个职位。
　　“阿竽做混账事，等事情结束，你去打她。不原谅她，都是可以的。不要折磨自己。”
　　方新箬抬眸，看着面前的赵壹笙。她明显比起之前也要憔悴了许多，想到最近听到的事情，方新箬吸了吸鼻子。敏锐地看到了赵壹笙随手扔在桌上的烟，她眼神落在上面。
　　赵壹笙将烟盒拿了过来，拿出来了两根，递给方新箬一根后，又从身上摸出来了打火机，给她点火。
　　这还是从肺部手术后，她第一次抽烟。
　　久违的烟味让她下意识地咳嗽起来，而在适应后，她居然感觉到了一丝宁静。
　　将腿搭在桌上，赵壹笙仰头靠在沙发上，静静地看着头顶不停转动的吊扇。
　　方新箬瞥她，很是难得地没有骂她。她学着赵壹笙的样子，同样靠在沙发上，两个人一起吞云吐雾地抽完了几根烟后，感觉到心情终于平复了一些，方新箬这才开口：“你不会没发现异常。”
　　“异常？”赵壹笙眼神都没有变化，她仍旧在看着头顶上的吊扇，唇边勾起不那么好看与真心的弧度，“什么异常？我不知道你在说什么。”
　　“要真是不知道我在说什么，你还会是这个反应吗？”方新箬毫不留情地揭穿她，她抽了湿纸巾，将自己刚刚泪水划过的地方擦了几下。转而拄着头，看向身侧的赵壹笙，问道，“你什么时候察觉到的？”
　　“一开始吧。”赵壹笙不在意地说道。
　　从一开始？
　　听着赵壹笙用这样轻描淡写的语气说这件事，方新箬坐直了身子，她看到赵壹笙的神情极淡，好像最近因为联系不上卓舒清而发疯旁敲侧击去和卓家硬碰硬的人不是她一样。
　　方新箬忽然意识到，自己好像并没有很了解这两个姐妹了。
　　“卓舒清不是一个会被家里拿捏的个性。一开始Charles和我讲说，她被出柜，被卓正英扣住我是没有怀疑的。”赵壹笙终于也坐起身，她看着恢复成平日里模样的方新箬，笑着给她解释，“但，和我讲卓舒清完全失联。纯属扯淡。BULLSHIT!当我傻逼吗？”
　　说完，赵壹笙冷笑了一下，她眼神过分的冰冷，这眼神缓缓地从另外一侧落在了方新箬的身上，好似坐在她身侧的人不再是方新箬，而是在给她下套的卓舒清一样。
　　饶是方新箬也对赵壹笙这样的眼神无法做到免疫，她皱了皱眉头，看着赵壹笙明显动气了的神情，询问道：“那你还去找齐简臻？”
　　“做戏做全套罢了。”赵壹笙舔了舔自己的后槽牙，又一次靠上了沙发，“简臻很纯粹的，但她很敏感，如果连她都没骗过去，我还怎么骗卓家。”
　　方新箬一时间不知道应该说什么好。
　　赵壹笙又道：“新箬姐，我保证，这次的这个事情绝对不是我主动挑事。”
　　“是卓舒清？还是卓家？”方新箬的目光似有若无地落在赵壹笙的眼睛上，好像只有紧紧地盯着赵壹笙的眼睛，她才能够将她与康壹竽彻底分辨开来一样。
　　“卓舒清代表着卓家。”赵壹笙微微一笑，眼神越发冷淡，“前脚和我说完注册结婚，后脚就搞这种事情。不得不说，不愧是卓家的大小姐。”
　　注册结婚的事情是方新箬不知道的，她静静地看着赵壹笙，眼眸暗沉，不知道该怎么开口。一定程度上她是能够理解卓舒清的想法与做法的，但是在另外的一个角度来说，卓舒清这样傲慢的行为，的确很是伤害阿笙的自尊。
　　过了许久，她终于垂下眼眸，对着赵壹笙，柔声问道：“你是对她失望了吗？”
　　“失望？”赵壹笙没有忍住重复着方新箬说的话，她缓缓地将眼睛闭上，脑海中不自觉地浮现出卓舒清温柔的模样，她对着自己的和煦体贴，对着自己和阿竽的保证，对着自己付出了给予的所有。然而，就是这样的一个人，她又一次将自己的自尊踩在脚下。
　　一如当时，她满目讥讽地说她是想要实现阶级跨越一样。
　　想到那时候的卓舒清，再想起生日时温柔的卓舒清，赵壹笙的手指有些颤抖，她掐着自己的胳膊，极力想让自己的语气平稳下来，可怎么听怎么都能从中听到她的颤抖，她说道：“她是卓家的大小姐，这种程度的试炼我就失望的话，会不会显得我很不识好歹啊。阿箬。”
　　外面的天色忽然变了，一股冷风卷了进来，吹动了沙发上的两个人。
　　“你们是……”恋人
　　“我们不是。”赵壹笙知道方新箬要说什么，她脸上的笑容越发苦涩，说道，“当初，她踩着我想要拍床上视频的事情，说我不够尊重她，和我分了手。我们现在还没有复合，不是恋人。”
　　既然连恋人都不是，卓家凭什么要这样对她？
　　方新箬脑海中下意识响起这样的问题。
　　“其实也还好。卓家就是想看我对卓舒清的态度而已，我觉得我的反应，虽然不能说拿到满分，但至少肯定是超过及格线的。他们撑死了挑我一个不够柔和的错，但那又怎样，我本来就不是多么温和良善的人，不直接捅死所有人，发疯让这群利益相关方给我陪葬，就是理智残存了。”察觉到方新箬的反应，赵壹笙轻轻一笑，语气满是自嘲。
　　这次的事情方新箬有所耳闻，赵壹笙的做法不能说是滴水不漏，但整体来讲是一点毛病都没有的。就算看似疯狂地挑动了Andrew和William的矛盾，也只是将矛盾抛出来而已，哪怕有人查下去，查到她大家也只以为她是因为卓舒清才在发疯，所有的火力都会转移给Charles，转移到卓家的继承人之争上，而自己却是全身而退了。以及这次的事就是违规操作，也都藏得好好地，根本抓不到任何把柄。
　　“这口气你就忍下了？”方新箬眉头挑了挑，她有些不相信赵壹笙会忍下这口气。
　　本质上来说她们三姐妹都是同样的人，过分聪明的人都会有自己的骄傲，小时候赵壹笙藏得不错，但长大后跑去投行做ib的人，没有自己的骄傲与自尊那才是笑话。
　　就算是卓舒清，赵壹笙也根本不可能忍下这口气。
　　赵壹笙并没有立刻回答她，她看着外面已经下起雨的地面。眼波流转，过了片刻后，笑着说：“不忍能怎么办呢？至少到阿竽坐稳Blackstone C国总裁位置前，我还需要卓家替她保驾护航。”
　　她还需要卓舒清的承诺，需要卓舒清保护着阿竽的安全。
　　“还要多久？”
　　“快了吧，感觉元旦前一切都能够尘埃落定。”赵壹笙略显低沉的声音响起，对Blackstone的收购细节她也并不知道，只能从过往的经验中做一个粗略的时间推算。
　　元旦。
　　方新箬淡淡地看着赵壹笙的五官，又问：“那你和卓舒清你准备怎么处理？”、
　　怎么处理？能怎么处理呢？
　　赵壹笙默默地重新靠回了沙发上，她闭上了眼睛。
　　许久后，轻声地说道：“要她给我下跪，我才会原谅她。”
　　卓大小姐下跪？你还真是敢想。
　　方新箬轻笑，没再言语。


第176章 生活不能只有工作16.0
　　夜晚6点, 华灯初上。港城的冬季来得又快又急，卓舒清坐在后座上，转头看着这座狭窄喧闹城市的夜色, 眼中也如同外面的光景一般, 笼上了一层冰冷的雾气。
　　最近这段时间, 赵壹笙并没有联系她。
　　哪怕是Charles对外界散发出了卓舒清解除被家族禁足的消息, 赵壹笙也没有联系她。甚至她后来回到梅肯兹, 进行了公开的活动，赵壹笙也对此视若无睹。
　　显而易见, 赵壹笙知道了她的行为，并且用她的行动表达了自己的不满。
　　一开始卓舒清还只是旁敲侧击地从赵壹笙身边的人询问她的动态，但后来她发觉根本从那些被赵壹笙下了封口令的人身上什么都探寻不到, 只能获得一些她已经推测出来的模棱两可的、暧昧不清的回答。卓舒清索性就不再别人身上下功夫，转而主动去找赵壹笙。
　　可赵壹笙并不见她。
　　卓舒清到达加州的时候，赵壹笙正从A国离开, 没人知道她去了哪里。
　　赵壹笙和她闹脾气, 卓舒清自然是想要哄她、向她道歉的, 可是赵壹笙根本不给她这个机会。她消失的无声无息, 就算卓舒清拜托Charles去找寻她的踪迹, 也只能知道赵壹笙回了C国, 每次去到有她行踪的地方，可看到的不是康壹竽就是赵壹笙已经离开的消息，赵壹笙其他的具体行踪根本就抓不到。
　　第一次，卓舒清有了种无力感。
　　下车, 卓舒清冲着开门的服务人员点了点头。今天是卓家聚餐的日子, 因为联系不上赵壹笙，她的心情属实算不上多么美妙。她走进包厢, 看了眼已经入座的Charles，又睨了眼脸色深沉的William，淡淡地向爷爷奶奶打招呼：“爷爷奶奶晚上好。”
　　像卓家这样的家庭，Charles的地位决定了卓舒清在家中的地位。她越过层层亲属，走到了Charles的身边，距离爷爷仅隔着Charles一个人。
　　“还是没联系上？”Charles最是清楚卓舒清心情不好的缘由，他并没有刻意压低自己的声音，在卓正英问Alexander最近的工作时询问卓舒清。
　　卓舒清浅色的眼眸有些低垂，过了好一会，她才轻轻地点头。
　　“Cathy是联系不上谁了，说出来让叔叔伯伯帮帮你。”一个堂叔在听到Charles和她的对话后，问道。
　　听到这样的问题，Charles抬起头，面无表情地看着对方。与Charles这样的态度截然不同的是卓舒清，她脸上挂上了清浅的笑意，笑着回答：“Elizabeth Chao，赵壹笙。”
　　赵壹笙的名字突然出现在卓家的饭桌上，这是谁都没有想到的事情。
　　卓正英听到，他的目光突然落在了卓舒清的身上，眉头紧锁。
　　一个掌管着卓家的商业帝国多年的掌门人，他的气势远非一般人能够承受。包厢内顿时变得鸦雀无声，小辈们更是被这种骇人的气氛感染，不自觉地坐直了身板。众人的目光似有若无地都落在了卓舒清的身上，而处在漩涡中心的卓舒清却浑然不觉，她面上依旧带着笑容，好像自己根本没有意识到说了什么一样。
　　谁都知道卓舒清在和赵壹笙约会，可谁也都知道只能是约会。
　　卓舒清是Charles的独女，Charles本身就是家族的叛逆者，作为他的女儿，又自小失去了母亲，卓正英说是不怜惜一点点卓舒清是不可能的。但说到底，她也是卓家的人，一个只能在有限的限度内叛逆的卓家的女人。
　　心知肚明的事情被撕开是一件很不理智的行为。
　　Charles看不下去这群人对卓舒清审视的目光，抬起手中的杯子，准备将话题引开。
　　可卓舒清却没有给爸爸这个机会，她果断地迎上了刚才询问自己问题的堂叔的目光，再度开口，说：“没错，就是高科无限、GKe的董事长，那位赵壹笙。”
　　堂叔哪里想到自己随口一问倒是给了卓舒清机会，他咽了口口水，有些尴尬地打着哈哈。拿不准此刻他应该是夸奖赵壹笙年轻有为，还是装作什么都不知的样子继续问下去。
　　Alexander收到了大哥的眼神，主动将开口将话题引了过来，说道：“Elizabeth之前在MS做事，我的D就是她之前的同事。要是没记错，Cathy之前好像是和Elizabeth有过工作上的接触吧，是最近梅肯兹又打算和高科敲定接下来的合作吗？”
　　卓舒清偏了下头，她清楚地看到了Alexander目光中的不赞同。但她做事可从来不需要去征求其他无关人的意见，她笑着点头回答道：“嗯，我们之前是有过长久的合作。”
　　工作上的接触谁都不会多说什么，Alexander和卓舒浦的心终于落了下来，正在两个人松了一口气的时候，卓舒清终于引爆了炸弹。
　　“不过我联系她和工作无关。”卓舒清面上带着笑，但是那双眼睛里着实没有什么笑意，她转过头，直直地看着爷爷，“我在和Elizabeth约会，联系她，是想获取她的原谅，并且与她确定关系。”
　　“关系？什么关系？”Charles问道。
　　“交往的关系，订婚的关系。”卓舒清道。
　　Alexander刷地一下站起来，拧起眉，说：“你们订婚了？！”
　　卓舒清笑起来，回答：“我向她表达了我希望同她结婚的意图，她言明只要做了婚前财产股票公证就可以。或许……这算是订婚了？”
　　这句话一出，在场所有人无人生还。
　　尤其是爷爷奶奶的椅子发出刺耳的声响后，两位老人重重地叹了口气，提前离开。
　　“Cathy 你太任性了！”作为大伯的William在爷爷奶奶离开后，率先发难。
　　“是吗？”卓舒清的桃花眼挑了挑，说，“要不是大伯和三叔闹得太过分，还把手伸到了Blackstone，我真不至于在今天挑明我和Elizabeth的关系。”
　　康壹竽收购江家的物流园的项目完成的很是顺利，可以说是超乎想象的顺遂。江家在多方势力的压力之下，景家又在袖手旁观，这种局面，江家根本没有招架之力。所有的负隅顽抗都只是徒劳，收购的进程已经走到了尾声，估计再过半个月，那个物流园就会彻底成为Blackstone在C国的产业之一。而接下来等待江家的，将是被卓家与J国平家甚至是景家拆分其所有资产。
　　然而就是这样的项目完成，卓舒清的消息源却告知她，康壹竽很有可能会在一群副合伙人的竞争中失利。和那群没有什么出众项目的合伙人与副合伙人对比，康壹竽不过是想要个C国一个办事处的总裁职位，本就是合理要求，怎么会失利？
　　几乎没有疑问的，卓舒清探听到卓家下手了。
　　不管是大伯还是三叔，他们和爸爸的战争都不应该波及到她，更不应该波及到赵壹笙的姐姐。
　　在场的人敏锐地察觉到一些话并不是他们能听的，有许多人本就不在家族权力的核心，此刻更是不愿意贸然掺和这些人的事情。一时间，本来还满是人的包厢顿时只剩下了William、Charles还有Andrew三兄弟及他们的配偶与孩子。
　　William紧绷着脸没有说话。
　　“大哥，你还插手Cathy的事情啦？”Andrew扶着下巴，脸上满是幸灾乐祸的神情，“Cathy喜欢男人也好女人也好，是她自己的事情呀，你去干涉做什么呢？”
　　“三叔说得对。”卓舒清回首，讥讽道。
　　Andrew只是没有插手康壹竽的事情，可并不意味着他没对赵壹笙下手。卓舒清不愿意同一天和叔叔伯伯们撕破脸，并未多说什么。
　　一想到因为自己家族的这群继承的破事，让赵壹笙本来就不太爽利的心情变得更加糟糕，卓舒清心底就有种发不出来的火。她看了眼有些尴尬的堂哥和像个鹌鹑一样的Alexander，默默地叹了口气，最终目光落在了Charles的身上。
　　从卓正英离开，Charles就一直在吃东西。哪怕卓舒清在和William还有Andrew说话，他也没有停止，他安静的就餐，偶尔还用公筷夹起卓舒清喜欢的餐品，放到她面前的碗中。
　　眼下，接收到女儿的目光。Charles擦了擦嘴巴，在卓舒清近乎期待的眼神中，他站起身，看向自己的两个兄弟。说道：“William，Andrew。我需要重申，我对你们手中的产业并没有过多的意图，你我三人之间的事情，不应该也不能波及到三个孩子。”
　　利益当道下，孩子真的重要吗？
　　Charles从两兄弟的眼中看出了他们的想法，他心中冷笑。作为卓家人他当然也一如外界对所有的老钱家族的刻板印象一样，两面三刀、虚伪难堪，但作为卓舒清的父亲，他不会拿这件事情开玩笑。
　　“如果你们再对阿清的身边人出手，我不能保证阿清未来会置身事外。”Charles知道他们忌惮什么，既然如此，索性摊开讲。
　　“阿清不会参与？”Andrew忍不住重复。
　　卓舒清吃完爸爸给她准备的餐品，同样站起身，在Charles身后半步，承诺道：“我不会参与。今天我在这里出柜，是我的态度。”
　　包厢内瞬间安静了下来，William和Andrew的目光都落在Charles父女身上。
　　在卓正英面前出柜意味着什么不言而喻，不得不说，在恋爱脑这点上，Cathy与Charles真的是如出一辙。让人恨得牙痒痒。
　　“Cathy，你真的要和Elizabeth结婚啊？”Alexander完全不在意爸爸和伯伯们的争斗，比起家族那么多的钱会归谁掌管，他更想知道的事情是，卓舒清真的会和赵壹笙在一起吗？
　　莫说是Alexander，就是Charles也是好奇的。在他的印象里，这两个人甚至连交往都没有呢，怎么现在就到了要去注册的地步了？还说什么婚前财产公证。
　　提到这个卓舒清就有些丧气，她挺直的脊背略略有些弯下来，扭头看着Charles，声音低沉：“我想和她在一起的，但是，我是真的联系不上她了。”
　　自从“卓家的试炼”发生后，一个多月了，她都没有联系到赵壹笙。
　　难得在女儿身上看到这样的表情，Charles觉得有意思，他拍了拍卓舒清的肩膀，没让她看到自己的笑容。
　　“舒浦、舒沃，你们的女朋友生气的时候，你们都怎么哄的呢？”Charles当然不会让自己一个人吸引火力，他看到两个明显也十分好奇的侄子们，直接问道。
　　哪里想到会来问自己。
　　卓舒浦在妹妹面前从来正经，他抬起手腕，看了眼时间，不管William还在这里，和Charles说了一声后，直接脚底抹油离开。
　　William与Andrew可对卓舒清的感情生活没有什么兴趣，也随着一同离去。只剩下可怜的，站在最里面的Alexander直面卓舒清的目光。
　　Alexander：“我一般打钱。姐……”


第177章 生活可以有工作43.0
　　在得到Alex过分不靠谱的回答后, 卓舒清顿了顿，才说：“这就是你到现在还是单身的原因吗？”
　　杀人不光要杀人，更要诛心。
　　Alex知道卓舒清的心情应该不太美妙, 加上Charles还在这里, 他也就只能委屈地认下这句话。
　　“你抓不到人, Elizabeth难道连你的电话也不接吗？”过了会, Alex忽然问道。
　　人都抓不到怎么可能会接电话呢？要是自己的预感没有错误, 赵壹笙这个小气鬼，恐怕都已经把她的电话拉黑了, 要不然怎么会每次自己打电话过去不是关机就是正在通话中呢。
　　卓舒清叹了口气，她拿起自己的手机，不死心地再次给赵壹笙打去了电话。
　　就在铃声响到第五次的时候, 电话那边传来了熟悉的声音。
　　“卓总。”赵壹笙略显低沉的声音传了过来，“你好。”
　　听到这样的称呼，卓舒清愣了一下, 随即走出了包厢内, 径自往司机所在的位置走去。一边走一遍低声叫着赵壹笙的名字, 说：“阿笙……”
　　赵壹笙手上拿着手机, 放在耳边, 语气轻描淡写地回应她, 而在她身侧的女人则是直起了腰，同时放下了手中的筷子。
　　“卓总找我有什么事情吗？”赵壹笙看了眼正在喝汤的方新箬。新箬姐姐面无表情的，比起她现在这幅死样子还要让人难以接近，她冲着一脸苦涩的康壹竽挑了挑眉, 随后语气平静地询问卓舒清。
　　康壹竽看到了赵壹笙的表情, 她摆了摆手，瞪了眼她。
　　赵壹笙也不想在接卓舒清电话的时候说姐姐们的事情, 她收敛了自己的表情，听着电话那端传来的声音。卓舒清说道：“我想你了，阿笙。”
　　这样直白的表露自己的心情对卓舒清和赵壹笙来说都是陌生的，但二人都没有感觉奇怪。反而有种轻松的感觉，尤其是卓舒清，她靠在车边，拢着自己的风衣的衣角，抬头看着天空，又道：“可以告诉我你在哪里吗？我想见你，阿笙。”
　　赵壹笙沉默，瞥向方新箬。
　　方新箬本在喝汤，现在看到赵壹笙和康壹竽姐妹两个人的目光都在自己的身上，她抬眸，极为冷淡地回了赵壹笙一个眼神。
　　“我不想见你。”赵壹笙回答。
　　“为什么？”卓舒清的声音难掩自己的失落，她捏着自己衣角的动作也顿住。虽然身处港城最繁华的地界，身下还坐着价值不菲的车子，可不知道怎么回事，远远地看去，现在的卓舒清莫名看起来有些的可怜。
　　卓舒清居然问她为什么，她怎么好意思问为什么的。
　　赵壹笙眼角微挑起，整个人现在是真的有些生气了，她舔了舔自己的后槽牙，反问卓舒清：“卓总真的不知道为什么吗？”
　　卓舒清一时语塞。
　　“你这么会骗人的一个人，难道没想过，你根本骗不了我？”赵壹笙的目光静静地从自己的亲姐姐——康壹竽身上瞥过，转而重新落在自己眼前的餐食上面，语气中充满了嘲讽，“还是说卓总以为我就那么傻逼、那么恋爱脑，你说什么我就信什么？”
　　不管是傻逼也好还是恋爱脑也好，这样的词汇放在赵壹笙的身上只有违和。
　　既然赵壹笙已经知道了，那么再做任何的狡辩都只能让她更加生气，不如和盘托出。卓舒清沉吟片刻，刚要开口将来龙去脉和她讲一下。可赵壹笙却没有给她这个机会。
　　赵壹笙突然开口说道：“算了，我现在不想见你，也不想听你说话。我挂电话了，拜拜。”
　　她的嗓音变得低沉冷淡许多，尤其是最后的“拜拜”更是带着过分明显的急切。很是明显的，赵壹笙现在是真的不想理她了。这种认知让卓舒清感觉十分难受，她静静地坐在车头，任由路人打量的目光落在自己的身上，她不明白自己和赵壹笙怎么就走到了这一步。
　　她真的做错了吗？
　　抬眸看着天边，望着不远处阴沉肃杀的山脉，卓舒清的心情也一如被云雾笼罩的山巅一般，看不清方向的同时又感觉到了刺骨的寒冷，她不知道前路在哪，也不知道自己能否顺利从山巅回到人间。
　　方新箬和康壹竽就坐在赵壹笙的两侧，听到她果断地拒绝了卓舒清后，二人下意识地对视了一眼，然而方新箬很快地意识到了这种举动会释放出来什么信号，她及时地收回了目光，继续看着自己面前的老鸭汤。
　　康壹竽瞥见方新箬躲闪的目光，心头一痛，但一想到到现在新箬都没有离席，提起来的新稍稍放下，她转而询问赵壹笙，道：“真不想见Catherine？”
　　赵壹笙没有正面回答，她低着头，端起自己面前的饭碗，说道：“新箬，这个萝卜很好吃，你吃了吗？”
　　“什么？”方新箬一时间没有反应过来，等反应过来时，自己的面上已经挂上了笑容，她毫不客气地从赵壹笙的碗里夹过来另外一块萝卜，“还没吃，我尝尝。”
　　康壹竽可没想过自己有被赵壹笙和方新箬同时无视的一天，她愣了愣，随机也从锅里面夹起来一块酸萝卜，放进口中。
　　我的苍天，酸到死。
　　抬头看着两个同样在吃酸萝卜的人，康壹竽的眉头皱起来。和自己五官都快皱在一起不一样，赵壹笙和方新箬两人神情非常怡然自得，显然，这俩人对这个酸萝卜的接受程度要比自己高上太多太多。
　　康壹竽觉得有些莫名其妙。
　　“不觉得酸吗？”眼见着方新箬又要吃第二块酸萝卜，康壹竽出声，目光落在方新箬的身上，可脸却朝着赵壹笙的方向。
　　知道姐姐是在问新箬姐，赵壹笙此刻刚刚把吃萝卜时用的筷子放下，转而换上了小勺子。蒯了一小勺老鸭汤，喝下去后，这才懒洋洋地抬眸，慢吞吞地回答：“我不觉得酸的啊，阿竽，你该知道的，我就喜欢吃酸的。新箬姐，你觉得呢？”
　　你觉得这个老鸭汤里面的酸萝卜酸吗？
　　“还好。”方新箬也知道赵壹笙是在给康壹竽递话题，她本来今天出现在这里就是抱着要和阿竽好好聊聊的，一直不理她也不是一回事，所以她回答了赵壹笙的问题，并且把目光落在了满是可怜模样的康壹竽的身上，“我最近挺喜欢吃酸的。”
　　“哈哈哈怎么忽然喜欢吃酸的了？”姐妹三个人里面，原本只有方新箬最不爱吃酸。后来也不知道是怎么回事，阿竽渐渐的也不怎么吃酸的了。赵壹笙想到这俩人别别扭扭的状态就觉得墨迹，她眼珠子转了转，直接问道，“你和我姐分手这段时间，和别的男人交往啦？没做保护措施吗？”
　　和赵壹笙这种纯粹的女同性恋不同，新箬一直主张自己是泛性恋。虽然她从始至终都只喜欢过阿竽这个老王八，但既然她这样对外声称，那么也就只有尊重的份儿。
　　“赵壹笙。”康壹竽蹙眉，严肃地叫了赵壹笙的大名，“你可是长了嘴巴了？喝你的汤！”
　　赵壹笙要被自己这个重色轻友的亲姐姐气死，她捂着自己的心口，眼神满是揶揄地瞧着方新箬，说道：“你自己做了垃圾事，用自己去套路那个蠢货江家人，害的自己被新箬姐甩了。和你分手期间新箬姐和谁接触都是正常的，怎么，还不让我说啊？”
　　康壹竽简直想要打死赵壹笙这个嘴巴过分贱的妹妹，她深呼吸了一下，随后选择无视赵壹笙的屁话，垂下眼眸，轻柔地问方新箬：“怎么会喜欢吃酸的？”
　　“就是喜欢吃了，不可以？”此刻方新箬的手机正好有人发来了消息，她拿起手机，看着上面WhatsApp的消息，瞥了眼康壹竽。
　　被怼了的康壹竽着实没有脾气，她瘪了瘪嘴，一时间也不知道应该说什么来哄方新箬。
　　还是赵壹笙看不下去，她抬起头，故作不知地询问道：“姐，你收购江家在苏城物流园的事情进展到哪里了？”
　　康壹竽心思玲珑，哪里不知道赵壹笙忽然提起自己的工作是为了什么。她稍加思索，回答道：“差不多快结束了。这次还有别的势力插手，景家和段家都选择了袖手旁观，可能想着事后得利吧。”
　　为什么景家和段家会选择袖手旁观？
　　那当然是因为卓舒清的从中奔走了。不过这种事情，还不到可以告诉姐姐的时间，哪怕此刻她提出来就是已经知道了，但现在这个时刻，还不是能直接把这些事情说明的好时机。
　　“那你和那个傻逼分手了吗？”赵壹笙询问出方新箬最在乎的问题。
　　外界现在对江致韫的印象都停留在是康壹竽的女朋友上，就连这次的收购，要是姐姐不及时和江致韫切割关系，也很有可能被人说是康壹竽出卖色相，引诱江致韫将家族产业低价出售给了blackstone，这种传言一旦说出去，可就不好控制了。
　　谁都知道这个道理。
　　康壹竽直视着方新箬的眼眸，回答：“我们并没有在一起，只是一起在外界演的戏。”
　　“演戏？”你在骗鬼呢？
　　方新箬的表情和口中都说着这样的话。
　　“江致韫对我这样类型的姐姐有种莫名的追求的喜欢，可能认为姐姐就能够包容一切吧。她喜欢的不一定是我，我也不在乎她是否喜欢我。反正，我替她实现她的‘梦女’文学，她带我进入江家，接触江家的核心人物，这就足够了。”收购任务已经接近尾声，现在这些也就不再是秘密，是可以和赵壹笙还有方新箬讲的了。为此，康壹竽算得上是诚实。
　　“我们各取所需罢了。”看到方新箬的表情有些动摇，康壹竽坐到她的身侧，轻轻地触碰着她的小拇指，“阿箬，我喜欢的，爱的人，这么多年来，只有一个。”
　　那个人，就是你。
　　方新箬。


第178章 生活不能只有工作17.0
　　听到姐姐说这样的话, 赵壹笙下意识地捂着自己的额头。
　　苍天，阿竽怎么会犯蠢成这个样子，到现在都没有意识到自己的错误在哪里吗？都死到临头了还在这里狡辩？
　　赵壹笙吸了口气, 轻声咳嗽了一下后, 试图给姐姐提个醒, 说：“姐, 你之前不是说想要告诉新箬姐关于她家里的事情吗？现在正好和她讲讲呗。”
　　“我家里什么事情？”方新箬转过头看着赵壹笙, 看到她显然不会说出口的表情，又转过头看向康壹竽, “你和我家里人见面了？我爸爸？还是我妈？”
　　“是，我和Tina阿姨达成了协定。”康壹竽看着她。
　　一听到康壹竽居然背着自己去和自己的父母见面，甚至达成了什么协定, 方新箬的眉头立刻皱了起来。本来就因为阿竽还在狡辩而有些不爽的心情，此刻更加的糟糕。
　　康壹竽显然没打算立刻就告诉方新箬这件事情，但既然阿笙主动提起来了, 现在基本上已经尘埃落定说出口倒也没有什么。她想了想, 说道：“Tina阿姨说, 只要我能够给你提供足够优渥的物质条件以及充沛的感情付出, 她可以选择睁一只眼闭一只眼。”
　　“阿箬, 今年过年, 你可以回家了。”
　　与赵壹笙因为常年咳嗽而变得低沉的嗓音不同，康壹竽的声音依旧柔和，尤其在此刻，她对着方新箬说话时, 温柔得几乎溢出水来一般。
　　然而, 这种深情并不能打动方新箬。
　　她推开自己的椅子，一下子坐了起来, 凝眉看着康壹竽，想到什么又转头看向赵壹笙。
　　赵壹笙就知道姐姐们的事情自己跑不掉，她很是无奈地抬眸看着方新箬，眼神中满满的都是无奈。她的确早就知道这件事情，但是当她知道的时候，阿竽已经和Tina阿姨达成了协定，阿竽的个性比她还要驴，她根本没办法去改变什么的。
　　方新箬简直要被气死。
　　她深呼吸了一下，随即又问：“什么叫做足够优渥的物质条件和充沛的感情付出？”
　　方家在邺城不算是大富大贵，相比较起康家的话，的确在物质条件上要好上很多。然而她已经成年了很多年，从实习开始就没从家里要过钱，逢年过节甚至还会给家里打钱。她职位升得快，在A国怎么也算跻身了中产，怎么就需要康壹竽对生活的优渥保证了？
　　康壹竽凭什么能做这种保证？
　　“我向Tina阿姨保证，我会拿到blackstone今年改制后C国办事处总裁的位置。”康壹竽察觉到了方新箬态度的不对头，但此刻话已经说到了这里，只能继续说道。
　　这他妈是什么狗屁协定。
　　方新箬简直要被康壹竽的盲目自信笑死，她站在原地看了她一会儿。本来不打算说的，但现在好像不说倒有点对不起赵壹笙了，她索性直接说了出来：“你没拿到总裁的位置blackstone那边传来的消息是你成为了申城副总裁。”
　　莫说是康壹竽愣住了，就是赵壹笙都没有立刻反应过来。
　　赵壹笙同样站了起来，不管眼前人可是方新箬，她扳过她的身子，目光直视她的眼睛。认真地询问：“消息准确？”
　　方新箬没有回答，只是淡淡地瞥了眼赵壹笙。
　　赵壹笙知道，方新箬没必要拿康壹竽的事情来开玩笑。何况这件事情本身也并不好笑。
　　就在赵壹笙刚要继续说什么的时候，她感觉到方新箬悄悄地拽了她衣角一下。联想到刚才明知道阿竽成了副总裁，情绪上却没有太过波动，赵壹笙敏锐地察觉到内里或许还有转圜的余地，她没有说话，而是重新坐了回去，静静地看着还在石化的康壹竽。
　　“告诉我，这种结果，你怎么和我妈交代？”方新箬可不管康壹竽现在的情绪，她弯下腰，看着她的眼睛，语气充满了压迫性。
　　新箬从来都是那个高高在上的人物，这些年来就算伪装的再好，骨子里的东西也是很难改变的。
　　康壹竽抬眸，她迎上了新箬满是压力的眼神。第一次，她生出了无力感。
　　她从没想过自己会失败。
　　她可是拿下了江家啊。
　　她帮blackstone在申城周边拿下了最重要的一个据点啊。
　　为什么？
　　眼看着她的眼神中遍布对自己的怀疑与否定，赵壹笙觉得不太美妙，她向着姐姐的方向走了两步，可还不等她张口说什么，就被回头的方新箬一个眼神定在了原地。
　　“阿笙，你先走。”方新箬这样和她说道。
　　哪怕是现在的赵壹笙，依旧没有办法在方新箬这样的眼神中全身而退。说到底这始终都是她们两个人的事情，她不太适合掺和太多。
　　看到姐姐已经下意识地想要靠在方新箬的身上，赵壹笙没有说话，她淡淡地点了个头，起身拿起自己的包离开。
　　离开饭店，赵壹笙走在外面。
　　卓舒清当然找不到她的踪迹，那是因为从始至终她就没有出过邺城。出现在外地的身影，大多数都是为了收购物流园而四处奔走的阿竽。
　　灯下黑的道理，卓舒清居然不知道。
　　平静地走在街头，赵壹笙将脖子上的围巾调整了一下，本就不大的脸藏起来了一半。她的步伐并不快，至少在周遭行色匆匆的人们身侧是显得那样的慵懒闲适。
　　邺城的冬天风很是凛冽，虽然是土生土长的土著，但一定程度上这样的天气并不是很适合赵壹笙的生存。她仰着头，看着自己头顶上已经变得光秃秃的树木，一时间脑子里所有的思绪都断了，她的脑子怎么也变得和这个树一样了，空空的。
　　不光脑子空空的，心也空空的。
　　卓舒清这笨蛋，难道就不会再打来一个电话吗？
　　抱着这样的念头，赵壹笙竟然走了5公里，一路从吃饭的六道口走回了枫树湾。回到家里，一件件将自己身上的衣服褪去，赵壹笙很是疲累地走进了浴室，什么都不想什么都不说，只是泡澡。
　　等再度出来，时间竟然已经来到了凌晨。
　　她一边走着一边系上自己身上的浴袍，等到了厨房，给自己倒了杯温水，喝下一口后又觉得有些热，径直走向冰箱，她又给自己放了几颗冰块后，这才感觉舒服了一些。
　　瘫坐在椅子上，赵壹笙抬着头，看着天花板。
　　尤记得和卓舒清见面的那天，她也是和现在这样，瘫坐在椅子上，看着天花板。
　　那时候她脑子里想的是什么呢？
　　大概是想说，要赶快拿下高科的控制权，要歇一阵子。
　　现在，已经过去了这么长的时间。她已经将高科和海外高科拆分，拆分出来的GKe都已经上市了，她也成为了高科无线和GKe的董事长。这是不是意味着，她已经达成了那时候的目标了呢？
　　那么接下来，她应该做什么呢？
　　歇一阵子吗？
　　歇一阵子的生活是应该怎样的呢？
　　赵壹笙脑子里就像是一团浆糊一样，她忙碌了太久太久，根本就想不到人歇下来应该是什么样子的。是否要像之前和卓舒清分手后那样，再找个海岛躺一躺呢？
　　还是也去澳洲看小羊？
　　迷茫啊，迷茫。
　　赵壹笙长叹了一口气。
　　就在这时候，她的手机响起来了。
　　莫名的，她感觉这个电话应该是卓舒清。
　　起身走到客厅，她从茶几上拿起自己的手机，看清上面的来电显示。果然，是卓舒清。
　　“卓总。”
　　卓舒清没想到赵壹笙这么快递接起来电话，她的动作一愣，随后没有任何迟疑地说：“阿笙。”
　　“有什么事情吗？”赵壹笙的语气很平静，目光却落在了客厅落地窗外。
　　呼啸的北风渐起，吹动了本就光秃秃的枝干，带来一片萧瑟肃杀之意。本来就不喜欢冬天，现在更不喜欢了。
　　“你现在想和我说话吗？”卓舒清注意到司机征求自己的意见，她看了眼目的地的地址，点了点头，坐上车后，轻声询问赵壹笙。
　　要是不想和你说话，何必接你的电话呢？
　　赵壹笙扬起眉，没有说话。
　　“阿笙，你想见我吗？”卓舒清又问道。
　　见你？赵壹笙再度喝下一口水，皱了皱眉，反问：“这时候你不应该在港城卓家尽孝吗？怎么，你要和我视频吗？phone sex？”
　　“你知道我回港城了？”卓舒清看着外面的肃杀的街景，询问。
　　这有什么不知道的。原来是并不关注卓舒清的行程，所以对卓家也不太了解，但现在因为卓舒清和卓家的关系，赵壹笙多多少少也会注意一些。11月正是现在卓家老爷子——卓正英的生日月。每年的这个时候，卓家在外的所有人都会和蜜蜂回巢一样回到港城。作为Charles的独女，卓舒清怎么会成为这个例外。
　　赵壹笙眨了眨眼睛没有回答，她想到姐姐的事情，忽然问：“我姐的升职，确定是申城副总裁了吗？”
　　卓舒清轻笑，她按下车窗，保安看到她的脸后给她放行。等车子行驶到了自己熟悉的楼下，她下车，示意司机可以离开，她这才拉着自己的行李箱，走进了单元门。
　　迟迟没有等到卓舒清的回答，她那边也没有什么声音。赵壹笙只以为她那信号不好，并没有多想，她就这样靠在沙发上，静静地看着外面的，等待着。
　　不过赵壹笙并没有先等到卓舒清说话，等来的是门铃声。
　　知道她这个住址的人不算多，赵壹笙愣了一下，脑海中慢慢响起“不是吧”的声音。即使如此，她还是走上前，打开了房门。
　　果然
　　门口站着的人不是旁人，正是本应该在港城的卓舒清。
　　她身上还穿着黑色的风衣，薄薄的风衣并不能完美地遮挡住邺城似刀一般的寒风，赵壹笙察觉到她的寒冷。不管她现在还在生气，一手拉着卓舒清的胳膊，一手拉着她的行李箱，将她拽进了温暖的室内。
　　不等赵壹笙发难，卓舒清率先捧上了她的脸颊，给予了她回答：“确定了是邺城的总裁。”
　　赵壹笙惊讶。
　　“我出手了。”阿笙，我的承诺不仅有效，还做到了最好。


第179章 要恋爱26.0
　　听到卓舒清这样说, 赵壹笙整个人都愣住了。
　　“你出手了？什么意思？”赵壹笙盯着卓舒清，“难道说我姐这个升职问题本身就和卓家干预有关？”
　　赵壹笙清楚地知道卓家的恐怖实力，blackstone虽然是业内出名的另类投资管理集团。然而说到底它也不过是一家公司, 一个需要对股东负责的公司。Blackstone对外公开的数据显示它背后的最大持有家族是B国那家忽然被推到台前的家族, 赵壹笙对这些事情不太感兴趣, 也没有什么能力去掺和, 一向都是无视。
　　然而现在卓舒清这样笃定的神情, 以及联想到对方所在的卓家只在近些年才回到港城。赵壹笙心中隐约有了点猜测。
　　“卓家远比你想象中更要庞大。”卓舒清眨了眨眼睛，她知道赵壹笙不喜欢自己的家族, 加上她自认为自己已经脱离了家族核心权利，所以很少会在她面前提及卓家。现在看到赵壹笙这样略显惊讶的表情一点都不意外，“Blackstone背后的控股集团有卓家的股份。”
　　行业内互相控股的情况并不少见, 可是blackstone背后的控股集团不是……
　　赵壹笙惊讶地睁大了眼睛。
　　卓舒清和她对望片刻，实在没有忍住笑了起来。赵壹笙现在的表情太有意思了，她抿了抿唇, 拉上了赵壹笙的手, 牵着她走到沙发前, 说道：“我以为你对我的家境应该是有所了解的。”
　　被卓舒清的话震惊到, 赵壹笙根本没有意识到自己无意中又被卓舒清拉上了手。她随着卓舒清的动作, 坐到她的身侧, 呆呆地拿起没有喝完的水，眼睛无神地落在茶几上。过了片刻后，这才转过头，皱着眉说：“不是, 我是知道卓家很有钱, old money，从二战的时候就有钱, HCBC是你家的产业，北美和欧洲一群群产业都是你家的。但……但你没说……”
　　“修正一点。”卓舒清面上含着笑意，眼神中充满了宠溺。解释道，“混血家族不配成为old money 。你说的从二战就很有钱的并不是卓家，而是博斯曼家族。博斯曼与卓本来就是两个姓氏的，像我的祖辈这些，来到亚洲都属于被流放了，只不过是到了现在，大权在我爷爷手上他整合了两个姓氏，才有了现在的局面。”
　　烦得要死。
　　赵壹笙真的觉得无语，她可从来没想过自己谈个恋爱还要去复习近代史。好吧，虽然她真的很喜欢历史，但是，但是也不应该是依据卓家的发展史来复习啊！
　　感受到赵壹笙的不那么耐烦，卓舒清及时拉起了她的手，柔声继续说：“不需要在意卓家到底是怎样的家族，你只需要知道，接手卓家的人是我爸爸，我是爸爸的独女，有一定话语权，能帮上忙，这就够了。”
　　让卓家下一任继承人在自己面前伏低做小说出这样的话，赵壹笙总感觉自己在不识好歹。她抿着唇深呼吸，叹了口气，转过头看向卓舒清，认真地说：“说实话，这对我来说有些冲击。”
　　卓舒清当然知道赵壹笙在冲击什么，她坐的靠近了些赵壹笙，双手按在她的肩头，看着她的眼睛，同样认真地回答：“我就是我。非要说的话，没有我背后的家族，一个很纯粹的梅肯兹咨询的合伙人，能够配得上我们才三十来岁就成为身价百亿的高科董事长吗？”
　　“这有什么配得上配不上的？”赵壹笙下意识地反驳。
　　听到她这样下意识地回答，卓舒清轻轻地笑了起来，她揽着赵壹笙的肩膀，上前亲了她脸颊一下，笑着说：“对啊，有什么的。”
　　陷入语言的逻辑陷阱了！
　　赵壹笙看着卓舒清的眼神带了点审视，她眉头微微皱了一下，没有说话。
　　“对不起阿笙。我认可了爸爸要给你的试炼，配合他骗了你。”现在的气氛正好，十分合适坦白局，卓舒清贴着赵壹笙，十分诚恳地道歉，“我并没有被爷爷奶奶禁足，出柜也不是在那时候。”
　　这些都是赵壹笙早就知道的了，她依旧没有说话。
　　然而反应了一下后，她忽然推开了卓舒清，凝眉问她：“不是在那时候？什么意思？你出柜了？”
　　果然还是这个十分擅长抓重点的赵壹笙呢。
　　卓舒清点着头，笑起来，说：“嗯，我出柜了。就在今天，我爷爷奶奶组织的家族聚餐上。”
　　赵壹笙眼睛快速地眨了眨，她看着卓舒清那双含笑的桃花眼，试图在里面看到一丝丝玩笑的意味。
　　然而依旧没有。
　　卓舒清依旧是那个不会在这种事情上开玩笑的卓舒清。
　　“我爸爸在家族的话语权逐渐超过了我爷爷，所以，其实我出柜也不是什么大事情。”卓舒清说。
　　Charles并不是一个会坐以待毙、受人威胁的人，哪怕威胁他的人是他的亲生父亲，也是不被允许的。尤其当时卓正英是用他唯一的女儿来威胁他，好像是需要他在女儿与继承权中做一个二选一的抉择一样。Charles怎么可能会接受这种威胁，他能做的，只有一个。
　　那就是逼迫卓正英不得不接受他们父女的任何“污点”。
　　卓舒清不能说有多么了解自己的父亲，但她足够了解卓正英。她深深地知道像卓正英这样的人会在大权在握时有的反应，比如，往年爷爷的生日无一例外都是在港城郊外的庄园内热热闹闹举办的，而今年却换成了在中环内的高级酒店内。
　　造成这一改变的是什么呢？
　　是爸爸。
　　当年爸爸带着妈妈回港城给爷爷祝寿，二人兴致冲冲地过去，却在进入庄园时被告知不允许妈妈进入，并通知了爸爸在三天后允许他带着妈妈在中环的酒店内与爷爷奶奶见面。这样过分的对待，以爸爸对妈妈的爱意，他不可能不记得。
　　而现在，就是爸爸的报复时刻。
　　赵壹笙已经通过了爸爸的“试炼”，爸爸都已经允许的情况下，爷爷奶奶的意见还重要吗？当然不重要。
　　当场出柜不过是一个广而告之的流程，告诉所有的卓家人，她和赵壹笙的关系，与赵壹笙亲人之间的亲密，更是以此来给所有的卓家人敲个钟。
　　卓家已经变天了。
　　哪怕老爷子卓正英还坐在主位上，但话事人早已经在无形中变成了站在他身后，一直默默无闻、被区别对待的、远走内地的——Charles。
　　赵壹笙有种说不出的恍惚。
　　今天的卓舒清实在给了她太大的冲击，一开始告诉她卓家有多厉害，而现在，却又说自己出柜不是什么大不了的事情。
　　赵壹笙只觉得自己的大脑好像在演话剧，吵吵闹闹的，看不清内容。
　　她张了张嘴，想要问为什么，可话到嘴边又变成了：“你是怎么对我姐的工作变动出手的？”
　　“我说了自己出柜了，你就只想知道我是怎么帮你姐拿到总裁位置的吗？”卓舒清抬起手，歪着头看向赵壹笙。
　　“不，我……我有点冲击，我不知道应该问你什么。所以我选择先问你这个问题。”赵壹笙的脑子真的很乱，她说话已经没有了平日里的逻辑，现在完全是卓舒清在问什么，她听到什么直接回答什么了。
　　过分诚实的反应反而取悦了卓舒清，她轻轻地笑着。忽然凑近了迷茫的赵壹笙，两只手捧着她的脸，亲了一口后，这才又说：“你可先告诉我，躲着不见我这一个月，是不是生气到想和我分手？”
　　想和卓舒清分手吗？
　　赵壹笙现在的确是不能思考，她抬眸看着面前过分近的美人，摇了摇头，回答：“没有，我当时真的很生气，但也不是不能理解。毕竟你是卓家的大小姐，帮了我很多，自己出手不算还求了你的爸爸，所以这样的行为无可厚非。”
　　虽然真的很折辱她的自尊与骄傲。
　　她隐藏在内心的话敏锐地被卓舒清捕捉，和赵壹笙认识的时间并不短，她们两个人的工作接触和私下接触也不少，卓舒清当然知道眼前人有多么的骄傲。现在她之所以能够如此平和，甚至就算在气头上也只是不理她一个月，这一切都是因为她是真的喜欢她。
　　如此，她真的很过分啊。
　　卓舒清拥抱住赵壹笙，嘴唇贴在她的耳边，不住地道歉：“抱歉阿笙，是我的个性有些恶劣，我总是想要证明，想要你证明我在你心中的地位。真的很抱歉，以后不会再有这样的事情了。”
　　“我知道。”赵壹笙浅浅地笑了起来，“我是按照你想要的答案回答的问题，所以，我也不算是多么诚实。”
　　“你的答案，我爸爸很满意。”卓舒清望着她。
　　“我不知道如果有一天你真的消失不见了，我完全联系不上你我会是什么反应。但我只能说，在我有限的交友圈内，你和我姐姐同等重要。”赵壹笙同样看着卓舒清，认真地奉上了属于自己的答案。
　　她的表情认真，眼神中带着浅浅的笑意。
　　卓舒清知道，在这种事情上赵壹笙没必要骗她。她也知道，赵壹笙是一个不屑于去说花言巧语欺骗女朋友的人。她更知道，赵壹笙是真的很喜欢她。
　　赵壹笙眼见着卓舒清的笑容越发的明显，看着她的眼中盛满自己。好像周遭所有的一切都消失不见了，世界只有她们两个人一样。
　　但想到自己被踩在脚下的自尊与骄傲，她的牙齿就有些痒痒。
　　不过……卓舒清找不到自己这一个月的反应，那过分明显的沮丧与颓然，以及瘦下来的身子与现在还略显憔悴的五官。
　　好像，也不用太过惩罚。
　　抿了抿唇，赵壹笙又道：“但是，你的作为还是伤害到了我。我需要补偿。”
　　“你说。”卓舒清自然不会有反对的意见。但想到赵壹笙的个性，她还是选择先把她刚才询问的问题回答了，“你姐姐的那个事情，是我大伯插手了，要不是他的干涉，你姐姐定的岗位应该是申城的总裁。这消息很快就传到了我这里，卓家在blackstone还是有点话语权的，我和大伯的面子都得给点，所以几经周折，最终定在了邺城。”
　　“额……你们卓家人金手指都这么严重的吗？”听着卓舒清如此轻描淡写的回答，赵壹笙还是觉得有点魔幻现实主义，她问。
　　卓舒清捏了一下她，轻笑：“毕竟，用庄亦清的话来说，如果我想，我甚至可以脚踩景晨。”
　　好吧，这样对比她就知道了。
　　赵壹笙叹了口气，忽然想到之前的话题。她重新转过头，直视着卓舒清。
　　卓舒清看着赵壹笙。
　　只见赵壹笙将手搭在了她的肩膀，不住地抚摸，没一会，竟直接掐住了她的脖子。
　　“作为补偿，我希望……”
　　“嗯？”
　　“你给我……”
　　卓舒清深呼吸。
　　“跪下！”


第180章 要恋爱27.0
　　明知道眼前的卓舒清是多么有权有势的存在, 已经强大到能够干涉到姐姐的职业位置。可赵壹笙还是不管不顾地说出了自己的要求。
　　卓舒清惊讶了一瞬，但看到赵壹笙心一横后明显带着期望的眼神，她笑了起来, 点点头, 说道：“好, 在这里吗？”
　　“等会……”赵壹笙有点没想到卓舒清会退让的这么早, 她抱起自己两条腿, 小脑瓜放在上面，头歪了歪, “你怎么就这么容易地答应了啊？”
　　“嗯。是我做错事情，你惩罚我是应该的。”卓舒清坐在她的身侧，从一侧的茶几下方拿出了免洗洗手液, 洗干净自己的手指后，食指和中指在赵壹笙的膝盖上抚摸着，“而且我不觉得下跪是一件多么伤人自尊的事情。”
　　“你给谁下跪过？”赵壹笙很严肃。她想到卓舒清之前交往的对象, 那些人看着都人模狗样的, 不会也有让她下跪的变态吧。
　　“没有给别人下跪过。”卓舒清轻笑, 她的双手都搭在了赵壹笙的膝盖上, 人也从沙发上离开。作势就要跪在赵壹笙的面前。
　　哪里想到这么快就真的要下跪了, 赵壹笙连忙拉住了她的胳膊。
　　“阿笙, 是我做错了事情，是我在伤害你的骄傲，践踏你的自尊，试探你的底线。”卓舒清反手握住赵壹笙的胳膊, 抬眸看着她, 目光极为地认真，“你能理我, 接我电话，放我进来，这已经是很大的让步了。”
　　赵壹笙眯着眼睛，反驳道：“我……我也不是真的想让你下跪。”
　　“可是你坐在沙发上，我跪着比较方便诶。”卓舒清的目光落在赵壹笙白皙的腿上，眼神中带着过分明显的意味。
　　“卓舒清！”赵壹笙深呼吸，恨恨地叫了卓舒清的大名。
　　看到她恢复正常，卓舒清动了动眉毛，笑道：“我向你保证，这种事情不会有下一次。如果真的有下一次，你让我在深蓝国际外面下跪都可以。”
　　“你知道你这话说的像是什么吗？”真的不怪赵壹笙联想，实在是她最近无聊跑去看了个电影。那个电影里面吃绝户的家暴的渣男就是这样开始的，看看眼前漂亮完美可人的卓舒清，赵壹笙很难将她和渣男联系到一起，可是这话怎么听怎么觉得奇怪。
　　卓舒清沉默了一会儿，并不知道赵壹笙在说什么。
　　赵壹笙伸手捏了捏自己的鼻尖，又咽了口口水，给她解释道：“就我前天去看了电影，那狗币男的吃绝户还家暴。女主第一次被家暴后，丫就在那跪地下叭叭抽自己大嘴巴子。你，你这话说的，我有点带入了，真的。”
　　这个电影最近的热度很高，卓舒清也是知道的，她叹了口气，略显无奈地望着赵壹笙，说：“我不会家暴，也不会吃绝户。”
　　卓舒清这么这么这么有钱当然不至于吃她的绝户。
　　不对，她姓氏都是跟着外婆的，她那有什么户可以吃？
　　赵壹笙笑了起来，想到什么，她眼神变得狡黠，伸手按在卓舒清的肩头，她清了清嗓子，问：“那我们以后有孩子和谁的姓？”
　　这又是什么情景剧？
　　卓舒清满头问号。
　　但看到赵壹笙笑靥如花的模样，她也被逗笑，终于过了片刻，她眼角弯弯，凝望着赵壹笙，似乎在认真思考，说道：“你喜欢孩子吗？”
　　赵壹笙歪头，没有做回答。就是神情也没有表达出明显的意识倾向。
　　这样的姿势的确有些难受，卓舒清索性跪在地上，她抬头看了看赵壹笙，咬了咬自己的嘴唇内侧，说：“我的生日其实是在冬天，我比你大半岁多。”
　　赵壹笙皱眉，她有预感，卓舒清说的话或许不会太轻松。
　　“我妈妈是邺城本地人，我爸你知道的。混血家族都不纯洁，这点有目共睹，而我，就是不纯洁的家族中最低劣的基因吧。”卓舒清稍作停顿，语气平静，“我爷爷奶奶并不喜欢我。他们对我的不喜欢表现得很明显，从小到现在。”
　　赵壹笙没想过会有这样的事情。
　　“有钱人家的生活也很没有意思，我妈妈生我的时候去世。我爸对我的感情很复杂，这可以理解，真的。”卓舒清表情上看不出什么，她很是平静，好像在讲述其他人的故事一样，“所以，我对亲人的感情也很淡。至少没有你对Victoria这么深刻。”
　　赵壹笙点点头，应声：“我和阿竽是双胞胎，会亲近一些。”
　　“其实有想过，我妈妈付出了生命的代价，生下了我，这是必要的吗？”卓舒清抬起头，和赵壹笙对视，“背负着亲生母亲和父亲的期许，我走的每一步都算不上多么随心所欲，这样的生活就是我想要的吗？”
　　“没有人问过我的意见。我只能自己和自己和解，去做让自己开心的事情。拒绝爷爷给我安排的婚事，拒绝爸爸让我进公司的想法，坦诚告诉家里人我喜欢你，喜欢女性。”卓舒清说，“阿笙，我很少会从心出发去做任何想做的事情。孩子？坦白来讲，我不觉得她是我们生活下去的必要条件。当然，如果你喜欢孩子，那么我也可以。”
　　不是因为那是一个孩子，只是因为，那是你想要的孩子。
　　赵壹笙若有所思，她摸了摸自己面前卓舒清的下巴，询问：“我来总结一下。首先，你的生日是在冬天？你比我大半岁多？”
　　“对，我是1988年12月13日的生日。”卓舒清抿了抿唇，“奶奶在我出生的时候算了我的八字，说我命不太好。所以对外都说我是89年夏天的生日。”
　　赵壹笙点了点头，过了会，忽地抬起头，反驳：“扯淡命不好！你看齐简臻，丫鬼节出生的，命不也挺好的。不要学港城人封建迷信好伐？！”
　　“好！”卓舒清点着头，笑了起来。
　　“其次，你和家里关系一般般。最后，你对孩子无感。对吧？”赵壹笙继续说道。
　　卓舒清长舒了一口气，点头。
　　看到她这样，赵壹笙抿了抿唇，在思考自己是否应该把这话继续说下去，过了会，她还是选择摊开讲明，说：“一个现实问题哈，和你家多有钱多需要继承没什么关系，和咱俩这种乱七八糟的基因需要继承也没什么关系。”
　　“什么？”
　　“我不是会长寿的人，这点我们能够达成共识，对吗？”赵壹笙耸了耸肩膀，她看到卓舒清要反驳的动作，按住了她，继续说，“我的身体状况大家心知肚明，我现在活着的每一天都是上天的恩赐。就算不说这些恶心的话，我按照你的要求好好休养，我最多能活多久呢？十年？十五年？”
　　“你看，我连20年都不敢说。”赵壹笙目光沉沉，明明在说着自己的事情，可她的语气与神态却一副置身事外的模样，“你知道伯恩山犬吧？”
　　伯恩山犬，一个很大只很可爱的狗狗，有着所有品种的优点。然而，就是这样完美的狗狗，却有一个致命的缺点。
　　那就是寿数太短。
　　这是来自基因上的缺陷，无法更改的缺陷。
　　那么赵壹笙呢？
　　现在的赵壹笙呢？
　　一个曾经因为肺栓塞被开胸的，依旧有着肺动脉高压的，不能激烈运动，不能劳累，不能长途飞行的赵壹笙呢？
　　看到卓舒清已经在思考了，赵壹笙笑起来，她摸着对方的脸颊，说：“我当然会好好修养自己的身体，但我能不能活到50岁，谁都不能保证，不是吗？”
　　卓舒清抬起手打断她：“闭嘴！上次我就说过了，我很有钱，卓家很有势，我可以给你换肺，不许再说这种话。”
　　赵壹笙怔了怔，望着她。
　　“谁能保证自己一定能活到50岁啊？！我都不能保证，万一哪天我坐的飞机失事了，我他妈连骨灰渣子都没有，哪天我出门被车撞死了，飞来横祸被钢筋砸穿了，这都是说不定的事情啊。”卓舒清直直地看着赵壹笙的眼睛，少见地爆粗口，“赵壹笙，不要再说这样的话。你明白吗？不许再说这种丧气话！”
　　明明是在指责她，可是为什么眼睛里盈上了泪水啊？
　　赵壹笙擦掉她的眼泪，没有说话。
　　“我不需要孩子来陪我，我要你。听清楚了吗？我不需要孩子，哪怕是你的孩子，我也不要，我只要你。”卓舒清抚摸着赵壹笙的脸颊，最终给了她答案。
　　不是模棱两可的你喜欢我就喜欢，而是十分确定的，我不需要孩子。
　　如果不是身体不好，赵壹笙会考虑到什么孩子的问题吗？她当然不会。
　　拥住卓舒清，赵壹笙静静地说：“我其实一点都不喜欢孩子。又吵又闹，需要操心她的生理健康也就算了，还要操心心理健康。要是个小机灵鬼倒还好，万一要是个小笨蛋，我能气死。咱俩这长相，再怎么排列组合都得是个小漂亮，要是被那个混球看上了，我还得操心她会不会闹出人命来，好麻烦。”
　　卓舒清点点头。
　　“我们不需要考虑那些。”她抬起头，“阿笙，我们有彼此就足够了。你好好活着，我也好好活着。要真的有那么一天，我……”
　　“Catherine，你要不要和我结婚啊？”赵壹笙忽然问。
　　忽然听到赵壹笙这么问，卓舒清愣在了原地。等她反应过来后，她猛地笑了起来，笑着说：“可是跪下的人不是我吗？”


第181章 生活不能只有工作18.0
　　赵壹笙醒的很早。
　　她睁开眼睛的时候, 卓舒清已经在穿衣服了。
　　这场景实在上有些熟悉，像极了她们第一次做完后的那个清晨。那时候也是这样，她睁开眼睛就看到卓舒清背对着自己在穿衣服。
　　她的脊背一如当时的纤细薄弱, 发丝也是如此随意地四散着。
　　然而, 她又和那时候不太一样了。
　　比如现在, 卓舒清感觉到了赵壹笙从背后注视着的目光, 她缓缓地转过头。一眼就看到了窝在羽绒被里面, 只露出一个小脑袋的赵壹笙。白色的被子将赵壹笙彻底地包裹住，就算北方冬季室内温度适宜, 她仍旧像是冬日厚厚的积雪中最纯白的那颗小团子。
　　“你醒了？”卓舒清面上含着笑，她从床头拿过了鲨鱼夹，随手将头发夹起来。或许是因为动作过于随意, 她有几缕发丝落了下来。
　　过分自在于随意的模样，伴随着冬日的阳光，狠狠地戳中了赵壹笙的心。
　　她将自己的手从被子里面伸了出来, 张开双臂, 等待着卓舒清的拥抱。
　　不过一个喘息的时间, 卓舒清就已经走到了她的面前, 在赵壹笙包含期待与温柔的目光中, 轻轻地拥抱住了她。
　　赵壹笙从来没有想过自己有这种模样与姿态的一天。她没有期待过别人的爱, 同样也没有想过自己会爱上一个人。她活的自在随意，前些年过分燃烧自己换来现在优渥的生活与残破的身体，她原本只想着利用自己有限的生命，推着姐姐和新箬修成正果, 给她们两个人足够和家里对抗的资金。这样子就够了, 可是她在最关键的计划中遇见了卓舒清。
　　这是命运吗？
　　赵壹笙不知道。
　　但是她很清楚，她又变成了那个不再臣服于命运的人。
　　她没有办法隐藏自己的野心, 她要成为能够足够优秀的能够摆上台面的存在；她想要多活一些年，想要陪在卓舒清更久更久；她无法忍受自己死去后，卓舒清的身边换成了别人。
　　好老套的剧情，可是，怎么办才好，她居然觉得这样就是幸福了。
　　卓舒清并不知道赵壹笙此刻的心理活动，她动了动身子，面朝着她，脸上带着一些歉意，说道：“抱歉阿笙，我不能多陪你。”
　　赵壹笙撇了撇嘴，表示理解。
　　全世界的人都知道今年是卓正英90岁大寿，以卓家人一贯的脾气秉性来说，没有一个卓家人能够逃得掉。哪怕卓舒清说着Charles拥有多大的自主权，可以威胁到卓正英的地位，但在这个节骨眼上，卓舒清昨晚深夜回到邺城已经是很大的动作了。
　　她今天必须要回到港城。
　　赵壹笙捧着卓舒清的脸颊，轻轻亲了她一下，叹了口气，说：“没关系。你去吧。”
　　卓舒清笑了笑，回吻她。
　　“哦对，我圣诞节应该会去加州那边。然后去瑞士滑雪。”赵壹笙忽然想到马上就又快到圣诞了，去年圣诞的时候自己在生病，卓舒清还从卓家的圣诞晚宴上跑了出来，今年或许不应该这么任性了，她抿了抿唇，“你今年就安心在港城过圣诞就好。”
　　圣诞在加州？然后去滑雪？
　　卓舒清微微眯着眼睛，语气有些不那么笃定，问：“和Freya？”
　　“对啊。”赵壹笙回答的十分理直气壮，“我姐姐和新箬之间还在互相拉扯互相折磨呢，但我姐那个人，新箬肯定是逃不掉的。也就生气这阵子罢了，看样子圣诞肯定能和好。我今年10月的时候就定了瑞士滑雪行程，正好，她俩要是和好了，我就去做那个史蒂夫。”
　　“史蒂夫？”卓舒清并不懂这个梗，她记得赵壹笙的英文名字是Elizabeth才对。
　　看着卓舒清这么迷茫的眼神，赵壹笙坐了起来，她拉着卓舒清也坐到自己的床边，拉着她的手，眼神温柔地回答：“就是在巨量视频上很火的一个短视频的背景音乐，史蒂夫你可以理解为恋爱的两个人里面的家属，俗称电灯泡。”
　　“你啊。”卓舒清眨了眨眼睛，她伸手点了下赵壹笙的额头，轻笑，“小心Freya打你。”
　　赵壹笙撇嘴，很是骄傲的模样，回答：“她不敢！我姐姐还在呢！”
　　你姐姐都自身难保，还能保得住你吗？
　　卓舒清笑着，没有将自己的心里话说出来。她想了想，说：“你的行程定的就是三个人吗？”
　　“当然不是，四个人的。”赵壹笙似笑非笑地，很明显，她猜到了卓舒清会这样问。
　　“哦~四个人啊。”卓舒清的声音拖得很长，很是少见地像个青春期时期起哄的小女生一样，揶揄着撞了撞赵壹笙的肩膀，问，“第四个人是谁呀？”
　　赵壹笙只觉得眼前的这个卓家大小姐被自己带坏了，她皱着眉，歪着头，看向卓舒清，说：“你不认识。”
　　“我不认识？”卓舒清凝眉反问。
　　“Catherine Cho.”赵壹笙的表情有些不怀好意，她不管自己被子下什么衣服都没有穿，靠近了卓舒清，楼上了她纤细的腰，脸贴着她，“你认识她吗？”
　　卓舒清愣住了一瞬，垂眸笑着回答：“不巧，我很熟悉呢。”
　　“那你帮我问问，她圣诞后的一个礼拜有没有空，如果有的话，记得让她来瑞士。”
　　卓舒清顿了顿，没有立刻回答，过了会，她忽然站起身，冲着自己的手机的方向走去，拿起手机后，也不知道打开了什么软件。神情很是严肃正经，片刻后，她抬起头，说：“我问好了，她说她有空。”
　　“哈？”赵壹笙掀开了被子，一边穿着衣服一边走向卓舒清，不管卓舒清的手机并不是很适合她看，她还是将自己的脑袋凑了上去，看着手机屏幕上的行程。
　　赵壹笙看到了日历上卓舒清将圣诞后的半个月都写上了：Elizabeth。
　　抬眸看向卓舒清，赵壹笙的睫毛动了动，在吸了口气后，她猛地抱住了卓舒清，狠狠地亲着她的脸颊。
　　“我先走了，咱们瑞士见。”卓舒清的手机响起，是她的司机已经到了小区外了，她到了要走的时间。
　　赵壹笙抱了抱她，拉着她的手，将她送了出去。
　　卓舒清来的匆匆离开的也十分匆忙，匆忙到赵壹笙在重新回到房间后，穿着衣服时，在思考是否这只是自己做的一场梦。
　　然而，她脏衣篮中属于卓舒清的大衣提醒着赵壹笙，这并不是一场梦。
　　卓舒清真的来了。
　　她无奈地笑了笑，将自己的衬衫扣子扣紧，随后拿起了卓舒清的大衣，将她挂在了客厅外，一处一般会由家政人员来处理衣物的地方。
　　等一切都做好，赵壹笙打开了自己的电脑，开始查看公司的邮件。
　　高科无限内部的管理层都十分清楚赵壹笙的身体情况，更加明白，她这个身体在邺城的冬天是有多么的脆弱。为此，一般在冬天的时候，非必要赵壹笙都是被允许在家中办公的，比如现在，就是那个非必要的时期。
　　看着电脑上的文件与下一年的计划，赵壹笙觉得有些无聊。
　　果然，谈恋爱就是会让人怠惰，不光不想上班，甚至连文件都不想看了。
　　好在，姐姐的消息拯救了她。
　　想到阿竽到现在还不知道自己升职的事情，赵壹笙想了想，还是没有自作主张。她直接给方新箬发了消息，将昨晚卓舒清告知她的信息告诉了对方，随后再询问是否应该告诉阿竽。
　　也不知道方新箬今天在忙什么，过了很久她才将电话打了过来。
　　方新箬应该还在工作，她坐在会议室内，周遭只有她一个人。她的目光在自己的电脑上，看到赵壹笙已经接起视频，这才将目光分了过来。
　　过分冷淡的目光几乎让赵壹笙扔了自己手上的鼠标，她吸了吸鼻子，没有说话。
　　方新箬静静地看着赵壹笙的反应，过了片刻，说道：“阿竽升任邺城总裁的事情，你还没有告诉她对吧？”
　　“嗯，昨晚Cathy跑过来告诉我的，说她出手干预了一下。”赵壹笙回答，“邺城总裁的岗位其实不比申城的岗位差，我觉得也算是达成了我姐和Tina阿姨的要求吧。”
　　提到阿竽和亲妈的协定，方新箬的表情有些难看，但她也知道这不是赵壹笙的问题，她说道：“理论上当然是ok了，但是……”
　　赵壹笙点点头，她知道方新箬现在的心情是什么。她想了想，接话：“你就是觉得不爽是吧？”
　　“对啊。”方新箬眉头皱着，脸色很臭。
　　她最是独立自主，像阿竽和妈妈这种打着爱她的旗号，在那里不顾她的意见来做一些看似很是感动人的事情。这对从来高傲的方新箬来说，简直就是在羞辱她。
　　“你家成长环境好，你又是独生女，备受父母宠爱。因为和阿竽恋爱的事情，这么多年没有回家，阿竽那个人你又不是不知道，她有点莫名其妙的责任感。现在好不容易有了这个机会既能够让你们的恋情受到家里的支持又能够让你回归家庭的温暖，她当然不顾一切地就冲上去了啊。”赵壹笙到底是阿竽的亲妹妹，不可能不向着她说话，“你生气归生气，也别气太久。当心乳腺结节。”
　　“滚蛋！”方新箬骂道。
　　“阿竽升职的事情你先别告诉她，我非让她体会一下失败的感觉。”
　　赵壹笙看着屏幕上的方新箬，笑了笑，点头应下，说：“你真别逗她太久，我姐这人要是发疯起来我觉得比我疯多了。”
　　“我知道的，我有分寸。”


第182章 生活不能只有工作19.0
　　失败的感觉？
　　究竟什么才是失败的感觉呢？
　　莫说康壹竽并没有感受过失败的感觉, 就是赵壹笙和方新箬实际上也并没有体会过明显的挫败。虽然她们生下来得到的物质条件不如卓舒清这种家庭夸张，但对于一般的C国人来说，她们的起点就已经是太多太多人奋斗的终点了。
　　站在巨人的腰间, 爬上她的肩头, 真的困难吗？
　　并不。
　　她说着不会掺和太多姐姐和新箬之间的事情, 但到底事关姐姐, 让她完全袖手旁观也是不可能的事情。开车前往姐姐所在的酒店时, 赵壹笙脑子里一直在思考自己应该怎样面对姐姐。
　　好在，她已经是一个足够稳重的成年人了, 她能够面对和处理好各种场景。
　　比如现在，看到一脸颓废的姐姐时，赵壹笙并没有流露太多惊讶, 她只是眼睛稍稍睁大了一些，随后就不管不顾地走进了她的房间。
　　康壹竽也没有不让赵壹笙进门的意思，她随着妹妹的脚步, 走进房间。看到妹妹直奔房间内的酒柜走了过去, 拿起了柜子上面的苏格兰威士忌。
　　“还在不开心吗？我陪你喝一点怎么样？”赵壹笙弯腰找到了两个酒杯, 又从冰箱里面找到了冰块, 眼睛亮晶晶地询问康壹竽。
　　今天的天气并不是很好。
　　总的来说, 邺城的冬天天气很难说好。外面咆哮的狂风, 空气中漂浮的尘埃，街边毫无生气的声响，这一切的一切都在告诉康壹竽：
　　I AM FUCKED!
　　然而就算在这种情绪下，康壹竽依旧记得, 阿笙的身体并不好, 她不适合过量饮酒。康壹竽面露难色，想了想, 还是说：“可以，但是你只能喝一杯。”
　　赵壹笙点了点头，不再说什么，很是干脆利索地倒酒。
　　酒店房间内的mini吧里什么都有，康壹竽也没有要端着酒杯去沙发上的意思，她索性坐到了赵壹笙的身侧。静静地看着妹妹倒酒。
　　“阿笙，我完蛋了。”等赵壹笙将酒杯推过来，康壹竽一口饮下杯中过分难喝的苏格兰威士忌后，她抬眸望着赵壹笙，说道。
　　两姐妹最大的差别就是彼此的眼睛长相并不相同。
　　赵壹笙从来都觉得姐姐的一双杏眼很是温婉好看，尤其是笑起来给人的感觉更是有种如沐春风的感受。所以赵壹笙从来都喜欢姐姐笑着，姐姐也不负期望地永远保持着笑容。
　　但现在没有。
　　永远笑着的眼睛里面遍布着不应该属于她的颓废与哀伤，赵壹笙不是没见过这样的眼神。但那大多数都是在那些普世意义定义的loser身上看到的，眼前的人是她的姐姐，是blackstone的管理层，是多少人梦中想要得到的人。
　　她怎么会露出这样的表情呢？
　　她怎么能露出这样的表情呢？
　　赵壹笙同样将杯中的酒一口喝下，过分冰凉的口感，冰到她的头有些痛。缓了片刻，她这才抬起手，捧上了姐姐的脸，让她看着自己。
　　现在的赵壹笙表情很是严肃，严肃到康壹竽根本就没有见过这幅样子的妹妹。不，也而不是完全没有见到过，之前阿笙还在投行的时候，两个公司有的时候会有些利益上的往来，在那种场合下，康壹竽也是能够偶然瞥见几分妹妹严肃工作时的模样。
　　她呆呆地看着眼前的妹妹，心情很是复杂。
　　她不如妹妹，明明姐妹之间不应该有这样的对比。可是她可耻地发觉，自己远不如妹妹。她没有阿笙在工作上的果决，也没有阿笙处理感情的理智，更没有阿笙面对失败的勇气。
　　“康壹竽，你在想什么？”赵壹笙盯着姐姐的眼睛，自然看到了她眼神的变化。她想知道，姐姐究竟在想什么，能够让自己的眼神变得这样哀伤的？
　　“我不如你，阿笙，我不如你。”直接说出自己内心的想法对谁来说都是意见困难的事情，尤其是对骄傲的人来说更是。康壹竽看着赵壹笙的眼睛，她的眼泪不知道怎么回事，随着自己的言语落了下来。
　　为什么要和自己做对比？
　　这是赵壹笙的第一反应，但很快她就明白了过来。她吸了口气，说：“你可是Blackstone小区办公室的负责人，我是什么啊？一个被踢出金融行业，靠着利用卓总才拿到创业公司的控制权的‘新贵’。你哪里不如我？”
　　康壹竽不想和赵壹笙说话。
　　她虽然不是那么关注智能硬件和互联网行业，但谁不知道高科旗下的产品在相应领域的占有率都已经达到了90%了啊。GKe的市值比一开始的META都要高了，扯什么创业公司，有几个创业公司做到在没上市的时候市值就几千亿的啊。
　　康壹竽被气到，她转过头，自己给自己倒了一杯酒，喝下半杯。
　　看到姐姐这样孩子气的一面，赵壹笙轻笑，她胳膊放在台面上，拄着自己的下巴，静静地看着姐姐。等她那口酒咽下去后，这才语气有些慵懒地问：“你是因为觉得自己不如我而难过，还是觉得自己没有升任总裁难过，还是觉得自己没有完成和Tina阿姨的协定而难过？阿竽，我不懂你。”
　　到底是因为什么而觉得有些难过呢？
　　“我也不知道。我只觉得，完蛋了，我把一切都搞砸了。”康壹竽迷茫地摇了摇头，她的酒量远没有赵壹笙好，刚刚酒喝得又快，她的脑子已经有点晕乎乎了，她微微摇着头，神情很是迷茫，“阿笙，我把一切都搞砸了。”
　　“你搞砸了什么？”赵壹笙没有因为康壹竽现在的可怜模样而退后，反而是步步紧逼，她的眼睛仔细地盯着康壹竽，十分认真地询问。
　　搞砸了什么？
　　康壹竽眨了眨眼睛，一时间有些说不上来。
　　“首先，你觉得不如我？为什么要和我比，我能活几年？你和我比较这玩意有什么意义吗？小时候都不和我比成绩，现在长大了三十多了，和我比事业上的成就？你是不是有点什么毛病？”
　　虽然脑子迷糊，但是听到赵壹笙又说自己快死了，康壹竽还是很不高兴，她皱着个眉头，反驳：“不要放屁，你能活到90。不许瞎说话。”
　　“ok，我撤回那句话。”赵壹笙耸肩，“和我比没有意义啊，干嘛，难道你还有那种你是姐姐，你就一定要比我牛逼的思想？这太男了啊。”
　　“我没有！”
　　“那很好，我们确认一点，和我比较没有意义，也就是你不会因为觉得所谓的不如我，再感到不高兴了，对吗？”赵壹笙看着康壹竽，循循善诱。
　　被酒精麻痹的脑子只觉得赵壹笙说的很对，康壹竽点了点头。
　　“那么，第二。没有升任总裁，就觉得搞砸了一切？”赵壹笙歪了歪头，说话的时候语气中还带着笑意，“阿竽，你信不信这种话说出去，你会被骂死啊？”
　　康壹竽觉得好像哪里不太对，但是又说不上来，她只能迟钝地发出自己的疑问：“啊？”
　　“三十出头的，小区办公室的负责人，你要是觉得这种就算搞砸一切，FUCK EVERTHING了，你让那些四十多五十多才成为MD的人怎么办？”赵壹笙翻了个白眼，她想要再喝点酒，但想到自己还的多活两年，只是弄出了杯中的冰块，放入口中嚼着。
　　Blackstone的内部职级和MS这种投行还是有些差异的。MD这种奇奇怪怪的抬头并不是blackstone拥有的，但是从职级范围和岗位内容上来说，倒也大差不大，这样说也没有什么毛病。
　　这世上，那么多人四十出头才成为MD呢。那么多人庸庸碌碌一辈子在投行，只能坐到D，然后含恨转行呢。
　　扯什么，扯什么！
　　康壹竽点了点头，比上不足比下有余。她现在得到的一切，已经是最好的结果了，还是不能太过贪心才是。事实上，她在事业上的进取心并没有赵壹笙强烈，至少，并没有在投行时期的赵壹笙强烈，之所以现在这样拼，很大的原因都是那个协定。
　　“呜呜呜。”想到那个协定，康壹竽捂住了自己的脸，“我失败了，Tina阿姨肯定会不同意我和阿箬的事情了，呜呜呜。”
　　这世界上原来真的有人哭的时候能发出呜呜呜的声音啊？
　　赵壹笙第一次听到，觉得很是好玩。她知道自己在这时候居然想着姐姐哭起来好玩很不是人，但是就是没忍住自己的笑声。
　　听到赵壹笙在笑，康壹竽立刻止住了自己的哭，她抬起头。眉头呈现出一种过分好笑的八字，表情也委委屈屈的，就连嘴角都向下撇着，看起来实在是太可怜了。
　　她就用着这种表情看着赵壹笙。
　　赵壹笙抬眸就看到姐姐这样的表情，她本来就觉得姐姐哭好玩，现在看到她表情更是没忍住，笑容更加明显了。
　　“赵壹笙！！！你不是人啊啊啊啊啊！”康壹竽哪里受过这种委屈，她喝了酒，神志本来就不那么清醒，现在更是退化回到了自己和赵壹笙的童年时期，指责妹妹。
　　抬手按着姐姐的肩膀，赵壹笙哈哈大笑。等她终于笑完，姐姐那一副委屈的表情也收了回去，转而是面无表情地看着她。
　　“姐……哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈”赵壹笙一看到康壹竽就想到她刚才的表情，她有点遗憾，这破地方为啥没有监控，刚才那个局面可太适合发给新箬看看了。保准就算新箬要气死，都得被逗笑。
　　康壹竽抿唇，持续生气。
　　赵壹笙见好就收，她捧着姐姐的脸，安抚着已经成为河豚的康壹竽。
　　过了片刻，安静的室内，忽然砸下来赵壹笙的疑问：“阿竽，我不懂你。难道你和新箬之间，如果没有Tina阿姨还有咱家老头的允许，你俩现在也要像小时候那样，再也不联系，任由她和别人恋爱，然后你也接受别人的追求吗？”
　　“当然不是，你在说什么浑话！”康壹竽炸毛反驳。
　　当年她们没有反抗的能力，也不清楚自己对对方的感情是否真的是爱情，在那些分开的日子里，其实就在不断确定各自心意的时候。
　　现在，既然她们都已经明白了一切，干嘛还要分开？
　　听到她这样说，赵壹笙身子向后，两手一摊，反问：“那不就得了。不过是回到原点，有什么所谓吗？”
　　哪怕一切都失败了，不也就是回到了原点吗？
　　回到了那个拥有阿箬的原点。
　　康壹竽脑海中不断咀嚼着这句话，过了片刻，茅塞顿开。
　　她的眼睛终于重新亮了起来。
　　赵壹笙轻笑着，还是说了一句：“新箬姐个性你比谁都清楚，你这次做错了太多。我建议你，好好想想怎么赔罪比较好。”
　　“如果我向她求婚呢？”
　　正倒着自己冰块的赵壹笙忽然愣住，睁大眼睛看向姐姐。
　　“去他爹的家里人的认可吧，反正Tina阿姨都已经能和我做协定了，肯定是要松口的，那不如我们先注册，其他再说！”
　　赵壹笙眼睛眨了眨，过了好一会，点头。


第183章 要恋爱28.0
　　转眼就到了圣诞。
　　圣诞对C国来说也没有什么特别的, 又不放假。除了到年底有一群又一群的会议外，好像还不如平常。赵壹笙走在办公区内，竭力控制着自己要打哈欠的冲动, 她身后跟着的孙斯知道她要在圣诞去国外, 为此这段时间她调整了几次赵壹笙的行程, 压着赵壹笙做了很多的前置工作。
　　工作的时间久了, 谈恋爱的时间自然就少了。
　　卓舒清自从卓正英大寿回了港城后, 没多久就又展开了出差的节奏。两个人一个比一个忙，想了想, 都已经有好久没有见面了。
　　赵壹笙叹了口气，咬了咬牙，走上电梯, 踏上去合作方公司的行程。
　　坐在商务车内听着孙斯在讲的项目汇报，赵壹笙只感觉生活太没有意思了。她甚至觉得自己拼死拼活要来现在的岗位就是在自讨苦吃，干嘛不像祝施那个狗一样做自己喜欢的事情, 还领工资啊！
　　要死要活。
　　不过转念继续想想, 祝施喜欢鼓捣那些零件, 而自己好像喜欢的就是不断开会、做ppt、压着手下人一起干活、骗合作方的钱。
　　好吧, 这就是她想要的生活, 是她适应并且喜欢的生活。
　　可能唯一不好的就是忙起来见不到卓舒清了吧。
　　孙斯汇报中途看到赵壹笙看着外面的千篇一律的街景, 她顿了顿，自作主张地止住了汇报。她将平板锁屏，试探性地说道：“我最近和卓总的秘书有些联系。”
　　听到卓舒清的名字，赵壹笙转过头。但她面上还是端得住, 并没有任何情绪上的表露, 只是静静地看着孙斯。
　　这样的表情落在孙斯的眼里，好像是在质疑她为什么会和卓舒清的秘书有联系一样。她连忙解释：“去年对咨询的项目结束后, 我们并没有什么联系。是前一阵子放假的时候，我在苏梅岛度假遇见了从新加坡过来的她。因为有过合作，就彼此加了联系方式。”
　　“在约会吗？”听到八卦，赵壹笙立刻坐直了身，看着孙斯。
　　瞧见赵壹笙眼神中的八卦，孙斯知道是自己想多了。想了想，她觉得曾悦是厉害的，能够准确地揣度出赵壹笙的喜好不说，甚至了解赵壹笙不为人知的八卦属性。她摇头笑了笑，虽然知道赵壹笙肯定是想听八卦，但是她也不好骗人，说道：“并没有，只是普通的酒友。”
　　听到这，赵壹笙觉得有些遗憾。
　　自从远离了金融圈，她都很少听八卦了。虽然之前的八卦也都是一些狗币男出轨的破事没有什么意思，但是无聊的时候打发时间听听还是好的啊。哪里像现在，什么都没有了，什么都没有了！！！
　　“Elizabeth要是想听八卦，这次去加州的时候，可以和曾悦姐聊聊。”看到赵壹笙这样的表情，孙斯莫名有种大逆不道养女儿的心态，她小声说道。
　　和曾悦聊？
　　是曾悦有情况了？
　　眼看着赵壹笙又重新燃起来的八卦之心，孙斯垂头轻笑，随后将话题拉了回来：“卓总的秘书说卓总最近再看瑞士的度假村。”
　　这都是赵壹笙知道的事情，但孙斯能够注意卓舒清的消息，就已经很好了。
　　赵壹笙笑了笑，挑眉，没有说什么。
　　孙斯摸不准她的性子，看到她的情绪已经恢复了过来，就也作罢。
　　走向合作方公司的路上的两个人不知道，就在两人谈论的时候。首都机场T3航站楼一架飞机缓缓落下，而在飞机上的卓舒清也在此刻摘下了自己的眼罩，转头看着外面萧瑟的冬景。
　　为什么卓舒清会今天回到邺城？
　　因为，明天是她的生日。
　　她今年想要带赵壹笙回家，和爸爸一起度过这个生日。
　　处理好自己的工作，卓舒清让司机将车开到了高科无限的大楼。她的秘书和赵壹笙的秘书打听过，今天赵壹笙的行程就是去一个合作商那里，然后她就要回来高科开一个短会。现在这个时间，她应该正好在开会。
　　一踏入高科无限的大楼，卓舒清就被大厅扑面而来的热气给吹到。她抬头看了眼大厅内显示的室内温度，红色的刻度赫然写着：26摄氏度。
　　不用想也知道，这绝对是物业在照顾体弱的董事长——赵壹笙。
　　前台看到卓舒清进入大楼，正准备将门禁给她打开，却看到卓舒清笑着拒绝了她。反而，她问道：“不好意思，麻烦问一下，洗手间在哪里？”
　　每天能够见到很多的人，来高科的人中不乏有一些机构的领导们，然而与那些人比起来，不，应该说那些人与面前的卓总比起来实在是太过平凡了。卓总只是冲着她礼貌的微笑，前台就觉得自己见到了外面的太阳一样，她忽然明白了为什么那样出众厉害的董事长会喜欢眼前的这位乙方领导人。
　　卓舒清在对方指路后去了洗手间，将自己因为长途飞行而有些晕开的妆容重新补了补。等到自己重新变成了那个容光焕发的卓舒清后，这才给赵壹笙发消息。
　　“我在你公司的楼下。”
　　知道赵壹笙还在开会，也清楚能让赵壹笙在出完外勤还要回来开会的场合应该比较重要，卓舒清也没有期待着能够秒回。她在前台小姐姐的引导下，找到了个舒服的位置，坐在沙发上，看着外面的街景，静静地等待着。
　　过了十分钟的样子，赵壹笙的回复来了。
　　Elise：！
　　就一个普普通通的感叹号。
　　卓舒清看着这条消息，轻轻地笑着。还没有等自己回复，就听到门禁处有人刷了卡。抬头看去，赵壹笙的秘书走了下来。
　　“卓总，我带您上去。”虽然大逆不道地觉得小赵总是自己的云养女儿，但是面对卓舒清，孙斯还是很老实的，她走在前方半步，引着卓舒清进入办公区。
　　虽然已经来了高科无了，但是每次来卓舒清都需要感慨，作为在C国的公司，高科无限的整体氛围比一般的互联网公司要好上太多太多。
　　路过某个区域的时候，卓舒清目光停了一瞬，看似无意地问：“那里怎么空了？”
　　孙斯看过去，那里不是别的，正是之前江致韫所在部门的位置。她没有任何隐瞒，语气上也没有任何的变化，回答：“Elizabeth裁掉了那个部门。”
　　因为要裁掉江致韫而裁掉了一整个部门，这是赵壹笙能干得出来的事情。
　　万恶的资本家。
　　卓舒清挑眉，什么都没有说。等到了赵壹笙办公室外，她忽然又一次开口询问孙斯：“裁掉江致韫那个部门是什么时候的事情？”
　　孙斯愣住，不明白她这样发问的意义，诚实地回答：“这个月1号。”
　　12月1日，blackstone正式公开改制的日子。
　　这个日子并不友善。
　　卓舒清下意识觉得有些不太好，但想了想，又放下心。不友善又能怎样呢？赵壹笙和康壹竽这两个姐妹在业内可从来没有什么友善的名声，事情既然已经做了，那就做绝好了。
　　不是什么大事。
　　卓舒清在办公室没有等很久，也就是回复一封邮件的时间，赵壹笙推门进来了。
　　不得不说，冬天的赵壹笙远比夏天的她更要迷人。
　　她实在是太适合西装了。
　　或许是因为今天有外勤，赵壹笙少见地穿上了很是正经的西装。黑色的西装穿在她的身上并没有那种参加葬礼的感觉，反而将她整个人衬托的更加冷漠且极具专业性。或许是为了对冲这样的感觉，今天的赵壹笙甚至还戴上了很少会有在她们这个年纪带上的近乎学生制服的领绳。
　　她好迷人。
　　这是卓舒清在距离近半个月后见到赵壹笙的第一反应。
　　“阿笙。”卓舒清站起身，她走到了赵壹笙的面前。
　　还不等卓舒清再说什么，赵壹笙已经抱住了她，在她张嘴的一瞬间，吻上了她。赵壹笙从来都是一个急色的人，尤其在面对卓舒清的时候。
　　赵壹笙爱死了穿着蓝色西装的卓舒清。
　　“明天我生日，同时也是我妈妈的忌日。”吻的间歇，卓舒清看着赵壹笙殷红的嘴唇，说出自己回来的目的，“你要不要和我回家？”
　　赵壹笙一下子愣住，停下了自己的吻。她指了指自己，嘴巴动了动，像是要说什么，过了会，这才说出口。而此时她的表情已经不再像一开始的诧异，转而变成了另外一种满是笑意的模样，问：“我是以什么身份去呢？”
　　什么身份？
　　“未婚妻。”卓舒清故作沉思，开了口，“我的未婚妻。”
　　赵壹笙点点头，看似同意了。但没过一会，她又一次转过身，反问：“我什么时候成了你的未婚妻的？”
　　听到这样的问题卓舒清的眉毛微微沉下来，声音也有些不确定，问：“上次……你那不是求婚吗？”
　　赵壹笙叹了口气，回答：“当然不是。”求婚是需要仪式感的啊，卓舒清这样身份的人哪能就那样潦草的问一句就敷衍过去啊。
　　眼瞅着卓舒清的脸色变了，赵壹笙连忙解释：“不是！我的意思是，上次只是征求你的意见。求婚的话我是认真的，但那个场景实在太不浪漫了，我觉得不行。”
　　“哪里不浪漫了？”卓舒清失笑，她上前拉着赵壹笙的手，“阿笙，你不知道，那天的你有多浪漫。”
　　赵壹笙耸耸肩，对恋爱脑没有话说。
　　不过，她的确准备了生日礼物。
　　走到办公桌前，她从抽屉里面拿出来了礼物，递给了卓舒清。
　　卓舒清接过小盒子，抬眸示意。
　　赵壹笙点了点头。
　　打开礼物盒子，卓舒清看到里面的三枚钥匙，愣在了原地。
　　“你是卓家人，你从小就拥有很多，你的资产应该是我的几十倍。我想了很久能够送给你什么，或者说在这短短的半个月我还能准备什么。首饰这些，在日常我都可以送你，没必要放在生日这天。而其他的，你又不缺，思来想去。”
　　“我只能送给你我自己。”
　　“这是我在邺城的两座房子的家门钥匙，那个是在塔桥公寓的钥匙。”赵壹笙走到卓舒清的面前，看着她的眼睛，诚挚地发问，“我把我送给你，卓舒清，你要不要做我的女朋友？”
　　都已经是未婚妻了，还要问这个？
　　真是流程一步都不能少。
　　卓舒清温柔地笑着，吻上了她。
　　“好。我的女朋友。”


第184章 要恋爱29.0
　　和Charles的吃饭没有赵壹笙想象中的画面, 事实上，等快到了家里卓舒清才告诉她，今天的Charles根本不会有心思和她说话。
　　“今天是我妈妈的忌日, 我爸爸应该不会太有兴致搭理咱俩。你尽可以放心, 他绝对对你没有任何的意见。咱们在家上完香, 然后一起吃个沉默的晚餐, 这个生日就算过完了。”卓舒清看着正在开车的赵壹笙, 瞥了眼前方，路面上并没有太多的车辆, 如此说道。
　　赵壹笙一边注意着路况一边听着，她点了点头。
　　她已经是个体面的社会人了，不过就是陪着卓总的父亲吃饭, 不过就是增加了给她妈妈上香的环节，不过就是卓总的爸爸可能不搭理她。这没什么的，绝对没什么的。
　　赵壹笙的紧张并没有露出来, 至少在车上时卓舒清并没有发现。
　　她发现赵壹笙的紧张是在已经进入院子后, 开车这么多年, 车技算得上优秀的小赵总, 倒车时居然倒了4次, 才彻底将车子摆正。虽然赵壹笙的确有些强迫症, 但是眼下这种非要把车停正的行为，还是有点明显了。
　　二人下了车，卓舒清没有选择直接带她上楼，而是拉着赵壹笙的手, 走到前庭。
　　卓家的前庭异常宽广, 因着在冬季，原本绿油油的草坪现在有种莫名的苍茫感, 走在庭院之中，卓舒清捏了捏赵壹笙的手指。赵壹笙被她的举动搞得转过头，卓舒清指着不远处的那棵树说道：“那颗樱桃树，是我爸爸从海阳住所移植过来的，一直都是他在照顾。”
　　樱桃树？
　　赵壹笙看去，要不是卓舒清说那是樱桃树，光看着矮矮的光秃秃的树干，还真是一点都看不出来呢。
　　“据说我妈妈很喜欢吃咱们小时候那种的樱桃。”卓舒清也没有打算带赵壹笙过去的意思，就是一边走一边说着，“小小的，没有车厘子那么甜，酸酸的，你有印象吗？”
　　赵壹笙当然有印象，她点了点头，回答：“有的，现在也有卖。你要是也喜欢吃，等明年五六月，我找朋友帮你搞点。”
　　“不了，我喜欢吃甜的。”卓舒清摇了摇头，对妈妈喜欢的樱桃并不感兴趣，“我对我母亲并没有什么认知，我生下来她就去世了，也很难有什么感情。甚至，我也不知道我认知中的母亲，是否是爸爸脑海中的虚构的母亲。”
　　这种话十分的大逆不道，但没来由的，赵壹笙好像透过眼前这个平静的卓舒清，看到了幼小的无助的她。
　　任何人都没有穿越会过去的能力，赵壹笙一直秉持着都是过往的一切才塑造了当下的自己的原则，对很多事情，她始终都站在一侧，选择冷眼旁观。
　　而面前的人不是别人，是卓舒清，她的女朋友，卓舒清。
　　拥抱来的突然。
　　卓舒清愣住了一瞬，转而笑了出来，她蹭了蹭赵壹笙的脖颈，无声地告诉对方自己没有事。
　　进入别墅内侧，赵壹笙正巧与Charles打了个照面。
　　果然如同卓舒清说的那样，Charles的兴致并不高，他只是冲着二人点了点头，随后就自己一人上楼去了。
　　转头看卓舒清，赵壹笙只看到她垂眸不语。
　　“Elizabeth，等会和Cathy上来给她妈妈上柱香吧。”在即将消失的时候，Charles的背影忽然停了下来，他并没有转过身，只是站在楼上，静静地说。要不是室内只有她们三人，赵壹笙恐怕都很难分辨出这是和自己说的话。
　　“好的，叔叔。”赵壹笙反应过来，乖巧地应声。
　　卓舒清目光勾着赵壹笙，唇角带着笑容，没有说话。
　　赵壹笙是一个很标准的无信仰的人，她连邺城近郊最出名的潭柘寺都没去过，更不要说别的寺庙什么的了，对于上香更是一窍不通。好在，她脑子足够聪明，而卓舒清也敏锐地察觉到了她并不知道怎么上香这回事。
　　学人精赵壹笙上香后，下意识地退了半步，可还没动作，就听到自从进了家门一直没有说话的卓舒清开口了。
　　“妈妈，这是赵壹笙。我的女朋友，爸爸让我带她来给你看看。”
　　室内的窗户并没有完全关紧，赵壹笙能够清晰地听到室外呼啸的风声。循着风声，赵壹笙转头看去，只看到邺城的冬风透过窗户，吹了进来，将她与卓舒清的发丝吹动。
　　卓舒清说完这句话后变又不再说话。
　　赵壹笙就站在她的身边，同样一言不发。
　　上香过后的餐桌也是压抑沉默的厉害，赵壹笙几乎不敢想象这就是卓舒清每年过生日都要经历的事情。就在她觉得压抑得快要死掉的时候，Charles唇边含着淡淡的笑容，说：“明天才是阿清的生日，Elise要是有空，可以陪陪她。”
　　听到这话，卓舒清侧过脸，认真地看着赵壹笙。
　　赵壹笙点头，想到自己过几天要带着卓舒清去瑞士的事情，提前和Charles报备说：“我会好好陪她的，圣诞后我和我姐姐预约了瑞士的滑雪，阿清会和我们一起去的。”
　　滑雪？
　　Charles瞥了眼卓舒清，回答的讳莫如深：“预约了瑞士的雪场啊，阿清一定很开心吧？”
　　“很开心？”赵壹笙一怔。
　　见赵壹笙真的不知道，Charles笑着给她解答：“阿清不是很擅长滑雪，过去我带她去瑞士，她都绝对不上雪场的。看起来，果然是爱人比爸爸重要呢？是吧，阿清？”
　　卓舒清隐隐觉得事情要开始变得抓马了，她温和地笑了笑，回答：“爸爸这样特别像是问我你和Elise掉河里我救谁。”好幼稚。
　　赵壹笙失笑。
　　Charles一愣，随后也笑了起来。每年Cathy过生日的时候都比较压抑，不是在工作就是陪在他的身边，今年有Elizabeth陪着她，想来也算是不错。Charles抿了口红酒，看着赵壹笙，语气慈祥：“你们好好玩，缺钱的话随意call我。”
　　卓舒清微笑。
　　她们俩个人难道是这次要买下瑞士的山头吗？还能沦落到缺钱的地步？
　　赵壹笙没有像卓舒清这样这么快地反应过来，她笑着，面上满是父母一辈会喜欢的灿烂笑容，应声：“好的！”
　　一顿饭吃的快速又不折磨，卓舒清今晚肯定是要睡在这边的。赵壹笙明天早上有个必须出席的会议，卓家这个位置距离高科的办公地址实在有些远，但想到明天过完生日，她俩就又要各自忙于工作了，赵壹笙索性厚着脸皮也住下了。
　　Charles什么都没有说，但是赵壹笙还是感觉到他是高兴的。
　　洗过澡，她躺在床上，看着正在护肤的卓舒清，忽的询问：“你爸爸接受我怎么接受的这么快？”
　　卓舒清笑了，她转过头，看到赵壹笙身上穿着自己的睡袍，而在睡袍之下并无任何的衣物。她默了默，诚实地回答：“他比较会尊重我的想法。”
　　尊重这个词几乎是当代社会每个人都会说的，尤其是父母一辈更是如此。但是有很多东西都是说出来容易，做出来很难。对东亚地区的父母来说，孩子一旦失去了对其的控制，就仿佛自己的父母权威遭到了挑战一样，也因此，孩子的学习、生活、感情、事业无一例外需要对其汇报，任其说教。
　　赵壹笙还记得自己小时候，和家里第一次的矛盾冲突就是在文理分科的时候。她的文科成绩很好，曾经也说过要报考邺城的邺城大学，但那所有的一切都在姐姐被迫去CA的时候变了。她想要赚钱，想要经济独立，想要掌握话语权，为此，分科的时候她很是跌破人眼镜地选择了理科。
　　世道上总有一些蠢人认为女生并不是学习理科的料。
　　这些蠢人实在是太多了，多到已经影响到了自己的父母。她和家里人的第一次争执就是在这时候，康鹏并不同意她学理科，认为她到了高三肯定就跟不上了，到时候说不定连个邺城当地的大学都考不上。
　　那时候赵壹笙和康鹏吵了很久，最后闹到她离家出走康鹏才妥协。
　　而自己这已经算是好的了，想想阿竽，赵壹笙叹了口气。她下床，走到卓舒清的身后，轻声说：“Charles尊重你的想法，真挺好的。”
　　身子向后靠在赵壹笙的身上，卓舒清闭上眼睛，没有说话。
　　赵壹笙抬起手，轻轻地摸着卓舒清的头顶，手指勾着她的发丝，有些唏嘘：“我爸爸最喜欢阿竽，可因为阿竽喜欢上新箬。只是知道她可能喜欢新箬，他就在院子里用扫把打她，后来更是不由分说地把阿竽送到了CA。”
　　“那你喜欢女生，你家里是什么反应呢？”
　　“他们知道的时候，已经管不了我了。经济上控制不了我，言语上驯服不了我，就算是想打我，也得看看我万一还手，他会不会腰间盘突出。”赵壹笙冷哼，“打败父权家庭威严的首要法则，经济独立。”
　　“他住的房子是我买的，车子是我买的，就是他那些领导们也得求着我帮忙一切杂七杂八的事情。我不需要我爸爸尊重我，我只需要他闭嘴。”
　　这的确是赵壹笙的风格，卓舒清挑起眉来，又问：“那阿竽，我可以这样叫她吗？阿竽和Freya的事情，要是你爸爸还不同意怎么办？万一你爸爸不喜欢我怎么办？”
　　赵壹笙附身，她掀开卓舒清耳侧的发丝，轻吻随着她的言语落下。
　　“我喜欢你就够了。”
　　“至于说阿竽，她要是还在瞻前顾后，我想，新箬就真的会转身离开了。”


第185章 生活可以有工作44.0
　　赵壹笙期待的八卦还是出现了。
　　只不过出现的时机并不是太好, 恰好是她已经到了首都机场，刚刚下了车门，走到要前往国际登机口的位置时, 本来留守在国内的孙斯突然出现在了首都机场。
　　她气喘吁吁的, 步伐比起平日来要快上了许多, 神情也全无平日里的稳重, 神色看起来有些慌张。
　　赵壹笙的五感本就比别人敏锐, 她很快地就察觉到了身后的异样。转过头，一眼就看到了孙斯, 对方正直冲着她过来。
　　让两个姐姐先去，赵壹笙停留在原地，等着孙斯上前来和自己说话。
　　孙斯很快就走了过来, 她看到赵壹笙面无表情的模样，原本要说的话一时间就全忘了。
　　“怎么了？”赵壹笙看着她，目光沉沉。
　　孙斯一边调整着自己的呼吸一边冷静下来, 很快的, 她终于恢复了过来。将手边的平板电脑递给了赵壹笙。
　　赵壹笙沉默地接过了平板, 看着上面的消息。
　　几眼将里面的关键内容看清, 赵壹笙抬头和孙斯对望。二人什么都没有说, 事实上, 这时候两个人谁也说不出来什么话。
　　“我帮你改签了去A国的机票，你看……”孙斯看到赵壹笙这样的神情，瞬间明白了她的意思。幸亏她在得知消息的第一时间就通知了另外的秘书处理好赵壹笙的行程，然后才追来机场, 要不然等到赵壹笙在天上或者是落地瑞士了, 这件事情估计就真的要发酵出去了。
　　赵壹笙点了点头。
　　她转过身，给姐姐们发了消息, 告知她们自己被迫改了行程。
　　孙斯接过赵壹笙手中的行李箱，二人一同往另外的方向走去。赵壹笙走在她的身侧，看着沉默的孙斯以及对方抿直的唇角，忽然问：“你是不是喜欢她？”
　　没想到赵壹笙会忽然说这样的话，孙斯有一瞬间的没有反应过来，但很快的，她明白赵壹笙在说什么后，浅浅地笑了起来。随后在赵壹笙并不意外的目光中点了头。
　　“你该知道我这次去瑞士的行程被打搅的后果。”赵壹笙轻声说。
　　孙斯转过身，直面自己的直属领导，站的笔直，与她平日的模样别无二致，唯独那双眼睛，是那样的坚定而真挚，说：“是的，我知道。但我认为，你得出现在这次的董事会现场。”
　　的确，这件事情面上由赵壹笙来解决是最合适的，也是最好的时机。
　　事实上也并不是什么大事，说穿了不过就是曾悦和Armstrong的办公室恋情而已，说白了不过就是婚外情被抓到了，说到底不过就是下属们的私事而已。
　　没什么大不了的。
　　没什么。
　　赵壹笙靠在柜台上，看着孙斯在处理自己的机票的事情，她一边看着拿出手机给曾悦发消息，一边看似无意地询问：“这事情被你压下来了？”
　　“是的。”孙斯面上丝毫没有任何破绽，不显山不露水的，一副公事公办的模样。
　　这样的孙斯到真的让赵壹笙觉得有意思了，她面上含着淡淡的笑容，瞧着面前自己的这位助理。
　　平心而论，曾悦和孙斯在她的手下干活是有点屈才的。尤其是孙斯，她的学校好专业好过往履历也很好，仅有的缺点也不过是笑起来有些僵硬。
　　“要不要我把你调去圣地亚哥？”赵壹笙觑着她，说道。
　　孙斯并没有立刻说话，过了许久，赵壹笙都已经过了安检，两个人前往VIP休息室时，孙斯这才回答了她的问题：“我并不想去GKe。”
　　赵壹笙低头笑了起来，没有询问缘由。
　　孙斯也没有多做解释，她很清楚，赵壹笙根本就不可能在现在这种时候把她放到A国去，刚才的询问不过就是对方八卦心起，想要看看自己和曾悦还有Armstrong之间的NTR修罗场罢了。要是她当真了，反倒是会让赵壹笙觉得自己拎不清。
　　现在的她，在赵壹笙眼里充其量只能算是一个合格的手下而已。她没有任何的资格来提要求，甚至是请求。
　　上了飞机，赵壹笙在空姐递过来的毛毯下缓缓地睡去。
　　孙斯坐在她的过道一侧，静静地看着GKe发过来的消息。她学着曾悦处理消息的方式，将所有的消息与文件都做好分类，以期赵壹笙睡醒后给她查看。
　　过了将近六个小时，赵壹笙终于醒了过来。她清了清嗓子，坐起来，没有说话。她只是转过头，看着孙斯，眉头皱着，好像有什么话要说。
　　孙斯察觉到她的表情，说道：“我已经和卓总的秘书提到了你行程做了更改的事情，她已经同步给了卓总。飞机上有WiFi，你可以给卓总发消息直接说明。”
　　赵壹笙的表情有细微的变化，但说不上吃惊，只是很理所应当地接受了安排，乖乖地拿着手机给卓舒清讲了自己不能去瑞士的事情。
　　“你讲讲吧，这次到底怎么回事？”赵壹笙瞥到了孙斯整理的东西，拿过平板，一边看着上面的内容一边让孙斯划重点。
　　“Armstrong与她的前夫已经在去年12月时提交了分居，今年2月曾悦和Armstrong开始约会。一个礼拜前她的前夫察觉到了Armstrong和曾悦之间的关系，试图以此威胁Armstrong，未果。这才有了昨天对方发来的邮件这件事，他好像急于将Armstrong与曾悦的关系曝光，拉她们下马。”孙斯尽量将事情说的清晰明了。
　　【Cathy】：你好好处理公司的事情，我下礼拜就去找你。
　　收到卓舒清的回复，赵壹笙将手机收起来。
　　这件事情真的不是什么大事，远没有到需要赵壹笙出面的程度。但这件事情的重点就在Armstrong这个总裁位置坐的不那么安稳，已经一年多了，依旧总有人想把她拉下去，至于说曾悦，能够攻击到曾悦就等于在攻击赵壹笙。董事会那群被赵壹笙挤兑的老白男和国男怎么可能放过这个机会。
　　赵壹笙叹了口气，看向外面的云彩，若是仔细看去，便能够看到她眼神中的笑意。想瞌睡的时候居然真的有人送来了枕头，真是妙呀！
　　邺城飞圣地亚哥实在是过于的遥远，为了照顾赵壹笙的身体，孙斯将目的地定在了西海岸。
　　赵壹笙完全听凭安排地落地，入住酒店，去洗澡休息。
　　大约过了2个小时，原本应该在圣地亚哥的曾悦出现在了赵壹笙的房间门口。
　　自从曾悦来了A国，她已经很久没有见到对方真人了。看着她比起过去黑了一些、瘦了一些，赵壹笙轻轻地笑起来，让她走进来。
　　“来喝一杯。”赵壹笙看到了站在门外的孙斯，孙斯只是看着曾悦的背影，随后冲着赵壹笙点了点头后离开。赵壹笙有点没料到，但也没说什么，她转身往酒柜的方向，招呼着曾悦。
　　曾悦接过酒杯，抬头看着赵壹笙，道歉：“抱歉，打扰了你的度假。”
　　“你俩在办公室玩了什么姿势？”赵壹笙的重点显然和曾悦不一样。
　　曾悦看着赵壹笙的眼睛都已经在发亮了，很是无奈。她没忍住笑了出来，摇头：“并没有在办公室！是她的前任在夸大事实。”
　　“真的喜欢啊。”赵壹笙瞥了眼曾悦，坐在沙发上，“我以为你会喜欢孙斯那种沉默寡言的一看就很聪明的人呢。”
　　曾悦皱着眉：“孙斯？”
　　“类型。”赵壹笙浅浅饮下酒。
　　曾悦想了想，也喝下了杯中的酒，这才说：“事实上的确如此。”
　　喜欢孙斯这种类型的，和Armstrong上床？赵壹笙挑眉，她有点惊讶了。
　　“在圣地亚哥的日子有些寂寞，我们相处的比较多，互相抚慰而已。没有多少的情感付出，您放心。”曾悦想了想，认真地给出了自己的回答，“我知道我在这里的目的，不会沉溺在其中。”
　　听到这样的回答，赵壹笙点了点头，满意地看着曾悦笑。
　　她是八卦，然而下属间可能会影响工作的八卦，她可没什么兴趣，更没有兴趣擦屁股。
　　“她的前夫是GB报业的董事，对方肯定会大肆宣传这些事情，Armstrong本身就已经和她前夫在走离婚流程，这不是什么大的问题，影响我也能够压到最小。马上到了新的财年，或许能够给GKe省下一笔不菲的营销费用。”曾悦挑着眉，对赵壹笙也算是毫无保留，“闹到您那里是我没有想到的。”
　　赵壹笙慢慢地点头，问出了关键点：“但你还是猜到了我看到消息会过来不是吗？你是觉得到了有的人可以出局的时候了，对吗？”
　　曾悦沉默了一会，抬起头。回答：“不光有的人可以出局了，法国人也可以逐渐减少对核心岗位的决定权了。”
　　赵壹笙轻笑，看着曾悦。
　　不愧是她一手带出来的人。
　　五天后，GKe发布内部邮件，宣布人事变动。
　　原GKe A国业务总裁Lissac·Armstrong调整为全球总裁，CTO黄义伟调任法兰克福，曾悦继续为业务副总裁，负责企业内部营运工作。
　　祝施对赵壹笙的洗牌行为并无疑义，她沉默地看着赵壹笙，过了许久叹了口气，离开了会议现场。所有人都在笑，哪怕是几乎不怎么在外面表露太多的曾悦与孙斯，也都在笑着。
　　唯独赵壹笙，她脸上的笑意在看到手机上的内容后，顿时消散。
　　曾悦与孙斯察觉到异常，不顾董事会成员还没有完全离场，一前一后来到她的跟前。
　　赵壹笙抬眸，脸色是从未见过的凝重，她看着曾悦。恍惚中好像忘记了对方已经不在是自己的秘书，对着她吩咐道：“给我定最快的一班飞机，我要去瑞士。”


第186章 生活不能只有工作20.0
　　赵壹笙这样严肃, 曾悦完全不介意她忘记了自己已经不再是她秘书的事情。当场拿出了手机开始查询合适的机票，而孙斯也没有闲着，她打开了赵壹笙之前同步给她的当时要去瑞士的行程表, 去联系瑞士那边的人。
　　几个人就站在会议室中, 神情严肃。祝施觉得有些不对劲, 她走上前, 询问赵壹笙发生了什么事情。
　　赵壹笙此刻正在和方新箬联系, 听到祝施询问自己的声音与对方担忧的表情，她抬起头, 语气中带着少见的脆弱与迷茫，回答祝施：“我姐姐出事了。”
　　听到康壹竽出事，祝施一时间也顾不得那么多了, 她皱着眉头，给自己的司机打了电话。手也直接拉上了赵壹笙的手腕，带着她下楼, 一边走一边回头说：“你不要慌, 咱们先去机场。孙斯, 你赵总的机票订好了吗？”
　　曾悦也跟在二人的身后, 她主动回答：“订好了, 五个小时后起飞。”
　　五个小时, 赵壹笙能等五个小时吗？
　　赵壹笙抿着唇没有说话，几个人先后坐进车内，向机场出发。
　　一路上，赵壹笙都没有说一句话, 就是她的手机响起来, 她也没有接听的动作。她就那样静静地坐在汽车的后座内，看着外面的光景, 一动不动。
　　曾悦跟在赵壹笙的身边时间很久了，可是连她都没有见到过赵壹笙这个样子。她有些无助地看了眼坐在自己对面的孙斯，想从对方的眼中看出点什么。然而很可惜，孙斯依旧是平日里的模样，眼神并没有什么变化，仿佛此刻赵壹笙的状态根本不会对她造成什么影响，也完全不担心赵壹笙的状态一样，孙斯依旧是那样的平静、沉静。
　　“别担心。”曾悦和孙斯不知道赵壹笙这样代表什么，可作为发小的祝施能不知道吗，她伸出手握住赵壹笙放在身侧的手，捏着，好像这样子就能够给予对方力量一样，“到了瑞士就好了。”
　　赵壹笙没心情回话，她轻声“嗯”了一句，便再次沉默了起来。
　　事实上，这些日子以来赵壹笙的状态都不是很好。
　　她经常会在深夜中感觉呼吸不畅，坐起身时，深呼吸却感受不到任何的刺痛，有的只是满额头与满背的冷汗。这样的事情已经有了一阵子了，她也试图调整自己的作息，让自己远离梦魇，然而圣诞刚过，行程就摆在这里，无论如何都是无法改变太多的。借助褪黑素和思诺思到底不是长久之计，只要断药她就会再次陷入这样的循环之中，只能在夜深人静的时候，赤着脚走进客厅，打开冰箱，像每一个处于更年期的女性一样，依靠冰冷的冷气来减少片刻自己的盗汗。
　　那股呼吸不畅的感觉十分的真实，真实到直到现在赵壹笙都分不清，夜晚的呼吸不畅到底是现实还是梦境。
　　从来都是阿竽因为她身体出了问题而受到影响，那么现在是怎么回事？
　　难道说阿竽的身体也出了什么毛病吗？
　　赵壹笙惴惴的，这样的心态持续了一段时间，她本想着在这次从瑞士回去后和阿竽坐下来聊聊，再安排医生体检的，却没想到，阿竽在这时候居然就在瑞士出事了。
　　“你有瑞士的签证吗？”到了机场，赵壹笙忽然转过头询问祝施。
　　此刻祝施才意识到自己并没有瑞士的签证，她忍不住发出一句骂人的话。
　　赵壹笙与她对视，到此刻才露出一丝丝浅淡的笑容，说：“没事的，瑞士的医疗很好，我姐会没事的。”
　　祝施点头。
　　“Elizabeth，卓总电话。”一路上同样没有说话的孙斯，此刻将自己的手机递了上来。
　　接过手机，赵壹笙的眉头依旧皱着。刚刚收到方新箬的消息，她就直接应激反应来了机场，完全忘记了今天是卓舒清落地的日子。也不知道她现在在哪里，要是知道自己要去瑞士，会不会担心自己。
　　“阿清。”赵壹笙接起电话，走到一侧。
　　“怎么了吗？”卓舒清很敏锐地察觉到了赵壹笙状态的不对劲。
　　虽然平日里赵壹笙也不是多么欢欣雀跃的人，但是像现在这样明显展露出来自己的颓然还是比较少的。卓舒清那样聪明的一个人，怎么可能会发现不了。
　　听到卓舒清这样说，赵壹笙本来就提着的心，好像能够堪堪放到一个平台上。她抿了抿嘴唇，看着外面的人来人往，声音中带着颤抖，手指也扣着机场外墙壁的瓷砖，回答卓舒清：“我姐姐在瑞士滑雪，出雪场回城出了事故，现在在医院。”
　　卓舒清眨了眨眼睛，她没想到康壹竽居然出事了。康壹竽对赵壹笙的重要性不言而喻，听着对面赵壹笙明显不对劲的音调，卓舒清深呼吸，她眉头皱着，也不管自己的行李，大步向外面走去，一边走一边询问：“你在哪里？身边有谁？”
　　赵壹笙回过头，看到担忧的祝施、曾悦还有孙斯，她浅浅地笑了一下，轻声和电话那头的卓舒清说道：“我在机场，祝施还有曾悦、孙斯在我的身边。去瑞士的机票没有更早的了，曾悦定的是4个小时后的飞机。”
　　“哪个机场？”卓舒清的声音有些不稳，好像正在走路，而她的身后还有些别的声响。
　　赵壹笙看了看，告知卓舒清自己在圣地亚哥的T1航站楼。
　　“你来奥克兰或者旧金山也可以，目的地等会同步我。”卓舒清抬手看了眼自己的手表，又看了眼跟在自己身后的人，“我坐的家里的飞机过来的，你从圣地亚哥飞过来也就1个多小时，我们一起去苏黎世。你姐姐是在苏黎世吗？”
　　这的确是最快的渠道了，圣地亚哥这种海边城市，根本就没有直飞的飞机，怎么都要转一下。既然卓舒清家里飞机还在，那最合适不过。
　　赵壹笙没有任何犹豫，她走到了孙斯跟前，告知了对方改签的事情。
　　孙斯的手机还在她的手上，幸亏曾悦也在跟前，她直接将行程做了改签。
　　“她在的，我现在就去……”赵壹笙瞥了眼曾悦，看到她无声的回答，“旧金山，等会见。”
　　“等会见。”
　　将手机还给孙斯，赵壹笙没有片刻耽误。直接冲着机场内部走去，还没走几步，她忽的转过身，对着三个人说道：“孙斯跟我走，曾悦，你和祝施还得在这边坐镇。不是要死要活的大事，一切都由你俩做决定。”
　　曾悦有些惊讶，她看了赵壹笙片刻，点头。
　　赵壹笙根本等不及她，早就和孙斯走进了机场。
　　圣地亚哥飞旧金山的航班很多，没有过多久两个人就下了飞机。不等出机场，就遇见了卓家的人，那人将赵壹笙和孙斯带到了车内。
　　踏上车后，赵壹笙一眼就看到了车内的卓舒清。
　　看到赵壹笙上车，卓舒清侧过头，和她解释：“刚刚让人处理了一下航线的问题，已经准备好了，我们等会就能起飞。”
　　“谢谢你。”赵壹笙和卓舒清对视，“没有你的话，我真的不知道该怎么办。”
　　卓舒清微微一笑，她拉过赵壹笙的手，让她靠在自己的身上，低声地安慰着她：“没事的，我刚刚问了苏黎世那边，你姐姐的情况是有些严重，但是也没有到危及生命的程度。已经在手术了。”
　　在手术了，怎么还在手术，几个小时前新箬给她打电话的时候就说已经推进手术室了，怎么现在还在手术！
　　见到赵壹笙明显慌乱、焦虑的样子，卓舒清摸了摸她的脸颊，叹了一口气，语气满是温柔地说：“左脚粉碎性骨折，她从太高处摔下来了。每年滑雪骨折的人那么多，医生会处理好的，你不要担心。嗯？”
　　赵壹笙强迫着自己冷静下来，只是此刻她的理智完全不受自己的控制。她什么都不知道，也什么都听不进去，只能听到卓舒清说阿竽左脚粉碎性骨折。她不知道这种骨折意味着什么，可她记得小时候阿竽是那种钉子扎进脚里面都不会哭的个性，现在脚骨折了，也不知道她会不会疼哭啊。
　　卓舒清很清楚所有的安慰都是没有意义的，现在不让赵壹笙见到康壹竽都是徒劳。她也没有多说什么，只是拉着赵壹笙的手，让她能够靠着自己。
　　三人上了飞机，飞机起飞后，赵壹笙第一次在高空中感受到了难受。她的手紧紧地攥着卓舒清，已经把对方的手按红了都没发现。
　　卓舒清由着她，就在她的身侧静静地陪着她。
　　不知道过了多久，赵壹笙在吃了卓家人准备的餐食后，浅浅地睡下了。哪怕在睡梦中，她也没有松开卓舒清的手，好像只有这样她才能确保自己的身边是有卓舒清存在一样。
　　孙斯在一侧默默地看着这两个人。
　　卓舒清捕捉到了孙斯眼神里面一瞬间的落寞。她望着孙斯，笑起来，轻声道谢：“谢谢你告诉我。”
　　没想到会被道谢，孙斯点了点头，她同样低着声音回答：“曾悦当时定的航班时间很不凑巧，我记得您是今天会落地A国的，就来和您碰碰运气，没想到真的这么巧。”
　　卓舒清看了看睡着的赵壹笙，没有说话。过了一会，她示意孙斯坐在自己的对面，她看着对方的面容，开口：“是怕Elise责怪曾悦？”
　　是什么样的观察力，怎么赵壹笙能够知道她喜欢曾悦也就算了，连卓舒清都知道了？
　　孙斯微微皱着眉。
　　“曾悦是Elise一手带起来的人，是她在公司内最信任的朋友。你大可以放心。”卓舒清浅浅地笑着，眼神中带着过分明显的气势，显然，她对赵壹笙对曾悦的器重不是那样的满意，“你比她强。”
　　孙斯望着她，眼神很轻。她并不在意卓舒清的评价，她转过头，看着外面的白云，过了好久好久，落下一句：“我知道Elizabeth不会责怪她的，我是怕她会怪自己。”
　　还挺深情。
　　卓舒清挑眉，无言。只是转头，伸手抚摸赵壹笙皱起的眉头。


第187章 生活不能只有工作21.0
　　康壹竽的运动细胞真的很差。
　　差到什么程度呢？大概是惨绝人寰的程度。她还记得, 在14岁的时候，邺城海阳区对学生们的素质教育也很注重，所谓的素质教育, 里面最重要的一个项目就是体育。那年的期末考试, 在邺城的六月20多度的天气里, 她在操场上, 被自己的孪生妹妹跑800米时套了一圈。
　　套了一圈！
　　赵壹笙跑完绕操场两圈的800米, 一共花费了两分多钟。而同父同母的康壹竽，跑完800米已经过了4分30秒。当她气喘吁吁, 感觉口中满是铁锈味的时候，一抬头她就看到了生龙活虎的赵壹笙和方新箬站在自己的面前，她们的眼睛里面满满的都是笑意。
　　赵壹笙对她说：“姐, 你好菜哦。”
　　而站在赵壹笙身边的方新箬则什么都没有说，只用一双饱含笑意的眼神看着自己。
　　明明已经是那么久远的事情了，不知道为什么, 康壹竽忽然想起来了。
　　在没有出国之前, 她的生活是那样的平和温暖, 身边有着爱她的父母、可爱活泼的妹妹、话不多但对自己很好很体贴很喜欢和自己在一起的方新箬、有点较真但本性纯良的祝施、一群群记不清脸的同学们, 就是邺城, 都是那样的明媚宜人。
　　可一切都被她自己搞砸了。
　　她喜欢上了方新箬, 喜欢上了Tina阿姨的女儿。
　　这份喜欢还被家里人知道了。
　　被送去CA后的生活是什么样子呢？
　　康壹竽看着眼前的山头，心情莫名有些沉重。Arosa-lenzerheide滑雪场距离苏黎世市区也就一小时三十分钟的车程，算得上是近的滑雪场。这个滑雪场并不是赵壹笙定的那个，但碍于康壹竽本来就不发达的运动神经, 方新箬体谅她, 决定在赵壹笙和卓舒清还没有来的时候，单独给她做个训练。
　　滑雪场的人算不上太多, 但这个雪场过分的大。
　　方新箬已经和她呆了好久，康壹竽看出她眼中的跃跃欲试，就放任她自己去滑了。而她自己只是坐在场边，静静地看着这里的风景。
　　坦白来说，今天的天气并不算太好。至少不应该是人们印象中瑞士有的景色。今天也有点过分的冷，风很是干燥，裹挟着一点点的雪扑在人的脸上，弄得人脸有些痛。灰白色的天空笼罩着，几乎是压在了雪场上不多的人的头上。
　　“我过来找你。”新箬发来了语音。
　　康壹竽看到她的消息，一直面无表情的脸这才生动了起来。
　　冬日的风越来越大，她刚才又把自己的护目镜脱下了，现在眼睛被风吹得生疼，隐约中有些睁不开。她慢慢滑动自己，想让自己离开雪场去休息区。
　　短短的几百米，康壹竽并没有在意周遭。
　　等她意识到不对劲的时候，才发觉，不知道什么时候从山巅有一个人竟然直愣愣地冲着自己过来了。下意识的躲避直接导致的结果就是她从高处狠狠地跌落，落在雪中，第一个感觉就是自己左脚的疼痛。她看着自己的脚，不知道为什么竟然忽的笑了出来。
　　这些日子里的惴惴不安终于落了地。
　　等到方新箬赶到的时候，她见到的就是眼神中带着一丝轻松的康壹竽。她皱着眉，无声地询问康壹竽。
　　“技术不太到位，躲避那人的时候不小心摔下来了。”康壹竽咬了下嘴唇，试探性地拉起了方新箬的手，她本就躺在床上，现在由下而上地看着方新箬，本来就柔软的目光更显脆弱。
　　方新箬知道眼前的人有多能忍耐，她脸上的担忧丝毫没有隐藏。反手拉住了康壹竽的手，咬着牙，一言不发。
　　当地不是没有合适的医院，雪场附近怎么会没有处理滑雪事故的医院呢。但由于最近还在圣诞假期，附近医院的医生们看起来就很不靠谱的样子。方新箬在看到康壹竽额头上已经遍布冷汗，以及医生几乎谈得上是粗暴的处理手法，当即联系了苏黎世那边的人，安排康壹竽直接去苏黎世的医院。
　　等到了苏黎世，康壹竽进了手术室，她这才给赵壹笙打了电话。
　　左脚踝粉碎性骨折意味着什么，赵壹笙不知道，卓舒清不知道，方新箬也不知道。
　　但是她们到了医院，能够清晰地听到康壹竽的细碎的低.吟。
　　“嗯……”
　　最是能够忍耐疼痛的康壹竽，在方新箬迎接风尘仆仆刚下飞机的赵壹笙和卓舒清的时候，发出了压抑的低.吟。疼痛过于难耐就显得压抑得很痛苦，甚至在赵壹笙推门进来的时候，她还听到了姐姐痛苦的呻.吟中带着的颤音，仔细看去，姐姐已经在发抖了。
　　“阿竽！”赵壹笙几步跨到了康壹竽的床前，看到她的左脚被吊起，随后目光重新落到了康壹竽的脸上，很是担忧地询问，“很疼吗？”
　　康壹竽露出惨淡的笑容，点头。
　　真他爹的疼啊。
　　站在姐妹身后的卓舒清没有说话，她的表情凝重严肃，目光落在康壹竽的脚上片刻后，眉头皱了一下，不知道在琢磨什么。
　　方新箬注意到卓舒清的反应，她觉得有些奇怪。
　　卓舒清眼角略挑，看到赵壹笙在关心康壹竽，她的身子微微转了过来，目光极为冷淡地瞥了方新箬一眼，转身出了病房门。
　　钞能力在哪里都是有力的通行证，四个人都不是什么差钱的人，方新箬不可能在康壹竽的事情上省钱，为此，她们所在的位置反而是绝佳的谈话地点。
　　方新箬出来的时候，就看到卓舒清找到了医生询问康壹竽的病情。她知道卓舒清关心阿竽纯粹是看在阿笙的面子上，也很清楚卓舒清这样的人物必定会对阿笙有些几乎病态的占有欲，但就算是如此，也不应该露出方才的表情。
　　卓舒清在怀疑什么？
　　拿着咖啡，方新箬眸子抬了下，心念电转，意识到了不对劲。
　　“你在怀疑什么？”将面前的热咖啡递给卓舒清，方新箬直截了当地询问。
　　“Freya，你应该问你自己。问问你自己，你在怀疑什么。”卓舒清喝了口还算是滚烫的咖啡，淡淡地瞥着对方。
　　方新箬的确在怀疑。
　　阿竽虽然运动神经不算发达，但她并非不会滑雪的人，甚至，她是能够滑高级赛道的。这些技能当然都是在和接近甲方的时候练就的，就算技能生疏了，但是本能反应还应该是存在的。这些方新箬都是知道的，但康壹竽却在她的面前装作自己不会滑雪的模样。
　　一个擅长滑雪的人，怎么会自寻死路一般地从山上摔下来，又怎么能那么巧地控制好身体，只让左脚骨折。以及，那还没有来得及收回去的笑容，与刚才不做掩饰的呻.吟。
　　这一切都让方新箬怀疑。
　　康壹竽的作为值得让人怀疑，然而，如果怀疑的人是方新箬，这会让她唾弃自己。
　　她怎么能怀疑阿竽呢？
　　思忖到这，方新箬咬紧了自己的牙关，沉沉地看着自己面前的卓舒清。
　　卓舒清知道她和康壹竽的关系，她没有非要让方新箬说出自己怀疑的点，反而一副刚才自己好像什么都没有问过的样子，微微将身子向着方新箬的方向侧了过去，说道：“苏城物流园收购案已经结束，康总很高。收购物流园在明，暗自又将江家所有的写字楼收归所有。做得很漂亮，当然，也很不留情面。”
　　方新箬神色如常，没什么变化，只是轻轻地点了下头。
　　与赵壹笙明面上的不留情面相比，阿竽就像是一条隐藏在水中的毒蛇。这是她工作的风格，也是她能在这个年岁爬上来的原因。
　　“卓家和J国的平家分了一杯羹，引开了一部分人的目光，但是江家人也不全都是草包，他们不会完全没有意识的。那个江致韫，已经被关在了申城，打了个半死。动手的人是她的亲生父亲，这些事情能传到我的耳朵里，你说……”
　　既然卓舒清已经知道了，康壹竽会不知道吗？
　　“你的意思，这是她在自残？这并没有什么意义。”方新箬心头震撼，但是面上还端着，冷淡地反驳着卓舒清。
　　“她受伤阿笙必定会过来，而赵壹笙已经出现在这里，我会在哪？”卓舒清走近方新箬，直视着她的眼睛，低声道，“受伤可能是一场意外，但也更大的可能是，这是她的顺水推舟。新箬，你说我说的对吗？”
　　“我不知道。”方新箬外头，目不转睛地看着眼前的卓舒清。
　　她的一切都看不出任何的情绪，唯独那双眼睛，细微地动了一下。
　　卓舒清垂眸，她的嘴角微微弯了下，不做表示。
　　苦肉计的成本实在太大了，卓舒清并不能说是完全理解，但想到做这件事情的是康壹竽，倒也算得上是情有可原。
　　毕竟，一个从小被送到异国他乡，没人依靠的人，在面对危机的时候，总是会出于本能将所有能够算计的人和物都算进去；在哪怕是会伤害到自己的程度下，也要寻求到利益的最大化。
　　赵壹笙是这样的疯子，而康壹竽则是比她更疯的疯子。
　　方新箬静静地看着卓舒清，过了好一会，默默地询问：“你不会告诉阿笙的，对吗？”
　　“当然。”康壹竽是赵壹笙最重要的姐姐，哪怕明知道姐姐在算计自己算计她，赵壹笙也不会觉得有什么不好的。
　　唯姐姐主义者的世界里，只需要知道姐姐是最好的就够了。
　　“谢谢你。”方新箬看着她，按了按她的肩膀，转身往病房的方向走去。
　　卓舒清站在原地，看着方新箬消瘦的背影，默默地叹了口气。康壹竽算计了她哪里算得上什么大事，算计赵壹笙也无伤大雅，可是，怎么就不能考虑一下方新箬呢。
　　那样聪明的人，哪里真的不知道康壹竽在做什么呢？


第188章 生活不能只有工作22.0
　　赵壹笙再是担心康壹竽, 身体也终究是吃不消这样的长途飞行加如此的殚精竭虑，这几天她几乎就泡在康壹竽的病房里，要不是被方新箬压着, 恐怕现在她都没打算回酒店休息一下。然而, 就在她出来没有多久, 她倒在了出康壹竽病房后的那个走廊里, 那时候, 卓舒清刚刚从电梯上下来。
　　她一眼就看到了赵壹笙倒在了自己的面前。
　　一如去年。
　　好在这里是医院，很快就有人反应了过来, 进行了处理。
　　冬天的天黑的早，夜幕沉沉的，比外面更加暗沉的是卓舒清的脸色。她沉默地站在赵壹笙的病床前, 无言地转过身，望向坐在轮椅上的康壹竽。
　　方新箬站在康壹竽的身后，她的头微微低下, 躲避着卓舒清的目光。
　　灯光下, 康壹竽能够看见卓舒清眼里那种不加掩饰的不满与不悦, 这样的表情与以往向来平易近人的温柔合伙人的形象, 有着几乎天堑般的不同。
　　卓舒清向着康壹竽的方向走去, 走动的过程中, 她的眼神越发的淡漠，面前与赵壹笙几乎生的一样的人，在此刻的卓舒清心中已经全然褪去了赵壹笙的颜面。
　　她在康壹竽的面前站定，居高临下, 冷艳地睨着康壹竽, 说：“即使Victoria不做这场戏，我也会出现在这里。”
　　康壹竽的眉头微皱, 她抬头盯着卓舒清的眼睛，面上带着笑意回答：“我听不懂你在说什么，卓总。”
　　卓舒清浅色的眼眸深沉，她静静地看着康壹竽，没有避开她的目光。
　　二人一坐一站，完全不同气质的两个人在此刻用眼神交锋，谁都不曾退让。康壹竽几乎能够从卓舒清那双明艳的桃花眼中看出对自己此举的不屑，不，不能用几乎来形容。卓舒清就是对她此番举动感觉不屑，用自己的身体做饵的手段，在卓舒清看来实在过于低劣。
　　可，从一定程度上来说，当年她和Elizabeth不也是身体与利益之间的互换吗？
　　这样说来，谁又比谁高贵呢？
　　想到这里，康壹竽的神情有些微妙的变化，她微微转头看了眼躺在床上，脸色苍白的赵壹笙，最终无奈地叹了口气，妥协地说道：“抱歉，这样的事情不会有下次。”
　　顺水推舟的骨折目的就是要赵壹笙从卓舒清身上再次拿到一份保证，康壹竽并不在乎卓舒清会看出来，她很清楚，即使卓舒清明白她的意图、知晓她的目的，卓舒清也会吃下这个亏，心甘情愿地继续为她铺路。只不过……
　　“这和Elizabeth没有任何的关系，是我在算计你，卓总。”
　　卓舒清没有说话。
　　站在康壹竽身后的方新箬眉头紧缩，她的脸色十分的不好，显然她对康壹竽的这番话并不能够接受。
　　瞥见方新箬的表情，卓舒清轻笑，眼里的讥讽越发明显，她靠近康壹竽，出言嘲讽道：“Victoria做事的时候可完全没顾忌到我可能会怀疑这是你们姐妹两个联手给我下套呢？你怎么就能保证，我不会因为这件破事去迁怒阿笙？”
　　康壹竽，你在有恃无恐什么？
　　康壹竽眨了下眼睛，愣在了原地。
　　她的确忘记了这点，不光是忘了卓舒清和赵壹笙之间的感情也不是牢不可破的，甚至忘记了阿笙在知道她出意外后可能会有的反应。
　　眼看着康壹竽的脸色有点青，也有些白。
　　卓舒清将康壹竽的脸色变化收入眼中，本想着就这样算了，可一想到好好休养了这么久的赵壹笙，因为她这拙劣的手段又一次晕倒，卓舒清有些忍耐不住内心的火气。她先是看了眼身后还在昏睡中的赵壹笙，随后又看了眼方新箬，在看到对方眼中的肯定后，这才伸手抬起了康壹竽的下巴，令她看着自己。
　　就算再是平易近人，她依旧是卓家的大小姐。该显露出自己气势的时候，卓舒清从来不会刻意隐藏，她的眼睛微微眯起，再次开口嘲讽：“她休养了快一年，好不容易长点肉，看起来比原来健康的多，你看看现在？康壹竽，你知道她刚知道你出事时候的反应吗？你能想到她这样的人，失去了所有反应的举措，要不是她的秘书联系到我，我安排了行程，你知道她要在辗转多久才能来这里吗？还不要说，这几天她每天都在你的病房里，根本没休息多久。”
　　“康壹竽，你不光是没有尝试过失败，甚至，你也没有过失去某人的预判。”
　　失去某人？
　　失去谁？阿笙吗？
　　阿笙是她的孪生妹妹，她们从一开始就在一起，她怎么可能会失去阿笙？阿笙怎么会离开她呢？她们可是这个世界上最亲密的存在，她们怎么会分开呢？
　　康壹竽僵硬地抬着头，看着卓舒清，没过多久，她的目光似乎穿过了卓舒清，在看她身后的赵壹笙。
　　看到她这样的反应，卓舒清的嘴角微弯，浅色的双眸稍稍柔和了一些。她很清楚，眼前人到底是赵壹笙的姐姐，就算这次的事情做的的确很欠脑子，甚至可以说完全忘记了赵壹笙可能会有的反应，但赵壹笙都不会怪罪的人，她也不好太过疾言厉色。缓了缓语气，卓舒清说道：“我之前和阿笙保证过会保证你们姐妹的安全，你对江家做的事情，除了物流园和写字楼还有别的吗？”
　　“没有了。”康壹竽悻悻地回答，“blackstone到底是外资企业，不好在景家的眼皮下太过折腾。”
　　原来你也知道blackstone是外资，也知道申城还有景家这么个地头蛇。
　　卓舒清的目光看着方新箬，话却是对着康壹竽说的，她的语气淡淡的，说：“既然知道申城还有景家，开春后，我可以帮你引荐一下景晨。”
　　景晨，现如今景家最具有权势的话事人。同样的，她也是下一代最有竞争力的竞争者，一个还没有被正式确认的继承人。
　　这些有钱家族的消息网密密麻麻，卓舒清在知道她在做什么的情况下，依旧站在这里，并且愿意替她引荐景家的人，这无疑是代表了她的态度。康壹竽抬眸，认真地看着卓舒清。
　　“我在这里，江家人不会动你。我们的动作会加快，过不了多久，也就不存在什么江家了，但你还是要小心些。当心鱼死网破。”卓舒清不了解康壹竽，但隐约中也能够从几次的接触中以及赵壹笙的个性里面窥见几分她的个性，不自觉地，她出声叮嘱。
　　康壹竽点头，但她的目光却落在赵壹笙的身上，也不知道有没有听进去。
　　天色已经不早，因为康壹竽的事情，这让卓舒清忽然意识到自己手下人的动作可能真的有些慢了。她回首看了眼赵壹笙，看到对方依旧在熟睡，和方新箬说了一声后，便离开了医院。
　　康壹竽坐在赵壹笙的床前，她沉默地看着妹妹。
　　方新箬此刻脑子里面乱乱的，她说了一声自己先回去了，就也转身离开。
　　康壹竽听到方新箬的话，她转过头，一眼就看到了方新箬遗落在自己身上极为冷淡的目光。她直直地看着方新箬的背影，没有任何的动作。
　　一时间，病房内只剩下了康壹竽和赵壹笙两姐妹。
　　凌晨三点半，赵壹笙睁开了眼睛。
　　她的床边就坐着康壹竽。
　　醒来就看到姐姐，这本身就是一件很幸福的事情。她的脸上带着笑意，然而片刻后她就反应了过来，姐姐骨折了！
　　她不在自己的病房待着，怎么跑来自己这里来了？
　　她的脚能下地？
　　赵壹笙立刻坐了起来，她双眸紧紧地盯着康壹竽，眉宇中的担忧完全不加遮掩。
　　“放心，我没事。”康壹竽拍了拍赵壹笙的手掌，示意她自己并没有什么事情。
　　“真没事，前几天怎么疼成那样。”赵壹笙懒懒地抬了下眸，反驳姐姐的话。
　　康壹竽抿了抿唇，她一边将床头的水杯递给明显口渴了的赵壹笙，一边看似平静地说道：“我这次摔跤不是意外。”
　　“嗯。”赵壹笙喝着杯子里面的水，应声。
　　这样的反应在康壹竽的预判之中，她看到妹妹已经喝完了水，抽了张纸递给她后，这才又说：“本来那人冲过来是个意外，但我是刻意摔下山的。也是我调整了角度，所以才只是脚骨折。”
　　“粉碎性骨折。”赵壹笙翻个白眼，“你才三十，左脚就粉碎性骨折了，以后刮风下雨什么的，你都得去医院放水，到时候疼死你丫的。”
　　康壹竽有些无奈，她笑了一下，说：“我没有退路，这已经是最好的结果。”
　　听到她这样说，赵壹笙这才正色起来。她看着姐姐的脸，看到她认真的模样，过了好一会，这才幽幽地叹息，很是恨铁不成钢地说：“这是你自己想的最好的结果，你求求我求求新箬，我再去求求阿清，咱这么聪明的几个人，能玩不转一个江家？你在开玩笑。”
　　“你不生我的气？”
　　“生气啊。”赵壹笙翻了个白眼，躺了下去，她的双手枕在脑后，自然地回答，“苦肉计太蠢了，而且，本来阿清就会在这次假期和咱们在一块的，你整这出，成本太高，收效还低，有点不聪明。”
　　倒也不必这么直白地骂她蠢。
　　“阿清很高傲的一个人，你这种算计，她不可能没看出来，现在不发作纯粹就是看我的面子。我今天晕倒了，她有了个由头，估计找你发火后，也就好了。”
　　不得不说，赵壹笙预判了卓舒清的举动。康壹竽眼里满是笑意，她点了点头，应和着：“卓总已经和我说过了，她很担心你的身体。”
　　“我们阿清是个很守信的人。你这次吧，也还好。出事第一时间，我和阿清的快速反应，也算是给了那群人一个信号。”江家有景家罩着有什么了不起的，现在不还是被景晨给当抹布一样扔掉了，而她们姐妹就不一样了，她们可是能够被卓舒清放在心头上的人，是不惜动用卓家的势力也要保护住的人。
　　赵壹笙有点点骄傲。
　　康壹竽看着妹妹隐隐起来的小尾巴，笑道：“你现在不介意她是卓家人啦？”
　　“她都不介意我这破身体了，我介意她有钱做什么。”赵壹笙挑眉，“公平合理，永远在一起。”
　　真的公平吗？
　　姐妹两个心知肚明。
　　可既然选择了对方，那么这一切所谓的客观条件又能怎样呢。接受就好了。
　　“阿笙……”
　　“我会永远站在你的身边，哪怕你犯蠢，哪怕你算计我，这都无所谓。你只要往前走，向着你的目标走，快步走还是跑都没所谓，我永远能够跟上你。阿竽，不要怕，不要畏首畏尾，走你的路，别看周围。”


第189章 生活不能只有工作23.0
　　说着不在乎卓舒清知道姐姐苦肉计的事情, 但实际上，赵壹笙不可能不在乎。
　　在知晓姐姐的情况已经好了很多后，赵壹笙主动回了酒店, 早睡早起, 做个乖孩子。
　　一觉睡醒, 赵壹笙坐起来, 一眼就看到卓舒清半躺在自己的身侧, 膝盖上是笔记本，而在笔记本上内容则是一封封充斥着报表的邮件。
　　“在干嘛？”赵壹笙打了个哈欠, 仍旧是没有睡醒的模样，她翻过身，伸手搂住了卓舒清。
　　卓舒清没想到赵壹笙忽然发问, 她愣了一下，随后立刻反应过来，检查了自己的麦克风。很遗憾, 刚才她不小心碰到了空格键, 赵壹笙这明显带着惺忪睡意的声音还是被会议那端的人们听到了。
　　不管平井咲会嘲笑自己, 卓舒清干脆利落地退出了会议。
　　赵壹笙是没睡醒却不是瞎了, 她看到卓舒清的动作, 她坐起身, 面上有些苦恼地撩着头发询问：“我是不是影响到你的会议了？是梅肯兹的会议吗？”
　　“不是。”卓舒清将笔记本合上放到一侧，转而俯身，亲吻赵壹笙的唇角，“和J国的平家的联席会议, 我只是列席。已经说的差不多了, 我退出也是没有关系的。”
　　J国平家，这家和卓家在合作一起瓜分江家。知晓这个消息, 赵壹笙没有心情注意刚才自己的声音不经意出现在会议中了，她彻底坐直身，侧过头询问卓舒清：“你们的进展到了什么程度？”
　　卓舒清揶揄地看着赵壹笙，并没有回答她。
　　她的目光透露着满满的引.诱赵壹笙说出下文的意思，赵壹笙拿不准她的态度。于是她试探性地出声询问：“是也快要收尾了吗？感觉你还蛮轻松、很有自信的样子。”
　　作为合伙人的卓舒清从来都是充满自信的，她对赵壹笙看出她的情绪还是稍稍有点讶异，但很快这种讶异就被惊喜所替代。是了，赵壹笙能够看出她隐藏之下的情绪才是最正常的，她是她的女朋友，是她的未婚妻，是她要共度一生的人，如果这点默契还没有的话，那她们何谈一生呢？
　　“是的，马上就收尾了。大概2月，江家应该就查无此家了。”卓舒清给出了赵壹笙满意的答案。
　　赵壹笙当即就笑了起来。
　　很好，非常好。
　　她不管卓舒清做没做好准备，直接扑到了对方的怀里，双手勾着卓舒清的脖颈，送上了自己的亲吻。
　　卓家作为金融行业的巨头，不，不仅仅是金融行业的巨头，甚至是隐藏起来的顶级家族。这样的家庭当然不屑于去对一个小小的江家下手，赵壹笙很清楚，卓舒清联合平家的作为都是为了自己，为了姐姐。
　　喜欢一个人，就是要连她那个“野心勃勃”的姐姐也喜欢吗？
　　世界上并没有这个道理。
　　卓舒清之所以愿意做，纯粹因为她是真心的喜欢赵壹笙。为赵壹笙，她愿意替康壹竽铺路，愿意利用卓家的势力。
　　在这个巨大的利益场混迹多年的赵壹笙如何不知道卓舒清这番举动有多么动人？不管是作为高科的董事长还是作为卓舒清女朋友的她，能够给予卓舒清的又有多少呢？
　　赵壹笙叹了口气，心头有种说不上来的情绪萦绕。
　　这股情绪很快地被卓舒清捕捉到，她轻轻拍了拍自己身上的赵壹笙的后背，柔声地问她：“怎么啦？是有点感动，还有点不知道应该怎么报答我的举动吗？”
　　她轻而易举地将赵壹笙内心的想法说了出来，如此直白地讲明，反而让赵壹笙没有再次思考的时间。她只能抬起头，静静地看着眼睛里面只有自己身影的卓舒清。
　　过了片刻，赵壹笙这才说：“是，你做了很多，我很早之前就知道你做了很多，但当下，你还在继续为我们忙碌，我……我会有些愧疚。”
　　“愧疚什么呢？”卓舒清与她对视，“你是我的未婚妻，我为你做什么都是理所应当的。”
　　“并不是这个道理。”赵壹笙微微一笑，反驳。
　　即使她是她的未婚妻，她们两个人也是两个独立的个体。她们有着属于自己的事业、有着自己的成长环境，同样的也有着属于自己的处事原则。就算是结婚了，财产与利益彻底被绑定在一起，她们也不应该谁是谁的附属。
　　卓舒清伸手摸着赵壹笙微凉的脸颊，她的表情是那样的温柔，似乎能够掐出水来一样，语气也是那样的柔和，说：“我们是独立的个体，但我们也是能够互相依赖的关系，我理解你信任你尊重你，那么我为你所做的一切，都是我心甘情愿的，是取悦你的同时，也会取悦我自己的行为。阿笙，你不需要对此感到过分的感谢。”
　　赵壹笙喜欢强势的卓总，不意味着她对这样温柔的卓舒清就丝毫不感兴趣。她看着卓舒清的桃花眼里盛放的光芒，吸了吸鼻子，反问：“有来有往才是公平，可我感觉你并不需要我的样子。”
　　“你在开玩笑。”卓舒清的表情立刻像是听了什么笑话一样，“我在梅肯兹邺城站住脚，还是要得益于高科的案子。在跟高科的项目过程中，我才接触到了巨量科技的宋寺澄。这都是你带给我的，怎么能说我不需要你呢？”
　　赵壹笙皱眉。
　　“我只是用了卓家的财势来帮你姐姐一点点的忙而已，而你却是用了自己的公司，来帮我这个人。阿笙，我当然需要你。”卓舒清望着赵壹笙，双手捧着她的脸，让她沉溺在自己的温柔陷阱之中。
　　诡辩这件事情，从来都是打工人的必备技能。
　　赵壹笙轻轻吸了口气，轻笑：“嗯，卓舒清需要赵壹笙。至于你帮我姐姐的事情，我觉得还是让我姐姐亲自给你磕头比较好。”
　　让康壹竽给她磕头？到时候真的磕起来，第一个跳脚的人肯定也是你。
　　卓舒清看了看赵壹笙，没有说话。
　　过了会，赵壹笙咬了下嘴唇，跪坐在了卓舒清的对面。认真地看着她说道：“这次的事情，是我姐姐的苦肉计。”
　　卓舒清微微皱着眉，她诧异于赵壹笙居然会和她坦白。她当然知道赵壹笙有多聪明，同样的，她也知道康壹竽这人有多刚愎自用，本以为这种低劣的手段是康壹竽不会告知赵壹笙的，以赵壹笙的个性也不会去质问她姐姐。卓舒清已经做好了睁一只眼闭一只眼的准备，却没有想到此刻赵壹笙居然主动坦白了。
　　她伸手拿过水杯，抿了口水，随后将还没有喝完的水递给赵壹笙，示意她喝点水，这才抱着胳膊，看向赵壹笙。
　　“我大概明白我姐姐想要什么。原本咱们在这里度假，那是你因为我的原因才会过来，这样无法体现出卓家与我们姐妹两个的亲密，而且也是因为我你才会在这里，我姐姐那样什么都要分清楚的人，会觉得我在咱俩相处中落于下风，她会觉得自己对不起我。”赵壹笙接过水杯，将里面的水喝干净，继续说，“但她出意外的话，你出现在这里就是因为她，是她欠你人情，而不是我。并且，也能算得上是求新箬可怜她的苦肉计吧。”
　　坦白讲，卓舒清并不能理解这样的行为。
　　不过康壹竽这人行事作风就是神经兮兮的，本来就不是卓舒清所能理解的。她叹了口气，什么都没有说，人则是向前靠在了赵壹笙的肩膀上。闷声：“可就算是因为她出意外我出现在这里，也是因为她是你的姐姐啊。”
　　赵壹笙搂住她的脖子，轻轻闻着卓舒清身上的馨香，闭上了眼睛，回答：“我姐姐对咱俩的亲密关系并不是很能体会。她，她在感情上缺失的挺多的。”
　　卓舒清没有说话。她知道赵壹笙一定还有别的话要说。
　　“人都有缺点，你看，我当初就很不尽人意，不会信任人也不会依赖人。当初会试探你、利用你，就算后来喜欢上了你，不能和你分开，也无法做到尊重你的想法，甚至到了触碰你底线的程度，这才会让咱俩走到分手那一步。”赵壹笙是一个很擅长剖析自己的人，她的语气过分平静，就像不是在说自己一样，“阿竽只会比我更严重，她一路走来情感缺失太严重了。她明知道新箬喜欢她，还是会当着她的面将自己交给别人，利用自己来获得什么总裁的岗位，还天真的以为能够摆平新箬家里，并且对摆平新箬家还引以为傲。这点上，她真的很蠢。”
　　没想到赵壹笙吐槽起来这么狠，卓舒清眉头轻佻。
　　“我知道她的做法很蠢，也知道她的所作所为会伤害到身边的人。但她是阿竽。”赵壹笙正色地看着卓舒清，“她这次欺骗了所有人，新箬她自己去解决，我的话，她做什么我都能够接受，我只是担心你。你那样的骄傲自持，却被我们姐妹这样欺骗。阿清，我代替我姐姐向你道歉。”
　　卓舒清抬了抬眉毛，问：“道歉什么？”
　　“她是你的姐姐，别说她的苦肉计是真的摔伤了，就算是没有摔伤，需要我配合的话，我来配合不也是理所应当？阿笙，这没有什么好道歉的。”卓舒清宽慰着赵壹笙，“何况，当时孙斯告诉我，你知道阿竽受伤时候的反应那样大，我就算不在乎你姐姐的伤势，但我在乎你。我在乎你，那么只要你没有不开心，我做的所有都是对的。”
　　赵壹笙莫名被感动到了，她根本就发不出任何的声音来。
　　“不过，阿笙，我需要确认一点。阿竽做什么事情，你都能够接受吗？你对她的底线到了哪里？”卓舒清语气一凛，询问。
　　“只要她活着，我对她就没有底线。”赵壹笙回答。
　　“没有姐姐，我会死的。”


第190章 生活不能只有工作24.0
　　赵壹笙的世界里面并不只有姐姐。
　　在陪了康壹竽三个多星期后, 赵壹笙就随着卓舒清的脚步回了A国。也不算是随着卓舒清的脚步，应该说是两个人的行程有重合，于是就一起回到了北美。
　　在去瑞士之前, GKe已经进一步调整了高层管理, 现在的GKe虽然总裁依旧是Armstrong, 但明眼人都很清楚, 权力的重心已经逐渐转移到了曾悦的身上。
　　曾悦, 一个不算多么出众大学毕业的，赵壹笙的秘书。在短短两年的时间, 摇身一变，从一个秘书变成了最赚钱的海外公司的第二负责人，拥有实权的人。这到底是站不住的。
　　与卓舒清刚回邺城的站不稳不同, 曾悦所面临的压力远超梅肯兹邺城办公室的混乱施压。就算曾悦不叫苦，能够默默承受、消化掉这些压力，赵壹笙也不会留着她一个人来承受, 毕竟GKe的情况不同于高科无限。赵壹笙和她的全资子公司就算是拥有绝对的控制权, 但为了上市而引入的资本, 也并不是全然信任她的。
　　为此, 赵壹笙还是要继续在GKe坐镇一阵子。
　　赵壹笙回A国是为了工作, 而卓舒清则是不同。她是来探病的。一开始赵壹笙还问了她要去赛达西亚看谁, 但看到卓舒清缄口不言的模样，也就不再发问。
　　两个人约定了时间见面后，便各自前往自己要去的地方。
　　赛达西亚医疗中心，癌症科。
　　作为A国最久负盛名的医疗中心, 赛达西亚的医疗环境之优越不言而喻。虽然卓家与这里的董事有些交情, 但实际上却也是卓舒清第一次来这。
　　她按照工作人员的指引一点点向着病区走。
　　阳光透过玻璃折射进来，落在近乎纯白的环境之中, 过分纯粹的白光充斥在她的眼前，刺激得人眼花。
　　很是没来由的，卓舒清并不喜欢这个地方。
　　顺带着，她也不喜欢站在病房外的男人们。
　　站定在周易的病房外，卓舒清看着病床上孤零零地躺在上面的周易。明明病床并不宽大，就连病房也没有很夸张的大，可周易看起来确实那样的渺小，小到几乎让人怀疑这是否是她所认识的、真实存在的Zoe Chou.
　　工作人员知晓这位卓大小姐不喜欢见生人，在她来之前及时将周易的亲人引走。
　　卓舒清没有立刻推门进去，而是站在病房外，一边下意识地观察着四周，一边注意着病房内周易的情况。没过一会，本已经睡下的周易忽然转过了头。
　　她的眼眸暗沉，一片冰冷，直直地撞进了卓舒清的眼睛里。
　　当她看清门外的人是卓舒清的时候，她露出了几乎惨淡的笑容。卓舒清悄悄地翻了个白眼，推开病房门走了进去。
　　到底是赛达西亚，还是卓舒清打过招呼的人，周易所在的病房内里陈设很是温馨。不同于走廊的刺眼，室内莫名给人一种很是雅致的感觉，如果不是周易的病床两侧有着过分明显的医疗器械，卓舒清恐怕会以为这是周易的一个住所。
　　踩在床边柔软的地毯上，卓舒清坐在她的床上。
　　周易瞥了眼就在床边不远处的椅子，又看了眼自己床边的卓舒清，她微微垂首笑了一下。这份笑容与她平日里的完全不同，眼下的周易，不再是那个能够和卓舒清针锋相对的合伙人，她现在的模样完全符合这家医疗中心的身份。
　　苦涩中带着一抹悲哀。
　　卓舒清抿了抿唇，她的手指曲起，看起来想要安慰眼前的周易。
　　“你知道了。”刚刚做完手术没有多久，周易的身体远远没有回复，说话时中气很是不足，听起来就十分的虚弱，“我没事的。”
　　她是被她塞进来的，她发生了什么，卓舒清怎么可能不知道呢。
　　“我妈妈疯了，她那几刀也没有插到致命的位置上。我还好，你不用刻意过来的。”周易拍了拍卓舒清的手，明明是受了伤害的人，眼下却开始安慰起她来了、
　　卓舒清抬起头，眼睛一眨不眨地望着周易，过了好久，重重地叹息。
　　她自出生开始就没有母亲，父亲虽然不怎么管她，但她生性冷淡，也不太需要那种亲密的父母感情。然而她也很清楚，周易经历的，应该是常人很难承受的。
　　看了看周易，她并没有在输液。
　　卓舒清拥抱住了周易。
　　周易被她抱住，愣在原地一动不动。过了一会后，这才用自己几乎没有听过的、滞涩的声音回应道：“阿卓，我真没事。”
　　对于周易的家世，卓舒清并没有插手的意图。她很清楚周易是怎样厉害的角色，眼下她能够做的，就是提供好完美的医疗环境，促进周易的康复。
　　两个人都不是话多的人，一时间病房内陷入了沉静之中。
　　还是周易看到卓舒清的黑眼圈，这才开口，询问：“你从哪里过来的？黑眼圈这么严重？”
　　“瑞士。”卓舒清环顾四周，看到还有客用的杯子，起身给自己倒了一杯冰水，一边喝着一边回答，“Victoria滑雪从山上摔下来了，我和Elizabeth刚从苏黎世回A国。”
　　周易入院已经有一段时间，对外界的消息不能说一无所知，但终归不如之前了解。她眯了眯眼睛，示意卓舒清继续说。
　　然而卓舒清却没有继续说话。
　　两个人的氛围又回到了诡异的安静。
　　坦白来说，卓舒清和周易算不上熟悉。她们两个曾经是一个公司的竞争对手，一个是邺城办公室的合伙人一个是新加坡办公室的合伙人，业务模块虽有交叉但整体上也是不同的。而这种同事关系在一个月前周易正式从梅肯兹离职就断了。
　　她们不是同事了，那算是朋友吗？
　　卓舒清也不好确定。
　　但她很清楚，面前这位看起来脆弱又强大的女人，是一位十分出众的人。和她做朋友，自己并不会觉得疲累，反而，会很轻松。
　　过了一会，周易忽然说：“你和赵壹笙怎么样了？”
　　卓舒清愣了一下，随即应声：“嗯……还不错。”
　　周易试图坐起身，但她的刀口有些疼，她忍不住“嘶”了一声。卓舒清将她扶起来后，就看到周易看着自己，眼睛亮晶晶地问：“在一起了？定下来了？”
　　“是啊，在一起了，是未婚妻妻的关系了。”卓舒清微微地笑着，一双桃花眼里也盛着少见的光芒。
　　没想到这两个人会这么快地修成正果。周易低下头，唇角勾着笑容，过了会，笑着祝福着：“真好。阿卓，真好。”
　　这好像还是第一个人送上了这样的评价。
　　卓舒清的心情有些奇怪，但想到眼前的人是周易，又变得正常了起来。她笑着，接受了她的祝福。
　　“你家里持什么意见呢？”周易忍不住小声询问。她对卓舒清的家世背景也不能说完全了解，但卓家不是什么小门小户这点是毋庸置疑的。
　　“嗯……”卓舒清略加思考，回答，“我没有妈妈，我爸爸的话他是很尊重我的想法的，事实上，也是他主动和我说，如果我真的喜欢赵壹笙，就要用真心去对待她。但除了我爸爸，我家族并没有人支持我。”不光是家族，就连庄亦清，也是不支持她和赵壹笙在一起的。
　　但
　　那又怎样？
　　是她和赵壹笙恋爱，又不是卓家和赵壹笙恋爱。
　　卓舒清后面的话没有说，但周易还是透过她眼眸中忽然流露出来的桀骜看出来了。她点点头，苦笑着说：“有人支持就好。”
　　“这和我爸爸支持与否并无关系。”卓舒清并不认同周易此刻的话，“我和她分手了一段时间，因为我觉得当时的赵壹笙并不尊重我。后来我们各自冷静了一段时间，仔细思考了未来，并且进行了深入的探讨，所以才有现在的局面。”
　　“深入的探讨？”周易摇着头，显然没有明白这点。
　　“对，就是讲清楚彼此心里是怎样想的，顾虑是什么。很多事情，大事小事，都在分享彼此的内心世界，这样看起来好像是沟通成本更高了，但实际上对彼此的关系是正向发展的。”卓舒清看着周易的表情有些怪怪的，认真地回答她，“我俩现在已经找到了平衡点。现在的关系是最合适我们的。”
　　周易又愣住了。
　　卓舒清感觉周易做了个手术后好像变得笨笨的，她顿了顿，忽然想到了周易的前妻，也就是赵壹笙的前女友。问道：“你接下来什么打算？”
　　周易沉默了一会，没有说话。
　　“我会去申请BGC的岗位，看看HC在哪里有，就去哪里。”周易说道。
　　“你该知道咨询公司很少会外聘管理层。”卓舒清提醒道。
　　周易点了点头，她的声音很低的回答：“可我没有时间了，我已经浪费了三年了。”
　　话音落下，卓舒清皱着眉。她看着周易这样子，不知道为什么忽然想到了还在苏黎世的康壹竽。她想了想，还是提起了：“我最近看了一对情侣的事情。A就是那种什么都想着处理好，自作聪明地给B最好的安排那种人，甚至不惜去利用自己本身。但在这个过程中她没有询问过B的意见，不光如此，她对自己无形中伤害了B还浑然不知。周易，你怎么看这件事？”
　　周易对八卦本就不感兴趣，猛地听到这番话下意识地分析起来。随着时间，她的神情渐渐凝固住了，她很快地意识到了卓舒清在说什么。她沉下了脸色，显然对卓舒清忽然教导自己感到不满。
　　卓舒清舔了舔唇，迎上周易的目光，沉声：“Zoe，你该好好想想才是。时间不早，我先走了。”
　　周易不能下床，她只能目送卓舒清离开。
　　看着对方的背影，周易清楚，卓总变了。
　　又过了许久，她忽地笑了起来。摇了摇头，感慨：果然赵壹笙是有点能耐的。


第191章 生活可以有工作45.0
　　曾悦一直都知道赵壹笙很八卦。那是她加入高科的第三年, 赵壹笙正在荣城列席一次高层管理的述职报告。
　　赵壹笙本人的工作作风本就和一般人想象中的女性领导不同，她并没有掩饰半分自己的女性特征与思维，相反, 她这个人从来看不上人们说的, 女性成为领导就是成为长得像女人的男人的这种话。
　　那次的高层会议开的时间很长, 长到时任董事长祝施直接放话要在下午必须结束会议。而坐在董事长下手的首席运营官赵壹笙全程蔫蔫的, 只有在涉及到自己管理方向的汇报时才会抬眼看那人几眼。
　　就在曾悦以为这次的会议也会在赵壹笙如此了无生趣的眼神中结束的时候, 外面传来的喧闹声。
　　是一个长期合作的乙方公司来公司要钱了。
　　波及的部门不是别的就是赵壹笙手下的营销运营平台，曾悦听到声音, 第一反应去看赵壹笙的反应。本以为她可能会不开心，凝着眉头。却没想到，她这些天一直没什么神采的眼睛因为外面的喧闹声陡然迸发出了光彩, 甚至，坐在她身侧的祝施都注意到了她的兴奋，拉了一下赵壹笙的胳膊。
　　曾悦一开始没往赵壹笙八卦的方向去想, 但当她走到赵壹笙跟前时, 她听到了祝施嘱咐赵壹笙不要太八卦。
　　这就让人觉得很有意思。
　　工作时冷酷又认真的人, 平日里懒散八卦, 这种反差足以打动太多人。这里面自然也包括了曾悦, 从那以后, 公司内部有哪些八卦和乐子，她都会有意无意地告诉赵壹笙。一开始的时候赵壹笙还装着平静的模样，并不发表意见，可到了后来, 赵壹笙终于忍不住, 将她的脑袋凑了过来，和曾悦小声絮叨起来。
　　谁能不喜欢、敬爱这样一位重视自己、提携自己的领导呢？
　　然而, 当八卦对象变成自己的时候，曾悦觉得好奇怪！
　　曾悦扶额，思考如果自己将面前的冰淇淋塞进赵壹笙的嘴里，自己是否会被开除。目光瞥了眼外面，她还是把这个念头按下了，自己这么做了就算赵壹笙放过自己，卓总也不会放过她的。还是算了还是算了。
　　她深呼吸了一下，说道：“你为什么一直在我面前提孙斯？”
　　赵壹笙的表情奇怪，她歪了歪头疑惑地反问：“她不是和你表白了吗？”
　　前天晚上，在结束了工作后，她和孙斯去了酒吧。或许是灯光昏暗，也或许是究竟上头，她带着孙斯回了自己的公寓，两个人做了该做的事情。事后，隐约中她好像是听到了孙斯说喜欢自己，但第二天她再问孙斯，对方根本就不承认这件事情。大家都是成年人，曾悦也不是不懂，所以两个人就当事情没发生过。
　　怎么这种事情赵壹笙都知道了？！
　　看到曾悦这幅自己不应该知道的模样，赵壹笙的表情更奇怪了，她说道：“你俩去的那个酒吧，没注意到那天晚上我和卓总也在那里吗？你们那桌的酒都是我们买单的呀，孙斯还和我们打了招呼呢啊。”
　　曾悦扯了下餐巾，擦了擦嘴，她皱眉。
　　显然那天晚上已经醉醺醺的自己，完全没有注意到赵壹笙和卓舒清也在。
　　“哦，你当时喝醉了，黏在人孙斯的脖子上。”赵壹笙就喜欢看曾悦被自己逗到脸红的场面，她觑着曾悦，揶揄地说着。
　　曾悦咬牙，不想说话。
　　过了一会，见曾悦还不说话，赵壹笙低声又问：“Armstrong知道你们睡了吗？”
　　名义上曾悦还在和Armstrong在约会，对方还是公司的领导，要是让她知道了，或许会心生芥蒂。曾悦很清楚，就算赵壹笙再是八卦、再是器重自己，这一切也都是基于自己能够给GKe带来正向的影响，如果自己不能够带领公司继续往前走，甚至是带来了负面影响，她的下场绝对不会比其他的弃子好到哪里去。
　　“应该不知道。”曾悦想了想，放下手中的勺子，正色地看向赵壹笙，“她最近正在欧洲出差，应该没有太多的时间注意我。”
　　“是吗？”赵壹笙抱着臂，挑眉。
　　曾悦吸了口气，又回：“我们之间本身就不是那种不允许他人的固定关系，所以就算她知道了也没有什么关系。”
　　“这样啊。”赵壹笙点了下头，好像听懂了，但不一会又问，“孙斯呢？你和孙斯咋想。”
　　曾悦沉默了一会儿，没有说话，只是看着赵壹笙。
　　过了好半天，赵壹笙的手机都已经响起，是卓舒清结束了自己在这边的会议了，马上就能来这里接赵壹笙。曾悦这才在赵壹笙的目光中，回答了她的问题。
　　“孙斯喜欢我，我很早就知道。”
　　“但我很清楚，我俩这样的岗位如果有过多的感情掺杂，对公司并不太好。我想，她应该也是知道的。”
　　“所以，现阶段我们什么都不会有。以后如果可以有的话，那大前提会是我们两个人其中一个离开公司，或者是其中一个不在重要岗位上面。”
　　随着曾悦的话，赵壹笙的脸上刚才的八卦申请渐渐收敛，她的表情凝重，似乎在认真思考这件事情。曾悦是被她一手提拔起来的人，她把曾悦放在了GKe，肯定不是只想着让她只能做个二把手的；而孙斯，她本就是过分出众的人，她的能力局限于高科简直是对人才的埋没，这点也不是赵壹笙愿意看到的。
　　她想了想，抬眸询问曾悦：“你怎么想？”
　　赵壹笙的表情像极了过往她询问曾悦的意见的时候，那时候曾悦还不知道自己的意见可能会导致什么。而在此刻，当问题的当事人变成自己的时候，曾悦由衷感觉到了紧张。她咽了口口水，叹息了一声，随后抬起眼眸，认真地回答：“换掉我的成本很高，孙斯的能力很强。”
　　言下之意已经很明显了。
　　赵壹笙并不意外这样的答案，她抿唇笑了笑，过了片刻，认同地点了点头，回答：“你说的很对，她能力很强，我并不担心她出去会找不到好的工作。但让一个用着顺手的人出去为祸人间，我也有点不爽。”
　　曾悦拿不准赵壹笙的想法，她看了赵壹笙一会儿，很郑重地说：“孙斯的事业企图心并不是很强，而且，当时我们这样的岗位都是签署了竞业协议的。”不要对孙斯做什么，她不会伤害高科，不会伤害你。
　　赵壹笙无语，她翻了个白眼，没好气地怼曾悦：“侬脑瓜子拎拎清楚。”
　　此刻卓舒清的电话已经打了过来，赵壹笙瞥了一眼被自己骂了后有点无措的曾悦，她站起身，走到对方跟前，按了按她的肩膀，说道：“我不是那样小心眼的人。不过，你说得对，换掉你的成本很高，孙斯的能力很强。你要想抓住好不容易才能来的机会，就给我好好表现，好好动脑子，把GKe的业务吃透了，到时候，我把孙斯调过来给你做副手也不是不行。”
　　曾悦抬起头，眼神过分澄澈地看着赵壹笙。
　　赵壹笙抬起手，制止住她要说的恶心的话，又说：“你还是先把Armstrong搞定再说吧。”
　　曾悦已经噎住了。
　　等她反应过来的时候，卓舒清已经走了过来。
　　“卓总。”曾悦很是公事公办地对着卓总点头示意。
　　卓舒清瞥了眼看起来心情很是不错的赵壹笙，又看了眼有点沮丧的曾悦，笑了笑。她望着赵壹笙，拉着她的手，和曾悦道别后，两个人上了车子。
　　上车后，两个人默契地亲了彼此一下后，便不再言语。
　　等回到了家中，在换鞋的时候赵壹笙这才说话：“我会不会有点感情用事？”
　　赵壹笙说的话没头没尾，但卓舒清略略想了一下就知道她在想什么。曾悦和孙斯这两个人都是赵壹笙亲近的下属，如果放在古代，简直就是赵壹笙的属官。这两个人勾结在一起，对赵壹笙来说并不算是什么好事，至少对在董事长这个位置还没有坐稳的赵壹笙来说不是什么好事。
　　然而，赵壹笙并不想干预她们。
　　甚至不想因为这种事情而让任何一方被迫做出妥协。
　　可世界上哪里有那么多两全的方法？就算是理想主义，也要基于现实的土壤才行。
　　卓舒清按着赵壹笙的肩膀，她将对方按在了沙发上，这才笑着说：“不会。你对企业和人文的愿景本来就和那些纯看钱的人不同，曾悦和孙斯不是笨蛋，她们能够看出来的。”当然，如果真的养虎为患或者遇见白眼狼，她毫不怀疑赵壹笙的手段。
　　已经做了决定的事情，在此询问也不过是寻求一个肯定。
　　卓舒清很清楚，赵壹笙同样清楚。她同样笑着看向卓舒清，手捏着对方的胳膊，小声地说着：“她们都说我是个理想主义者。”
　　这点卓舒清在很早的时候就知道了，早到当她知道赵壹笙当年居然是真的想去牛津大学的地理系开始。
　　卓舒清望着赵壹笙，轻轻地叹了口气，她双手捧起赵壹笙的脸，桃花眼与她的眼睛对视，说道：“理想主义者不是贬义词，你有塑造自己理想的能力，这点很出众。”
　　“你真的很会说话。”赵壹笙微微起身，坐在了卓舒清的怀中，她目光中带了一丝夜晚的情绪，“是不是选修了心理学？”
　　选修心理学？
　　卓舒清轻笑，她摇了摇头，否认。当赵壹笙不掩饰自己的情绪的时候，很轻而易举就能够知道她在想什么，这种程度，还不需要一个学位的支撑。
　　她扶着赵壹笙纤细的腰肢，从茶几上拿过免洗洗手液，洗干净手后，这才将自己的手探入赵壹笙的衣衫，回答她的问题：“作为你的未婚妻，我并不需要学位的支撑才能知道你的想法。阿笙，你要知道。不论你做什么，哪怕是杀.人.放.火，我也只会成为你的从犯。”
　　赵壹笙受不住她，微微扬起了头，这样的动作更是将自己送到了她的手上。她深吸了一口气，居高临下地看着已经埋首的卓舒清，轻叹：“可惜了，我守法公民，不做违法乱纪的事情。”
　　卓舒清轻笑，随之而来的，是她轻轻咬上了对方。


第192章 不能没有姐姐1.0
　　黑, 无尽的黑暗笼罩在她们的周围。
　　赵壹笙不知道自己身在何处，也不知道自己为何在这里。她只知道姐姐还在这，她能够感知到姐姐的存在。可姐姐在哪？
　　拨开面前笼着的藤蔓, 赵壹笙顾不上身上的刺痛, 脚步踩在枯叶之上, 发出阵阵声响。就在她警惕地观察着四周的时候, 忽然, 从她的脖颈后方伸过来了一只手臂，那人横着手臂牢牢地锁住了她的喉咙。
　　下意识地, 赵壹笙双手捏住对方的手臂，试图让其松开自己。可不知道这人是吃了什么长大的，力气大的惊人, 饶是赵壹笙用了浑身解数，甚至低头狠狠地咬伤了对方，她都没有松手。
　　那人锁着赵壹笙不住地后退, 赵壹笙迫不得已只能跟随着对方的脚步。
　　等到终于到了一个不知名的地方, 那人停下了脚步。就在赵壹笙以为能够告一段落的时候, 她忽然感觉到了不远处的一样。
　　抬眸的一瞬间, 赵壹笙愣在了原地。
　　意识到姐姐要冲着这个人冲过来的时候, 也不知道赵壹笙哪里来的力气, 她趁着锁着自己的人注意力被姐姐吸引后，猛地转过身，整个人强悍地掰着对方的手臂，令自己挣脱了出来。
　　还不等赵壹笙看清锁住自己的人的模样, 她就听到了自己十分熟悉的声音。
　　“放开她！”康壹竽冷厉的声音在赵壹笙的身后响起。
　　听到康壹竽这样的声音, 赵壹笙此刻才看清，自己面前的人不是旁人, 正是方新箬。她没想明白为什么方新箬要锁住自己的喉咙，但下意识地她听从了姐姐的命令，松开了压着方新箬的手，站在了一边。
　　而被赵壹笙压住的方新箬并没有太大的情绪波动，她只是淡淡地看了眼赵壹笙，随后站起身，默默地站到了赵壹笙的跟前，与走到她们面前的康壹竽对视。
　　此刻，赵壹笙这才发现了局面的不对头。
　　和自己长得一模一样的姐姐，现在的脸色以一种异常的苍白呈现在她们面前。不说脸色苍白，就是她的瞳孔，黑色的瞳仁都已经扩散开来，而她的唇色也毫无血色。
　　仿佛……
　　仿佛她已经停在了停尸房许久。
　　赵壹笙定定地看着康壹竽的眼睛，怔了怔，开口问：“姐…你怎么了？”
　　听到赵壹笙这样问，一侧的方新箬缓慢地转过了头，她看着赵壹笙。从来倔强高傲的脸上浮现出一抹苦笑，随着她的话音，滚烫的眼泪低落。
　　“阿笙……”康壹竽的声音哽咽，她转过头看着赵壹笙。
　　赵壹笙眉头紧紧地皱着，她想要上前一步，摸一摸姐姐的体温。可她身边的方新箬却制止了她，她站在原地不动，手紧紧地攥住了赵壹笙的手腕，声音又低又沉：“阿笙！”
　　这到底是怎么了？
　　“阿笙，以后要自己照顾好自己，要开心。”康壹竽看着赵壹笙，她的目光曾经是那样的柔和，而此刻却满是空洞，她想要伸出手抚摸赵壹笙的脸颊，却被方新箬的眼神打断，勉强露出笑容后，她又说，“没有姐姐，也要好好吃饭，工作不要太拼命了。”
　　赵壹笙看着她，说不出话来。
　　这到底是怎么了？
　　阿竽在说什么莫名其妙的话？
　　她在做什么乱七八糟的梦？他爹的这个要死的梦怎么还不醒过来？
　　赵壹笙感觉自己的脑子乱糟糟的，很多人的话在自己的耳边，卓舒清焦急的目光，方新箬瘫倒在自己的面前，周围人的尖叫声，一切的一切，都是那样的吵闹。这些喧闹的声响，已经剥夺了她的理智与思考的能力，她沉下眼眸，阴鸷地瞧着周围。
　　然而一切都消失不见了，只有白茫茫的一片。
　　乱七八糟的藤蔓消失不见了，无穷无尽的黑暗消失不见了，莫名奇妙的新箬消失不见了
　　姐姐也消失不见了。
　　“滴滴滴”
　　凌晨三点半的住院部内，弥漫着一股很淡的专属于医院的味道。本应该沉寂着的住院部，此刻却迎来了一批不速之客。
　　值班的护士亲眼看到了电梯内院长亲自出现在这里，她揉了揉眼睛，再三确认，这才意识到眼前刚刚从电梯里面下来的人，真的是自家医院名号与医术都大的很的院长。她立刻站起身，潜意识里她感觉院长的出现与VIP1病房内的病人有关系。
　　事实上也果真如同她猜测的那样，副院长主动来询问VIP1病房的病人的情况。
　　“她现在情况怎么样？”院长身侧的女人在副院长问过一遍后，又一次询问出声。
　　女人在初春的邺城只穿了黑色的大衣，在大衣里面是剪裁精致的西装与针织衫。与她过分超然的气质与着装不同，她的发丝有些凌乱，好看的面容上的妆容已经有些花了，然而就是这样，也没有将她的美貌折损半分。她说话时的语气保持着温和，声音也很轻，好像怕吵醒vip1病房中的人一样。
　　护士偷偷咽了咽口水，她注意到了副院长明显紧张的模样，她心底好奇女人的身份，但此刻也并不是能够好奇的时候，她诚实地回答：“抢救了两次，目前仍旧没有脱离生命危险，还在观察中。具体的情况，您可以在明天上班的时候询问主治的苏主任或者张主任。”
　　没有脱离生命危险。
　　听到这句话，女人的心里猛地往下沉。
　　她可等不到明天上班。
　　她转过头，看了眼站在自己身侧的院长。她的目光轻飘飘的，然而就是这样轻飘飘的眼神就像是有实质一般，砸在了院长白大褂下的金色橄榄枝上。
　　院长很清楚女人的身份，也知道能够让她深夜来访的人有多么的重要。他可顾不上此刻还是凌晨，看了眼身边的其他人，让他们去联系VIP1的主任医生之一的张振华出现。
　　“我先去看看她，你们辛苦了。”病区内的窗户并没有完全关上，夜风透过窗户的缝隙吹了进来。她裹紧了身上的外套，转身向着VIP1病房走去。
　　邺城大学附属静安桥医院，是邺城市内极好的骨科医院。
　　而除了骨科外，好像并没有太过出挑的专业。
　　VIP1病房靠里，走廊狭长安静，她的高跟鞋在楼道内响起。看着被苍白的灯光照耀的走廊，想到自己刚从旧金山飞回来连收拾一下都没有，她的脚步顿下。
　　静静地站在VIP病房外不远处，她停留了两分钟。
　　猛地，她转过了身。走到了病房外靠近护士站的椅子上，坐下。
　　其他人都是人精一般的人物，怎么会不知道此刻不能上前来撞枪口。他们默默地离开，还是其中的一位稍稍长了点脑子，提醒护士找来了一条毛毯。
　　医院的椅子大多数都是金属质地的，虽然邺城有暖气，医院的供暖也算得上不错，但因为有常年开着通风的窗户，金属的椅子坐上去并不能说舒服，甚至对于一般体弱的女生来说还会觉得冷。
　　女人身高腿长的，她静静地坐在那里，也不说话，只是头看向VIP1的病房。
　　护士走到她的跟前，她注意到了这个女人的身体微微蜷缩了一下，感觉到她应该是有些冷的，她将毯子递给了对方，小声说道：“小心冷，最近夜间降温得厉害。虽然还在观察期，但是明早就应该可以按照普通病房病患对待了，不要担心。”
　　看到厚厚的毛毯，她抬眸冲着护士浅浅地笑了一下，并没有张口说什么。
　　家人还没有脱离危险，是谁也没有办法和一个护士说太多的。护士在这里工作的年头已经不短了，自然是知道的，她回了个笑容什么都没有说，自己转身离去。
　　等到护士离开，她这才裹上了毛毯。静静地坐在病房外面，她的目光空洞，显然陷入了自己的情绪之中。
　　这些天就像是梦一样。
　　甚至在半个月前，她们还在加州度假。她们四个人还在Freya的house里面烤肉，说起了那时候和周易一起烤肉喝酒的场景，而现在……
　　怎么会变成这样子。
　　事情怎么会变成这个样子？
　　倒时差这件事情真的很痛苦、很漫长。也不知道过了多久，她竟然就在这样的冰冷的住院去的走廊内冰凉的长椅上睡了过去。迷迷糊糊的，她听到了人群的喧闹。
　　睁开眼睛，她下意识地看了眼VIP病房。病房门已经被打开，里面站着一群医生，有为首的主任医师，也有才在实习轮转的学生。他们站在病房外，看着床上仍在昏睡的人，其中有类似学生的人，在背书一样说着床上病人的情况。
　　她立刻站起身，毯子随手仍在长椅上，一边走向病房一边眨了眨眼睛，让自己清醒一点。等站到病房门口，她这才看清病房内的人的模样。
　　她浑身插着说不上名字来的仪器，一群人围在她的周围。浅绿色的病号服下她未着一物，被从病房内推了出来，就大咧咧地随着移动的床铺躺在楼道内，被寒风吹着，眼看着那群人就要将她这样袒露在所有的医生面前，她皱了皱眉，朗声：“你们在干什么？”
　　在C国的医院内不要谈及什么隐.私.权，这是默认的事情。
　　然而默认的事情就是对的吗？
　　这群人凭什么要这样对待她？
　　“小姐，请不要耽误我们治……”有人没有注意到她为什么会在非探视时间出现在这里，将她当成一般的家属对待。
　　咬了咬自己的嘴唇内侧，她转头看着为首的那位叫做张振华的主任。缓缓地露出一抹并不算友善的笑容，说道：“主任，你不认识我了是吗？”
　　张振华沉默，他隐约中大概能够猜到这人身份的不一般。但一想到住在这里的，就算再是富贵人家也要低下头叫他一声主任，也就毫不在乎了。
　　眼瞅着对方的神色变得桀骜起来，她也不再掩饰自己的怒气，掏出手机，给一直等候在外面的家里人打电话。
　　很快，一行人就出现在了住院区的病房外。
　　张振华凝着眉头，刚要问这个女人要做什么。就看到副院长出现在了这里，他先是瞪了他一眼，随后给女人赔笑脸，说着VIP1病患的情况。
　　然而女人全程无动于衷，目光始终落在正在被她找来的护工身上，她正在给床上的人穿着衣服。
　　“不劳……”瞥了眼张振华的名牌，她继续说道，“不劳张主任费心，我自会带她去合适的医院诊治。其他的话，黄院长还是亲自去向我父亲解释吧。”


第193章 不能没有姐姐2.0
　　“卓总。”孙斯的声音里充满了疲惫, 她将往常递给赵壹笙查看工作的平板交给了卓舒清。
　　卓舒清抬眸，一言不发，然而她过分强硬的压迫感也随之袭来。
　　孙斯皱眉, 她略略思考了一下, 将平板上的内容投到了卓舒清面前的笔记本上, 低声：“Blackstone已经发了公告。”
　　缓慢地看着白底的页面, 看到上面的内容, 卓舒清忍不住瞥了眼依旧躺在床上昏睡不醒的赵壹笙。
　　讣告的内容很简单，无外乎就是说康壹竽因意外离世, 年仅32岁。
　　本来上面应该还是有一张康壹竽的照片的，许是碍于赵壹笙与康壹竽的相貌过分相似，这次Blackstone的讣告并没有将照片放到上面。寥寥数语, 交代了康壹竽对公司和社会的贡献后，便完事了。
　　看到上面的生冷的文字，卓舒清轻轻呼出一口气。她的胸口堵得慌, 莫说赵壹笙接受不了这样的刺激, 就算是她, 也很难想象到明明不久前她们还坐在一起, 怎么现在就回天人永隔。
　　端起面前的水杯, 她缓慢地喝了两口冰水, 这才低低地说：“网上那些视频压下来了吗？”
　　康壹竽出事的时候正是静安桥医院最繁忙的上午，来来往往的人多，她们姐妹相貌又是那样出众。在这个短视频大行其道的世界，康壹竽上午11点出的事情, 而关于“赵壹笙在静安桥医院被杀”的新闻下午两点就引爆了社交媒体。
　　太多太多的视频在市面上流传, 这些人不在乎视频血腥程度会对刷视频的人造成的心理阴影，同样更加不在乎这样的视频会对家属带来怎样的二次伤害。
　　孙斯抿了抿唇, 没有立刻回答。
　　看到孙斯这个反应，卓舒清拧起眉，反问：“怎么？”
　　孙斯代表的是赵壹笙，在邺城这个地界，赵壹笙怎么也能算得上是新兴产业巨头了，一般人不会拂她的面子，何况这不过是压个视频，对巨量科技来说根本算不上是什么事情。
　　是谁在从中作梗吗？
　　“是谁家掺和了吗？”能在邺城触赵壹笙霉头的家族，一只手能够数出来，卓舒清想了想，询问，“祝家、林家、钟家？还是？”
　　段家。
　　孙斯点头。
　　“段毓林的行程你能查到吗？”卓舒清站起身，她从赵壹笙身侧的床头拿过自己的手机，声音里透出一丝寒意，“就是段家的小小姐。”
　　孙斯摇头，她可不是什么手眼通天的助理。她满打满算也不过只是个新兴的互联网+公司的总裁助理，调查邺城这种一块砖头砸下去谁都惹不起的地界的家族，还是穿着制服的地下龙头的家族，她没有那个能耐。
　　“我去见宋寺澄，你辛苦一下，如果她醒了及时告诉我。”卓舒清神情冰冷，起身离开。
　　赵壹笙转院来的不是旁的医院，正是港城卫家长公主私人名下的疗养院。虽然名为疗养院，里面的医疗设施却一应俱全，就是医生也都是从那些个名声赫赫的医院内高价雇佣而来的。
　　坐在车内，卓舒清闭上了眼睛。
　　这些天她很累。从知道康壹竽出事后，她就预感到了一些都将变得不可控，而从旧金山赶回时看到赵壹笙昏睡在病房内的那一刻开始，她就明白，她也将成为不可控的因素之一。
　　康壹竽是唯一能够牵制住赵壹笙的缰绳，现在缰绳断裂了。没有人能够保证发疯状态的赵壹笙能够做什么，就是卓舒清，她甚至都无法确定，赵壹笙醒来后会不会将火气也撒在她的身上。
　　是她没有保护好康壹竽。
　　不知道是太久没有休息好，还是早起喝的橙汁有些不对劲，卓舒清感觉自己的胃在翻江倒海，她深呼吸缓了缓，看向外面。
　　坐在副驾驶的何文森拧开一瓶水递给了后座的卓舒清，看到她喝了一口后，这才开口说道：“小姐是打算约见段家人吗？”
　　卓舒清沉默。
　　今天这种局面一定程度上也是她的任性所造成的。一直以来在这片土地上大家都保持着微妙的平衡，邺城和申城最大的家族都是有着制服背景的，他们现在的话事人段毓枢与景晨都是从又.红.又.砖的学校毕业的不说，甚至很长一段时间都是穿着制服的。
　　这两个人虽然稳坐家族话事人的位置，但在一定程度上并不是不能容忍其他人的存在，所以这些年来邺城和申城陆陆续续也冒头起来了一些类似于宋家、沈家、祝家、林家、江家、洪家与孙家这样的家庭。也因此，就算是他们两个有婚约，这些年上面也没有对他们做什么，只不过是延长了他们利益的融合罢了。
　　而与南北方这样的合作制衡局面不同，南方湾区基本上都是由港城的几个家族构成的。其中就是以金融业的卓家与公共卫生的卫家和□□旅游业的黄家最为出众，这些年随着黄家老爷子与卫家长公主的出走，卫家和黄家隐隐中已经有了没落的趋势，唯一能拿得出手的就是卓家了。
　　而偏偏，在卓家继承人几乎定下来是Charles的时候，卓舒清也回了国。如果她相安无事的在邺城做她的咨询公司合伙人，这一切就都是能够控制的，偏偏，她联合J国的平家在景家的眼皮子底下将整个江家吞掉了。
　　景家与她有利益交换能够睁一只眼闭一只眼，而段家能够容忍这样的事情吗？
　　尤其在卓舒清本人就在邺城，与她一同吞下江家的不仅仅有J国的平家还有外资机构的康壹竽，甚至她的未婚妻赵壹笙又是脚踩着祝家跻身上流的、出了名不择手段的前金融人，这样的情况下，段家怎么可能不注意到她。
　　“我在想，是不是因为我的冒进，过于展露卓家的实力，所以才导致了今天的局面。Victoria，是不是，被我害死的？”卓舒清抬起眼眸，定定地看着面前的何文森。
　　不管是含着笑意的桃花眼，还是盛着慢慢气势的双眸，这些才是卓舒清应该有的模样。而此刻，她的眼眸中似乎有着光波在晃动，里面的苦涩几乎要溢了出来。
　　“Catherine，Victoria的死是一场意外。”何文森严肃地告诫卓舒清。
　　卓舒清看了看何文森，又转过头看着外面的景色，过了很久，她终于露出苦涩的笑容。转过了头，声音平静地说道：“是的，Victoria死于一场意外，我会帮Elise让凶手和始作俑者生不如死。”
　　“卓董希望你能够在这件事情上持保留态度。”何文森的声音不带有一丝情感，“不是明哲保身，只是要将自己的能力用在恰当的时候。”
　　想到爸爸最近收到了很多的质询，卓舒清默了默，随后缓慢地点了点头。
　　卓家不能有问题，爸爸不能倒下，如果没有了卓家，到时候谁来帮赵壹笙□□，谁能够将被她掀翻的桌子按下来呢。
　　何文森抬眸看了卓舒清一眼，冷硬的脸上露出一抹笑容来，随后低声提醒：“段家这一代，段毓枢与段毓林亲近，也知晓其与Victoria的关系。”
　　段家的子嗣很多，能够和段毓枢还有段毓林摆在一起的人，除了留在申城当医生的段毓桉外只剩下段毓桓了。
　　卓舒清瞥眼过去，知道何文森是在提醒自己。段家人不可能都是好人，这位段毓桓就是个混球，哪怕卓舒清低调了这么多年，她对段毓桓的事迹也有所耳闻。
　　心里还在盘算着如何将段家从棋盘上撤下去，巨量科技总部到了。
　　曾经作为合伙人来过这里，现在再次来到这里，卓舒清也不算陌生。她领取了访客贴，一路直接上了总裁的办公室，找到了正在办公室的宋寺澄。
　　宋寺澄就知道卓舒清不会放过她，哪怕卓舒清不来，赵壹笙那个祖宗恐怕也要杀进来。所以，在看到卓舒清的时候，她一点都不意外，甚至让秘书去准备咖啡了。
　　“宋总应该知道我因为什么来。”卓舒清微笑，将宋寺澄秘书送上来的咖啡推到一边。
　　上来就直奔主题，宋寺澄有些尴尬地摆了摆手，意识到自己现在这样实在有些没气势，她又摇了摇头。
　　“宋总是有什么难言之隐？”卓舒清抬眸看了宋寺澄一眼。
　　“卓总该清楚的，这不是我这个小庙能够决定的。”宋寺澄苦笑，段家插手了，就算是她也无法做到将所有的视频都压下来，哪怕压下来了，不过半分钟就又出现了，她也实在没有办法。
　　卓舒清也清楚她的为难，站起身，瞥了眼宋寺澄。又想了想，语气柔和了一些，说：“我会去和他家交涉，这点你尽可以放心。我希望巨量旗下所有APP内关于Victoria与Elizabeth的视频全部能够在今天中午12点前下架，宋总可以做到吗？”
　　“卓……”
　　“宋总应该也不希望我失手将沈参谋的照片公之于众吧。”卓舒清声音低低的，语调中的威胁却是十成十。
　　宋寺澄很明白眼前这位人远没看上去那么好说话，她心中明了，点头应下。
　　“谢谢。”卓舒清起身，悄然离去。
　　她来的匆忙，走的更是迅速。等到她已经下楼，宋寺澄端起咖啡喝起来，竟还温热着。
　　站起身看着邺城已经进入春天却没有半点暖意的外面，宋寺澄叹了口气，拢了拢身上的外套。风渐起，就是不知道这次会是以谁身死而收场。
　　只是
　　可惜了Victoria了。


第194章 不能没有姐姐3.0
　　能够留给卓舒清的时间并不长。
　　然而段家人却避而不见, 哪怕发去会见邀请的人是何文森，段毓枢也声称忙碌，一点机会都不给卓舒清。
　　坐在车子的后座, 卓舒清只感觉车开得慢了, 她的情绪几乎难以抑制的变得焦躁起来。等到了医院, 她不等司机开门, 自己打开车门走下了车。下车后, 她并没有直接进入病区大楼，转而走到了不远处的树下, 抬起头看着在冬季也充满了叶子的枝头，缓慢地调整着自己的情绪。
　　过了大概一刻钟后，邺城的冷风终于吹得她头脑清醒了一些。放下所有焦躁的情绪与TODO LIST上难搞的事项, 她转身返回大楼。
　　进入病区大楼，她并没有直接去赵壹笙所在的楼层，而是去了楼下。
　　那里还住着另外一个人——方新箬。
　　与赵壹笙明显的生理上亮了红灯, 卓舒清不满静安桥的医疗条件与医疗资源, 所以把她昏睡着的赵壹笙弄来了长公主的疗养院不同, 方新箬是清醒的时候被卓舒清绑来这里冷静的。
　　康壹竽的去世, 对这两个人的打击都不会小。
　　赵壹笙已经失去了一个姐姐了, 不能在这时候再失去另外一个姐姐。
　　这就是卓舒清把方新箬弄来的原因。
　　反正已经求到了长公主的头上, 求一次和求两次也没有什么差别。
　　不得不说，卫家能够在公共卫生事业上成为行业巨头还是有些能耐的，而长公主居然能把卫家的势力渗透进邺城，这人的能力更是过分优越了。卓舒清心中感叹于同辈的优秀的同时, 不忍想起了同样出众的康壹竽。
　　她本能走得更远的。
　　她本应该走得更远、站得更高的。
　　默默地叹息后, 卓舒清敲响了房间的门。
　　和赵壹笙那明显是病房构造的房间不同，方新箬这里简直就是翻版的现代家居。在听到里面人让她进去后, 卓舒清打开了房门，走了进去，她瞥了眼坐在桌子前面无表情的方新箬，随后和医疗人员点了点头，那人识趣地离开。
　　卓舒清拉开椅子，坐到了方新箬的对面。
　　方新箬抬眸，她的眼眸不复曾经的光彩，同为混血，一双浅色的眼眸在此刻更是蒙上了一层厚厚的阴霾，让人看了不忍猜测她经历了什么。只见她缓慢地眨了眨眼睛，随后露出一抹浅淡的笑容来，她的嘴巴动了动，不同于过去清冽的嗓音，现在她的声音低沉嘶哑，显然是哭了许久。
　　卓舒清皱了皱眉，不知道为什么，她竟然感觉到了一些鼻酸。强忍着自己的情绪，卓舒清的眼眸直直地看向了方新箬，认真听着她的问题。
　　“阿笙……她还好吗？”
　　卓舒清双手伸出，拉住了方新箬的手，重重地捏着对方，回答：“抢救过来了，还没有醒过来。马琳达·霍普已经从A国过来了，现在在盯着她的情况，你可以放心。”
　　马琳达·霍普是很权威的专业人士，也就只有卓舒清有这个能耐能将她从实验室里抓出来了。
　　真好啊，卓舒清能够替阿笙的身体操心。
　　方新箬垂下头，明明在想阿笙的事情，可不知道为什么她还是有些难过。她抿了下嘴唇，忍着自己的泪水，过了很久，这才抬起头来，对着卓舒清说道：“帕特里夏阿姨等会可能会过来，姨夫对你不和他打招呼就把阿笙从静安桥医院带走有点意见，你等会要注意一些。姨夫本质还是疼爱阿笙的，只是你的做法太过没把他放在眼里，不过……阿笙和他的关系一般，你倒也不需要太过在意。”
　　说到这里，卓舒清也知道自己当时的做法有些武断。但想到静安桥医院那些个医生根本就没有把Elise当做一个具有隐.私.权的人去对待，她就根本压制不住自己的火气。C国这帮人，到底到什么时候才能意识到人.权这件事，自己不去争取，就真的会有人完全忘记你本是个完完整整的人啊！
　　“我会注意的。”卓舒清点了点头。
　　与长辈们接触，她虽是不愿，但那到底是赵壹笙的父母，同时还是失去了一个孩子的可怜人，卓舒清自然不会和他们起冲突。
　　方新箬低下眉，说：“我就不去看阿笙了。”
　　卓舒清愣了愣，略带疑惑地看着方新箬。
　　“她和她长得太像了，Cathy，我忍不住的，我会忍不住的。”盈在眼眶中的泪水终究是砸在了桌上。
　　卓舒清有些无措地看着方新箬，片刻后，她收回了自己的目光，起身：“我能够理解你，但Freya，她是阿笙。”
　　是啊，她是赵壹笙，就算长得再像，她也是赵壹笙。
　　不是她的康壹竽。
　　“我知道的，我只是需要一点时间来认清这件事。来认清……”方新箬嘴角终于牵出一丝笑意，“她离开了我这件事。”
　　卓舒清垂下了眼眸，她叹了口气就要离开方新箬的房间。
　　“Cathy，她的前女友段毓林是个很好的人，如果你需要的话，她不会坐视不理。”
　　卓舒清背对着方新箬，她看不到她的表情，也不知道她是用怎么样的心情来告诉她能够利用康壹竽的前女友这件事。她脚步微微动了一下，最终也是没有回过身，只是站在原地。
　　“抱歉，我没有办法很快的来和你一起善/后。”方新箬的声音颤抖，仔细听去，她好像已经捂着自己的脸了，她的声音本就低沉嘶哑在此刻更是闷闷的，听起来有种说不上来的憋闷。
　　卓舒清愣了愣，只是点了下头。
　　离开时无意瞥到室内，卓素青注意到方新箬此刻仍旧低着头，她的表情让本就有些沉重的卓舒清更是感觉压抑。这些天她做好了准备，想象着可能方新箬和赵壹笙可能会有的反应，然而当场景真实出现的时候，卓舒清意识到，她的想象还是保守了。
　　如果连方新箬这样克制的难过都感觉到压抑难捱，那么阿笙醒过来，她要怎样面对彻底崩溃的爱人呢？
　　第一次，卓舒清有了一种深深地无力感。
　　赵壹笙的母亲来时正好碰到卓家人送午餐给卓舒清。
　　卓舒清也没想到会直直地撞上帕特里夏，她站起身，对着只有一面之缘的帕特里夏打招呼，乖巧地说：“阿姨好。”
　　帕特里夏看了眼衣着正经，明显是下属的人。上次见到阿笙和这个女人在一起的时候，对方就是有着司机，开着不菲的车子的人，她隐约中猜到了对方身份显赫，现在看到这家疗养院与阿笙所在的单独疗养楼层，帕特里夏的心情很是复杂。
　　卓舒清看了一眼自家的人，他们离开。
　　帕特里夏没有说话，她默默地坐到了卓舒清的身边，同样静静地看着床上依旧在昏睡着的赵壹笙。
　　病房内有种诡异的沉默。
　　“你的卓，是B国的那个卓吗？”帕特里夏忽然出声。
　　B国的那个卓，不过是现在的卓家在B国推出的几个旁支。虽然严格意义上来讲并不能算是一个家族，但到底都是一个姓氏。
　　“是的，阿姨。”卓舒清的声音有些含糊。
　　帕特里夏抬头静静地看着她，浅蓝色的眼眸一动不动。
　　“你不像是卓家人。”过了好一会，帕特里夏笑着说道。一边说着，她一边站起了身，走到了赵壹笙的跟前，抬起手抚摸仅有的女儿的面庞，“阿笙知道的吧？”
　　“嗯，她知道我爷爷就是卓正英的。”卓舒清也随着起身，走到了另外一侧。
　　卓正英，这要比B国的卓家还要显赫了。
　　帕特里夏抬眸看了眼她，随后又低下头，轻轻地摇了摇头：“她爸爸今天在为阿竽的身后事忙碌，日后如果有机会，记得不要在他面前提起太多你的家庭吧。”
　　为什么？
　　“他啊，有点仇富呢。”帕特里夏笑着，然而眼眸中却满是苦涩，“我们只剩下阿笙一个女儿了，不管你是什么样的家庭，我想……他都能接受吧。”
　　在此刻，卓舒清才真正地发觉了这次见帕特里夏和上次见她的差别。眼前的人，虽然样貌依旧艳丽，但她的鬓角居然已经泛起了花白，就连脊背也隐约看起来有些佝偻。这一切，不过短短的半年。
　　卓舒清低下了头。
　　她还是低估了康壹竽的离世对人们的打击。
　　“你应该还有别的事情在忙吧？”帕特里夏注意到卓舒清的手机一直亮起，而她却好像根本没有看到的样子，出声说道，“我会在这里照顾阿笙，你忙你的去吧。等她醒过来，我会让人第一时间通知你的。”
　　卓舒清不言语，站在原地。
　　“孩子。”帕特里夏忽然这样叫着卓舒清。
　　卓舒清以为自己能够和任何人对话，在家里可以和Charles还有爷爷奶奶打对台，却没想到在此刻，被赵壹笙妈妈的一句孩子的称呼而弄到手足无措。她没有想到会被这样称呼，她抬起头，看着对方。
　　“阿笙醒过来，需要时间。”帕特里夏偏着头，她一脸慈爱与悲伤地看着赵壹笙，侧身看去，她的眼中幽兰，“去做要紧的事情吧。”
　　这一瞬间，卓舒清开始怀疑，帕特里夏是不是知道些什么。
　　可没有道理，赵壹笙这样脾气秉性的人，不会告诉自己的妈妈她的计划的。而康壹竽？康壹竽连方新箬和阿笙都不会告知计划，更是不可能告诉她们的母亲自己要做什么了。
　　“好的。辛苦阿姨。”卓舒清拿起手机，最后又看了眼赵壹笙。
　　帕特里夏点了点头，目送卓舒清离开。
　　她拉过椅子，坐在病床前，眼睛一眨不眨地看着赵壹笙的脸。过了好久好久，艳丽的面容几乎在一瞬间，在阳光的照耀下变得苍老起来，她微微佝偻着身子，拉起了赵壹笙的手。
　　仔细看去，刚才还是慈爱模样的帕特里夏，她的肩膀已经颤抖起来，而抽泣声，逐渐布满了病房。


第195章 不能没有姐姐4.0
　　卓舒清的确还有很多的事情要做。
　　当务之急自然是联系上段家人。既然段毓枢避而不见, 那么方新箬说的，从段毓林下手也不无道理。
　　家里人查到段毓林已经在前天搭乘CA国航空公司的客机落地申城国际机场了。对方本来的行程是这两天要参加在西雅图的一场针对科技行业的小型峰会，而现在突然回国, 很明显, 她知道了康壹竽遇害的事情。
　　落地申城后, 入住酒店。卓舒清将门关上, 自己一个人呆坐在沙发上愣了一会儿, 等感觉到时间已经不早后，她走入了卫生间, 开始洗漱。
　　与邺城初春的寒冷不同，申城现在的温度还算得上暖和。但是入夜后的室内还是有些冷，卓舒清躺在浴缸中, 静静地看着热气蒸腾在玻璃上，她细长的腿动了动，带起水声。
　　水声并不暧昧, 甚至有些刺耳。
　　卓舒清的目光并没有焦点, 她看着自己的腿, 脑子转得飞快。康壹竽这件事在外界看来怎么说也就是一场意外, 说破大天也就是个因为利益纠纷而导致的伤害案件。然而事实上果真如此吗？段家现在推波助澜不愿意让她把消息压下去的根本原因是什么？刺激赵壹笙的目的, 只是为了刺激赵壹笙吗？
　　还是, 真的像她想的那样，就是因为她的冒进，才会有今天的局面呢？
　　C国势力纵横交错，浮在水面上的信息太多, 里面的沟沟壑壑又太过繁杂, 卓舒清开始感到头疼，她揉着自己的额头。沾了水的长发几乎贴在她瘦弱的肩头, 随着她的起身，水流顺着她此刻并不挺直的脊背滑了下来。
　　帕特里夏说得对，赵壹笙就算醒过来也需要时间。
　　擦干身体，此时的卓舒清已经没有心思去护肤了，她穿上浴袍后便来到了厅内。站在巨大的玻璃窗前，她看着不远处灯光摇曳的双子塔，神情恍惚。
　　要是阿笙真的怪罪她没有保护好康壹竽怎么办？
　　那天到底发生了什么她并不知情，她只记得，那天得知消息的时候，她正在旧金山的梅肯兹办公室开会。
　　3月17日，旧金山。
　　梅肯兹在全球的合伙人很多很多，但是管理合伙人的位置就那么几个。作为同期最有利竞争对手的周易在辞职后，短暂地休息了大概不到两个月的时间就入职了BGC亚洲办公室。
　　当最有利的竞争对手失去，这份工作就会变得有些没有那么有意思。卓舒清能够感觉到总裁对她的态度有么的和蔼，也清楚对方对她的器重意味着什么，这些职场上的场面人与场面话，都让她觉得很没有意思。
　　在2月的时候，当赵壹笙明确知晓曾悦的想法后，她很快地理清了GKe的内部管理问题，给曾悦铺了一条还算是顺遂的路。而在那之后，她就开始了自己的度假生活。
　　卓舒清在A国自然是有自己的house的，但那在东部，赵壹笙不喜欢那边冬天的天气。卓舒清明白，她就是想去方新箬在加州的房子蹭吃蹭喝。她是方新箬的妹妹，去蹭吃蹭喝当然不会被说什么，可她与对方非亲非故，这样贸然的前往还是会有点尴尬。
　　赵壹笙看出了她的想法，开车去的路上拐进了大超市。狠狠地买了超多的肉与菜，美其名曰，这就是卓总给阿箬的礼物了。
　　卓舒清对她这样的行为有些无奈，她靠在购物车上，微微偏头，说：“你这样，Freya会打你的吧？”
　　“她不敢打我的。”赵壹笙一边拿了超大一盒的蓝莓放进车里，一边回答。
　　“为什么？”卓舒清微微摇着头，她可不觉得方新箬会对赵壹笙手下留情。
　　“嘿嘿，偷偷告诉你。”赵壹笙看了眼四周，一双眼眸滴溜溜地转了转，随后凑到了卓舒清的耳边，低声。
　　卓舒清笑着看着她的动作，眉头微微挑起。这四周根本就没有太多的人，两个人也并没有说英文，就算有人对方也不一定能听懂，做什么要这么神秘兮兮的。然而，看到赵壹笙这样的娇俏，她也就没有将自己内心的话说出来，只是摸着赵壹笙的头，一脸笑意地看着她。
　　“我姐姐和阿箬注册啦！”
　　突如其来的声音在卓舒清的耳边炸响。
　　坏心眼儿的赵壹笙！
　　卓舒清轻轻捏着赵壹笙的耳朵，有怪罪她的恶作剧。但等反应过来，她的眼睛忽然睁大，随后好看的桃花眼眨了眨，吸了口气，询问：“结婚注册吗？”
　　赵壹笙笑嘻嘻的，她点点头，手覆上了卓舒清拽着自己耳朵的手，拿了下来，放到唇边亲了亲。
　　果然，这样亲密的行为，是大小姐卓舒清一时不能轻易接受的。她的手立刻收了回去，在意识到自己做了什么后，下意识地就要解释，可一抬眸就看到赵壹笙充满笑意的眼神，她也就明白了，赵壹笙就是故意的。
　　嗔怪地打了她肩膀一下，卓舒清再次询问：“什么时候的事情？”
　　“上周五，她们在CA提交的注册。”赵壹笙翻着购物车里的东西，想了想，又去拿了一袋洋葱过来，“但我阿箬不是CA公民，她俩只是提交了申请，以CA的办事效率来看，差不多3到6个礼拜吧，她俩就应该能够拿到结婚许可证了。”
　　卓舒清眼睛眨了眨，过了会，眉头一挑，举起赵壹笙刚刚放进车里的洋葱，询问：“所以今天这是，庆祝你的姐姐们注册？”
　　“对啦！”赵壹笙忽然从背后跳到了卓舒清的身上。
　　下意识地，卓舒清搂住了她的大腿，让她在自己的后背上找到了个舒服的位置。
　　将头靠在卓舒清的脖颈与耳朵处，赵壹笙看到卓舒清一手搂着她的腿，一手推着车。她心中感慨卓总强悍的体力，而自己却丝毫没有下来的意思，她闭上了眼睛，靠住她，轻声嘟囔着：“真好啊，真好。就是我姐腿还是不行，还得坐轮椅。她还非要回国和Tina阿姨磕头，真的是好固执一头驴，瘸了都不安分。”
　　卓舒清没有回答她，只是在笑。
　　如果此刻的赵壹笙能够看到卓舒清的眼神，就会发现，她的眼中盛开的笑意并不比赵壹笙削减一分。
　　真好。真的很好。
　　那天在方新箬家，几个人在吃饭烤肉，进行了个很简单的庆祝派对。因为康壹竽的腿只能坐轮椅，也不能喝太多的酒，玩开了的赵壹笙和方新箬喝了很多。
　　那是第一次，卓舒清看到如此恣意张扬的赵壹笙。
　　加州的2月，夜间温度并不算太冷。卓舒清和康壹竽并排坐在那里，看着赵壹笙仰着头，手上举着酒瓶，将瓶中的酒喝下的场面。
　　晴朗的夜空不带有半分浓稠的夜雾，天空只有无穷无尽的墨蓝，这一切仿佛都昭示着康壹竽和方新箬这对久经波折的情侣，终将拨开面前的浓雾，踏过风雨，走向明亮而自由的彼岸。
　　然而在那晚的后半夜，她们四个人各自回到自己的房间，康壹竽抱着喝醉的方新箬入睡的时候，透过二楼的窗户。隐约中，她看到了不远处浓稠的黑雾正一点点向着这里袭来。
　　紫色的闪电劈开了夜空，随之而来的是巨大的雷声。
　　被这样的声音所惊吓到，熟睡的赵壹笙潜意识地找寻到了卓舒清温暖的怀抱。已然在睡梦中的卓舒清搂紧赵壹笙，她回首看了眼突然下雨的夜空，瞥了瞥嘴，只是感叹这里天气的无常。
　　唯有在二楼的康壹竽。
　　她的情绪被这样的大雨忽然撕开了一道口子，所有的欢愉尽数湮灭在密集的雨水之中。很是没有来由的，她感觉到了一种莫名的无力与心慌，这种情绪，在搂紧了方新箬后也并没有半分的缓解。
　　睁着眼睛，康壹竽听到了隔壁家车子报警的声音。她知道，哪怕是行走在晴朗的夜空之中，稍加不慎，她也会被突如其来的风暴所裹挟。
　　现在她所能做的，不过是努力再向前一些，再向前一点。
　　那天的旧金山也突然下起了雨。
　　卓舒清和总裁吃完午餐，回到办公室的时候裤脚都湿了。她接过秘书递过来的手帕，随意地擦了擦自己的手，却没有换下自己的裤子。
　　接下来的会议并不重要，只是一些例行公事的列席。卓舒清不在乎这种会议，自然也不会对只是稍稍濡湿了一点的裤子做什么操作，不过是回到办公室后有纸巾擦了擦，等它干了后，就直接前往了会议室。
　　会议不算冗长，但属实没有意思。
　　卓舒清有些无聊地敲着自己的写字笔，这根笔是康壹竽送给她的。价格有点贵，但对于她们来说也就还好。一开始她并不想要，但是康壹竽说这算是她和freya的新婚赠礼，这样说，卓舒清也不好不接受。
　　看着自己的写字笔，愣神之际，她的秘书忽然悄声走到了她的身边。
　　卓舒清不动声色地皱了皱眉。
　　这个会议虽然无聊，但也没有到可以无视的程度。秘书不是会这样大张旗鼓的人，显然她这样做是发生了什么。
　　秘书将自己手机呈现给了卓舒清。
　　只看了一下，卓舒清手上的笔就掉落了下来。
　　手机上的内容不是别的，正是赵壹笙在静安桥医院遇刺的消息。上面不仅仅有文字描述，甚至还有配图。
　　图片虽然有些模糊，但还是能够明显地看到，赵壹笙满脸是血地倒在血泊之中。
　　这样的画面实在太具有冲击性，几乎让卓舒清坐立不住。好在会议很快地结束了，卓舒清没有犹豫地向总裁说明了情况，立刻请假往国内赶。
　　回国的飞机上，她这才得知，遇刺的人是康壹竽，而赵壹笙亲眼目睹了姐姐的身亡，本就不算好的身体直接亮了红灯，送进了抢救室。
　　没人知道卓舒清到底是在庆幸死的人不是赵壹笙，还是在心痛赵壹笙目睹了姐姐的死亡。
　　只有卓舒清清楚，她从办公室到得知消息时手都在颤抖，而她的心则是被一双手紧紧地攥着，抑制着她的跳动。在确定死去的人不是赵壹笙的时候，她才感觉到了自己的心跳声。
　　从酒店的柜子里拿出了一根雪茄，卓舒清熟练地切开了茄，点火。深深地抽了一口后，她平缓地吐出了一口气，看着外面依旧明亮的双子塔塔尖，低声：“阿笙……”
　　幸好不是你，幸亏不是你。


第196章 不能没有姐姐5.0
　　段毓林没有段毓枢那么难搞。只是, 为什么她也在医院？
　　初春申城的雨很密，下了车，卓舒清接过司机手上的雨伞, 迎着细密的雨水走进了大宁国际的私人咖啡厅。风裹挟着雨水落在了卓舒清的大衣上, 她并不喜欢这种湿哒哒的感觉, 一进入咖啡厅, 就将大衣脱了下来。
　　侍应生很有眼力见地将大衣拿到了一侧, 卓舒清稍稍扫了一眼，一眼就看到了站在窗户边的桌前过分挺拔的景晨。也不知道景晨是有多喜欢黑色, 这样的天气，她只穿了一件黑色的衬衫。她站在桌前，垂头看着那人, 面上满是担忧的模样。
　　卓舒清走近，还没等看到段毓林的模样，就收到了景晨警告的目光。
　　景晨生得过分高, 加上过往的经历与现在的权势地位, 只不过是淡淡的一眼都充满了气势。她直直地看着卓舒清, 等到卓舒清走近了, 这才转过头问段毓林：“你今天非要出院就是要见卓总？”
　　此刻卓舒清才看清眼前段毓林的样子。
　　段毓林的模样本身就是那种很小巧可爱的类型, 虽然也在创业, 但平常说话和做事风格都是很温吞、谨慎的，而此刻，她的左臂被固定带吊着，身上穿着白色的衣服, 一张小脸几乎被衣服罩上, 由下而上地抬起眼眸，看起来十分的可怜。
　　“问筝姐~”毓林眼睛大大的, 冲着景晨撒娇。
　　卓舒清饶有兴致地看着这一幕，段家和景家的关系好，这是大家都知道的事情。可是景晨这人平常就和个石头一样，对着亲的表妹庄亦清也没多温和宽厚，然而现在，面对段毓林的撒娇，景晨却是一点办法都没有。
　　她无奈地叹了口气，伸手默了默段毓林的头，叮嘱道：“你和卓总好好聊，我就在楼上办公室，结束后给我发消息，我送你回去找你毓桉哥哥。”
　　段毓林很是乖巧地回答：“好。”
　　见证了这一幕的卓舒清心情有点复杂，她微笑着和景晨打招呼：“景总。”
　　“卓总。”景晨点了点头，她又不放心地瞥了眼段毓林，这才将目光彻底落在了卓舒清的身上，“你和毓林聊吧，我先走了。”
　　卓舒清点头。
　　等到景晨离开，卓舒清落座，她朝着对面的段毓林微笑着点点头，自我介绍道：“段小姐，我是卓舒清。赵壹笙的未婚妻。”
　　段毓林没有说话，她的目光落在卓舒清的身上，看到对方在自己的目光中也没有减少一分笑容后，她抬起手，将自己的固定带调整了一下，道：“我知道你为什么而来。”
　　“段小姐清楚的话，那我就不赘述了。”卓舒清仍然微笑着。
　　“我昨天才知道段毓桓的行径，已经让人在处理了。有关阿竽姐姐的事情，不会再有任何的发酵了。”段毓林一改刚才面对景晨的乖巧，严肃认真地看着卓舒清回答。
　　言语间，段毓林抬起了手，侍应生过来，送上了她想要的东西。
　　卓舒清坐在她的对面，眼看着她熟练地用单手将香烟拿出来并且点上，目光中有些惊讶。
　　许是发觉了卓舒清的惊讶，段毓林这才询问：“你介意吗？”
　　还不等卓舒清回答，段毓林又自顾自地回答，“还是你想要雪茄？问筝姐的店里好像只剩下Partagas Serie D No.4了，你爱的高希霸Siglo VI已经没有了。”
　　卓舒清眉头微微皱了一下，她并不是喜欢烟草的人，雪茄同理。昨晚在酒店，的确是因为心神定不下来，这才会抽了一根酒店打探好自己喜好准备的。不过一晚上，段毓林竟然就已经知道了吗？
　　段家人居然敢监视自己到这种程度？
　　没有收到卓舒清的回答，段毓林吸了一口手上的香烟，完全无视了卓舒清微变的神情。
　　转眼间，二人之中充满了烟草的气味。
　　不喜欢被人掌控节奏，不，应该说不喜欢被除了赵壹笙以外的人掌控节奏。卓舒清皱着眉，情绪外露，她身子微微向前，询问：“段小姐派人监视我？”
　　“卓总在开什么玩笑？”段毓林望过来，她的表情不似作假，“你下榻的酒店是段家旗下的，高希霸是我大哥给你准备的。”
　　段毓枢准备的？
　　难道段毓枢是有意让自己来找段毓林的？
　　段毓林点了点头，回答：“是的。我大哥是故意引你来见我。不过这与你关心的事情无关，是段家内部的事情。”
　　“我对段家的事情并不关心。”这些天的奔波让卓舒清一贯温柔的面具彻底被卸下，她摇了摇头，喝下面前的冰水，诚实地说道，“阿竽的去世势必会引来Elizabeth的强烈举动，我只是想来问问段小姐，你打算在其中扮演什么角色？”
　　是站在你前女友的亲妹妹，你叫着壹笙姐姐的身侧；还是选择成为那个高高在上的段家小小姐，维护着邺城段家的高傲。
　　段毓林没有立刻回答，她吸着烟，透过烟雾，卓舒清能够清晰地看到她眼神的暗淡。只看到她转过头，看着外面的人来人往，随着时间的推移，她的目光也越发的浑浊，过了好一会，这才转过了头，说：“作为阿竽姐曾经亲密的恋人，我当然不会反对壹笙姐姐的任何行为，包括对任何人的报复。”
　　但是？
　　卓舒清等候着她的下文。
　　“但我是段家人，我只能保证，只要壹笙不将枪口对准段家，段家就绝不出面干涉你们的任何行为。”段毓林说道。
　　又是这样的保证，卓舒清扬扬眉，总感觉眼前的段毓林不像是段家人，反而更像是缩小版的景晨。她反问：“我怎么确定段小姐有这个能耐做出这样的保证？”
　　“段毓桓做的傻逼事，我这两天就会给你们一个满意的答复。”段毓林看了看卓舒清。
　　叫段毓枢大哥，却对名义上的二哥直呼其名，眼前这个乖巧可爱的段小姐，看起来好像真的没有长得那样可人呢。
　　卓舒清面上没有任何的表情变化，就是眼神也没有松动一丝。
　　“许多事情盘根错节，就算你压上整个卓家，以你们之力，妄图在这个地界撼动，也实在是过于乐观了。”段毓林靠着沙发，她叹了口气，目光瞥了眼楼上景晨所在的方向，又道，“我可以简单的提个醒，这件事情，其实根本没有想象中那么复杂。问筝姐向来不喜江家，你又和她有言在先，所以这一切都只是江家的个人行为，与他人无关，更与段、景二家无关。不管其中涉及到了多么核心的家族人物，都和家族无关。”
　　说到景晨的时候，段毓林的声音压得很低。卓舒清微微皱眉，消化着这段话。她自然清楚这件事情查到底也就是到江家为止了，可事实上真的是这样吗？她都在怀疑的事情，赵壹笙怎么会只查到江家呢？核心人物都已经出现了，真的和家族没有关系吗？
　　“实话讲，我不知道壹笙会有怎样的反应。”卓舒清顿了顿，如实回答，“你曾经和阿竽在一起那么长时间，应该对她的孪生妹妹有所了解。”
　　赵壹笙是一个根本不受人控制的人，现在没了康壹竽，哪怕是卓舒清也不知道她会发疯到什么程度。
　　段毓林当然知道赵壹笙和康壹竽到底有多相像，她富有深意地看着卓舒清，点了点头，说道：“我想你应该是能够稍加控制她的，不是吗？”
　　卓舒清没有说话。
　　她不知道。
　　段毓林抿了抿唇，站起了身，试图结束这场对话，最后说：“我能够理解她的，从我的角度，她做什么都是应该的。”
　　“如果康壹竽现在还是你的女朋友呢，你会怎么做？”卓舒清注意到景晨已经下楼，她的目光直直地看向段毓林，询问她。
　　“可能，我也会发疯吧。”段毓林留下轻飘飘，似烟一般的话，便随着景晨离开了。
　　卓舒清重新坐回沙发上，她转过头，静静地看着外面，心乱如麻。
　　赵壹笙面前是一道门。
　　她看着这道冷硬的大门，转过头瞥了眼高悬在空中的冷月。冷津津的月色之中，她孤身一人立这道门前。
　　“阿笙……”
　　是姐姐的声音！
　　赵壹笙猛地回过身来，她压下心头所有的情绪，朗声对着门的那端说道：“姐！你等在那，我来找你。”
　　“别过来！”康壹竽的声音变得好尖好刺耳。
　　这样锐利的声音，可赵壹笙却好似没有听到一样。她没有任何停顿，不管眼前的门有多么的坚硬，竟以肉身生生地将其撞开了一个缝隙。随后更是一个猛冲，直接窜了进去。她跑得那样快，快到根本无法看清她的身影。
　　然而进来后赵壹笙才发现，这里并没有姐姐。满目都是灰白色的，空旷静谧的四周，只有她喘息的声响。
　　见不到姐姐让她变得更加暴躁，她大力地将面前突然出现的铁门一脚踹开，等又来到了一方天地后，大声呼唤着姐姐的名字。
　　可现在，不管她怎么叫康壹竽，都再也听不到任何的回响了。
　　巨大的恐慌将赵壹笙包围主，她的眼眶不自主地发热，心头也越发的焦躁。近乎发泄般的，她继续踹着面前的这道根本踹不动的门。
　　也不知道过了多久，她只感觉自己的腿都已经发麻了。这道门终于有了个缝隙，她透过缝隙，看到面前有一条过分狭长的走廊。她欣喜地看着走廊尽头姐姐的背影，呼唤着她的名字。
　　然而，从来温和对她的姐姐此刻却变得那样疾言厉色。她大声呵斥着她，让她滚远点，不许过来。
　　赵壹笙皱眉，她不知道发生了什么。就在她要钻进缝隙追随姐姐的时候，忽然，有人在她的耳边叫了她的名字。
　　“赵壹笙！”
　　“你丫给我醒一醒！”
　　这声音十分的熟悉，赵壹笙听到了，她身子一凝，怔愣之间，她再转过身，哪里还有姐姐的身影。找寻不到姐姐，这简直是要了赵壹笙的命，她怒火攻心，疾冲过去。
　　然而不论她怎么寻找，都找寻不到姐姐的影子。
　　“姐！”
　　昏迷了好几天的赵壹笙睁开了眼睛，她的面前一片模糊，潜意识里，她觉得康壹竽应该在自己的床前，她拉住了“康壹竽”的手，虚弱地叫着她。
　　右手握住赵壹笙的手，左手狠狠地掐着自己，方新箬强忍着自己的所有情绪，学着康壹竽平时的声音，应声回答：“阿笙，快醒过来。”
　　听到姐姐的声音，赵壹笙这才缓和了些，她无力地笑了笑，随后便又陷入了昏睡。


第197章 不能没有姐姐6.0
　　赵壹笙彻底清醒过来已经是在次日的清晨。
　　病房内并没有一个人, 她睁开眼，映入眼帘的是天花板。她一动不动地看着毫无破绽的天花板，就是眼睛眨动的频率都降到了最低。
　　邺城时间上午8点, 帕特里夏走进病房。
　　听到声响, 赵壹笙转过头, 静静地看着来人。
　　帕特里夏一眼就注意到了小女儿那双红光涌动的眼眸, 她走近的步伐微微怔了一下。不得不说, 阿竽和阿笙之间最大的差异就是这双眼睛了。阿笙的眼神比一般人要冷得多一些，此刻, 她一言不发的模样，哪怕是外人，也能很快分清眼前的人是阿笙, 而不是阿竽。
　　想到已经离世的大女儿，帕特里夏的眼神有些恍惚，但很快, 她就冷静了下来, 收敛了浅色眼眸中的恍然之色, 她指尖微微颤抖着, 拉起了小女儿冰凉的手。
　　“妈妈。”赵壹笙低声叫着母亲。
　　帕特里夏应声, 她抬起头, 看着憔悴虚弱的小女儿，勉强扯出来一抹笑容。
　　虽然妈妈已经装作没有什么的样子了，但赵壹笙如何不知眼下妈妈的表情是在强忍难过。她看着妈妈，声音略有些颤抖, 强装镇定地询问：“阿竽呢？”
　　帕特里夏清楚, 赵壹笙这样问肯定是已经彻底清醒过来了，她不可能不知道阿竽的事情, 现在就是不愿意承认罢了。她吸了吸鼻子，轻声哄着小女儿：“你爸爸在阿竽那边，你好好养病。”
　　爸爸在阿竽那里？
　　赵壹笙胸口剧烈起伏，清晨醒过来时回想起的那些，真实又残忍，原来都是梦吗？她咽了口口水，努力撑起身子，眼睛眨了又眨，她轻轻地抓着妈妈的手，洁白的牙齿咬着下唇，她的呼吸都在颤抖，眼里满是希冀。
　　阿竽没有事，阿竽不过是和自己一样躺在了这里。
　　是不是？
　　眼看着小女儿的下唇已经被她自己快要咬出血来了，帕特里夏抬手拂着她的脸颊，她的眼眶很烫，眼泪几乎要流了下来，强忍着不让自己这么快破功，她惨淡地笑了笑，才说：“还早，阿笙再睡一会吧，乖。”
　　“妈妈……”赵壹笙被帕特里夏压下身子，又被盖好了被子，她眼睛一眨不眨地盯着母亲，痴痴地重复着，“妈妈。”
　　除了少不更事的时候，这还是帕特里夏第一次从自己这个从小叛逆的小女儿身上感觉到如此强烈的依赖。曾经的她无比期待的事情，真正实现的时候才发觉是如此的残忍。咬着牙，帕特里夏吸了吸鼻子，温热的手掌抚摸着赵壹笙的头，柔声道：“乖，妈妈在这里。”
　　赵壹笙的体力和精力到底是没有恢复过来，没过多久便再次睡了过去。
　　帕特里夏看着重新睡过去的赵壹笙的面容，目光中满是担忧。阿笙的身体情况并不乐观，这次事情若是一般人目睹了这一切，昏睡过去也就算了，可偏偏是赵壹笙，偏偏是最为看中阿竽的阿笙。
　　帕特里夏低下头，不知道自己到底是造了什么孽，竟会让上天如此惩罚她的女儿们。
　　过了好久，临近中午，卓家人准备了饭菜，帕特里夏知道这都是卓舒清的好心，她也清楚赵壹笙不喜欢房间内有饭菜的味道，就随着卓家人的脚步去了餐厅吃饭。
　　然而就是在帕特里夏吃饭的这短短的半个小时内，变故丛生。
　　“赵壹笙！”
　　一出电梯，帕特里夏就听到了康鹏的声音。她急忙跑了起来，等到了赵壹笙病房门口才注意到，原本干净整洁的房间此刻已经乱成了一团。那些滴滴答答作响的仪器，不知道被谁给推倒，而本应该躺在床上的赵壹笙，此刻她正站在床边。
　　昏睡了好几天，赵壹笙本就虚弱，现在更是站不稳，就在要跌倒之际，她撑住了床，这才没让自己摔倒。
　　作为混血，赵壹笙的皮肤很是白皙，又因为常年体弱，整个人的肤色更是呈现出了一种病态的苍白。现在她一手撑着床边，一手则是很不自然地大力地攥着拳，仔细看去便能够看清她因为大力攥拳而爆起的青色血管。
　　女儿这样，康鹏也不好再和她争吵，他深吸了一口气，脸上满是沉痛的表情，劝说道：“阿笙，你听话一些。配合警.方的工作。”
　　话音刚落，原本虚弱的赵壹笙现在彻底地爆发，她一把将床边卓家人给她准备的水朝着康鹏扔了过去，中气不足地吼道：“配合什么？！你让我做什么？！”
　　康鹏从来没想过自己会被女儿泼水，满满一杯水大半都落在了他的身上，就算顾及着女儿的身体，他此刻也是气到了，他眉头紧锁，满脸的都是对赵壹笙的不满，回道：“阿竽出事的时候你在现场！难道你不想抓到杀害阿竽的凶手吗！你现在醒了过来，难道你要放任杀害……”
　　“杀害什么！？爸！你在说什么！”赵壹笙听到关键词，立刻爆发，她疾步走到了康鹏的面前，双手拽着爸爸的衬衫，哑声问道，“什么杀害阿竽的凶手，你在说什么？爸。”
　　有力的大手扶着虚弱的女儿，康鹏眼里满是沉痛，他咬着牙，忍了忍心中的悲痛，随后看着小女儿的眼眸，一字一句地认真回答：“17号的时候，阿竽去静安桥医院复查，被人……你当时在现场，阿笙，你见到了凶手的脸。”
　　“爸，这个玩笑并不好笑。”赵壹笙抬眸看着父亲的脸，眼神幽冷。
　　哪怕是她的父亲，说这种笑话也并不好笑。
　　康鹏咬牙，他当然清楚现在赵壹笙是不愿意接受阿竽已经离世的事情。可这件事，就算她不接受又能怎样？事情已经发生了，现在的当务之急是找到凶手。
　　“阿竽的致命伤在……”
　　康鹏的话还没有说完，赵壹笙也不知道哪里来的力气，忽然将他一把推开。猛地被大力推开，康鹏根本反应不及，一下子就倒了下去。而推开他的赵壹笙情况也没有好到哪里去，竟直接跌落在了地上。
　　“嗯……”赵壹笙站立不稳，正面朝下，直接摔倒，疼痛让她发出一声沉闷的声响。
　　她的胳膊上还留着留置针，现在这样摔倒，针有些歪了。刺痛的感觉让赵壹笙的头脑清醒了一些，她微微坐起身，抬起头，看着同样跌坐在地上的爸爸，随后，硬着刺目的阳光，看向匆匆跑来站在门口的母亲。
　　帕特里夏站在门口，看着这对父女，有些不忍。
　　从来恣意张扬的小女儿，现在披头散发地坐在地上，她的眼睛红红的，迎上了她的目光。随后，赵壹笙在帕特里夏近乎诧异的眼神中，将自己胳膊上的留置针生生地拔了出来。
　　血顿时流了出来。
　　康鹏哪想到小女儿这样做，他连忙起身，从女儿的床边小盆里面找到了纱布，也不管应该怎么用，直接按在了赵壹笙的胳膊上。
　　赵壹笙就这样冷冷地看着爸爸慌张的举动，看着自己已经流下的血。
　　过了一会，听到这里的骚动声，有医护跑了过来。刚要走进病房，就迎上了赵壹笙抬眸的眼神，过分锐利冷冽的眼神直直地落在为首的苏青身上。
　　苏青再怎么不清楚眼前人的身份，这些天也多多少少也知道了一点。她的脚步止住，立在原地。
　　微微推开面前的爸爸，赵壹笙强撑着站起身，她走到苏青的面前，目光在她的身上扫视着，眉头也微微皱着，似乎是在思考着什么。
　　“你是静安桥医院的医生，对吗？”赵壹笙一脸是根本压制不住的戾气，然而说话的语气却也还好，“我好像在静安桥医院看见过你。”
　　苏青点了点头，回答：“是的，你的急救手术是我做的。”
　　赵壹笙点了点头，又问：“那，这是哪里？”
　　“卫新智慧医疗中心。”
　　“我姐姐呢？”赵壹笙看着苏青，再次问。
　　哪怕是不知道那天发生了什么，但最近网上的消息传的沸沸扬扬的，苏青也知道了一些。她的目光不自觉地落在了赵壹笙身侧的帕特里夏身上，看到对方的眼神后，摇了摇头，表示自己不知道。
　　“妈妈，你说过，我姐在医院的。她在哪？”见从旁人那问不出来，赵壹笙直接将矛头直指帕特里夏，“告诉我，我姐在哪？”
　　帕特里夏不语。
　　看到母亲这个反应，赵壹笙压下眼眸，神情很是明显的风雨欲来。
　　康鹏虽是心痛赵壹笙，但对她如此反应还是心生不满。他拧着眉头，沉声警告：“阿笙，注意你的言辞！”
　　言辞？
　　赵壹笙好像是听到了什么笑话一样，她嘴角带上了近乎诡异的笑容，心头的暴躁戾气彻底压制不住，她紧捏拳头，死死盯着帕特里夏，又一次询问：“妈妈，我姐呢？康壹竽呢！”
　　帕特里夏咬了咬下唇，声音沙哑，道：“阿笙……”
　　现在的赵壹笙，再也不是她记忆中的女儿了。她就这样站在原地，明明看起来很是虚弱的样子，可整个人却透露出了一种冰冷、僵硬、无法接近的感觉。
　　“你骗我？”
　　“阿笙，你怎么和妈妈说话呢？！”康鹏不愿女儿这样对妻子，他走到帕特里夏身前，高大的身影几乎要将瘦弱的赵壹笙笼罩，“阿竽……阿竽的事情，你配合警.方，很快就会水落石出的。”
　　“配合？怎么配合？”赵壹笙没有太大的反应，她的头微微地扬起，抬眸看着爸爸。
　　眼瞅着赵壹笙的浑身突然被披上了一层冷酷的煞气，康鹏愣了愣，随后还是选择据实相告，希望她能够早点认清现实。
　　“刚才说过了，阿竽的尸体已经解剖。”
　　再次听到这句话，赵壹笙一瞬间眼睛就红了起来，她甚至感觉自己的胸口忽然憋闷了起来，好像马上就要呼吸不上来了一样。
　　看到赵壹笙这样的反应，康鹏犹觉得不够，继续补充：“下个礼拜，阿竽就要下葬了。阿笙，你要懂点事，不要耽误姐姐的日子。”
　　“下葬？解剖？”赵壹笙的左手紧紧地抓着自己的胸口，她真的快要呼吸不上来了，可她的眼睛却一点都没有移开，对着父亲重复地询问。
　　帕特里夏看着小女儿这样的反应，心疼得几乎麻木了，可她也清楚，眼下无法再欺骗阿笙了。
　　“阿笙，你姐姐已经去了，你……”
　　康鹏的话还没有说完，就看到赵壹笙忽然佝偻弯下了背，而随着她的动作，夫妻俩顿时僵住。
　　她面前的地面上，滴落了许多的血。


第198章 不能没有姐姐7.0
　　有人说, 至亲的离开不是一场暴雨，而是此生漫长的潮湿[1]。
　　赵壹笙无法理解这句话。
　　她接受了良好的教育，成为了一个足够称之为优秀的人, 她当然知道人有生老病死, 也明白旦夕祸福就在一夕之间。
　　作为一个并不坚定的唯物主义者, 知道是一回事, 接受是另外一回事。
　　让她坦然地接受康壹竽的离开, 她做不到。
　　手机在静安桥医院遗失，以卓舒清那样妥帖的个性, 不可能想不到给她重新准备一个手机，然而此刻，赵壹笙翻遍了病房内, 她也没有找到任何电子产品。
　　很明显，卓舒清并不想让她联系外界。
　　瘫坐在地上，感受着病房内完全不同于外面的温度, 赵壹笙脸上的笑容很是惨淡。她的头发早已经变得乱糟糟的, 脸色也不复过往的昳丽, 细长的腿伸在地上, 她双手向后, 呆呆地看着外面灰黢黢的天空。
　　邺城的初春说是春天也不是, 温度冻得要死，天空永远雾蒙蒙的，空气中还会漂浮着难闻的气味。街边的树木今年也没有发芽，只有光秃秃的树干, 中间或许还掺杂着已经枯死的枝丫。
　　赵壹笙静静地抬着头, 一言不发。
　　私立的疗养院就是一点好，那就是永远金钱至上。
　　自从那天康鹏来过后, 赵壹笙再次咯血，她这间病房就来了很多人。有祝施、有方新箬、有家里人、甚至有卓家人。
　　无一例外地，赵壹笙都避而不见。
　　她不希望有人来打扰她，哪怕是医护人员，也不敢触她的霉头。只能任由她不吃药、不吃饭，整日坐在病房之中。
　　然而还是有人是能够超脱这个规则的。
　　听着门被推开的声音，赵壹笙满目无神地抬眸。
　　一个人撕破了室内所有的沉寂，站在光明之中，踏进了她的世界。
　　静静地看着卓舒清，赵壹笙的眼泪不自觉的流下。她都不知道自己为什么会哭，甚至，她都不知道自己该怎么和卓舒清说话。
　　她能说什么呢，她还能说什么呢。
　　还需要说什么呢？
　　卓舒清想象过很多赵壹笙可能会有的反应，歇斯底里的、颓废想死的、装作无事发生的，她都想象过。哪怕是都做了想象，看到真实的场景时，还是让她手足无措。
　　和赵壹笙在一起这么长时间，她当然见识过对方不那么意气风发的模样，可就算是躺在病床上，虚弱到让人感觉马上就抓不住的时候，赵壹笙也没有现在给人的脆弱感强。
　　她就静静地抬着头，一双眼落在她的身上。
　　眼泪滑落的那一刻，卓舒清听到了空气中破碎的声音。
　　那是谁的心？
　　是赵壹笙的，还是她的呢？
　　跪在赵壹笙的面前，卓舒清一手搁在她的脑后，温热的掌心落在她凌乱、不再干净的发丝上，轻柔地蹭了蹭，带着她，让她靠在自己的胸膛。
　　今天邺城的温度并不高，卓舒清从南方回来，穿得自然不多。她周身都是冰凉的，然而她的掌心是温暖的，她的心口同样是温暖的。
　　闻着卓舒清身上的味道，赵壹笙长久来绷着的那根弦骤然断了。她双手并着，低下头，蒙住了脸，一直没有说话的喉咙里发出低低的吼声。
　　她什么话都没有说，只是在发泄自己的情绪。
　　可就是这样，从来自诩冷静自持的卓舒清眼眶也红了起来。她跪着，赵壹笙靠在她的身上，二人的身影重合在一起，落在地面上好一副静谧和谐的景象。
　　过了许久许久，久到外面的天光变得昏暗，赵壹笙的呼吸终于变得平稳。卓舒清低头看着赵壹笙，看到她曾经那样漂亮的脸蛋变得如此憔悴，过往站在山巅的赵总此刻变得脆弱易碎，卓舒清想要摸摸她的脸，想要抱抱她。
　　哪怕她现在就已经在抱着她，可她还是想要抱抱她。
　　想要抱抱那个亲眼目睹了孪生姐姐在自己面前被人杀害的她。
　　卓舒清的眼神是那样的温柔，盈盈的，似乎要滴出水来。她伸出手轻抚赵壹笙的脸颊，指尖有些轻微的发抖，生怕此举会吵醒了好不容易才睡下的赵壹笙，然而赵壹笙并没有任何排斥，甚至连眉头都没有皱一下，她就这样接受了卓舒清。
　　除了姐姐，卓舒清是她唯一能够依靠的人了。
　　卓舒清没有说话，只是在好久后，轻吻了赵壹笙的额头。
　　春天的邺城又下雪了。
　　停止供暖的第十天，邺城下了好大的雪。积雪堆在树枝上，树枝承受不住，最终掉落在街上的行人身上。
　　赵壹笙似乎完全没有感觉到雪的冰冷一般，她若无其事地将肩头的雪拂落，丝毫没有管已经落入脖颈内的冰雪。
　　她走在街上。
　　漫无目的，走在街上。
　　疗养院所在的区域就在海阳区，邺城寸土寸金的地方。赵壹笙虽然是土著，但她对邺城并不熟悉。或者说，她并不想熟悉这个地方，不过一个城市罢了，难道人还要对一个城市抱有什么期待吗？
　　人们常说什么大城市无法安放灵魂，赵壹笙对这样的想法嗤之以鼻。
　　灵魂？什么是灵魂？
　　这不过是一群既要又要的人在无病呻吟罢了。
　　享受着超一线城市的生活便利与工作岗位，就应该承受相应的高昂房价与无意义加班。世界上所有的东西不都是这样的吗？生活不也是这样的吗？吃饱了拉，拉完了吃，吃完了睡，睡醒了继续吃，日复一日天复一天，周而复始，循环往复。
　　灵魂？这么个新奇玩意应该去哪里找？
　　是在大办公区内，闻着对面男同事的臭脚丫子味道，皱着眉做出来的PPT里；还是在出差的飞机上、高铁上，狭窄车厢内熊孩子的吵闹声中、不远处大爷看的擦边视频里；亦或是在结束了一天的工作，外面下起大雨，好不容易排队到了快车，看着雨水打在车窗上，氤氲着水汽的外面？
　　生活，生活。
　　生下来就要活着。
　　活着就是为了这么一天吗？
　　赵壹笙从来没想过这些，她一直都是一个有很强目的性、目标的人。她会为了这个目标去努力去拼命，达成这个小目标后，自然会有新的目标等待着她。就是这些拆解好的目标，让她一步步走到了今天，成为了现在的赵壹笙。
　　然而，这真的有意义吗？
　　或者说，思考意义这件事情本身真的有意义吗？
　　对于宇宙来说，地球算个什么，而对于世界来说，你又算个屁呢？
　　嗤笑一声，赵壹笙垂下头，继续走在街头。也不知道过了多久，天边重新变得昏暗，又有雪要落下。抬眸看着不远处的浓雾，与变得缥缈的建筑，赵壹笙神情萧索。
　　时光穿梭其中，好像什么都在变，却又好像什么都没有变。
　　眼前的地面坑坑洼洼的，白雪被人踩过，变得黢黑湿润，看起来很是不体面。赵壹笙静静地看着那处，过了片刻后，没有选择一侧干净并无积雪的道路，转而走进了那边的树林。
　　树林并不密集，相反因为雪天，倒更显得空旷，走在树林之中，听着脚下树枝与积雪被踩住的声响，冷风与薄雪在她的周围穿梭萦绕，撩起她的发丝。她的脸已经被冻得通红，然而她的表情没有一丝的变化。
　　就这样看着不远处的天桥，一步、一步地向着那里走去。
　　穿过树林，赵壹笙走上了天桥。
　　她认出了这里是哪里。
　　东沙滩，海阳区的边界。小学的时候，她曾经在这附近的体育场训练，这座天桥是她经常走过的地方。
　　踏上台阶，赵壹笙一步步地向上走去，随着一点点爬高，她的面容越发的沉静，等到了天桥的中段时，她站在了天桥边，静静地看着地面穿梭的车辆。
　　这个地方距离体育场大约2公里，距离自己的家大约5公里。
　　小时候邺城的交通并不发达，至少那时候体育场附近是没有公交和地铁的。她常常是坐公交到桥下，随后走着或者跑着去体育场。偶尔耍赖不想训练或者是训练很累的事后，她就会冲着康壹竽撒娇。
　　每当这种时候，康壹竽就会很是无奈地来接她。
　　她常常会骑着自行车，明明是那样不擅长运动的人，骑起自行车来却是那样的快。她在前面骑着车，后座上坐着赵壹笙，姐妹两个飘扬起来的发丝随着风舞动。
　　风在她们的身后。
　　而现在，这里只有风了。
　　沉静的眼眸静静地看着，赵壹笙立在那里，一动不动。周遭人匆匆走过，都忍不住回首看一眼这个相貌出众，但情绪显然并不明朗的人。
　　一位大妈从天桥另外一侧推着自行车上来，看到赵壹笙，目光一直落在她的身上。似乎在犹豫是否上前，感觉到了大妈的目光，赵壹笙动了。
　　她的眼眸变得平静，浅色的瞳孔不再澄澈，压着过分浑浊的雾。
　　转过身，赵壹笙向天桥下方走去。
　　向着她们曾经最爱去的地方走去。
　　风雪之中，赵壹笙朝着体育场方向的校门走去，一点点步入了深处，再也找寻不见人影。
　　“姑娘！”桥上的大妈还是很不放心赵壹笙，她站在桥上大声地叫着她。
　　赵壹笙的背影孤寂单薄，若是此刻风再大些恐怕就要将她吹散了。她听到声音，回过头，看到桥上的大妈，她挥了挥手，示意自己并无大碍。
　　不再看大妈的反应，赵壹笙回过头，继续向前走。
　　终于，她找到了那颗银杏树。
　　这样诡异的天气，银杏树并无一点枝叶，唯有瘦弱的枝干屹立于风雪之中。赵壹笙站在树下，静静地看着树梢上的一层白雪。
　　最近这段时间，她好像一直都没有说话。
　　冷风吹了过来，白雪被吹起，簌簌地落下，赵壹笙伸出手，找寻到树背后的制式牌子，她抚摸上面的文字，终于开口：“姐……”
　　阿竽，我们种的树都这么高了。
　　可你却没来得及看看它。


第199章 不能没有姐姐8.0
　　将铭牌上的雪拨开, 赵壹笙看到了上面刻着的名字。标准的印刷字体上面书写着：康壹竽、赵壹笙。
　　她的目光落在上面，神情恍惚极了。
　　这棵树是她8岁的时候种下的。
　　邺城每年的植树节都会组织中小学生去郊区进行植树活动，小朋友拿着铲子和水桶, 装装样子, 每年种下去的树不及被砍掉的百分之一, 这样面子类的工程每年都要做。
　　赵壹笙不喜欢这样的活动, 也不喜欢坐车那么久就是为了挥两下土。于是她闹着爸爸去种一棵真的树, 一棵就在家门口的树。
　　可那时候她家马上就要拆迁了，没有四合院了, 没有能够种树的地方了。
　　康鹏和她解释，赵壹笙不听，不光不听, 她甚至躺在地上打滚，哭着、闹着，非要种树, 种一棵属于她自己的树。赵壹笙的哭对父母的影响并不大, 但对康壹竽的影响很大。妹妹情绪不好, 姐姐的情绪也不会好到哪里去。
　　没有办法, 康鹏只能找了人, 帮她们姐妹两个找了个能够种树的地方, 只不过种下去的品种必须是和树林内相同的银杏树。
　　对于是什么品种，赵壹笙并不在意。她只是想种棵树，种一棵属于自己和姐姐的树。
　　自己种树和去郊区种树也没有什么太大的差别，唯一真正的差别可能只在于, 这是赵壹笙亲手参与了全部过程的而已。
　　自从树种下后, 她经常拉着姐姐没事过来看看，生怕这棵小树苗种下去没有多久就死了。康壹竽对赵壹笙这样的举动并没有太多的反对, 任由妹妹拉着她要去小树林看小树，她总是宠溺地看着妹妹，踏上自行车，载着妹妹，向着她们的小树的方向。
　　那时候的风是柔的，空气是自由的，就是天空都是晴朗无云的，一切的一切都显现出明媚的光景。
　　赵壹笙的个性很跳脱，她很容易喜欢上一些别的事情，这棵树被她短暂的喜欢了一阵子后就被她放到了脑后。她本已经忘记了的，却不曾想，刚才站在天桥上，她忽然想起了姐姐当年的话。
　　“阿笙，等你以后结婚了，姐姐就送你一片银杏叶好了。”12岁的康壹竽站在树下，抬着头，金色的树叶随风簌簌地落下，最终落在了她的头上。她拿起那片树叶，阳光透过她的手，树叶更显金黄。
　　她就这样笑着，转过头，看向了赵壹笙。
　　那时候的赵壹笙是怎么回答的呢？
　　她说：“那等到你结婚了，我送你一筐树叶！”
　　康壹竽的回答赵壹笙已经忘记了，她只记得，那时候的她们笑得很开心很开心。阿竽被她半抱着压在了树上，只能眉眼弯弯地看着她，讨饶，让她放过她。
　　可是现在，阿竽都已经和新箬姐注册了，就差一个礼拜，就一个礼拜后，她们就是正式的婚姻关系了。
　　阿竽却没了。
　　那样活生生的一个人，怎么能说没了就没了呢？
　　赵壹笙的嘴唇抖了抖，手指抚向铭牌上的“康壹竽”。
　　所有人都让她接受姐姐死了的事情，可她要怎么接受？她怎么可能接受？
　　上午十点她还和姐姐说了下午要去金融街那附近去吃那个农家乐，因为她想吃嫩滑鱼片了，新箬还在一旁嘲笑她，笑她身上那个劲儿还是没散，吃东西居然爱吃新荣记。姐姐坐在轮椅上，只是笑着看她，却没有反驳。
　　然而不过一个中午，姐姐没了。
　　一觉醒来，被他们用着平静冷漠间或是惋惜的语气、可怜的目光看着，好像她现在活下来是多么不容易的事情一样，可姐姐呢？
　　康壹竽呢？
　　她的康壹竽呢？
　　他们说康壹竽死了！
　　她怎么会死呢？她怎么能死呢？
　　她是Blackstone同级别内最出色的投资人，是亚洲区新任的MD；她是那样的温柔，那样的优秀；她好不容易才和新箬在一起，好不容易才决定回来邺城。
　　可为什么？
　　为什么？
　　明明一切都要好了，明明她们可以永远快乐的在一起了。
　　凭什么？
　　赵壹笙闭上眼，两行泪落下，泪水随风吹落，只留下满脸的冰凉。
　　卓舒清醒来发现病房内赵壹笙消失不见了。
　　病房内过分空旷，外面的风雪渐起，呼啸的风声吹动了病房的窗户。她看着外面雾气沉沉的天空，猛地坐起身，穿上了鞋子，就要走向外面，找寻赵壹笙的踪迹。
　　门口的保镖看到大小姐突然打开房门，为首的人站在她跟前，微微垂下了头。
　　“Elizabeth什么时候走的？”
　　保镖清楚Elizabeth的身份。
　　早上赵壹笙出门的时候，他也试图制止，然而对方轻飘飘的、不带有任何情感色彩的眼神递过来的那一刻，保镖便知道他无法阻挡她。只能放任她离去。
　　“清晨6点15分，1个小时前赵小姐离开的。”保镖回答。
　　“她在哪？”卓舒清明白以赵壹笙现在的情绪状态，就算是她也很难招架得住，保镖这些人是拦不住她的。与其为难他们，不如想想赵壹笙现在会在哪里。
　　从心底她很清楚，赵壹笙不会在这间疗养院。
　　果然，保镖队长打了个电话，问到了赵壹笙的位置，并且告知了卓舒清：“海阳区与朝新区的交界处，叶树沟天桥旁的楚林园小区北二门的树林中。”
　　叶树沟所在的位置就在银泉路后面，距离赵壹笙父母家并不远。卓舒清沉默了一会，转身回房间，拿上了自己的厚外套，出了房门后，又想了想，转身回去再拿了一件厚的外套。
　　想了想回邺城前帕特里夏阿姨说的，卓舒清没有再犹豫，和保镖说道：“带我去那。”
　　疗养院距离叶树沟不算太远，但也不是很近。因为下雪，一行人开车并不快。
　　车子到树林边就开不进了，卓舒清下车，沿着天桥的方向，一点点想着树林深处走去。大约走了十分钟，终于看到了楚林园小区，她沿着满是被薄雪搞得泥泞的土路向前，一步步的向着赵壹笙的方向走去。
　　初春的邺城树木没有抽芽本就苍凉，现在又因为下雪更显萧瑟。近乎灰色的天空，雪花飘落，遗落在肩头，带来一阵的冰凉。
　　在走了几分钟后，卓舒清终于看到了树林深处的那抹人影。
　　她是那样的清瘦，那样的羸弱，好像风一吹，她就会随风而去一般。
　　这样冷的天气，她只穿着薄薄的黑色风衣，里面仍是疗养院的白色条纹衣服。
　　卓舒清站在她几米的地方看着她，看着看着，只觉得她的心脏被人抓住了一样。明明赵壹笙什么都没有说，甚至连动都没有动，可她就是感觉自己有种说不出的酸楚和难受。
　　难过就要说出来啊，阿笙。
　　卓舒清眼里不知道什么时候已经噙满泪水，她看着赵壹笙，心中默默地说着。
　　然而她也很清楚，现在的赵壹笙就是想要一个人呆着，她需要时间来消化，需要时间来认清
　　阿竽死了，她没有姐姐了。
　　她亲眼看到赵壹笙抚摸着那棵树的铭牌，也亲眼看到赵壹笙失神地站在原地，同样亲眼看到赵壹笙默默地留下冰凉的眼泪
　　卓舒清狠狠地咬着自己的后槽牙，不让自己发出一丝声响。
　　她就这样静静地看着赵壹笙。
　　过了好久好久，赵壹笙动了。她忽然大力地踹着她面前的那棵树，用腿不够，最后竟直接用身子去撞。就算再是纤细的树干，也那到底是棵树，哪里是虚弱的赵壹笙所能撼动的。卓舒清眼看着赵壹笙以身撞击的动作越来越猛烈，她连忙跑了过去，从后面拥住了赵壹笙，不让她在动她面前的那棵树。
　　赵壹笙实在是太虚弱了，虚弱到就算想挣扎，她也没有了反抗的能力。
　　卓舒清将她转过身，知道她现在肯定不希望自己看到她的脸，她捂着对方的后脑勺，让她靠在自己的身上，自己则是用厚厚的衣服将她包裹住。目光示意保镖将另外一件衣服递过来的时候，卓舒清的目光扫到了面前树木的铭牌。
　　卓舒清的目光落在上面，神情恍惚。
　　铭牌是很普通的树木的铭牌，要说唯一不同的，就只有上面的两姐妹的姓名。之前她不知道赵壹笙为什么忽然来这里，但看到这个，自然也就明白了。
　　心底掠过一种难以言语的憋闷，卓舒清深呼吸了一下，头紧紧地靠在正在自己怀里颤抖的赵壹笙的身上。她很难想象赵壹笙现在的心情，这样在乎姐姐的一个人到底要怎样才能接受姐姐的去世，卓舒清不知道，她甚至不知道自己应该怎样做，怎样赵壹笙才会说话。无数复杂的心绪与疑问萦绕在卓舒清的心头，她难受得快要炸开了。
　　而她又想到了自己出现的最大原因。
　　听着怀中赵壹笙的哭泣声，卓舒清颤抖着手，微微推开她。看到她脸上过分明显的泪痕，与已经哭红的眼睛，卓舒清凑过去，轻轻落下了一枚轻柔的吻。她看着赵壹笙的目光落在自己的脸上，顿了顿，喉咙哽咽着，不知道自己该不该说。
　　风从二人中间穿过，稍稍唤醒了卓舒清的理智。
　　她想了想，还是尽量用平静的语气说道：“阿笙，你爸爸打算今天将阿竽火化，现在还没有到时间，你……”现在去还来得及。
　　“火化？”赵壹笙抬起眸，看着卓舒清的眼睛，呢喃道。
　　她的眼底因为这句话又变得红了起来，长长的睫毛上泪珠闪烁，看得卓舒清心生不忍。
　　“是的，阿竽已经被接了出来，你爸爸打算把她火化，墓地选在了海阳的……”卓舒清强忍心中的酸涩，平静地将帕特里夏告诉她的事情告知赵壹笙。
　　赵壹笙愣住，转而便是滔天的怒气。
　　不管身上还盖着卓舒清的衣服，她站直身子，衣服落在地上，目光瞥向不远处的保镖，回首，看着卓舒清，一字一顿地说道：“带我去。”


第200章 不能没有姐姐9.0
　　上了车, 赵壹笙一言不发。她就静静地看着外面，一动不动。
　　卓舒清就算再拿不准赵壹笙的态度，也明白等会怕是不会善终。她几乎没有什么思考, 给保镖的队长发了消息, 交代再来一些人。
　　她不在乎体面不体面的, 她只要赵壹笙平安。
　　不过片刻, 原本只有两台车的赵壹笙一行人就变成了五辆车的车队。
　　康壹竽到底也是Blackstone的高级管理, 今天是她的大日子，就算是去世的突然, 该有的规模和抚恤公司都一点不少地给予了。
　　偏偏，这种大场面就是赵壹笙最不能看到的。
　　她不等司机给自己开车门，直接下了车。卓家的车队高调, 赵壹笙这张脸又过分具有特征性，刚一下车，就引来了不少人的目光。其中更有掺杂在人群中的媒体工作者们, 想要上前。
　　康壹竽遇刺的新闻一开始被外界所知晓时, 大家都以为是赵壹笙遇刺。
　　虽然后来有人指出来那个坐在血泊中的人才更像赵壹笙, 但这种言论显然不是媒体所愿意传达给公众的。毕竟, 比起Blackstone这个高高在上的外资巨头, 日常生活中经常出现的高科无线才会更引人注目。
　　要不是上头有人干预, 不允许发布相关新闻。恐怕到了今天，公众也都会以为在静安桥医院死的人会是赵壹笙。
　　赵壹笙根本不在意旁人看向自己的目光，她的视线越过层层人群，最终落在了台阶之上黑底白字的条幅上。
　　硕大的康壹竽三个字刺痛了她的眼睛, 本就虚弱的身体现在更是随着北风晃了晃。
　　卓舒清立在她的身后半步, 看到她身形不稳，及时伸出了手, 扶住了她。
　　回首看了眼卓舒清，赵壹笙的目光沉静。抬起脚，一步步地向着台阶上方走去。
　　人们看到赵壹笙出现，潜伏在人群中的媒体工作者们蠢蠢欲动，大有要冲破人群走上来的架势。卓舒清拉着赵壹笙的手，她的神情也十分严肃，与平日里的温柔体面全然不同。她瞥了眼人群中的那些拎不清的家伙们，不动声色地给保镖们打了手势。
　　转眼间，赵壹笙就被身形高大的保镖们隔离在人群之中。
　　“让他们滚！”踏进灵堂，赵壹笙罕见地开口。她的声音已经低哑的不成样子，但其中的怒气与不耐烦却是十足十。
　　保镖们听令，开始疏散外面的那些人。
　　“阿笙……”康鹏没想到小女儿会出院，更没想到她会出现在这里。见到大女儿公司派过来慰问的人被赵壹笙带的人轰出去，他出声试图制止。
　　“所有人全部给我轰出去！”赵壹笙并没有给康鹏这个面子，她阴沉着脸，转过头，瞥了眼灵堂内站着的人，又一次说道。
　　与站在外面的人们不同，灵堂内的人都能算得上是有头有脸的人。这些人当然清楚赵壹笙和康壹竽的关系，也多多少少知道些赵壹笙的乖张恣意，然而他们终归和她没有过太多接触，不知道她的行事作风。
　　其中有人走了上来，脸上满是惋惜的表情，就要开口。
　　卓舒清看清赵壹笙的情绪已经到了临界值，她马上搂住了她的腰，趁着她被自己转移了注意力，平静而冷漠地冲着来人，说：“项总，你也出去吧。”
　　这位叫项总的人还想要在说什么，赵壹笙却已经不再给他机会。她看了眼已经不再动作的保镖们，声音有些不稳地反问：“是没听清我说什么吗？”
　　“让他们都出去。”卓舒清接下了赵壹笙的话，目光在这些人的身上一一扫过，并没有看到什么很难搞定的人物。
　　卓舒清和赵壹笙的关系早就已经半公开，这种场合卓舒清替赵壹笙轰人，肯定就是不怕惹事的。
　　卓舒清虽然看着只是个咨询公司的合伙人，但从去年开始就在邺城崭露头角，显然是不打算继续低调下去了。这个年纪做到这个位置上的人，她的背景肯定没有想象中那样浅薄，再加上赵壹笙这么个几乎不给任何人情面的行业垄断者，这俩人并不是那么好拿捏的，也就不再纠缠，许多人主动离开。
　　闹闹哄哄的场面在几分钟后终于重新变得沉寂。
　　“阿笙，你这是做什么？”康鹏满眼心痛地看着小女儿，他不明白为什么阿笙要来捣乱，“今天是你姐姐的大日子，阿笙，你不是小孩子了。”
　　大日子？
　　赵壹笙抬眸，入目的就是康壹竽的黑白色照片。
　　她凝滞地转着头，看着那些写得不走心的挽联。再看着不断在哭的母亲，最终目光落在了面前的父亲身上，她的眼睛满是血丝，里面更是噙满了泪水，然而就是这样脆弱的一个人，她的眼神却是那样的冰冷。
　　“你们要对我姐做什么？”赵壹笙问着。
　　“阿笙！”康鹏看到赵壹笙直愣愣地冲着康壹竽的尸体走去，试图出声喝止。
　　赵壹笙置若罔闻，现在的她，已经什么都听不到了，什么也看到不到了。她的眼中只有面前的康壹竽，她一步步地走向姐姐，走向还在昏睡着的姐姐。
　　灵堂的灯光很大，康家姐妹本就是白皙，现在更是白的要命。赵壹笙从来没觉得自己的腿这样短过，她一步、一步地向着姐姐走着，此刻在场的所有人都没有说话，她们静静地看着赵壹笙。
　　若是刚才那些人可能不清楚赵壹笙和康壹竽之间的亲密，但现在在场的只剩下最为熟悉的一些人。她们如何不知道赵壹笙有多在乎康壹竽，同样她们也很清楚，现在的赵壹笙是情绪和身体最脆弱的时候，稍有不慎，康家可能失去的就会是两姐妹了。
　　她们不敢出声，更不敢打断赵壹笙。
　　卓舒清站到帕特里夏跟前，她的目光紧紧地跟随着赵壹笙，一刻都不敢放松。
　　走到床前，赵壹笙立在一侧，久久没有动作。
　　过了好一会，她忽然直直地看着一侧一直没有说话的方新箬。问她：“新箬，你说这个人是我姐姐吗？是阿竽吗？”
　　她怎么敢相信眼前的人是阿竽呢？
　　眼前这个面色惨白，双目紧闭，红唇不带有一丝弧度的人，怎么会是她的康壹竽呢？
　　怎么会是她呢？
　　怎么可能是阿竽呢？
　　方新箬的情绪本就绷着，现在被赵壹笙这样一问，直接崩溃。她忽的跑了过来，站在两姐妹的面前，看了看面前毫无生气的阿竽和满目悲凉的阿笙，不知道是在骗自己还是骗赵壹笙，她低着头，认可了赵壹笙的话：“我不知道，这不是阿竽，她不是阿竽，对吧？”
　　她不是阿竽。
　　阿竽不应该是这样的。
　　赵壹笙没有回答，她立在那里，倔强地站在原地。她的嘴唇被她狠狠地咬着，眼睛也越来越红，可眼泪却始终没有落下来，和眼泪一样，她的手颤抖得不像样子，想要伸出摸摸姐姐的脸，却始终不敢落下。
　　她害怕，害怕姐姐的温度不再是过往的温热，害怕自己摸到的是满手的冰凉。
　　过了一会，她忽然发现了异常。
　　阿竽瘦削的脖颈与锁骨那里，有很明显的缝合的痕迹。她的目光陡然变得令人害怕，刚才的悲凉气氛顿时消散，她转过头，看着康鹏和帕特里夏，质问道：“你们对她做了什么？”
　　你们对阿竽做了什么？那个缝合的伤疤是怎么回事？
　　帕特里夏动了动嘴巴，什么都没有说出来。她看了眼脊背已经佝偻的丈夫，转过脸。
　　康鹏动了动喉咙，眼圈蓦地红了。死的是他最宠爱的大女儿，他又何尝想见到这样一幕，可这个家还需要继续下去，他只能配合警.方。咬着后牙，康鹏尽量平稳地回答：“阿竽不是自然死亡的，警.方需要对她进行解剖调查。阿笙，已经七天了，今天是你姐姐的头七，你不要闹了，阿竽等会就得火化了。”
　　闹？
　　火化？
　　卓舒清无语地闭了下眼睛，她明白，今天这个局面无论如何也收不了场了。近乎求助的，她将目光落在了方新箬的身上，可方新箬此刻已经跌坐在地上，她正拉着康壹竽冰凉的手，整个人陷入了死寂的情绪之中。
　　她刚要上前稍稍节制一点赵壹笙，却看到她突然发作，一把推倒了那些送来充场面的花圈和挽联。
　　康鹏见此，面沉如水。
　　“我闹？”赵壹笙的眼神直直的，她阴沉着脸，低吼道，“你有什么资格处置我姐姐的事情，你有什么资格！？”
　　“你们是我的女儿！”康鹏怒火顿生，女儿的离世难道对他就没有打击吗！所有的人都躲在壳子里，他不出面怎么办？不解剖，不立案，难道任由杀害阿竽的人逍遥法外吗？
　　“你当年把她赶出家门了，你忘了吗！她回国这么多次，你哪次让她进家门了，你不早就不认她了，怎么现在就又是你的女儿了！”赵壹笙抬眼看向他，不管眼前的人是她的亲生父亲，眼中带着浓浓的怒火，“是不是这些狗币玩意能满足你那点男人的自尊心啊？用女儿的死来满足你的自尊心，维护你奉公守法的良好市民的面具，你要脸不要！？”
　　“你凭什么答应那群酒囊饭袋碰我姐姐！凭什么！你有什么资格！你当年为了在Tina阿姨那里有面子，把她户口都迁了出去，把她赶出家门的时候根本也没考虑过她能去哪，要不是我妈联系了外公，阿竽会在哪你知道吗？她为了和新箬结婚，早就已经是CA公民了，和你更是没有什么关系了。既然是CA的公民，那群废物有什么资格处置她！而你有什么资格做决定！”
　　赵壹笙的话说到后面，几乎已经破音，她的情绪到达了临界值，身形都在摇晃，根本就站不稳，但她还在看着康鹏，低吼着：“你真以为那帮废物能抓到凶手吗？他们敢动江家吗！敢碰江家背后的景家吗！我在说什么你知道吗？”
　　“爸爸，你是个废物你知道吗？你配不上我们姐妹，你不配说自己是阿竽的爸爸。你不配。”
　　赵壹笙的话无疑是戳破了这个家最后体面的面具，康鹏怒火中烧，他的声音比赵壹笙大很多，此时也没有一点脸面了，怒吼着：“那你在做什么！阿竽就死在你的面前，你做了什么！你守着医院，你让你姐姐死了，为什么死的是你姐姐！你做了什么！”
　　话音落下，在场所有的人都惊住了。
　　她迟滞地转过头，看了眼姐姐，又看了看闭上眼睛不愿看自己的新箬。一直以来被赵壹笙忽略的情绪终于袭来了，她像是被抽去了所有的力气，跌了下去。
　　她做了什么……


第201章 不能没有姐姐10.0
　　北方城市停止供暖的时间往往都是统一的3月15日, 但停止供暖不意味着天气就暖和了。至少在今年，哪怕到了三月中旬，天气也远没有到暖和的程度。
　　外面寒风呼啸, 卷着地面上的沙尘一团一团地冲着赵壹笙袭来。她没好气的将车门关上, 抬头看了眼满是尘土的天空, 默默地戴上了口罩。
　　肺不好的人, 在邺城生活的每一天简直都是在挑战自我极限。
　　“我从公司出来了啊, 现在在停车场呢，马上就过去。”赵壹笙收到了方新箬的微信, 懒得打字，她语音回复着。
　　“我堵车了，估计还有个十分钟吧。你等我会还是直接进去？”方新箬那边还有车子鸣笛的声音, 她本来耐性就没有太好，现在因为一群不会开车只会加塞的臭男人更是烦躁不安，“你姐是不是有病啊？！”
　　听到新箬吐槽阿竽, 赵壹笙哑然失笑。
　　她一边走着一边安抚着方新箬, 说：“你又不是不知道我姐那个性格。你今天不是有个挺重要的会议嘛, 她那大个人自己来医院也没啥大事啊。我这不已经来了嘛, 你不要担心啦, 也别骂她啦, 多可怜啊，好好一人现在还瘸腿呢。”
　　如果恢复的情况不错的话，按理说今天就是阿竽拆掉脚上石膏的日子。本来已经定好了方新箬陪着她来，但没想到她们刚落地邺城没几天, 新箬所在的草台班子就打算安排她去澳洲出差。昨天更在大晚上临时通知新箬必须参加今早的晨会, 新箬当然想要拒绝，可阿竽不让。她觉得就是个拆石膏的事情, 没必要这么兴师动众。但她也很清楚新箬不会同意她自己去医院的，于是早上她趁着新箬还没睡醒，自己跑来了静安桥医院，等到了医院才告诉赵壹笙。
　　赵壹笙这种在姐姐面前几乎没有什么原则的人当然选择站在姐姐身边，帮着姐姐她一起忽悠方新箬。
　　只可惜方新箬很快就识破了她们姐妹之间的勾当。
　　赵壹笙已经能够想象到等会新箬看到她俩后的表情，她揉了揉自己的出门前洗的干干净净的脖颈，抿了下嘴唇，决定新箬要是真的变身了，她就往姐姐身后躲。
　　在骨外科找到姐姐的时候，她已经看完了。赵壹笙走过去，一手推着她的轮椅，一手拿过姐姐手上的收据，仔细地看着。
　　“石膏拆了换支具？”赵壹笙看着上面的字，第一次觉得自己没有文化。
　　什么是支具？
　　“就是一种定制的材料，用来固定的。会比石膏舒服很多。”康壹竽笑着摇了摇头，回答妹妹的疑问，“走吧，咱还得去一楼的那个制作室弄一下。”
　　赵壹笙虽然一直病病歪歪的，但对于这些流程并不是很了解。她就像个工具人一样推着姐姐，听话地按照对方说的找到相应的位置。
　　方新箬来的时候看到的正是赵壹笙满眼好奇地盯着康壹竽脚上的支具，她很是无语地靠在门边，就这样默默地看着两姐妹。
　　一楼大厅比不得楼上的门诊部，这里的门大开着，有风吹进来。风裹挟着邺城初春的尘土，穿过大堂，隐约已经有向里侵袭的态势。
　　还是康壹竽率先发现了方新箬，她朝着自己的女朋友看去，目光深邃，仔细看去，那是过分明显的笑意与爱意交杂在一起，形成了很是柔和的眼神。不知道是不是因为还在恢复期，康壹竽最近总是给人一种很是羸弱的感觉，眼下在静安桥医院一楼的大厅之中，她就坐在那里，什么都没有做，就让方新箬不自觉地想要蹲在她的身侧，听从她的吩咐。
　　方新箬看着她，想到再过撑死一个礼拜，她们就能拿到CA的结婚申请证明，然后就可以去市政注册成为合法妻妻了。
　　多好啊，这个满是沙尘暴的春天过去，她们就将迎来温暖的春天了。
　　“阿箬。”康壹竽说道。
　　方新箬也没有客气，她走进室内，不管阿竽的轮椅能不能承受两个人的重量，直接坐在了她的扶手的一侧，转过头问赵壹笙：“咋说？”
　　“换支具，康复一阵子就好了。不建议多走动反正。”赵壹笙鹦鹉学舌，将刚才问医生的话又复述了一遍。
　　“看她这样也站不起来。”方新箬瞥了眼康壹竽的脚，轻哼了一声，“支具医保不报销，你交钱了吗？”
　　“啊？不是完事交钱吗？”赵壹笙满头问号。
　　方新箬很是无语，她从赵壹笙的手里拿过了那群单子，翻了翻，又从康壹竽随身的包里拿过了她的护照，叹了口气，满眼无奈地说：“我先去缴费，你陪着你姐吧。”
　　赵壹笙和康壹竽对视，姐妹两个都很是无奈。
　　作为邺城市骨科最好的医院，静安桥医院的患者很多。赵壹笙和康壹竽老老实实地排着队，等候着自己的支具制作好。
　　外面的风又变大了许多，就算站在一楼大厅内都能够听到呼啸的风声。赵壹笙拢了拢身上的风衣，目光随意地看着。
　　忽的，她意识到了不对劲。
　　有个人四下看着什么，好像是在找人。那男人不高，隐约也就一米七的样子，头发乱糟糟的，身上穿的也是很普通的黑色棉服与裤子，脸上遍布沧桑，看起来和许许多多在邺城打工的普通人别无二致。
　　这样的人赵壹笙见了太多太多，一般情况她并不会注意到这些人。但不知道怎么回事，她总感觉不太对劲。
　　在她皱着眉头看向那人的时候，那人的目光突然和赵壹笙对视。
　　那人的眼神直愣愣的，这种眼神赵壹笙不是没见过，但那都是在……
　　她马上就意识到了不对，赶忙转过身，找寻那些带着盾牌的保安。她一边装作寻常模样走动，一边将姐姐所在的支具制作室的门关上，手上更是不忘给卓家人发消息，通知对方立刻从停车场来一楼大厅。
　　事实上如同赵壹笙猜测的那样，那人的目标就是她。
　　他紧紧地盯着赵壹笙，几乎没有任何犹豫地就要冲上前来。可当他动作的时候，陡然发现，赵壹笙已经站在了带着盾牌的保安身后，正在目光沉沉地盯着她。
　　“赵壹笙，你干嘛呢？”在缴费处的方新箬看到赵壹笙鬼鬼祟祟的样子，她先是叫了她一声，没有得到任何的回应后，叫了赵壹笙的大名。
　　赵壹笙听到声音回过头，她看到了方新箬，与此同时，她也看到了支具室的门被打开，康壹竽被人推了出来。
　　看到坐在轮椅上的姐姐，赵壹笙的面色登时冷了下去。她转过头，找寻着那人的踪迹，却根本找寻不到，一楼大厅内只有攒动的人头与喧闹的声音。
　　不等她反应过来，她就看到那人不知道什么时候突然出现在了康壹竽的身后。
　　“康壹竽？”那人叫了一声。
　　听到自己的名字，康壹竽下意识地回过头，她的余光只看到了一抹寒光。
　　赵壹笙一瞬间反应了过来，她立刻将自己手上的手机扔了出去，正好砸到了那人的脸上。可这样根本就没有制止住那人，对方的刀已经抵在了康壹竽的脖子上，并且已经将康壹竽细长的脖颈划出了一道。
　　“草！你干什么！”赵壹笙的声音在一楼大厅炸响，“把刀放下！”
　　那人根本没想到会有两个长得一模一样的人，他不确定自己手下的这个人是对方要求的那个人还是站在不远处的那个人才是，他看了看姐妹两个人。表情带着疑惑。
　　康壹竽也没想到会突然被疯子挟持，她直着腰，咽了咽口水，瞥了眼紧张的赵壹笙。
　　“你要什么？钱？房子？还是什么？我都能给你，你把刀放下。”赵壹笙的脑袋嗡嗡作响，她几乎已经丧失了所有思考的能力，只能机械地哄着对方，“我是赵壹笙，高科无限的董事长，高科无限你知道吧，市面上所有的无人机都是我司的，啊，我，我……你想要什么，我都能给你，什么都可以，你把刀放下，有什么事，我们，我们坐下来谈。”
　　在说话间赵壹笙不断地向前，只差一步她就走到了支具室跟前。
　　然而那人却一点机会都没有给赵壹笙。
　　他忽然笑了出来，在他笑的一瞬间，他手中的刀带着十足十的笃定，速度与力度都是出奇得快。
　　血
　　血顿时喷溅出来。
　　康壹竽紧张的目光还落在同样紧张的赵壹笙的身上，可突然，她就感觉到了脖子上的剧痛。下意识地用手捂住自己的脖子，垂眸一看，满手的血，过分的湿滑。
　　赵壹笙站在他们的不远处，她今天里面穿的是白色的衬衫，血登时溅到了她的脸上和身上。她惶恐惊讶地看着康壹竽，看到姐姐脖子上汩汩流出鲜血时，所有的理智全面崩溃。
　　就两步的路，她却跌倒了。
　　连滚带爬地扶起从轮椅上滑落的康壹竽，赵壹笙的嘴唇剧烈地颤抖起来，她想要呼救，想要叫叫姐姐，可她根本说不出一句话来。
　　那人见一个已经快死了，他举着刀眼看着就要继续对赵壹笙下手。
　　可这时候卓家人及时跑了进来，他们没想到会见到这样血腥的场面，愣了一瞬间后，直接将凶手制服。
　　这一切发生的都太快，满打满算也不过是两三分钟的事情。
　　在场的患者立刻大叫了起来，赵壹笙抱着姐姐，她无助地看着在这里跑动的人群，她的手紧紧地按着姐姐脖颈上的伤口。她眼看着姐姐的嘴巴一动一动的，却什么声音都发不出来，赵壹笙只感觉自己要喘不上来气了。
　　方新箬跑过来的时候，两姐妹身下已经都是血了。
　　她们从来没有见过这样多的血，从来不知道血的颜色会如此的刺眼。
　　跪在康壹竽的身前，方新箬大力地捏着她的手，口中不断重复着：“阿竽，阿竽你坚持一下，马上就有医生过来了，马上就有医生过来了，这是在医院，你，你会没事的，一定会没事的。”
　　康壹竽什么话都说不出来了，她的眼睛不自觉地流出了眼泪，她的目光一时在慌乱的赵壹笙身上，一时落在同样慌张的方新箬脸上。
　　赵壹笙只感觉周遭的空气都变得稀薄，她看到医生终于跑了过来，连忙让了位置，看着医生将姐姐放到床上。
　　此时的方新箬根本顾不上赵壹笙，她跟着医生的脚步，站在急救室门口。
　　而仍在大厅的赵壹笙，她呆坐在血泊之中，感觉自己像是被什么人抓住了胸口一样，她的心脏被狠狠地攥着，脖颈也被攥着，难以呼吸。她努力地深呼吸，想要站起身去看看姐姐，可她的腿却根本用不上力，她只能撑着自己，在姐姐的血泊中，静静地看着那边。
　　不知过了多久，有医生出来了，和方新箬说了什么。方新箬跌落在了地上。
　　与此同时，赵壹笙感觉到自己好像有什么东西断掉了，她再也坚持不住，晕了过去。


第202章 没有姐姐了1.0
　　200.
　　雪已经下了许久, 外面不知道何时开始下雨的。本就被行人踩踏导致脏兮兮的雪，现在加上飘落的雨滴，更显肮脏龌龊。
　　卓舒清立在原地, 简直不敢相信这番话是从赵壹笙的亲生父亲口中说出来的。
　　看到赵壹笙跌坐在地上, 卓舒清不做任何思考地走上前, 扶起趴扶着的赵壹笙, 她的目光在周围的这群人身上扫过, 最终落到了方新箬的身上。
　　当时的场面，除了方新箬这个在场的人外, 其他人都并不是很清楚发生了什么。那种情形下，赵壹笙根本毫无办法，神仙都难救割破大动脉的康壹竽。那不是一般的持刀伤人, 对方很明显就是针对她们姐妹来的。他知道她们的长相，甚至知道康壹竽的名字，又快又狠地下手, 一击毙命, 目的就是想让她们姐妹死。
　　死的人是康壹竽, 这帮人这么的悲天悯人, 她们是想怎么样？
　　难道希望死的人是赵壹笙吗？
　　在场的众人感觉到卓舒清沉沉的目光, 只感觉肝胆俱裂。
　　康鹏被卓舒清这目光扫过来, 恍惚中以为自己说了什么冒犯这人的话一样，他下意识地张口要解释，但又发现对方只是小女儿的女朋友，自己并没有和她解释的必要。
　　“卓总。”保镖们当然知道谁才是老板, 他们默默地将在场的人包围起来。一群高大的人将这里包围, 给在场的所有人都形成了莫大的压力。
　　“新箬，你没有告诉大家当时发生了什么吗？”卓舒清抱着赵壹笙, 让她趴在自己的怀里。天冷，灵堂内的温度也并不高，不让赵壹笙继续坐在地上，两个人站了起来。
　　方新箬如梦初醒，她这时候才意识到这些天她忽略的事情。
　　“没关系，我可以将事发的影像发给你们看。”卓舒清的笑容很是讽刺，她抬着头眼神直勾勾地压在方新箬身上，过分沉重的怒气几乎化为了实质，“只要你们能够承受的住。”
　　“Cathy……”方新箬的神情有些痛苦，她压抑着自己的声音，近乎卑微的乞求。
　　赵壹笙想吐。
　　她趴在卓舒清的身上，努力地吸着她身上好闻的味道，可不知道为什么，她还是很想吐。周遭所有的声音她已经听不到了，她只能感觉到空气是那样的难闻，是那样的难以忍受，她快要爆炸了。
　　干呕的声音在过分安静的灵堂内响起。
　　卓舒清意识到赵壹笙的不适，她急忙低下头查看赵壹笙的情况。一眼就看到对方瘪红的脸，仔细看去，赵壹笙竟然在憋气。顾不上自己的动作不那么温柔，她捏着赵壹笙的脸颊，迫使她张开嘴巴。
　　“阿笙。”卓舒清低声叫着她。
　　赵壹笙的眼里满是泪水，里面涌动着无法压抑的悲伤。她是那样的难过，难过到卓舒清甚至觉得她可能也想随着康壹竽去了。
　　姐姐死了，她还有活着的必要吗？
　　赵壹笙不知道。
　　她抬着头，直直地看着卓舒清。
　　自己要是死了，卓舒清怎么办？
　　她会和别的男人结婚吗？还是会喜欢上别的女人？
　　和赵壹笙在一起这么久，卓舒清哪里看不出她眼神的意思。她深吸了一口气，冷静地开口说道：“阿笙，你清醒一点。有些事情必须是你来做。凶手昨天在金城被景家人抓了，但他一句话都不说，警.方和我们都不确定对方到底是冲着你来的还是阿竽来的。如果是冲着你，那么阿竽是替你挡了刀；如果目标一开始就是阿竽，我觉得可能会和江家有关。不管对方冲谁来，他们这样肆无忌惮，就是在挑衅。背后的人还没有受到报应，你不能倒下。”
　　警.方再怎么重视，如果没有卓家、景家的干预，就很容易变成抓到凶手就算了。这种结果显然不是赵壹笙所能接受的，与其让她沉溺在姐姐死去的事情上，不如让她去复仇。
　　卓舒清静静地看着赵壹笙的脸，看到她一双沉痛悲哀的眼眸里的泪水不断滑落，她知道，赵壹笙听进去了。
　　“阿笙，不要只想着阿竽，也要想想我，想想卓舒清，想想我好吗？”她捧着赵壹笙的脸，盯着她的眼睛，眼神中有着几乎陌生的恳求。
　　可以难过，但不要想死好吗？
　　想想卓舒清，好吗？
　　“求你了。”卓舒清终于是说出口了。
　　自从知道康壹竽出事，她的心就再也没有放下过。东奔西跑去解决赵壹笙可能解决不了的事情，是在帮住赵壹笙，可这又何尝不是为了自己。她不敢停，一停下来她就会去想赵壹笙可能会有的反应。而赵壹笙醒来后的一切的一切都昭示着她的设想变成了真。她不怕赵壹笙发疯，她怕的是赵壹笙的沉默。
　　今早醒来找不到赵壹笙的时候，没人知道她几乎快要崩溃的理智。
　　她也是人，她也会害怕。
　　她害怕赵壹笙想不开，害怕赵壹笙什么都不顾的离开，害怕赵壹笙就这样将自己甩到一边。
　　“求你，不要留我一个人，阿笙。”卓舒清身体前倾，虚虚地抱住了赵壹笙。
　　赵壹笙从没想过会从卓舒清的口中听到这样的话，她颤抖地伸出手，摸着她冰冷的脸颊，看到从来容光焕发的卓总变得憔悴，她的浑身都在发抖。
　　“我不会留你一个人的。”赵壹笙紧紧地抱住了卓舒清，她眼睛闭着，呢喃着，“我不会留你一个人。”
　　寒风吹入，冻得人打了个冷颤。
　　赵壹笙缓缓地睁开了眼睛，她瞥了眼室内众人，询问卓舒清：“可以把我姐姐带回CA吗？”
　　卓舒清皱眉想了一下，她也不知道方案可行不可行，这点是她没有想到的。
　　赵壹笙看到卓舒清这种反应，她也知道自己还是为难了卓舒清。她没有再说什么，而是转过身冷冷地对着保镖说道：“看好他们，不允许近前半步。”
　　“阿笙，你要做什么？”康鹏眼看着从外面进来的保镖越来越多，他一直都知道小女儿不受人控制，刚才她和她女朋友说的话，他都听在耳中，“凶手已经抓到了，你不早日让你姐姐入土为安，你还要闹什么？”
　　赵壹笙冷冷地瞥了眼父亲，什么话都没有说。她坐到了康壹竽的身边，静静地看着对方。
　　“卓小姐，阿竽的死是有什么我们还不知道的内情吗？”帕特里夏上前，她扯了扯康鹏的手，示意他不要在说话，转而低声地询问卓舒清。
　　赵壹笙可以不理会父母的问话，但卓舒清不可以。她看了眼坐在地上双目无神，魂魄似乎已经离体的赵壹笙，眼睛有些红，轻轻吸了口冷气，转过身，斟酌着回答：“凶手对阿竽和阿笙的样貌不熟悉，他甚至分不清姐妹两个人。这种情况下，他依旧下手了。我们查到，他只是成业集团旗下一位普通的工人，但他在港城的HCBC银行账户内有大笔金额汇入，这显然是不正常的。”
　　有人花钱，买了姐妹两个人的命。
　　成业集团，段家旗下的建设公司。
　　听到这点，赵壹笙有了反应，她的头微微转了一下，看着站在那里的卓舒清。
　　“警.方的工作可能只局限于抓到凶手，剩下的事情……”
　　“我会来做。”赵壹笙和方新箬异口同声地说道。
　　两姐妹对视了一眼，方新箬微微点了下头，伸出手捏了下赵壹笙垂在身侧的手腕。她对着在场的亲人们，继续说：“我和阿笙会找到幕后的人，涉及这件事情的所有人的，必须受到惩罚。”
　　卓舒清看了眼站在方新箬身侧的赵壹笙，她就知道会是这样的结果。
　　“我也会和阿笙她们一起的，阿姨可以放心。”卓舒清勉强挤出了一抹笑容，安抚着帕特里夏的心。
　　“你们在说什么？Freya你要做什么？”Tina觉得自己简直听不懂她们说的话，什么成业集团，什么港城HCBC账户，都在说些什么？她急切地看着帕特里夏，试图从她的脸上看出什么，可她什么反应都没有，Tina急红了眼，拉上了女儿的手，“Freya，你要做什么？不要做傻事。”
　　“妈……”方新箬回首，最后看了眼康壹竽。她面色惨白，毫无血色，脖子上的伤口是那样的刺眼，过往最是熟悉的眼眸再也无法睁开，一想到那天的场景，方新箬就感觉头痛得快要死掉。她紧紧地抓着妈妈的手，垂下头，靠在她的身上，低声，“她死了，我爱了她快二十年，我们马上就拿到结婚的许可了，马上就是合法妻妻了。她死了，妈……阿竽死了。我没办法了，我真的没办法了，让我做点什么吧，就做点什么就好…妈……”
　　赵壹笙近乎凝滞的双眸滑了下，她的目光最终也落在姐姐的身上。似乎是做了决定一般，她问卓舒清：“我想带姐姐回CA，可以吗？”
　　既然这里没有你想要的，那么我们回CA吧。
　　方新箬听到，她立刻直起身，她的脸色变了变，犹豫了一会，眼里带着泪珠，轻声问卓舒清：“可以吗？”
　　被这俩人同时问，卓舒清哪里有说不可以的道理。她想了一下，还是选择据实相告：“我需要问问，毕竟飞行的距离不短，万一路上有些什么，我们也好提前做好准备。”
　　气氛一时变得有些古怪，帕特里夏上前了一步，还不等接近姐妹两个人，就被保镖拦住。她顾不上这些，问：“阿笙，你要带姐姐走吗？”
　　“对。”赵壹笙站直了身，“如果报批没有通过，我会把姐姐火化后带走。阿箬，你的意见呢？”
　　“可以的，能回CA就好。”方新箬没有任何拒绝的道理。
　　帕特里夏的脸色登时变得惨白。
　　“她和阿箬在这里从来没有得到过承认，那也没必要让姐姐继续留在这里。你们也不用在这里惺惺作态，我会带着姐姐回CA，回到承认她的地方……”赵壹笙说道，“安息。”
　　康鹏和帕特里夏还想要说什么，就看到赵壹笙的眼泪再度滑落，她胡乱地擦了擦，说：“阿竽之前说过，她喜欢有山有水的地方。我，我在安省看中了一套house，那里风景很好的。本身是从给你们的新婚礼物，现在。嗯……没关系的，你们都能看到的。”
　　方新箬垂头不语，只有颤抖的肩膀暴露着她的思绪。
　　卓舒清搂着瘦弱的赵壹笙，她抬眸看了眼在场众人，没有说话。
　　“妈妈，是你们先不要阿竽的。”
　　轻轻的声音，终于在经过了十几年后，锤在了康鹏与帕特里夏的心上。
　　是你们不要阿竽的，所以你们也没有权力和资格来插手阿竽的事情了。


第203章 没有姐姐了2.0
　　201.
　　齐简臻落地邺城是已经凌晨, 她疲惫地拎着行李箱下了电梯。
　　抬头见，她忽然发现了自己家门前坐着的人。
　　这人里面穿着黑色的西装和衬衫，价值不菲的大衣就随意地被她坐在了身下, 她的头靠在自己的膝盖上, 身形过分的消瘦, 整个人看起来十分的颓废。
　　齐简臻站在那人身前, 默默地在思考这人是谁。
　　事实上, 她脑海中有一个答案，但她无法确定。或者说, 潜意识里她不愿意相信眼前的人就是她认识的赵壹笙。
　　过了好一会，齐简臻也没有打开家门，那人也没有抬起头, 两个人就这样在齐简臻的家门口一坐一站。
　　看着楼道窗户透出深沉的夜色，听着外面呼啸的风声，齐简臻坐在了她的身边, 依靠着墙壁, 不语。
　　又过了好久, 齐简臻隐约中听到了隔壁女人传来的哭泣声。这声音十分的低, 要不是齐简臻的耳朵还算是不错, 这种只不过是呼吸频率做了更改的状况, 很难听出是她在哭。
　　哭泣的声音非常的低，她的肩膀也在无意识的颤抖着。
　　看得出来，眼前的人在承受着莫大的痛苦。
　　就算再不愿意承认，齐简臻也得承认。眼前的人就是赵壹笙。
　　看着她这样痛苦的样子, 齐简臻不知道自己怎么了, 她跪坐在赵壹笙的身前，眼睛也不禁湿润了起来。她拥住了面前消瘦的赵壹笙, 头靠在她的肩膀上，手轻轻地拍着她的后背。
　　这样的姿势下，赵壹笙哭泣的声音更加明显了。
　　就算再是压抑，在二人距离如此接近的情况下，齐简臻还是听到了赵壹笙过分的痛苦。她的哭泣压抑且带着一种绝望，这让齐简臻几乎不忍再听，更不忍去看。
　　“Elizabeth，我们进房间吧。”过了许久许久，齐简臻这样说道。
　　赵壹笙就像个木偶一样，她怔怔地看着自己面前的手，愣了愣。随后，将自己的手递了上去。
　　冰凉。
　　这是齐简臻第一次和赵壹笙手牵手，也是她脑海中仅有的印象。
　　她看着面前虚弱极了的赵壹笙，面色有些恍惚，但什么都没有问，只是打开了自己的房门。
　　把行李箱放到一边，齐简臻把赵壹笙用来垫着的大衣挂好，又给她准备好了拖鞋。示意她换上。
　　要是在平时，赵壹笙肯定要调侃她几句，比如说她体贴，说她不愧是周易的好老婆，但今天，赵壹笙换好鞋子后一言不发地站在一侧，等着齐简臻。
　　齐简臻心里一酸，面上有些疑惑，她看着赵壹笙憔悴的脸，终于是问出了口：“你怎么了？”
　　齐简臻想象不到赵壹笙会因为什么有这样的反应。她这次出差的时间实在太长了，又都是保密项目，封闭会议开起来没完没了，根本就不知道外界发生了什么。
　　难道是高科无限破产了？
　　不至于吧，回来的路上还看到了高科的旗舰店在大悦城的一楼呢啊？不至于自己忙了几个月，公司就倒闭了吧？这几年财报还不错啊？
　　赵壹笙面色苍白如纸，她看出了齐简臻脑子里又在想东想西，淡淡地回答：“我姐去世了。”
　　齐简臻本接了一杯温水，要递给赵壹笙。听到这话，她手中的杯子直接掉落，砸在了净水池中。
　　看着齐简臻这样的反应，赵壹笙一脸漠然，好像完全不在意她的反应一样。她走到了齐简臻的身侧，自己接起温水，喝下了一口，感觉到有些干涩的疼，她皱了皱眉，轻声说：“17号，在静安桥医院，她被人有目的性地杀害了。”
　　齐简臻完全愣在了原地。
　　这他爹的是什么抓马剧情？
　　赵壹笙说完，转身离开，她的脚步虚浮，背影薄的好像风一吹就要倒下。
　　人们对她们这行经常会有一些错误的认知，总是认为她们这种人见多了家破人亡，搞垮了好多公司一样。但实际上，工作只是工作，不过是为了混口饭吃。齐简臻也好，赵壹笙也好，甚至是康壹竽，就算她们的title再是长、再是牛，但对于一些真正意义上的有钱人来说，也不过是随手可扔的棋子。
　　棋子只会被淘汰，不会被砸碎才是。
　　与齐简臻从事的行当不太一样，康壹竽做的显然要更加得罪人一些，可那也不是必死的职业啊。
　　赵壹笙突然来找她，齐简臻不由得会多想一些。她皱着眉，坐到了赵壹笙的身边，思考着是否与自己有关。
　　赵壹笙静静的，好像对她姐姐的死已经完全接受了一样，可她的平静实在是过于流于表面了，在这份平静下是显而易见脆弱不堪的心，齐简臻几乎不敢出声，生怕自己说到了什么，害的赵壹笙再次哭了出来。
　　赵壹笙看了齐简臻一眼，什么都没有说。
　　齐简臻和赵壹笙认识的时间不短了，两个人同期，又一起做了很多脏事。可以说是一条绳子上的蚂蚱，过往她们在发生争执的时候，不是没有沉默无言过，但没有一次像现在这么压抑。
　　深呼吸了一口，齐简臻转过头，认真地看着赵壹笙，一字一句地问：“你需要我做什么？”
　　她什么都没有问，也没有任何的安慰，她只想要知道赵壹笙要怎样做。
　　看着赵壹笙的眼眸，齐简臻的眼睛里透出一种说不出的沉重。
　　赵壹笙近乎木然的目光看着齐简臻，她没有丝毫犹豫，将今天自己来的目的坦然告知。说道：“你爸爸，能不能帮我送进那个海阳看守所，我想见一下那个凶手。以及，我要动一下我的那份资产。”
　　“送进海阳看守所？什么意思？你要打我？把自己送进看守所？”齐简臻反问。
　　知道自己说的这句话有歧义，赵壹笙无奈地笑了一下，转而解释道：“那个凶手已经被抓到了，但不让我探望。我想和丫聊聊。”
　　话说到后面的时候，赵壹笙的眼神带着明显的凶狠。齐简臻从来都知道眼前的女人不是什么良善之辈，但想到她要面对的毕竟是杀害自己姐姐的凶手，也觉得没有什么。她给了肯定的回答：“可以，我让我爸爸找人。但……”
　　你为什么不找你的卓总？
　　赵壹笙浅色眼珠转了一下，过了好一会，她薄而苍白的嘴唇才动了动，露出惨淡的笑容，回答道：“她禁止我去见凶手，怕我发疯。”
　　房间内冷白色的灯光落在赵壹笙的脸上，平日里安静又柔和的灯光，在此刻已经全然失去了过往的温馨。有的，只是赵壹笙全无人气的苍白面容。
　　“她怕有什么用呢？”赵壹笙站起身，她走到宽大的落地窗前，看着小区外的道路，她的唇角扯出一抹苍白的浅笑，回首，“我姐死了，这帮人谁都别想好过。”
　　这帮人？
　　齐简臻皱眉，她同样站起身来，走到赵壹笙的跟前，询问：“不是意外？”
　　“你觉得可能是意外吗？”赵壹笙反问。
　　这是21世纪的和平年代，怎么这种杀人犯就会舞到她们跟前？怎么对方看了又看自己的样子，然后直奔着姐姐而去？
　　意外？巧合？
　　放你爹的大狗屁！
　　放狗屁的不知道是冲着她来还是宠着姐姐来，很明显，凶手目标就是姐姐。
　　听到这样的回答，齐简臻的脸色顿时一变，说：“和江家的收购案强关联？”
　　赵壹笙不语。
　　齐简臻看着她的脸，她的神情冰冷木然，眼眸里是根本掩饰不了的哀伤与疲惫。她很清楚赵壹笙是什么样的人，也明白自己根本无法对赵壹笙起到任何规劝的作用。
　　朋友之所以为朋友，就是会和对方站在一处。
　　她捏了捏赵壹笙的肩膀，声音放轻，低低地说：“我爸爸那边我会帮你，我个人也会竭尽所能的帮助你。如果你需要我的话。”
　　赵壹笙抬起眼眸，几乎不带有任何感情色彩地看她一眼。
　　这一眼，什么都没有说，却什么都说了。
　　齐简臻明白。
　　“好吧，你出现在我家就是需要我。”齐简臻笑了下，轻轻地笑着，“壹笙，要照顾好自己。康总肯定也是希望你能好好的，如果实在难过，和我说说吧。”
　　难过吗？
　　赵壹笙已经说不出来什么自己的情绪了。她翻开掌心，手腕上有着一条明显的伤疤，还没有愈合，隐隐中好像还在泛血，仔细看去，她整条胳膊这样的伤疤数不胜数。
　　“你……”齐简臻的眼神很好，她看到她的伤口，一愣。
　　“你说，我给自己弄个精神病的病历怎么样？”赵壹笙露出了笑容，在惨白色的灯光下，显得是那样的恐怖。
　　压下自己被她吓到而激烈跳动的心脏，齐简臻强笑着说：“你脑瓜子拎拎清楚，就算是精神病杀人，也需要证明在杀人的时候在犯病。何况，你还是高科无限和GKe的董事长，公司不要了？”
　　赵壹笙面无表情地转过头看着外面。
　　“你是担心那个凶手会被人拿出证明是精神病，逃掉？”齐简臻和她并肩站立在一处，想了想，问她。
　　赵壹笙轻声应下。
　　没错，她就是在担心这点。
　　卓家的能耐在行业内自然是不容小觑，但这是邺城，涉及到了段家。段家已经在邺城盘踞了太多太多年，如果那个凶手真的和段家有什么勾连，说不定真的会逃掉，这让赵壹笙很难不去担心。
　　“如果是这样你打算怎么办？”齐简臻清楚这里面肯定是涉及到了一些不能轻易说出口的事情，赵壹笙不愿意说是为了保护她，她明白这一点，便也不再问，转而是问其他的。
　　能怎么办呢？
　　赵壹笙不知道。
　　和段家、景家、卫家的庞然大物比起来，她实在是太渺小了。渺小到要不是有卓舒清的关系，甚至连这几家的关联她都无从知晓；渺小到只要人家想，她就休想查出来任何的事情。
　　蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　苦笑着，赵壹笙转过头，回答齐简臻：“我不知道。我真的不知道。”
　　设身处地，齐简臻也不知道自己能怎么做。赵壹笙的个性不比她，她非常的得过且过，随遇而安。而赵壹笙是一个很有自己的理想和坚持的人，她的恣意张扬下掩藏着赤诚真挚的心，就是因为她是这样的人，她才能走到今天。而支撑她走到今天的，除了她的理想和坚持，很难说没有康壹竽的存在的缘故。
　　然而现在康壹竽去世了。
　　失去了原动力的赵壹笙，会做出什么？
　　齐简臻也不知道。
　　屋内十分的安静，灯光撒在二人的身上，两个人静静地站立在窗前。
　　过了许久，齐简臻发觉自己的楼下开来了一辆路虎揽胜。
　　她愣了下，随后慢慢地笑了出来。
　　“壹笙，不管你想要做什么，保护好自己，不要做犯法的事情。”
　　与齐简臻的话一起响起的是赵壹笙的手机铃声。
　　赵壹笙像个生锈的机器人一样，她走到了玄关处的大衣那边，从兜里掏出手机，看到来电显示后将电话挂断。她抬起头，迎上了齐简臻的目光。
　　齐简臻就像个小太阳一样。
　　永远都像个小太阳一样。
　　赵壹笙微微低下头，她长长的睫毛颤了颤，嘴巴也抖了抖，看起来马上就又要哭了。
　　不想再次看到朋友哭泣，齐简臻几步跨到她的面前，手捏着她的肩膀。几乎是强迫式的让赵壹笙抬起头看她后，这才认真地看着她的眼睛说道：“咱俩的利益纠葛实在过于强绑定了，如果你乱来，Elizabeth，我不会顾及情面的。”
　　我会对你下手，保全自己。
　　齐简臻说的话是那样的不留情面，可赵壹笙却听出了她言语下的担心。她的笑容缓缓露出，答应了她。
　　“不管你做什么，我都能接受的。”她的话像风一样柔，又似石头一般沉重。
　　齐简臻皱眉看着她的离去，无奈地叹了口气，心中默默祈祷那天晚点到来。


第204章 没有姐姐了3.0
　　202.
　　卓舒清完全能够理解赵壹笙生气的点, 但是她理解不意味着就会纵容她。赵壹笙的身体情况几乎是摆在明面上的糟糕，现在能撑下来全靠着没有抓到幕后指使的人，如果放任她去见了杀死她姐姐的凶手, 那时候会发生什么, 要是再晕过去一次, 或者是肺动脉高压再次发作, 赵壹笙还能不能站着从医院出来, 谁都无法保证。
　　卓舒清不能拿赵壹笙的身体冒险。哪怕她生自己的气，她也不会妥协。
　　赵壹笙也明白卓舒清的顾虑, 所以，她也没有说什么。脸上没有什么波澜，她只是站在车前好一会, 目光同将车窗降下的卓舒清对视了许久后，就像是平常那样拉开了副驾驶的位置，坐了上去。
　　“我找了你很久。”卓舒清发动车子, 最后看了一眼这栋楼后, 等车子驶出小区才对着赵壹笙说道, “还以为你去了新箬那里, 没想到你来找齐简臻了。”
　　赵壹笙点头, 回答：“嗯。我找她帮忙了。”
　　正好一个红绿灯, 卓舒清看着赵壹笙的眼睛，皱眉，说道：“你让她帮你进海阳看守所看那个凶手？”
　　赵壹笙再次点头，她闭上眼睛静静地说：“她爸爸在邺城有点关系, 我就是想要见下那个贱人, 这应该不是什么大问题。她的人情我欠了不少了，多一个少一个无所谓, 她不会和我计较的。”
　　绿灯亮起，深夜街头并没有什么车，卓舒清犹豫了一会，还是发动了车子。
　　“阿清，我明白你的用心。但我想你应该清楚，我是一个有社会属性的成年人。”赵壹笙目光在卓舒清细长的手腕上了一会，忽然淡淡地说道。
　　她是一个成年人，有自己的判断和自控力，她不需要一个人来管着她，她不需要监护人，哪怕这个人是自己的女朋友；
　　她有自己的社会属性，求卓舒清当然是最快最简洁的途径，但并不意味着她只能求着卓舒清。
　　卓舒清抿唇，不语。
　　齐简臻的家距离赵壹笙家里并不远，深夜也没有什么人，不过十多分钟，两个人就重新回到了赵壹笙的家里。
　　下车后，两个人沉默无言地一起踏入电梯，进入家门。
　　等赵壹笙换好了衣服和鞋子，走出房门的时候，就看到卓舒清静静地看着她。
　　赵壹笙站在原地不动，她眉头轻轻挑起。
　　卓舒清低头一笑，抬手将散落下来的发丝挽到耳后，然后从茶几上拿出了一个文件袋。
　　将上面的绳子解开后，她将里面的文件递给了赵壹笙。
　　赵壹笙接过文件，冷冷地看着上面的黑色油墨，随即抬起头看着卓舒清，无声地询问对方这是什么。
　　“这是凶手的资料。”卓舒清的声音很是冷静，可以说，这是自从康壹竽出事后，最冷静的一次对着赵壹笙说话了。
　　听到卓舒清这样的话，赵壹笙这才抬了眸，目光寡淡地看着卓舒清，面容上并没有什么变化。
　　“资料是我在三天前就收到的，里面不光有凶手的资料，也有段家的一些事情，我想，这些就算齐简臻应该也是查不出来的。”赵壹笙的反应完全在卓舒清的猜测之中，她早就知道对方会这样，但她总还是抱着一点点的希望。想着或许自己会是不同的，但很明显，面对与阿竽相关的事情，哪怕是自己，赵壹笙也是如此的不留情面。卓舒清苦笑了一下，低声道，“阿笙，我没有限制你报仇的脚步，我和卓家始终都站在你这边，不需要你的什么人情债。我只是希望你能够爱惜自己一点。”
　　不要再做伤害自己的事情了。
　　一个星期前，她们将火化后的阿竽带回了Ca的安省。
　　全程赵壹笙都一言不发，她就捧着阿竽的骨灰盒望着外面的天空，动也不动。哪怕是卓舒清上前，她也只是稍稍分了半个眼神给她，随后就依旧是抱着她的姐姐。
　　和国内忌讳墓地不同，Canada这边对墓地没有那么多忌讳，赵壹笙买这个house的时候也没有考虑过这些，误打误撞的，房子的对面就是公墓。
　　几乎不需要什么考虑的，康壹竽安葬在了这里。
　　安葬仪式很简洁，赵壹笙静静地看着这一幕，一句话都说不出口。卓舒清明白她心情的沉重，默默地陪在她的身边，等着她动作，和她一起回家。
　　然而睡醒一觉后，赵壹笙不见了。
　　着急忙慌地寻找，卓舒清几乎不需要什么思考的，她跑到了康壹竽的墓前。
　　赵壹笙正站在风雪之中，眼睛一眨不眨地看着姐姐的墓碑，她就这样静静地站在原地，眼泪不受控制地簌簌下落。
　　卓舒清站在她的身后，默默地撑开了伞。
　　过了很久，久到卓舒清已经觉得自己的手脚都被冻僵了。一直站在那里的赵壹笙才有了动作，她咬着唇，缓缓地坐到了地上，而她瘦长的手臂则是抱紧了康壹竽的墓碑。
　　她贴在姐姐的墓碑上，滚烫的眼泪留在上面。
　　卓舒清动了动喉咙，眼圈红了起来。她当然知道康壹竽对赵壹笙的重要程度，她也明白这些天来赵壹笙都在承受着莫大的痛苦，她也不是不清楚赵壹笙根本就睡不着吃不下。可当真实地看到这一幕，她还是会感觉到心痛。
　　忍着自己的哭腔，卓舒清上前，试图拉起赵壹笙的手。
　　在她动作的时候，她忽然发现了不对。
　　赵壹笙瘦弱的手腕上这么会有异常的红色？
　　她皱着眉头，几步冲到了赵壹笙的跟前，一把抓起了赵壹笙的左手。不管赵壹笙皱眉痛苦的表情，她将深色的毛衣撸起。
　　卓舒清看到了赵壹笙左臂上的血。
　　曾经白皙细嫩的胳膊上，满满的都是人为划伤的痕迹。
　　天寒地冻的，温热的血瞬间就变冷了，然而比起变冷的血，变得更加冷漠的是卓舒清的眼神。
　　赵壹笙抬起头，她看着面无表情的卓舒清。
　　“阿笙，你在做什么？”卓舒清浑身都在发软，看到这些伤口的时候，无人知晓她有多么害怕这些伤口会出现在赵壹笙的手腕上，她眼神发冷，而与这样冷淡的眼神呈现出极为反差的对比的，是她通红的眼眶。
　　她无比害怕，害怕赵壹笙真的会随着阿竽去了。
　　赵壹笙抬眼看向她，眼里带着浓重的绝望和悲哀，她颤了颤嘴唇，手指摸在墓碑上的“Victoria Kang ”上面。不知道是不是脚已经僵了，赵壹笙靠在了卓舒清的身上，看到对方满是心疼的眼神后，她忽然紧紧地抱住了她，埋首在卓舒清的脖颈后，她这才崩溃地哭出了声。
　　为什么死的人是姐姐？
　　姐姐为什么会死？
　　赵壹笙真的不能明白，为什么会是姐姐。明明作恶多端的人是她，明明是她不自量力挑，明明已经有卓家人插手了，为什么姐姐还是会死。
　　想到刚落地Canada的时候找上门来的律师，赵壹笙哭得声音更加大了。姐姐将她名下所有的财产都平分给了她和新箬，可是她立遗嘱的时候，赵壹笙正是身体差到极点、朝不保夕的时候，就算这样，姐姐也在考虑着她。
　　到底为什么啊，到底为什么会是阿竽啊。
　　明明她这么努力的活着，就是为了能够让阿竽和新箬好好在一起的啊。
　　明明阿竽和新箬终于要修成正果了，为什么这种狗币事情会发生在阿竽的身上啊。
　　苍天真的就这样容不得她们吗？
　　是双胞胎就一定要死一个人吗？那为什么死的人不是她，为什么不是她啊！
　　卓舒清听着赵壹笙的哭泣声，她咬着牙，抚摸着她的后脑。她也不知道该怎么安慰，现在这种时候所有的安慰都是徒劳的。闭上眼睛，卓舒清摇了摇头，捧起赵壹笙的脑袋，认真地看着她，说道：“阿笙，这不是你的错。”
　　不是你的错，你已经做到了能够做的最好了。
　　“是我，是我没有保护好你们……”
　　卓舒清的话还没有说完，赵壹笙就打断了她，她的声音因为这段时间都不怎么开口，变得更加低沉嘶哑，此刻更是刺耳：“放屁！你往自己身上揽什么，关你毛事！”
　　赵壹笙能够责怪自己，却不能够接受卓舒清怪罪自己。
　　说到底，卓舒清已经做了很多了。虽然她们在恋爱，虽然她已经快疯了，虽然她真的有一瞬间怪罪了卓舒清，但那到底是强人所难。
　　阿竽死于人祸，死于不可避免的算计，死于她们姐妹两个人的傲慢。
　　这关卓舒清什么事呢？
　　“我会查清楚所有的事情，每一个人我都不会放过。阿清，这与你无关，你不要怪自己。”赵壹笙闭了闭眼睛，睫毛颤了颤，温热的泪水滴落在卓舒清的手上后，她这才吸了吸鼻子，抬起头和卓舒清说道，“你已经做到了你能做到的最好了，我……我知道的，姐姐也知道的，嗯，她一定也知道的。”
　　卓舒清垂眸，目光中只有赵壹笙一个人。她的目光从赵壹笙通红的眼睛逐渐划过赵壹笙的鼻梁、嘴唇，最终重新回到了她的眼睛上。她低声念着眼前人的名字：“阿笙……”
　　求求你，你也不要怪你自己好吗？
　　赵壹笙很快地看完手上的资料，她随手将文件扔在了一旁，摸上了卓舒清的脸。
　　外面的天已经黑了，夜已经深，呼啸的风声没有随着春季的到来而有半分停歇，反而愈演愈烈。刚刚抽芽的树枝被风吹动，不少脆弱的枝丫已经断落在了地上。
　　“我不会对自己下手了。”沉默了好久，赵壹笙答应了卓舒清。
　　听到赵壹笙这样的话，卓舒清的泪忽然落下，她转过头，不愿让赵壹笙看到这样的自己。可偏偏赵壹笙捧着她的脸，只能让她看到自己狼狈的模样。
　　眼看着卓舒清平静温柔的面容变得伤心难过，挺直的脊背也变得佝偻起来，赵壹笙声音低哑，隐约中还带着哭腔，她贴上了卓舒清的脸，低声说道：“我知道，我最近很疯。但阿清，那是我姐姐，我要是还能保持理智，我就不是我了。如果……如果这样的我不是你能够接受的，我们之间可以冷静一段时间。”
　　哪怕到了这种时候，她是如此需要卓家时候，她竟然还试图推开卓舒清。
　　她要疯到什么程度？居然到了卓家可能会兜不住的程度？
　　卓舒清心里说不清是什么滋味，她的表情几经变化，最后才变得平静。她缓了缓，让自己的声音与平常无异，这才专注地看着赵壹笙，反问：“你想和我分手？”
　　“不是，只是冷静一段时间。”赵壹笙的声音轻轻的，她轻吻卓舒清的嘴唇，“我不知道自己会到什么程度，我怕会拉你下水。”
　　说出口了。
　　只要说出口就好了。
　　听到赵壹笙这样说，卓舒清笑了起来，她看着赵壹笙，眼神带着无尽的柔情，回吻了赵壹笙后，这才说道：“拉下水就拉下水呗，我会游泳，卓家会造泳池，我们不会被淹死。”
　　死的，另有其人。
　　卓舒清说话的时候眼睛里带着独属于卓家大小姐的风采，看着她如此桀骜、情绪外露的表情，赵壹笙也笑了起来。
　　不到最后，哪里有人能够确定到底谁是蚂蚁谁是大象呢？
　　万一蚂蚁真的能撼动大象呢？
　　都是说不准的事。


第205章 没有姐姐了4.0
　　203.
　　邺城的沙尘暴再起, 不算冷的风卷起漫天的黄沙，模糊了赵壹笙精致的妆容。她站在风中，抬眸看着宽大的大门, 神情平静。
　　有人出来了。
　　那人看了眼赵壹笙, 在她的过分出众的外貌上流连了一下。随后他察觉到了她身边的人警告的目光, 这才收回视线, 引着赵壹笙进入看守所。
　　邺城这样的地方, 人口千万，这还是固定登记的, 不包含没有登记的流动人口。在这种地界上，伤人事件并不能算少。毕竟，立/案率摆在那里, 犯罪率能够高到哪里去呢？但像这个凶手这样，公然在医院的一楼大厅杀害跨国公司高管的事情，还是足够引起区内上下的震动的。
　　尤其一直低调的卓家和远在申城的景家也发来关切的情况下。
　　好在, 景家人抓到了凶手。
　　“3368号, 鲁平。”
　　房间内传来了男人的声音, 赵壹笙淡淡地看着那人走过来。他的手上和脚上都带着铁链, 头已经被剃了, 面容自带苦相, 要不是知道这人做了什么，在路上看到这人，赵壹笙只会以为对方不过是万千来邺城打工的北漂中的一个。
　　鲁平看着坐在桌前容貌昳丽的赵壹笙，他的眼睛一瞬间瞪大, 仔细看去, 里面满满的都是不可置信。
　　他明明已经杀了这个人，她, 她怎么会坐在这里的？
　　看到对方的表情，赵壹笙哂笑，她翘着腿，抬眸，冷冷地看着鲁平，声音低沉：“怎么，被吓到了？”
　　听到这人的声音，鲁平的思绪一下子回到了那天，他想起来这人是谁了。
　　是那个倒霉的总裁的孪生妹妹。
　　“你们姐妹俩长得真像。”鲁平被警.察按着，坐到了赵壹笙的对面。他龇着一口黄牙，眼神猥琐至极。
　　这样的眼神赵壹笙经历的没有十年也有八年了，在一群酒囊饭袋中打滚的前金融人，她早就对这种眼神免疫了。她冷漠地看着对方，一言不发，上下地打量着鲁平。
　　和赵壹笙这种常年身居高位的人比起来，鲁平这点道行显然是不够的。没过多久，他就有些局促起来了，脚动了动，上面的铁链发出阵阵的声响。
　　赵壹笙听着，她扯了扯嘴角，抬起了手，扣着自己手上长出来的倒刺。不带有一丝情绪波动地说：“鲁健元今年18岁了吧。”
　　听到赵壹笙提起自己的儿子，鲁平放在桌子上的手忽地攥起。但他很快就镇定了下来，在动手之前已经有人告诉了他康家的底细，这种家庭，怎么可能比得上自己的老板。这人不过是在虚张声势罢了，鲁健元应该已经落地了A国才是。
　　瞧着鲁平强装镇定的模样，赵壹笙讽刺地笑着，她掏出手机，打开相册，翻了一下，将手机展示在鲁平的面上。
　　手机上的视频不是别的，正是鲁健元被绑着的场景，而他的身后是一群满身腱子肉的彪形大汉，他们□□着身子，满脸的不怀好意。
　　“我听说，你儿子还挺喜欢肌肉男的，你看，这五个男的怎么样？”赵壹笙露出白皙的牙齿，舌尖在后槽牙上舔过，扬起笑意询问鲁平，“放心，不会玩死你儿子的，撑死了，再也不/举。”
　　鲁平不可置信地看着赵壹笙，很难相信眼前这个长得这么漂亮的女人会用这种手段。他破口大骂，言语间满满的都是对赵壹笙身为女人的不屑与为什么当时没有把她一起杀了的懊悔。
　　“你这个贱人，我当时就该杀了你，让你也死在你姐的面前，你们这群贱人！哈哈哈哈你姐死的时候，你知道你的表情吗？太可笑了，太可笑了……你们女人就是这样的胆小，这些天，你是不是夜不能寐，每天都能梦到你姐姐的血喷在你脸上的惨状啊？哈哈哈哈贱人，你个贱人！”
　　掏了掏耳朵，赵壹笙自动屏蔽掉了这个人说的屁话，她歪了下头，手机滑动到下一张照片。
　　鲁健元被打得浑身是血的躺在地上，而在血的周围，还有着过于明显的排泄物。
　　“我保证，你再多放屁一个字。你儿子的四肢就被我拆下来一个，你信不信？”赵壹笙眯起眼睛，耐心已经快要被耗尽，她收敛了所有的神情，看着鲁平。
　　祸不及亲人这种事情都是正常人的想法，她是个神经病、是个疯子，她就要祸及亲人。鲁平的全家上上下下，都别想逃掉。
　　“哦，你的母亲是怎么成为你的母亲的，我想你的脏狗老父亲很清楚。他今年62岁，你说我帮你母亲的家人把他送进来陪你好不好？”赵壹笙翻着手机上的东西，看到了鲁平母亲被他父亲打掉牙齿的以及脖子上系着铁链子锁在院子里的照片，神情越发不耐，“算了，不和你商量了。反正你爹离死也不远了，他前几天不知道怎么了，忽然得了梅毒，真是可惜啊。”
　　鲁平锁在桌子上的手挣扎了一下，可这到底是邺城的看守所，他不过一个普通的工人，也不是什么超能力患者，他什么都做不了。
　　赵壹笙平静地看着鲁平喘着粗气，又道：“你妈妈，不对。肖芳华女士我已经安排人送回了滇省，找到了她的亲人，并且安排进了养老院，这点你可以放心。哦，忘了和你说，你儿不光喜欢肌肉男，他最近还爱上了赌钱。”
　　“你以为你杀人卖命赚来的500万能有什么用吗？不过两天，就来了我手里。而你的儿子却已经欠了50万了，你说一个大学都没考上的高中生，在拉斯维加斯欠了50万刀，我除了找肌肉男伺候伺候他，还应该找点什么人呢？”
　　“瘾君子怎么样？”
　　赵壹笙说的轻描淡写，但每一句话都是在鲁平的软肋上生踩。他不相信眼前的女人能有这样的本事，仍旧梗着脖子，嘴硬地说：“你这么有本事，那你怎么救不了你姐姐。你知道是谁要买你姐姐的命吗？你知道是你害死的你姐姐吗？哈哈哈哈，你什么都不清楚，来找我狐假虎威个什么？”
　　听到鲁平再次提起赵壹笙的姐姐，她身旁的保镖像是听到了什么指令一样，忽地站起了身。他走到鲁平的身后，目光瞥了眼门口的警/察，警/察很有眼力见地转过身去，并且挡住了摄像头。
　　说时迟那时快，一根长针刺入了鲁平的脑后。
　　钻心的疼痛霎时袭来，鲁平疼得摊在桌子上。他根本控制不住自己的四肢，只能趴伏在桌子上，看着赵壹笙如同鬼魅一般的脸。
　　“你家上上下下祖宗八代我都已经摸清楚了，你要是不想你儿子真的死在A国，我问什么你就回答什么。”赵壹笙懒得看他这幅脏模样，目光像是看蟑螂一样，瞥过了眼。
　　“好……”鲁平根本不在乎什么家里人，但他只有一个儿子，他唯一的宝贝儿子。
　　“你见过段毓枢吗？”赵壹笙直接将矛头指向了段家现在的继承人身上。
　　什么段毓枢，鲁平痛苦地摇摇头。
　　“谁和你联系的？”赵壹笙又问。
　　“黄……黄春……春宁。”
　　黄春宁？
　　赵壹笙瞥了眼保镖，保镖明白她的意思，将这个名字发给了卓舒清。
　　“你的目标从始至终都是我姐姐是吗？”
　　“是，是的。”
　　“你是因为我自报家门，才确认我姐是你的目标？”
　　“是……”
　　赵壹笙蓦的咬紧了自己的后槽牙，她抿了抿唇，忍住想要按住自己狂跳带来疼痛的太阳穴的动作，咬牙继续问道：“谁告诉你这样杀人的？”
　　“我看……看了视频……他，他要求我，一击毙命。我……”
　　一击毙命。
　　那割喉果然是最快的方式。赵壹笙想到那天所在的场所，她又问：“你怎么知道我姐姐在静安桥医院的？”
　　“我跟……跟了你姐姐……好，好几天了。”
　　“撒谎！”赵壹笙的声音陡然锐利起来，她和姐姐都是刚回国不就，哪来的跟了好几天这一说，她狠狠地盯着鲁平，巴不得生吃了眼前这个王八蛋。
　　保镖看到赵壹笙这样，再次动作。
　　鲁平痛的拿头哐哐撞桌子，然而这种转移疼痛只会让他的头更加的疼。他嘴里不断流出口水，只能讨饶地回答：“有人……有人告诉我，江小姐有个私密账号，上面……上面有你姐姐的行踪，她……她那天，那天说你姐姐应该……应该去拆石膏了。我……我就去静安桥，碰了……碰了碰运气。”
　　江小姐？
　　“哪个江小姐？江致韫吗？”赵壹笙凝眉反问。
　　“对……对的。”
　　姐姐骨折的时候，她笑着让姐姐把自己在石膏上写的到此一游拍了下来。姐姐从来都宠着她，那会也很是听话地拍了图，不仅仅拍了图，后来更是将这张图片发了朋友圈，美其名曰是替自己的朋友圈除除草。
　　而，姐姐是有江致韫的微信的。
　　赵壹笙的身子几乎颤抖了起来，她狠狠地咬着自己的下嘴唇。不敢再继续往下想，她深吸着一口气，有问题想问，在此刻却也问不出口了。
　　她猛地站起身，拉开了会客室的门，直接走出了看守所。
　　回到了车上，她静静地坐在后座，闭上了眼睛。
　　是她的错。
　　是她拍了姐姐骨折的照片，姐姐才发了朋友圈，这才让江致韫知道了姐姐骨折，可能会去静安桥医院。
　　是她看到了凶手后处置不当，以为能够和鲁平周旋，没有把他带出静安桥医院，才让他对着还坐在轮椅上不能跑的姐姐下手。
　　是她自报家门，让鲁平确认了姐姐的身份，才害的姐姐死于非命。
　　都是她的错，都是她的错。
　　赵壹笙眼里滚下泪来，她的薄唇微微的动着，想要说什么，却连一个音节都发不出来。她将自己的头放在自己的膝盖上，双肩耸动。
　　是她的错
　　都是因为她，姐姐才会死的。
　　都是她的错。
　　狂风呼啸而至，黄沙在空中盘旋聚集，最终落在了车子不远处的空地上。
　　保镖出来后站在车子的一侧，他沉静地看着赵壹笙的动作。早就训练有素的专业保镖，在听到了车子里面撕心裂肺的哭声后，也没有忍住地偏过了头。
　　过了一段好像很久很久的时间，车内的赵壹笙终于收敛好了全部的情绪。她将车窗按下，看了眼站在自己身侧的保镖，淡淡地让对方上车。
　　系好安全带，保镖将副驾驶上的平板递给后面的赵壹笙，他一边发动车子一边说道：“小姐给了回复，您看下。”
　　赵壹笙接过平板，看到上面卓舒清发来的鲁平交代的黄春宁的信息，眉头紧蹙。
　　黄春宁这人并不是隶属于段家的人，更不是港城黄家的人，相反他本应该是一个毫无关系的家族的倒插门女婿。看到上面黄春宁和江家人、沈家人以及段家人其乐融融交际的场面，赵壹笙手背上青筋顿起。
　　到底有多少人掺和进了这件事情里面？
　　到底有多少人要害她姐姐？
　　阿竽到底做了什么大逆不道的事情值得这群人赶尽杀绝？
　　赵壹笙咬牙，将平板直接砸在了车子的后座上。她喘着粗气，平复着自己的呼吸与心跳，询问：“卓总在做什么？”
　　“段毓林小姐由申城回了邺城，小姐在和段小姐商谈一些事情。”
　　段毓林？
　　姐姐的前女友。
　　她也是段家人。
　　赵壹笙默了默，转过头，看着外面浑浊的天气。


第206章 没有姐姐了5.0
　　204.
　　赵壹笙实在是太疲惫了。
　　疲惫到卓舒清回来, 洗漱完成后，躺在她的身边。床畔塌下一块她都没有发现，卓舒清撑着胳膊, 静静地看着她, 随后笑了笑。等躺好的时候, 赵壹笙便抱了上来。
　　手抚在赵壹笙横亘在自己身上的胳膊上, 卓舒清睁着眼睛, 心情十分的复杂纷乱。
　　房间里十分安静，许是赵壹笙真的疲累, 过往必须全部将灯关上才能入睡的她，今天床头的阅读灯都没有关，就这样陷入了沉睡。
　　过了许久, 赵壹笙动了一下。卓舒清也顺势动了动自己的肩膀，让她靠在自己的身上，睡得更舒服一些。或许是熟悉的味道也或许是熟悉的姿势, 赵壹笙的睫毛颤了颤, 蹭了蹭她的肩头后, 便又一次陷入了沉睡之中。
　　卓舒清看着这样的赵壹笙, 她的手从她的胳膊上转移到了她光洁的脸上。
　　指尖落在她青灰色的眼底时, 她的神情流露出一丝落寞。最终, 轻而柔的指尖随着她无声地叹息落了下来。
　　保镖队长将赵壹笙和凶手的对话原封不动地转述给了她，同样的，她也知道赵壹笙回程之前在车内痛哭的事情了。
　　如果是在一个月前，有人告诉她赵壹笙会自己躲在车子的后座痛哭到哀嚎的地步, 卓舒清显然是不会相信的。但时至今日, 卓舒清已经数不清自己看到多少次她默默地流泪了。
　　要怎样才能让她开心起来呢？
　　抓到凶手，把所有的幕后人员都让他们受到惩罚, 这样就够了吗？
　　卓舒清不知道。
　　比起不知道如何让赵壹笙开心起来，她更加担心的事情是，抓到了所有人、让那些人受到应有的惩罚之后要怎样？如果抓到幕后黑手已经是赵壹笙坚持下去的支柱，那断然失去了这个支柱，赵壹笙会变成什么样子？
　　和段毓林的对话每一句都在卓舒清的心头上踩踏，她面上没有什么波澜，可内心早已慌乱如麻。
　　她不得不承认，段毓林就算再是远离段家，她依旧是一个合格的段家人。
　　不愧是段家人。
　　静了许久，卓舒清叹了口气，还是选择抱紧赵壹笙，同她一起入睡。
　　赵壹笙这一觉睡了许久，久到卓舒清已经开完了早会，她依旧没有睁开眼的迹象。
　　清楚她这些天的疲累，卓舒清也没有打扰她。只是默默地将房门关上，自己在客厅继续处理没有完成的工作。
　　等卓舒清再次将视线落在房内的时候，她沉静的眼眸陡然睁大，一向稳重自持的卓总此刻忽地站起身，不管会议还在进行，摘下了耳机，向卧室内走去。
　　赵壹笙不在室内。
　　这间房子不是很大，卓舒清皱着眉，目光四下地寻找着。她转身之际，看到了一抹衣角，快步走了过去，一眼就看到了赵壹笙。
　　邺城春季的风沙依旧，连着这几天天气都是黄沙漫天，因为恶劣的天气，她这才能在家办公，顺便看着赵壹笙不要做傻事。
　　而现在，赵壹笙穿着黑色的睡袍，她将窗户大开，身影与外面灰沉沉的天地割裂开来，模模糊糊的，卓舒清看到她好像在将什么搬到阳台上去。
　　不知道她要做什么，卓舒清走了过去，她站在赵壹笙的身后，看着她将家中所有的镜子都收到了箱子里面。
　　现代家居肯定是少不了镜子一类的东西的，赵壹笙本人虽然不是日式原木风的爱好者，却也算不上是欧式宫廷华丽风格的发烧友，为此，这个家中镜子的数量说不上太多，但也绝对不能说是很少。
　　卓舒清心头疑虑，她转过头，像是确认什么似的，她看向餐厅反光的、放置酒杯的柜子。
　　果然，柜子被她给盖住了。
　　她不知道从哪弄来了许多白布，这些布几乎将室内所有能反光的东西都罩了起来。站在阳台整体看去，整个室内看起来是那样的诡异，有种说不上来的透不过气的感觉。
　　“阿笙……”卓舒清看着赵壹笙将镜子放到阳台角落的动作，薄唇轻动，唤着她的名字。
　　黄沙呼啸，她立在黄沙之中，像极了一副画。
　　只不过，她这幅画整体的基调都是压抑的，让人看着并不是很能够开心起来。
　　赵壹笙转过身，淡淡地看着卓舒清。她像是忽然意识到了面前的人是谁一样，眼神转瞬之间变得温柔，近乎是含着笑意地询问：“怎么啦？”
　　卓舒清看着她脚边的镜子，犹豫了一下，目光定定地看着她。二人目光相接，谁都没有退让，到最后，卓舒清开始向着赵壹笙走去，一步、一步。
　　“你把镜子收起来做什么？”卓舒清这样问她。
　　赵壹笙的睫毛垂下，躲闪了卓舒清的目光。
　　“那些家具，为什么要盖起来呢？”卓舒清又问。
　　“阿清……”赵壹笙露出了一抹笑容，这笑容一点都不恣意同样也没有半分真心，很是惨淡，她轻轻地笑着，有些顾左右而言他，“我不可以将这些镜子摘下来，把家具盖上吗？”
　　“你当然可以。”卓舒清回答。
　　这是你的家，你的房子，你想做什么都可以。
　　“但是，不可以打开窗户。”卓舒清又说。
　　赵壹笙被她打断，头疑惑地歪了一下。
　　看到她这样可爱又熟悉的模样，卓舒清嘴角微微勾起，轻轻地笑了起来。她上前，几乎将她抱在怀里，趁着她还不能动的时候，将窗户直接关上。
　　风声被隔绝在外。
　　卓舒清将头靠在赵壹笙的肩上，轻声地说道：“外面风沙大，对你肺不好。对我的肺也不好。”
　　邺城并不是一个适宜肺部有毛病的人居住的城市。这是赵壹笙早就知道的了，同样，这番话也是阿竽说过的。
　　赵壹笙双手抬起，攀上了卓舒清的背。她咬着唇，抱紧了怀里的卓舒清。
　　“也不可以高空抛物，这是不道德的。”明显感觉到了赵壹笙情绪的低落，卓舒清缓和气氛地说道。
　　听到她这样说，赵壹笙轻笑。随着她的笑容，她的眼泪缓缓地落了下来。滚烫的眼泪从卓舒清的脖颈处滑落，逐渐落到了她的心口，烫得卓舒清心脏生疼。
　　她抱着赵壹笙，闭上了眼睛，只能给予怀中的人最微不足道的怀抱。
　　她并没有心理学的学位，一直以来她也不屑于去多么揣度人心。她从来主张的人类真实的本我只会让人心生厌恶，让对方变得面目可憎。然而此刻，她务必后悔自己不懂得如何去开解一个人。
　　抬起手摸着赵壹笙的长发，感觉到她下意识地蹭着自己的手掌，卓舒清微微垂头，看着赵壹笙的眼睛，说：“阿笙，你就是你。”
　　哪怕你和阿竽生得一模一样，你就是你。
　　不要自我厌弃好吗？
　　赵壹笙没有说话，她抬起头，眼睛红红的，盯着卓舒清。
　　卓舒清任由赵壹笙看着自己，她的目光坚定而赤诚，不畏惧赵壹笙任何形式的打量与试探。
　　看着卓舒清浅色的瞳孔中倒映的自己，赵壹笙几乎被这样灼热的目光烫到，她眼神再次闪躲，看着阳台上的跑步机，说道：“我当然知道我就是我。”
　　她并不承认自己厌弃自己这一点。
　　卓舒清听到，她沉默了。
　　过了一会，她微微抿唇，笑了起来，拉上了赵壹笙的手：“下午陪我去见个人吧。”
　　见人？
　　赵壹笙表情疑惑。
　　卓舒清的声音依旧温柔，轻轻地回答：“她叫钟毓秀，是邺城的钟家人。”
　　钟家人？是哪个钟家？
　　卓舒清的会议随着两个人的交谈已经结束，助理将会议纪要抄送了她后，她简单地查看后发觉并没有什么太过重要的事情。索性就带着赵壹笙出了门。
　　两个人谁都没有开车，而是由着保镖开车。
　　坐在车子的后座上，赵壹笙的神情很是恍惚，她什么话都没有说，就是在静静地看着外面的景象。
　　卓舒清有意无意地看着她，眼神中的担忧越发的严重。她想了想，给钟毓秀发去了消息。
　　到了钟毓秀家的时候，邺城的天已经变得阴沉。
　　社区内的路灯已经亮起，路灯与昏暗的天空，将钟毓秀的身影覆上了一层朦胧的光影。
　　赵壹笙实在是太熟悉这类人了。
　　她眼神里不经意充斥着排斥与警示，但又想到这人是卓舒清的朋友，转而又换上了一副笑容。
　　钟毓秀穿着一件奶黄色的针织衫，里面是比较贴近肤色的打底，这样的穿着突出了她本就温婉的气质，更趁得她身形越发纤细。
　　卓舒清和钟毓秀先是握了握手。
　　看到两人明显并不是特别熟悉的模样，赵壹笙什么都没有说，看了一眼钟毓秀，笑着说道：“你好，我是赵壹笙。阿清的女朋友。”
　　“你好。”钟毓秀同样笑着，带着不同于卓舒清的温柔，“我是钟毓秀，和Cathy认识很多年了，最近才见面。”
　　最近才见面？
　　赵壹笙伸出一只手揽住了卓舒清的肩膀，肩膀轻轻蹭着她，问：“怎么没和我讲？”
　　“就是大学的暑期夏令营有同在一个项目里，但当时是在不同的部门，也很多年没有见了。”卓舒清一边走着，一边和赵壹笙说着。
　　见卓舒清和钟毓秀如此坦然的模样，赵壹笙反应了一瞬，诚实地发问：“她不是什么心理医生吗？”
　　“怎么会这么以为？”卓舒清挑了挑眉，心头还是有些震撼于赵壹笙过分敏锐的观察力，“不过你不是第一个以为阿秀是心理医生的人。”
　　“什么？”赵壹笙轻笑，她目光落在钟毓秀的身上，还是有些惊讶。
　　她居然会看走眼？
　　三人走进别墅，别墅内占地并不大，客厅的调高十分的高。与传统的邺城内建筑风格不太一样，更加偏向于美式的客厅。
　　钟毓秀给两个人倒了两杯冰水，分别递给她们后，说道：“我的确本科修的是心理学，后来觉得没有什么意思，就去学别的了。”
　　赵壹笙看了看卓舒清，又看了看钟毓秀，喝下一口水后，问道：“后来学的是神学吗？”
　　钟毓秀和卓舒清对视，皆是震惊。随后笑了出来，点头。
　　“你很聪明，为了奖赏你，我可以免费给你提供一条消息。”
　　赵壹笙挑眉。
　　“段家内部争斗的很厉害，成业集团的实控人是段二。他惯常会装疯卖傻，不择手段。段大是个心慈手软的‘圣父’，段三不管家里的事情。如果你要搞段二，那你需要从……”
　　段毓林下手。
　　“你是谁？”赵壹笙明白她的言下之意，没有回答，转而询问。
　　钟毓秀笑了笑，她的目光在卓舒清的脸上，过了会，摇了摇头，回答：“我是钟毓秀，毓是段毓枢的毓。”


第207章 该死的是你1.0
　　205.
　　钟毓秀是谁对赵壹笙来说根本就不重要。
　　但既然对方已经坦白了自己的身份, 赵壹笙也不好不在意，她做出明显愣了一下的表情，随后浅浅地笑着, 并没有任何的言语。
　　钟毓秀拿不准赵壹笙的态度, 就是卓舒清她都说不上来赵壹笙现在的态度是什么意思。俩个人对视了一眼后, 一起看向赵壹笙。
　　“钟小姐, 你们段家人的争斗, 拉我下水，是要我当出头鸟吗？”赵壹笙抱着胳膊, 面上笑着，眼神却是冷的，看着钟毓秀。
　　卓舒清知道赵壹笙不可能会轻易地相信钟毓秀, 以赵壹笙的脾气秉性来说，贸然让她相信一个人，还是和段家有瓜葛的人, 哪怕这个人是她引荐的, 也是不可能的事情。
　　“赵总是什么意思？”钟毓秀略显疑惑地看着赵壹笙, 她看到赵壹笙没有任何松动的表情后, 又转过头看向卓舒清。
　　卓舒清干脆装作没看到钟毓秀的表情, 她捧着面前的杯子, 默默地喝着自己的水。
　　“我姐姐的事情，阿清是查到了不少的东西。我想那些东西，既然阿清能够查到，你们段家人应该也十分清楚。我的态度显而易见。”赵壹笙站起身, 她的目光在卓舒清的脸上。她很清楚最近这段时间卓舒清的疲累, 也很明白，以卓总的身份她完全可以置身事外, 只是因为她想要帮她，所以她才这样做了。
　　但是，卓舒清做的前期工作不意味着她要全盘接受。
　　她不会接受任何势力抛出的橄榄枝，哪怕是足以撼动段家核心成员的杠杆，她都不需要。
　　这帮人的傲慢来自于家族多年来，过于深厚的沉淀。她本就落后于人，若是在此刻自乱阵脚，为他人所用，那她何苦出来创业。继续在MS熬年头，做一个更加高级的打工人不就好了吗？
　　她不会成为任何人的手中剑。
　　她才是执剑人。
　　和聪明人对话就是不需要说的太明白，钟毓秀一开始不明白赵壹笙的态度，现在话说到这个份儿上还有什么不理解的。
　　她笑了笑，什么都没有说，将话题引到了和卓舒清的大学生活上。
　　从钟毓秀家中离开，外面天气已经黑了。回程是卓舒清在开车，赵壹笙疲惫地靠在窗户上，过了好一会，默默地说道：“阿清，我知道你做了很多的事情。但这些事情，我想自己来做。”
　　卓舒清转过头，她看着赵壹笙，看到她最近状态不好而微微有些松弛的眼皮，进而看到了浅色的瞳孔里面的认真。
　　她点了点头，一边开着车一边回答：“我知道，但我做这些事情是因为我想做。阿笙，我愿意为你做我能做的所有事情。”
　　“我知道的。我知道。”赵壹笙说不惊讶于卓舒清说这样的话是不可能的。
　　卓舒清的个性就是很标准的大家族的小姐推崇的，看似温柔和煦，实际上疏离有分寸，她最是知道自己什么能做什么不能做。现在她走到台前，甚至不惜去一次次接触段家人、长公主，这一切都是因为赵壹笙。她想要为赵壹笙做点什么。
　　赵壹笙知道卓舒清的心意。
　　她牢牢地看着卓舒清。她的头发被一个鲨鱼夹拢在脑后，一些发丝在耳畔随风吹动，她就这么认真地看着路况，面上并未任何的表情。然而没来由地，赵壹笙从她的身上看到了夜晚并不应该看到的光。
　　暖色的，卓舒清的光。
　　回到家中，赵壹笙和卓舒清很有默契地去冲凉，过程中两个人没有说任何的话。
　　洗过澡，赵壹笙穿着黑色的长袍，一边擦着头发一边走到沙发边，一只腿跪在上面，对着已经吹干头发，正在拿着iPad不知道干什么的卓舒清说道：“阿清，你给我讲讲段家吧。”
　　在钟毓秀家里她已经讲了一些，但那并不全。或者说，赵壹笙还是更想要从卓舒清的口中知道段家的事情。
　　听到这样的请求，卓舒清放下了手上的iPad，她拿过赵壹笙手上的毛巾，跪坐在沙发上，为她擦拭头发。许久没有修理自己的头发，赵壹笙的长发已经快到腰，卓舒清垂眸看着，感觉到了赵壹笙的手搂上了自己的腰。
　　四目相对。
　　不知道是谁先主动吻上了谁，赵壹笙将卓舒清手上的毛巾随手仍在了一侧，跨坐在了她的身上，吻上了她的脖颈。
　　卓舒清抱紧了赵壹笙，感受着身上人沉稳又激烈的心跳。
　　她紧紧地抱着赵壹笙，生怕自己稍有迟疑，面前的所有场景就变成了泡影，又一次变成自己的梦。
　　卓舒清仰起头，赵壹笙吻上了她。
　　太久了，两个人太久没有亲密过了。
　　赵壹笙垂眸看着卓舒清红肿的嘴唇，她缓了缓自己的呼吸，静静地看着卓舒清平复好自己的情绪。
　　知道现在赵壹笙最关注的事情是什么，卓舒清也不会故意吊着她。她的表情变得正经而严肃，若不是红肿的嘴唇和红润的脸颊彰显着两个人刚才做了什么，她们现在的状态好像是已经开了很久的会一样。
　　“阿秀说的事情是真实的，并不带有太多的主观感情色彩。”卓舒清认真地说道，“段家做什么的你应该已经清楚了。我大概给你讲一下他们三代的事情吧。”
　　卓舒清说着，将自己的平板打开，一张思维导图呈现在了赵壹笙的面前。
　　看着面前过分清晰的图，赵壹笙失笑。
　　果然是专业的。
　　被赵壹笙这样一笑，卓舒清有点不好意思，她抿了抿唇，伸手捏了捏赵壹笙的脸颊后，这才继续说道：“段大，也就是段毓枢。他和景晨联姻，他是国泰集团的话事人，国泰和景氏是深度合作的关系，一定程度上可以说，至少在今年的上半年，他和景晨的利益关系还拆不开。”
　　赵壹笙应了一声，这些是她知道的。
　　“段二，段毓桓。他的成业集团，是做公共事业单位建设的，主要承建的是邺城及环邺地区的医疗单位建设。”卓舒清的手指落在段毓桓的名字上，将他的分支上所有的子集打开，“成业集团和弘大集团有一些利益瓜葛。”
　　弘大集团，江家所持有的公司。
　　赵壹笙定了定神，示意卓舒清继续说。
　　“江春歧是弘大集团的副董事长，弘大和成业的合作就是他一手促成的。”
　　“等等，江家一直跟着景家，江春歧和成业合作，怎么，是想要另立门户？”赵壹笙微微皱眉，她看着成业集团和景氏地产的高度重合的业务范围，询问。
　　卓舒清点头，她说道：“差不多吧。段毓枢心思不在他家那些事业上，段毓桓又虎视眈眈，景家对blackstone和我家收购江家产业的事情视而不见，也不是不可能发生江家病急乱投医的情况。”
　　“毓林在段家是什么样的地位？”赵壹笙应了声，她知道这点了。转而询问起姐姐的前女友的情况。
　　“毓林的情况，我想你应该比我清楚。”卓舒清别过目，她顿了顿，没看赵壹笙，说着，“你和齐简臻投了她的公司，不是吗？”
　　赵壹笙失语。她知道卓舒清的能耐大，情报网恐怖，但没想到竟然恐怖到这种程度。连她和齐简臻在CA做的脏事都能查到，赵壹笙看着卓舒清，伸手扳过她的脸，看着她，皱眉略带强硬地说道：“她当年和我姐姐恋爱，我就查了一下。后来她毕业后创业，缺一笔资金，我看了她的商业企划书，其实也不是，我知道她家里应该有点东西，就联合简总投了她一大笔，拿了原始股。”
　　“她在段家并不受宠，你该知道的。”卓舒清叹了口气，她看着赵壹笙。
　　“你在因为什么不高兴？”赵壹笙的语气放软，她轻轻吻上卓舒清，询问这她。
　　卓舒清因为什么不高兴？她自己都不知道自己到底是因为什么在不高兴。难道就是因为赵壹笙那天晚上去找了齐简臻，因为赵壹笙和齐简臻有太多了利益交缠，因为赵壹笙把齐简臻划分为重要的人吗？
　　这不是是太小肚鸡肠了呢？
　　她不该这样善妒的，对不对？
　　赵壹笙是有点迟钝，但不是蠢人，她抱上了卓舒清，轻轻地笑着，说：“你遇见我的时机就是最好的时机，不用因为我过去和别人有什么而感到遗憾。阿清，你拥有百分百的我，现在和未来。”
　　这是赵壹笙的承诺吗？
　　卓舒清看着赵壹笙。眼睛一眨不眨地盯着她，眼看着赵壹笙的脸色从白净变得粉嫩，隐约中还有泛红的趋势。
　　“好了，我们说回毓林。”赵壹笙承受不住卓舒清过分饱含情感的眼神，她默了默，生涩地转移话题。
　　看出了她的害羞，卓舒清也不闹她，继续说道：“阿秀的母亲是段家人，毓林小时候和阿秀走得很近。我不确定毓林远走A国的缘由，但从阿秀的态度上来看应该和段二跑不脱。”
　　“那好，我简单地总结一下。”赵壹笙看着她，看到对方好看的面容，移开了眼睛，拿过了iPad，“就是段毓枢和段毓桓肯定是两个派系的，然后毓林和阿秀好像是段毓枢一派的。而段毓枢还有景晨这个助力是吧？”
　　卓舒清点头。
　　“段毓枢和段毓桓之间就算再是对立，段毓桓还是段家人，我们不能动他。就算动，也要利用段家人自己下手，是这个意思吗？”赵壹笙目光冷了下来，“江春歧真是走上歧路。”
　　赵壹笙这样说，卓舒清明白，她要否决自己的方案了。她吸了口气，望着赵壹笙，慢慢说：“阿笙，你还是要自己动手吗？”
　　“不自己动手怎么叫报仇呢？”赵壹笙反问。
　　卓舒清噤了声。她该知道的，她早该知道的，赵壹笙就是这样的人。
　　“黄春宁和江春歧是什么关系？”赵壹笙不在段家的事情上再做纠缠，她转而询问起了黄春宁和江春歧的事情。
　　“没有什么关系。”卓舒清解释，“黄春宁和沈二订婚，入赘也就是今年的事情。这种凤凰男总是以为自己怀才不遇，沈二负责的是沈家的装饰建筑方向，黄春宁因为工作和段二有了接触。就掺和在了一起。”
　　“沈家也掺和进来了？”赵壹笙反问。
　　卓舒清摇头，回答：“沈大的性取向是沈家最大的命门，因为这个，他们家很低调，这次的事情沈家并不知情。是黄春宁自己的事情。”
　　“那我一次性搞死黄春宁和江春歧的话，沈家会不会上来触我霉头？”赵壹笙问。
　　卓舒清愣住了，脱口而出：“你怎么搞？”
　　赵壹笙没有说话，脸上带着淡淡的笑意，她看着外面，说道：“等等吧，天气暖和的时候，才是大展拳脚的好时机。”
　　“沈家不足为惧，你去做你想做的事情就好。”卓舒清拉着赵壹笙的手，柔声说着。
　　“阿清。”赵壹笙看着卓舒清。
　　卓舒清同样看向了赵壹笙。
　　“你放任我发疯，不怕我反手给你一口吗？”
　　卓舒清眉头一挑，眼神里面的意味过分明显，问：“口哪里？”
　　淫！荡！


第208章 该死的是你2.0
　　206.
　　齐简臻的突然闯入出乎所有人的意料。
　　孙斯承受着赵壹笙饱含质问的目光, 默默地低下了头。齐总平常看起来温和好说话的，但刚才她就那样沉沉地盯着，她根本就拦不住。
　　知道齐简臻这人发疯根本不是孙斯能够挡得住的, 赵壹笙也没有太多要责怪孙斯的意思。让她准备温水后, 就起身将办公室的门和百叶窗关上, 面对着齐简臻。
　　“你应该知道我因为什么来找你吧。”齐简臻看着赵壹笙, 眼神说不上多么温和, 或许说，更多的是兴师问罪。
　　赵壹笙想了想, 反问：“你在说什么？”
　　“Elizabeth。”齐简臻无语地看着赵壹笙，坐到了她的会客沙发上。她的目光从始至终都在赵壹笙的身上，没有半分的移开。
　　赵壹笙的神情没有任何的变化, 似乎一点都不对齐简臻过来兴师问罪感到不安。她坐到了齐简臻的身边，微微转过身，看着她。
　　看到她这样, 齐简臻还有什么事情是不知道的呢。她紧紧地皱着眉, 无奈地说：“Elizabeth, 你这已经不只是内幕交易了。”
　　其他人或许还不知道赵壹笙要做到哪步, 但从实习开始就和赵壹笙同期的齐简臻最是清楚眼前人的作风, 她不可能简简单单的只是让对方赔掉这些钱, 现在的所作所为很有可能只是第一步。
　　孙斯在门口，赵壹笙起身，拿过了两杯温水，递给了齐简臻一杯, 随即继续坐在她的身边, 表情没有一分一毫的松动。
　　“Diagerapy的买入评级是怎么来的你心知肚明，你现在是要怎么样, 推着IPO？”齐简臻眉头未松，她看到赵壹笙喝了口水，自己也跟着喝下去了一口，透过透明的杯子，她看到了赵壹笙的眼睛。她眼神中的意味复杂极了，但最为明显的就是她的野心与欲.望，过去是，眼前更是。
　　现在的赵壹笙比起过去，要更加不计后果了。
　　这样的赵壹笙，她还有什么规劝的必要吗？自己算得上深谙这个圈子的游戏规则，那赵壹笙就不知道吗？比起自己，赵壹笙真的要差吗？
　　不，是自己如不她才是。
　　齐简臻忽然笑了起来，她静静地看着赵壹笙，像是现在才重新认识了她一样，说：“利用欺诈手段恶意做空、内幕交易，搞垮Diagerapy的同时把现在上头的那几家搞垮，如果你是想做这个，Elizabeth，你会被起诉的。”
　　赵壹笙的表情让人说不出来是信誓旦旦还是无所谓，她瞥着齐简臻，翘起了腿，抬眸看向她的眼睛，回答了她的话：“Diagerapy的买入评级不是我定的，也不是我让江家和段家买入的，和我有什么关系。”
　　狡辩，非常无力苍白的狡辩。
　　齐简臻长吐了一口气，很是无语，她今天无语了太多太多次了。从知道消息，她从新约克回来也成的飞机上就想抓着赵壹笙的领子让她清醒一点。下了飞机一路过来，她更是气得不行，可现在，看到赵壹笙的神情和动作，她明白，她劝不了。
　　齐简臻看了赵壹笙很长时间，最终，她说道：“需要我怎么帮你善后？”
　　“什么？”赵壹笙眼神一滞，那双饱含野心的眼眸此刻变得懵懂，她看着齐简臻，眼睛眨了眨，“你帮我善后？”
　　赵壹笙这个反应，肯定是就没想到善后。齐简臻此刻是真的想揍她了，她这么想的也是这么做的，目光在赵壹笙的办公室内扫了一圈，发现趁手的工具就想往她身上招呼，可看到对方过分消瘦的身躯，想了想，还是拿起了沙发上的抱枕，没好气地砸在了赵壹笙的脸上。
　　“妈的，我杀了你！赵壹笙！”齐简臻骂道。
　　“你干嘛啊？”赵壹笙没躲开，被抱枕结结实实地砸在了脸上，她有点委屈，看着齐简臻，“打我干嘛啊，我都这么瘦了，你还要打我，你是不是人啊你！”
　　齐简臻望着赵壹笙，翻了个白眼。她深深地吸了口气，这才没好气地说：“国内这方面的法规基本上能说是空白了，反正你不用担心这个。新约克那块，我让李大哥帮忙看着呢。你先告诉我，到底涉及到了多少家、多少资金好吗？”
　　“简臻，这件事情是我自己的事情。”赵壹笙清楚齐简臻这个大好人属性又犯了，要是平常小打小闹她也就让齐简臻帮忙了，可现在这不是小事。她不能让齐简臻跟着犯险。
　　齐简臻抱着胳膊，咬牙。
　　“Diagerapy的IPO是哪个机构在做？”赵壹笙并不继续和齐简臻在上一个问题上纠缠，反而是询问起了Diagerapy这家公司的具体情况，“你掺和进去了吗？”
　　“你都准备让丫上市破发了，我掺和进去我是脑子有病吗？”齐简臻怼她，连京片子都没忍住冒出来了。
　　清楚她现在在气头上，赵壹笙笑着，拉着她的胳膊，近乎撒娇一样，抬眸看着自己的好友。
　　“是新约克那边的机构在做，和我没什么关系。”齐简臻最受不了赵壹笙这招，她想了想，还是看着赵壹笙的眼睛，“如果最后收不了场，你要怎么办？”
　　这样的问话下，赵壹笙的眼神微变，她明白齐简臻是真的在担心她的处境。不光是齐简臻，还有卓舒清，最近自己动了那么一大笔资金和人脉去做的事情，卓舒清那样精明的人怎么会不清楚自己要做什么呢？
　　最后的最后，自己要怎么收场呢？
　　赵壹笙看着齐简臻，一直掩藏在自己内心深处的答案呼之欲出。
　　她的眼神实在是太明显了，意味着什么也是实在是太过于显而易见了。齐简臻根本不敢相信，她望着她，声音有些含糊和惊讶，问：“你？你要我……”
　　赵壹笙点了头。
　　她和齐简臻的利益绑定实在是过于深刻了一些，虽然在明面上看不出来，但若是真的到了要被调查的那天，就算两个人现在已经做了明确的切割，还是会影响到齐简臻的。
　　她已经离开了金融行业，但是齐简臻还在。
　　她不能因为自己的事情去影响齐简臻的职业生涯。
　　齐简臻竭力忍住脱口而出的话，她站起身，在办公室内团团转，过了一会，这才反问：“你，你应该知道罚款有多夸张吧，也应该清楚稍有不慎你就会被关进去吧？麦克劳斯被判了9年你还记得吧？”
　　麦克劳斯之前涉及内幕交易被联邦法院判了9年，这代价不可谓不深刻，作为这个行业的从业者，赵壹笙怎么可能会不知道这一点。
　　“他是交易员，还东搞西搞，不小心一点，被判也是活该。”赵壹笙不以为意，“SEC调查交罚款就好了啊，你不用担心，实在不行我还有卓总呢，问题不大的问题不大。”
　　“你最好真的告诉了卓总你在发什么疯。”齐简臻一口气堵在自己的胸口，简直是要被赵壹笙气死，“Diagerapy的创始人有点东西的，他已经忽悠了不少的大佬上车了，你有自信吗？”
　　“上车就上车呗，要不是这群大佬给他背书，他怎么可能这几年内就拿到维氏制药的合同。维氏制药也是脑子有病，是忘了自己的本分了，玩资本拿到甜头了是怎么着啊？”赵壹笙喝着水，吐槽着，好像一点都不担心自己的处境一样。
　　齐简臻的嘴唇微启，半晌，没有出声。
　　“你还是和卓总同步你的消息和动向，Diagerapy本身就涉及了太多大佬，万一你要是又惹到了惹不起的人，还有人能帮你斡旋一下。”齐简臻还有别的行程，不能够继续在这里和赵壹笙扯皮，她打开办公室门的时候，回首说道，“不到最后一刻，我不会对你下手的。”
　　赵壹笙点头，目送齐简臻离开。
　　齐简臻身为她的朋友都能想到帮她善后，那么卓舒清呢？卓舒清会否又在劳心劳力地帮着自己？
　　赵壹笙看着楼下的车水马龙，心中下了决定。
　　卓舒清回到家中的时候赵壹笙身上传了一条很是宽松的长裤，上半身是同样舒适的家居服，她坐在沙发边上，望着进门的卓舒清，目光专注。
　　暖色的灯光照在赵壹笙的脸上，看着这样的她，卓舒清没忍住笑了起来，她换好鞋子，擦了手后，抚上了赵壹笙的脸颊，坐在她的身边，静静地等着她要和自己说的事情。
　　“Diagerapy最近在IPO。”
　　果然是主动坦白了自己在做什么了。
　　卓舒清轻笑着，她温柔地看着赵壹笙，示意她继续说。
　　“Diagerapy机构给的评级很好，大佬背书也很多，我想你也听说了。”赵壹笙拉着卓舒清的手，抿了抿唇，“但我觉得这个创始人就是个骗子，他就是个做PPT的。”
　　哪个创始人不是个做PPT的骗子呢？
　　要说做PPT的骗子，她眼前的这个人才是更加符合的人选。
　　“这不是重点不是吗？”卓舒清问道。Diagerapy这个公司的名头已经传了几年了，创始人的简介更是被部分营销号奉为新神。赵壹笙从来对这个行业不感兴趣，现在她的重点显然也不在打假上面才是。
　　赵壹笙点头，看向卓舒清，说：“江家三月份在金城远郊买了块地，据说会开发娱乐设施。他们账面上本来就被掏空的差不多了，银行的贷款马上就要还不上了，而除了这些，江家老头给这帮不孝子还准备了一些信托。”
　　家族信托才是江家现在还能喘息的底气。
　　卓舒清挑眉。
　　“我找人帮江春歧引荐了Diagerapy的创始人，用家族信托的五百万刀买了原始股。”
　　“只有这些吗？你没有安排券商融资，给江家加一些杠杆吗？”卓舒清反问。
　　“当然，这才是开始。等上市那天，才是杠杆拉起的时候。”
　　卓舒清点点头，眼神中说不出来是什么情绪。
　　“Diagerapy的骗局不知道什么时候才能揭露，我耐心太差了。所以我安排了人在上市那天直接搞事。”赵壹笙继续说道，“不光江家，还有黄春宁和段毓桓。不过，我不确定段毓桓出资了多少。”
　　“江家掺和进去航运集团的事情还有金城郊外的地，这些和你有关系吗？”联想到最近那些莫名其妙的消息，卓舒清心里隐约有点猜测，她不确定的询问。
　　赵壹笙抬眸，没有回答。
　　但她的眼神已经说明了一切。
　　和她有关，是她在给江家乃至段家下套。


第209章 该死的是你3.0
　　207.
　　卓舒清丝毫不意外赵壹笙的胆大, 但不意外是一回事，当下给了惊讶的反应又是另外一回事。
　　“我姐姐的死，总是要冤有头债有主的。”赵壹笙抬眸看着卓舒清, 眼眸悲伤, “黄春宁和我姐姐没有任何直接利益的冲突, 他这种人, 说实话, 根本就不配进入我姐的眼睛里。他为什么要雇凶杀一个几乎不相干的人？他和江家没什么深厚的情谊，江家也不能说完全被我姐逼入了绝境, 这群王八蛋之所以有恃无恐，不全是因为他们身后站着段家人吗？”
　　“段毓桓为什么对我姐下手？”
　　“是因为我姐动了江家，触及到了他的利益？还是说他……”
　　“阿笙！”卓舒清从没想到赵壹笙竟然敏锐至此, 她拳头都攥紧了，明知道这里是赵壹笙的房子，是很安全的地方, 她还是没忍住环顾了一圈四周, 坐到了赵壹笙的跟前, 握住了她的手, “你猜到了什么？”
　　“你频繁见段毓林是为什么？”赵壹笙的声音很轻, “我姐姐的死, 和段毓林脱不了关系是吗？”
　　就是这样轻轻的声音在此刻却像是砸在了卓舒清的心头一样，她明白，不管她做了怎样的努力，对于赵壹笙来说, 都是无用的。只要是赵壹笙想要做的事情, 她就会去做，她想要查清楚的事情, 哪怕是段家不能宣之于口的秘密也会被她知晓。
　　她该怎么和赵壹笙说，该怎样告诉赵壹笙，康壹竽一片真心错付，做了21世纪的东郭先生？
　　卓舒清现在的反应无疑是坐实了赵壹笙的猜测，她已经试着从姐姐离世的打击中走出来了，她已经在部署复仇的计划了，她已经竭力不去揣度那些肮脏的人心了，可为什么，为什么还要将这样残忍的真相展露在她的面前呢？
　　她做错了什么？
　　姐姐又做错了什么？
　　赵壹笙前倾着身子，几乎半个人都靠在了卓舒清的身上，她双手按着卓舒清的肩膀，沉声问道：“段毓林知道这一切吗？”
　　既然赵壹笙都能够猜到这一切，何况是当事人之一的段毓林呢？
　　卓舒清微微点头。
　　那天是赵壹笙去看守所见凶手的日子，同样的，那天也是段毓林落地邺城的时候。
　　卓舒清还记得，在景晨位于眺京的私人餐厅的厨房内，她见到的段毓林。
　　当时的段毓林正在一团热气之中，白雾将她笼罩着，衬得她身形娇小可人。而在她端起面前的热汤后，她透过了氤氲的雾气看到了站在门口的卓舒清。
　　如果说之前的两次见面，段毓林给了卓舒清两次截然不同的印象。那么当下的这一刻，她又一次给了卓舒清不同于以往的印象。这时候的段毓林不是在赵壹笙还有景晨面前的乖巧可人，也不是单独面对自己的冷静桀骜，是一种很纯粹的感觉。
　　一种无法用具体的言语来形容，却会莫名从她的身上看到悲伤的感觉。
　　“你查了段家？”段毓林洗好了手，她看了看卓舒清，随即又一次拿起了刀，开始卸她面前母鸡的腿。她的动作很是麻利，显然是做过不少这样的活，卓舒清就站在原地看着她，也不回答。
　　她不回就算了，段毓林也不是非要听她的答案。她一边将母鸡的腿焯水，一边淡淡地说道：“让我大哥知道你这个卓家人查了我家，还查到了我的秘密，他会和你爸爸没完的。”
　　“我不只是卓家人，我还是赵壹笙的未婚妻。你的前女友的妹妹的未婚妻，段小姐。”卓舒清面色沉静，她看着段毓林，声音很是平稳地回答。
　　鸡肉已经放入锅中一会，段毓林试图端起锅来，可她的胳膊才骨折后没有多久。卓舒清见状，走到了她的跟前，替她将鸡腿捞出，放入满是冰块的碗中，随后又将锅中的水倒入脏水槽。
　　“段毓桓的所作所为不在我和大哥的预料之中。”段毓林又说。
　　卓舒清心里沉了下去，她转过身，手中还拿着不轻的锅子，好似若是段毓林下一句不说人话，她就会将面前沉重的锅甩在对方的脸上一样。
　　“我之前就和你讲过，段景二家并不会干涉壹笙姐姐任何的行为，只要她不碰段景两家，我自然会给你们一个满意的答复。”段毓林知道现在和卓舒清说这些还是徒劳，但她还是想要争取一下，“哪怕加上你，壹笙姐姐也很难，不要做无谓的挣扎，不要再有无谓的牺牲，不好吗？”
　　“无谓的牺牲？”卓舒清冷笑，她靠近段毓林，居高临下地看着她的眼睛，询问，“谁是无谓的牺牲？阿竽吗？她的死是无所谓的吗？对你来说，阿竽的死是无所谓的吗？！”
　　哪怕是和阿竽并没有太多交集的卓舒清，她都很难从阿竽离世的冲击中缓过神来，何况是赵壹笙。而眼前的段毓林，她和阿竽谈了那么多年的恋爱，阿竽那样的人，对待毓林这样的妹妹类型，应该是很温柔的。
　　段毓林分走了本该属于赵壹笙的姐姐的爱。
　　现在她说阿竽的死是无谓的牺牲？
　　卓舒清从来没有一次觉得这些人是如此的肮脏龌龊，她退后一步，冷眼看着段毓林，说话也不再留有情面：“段小姐怕是忘了，我的确不是什么人物，也没有多大的能耐。但若是我想，就算是你大哥加上景晨，也得到我面前尊称我一句卓总。你何必在这托大，一个被流放在外的养女，如今也能这样大放厥词了？是上面给段家的东西太多了，让你们忘了，就算是段时泰也不过是条狗吗？”
　　段毓林不是段家的亲生女儿，这件事情只有段家内部的几个人才知道。现在卓舒清堂而皇之地将这件事说出口，无疑就是告知段毓林她没看起来的那么好相处。
　　“要是卓总真的有那个能耐，又干嘛在这里见我呢？陪着壹笙姐姐一起发疯不就好了？”面对卓舒清的讽刺，段毓林咬牙了一瞬，随后很快地反应了过来，她笑着，撕着面前的鸡腿。
　　“我对自己的姓氏没有什么非要的执念，之所以还叫段毓林，只是因为这是我母亲给我的名字。至于说段时泰是谁的狗，那和我更没有关系。我不在乎。”段毓林的面色冷漠，眼神也十分深沉，整个人透着一股阴郁的味道，“既然我们已经打开天窗了，那么，就直说好了。”
　　“你是否无法保证壹笙姐姐不对段家和景家下手？”
　　“事情已经牵扯到了段毓桓，我们没有理由放过段家，不是吗？”卓舒清靠在流水台上，盯着段毓林。
　　卓舒清生得高，刚才又少见的动怒了，眼下整个人几乎将段毓林笼罩住了。
　　站在她的阴影之中，段毓林抬眸，眉头皱着，似乎在思考着。过了好久，她看着卓舒清，说：“如果段二不再是段家人呢？”
　　卓舒清看着她，笑而不语，
　　一双动人的桃花眼里满是嘲讽。
　　“你喜欢过阿竽吗？”卓舒清此刻已经没有了继续和段毓林说话的欲.望，厨房内的各种气息，直逼得她想吐。
　　段毓林知道她问这句话的意思，但也没有那么的知道，她抬头看着卓舒清。
　　两个人相对沉默。
　　过了好一会儿，卓舒清哂笑着离开。
　　看着面前的赵壹笙，卓舒清深呼吸了一下，言简意赅地和她说明段毓林从中所扮演的角色：“阿竽被段毓桓针对很大的原因，或许是她和段毓林之间的恋情。段毓林并不是段家的亲生女儿，她是养女。”
　　赵壹笙的大脑飞速运转，之前的时候她也从姐姐的只言片语里听到了一些有关段毓林的事情。她知道段毓林是家里不受宠的小女儿，知道她十三四岁就被送到了A国读书，知道她依赖信赖姐姐。但此刻，卓舒清告诉她，段毓林是段家的养女，段毓桓因为她才针对姐姐。
　　难道说……
　　“真够恶心的。”赵壹笙翻了个白眼，简直想吐。
　　“她什么态度，保住她的宝贝哥哥吗？”过了会，赵壹笙又问。
　　卓舒清垂着目，摇了摇头，她并不能确定。
　　“我去和她说，会不会情况好一点？”赵壹笙从茶几上打开自己的笔记本，在联系人里找到了段毓林的联系方式，作势就要打电话过去。
　　“你希望她怎样呢？”卓舒清反问赵壹笙。
　　她希望段毓林怎样呢？赵壹笙脑子里想着这个问题，她吸了口气，随后又默默的叹了口气：“她好像也是个受害者哈。”
　　遇见这种事情，段毓林又能怎样。
　　可就因为遇见这件事情，她要是还保着段毓桓这个王八蛋，那她也太拎不清了。赵壹笙虽然只和段毓林接触过一次，但她感觉段毓林应该不是那种大傻.逼，她坐起身，盘着腿，看着卓舒清：“她是怎么和你说的？”
　　“你可以做你任何想做的事情，但是段家和景家你不要动。你动不了，她会联合她大哥让段毓桓付出相应的代价。”卓舒清转述着，“一定程度上，她这样的举动也是在保护你，你们之间勉强也能够算得上是殊途同归。”
　　“这小小姐是参与进去她大哥和二哥的竞争里面了。”赵壹笙手上的动作慢了一瞬，随后，她点开了邮箱，“这多没意思，给她点刺激。”
　　管她当年对待姐姐是真情还是假意，既然姐姐已经对她付出了自己的关爱，那么现在，身为曾经被照顾的那个人，也是时候给予相应的报酬才是。
　　赵壹笙的脸上挂着万分妖娆的笑容，而她的眼泪却不知道在什么时候流下了。
　　她那样好的姐姐，居然就死在这样龌龊的敌视之中。
　　这他爹的到底是什么狗屁世道！


第210章 该死的是你4.0
　　208.
　　和阿竽在一起那么多年你都分不清我们姐妹, 现如今，当你再看到我时，是否能够清楚的认识到, 这世界上只剩下我一个人了呢？
　　那个曾经会对你温柔地笑, 倾听你所有的烦恼, 开导被家里欺负而产生心理阴影的你, 就算分手后也在默默支持着你事业的那个人, 永远的都再也无法出现在你的面前了。
　　她是因为什么死的？
　　要是能够梦到她，你有什么颜面去见她吗？
　　你配的上她那么多年对你的付出吗？
　　她常常教导我要与人为善, 那我也只能说，希望段小姐在段家一切顺利，能够和自己的“哥哥”相亲相爱到永远。
　　自从赵壹笙知道段毓桓在其中扮演什么角色后, 她的行径变得越发疯狂。本来还只是保有分寸地针对江家、黄春宁以及段毓桓的产业，现在，她已经默默将手进一步伸到了不该伸的地方。
　　这些年世道并不太平, 上面的异动很是明显。从来都是派系林立的地界, 只有段家还在邺城一家独大, 这样也就无形中证明了这群人有多么的手眼通天。偏偏赵壹笙现在针对的人是段家的核心人物, 甚至是很有可能成为继承人的人, 这如何不让人胆战心惊。
　　祝施几乎不敢相信自己的眼睛, 她看着面前赵壹笙找来的职业经理人，无视了在场管理层的所有目光，摔门而去。走到赵壹笙的办公室，发现她今天也没有来上班, 她一个电话打给了孙斯。
　　孙斯老早就收到了赵壹笙的吩咐, 她并没有跟在赵壹笙的身边，接到祝施电话的时候对赵壹笙的行踪也是一无所知。
　　气得团团转的祝施没有办法, 打车直逼赵壹笙家门。
　　大中午就和人应酬喝了酒，赵壹笙现在酒劲儿还没有完全过去。她坐在客厅喝着卓舒清给她准备的蜂蜜水，刚要和卓舒清说一说自己目前的进度，就听到房门被人哐哐砸响。
　　不用脑子想赵壹笙也知道是谁，她撇了撇嘴，按住了卓舒清要起身的动作，自己走过去开门。
　　一开门，她就看到了祝施怒气冲冲的脸。
　　算上齐简臻那次，她好像是第二次被自己的朋友骑脸了。她打了个哈欠，靠在门上，很是慵懒地问：“你干嘛呀？我是欠你钱了？你至于的？哐哐砸门？爪子不疼是怎么的？”
　　“别他么给我废话。”祝施现在满肚子气，她根本不管赵壹笙现在浑身酒气的样子，推开她，走了进来。进门后，也没看沙发上还坐着个人，劈头盖脸地冲着赵壹笙发难，“那个林麓哪来的？你什么意思？要把高科给别人经营？事先不知道和董事会通个气？你最近在忙的事别以为大家都不知道。”
　　原来是因为林麓。
　　赵壹笙再度打了个哈欠，她也没管祝施，走回沙发，继续端起卓舒清准备的蜂蜜水，一小口一小口地喝着，挑着回答：“林麓是我挖过来的运营官啊，她之前在迈康做事情的，很有能耐，她本科是工科，应该也能和你聊聊。我和董事会通气了啊，你那会在厂子里不接电话能赖谁？也不是什么大事，你来我这发什么疯？”
　　林麓成为运营官算不上特别大的事情，祝施也不是真的为了林麓的事情过来的。她看了眼坐在一侧没有说话，自顾自干自己的事情的卓舒清，微微皱眉。
　　“有话就说，有屁滚出去放。”赵壹笙着实没有什么耐心和她打哑谜。
　　“行，那我直说。”祝施吸了口气，似乎犹豫了片刻，“你是不是在接触一些不该碰的人？”
　　赵壹笙眉头一挑，她回首和卓舒清对视。
　　二人相视一笑，两双眼睛一起看向祝施。
　　祝施被这两个人看得有些发毛，她几乎是下意识地咽了一下口水，看着赵壹笙解释：“我爸那天晚上神经兮兮的，让我盯着你点。说你要是发疯的话，赶快把你和高科摘干净。你到底干嘛呢？”
　　“我中午和政法学院的张院长还有建功集团的常老板吃了个饭。”赵壹笙没有隐瞒的意思，她很诚实地回答。
　　政法学院的张院长谁不知道是谁，就算是根本不太在乎外界消息的祝施都很清楚他是上面的嫡系。他这种人从来爱惜羽毛，根本就约不出来，而建功集团则是刚刚迎来了一次人事任免，赵壹笙在干什么？
　　赵壹笙是怎么约到这两个根本不怎么出现的人的？
　　祝施眼睛眨了眨，她在原地转了两圈，联想到最近突然在小范围内爆出来的霄云区新建医疗中心停工，可能要更换承建方的问题。她猛地抬起头，看向赵壹笙：“你要干什么？！”
　　回答祝施的是赵壹笙的沉默。
　　霄云区医疗中心是两年前邺城市发展和改革委员会批复，同意由邺城大学第四附属医院作为项目建设单位，资金来源为邺城政.府100%财政资金投资，承建单位是邺城市成业建设集团有限责任公司的项目。
　　成业集团是以工程总承包、房地产开发、设计咨询、经营生产和资本运作相结合的大型综合性建筑企业集团，不仅有房屋建筑工程、市政公用工程和公路工程施工的总承包特级资质，甚至拥有公路路面、城市轨道交通工程等一批专业总承包一级资质。这样的公司，背后代表着什么，但凡长个脑子的人都知道。
　　赵壹笙竟然针对这家公司？
　　真的是疯了！
　　“不是，你哪怕动天晟都比成业强啊，你疯了？成业的总经理姓什么，你没查查？”祝施真的不能理解赵壹笙，完全不能理解。
　　赵壹笙抬头看着祝施，她显然并不吃惊，她从一开始就知道成业集团的总经理是段毓桓。
　　她针对的就是段毓桓。
　　祝施的大脑飞速运转，她很了解赵壹笙的性格，知道她并不是真的狂犬病患者，不会抓着谁就咬谁。之前卓舒清做局，给她的计划也算是设置了一点点阻碍，她也没有什么事情，而她最在乎的东西除了自己的事业也就是……
　　“段家和壹竽的死有关系？”祝施试探性地询问出声。
　　坐着的两个人谁都没有回答她。
　　这种时候不回答就是最好的回答，祝施很明白，涉及到壹竽，赵壹笙就不可能保有理智。她不再赵壹笙的身上浪费时间，她转过头，看着卓舒清，问：“你就由着她发疯？”
　　卓舒清猛地收到质问，她愣了一下，随后，她站起身，绕过沙发。无言地站到了赵壹笙的身后，双手按在她的肩膀上，淡淡地回答：“也不算发疯。”
　　“不算发疯？”祝施简直要被她气笑了，赵壹笙不知道段家是什么个性，难道卓舒清会不知道吗？“段家的那个老大，属老母鸡的，他不可能容忍壹笙对着他家的产业下手，段家手眼通天的能耐摆在那里，你就不怕那天壹笙突然消失不见了，尸体都找不到的？”
　　“段二从来睚眦必报，你……”
　　“这不是巧了吗？我也有仇必报呢。”赵壹笙笑着露出一口白牙。
　　你和段家人比你有胜算吗你！
　　祝施简直想晃晃赵壹笙的脑子，看看她到底在想什么。
　　比起祝施焦躁的模样，赵壹笙倒是很镇定，她站起身，走到了祝施跟前，按着她的肩膀，微微低着头，说道：“段家也不是铁板一块，段大和段二之间的争斗早晚摆到明面上。段大就算有心护着段二，也得看他能不能保得住，或者说段二让不让他保。”
　　“什么玩意，你还要和段毓枢做对？”祝施一听还要牵扯进来另外一个段家人，头更大了，“那他妈可是段毓枢啊，他未婚妻是景晨侬晓得伐？景晨！景晨那家伙更不是个人，丫真的在制服队伍待过的，杀过人的，你，你能不能不挑战自己的人生极限啊你。”
　　“你是不是蠢？！”赵壹笙实在不想听她的丧气话，反手给她脑袋一巴掌，“我都去见张院长和常董事长了，我还能自己出手啊，我几斤几两我自己还不知道？我他么哪动得了人家那种地位，你清醒点吧你，实在不行撒泡尿喝下去醒醒酒。”
　　祝施满头问号，她歪了下头，反问：“不是，人家凭啥帮你搞段家啊？”
　　“什么叫帮我搞段家，明明是人家思想.政.治.觉.悟高，要帮国.家挽回一定的经济损失。”赵壹笙耸了下肩膀，笑了起来。
　　瞌睡的时候，耳听八方的卓总就送来了枕头。
　　“上面对段家和景家有些不满，尤其段家几年前站错队了。那时候不去清算是为了稳定，加上段大真的抓不到什么把柄，而现在，把柄就在明面上，我们不过是把它送给了该给的人。”卓舒清上前解释。
　　祝施动也不动地望向卓舒清。
　　卓舒清的语气平缓，似乎在说什么无关紧要的事情一样。
　　“段家如果知道是壹笙在搞鬼，他们不会放过她的。”祝施不担心别的，还是担心段家人对赵壹笙下手。毕竟这种家族手脏到什么程度，谁都没有办法保证。
　　赵壹笙笑了笑，宽慰道：“你当我们卓总是吃素的？我明天就会去A国躲躲，顺便收拾一下另外的人。至于说后续，那都是国内人需要解决的东西了，和我有什么关系。”
　　赵壹笙话说完看了眼卓舒清，入眼的就是一双过分温柔的眼睛。
　　怎么会有这样温柔的一双眼睛呢？似是水，可以承接住赵壹笙所有的动作，不管何时不论何地，她都能将她温柔的包裹、托住。
　　卓舒清搂上了赵壹笙的腰，轻轻地笑着。她很感动，赵壹笙有思考自己的退路。
　　她要的不多，只要赵壹笙能够好好地活下去。
　　“我明天后会发公告，说自己打算退休。高科的股份我不会退出，但我名下的一些别的产业股票我会抛掉一部分，你也提前处理一下手上的资产。尤其是地产的，有空的话也可以提醒一下祝叔叔。”回想起饭桌上常东升说的话，赵壹笙提醒道。
　　祝施眉头皱着，天晟早在几年前事业重心就转到金融上了，地产上几乎不欠银行什么了。不过对于赵壹笙的提醒，她还是记住了，点了头。
　　“林麓是个人才，你不要轻视她。孙斯我也留下了，她和林麓一块绝对能够事半功倍。”
　　“壹笙……”这种近乎交代后事的语气让祝施觉得不太妙，她皱着眉，欲言又止。
　　“安心。”


第211章 该死的是你5.0
　　209.
　　因高科无限更换高层管理, 遭到了监管的问询。
　　这消息很快就在邺城传了开来，关于赵壹笙移民的消息卷土重来，更有甚者发出了赵壹笙近期在新约克最新的活动图与她在西海岸的某个大型超市买菜的图片来佐证。
　　这种消息几乎每年都要提一次, 网上的人看都看腻了。但是与以往不太一样的是, 今年高科无限以及赵壹笙本人并未对这个消息及时给出回应。
　　人们议论纷纷, 许许多多自以为是的聪明人都在说着赵壹笙移民的利与弊, 大有一副马上就去A国把赵壹笙抓回邺城来上班的架势。
　　就在大家都在讨论赵壹笙是否移民的时候, 高科无限发布公告，今年的春季新品延迟推出。消息一经传出, 再联想到目前活跃在公众面前的高科无限的发言人悄然变成了林麓。几乎坐实了赵壹笙退出了高科无限主要决策层，将自己的重心转移到A国去。
　　事实上，赵壹笙的确是打算要将重心转移到海外的。就算不是现在, 也会是在不久的将来，既然现在有这个机会，她就很是顺遂地就坡下驴了。
　　“你是不是对高科的计划有变？”卓舒清手上端着一杯热牛奶, 递给了正在看林麓发来的文件的赵壹笙。
　　在很久之前, 赵壹笙把GKe拆分出来, 作为独立公司在A国上市后, 她是有意将高科转变为GKe的子公司的。这一路来她也是按照这样的计划一步步推进的, 更是引入了JPM和审计的人来准备IPO, 但是她现在将林麓挖了过来处理高科的事情，明显放权的行为，这显然和她之前的目的有那么一点点的背道而驰。
　　赵壹笙批复了她的计划，随后将笔记本电脑关上, 转过头看着卓舒清, 点了点头：“上市肯定是要上市的，股改折腾了这么长时间了, 好不容易有了上市的苗头，投资人的钱怎么都得给人点回报。至于其他的，我还得想想。”
　　卓舒清轻轻抬了抬眉毛。
　　“国内的政策收紧得太快，这个行业高科有点太冒尖了，我总感觉要是自己不去拜码头，会被针对。或者说，我已经在被针对了。”赵壹笙真的很烦和那帮国字头的人吃饭，祝施是个指望不上的，她背后的天晟更是不要提。她默了默，望着卓舒清，“林麓有点东西，给高科撑个几年没什么问题，就是再远的，我在高科身上看不到了。”
　　和祝施那个沉迷于技术的人不一样，赵壹笙的理想与追求不只是在创造一家市值多少百亿的公司，而是这个公司能够带给她的成就感。而很明显，现在在高科的身上，她已经无法找寻到太多的成就感，更多的是环境给她的过分明显的束手束脚。
　　清楚赵壹笙没有说出来的话是什么，卓舒清轻轻抚摸着赵壹笙的脸颊，说：“低端制造上还是有些指望的，至于说研发，你已经把重心逐渐转移到法兰克福和荣城了呀。”
　　“都在吃老本。”赵壹笙抬眸，满眼都是无奈，“今年春季新品推迟是和我要跑路逃不掉关系，但是，我怎么说呢，反正新品我觉得拿不出手。很像是换了个颜色的iPhone5C，你能明白我的意思吧。”
　　过往赵壹笙做运营官的时候，她更加关注的是营收和利润。而现在职位不同了，她关注的重点也有所不同。春季新品被祝施砸了三轮，手下那些研发承受祝施更年期的怒火也持续了近半年，最后妥协换了颜色与内置芯片，强推上来今年的春季新品。莫说祝施不满意，不愿意出席发布会，就是赵壹笙都知道今年的春季新品完全是上不了台面的东西。
　　一个做智能制造的企业，失去了创新力，这是一件多么可怕的事情。
　　卓舒清叹了口气，她摸着赵壹笙的发丝，宽慰：“高科发展的已经很快了，就是Apple也是发展了很多年才有现在的规模，你和祝施也没必要太过逼迫自己。”
　　“人啊，就是贪心。”什么都想要，所以才会烦恼。
　　赵壹笙靠在了卓舒清的身上，她闭上了眼睛，无力感几乎将她包围，她默默地说：“段毓桓不是什么好玩意，他要是知道我在后面捣鬼，对高科下手，高科没有任何能够承受的能力。”
　　“大不了进一步限制云动系列呗。”卓舒清耸了耸肩，“云动和灵台现在主要市场都在欧美，研发你也转移了，最不济也就是把国内那些代工厂换到东南亚。而骤然更换代工厂，当地不也得掂量一下失业率的事情吗，不用想那么多。”
　　听到卓舒清这样说，赵壹笙不由地笑起来。
　　“但东南亚可不是往死加班的工时，还是国内的人工更便宜一些。”赵壹笙笑道。
　　无良的资本家都是这副嘴脸的。
　　卓舒清轻笑，她看着外面清朗的天空，想了下，转过头，看向赵壹笙浅棕色的眼睛，淡淡地说着：“景晨对实体制造业远比资本和金融更感兴趣，和段家在邺城被人盯上不一样，她可是绝对的大腿。你看要不要去接触一下？”
　　她温和的眼神中藏了些许锋芒，赵壹笙看着她的眼睛，一时没有回答。
　　“庄亦清前几天和我无意中提起，景家和段家的资产刚拆分完不久，现阶段景晨手上还有一大笔钱，但同时她也需要新的资本介入，我觉得正是好时机。”
　　赵壹笙皱着眉，她想了想，坐起身，盘着腿看着卓舒清：“卓家不能掺和进来吗？”
　　“当然不能。”卓舒清说，“我们被限制的更死。”
　　赵壹笙若有所思，要是能成功抱上景家这个大腿，加上面前的卓总，她的确有着能和段毓桓掰手腕的能耐，就是不知道景晨愿不愿意来接触她。
　　“景晨对段毓桓的态度，就像是正常人类对待毛毛虫。”卓舒清看着赵壹笙，笑了下，给她讲八卦，“段毓桓大学时期追了景晨很久，但碍于他是段毓枢的弟弟，不能下手抽他，据庄亦清说景晨怄了很久。”
　　“哈？”赵壹笙张大嘴巴，很是惊讶。
　　这段毓桓什么毛病？喜欢自己养妹就算了，咋连大哥的未婚妻也觊觎啊？曹操转世吗？
　　“段家和景家世代交好，她不能做出格的事情，但如果是为了整段毓桓，说不定她能帮帮忙呢？”卓舒清望着赵壹笙，眼睛里是少见的狡黠，“实不相瞒，其实景晨已经让庄亦清传话过来，希望能够约你的行程。”
　　赵壹笙看了看卓舒清，过了好一会，忽的笑出声，她搂上了她的脖颈，笑道：“你直接告诉我不就得了，干嘛这么循循善诱的。”
　　回抱着赵壹笙，卓舒清轻笑，回答：“突然告诉你景晨约你，你再想到她是段毓枢的未婚妻，你不浑身都是刺才有鬼。”
　　赵壹笙点头。的确，景晨这样的身份她的确会心有忌惮，但不知道从什么时候开始，好像她接触的人一点点变了。她望着面前的卓舒清，缓慢地眨了眨眼睛。
　　是卓舒清。
　　自从和卓舒清越发亲近后，她接触的人也越来越变得“可怕”，过往那些不太能够接触到的人，现在竟然都成为了能够和她同桌对谈的人了。是卓舒清带着她，进一步向上走了。
　　这是不是意味着，她的确实现了所谓的阶级的跨越呢？
　　“阿清，我是实现了阶级的跨越吗？”
　　卓舒清刚刚回复好庄亦清，就听到赵壹笙这样问。她眉头皱了一下，随后舒展开来，微笑着摇头：“我们是社会主义社会，没有所谓的阶级的，阿笙，和景晨这样的红孩儿，你可要好好说话。”
　　赵壹笙轻笑，点头应下。
　　多大的事呢，只要能把景家拉进高科，她社会主义核心价值观一个字一杯白酒都没问题。
　　说完景晨的事情，两个人一起窝在沙发上。赵壹笙趴在卓舒清的怀里，她看着外面晴朗无云的天空，片刻后，说道：“我找了三个人。”
　　卓舒清一怔，垂眸看着赵壹笙。
　　“两个人骗干净江家的家族信托资产，另外一个，给黄春宁下绊子。”
　　骗干净？
　　“下个礼拜Diagerapy就要上市了，我们到时候看好戏好了。”赵壹笙笑眯眯的，满目精光，充满了八卦的心思，“现在，不如我们先看看沈家的破事？”
　　卓舒清望着赵壹笙，反问：“什么时候准备的？”
　　“没多久，都是现成的人。”赵壹笙的语气很平淡。小券商和爆料内幕消息的人都是她曾经工作接触的人，她并不担心SEC查来后会把这两人拖下水，反正大家都在水中，要是被淹那就是一起都被淹。
　　“不用担心这个，来，咱俩先看看沈家的好戏。”赵壹笙不愿卓舒清继续把注意力放在那件事情上，她抓着她的胳膊，和她一起看着国内的社交网络界面。
　　果然，国内时间凌晨两点。
　　黄春宁性骚扰的词条悄然爬上了热搜。
　　“我找了好久才找到那个姑娘，花了好大一笔钱才让人重构了这个场景呢，嘻嘻嘻。”赵壹笙笑得很是灿烂，她看着卓舒清，“这狗币真是没挡头，就爱未成年，贱男人！”
　　卓舒清静静地看着她，没有说话。
　　意识到她可能误会了，赵壹笙拉过卓舒清的手，和她十指交握，解释道：“那个姑娘当年被他性骚扰的时候才14岁，事情已经过去两年了，要是再翻出来对人家女孩子也不太好。我就找了个人，长得小的成年人，故意到黄春宁身边晃悠。你放心，还有人在那人身后保护她的，这狗东西什么都干不了，就是被录下来而已。”
　　只要被录下来就足够了，沈家那一家子没有一个好人，黄春宁都已经和人家二小姐订婚，现在闹出这么一件事情来。沈家人不把他整死才是太阳打西边出来。
　　“只是这样就足够了吗？”卓舒清看着赵壹笙询问。
　　赵壹笙了然地笑了一下，眼神中的意味不言而喻。
　　怎么可能呢？
　　这才是开始。
　　不管是段毓桓还是黄春宁，再或是江家，谁都别想逃。
　　只要她还活着一天，这帮人就休想过安生日子。
　　卓舒清忽然笑了起来，她该知道的，该知道赵壹笙就是这样的人的。她不会对无辜的女生下手，她只会对怨恨的人永远重拳出击。
　　“阿笙，事情结束，我们结婚吧。”


第212章 该死的是你6.0
　　210.
　　赵壹笙的心顿时僵住了, 待想清楚她说了什么后，猛地狂跳起来。
　　她眨了眨眼睛，又咽了咽口水。之前卓舒清就对外说过她是她的未婚妻, 这样的言论她并没有放在心上, 时间久了也就默认了这件事情。但是现在忽然被求婚, 她还是有些被冲击到。
　　卓舒清望着她, 笑了起来。
　　“你认真的？”赵壹笙神情严肃, 询问。
　　“这种事情还能开玩笑吗？”卓舒清的语气很是平淡，眼睛里却带着满满的笑意, 仔细看去，她正宠溺地看着赵壹笙。
　　加州晴朗明媚的阳光在她的身后，明明是背着光, 此刻的卓舒清却像是乘着光而来一般。
　　赵壹笙从来都对卓舒清的面容没有抵抗力，她看着卓舒清，素来清明睿智的脑子在此刻已经无法进行思考, 她只能任由卓舒清贴近自己, 拉上了自己的手, 和她十指紧扣。
　　看着赵壹笙, 卓舒清认真且严肃的说：“很久之前我们不就说过吗？阿笙, 我是想要和你结婚的。想要在未来的日子里, 你赚的每一分钱都得分给我一份。想要你成为我的家人。”
　　赵壹笙吸了口气，没有说出话来。
　　家人，这样的词汇，在过去赵壹笙的脑海中是有一个具象的人物的。然而, 姐姐去世了。
　　她没有了姐姐, 也就没有了家人。
　　凝眸看着自己面前的卓舒清，她温柔地笑着, 桃花眼里盛着难以言表的柔情，似乎，她知道自己在想什么、顾虑什么。
　　最近在做的事情，虽然有所限制，但在很大的程度上，她就是在不顾一切的发疯。父母不能理解她要把姐姐带来CA安葬的目的，新箬自从姐姐离世后就消失不见，知道她行事风格的齐简臻会因为违规行为来劝她，得知她对段家下手而害怕的祝施会来骂她疯。
　　只有卓舒清，只有卓舒清。
　　她不问她的目的，不管她的方式方法，却能够不发一言地站在她的身后，支持着她的一切。
　　当年她从MS离职，选择加入高科的时候。姐姐也是这样，她默默地打来了她那些年的存款，支持着她。
　　赵壹笙根本无法再看卓舒清的眼睛，她紧紧地握住了她的手，低着头。眼泪很是不争气地在眼眶里，随着她的动作，滴落在了卓舒清的手上。
　　抬手扶起赵壹笙的头，卓舒清看着她，笑了起来：“阿笙，如果可以，我希望你在我面前永远都是真正的开心和愉悦的。我想要看到你的笑，十几岁的时候我喜欢你那样的笑，三十岁的现在我也很喜欢，到了九十岁，我应该也会因为你的笑容而感到开心的。”
　　赵壹笙应该是个什么样的人呢？
　　不管是年少时候的开心恣意还是现如今的慵懒富有心计，只要是她，真实的她，就足以让卓舒清喜欢了。
　　赵壹笙此刻一句话都说不出来，她的泪水不断地涌出。一开始卓舒清还能够用手指将眼泪抹开，而现在她只能很是无奈地从茶几上拿过纸巾，轻轻地擦拭着她的眼泪。
　　“嘿，我很有钱诶，和我结婚，哪怕咱俩做了婚前财产公证，我的股份和分红，都足以支持你再开三个高科了。而且我长得这么漂亮，你真的不考虑考虑吗？”
　　明知道她在开玩笑，让她不要再哭了。可赵壹笙听到还是哭了出来，她拥住面前的卓舒清，轻轻咬在了她的脖子上，声音带着明显的哭腔，说道：“我看上了Pasadena的7bds，8ba的房子，你买给我。”
　　“你就不能看点正常的？”
　　“哼！”赵壹笙偏头，感觉到这个姿势脖子有点痛，她还是悄悄地靠上了卓舒清的肩膀，“好。”
　　我们结婚，等一切尘埃落定，我们就结婚。
　　氤氲的雾气在空气中萦绕。
　　踩在柔软的地毯上，赵壹笙不动声色地看了眼在自己身侧皱眉的卓舒清。她笑了笑，把自己的拖鞋给了她。
　　“穿我的，你的洁癖应该对我不会发作吧。”赵壹笙瞧着她在那换鞋，嘲笑着。
　　刚才换衣服的时候，卓舒清不知道怎么回事，拒绝了这里提供的拖鞋，非要赤着脚。服务人员不知道，但是一直在她身边的赵壹笙很清楚，卓舒清刚才看到了拖鞋上有别人的发丝，虽然也没有什么，但对于卓总来说，这是难以忍受的。
　　卓舒清穿上鞋子，瞥了眼赵壹笙，走在了前面。
　　赵壹笙看着她的背影，轻轻地笑着。这人，怎么还恼羞成怒了呢？真是小气。
　　两人走进私汤内，感受着这里舒适的温度和弥散的蒸汽，两人对视了一眼，双双脱下了身上的浴袍，只穿着泳衣向池子内走去。
　　“景总是不是热衷于服务业啊？”隔了一会，约见的人还没有来，赵壹笙靠近卓舒清，在水中的手不住地抚摸着卓舒清的腿，询问。
　　这种场合被摸卓舒清有些异样，她瞪了眼面前的讨厌鬼，抓住了她的手，回答：“她好像的确很爱开一些私人浴场、汤池、咖啡厅、餐厅这种。”
　　手被抓住，赵壹笙也不恼，她靠在池壁上，撇嘴：“有钱人的想法可能都很奇怪吧。”
　　卓舒清点头，深以为然。
　　“卓总说这样的话，很奇怪诶。”在两个人说“坏话”后，忽然从廊道冒出来一阵清冽的声音来。
　　赵壹笙和卓舒清一点没有被抓包的尴尬，她们一起站起身，走了上去，看着来人。
　　和庄亦清穿着青色的三点式比基尼，展露出姣好的身材不同，她身侧过分高挑的女人，只是穿了一身算得上保守的泳衣。
　　庄亦清看到自己面前两个穿着黑色泳衣的女人，又看了眼身侧的表姐，笑了笑，问：“你们背着我拉群了？穿黑色泳衣不告诉我？”
　　卓舒清失笑，摇了摇头。
　　“真是不巧，等我加到了景总的微信，我肯定拉群，不带你。”赵壹笙看不上庄亦清也不是一天两天了，就算见景晨这件事情是她牵线，也不影响她膈应膈应对方。
　　庄亦清翻了个白眼，刚要反驳，就看到卓舒清和景晨的目光。没得办法，她咬了咬牙，目光转向卓舒清：“走，咱俩出去游泳去，不理这两个要说工作的人。”
　　卓舒清失笑，轻轻拉了拉赵壹笙的手后，对着景晨点了点头，就随着庄亦清离开。
　　汤池内现在只剩下了景晨和赵壹笙。
　　“景总这地方确实不错。”赵壹笙拿过了放在一侧醒好的红酒，倒给了景晨。
　　景晨接过，她垂眸看了一眼杯中的酒。
　　这间会所都是她开的，她当然知道赵壹笙开了哪瓶酒。她浅浅地饮了一口，并没有体会到这酒贵的原因，侧过头，她看着赵壹笙，问道：“这酒，你能喝出来好坏吗？”
　　赵壹笙摇头，很是诚实：“要是你想让我给你介绍，我的确也能条条是道地讲，但要说为什么都说这酒好，我喝不出来。”
　　景晨这样的人身边从来不缺少恭维的人，景家那样庞大，而她却只和不靠谱的庄亦清关系好。她的喜好就变得很明显了，与其在她面前装逼，不如坦诚相告自己的目的。
　　景晨笑着，没说什么。
　　“你要搞段家？”过了会，景晨下水，一边走一边回首询问。
　　见此，赵壹笙也走到水池边，很快地给了答案：“不是段家，是段毓桓。”
　　“原因呢？”
　　“段二指使黄春宁买凶杀害了我姐姐，这口气我当然咽不下去。”景晨已经坐在了池中，赵壹笙站在她的面前，神情一改刚才的自在随性。
　　这件事景晨也有所了解，段毓桓这人做事不顾后果，自以为有家里给他兜底就越发的癫狂。过往这样的事情也不是没有，但那些人大多数查不到他的头上，再不就算查到了也碍于他是段家人只能作罢。
　　现在，他终于惹到了不该惹的人。
　　景晨不说话，赵壹笙也不着急，她同样坐了下去，等待着景晨开口。
　　“你和政法口的人见面，是做了什么交换？”景晨当然清楚赵壹笙不可能会放过段毓桓，景家和段家交好太多年，既然对方已经出手，她现在要做的应该是更快地将景家从这件事情中摘出来。
　　“航运集团。”赵壹笙淡淡地回道。
　　听到这个答案，景晨抿了抿嘴唇，突然意味深长地笑道：“你这次选对了。”
　　在国内所有的都逃不过一个站队，赵壹笙也是在赌，赌航运集团会比房地产行业还要早暴雷，赌有关部门对提前对航运集团下手，赌政法口那群人会拿航运集团的陈锋开刀，赌景晨会试图吞下航运集团。
　　她赌对了。
　　“这个投名状我认可。我名下的私募机构会注资你的公司。这个消息，你可以按照心意来公布。”景晨站起身，主动伸出了自己的手，“短期内高科所在领域应该不会再有法案限制，长期的话，你需要对我保证，高科不会撤出国内市场。”
　　水珠在她精瘦的身子上滑落，赵壹笙看着自己面前的腹肌，站起身，同她握手。
　　“高科无限的注册地在邺城，国内市场一直都是我们的重点，自然不会撤出国内。”赵壹笙嘴角含着笑，给景晨以保证。
　　景晨弯了弯唇角，又道：“高科的法人也不能更换国籍。”
　　“自然。”一个国籍而已，留着就留着吧。
　　两个人的商讨实在是短暂，庄亦清和卓舒清回来的时候，这两个人已经穿上了浴袍分别躺在自己的椅子上了。
　　见到这两人回来，赵壹笙坐起身，拉上了卓舒清的手。
　　“穿上鞋。”卓舒清重新拿了一双新的拖鞋，递给了赵壹笙。
　　穿上鞋后，卓舒清主动对着庄亦清和景晨说道：“那我们就先走了。”
　　“等一下。”另一侧的景晨忽然坐起身，她拿出自己的手机，“不是说要拉群吗？先加一个联系方式吧。”
　　拉群不带庄亦清玩。
　　看着表姐的表情，庄亦清当下就不干了。可是景晨是什么人，她一把按住了庄亦清的小脑带，另外一只手展开了手机二维码给赵壹笙。
　　赵壹笙和卓舒清轻笑，拿过手机扫了二维码。二人离开后，走了一段，依旧能够听到庄亦清在那里骂景晨的声音，赵壹笙看着卓舒清，轻笑着拉上了她的手。
　　会好的，一切都会变好的。


第213章 该死的是你7.0
　　211.
　　景晨注资的消息最终并没有被赵壹笙公开。像景晨这样的人, 她的动向肯定是引人注目的，想知道、能知道的人根本不需要公开，至于说其其他人也并没有知道的必要。
　　随着天气的不断转暖, 一切都按照赵壹笙的设想在发展。
　　卓舒清有别的项目要临时回国, 留了赵壹笙一个人在A国。躺在院子里, 她闭着眼睛, 思考着自己的下场会是怎样。
　　Diagerapy的投资方涉及了很多大佬, 创始人的幻灯片与演讲能力又过分出众。在各大机构给了买入评级后，所有人都在期待着上市大涨, 期待着处在pre-ipo的人能够大赚一笔。
　　面对这样公司，实话讲，她也没有十足的把握能够让这样的企业在上市当天就惨淡收场。
　　但如果不是这样一间看起来毫无问题的公司, 她也没有办法将黄春宁和江春歧拉下水。
　　躺在椅子上，赵壹笙看着手机上的消息。
　　Diagerapy发行价28块，一路看涨。
　　江家被Blackstone还有卓家、平家狠狠地扒了一层皮, 这种家族企业手上本身的现金流就不多, 若非如此江春歧也不会动江致韫爷爷留下来的家族信托。
　　然而这还不够。
　　人心总是不足的, 以江春歧一贯的行事风格, 他一定会在高位追加。自有资金本来就不足, 现在拆借小券商的钱, 融资加杠杆。只要跌幅大一些，爆仓就在眼前，止损的时间都没有。
　　有人把消息发了过来，江家找机构融资了两千万。
　　一切都已经到位, 就差演员入场了。
　　Diagerapy所在的行业板块可以算作是医学行业, 这种行业从来都是高投入长周期的存在。一开始创始人唬住众人的是他那张死人都能说活了的嘴，而从创业到现在, 一点成果和文章都没有输出，当真没有人看出有问题吗？
　　那些人只是为了再骗一些钱罢了，等着创始人的进一步骗人话术生成而已。
　　Diagerapy上市当天，一名声称是原公司内部员工的人，在新约克某医疗中心附近的咖啡厅内，与一名医疗记者的谈话被泄漏。
　　Diagerapy员工声称，公司所宣称的可以利用几滴血液，通过其专业分析仪器就能够检测出癌症、糖尿病等多重疾病的技术根本没有研发成功。所有人看到的都是创始人所营造的骗局，这样的技术在当代根本无法研究成功，就算是利用几滴血检测出来的结果也是与事实存在较大偏差的。
　　不仅如此，该员工还表明Diagerapy创始人本人在大学期间就涉嫌学术造假。
　　内部员工的爆料只是将矛头指向了Diagerapy公司，至于说后面要做的事情，就要看那群为了业绩而上头的记者们了。
　　赵壹笙等待着，终于自己的手机传来了电话铃声。
　　Diagerapy闪崩，当天破发。开盘价28，最高价56.76，最低价4.36，收盘价4.86，当天跌幅82.64%.而动用了1千万家族信托的江家，买入原始股时是28元，持有35.71万股，后来从小券商那里融资了2千万，在50元时卖入了40万股，算下来，江家合计持有75.71万股，收盘价4.86，折合总市值367.95万元，也就是说，这次江家一共投入了3千万，最后只剩下了12.27%。
　　不光了亏光了，还欠小券商也就是赵壹笙1632万。
　　想象着江春歧的表情，赵壹笙怎么想怎么觉得好笑，她露在外面的脚丫子晃晃，感受着加州绚烂的阳光。
　　收盘后，赵壹笙回到房间，换上了衣服，甚至少见地画了全妆。她知道，自己家等会肯定要迎来不速之客，但至于那个人是谁，她现在还不敢肯定。
　　是齐简臻，还是？
　　终于，在下午五点的时候，赵壹笙的房门门铃被按响。她起身，打开房门。
　　看到来人，赵壹笙扶额叹气，笑着将她迎了进来。
　　“怎么还化妆了？”方新箬的面容比起之前要憔悴了很多很多，此刻她一点都没有见外的去厨房拿了个杯子，随后打开冰箱，倒了杯冰水给自己。喝下一口后，目光这才落在今天的赵壹笙身上。
　　不同于以往在家随性的穿着，现在的赵壹笙不仅化了全妆，甚至换上了衬衫，就连裤子也是能够立刻出门见客户的材质。
　　方新箬凝眸看着她，看到她略带着点殷红色的口红，与被精心修饰过的面部。她眉头皱了皱，问道：“别告诉我你打算等会就去自首。”
　　“自首？”赵壹笙反问，她失笑，歪了歪头，“我像是会自首的人吗？”
　　看到她这样，方新箬这才将刚才那副狐疑的表情收下，稍稍流露出来了一点正经模样。她也不说话，就是站在原地看着赵壹笙，神情若有所思。
　　“要去CA看你姐姐吗？”方新箬有些不能确定地询问。
　　听到正确答案，赵壹笙笑了下，她走上前，拿过了方新箬手上的杯子，看着她的眼睛，说：“江家这次就算不死，也再也起不来了。黄春宁那块早就一地鸡毛，现阶段的任务成果，我觉得可以及时和阿竽同步，你说呢？”
　　从加州飞到安大略，当天来回吗？
　　方新箬看了赵壹笙一会儿，眯着眼睛：“你身体能吃得消吗？”
　　赵壹笙点头，她系上了衬衫扣子，回首看着方新箬，表情凝重，一字一句地回答：“这帮人没死，我就绝对死不了。”
　　方新箬知道赵壹笙好斗，也很清楚阿竽的离世对她的打击。现阶段阿笙所做的一切，都是她应该、能做出来的，这是无可指摘的。
　　从知道Diagerapy上市破发，江家找小券商融资后，她就敏锐地察觉到了不对劲。再联想一下赵壹笙近期把自己从高科和GKe的管理层内摘出来，还突然出现在了A国的社交圈内，结识了各方的人。方新箬知道，今天这出戏绝对和赵壹笙逃不了干系。
　　她的表情凝重，再也没有缓和下来。
　　方新箬担心赵壹笙，害怕她的所作所为会被人抓到把柄，可她却无法劝告赵壹笙，让她收手。
　　赵壹笙当然知道方新箬的心情和想法，坐在机舱内，她笑着转过头，看向她，说：“你想要知道我做了什么吗？”
　　方新箬没有说话。
　　赵壹笙身子向后，靠在了座椅上，她手臂向后，枕着自己的头部，缓缓地闭上了眼睛。轻轻地回答：“我当然留了后路。”
　　“什么后路？”
　　“两条。”赵壹笙睁开眼睛，眼睛直直地望向方新箬。
　　这张和自己的爱人长得几乎一样的面容出现在自己的面前，方新箬需要承认，哪怕是从小和她们一起长大，她也有一瞬间的恍惚。她怔愣地看着赵壹笙，像是透过她在看康壹竽一般。
　　察觉到新箬的状态，赵壹笙皱眉，她抬手捂住了方新箬的眼睛。继续自己刚才的话题。
　　“在出来之前，我和齐简臻聊过。我俩当年联合做了很多事情，资产很难划分干净，我这次用了这家小券商，还动了那几家的大蛋糕，A国这边的检察院和监察机构肯定不会放过我。”
　　“你让齐简臻举报你？”方新箬询问。
　　“对，要不然我们简总恐怕很难做到‘去Elizabeth’化。”赵壹笙笑了笑，笑容有些难看，“所以我很有可能会被调查，被带走关禁闭，但这些都还好。”
　　“你鬼扯什么，你就不怕控告你内幕交易和欺诈做空？”方新箬简直不敢相信自己的耳朵，赵壹笙到底是哪里来的自信，这不是国内，罚款了事已经是最好的结果，她动了这么多人的利益，怎么可能只是罚款禁业。
　　赵壹笙摇了摇头，她抿着唇，笑道：“第二条路就出现了。”
　　第二条路？
　　方新箬想了想，脑海中不禁浮现出了一个人的身影。她不确定地说道：“卓舒清？”
　　“没错。”赵壹笙保持着自己的平静和从容，她笑着，歪了歪头，“卓总那么聪明一个女的，她在这时候向我求婚了。我们会去注册，我将成为卓家的一份子。”
　　“你要改姓吗？”方新箬不知道怎么回事，抓得重点竟然是婚后改姓的问题。
　　赵壹笙没接这茬，继续说道：“卓家在国内被束手束脚的，但是在外面的话，也算是有点影响力。她的存在能够帮我挡下很多麻烦事，如果我们注册的话，我成了卓家人，怎么还是会有点人情往来的。”
　　方新箬挑了下眉，等着下文。
　　“我本来没打算，但是她主动和我求婚了。”赵壹笙说道。
　　一切听起来好像是步步为营算计好的，然而赵壹笙真的能够凑齐这么多巧合吗？这些巧合难道不是卓舒清送到她面前的吗？方新箬微微皱眉，叹了口气：“卓总知不知道你在做什么？”
　　“她当然知道。”就算没和卓总说，赵壹笙也肯定，卓总是知道这一切的。她这些事情从来没有背着卓总，卓总那么机灵，在A国也有自己的消息源，怎么可能不知道这一切呢。
　　方新箬看了赵壹笙片刻，良久，叹了口气。
　　“你还是改姓吧，要不然你怎么对得起人家给你殚精竭虑的。”


第214章 生活不能只有工作25.0
　　“我改姓？”赵壹笙知道方新箬不过是在调侃, 但这话听起来怎么听怎么奇怪。她歪了歪身子，表情看不出来什么，但过于熟悉她的方新箬清楚, 现在的赵壹笙很不爽。
　　“只是开玩笑。”改姓这件事情, 哪怕对方也是一名女性, 也总是和父.权夫.权分不开的, 像她们这样的人, 真的很难忍受这种情况。
　　赵壹笙撇了撇嘴，重新靠在了座位上, 她伸了伸腿，叹了口气，说：“人们总是向往屌丝攻略女神的事情发生在自己的身上, 看到这样的情节，会不自觉地代入自己拥有了女神。新箬，你说我和卓总, 谁是女神, 谁是屌丝？”
　　屌丝？
　　什么奇奇怪怪的名词。
　　方新箬抬起一边眉看向赵壹笙, 反问：“你觉得谁是女神？”她还是没办法说出屌丝这样的词汇, 怎么听着怎么沾着男人的臭味。
　　她和卓舒清谁是女神？赵壹笙的脸色一瞬间变得有意思了起来, 她看着方新箬, 嘴巴微微撅着，思考着。
　　如何定义女神呢？
　　卓舒清是约翰霍普金斯的硕士，而她是帝国理工的硕士。从学历上，她们两个不分伯仲；卓舒清是多国混血, 而她是四分之一的白种人。两个人的相貌不能说是多么出类拔萃, 但在一众人之中还是十分出挑的，属于是各有千秋；卓舒清现在是梅肯兹邺城的合伙人, 她是高科的董事长，都有着足以支撑生活的工作，算得上是普世意义上的体面。
　　谁不如谁吗？
　　“她也就比我会投胎一点，但其他的，我俩应该平分秋色？”赵壹笙有点拿不准平分秋色的意思，她话说到后面有点含糊，看着方新箬。
　　就知道赵壹笙才不会是妄自菲薄的人，方新箬微笑着。
　　“我身体还不好，他爹的，我这在小说里妥妥的病弱白莲花，需要被呵护被拯救啊。”赵壹笙忽然想到当初自己因为身体不好，还有过一段时间的自怨自艾，怀疑人生，在她有限的看过的小说里，她想到了这样的人设。
　　听到这种不要脸的话，方新箬翻了个白眼，不想理会眼前这个自恋的“白莲花”。
　　“那你说，卓总到底喜欢我什么呢？”飞机已经在滑行，有空姐前来提醒，重新调整安全带的时候，赵壹笙转过头，面上仍是带着笑容，但这笑容中却也带着半分的冷意。
　　她是真的有些不明白，自己究竟何德何能，能够让卓总如此对待。
　　哪怕是赵壹笙，也会有短暂的迷茫，会思考对方喜欢自己的理由。方新箬抿着唇，她没有立刻回答她。
　　等到了康壹竽买的house后，两个人放好东西，她这才抬起手，摸了摸赵壹笙的额头。像过去阿竽做过无的动作时一样，她满眼温柔，柔声地说：“阿笙，你很优秀，很出色。你拥有别人能够喜欢你的所有的一切。在真正喜欢你的人面前，不论你做什么，你都是可爱的。”
　　明明知道眼前的人是方新箬，可不知道怎么回事，赵壹笙竟然恍惚地以为面前的人是康壹竽。她呆呆地看着面前的方新箬，眼眶不知道什么时候开始湿润了起来，她嘴巴瘪了瘪，微微地下了头。
　　就算两个人看似已经回归了正常的生活，可她们彼此很清楚。
　　康壹竽的离世就将是一根刺一样，永远地扎在她们的心上。这根刺堵住了破碎的心，让她们不至于现在就追随她而去，可却也一直在提醒着她们：
　　她们失去了康壹竽。
　　这世上再无康壹竽。
　　赵壹笙再也没有姐姐了，而方新箬，她失去了自己的爱人。
　　她死在了自己最爱她的那年，死在了春暖花开的前日。
　　“姐……”赵壹笙叫着方新箬。
　　从很小的时候，赵壹笙就和方新箬打架。也是从那时候开始，赵壹笙不好好叫方新箬，不是叫她的名字就是求她的时候叫她新箬姐，像这样直接叫她姐的时候，真的很少。
　　“除了你，你觉得还有别人能够配得上卓总吗？”猛地听到赵壹笙叫自己姐，方新箬也有些怔愣，但她很快地反应了过来，吸了吸鼻子，继续开导赵壹笙，“她过往约会过的那些人，你觉得谁能入你的眼？谁能被她父亲承认呢？”
　　诚然卓舒清过去约会的人都能算得上是成功人士，但那些男人看着卓舒清的时候，很难会只关注卓舒清本身。当她的姓氏成为了最有力的后盾时，人们往往会忽略掉前方的她是多么的美丽。
　　他们当然都配不上卓舒清。
　　那，她能配得上卓舒清吗？
　　赵壹笙心底反问自己，可很快，她就抬眸，看向了方新箬。一改刚才的迷茫，现在的赵壹笙神色重新焕发光彩，她嘴角带着最为熟悉的笑容，自信且臭屁地回：“只有我能配得上她。”只有我被Charles承认了，只有我被卓家托底了，只有我被卓舒清求婚了。
　　方新箬耸肩轻笑，她从冰箱里拿了瓶水，抿了一口。
　　“其实，我更喜欢看势均力敌的爱情。”
　　祭拜完康壹竽，方新箬要立刻赶回西雅图，临走时她对赵壹笙如此说道。
　　看着她的背影，赵壹笙垂眸轻笑。过了很久，方新箬的身影已经看不到了，她这才低声：“我更喜欢青梅竹马破镜重圆的故事 。”
　　卓舒清意料之中的坐火箭升职了，她成为了高级合伙人，
　　赵壹笙端起杯子：“敬我们的高级合伙人！”
　　卓舒清哑然失笑，她拿过赵壹笙手上的杯子，靠在她的身上，低声问：“你们？我是谁们的？”
　　在场的没有别人，只有她们两个人。赵壹笙愣了愣，紧接着笑了起来，她就着卓舒清的手，将杯中的酒喝干净，随后让卓舒清更加贴近自己，在她的耳边低声：“我的，你是我的。”
　　温柔的气息打在卓舒清的耳边，她的气息有些不稳。微微抬起头，看向赵壹笙，过了会，她主动伸头咬了赵壹笙的耳垂。
　　吃痛的赵壹笙发出一声惊呼，但转而她就笑了起来，调转身形，搂紧面前的卓舒清，送上自己的吻。
　　“你喜欢我什么呢？”卓舒清在间歇中忽然询问赵壹笙。
　　突然听到这样的问题，赵壹笙愣在原地。然而很快她就反应过来了，不管是新箬告诉了卓舒清自己前一阵子的迷茫和不自信，还是卓舒清自己居然也有了迷茫和不自信的时候，都只说明，卓舒清在乎她，卓舒清爱她。
　　她眉眼含着笑，素来被人说着冷漠不近人情的眼睛里，浓浓的只有卓舒清。她看着她，回答：“你很好看。”
　　“只有好看？”、
　　“当然不只是好看。”赵壹笙轻笑，她捏了捏卓舒清的脸颊，又说，“不光是好看。你的能力很强，没有几个人能在我的算计下全身而退的，但你不仅拿到了高科项目的分红，还在其中拿到了巨量科技的项目。以退为进，看似温柔但实际上很有进取心，这点很cool，我很喜欢。”
　　“你很果断，不拖拖拉拉。当你明确目标后，就会一往无前，很少会踌躇不前，这也很好。并且，你会留有余地，不至于无路可退。我从来不喜欢圆滑虚假的人，但你，不一样。”
　　“我说不清楚自己到底喜欢你什么，可是，只要你还在喘气，我好像就无法停止对你的喜欢。”
　　老铁树开花，铁公鸡拔毛，赵壹笙说情话。
　　卓舒清忍不住笑了起来，她抿了抿唇，强忍笑意，又问：“那我就没有扣分项吗？”
　　“有啊。”赵壹笙不假思索，“我不愿意和老钱家族的人有来往，人太多弯弯绕绕太多，我有种入赘的嫌疑，这是扣分项。”
　　眼看着卓舒清的脸色变了，赵壹笙连忙又说：“但就算扣了分，你仍旧是120分。满分100！”
　　见到有的人求生欲这么强，卓舒清也就不和她计较了。她笑了笑，饮下杯中的酒，说道：“我是我，卓家是卓家。我不参与家里面的事情，就是个富贵闲人，别扣分了。”
　　赵壹笙挑眉，没有说话。
　　两个人喝完酒，先后去洗澡。赵壹笙出来后，正在擦着头发，她走到卓舒清的身边，看到她正拿着手机再看消息。以为她在看工作，就没有打扰。
　　然而，卓舒清转过了头，眼神有些担忧。
　　见她这样，赵壹笙敛起玩笑之色，问：“怎么了？”
　　卓舒清的深色凝重，说：“有人举报你内幕交易和欺诈，我查到是齐简臻。”
　　赵壹笙吸了口气，还以为是什么事情，原来是这个。上午的时候齐简臻就和她同步了，她走到卓舒清的身后，捏着她的肩膀，解释道：“我知道，她上午和我说了。”
　　卓舒清的眉头紧锁。
　　“她去做总比别人做更好，Diagerapy那几个大佬肯定不会放过我的。我觉得也就是交个罚款，关个48小时，问题不大。”赵壹笙很是无所谓的样子，她从后面搂着卓舒清，“别担心。”
　　卓舒清也知道，但她还是有些担心赵壹笙的身体。她犹豫了好几秒，说：“我家认识一些检察官和议员，我……我去走动一下吧。”
　　赵壹笙还没有反应过来。
　　卓舒清忽地站起身，看向她，神情严肃：“你不许拒绝。我担心你的身体。”
　　她当然不会拒绝了，她又不是什么抖M，没有道理喜欢在检察院关着的待遇。赵壹笙笑着，搂上卓舒清，她静静地看着卓舒清的眼睛，忽然说：“修正一下。”
　　“什么？”
　　“不是扣分项。这他爹的明明加分项啊！我也能够和金融大鹅一个待遇了，多好多好。”赵壹笙贴着卓舒清，笑得没心没肺的模样。
　　卓舒清同样搂着她，有些无语。她叹了口气，摇了摇头。
　　“阿清，过阵子，咱们去留尼汪玩吧。”
　　“好，我们去看鸟。”卓舒清应下。


第215章 觊觎已久（正文完）
　　经过两个礼拜的轮番调查, 虽然赵壹笙免于了起诉，但事情还是按照她想的最差结果发生了。她的执照被吊销，不能再从事相关活动, 且提交了巨额罚款。
　　消息并没有被大范围的公开, 然而能够知情的人却都已经知道了。联想到赵壹笙姐姐离世的事情, 有很多事情并不需要多说, 人们只要保证自己不要沾惹上这个疯子就足够了。
　　星期五的下午, 事情告一段落的赵壹笙出现在了高科无限的办公大楼内。
　　孙斯正在和下属们开会，她一眼就看到了办公室外的赵壹笙。目光瞥过去的时候恰好和赵壹笙四目相接, 赵壹笙最近虽然不太管公司的事情，但她很清楚公司内部的变动。她这个助理，现在已经被下放到业务部门, 自己带领一个数据团队了。
　　赵壹笙示意她继续，转而推开了林麓办公室的门。
　　林麓的汇报并没有太多需要注意的地方，赵壹笙认真地听着, 听到对方说还是需要把上市流程提上来的时候, 赵壹笙抬眸, 看向她。
　　她的左手搭在椅子的扶手上, 细长的手指并不规律地敲打着。
　　林麓就坐在她的对面, 接受着她的打量。接受高科无限运营官的offer开始, 她就已经做好了所有的准备。她当然也知道眼前人的行事风格，也明白她现在退居二线不过是为了避风头，然而，既然现在坐在这个位置上, 她就要给出自己的建议。
　　“这个季度的业绩不太好看, 这样不好看的业绩还需要持续最少一年的时间。你有什么措施吗？”赵壹笙对她说的继续上市一事不置可否，转而点开了面前笔记本上的报表, 询问林麓。
　　林麓默了默，现阶段业绩的下滑是必然的。不说段家在有意无意地骚扰，就是政/策上的步步紧逼，也足以让高科无限受了。然而赵壹笙问她有没有什么措施。
　　她哪里是问她有没有什么措施，简直是在问她打算要个怎么的死法。
　　能有什么办法呢？
　　“国内市场已经趋近于饱和，我还是认为我们应该将更多的注意力放在海外市场上去。”实在没得说，林麓只能老生常谈。
　　赵壹笙想也没想，她拍了手，笑道：“你说得对，那就这样去做吧。脚步快一点。”
　　林麓一下子愣住，这件事情不是赵壹笙一直想要做的吗？怎么现在？但很快她就反应了过来，她暗暗地倒抽了一口凉气，明白了赵壹笙的目的。
　　“上市前我不会再次调整内部的股份和投票权，但还是有必要知会你一声，景致资本的注资并不影响投票权。”赵壹笙起身，她拍了拍林麓的肩膀，笑道，“让你干了不属于你岗位内容的活，等定下来，公司内外足够熟悉你以后吧，咱们再把岗位调整一下。”
　　“Eliz倒也不用给我画饼。”林麓失笑，歪着头看向赵壹笙。
　　林麓在很久之前和赵壹笙有过一面之缘，她从来没想到面前的小赵总也会说这样的话术。是不是回国久了，都会难以避免地染上了这样的气息呢？
　　赵壹笙若有所思，看向林麓，面带着欣喜，回：“那没有，特么的干活太累了，早晚我得把锅甩给你，你做好准备吧。”
　　她当初答应景晨的时候可没说高科的法人一直会是自己。
　　“可以，我期待那一天。”林麓顿了顿，应下。
　　就算是打工，谁不想做到最高的位置上呢。
　　周六，卓舒清从外地出差回邺城。她将自己的行李扔在了自己的家中，随后自己拎着纸袋子就来到了赵壹笙的家门口。
　　按指纹走入室内，一片的宁静。
　　抬腕看了看时间，已经十点多了，按理说赵壹笙应该睡醒了。可她却没有在常出现的客厅，目光扫去，卧室内也没有赵壹笙的身影。
　　卓舒清一边找着一边拿起手机给赵壹笙打电话，铃声响起的时候，她听到了声音的来源。
　　是书房。
　　书房的门并没有关上，赵壹笙此刻正坐在电脑面前。她的一台显示器上显示着高科无限和GKe的股东关系图以及股权和投票权，而她面前的笔记本上的内容看得并不清晰。
　　卓舒清无意去看赵壹笙的电脑屏幕，她将自己手上的袋子放在书桌上，她倚靠在书桌前，站在一侧，心无旁骛地看着赵壹笙。
　　认真工作的人最是有魅力，尤其是赵壹笙这种冷着脸过分好看的人。
　　察觉到卓舒清的气息，赵壹笙将目光从电脑屏幕上的图片转移到她的身上。在看到她身上还穿着通勤的西装的时候，赵壹笙露出了浅浅的笑容。她双手搂着卓舒清的腰，让她坐在了自己的身上，而她自己，则是埋首在卓舒清的脖颈处。
　　“什么东西？出差还给我带了礼物吗？”赵壹笙看到桌上的纸袋子，她手比脑子快，将纸袋子拿了过来。
　　卓舒清向后，靠在赵壹笙的身上。她的眼睛闭上，听到了自己身后赵壹笙传来的惊呼声，见此，她这才转过头，看向她。
　　纸袋里面装的不是什么衣服也不是很么伴手礼，而是一个珠宝盒子。
　　珠宝这个东西，赵壹笙一直不太感兴趣。她自认自己不是生活在洞里的龙，对这种亮晶晶的东西也就是还好的状态。然而，当她打开这个盒子的时候，还是被里面的东西惊讶到了。
　　翠绿色说不上来是翡翠还是什么的玉坠，被工工整整地放在宝蓝色的珠宝盒子里面。
　　眨了眨眼睛，赵壹笙看向卓舒清，有些不确定地询问：“这……”
　　“送你的。”卓舒清好像并不在意这东西的价值，她随手将盒子拨弄到一边，从袋子里面又拿出来了一个小盒子，“这也是送你的。”
　　“那个……”赵壹笙有些欲言又止地看着卓舒清手上的小盒子。
　　卓舒清可不是方新箬，她可不是在一个戒指盒子里面装上一对耳钉。很明显，那里面是戒指。
　　“这个玉坠，不会是你们老卓家的传家宝一类的吧？”不怪赵壹笙多想，实在是她看了太多TVB的电视剧了，那些个贵太太们哪个脖子上没点什么帝王绿，而眼下这个玉坠实在是太像那种了。
　　什么传家宝？
　　卓舒清失笑，她歪了歪头，有点无语，伸出手指轻轻点着赵壹笙的鼻尖，她解释：“朋友认识滇缅那边的玉石商人，她之前自己弄了个平安扣，我今年就凑热闹找她要了联系方式，给你搞个玉坠保平安。哪来的传家宝？”
　　不是传家宝就好，不是传家宝就好。
　　“卓家的传家宝应该是家族信托。”卓舒清说笑着，站起了身。
　　看到卓舒清站起来了，赵壹笙也同样站起身，她的眼睛落在卓舒清手上的戒指盒子上，疑惑着。
　　卓舒清看着面前的赵壹笙。她穿着居家的黑色睡衣，脚上是灰色的拖鞋，小巧白皙的脚趾裸露在空气之中，而她的面上显然是没有化妆的，素着一张脸，头发也很是随意地扎成了个丸子头。
　　太自在随性了。
　　然而，这样的赵壹笙，不才是她梦寐以求的吗？
　　垂首轻笑，卓舒清看着赵壹笙脚下的阳光，过了会，抬起了眼睛。
　　“我其实想过应该怎么把手上的戒指送给你。”
　　“或许是我们都穿着精致的礼服，以你一贯的风格，你应该是穿着黑色的无袖或者是露腰的连衣裙，剪裁很是苛刻的裙装能够把你的精致的身形勾勒出来，而黑色又能够进一步衬托你那双平日没什么太多温度的双眼。而就是这样的你，会坐在我的对面，冲我露出笑容。”
　　“傻傻的，但很可爱的笑容。”
　　卓舒清默了默，她走近了赵壹笙，望着对方只有自己的眼睛，又说道：“也或许，是我们在留尼汪，你在拍鸟，而我在拍你。”
　　赵壹笙知道卓舒清要说什么了，她的眼睛里、面上都带着笑容，看着卓舒清，等待着她的下文。
　　此刻的卓舒清，她穿着最是常见的深灰色西装。要不是过分优越的骨相与面容，谁都会觉得面前的人风尘仆仆，而她接下来说的话也会因此而变得敷衍。
　　然而，这是卓舒清。
　　她一下飞机就来到了她这里。
　　赵壹笙静静地看着她，几近沉迷。
　　“我不想等到去留尼汪了，也不想等到今晚了。”卓舒清一步步靠近赵壹笙，她的气息撒在了赵壹笙的脸上，引来了她的颤抖。
　　赵壹笙深呼吸了一口气，并没有逃避卓舒清过分明显的目光，迎了上去。
　　“我想和你结婚，现在，就现在。”卓舒清碰了碰赵壹笙的手臂，目光炽热。
　　这样的目光，几乎要将赵壹笙融化。
　　然而，她还是煞风景地皱起了眉头，反问：“哈？现在？现在咱们在邺城啊，这破地不让咱俩注册的呀？要不，我现在订机票，咱们去A国？你是有A国护照的吧？还是你国籍在B国来着？”
　　浪漫的氛围顿时消散，卓舒清失笑，她摇了摇头，叹了口气，伸出手拍了下赵壹笙垂落在身侧的手，说道：“我在向你求婚，你能不能不这么煞风景？”
　　“啊？哦。”赵壹笙闻言闭嘴，然而她还是没忍住，像个小学生一样举起了手。
　　“说。”
　　“可我们之前不就已经是确定要结婚的关系了吗？为什么还要求婚？”
　　“求你闭嘴吧。”卓舒清微笑。
　　赵壹笙知道自己犯蠢了，她立马伸出手抱上了卓舒清，贴紧她。等感觉到卓舒清并不是真的生气后，她伸出了手，说：“那你帮我把戒指戴上吧。”
　　拿起戒指，卓舒清将尺寸合适的指环推入赵壹笙的手指。
　　看着自己手上多了一枚戒指，赵壹笙也笑着将另外一枚戴给了卓舒清，她眨了眨眼睛，说：“我刚刚在看海岛的婚礼，你会喜欢吗？或者别的，都可以的。”
　　卓舒清望着赵壹笙片刻，原来最后点了点头。
　　“婚礼要请你的前女友们吗？”看着电脑屏幕上的图片，卓舒清不经意地抬头。
　　赵壹笙愣了一下，随即明白这是一道送命题，她很快地摇头。
　　“好吧。”卓舒清也不难为她，没再言语。
　　然而，过了好一阵后，她忽然想起来周易给她推那个商人时的目光。她抬起头再次说：“还是请一下JPM的齐简臻吧。”
　　“啊？好。”赵壹笙并没有拒绝的道理。
　　卓舒清看着这样的她，再次笑了起来。她伸出手，让赵壹笙坐在了自己的怀里，日光将二人包围着，暖融融的室内，两个人坐在一起看着属于她们的婚礼策划。
　　初见于十五岁的盛夏，终于在多年后，年少时觊觎的小太阳，成为了她怀中的妻子。
　　你对我蓄谋已久的接近，可你该知道，我同样也觊觎了你许多年。
　　（正文完）


第216章 番外 赵壹笙的自白
　　赵壹笙的自白
　　双胞胎之间真的存在心灵感应, 这点你相信吗？
　　不管别人相信与否，可我要说，我和阿竽之间是真的存在这种感应的。
　　那天。
　　我怎么会不记得那天发生了什么呢？
　　阿竽被那个人逼迫着站着, 她脚上的伤本就没有好, 支具踩在冰冷的地面, 我很清晰地看到了她因为吃痛而皱起的眉头。因为那人的粗暴动作, 阿竽的眼睛被遮挡了一些, 她下意识地动了下头，动作下, 本就抵在她脖颈上的利刃划破了她的脖颈。
　　我的心没来由地感到恐慌。
　　我和那个人交涉着，说着自己是谁，说自己多么多么有钱。我什么都不要, 只想要阿竽，想要阿竽活下来。
　　可是，他捻灭了我所有的希望。
　　他是那样的快又是那样狠的割开了阿竽的颈动脉。
　　温热腥甜的血撒在我的脸上, 我的颈部也好像被什么东西狠狠地划开了一下, 我的冷汗和泪水顿时冒了出来, 我抱着姐姐, 想要和她说什么, 可不知道为什么, 我只会哭了。
　　我什么都做不了，只能任由姐姐在我的怀里，她的生命力正在点点的流逝，而我, 什么都做不了。
　　心脏痛到难以忍受, 空气也变得稀薄，我趴伏在原地, 看着急救室内的姐姐，胳膊伸长，试图触及到她。
　　一寸、一寸。
　　求求你了，求求你活下来。
　　求求你了。
　　以后我再也不一意孤行，再也不做任何违规行为，我可以给山区女童捐款，可以保护濒危野生动物。
　　求求你了，让她活下来。
　　我趴在地上不住地祈祷着，我不知道我在求谁，也不知道自己能够求谁。
　　不知道过了多久，我骤然觉得心口狠狠地疼了一下。随后，便是陌生的空虚，我顿住，呆愣愣地看着急救室门口。看着那群医生们和新箬说了句话，看到她瘫坐在地上。
　　我知道，我失去了阿竽。
　　在我意识到这件事情的同时，我也失去了意识。
　　阿竽的死对我来说是什么？我不知道。我只知道，当我醒来的时候我环顾四周，看着温暖明亮的病房，我感觉自己的心空落落的，就好像有什么东西被人生生的剜出去了。
　　妈妈的到来肯定了我的想法。
　　阿竽真的去了。
　　要不然，爸爸妈妈怎么可能来看我呢？她们肯定是在阿竽的身边的，而阿竽应该在我的身边才是。可现在，我没有阿竽了。
　　我问妈妈阿竽在哪里，我知道所有，只是想要知道妈妈的反应。
　　妈妈的回答，好像给了我一个希望。缥缈似风，抓不住的希望，然而就算如此，这也是一个希望。
　　或许阿竽没有死？
　　可既然是风，它总是会消失的。爸爸的到来撕破了残忍的真相，他再一次告诉我阿竽已经离世，他是那样的冷酷是那样的正经，他只想着尽快找到杀害阿竽的凶手，浑然忘了，他面前这个虚弱的人，是他的小女儿，是阿竽的赵壹笙。
　　没有了阿竽的赵壹笙，还会有人喜欢吗？
　　我不知道。
　　我拒绝了所有人的探视，坐在地上，像个傻子一样看着外面。
　　没有了阿竽，我的心空了一块。没有了阿竽，我就没有亲人了。没有了阿竽，我也没人喜欢了。
　　就算有人喜欢我，他们喜欢的是阿竽的妹妹赵壹笙，不是我。
　　不管是当初的Elizabeth Cho，还是现在高科无限的赵壹笙，都只是狼子野心、疯比的代名词。他们忌惮的是我的疯，害怕的是我的能力，而我是怎样的人，我好坏与否，他们不知道，也不在乎。
　　那我还有存在的必要吗？
　　本就身体不好，朝不保夕的人，凭什么代替阿竽继续活在这个操蛋的世界呢？
　　为什么那个贱男人杀的不是我呢？
　　为什么要留下我一个人呢？
　　我到底做错了什么，要这样对我呢？
　　没有阿竽，还有谁会爱我呢？
　　就在我几近疯狂的时候，卓舒清来了。她踏着光，走到了我的身边。
　　靠在她的身上，听着她的心跳，闻着她身上的味道。我知道，那个爱我的人来了。
　　卓舒清担心我的状态，我很清楚。可我没办法不报仇，没办法不把阿竽带回CA，没办法不和家里撕破脸面。
　　阿竽的一生都在追求和新箬在一起，好不容易注册了，马上就要拿到结婚批准。如果仍然留她在这个鬼地方，她一生的梦就碎了。
　　反正我从来疯得很，那么这件事由我来做，也很正常。
　　爸爸口不择言的话语下掩藏的是，为什么死的人不是我。
　　对啊，为什么死的人不是我？反正我本来也没有几天活头了，反正也没有人爱我，为什么死的不是我？
　　我很难不去陷入到这种情绪之中，迷茫中，我看着四周的人。她们的脸是那样的熟悉，又是那样的陌生。我站在原地，似是站在冰雪之中，下一秒，或许我就应该跌落在冰水之中？
　　然而，还是卓舒清，她冲我伸出了手。
　　她告诉我，我还有她。
　　她沉着冷静地告诉我，我还有事情没有做，我还有仇没有报。是，杀害阿竽背后的凶手还没有抓到，我凭什么要去死，死的人，凭什么是我！
　　她恳求着和我说，不要只想着阿竽，也要想想她，要想想她。
　　我还有卓舒清，哪怕这世界上再也没有人爱我了，至少在此刻，我还有卓舒清。我怎么能不在乎她的感受，我怎么能对她的恳求视而不见，我怎么能抛下她？
　　紧抱着卓舒清，听到她说不要留下她一个人。我给了她我的承诺，我不会留下她，就算报仇后，我也不会留下她一个人。
　　如果说在过往的三十年里，我的世界支柱是阿竽，那么，从那天开始，我的世界支柱变成了卓舒清。
　　我知道，这样的话不应该是我这样的人说出口的。我这种人，怎么能够去依赖一个人呢？怎么能去依赖自己的恋人呢？
　　可怎么办才好，不依赖她的话，我真的很害怕自己会失去所有的节制，会杀了全世界后，自己也被曝尸荒野。
　　那样的话，我就要留下卓舒清一个人了。
　　她没有母亲，爸爸虽然宠爱她却也有距离，要是没有我，她就又要回到过去的生活之中，永远戴着面具，永远保持完美，可那样的人生如果是她想要的，她又怎么会被我吸引呢？
　　我不能留下卓舒清一个人。
　　知道幕后和段家扯不开关系，我的心下一沉。当初给祝家下套，顺利拿到高科董事长的这件事上，我利用了祝家也利用了卓舒清，那时候新箬告诫我，让我小心一些，不要试图掀桌子。
　　而此刻，看着桌子上的段家，我在思考，这张桌子，真的还有不掀的办法吗？
　　好像是有的。
　　卓舒清她站在我的身后，她的手扶着我的腰，支撑着我。替我去见段毓林，帮我引荐钟毓秀。
　　一个计划在我的脑中应运而生。
　　和谐如卓家都不是铁板一块，何况是陷入继承人之争的段家呢。我要做的，不应该是试图掀桌子，我只需要把段毓桓从桌子上给撅出去就好了。而这应该怎么做呢？
　　夜晚，我看着卓舒清的睡颜，我想到了。
　　借力打力，保存自己。
　　不满段毓桓的人不会只有我，段毓林和钟毓秀的出现就是卓舒清告诉我，她们会对他下手。既然如此，或许我的主战场应该在我最擅长的事情上。
　　利用Diagerapy上市，击穿江家、黄家甚至是段毓桓的信托才是我真正要做的事情。
　　找人骗江家投资实在是太过容易了，但因为航运集团引来了景晨，这在我的意料之外。
　　很快我就明白了过来，我的身边是卓舒清。她知道我去接触了政法口的人，也知道我对航运集团和江家在金城郊外的地下手。金城从来都是景家的地界，我这样的动作逃不掉景晨的眼睛。卓舒清索性顺水推舟，拉着景晨上船。
　　有了景晨，只要我没失智，这条船就翻不了。
　　而我也不会让这条船翻。
　　原因无他，这船上不光有我，有齐简臻，还有卓舒清。
　　我可以一无所有，可以失去一切，可以伤敌一千自损八百，但是卓舒清不可以。
　　她的存在是在告诉我，这世上还应该有我在乎的东西，我做事情需要顾忌一些后果。所以，我按照她的愿望，我将高科的管理权分给了林麓一部分，在上面开始针对成业集团后逃离了邺城。
　　对付段毓桓我小心翼翼，而到了外面，对Diagerapy便不需要束手束脚了。哪有什么前职员，那不过是我从好莱坞随便抓的一个流浪汉，他的戏好，我公布的时机又对，就算事后会被调查，那又怎样呢？
　　不过是禁业和罚款。
　　我这些年赚够了钱，就算不能再从事相关行业又能怎样呢？我还有高科，还有GKe，还有阿竽留给我的信托与固定资产。
　　Diagerapy的破发，让那群自以为是的人失去了所有的钱，可这怎么够呢？就算段毓桓有家里保着，那能保几天呢？
　　黄春宁被抓起来又怎么会是结局呢？江春歧受不了金城土地被迫卖给精达集团，接受不了家族信托被自己一夕之间赔干净跳楼了事，但这又怎样，江家不还有个江致韫呢吗？
　　只要活着一天，我就不可能放过这些人。既然不能掀翻这张桌子，那么，我接替卓舒清坐在桌前，成为执牌人也不无可能？
　　来日方长，我们，慢慢来。
　　（全书完）



