


　　题名：老阿姨今天心软了吗
　　作者：阿娴大大
　　简介：
　　*年龄差养成
　　第一次见到依川行，许风禾就被她成熟威严的气质吸引。她小心翼翼靠近，试探，亲近，为之深深着迷。
　　某个春夜，许风禾终于按捺不住，她滚进大自己二十岁的女人怀里，“依阿姨，我能不能亲亲你？”
　　那一刻她们的吻，像是轰鸣月相。

　　内容标签：都市，甜文，现代架空，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：依川行，许风禾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：掬起一捧水，收容月亮
　　立意：珍惜当下每一分爱


第1章 大雪
　　暮色笼罩，纷飞大雪在深市边缘映出一抹疏淡的白。
　　伴着车门关上的动静，林斐恭敬看了一眼身侧端坐着的女人，“依总，有关许秘书名下现存财产情况的文件以及您和他女儿的意定监护公证书都给您取来了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　依川行薄薄的眼皮往上抬，眼中氤着温和却难掩疏离的笑意。
　　哪怕是到了车上，她的体态依旧舒展挺拔，深色的正装沉敛端庄，透着一丝不苟的干练与严谨。
　　未失粉黛的脸庞显得素净寡淡，眼尾线条却极凌厉，自成威仪，让人不敢放肆。
　　林斐拘束的应她一声，心思却开始漫无边际的飘散起来，如果不是早些年混改，林斐现在很有可能喊身旁这位领导一声“依处。”
　　三十五岁的年纪，却已经在相当初级的位置上干了四年，放在整个乾国来说，都称得上凤毛麟角，前途不可限量。
　　但很快林斐转念一想，如果不是混改，像依总这样的外聘人员，也不能爬的这么高，这么快。
　　车子朝着市中心医院的方向平稳行驶着，林斐接着想到了她们此行要去见的人。
　　依总上一任秘书许珂的独生女许风禾。
　　林斐提前去见过那个可怜的小姑娘，父母在她一岁时离婚，从此妈妈了无音讯，今年刚满十五，仅剩的倚靠爸爸又因车祸去世，自己也在车祸中失明。
　　依总真会收养一个瞎子吗？
　　哪怕亲眼见到了公证书，林斐心中仍然存疑，毕竟直到许珂去世，依总都没开口同意他亲自教养许风禾的请求。
　　早听说依总双亲早逝，家中也没兄弟姐妹，多年来都是孤身一个人，先不论婚姻，这么多年，就连恋爱的消息都从没传出来过。
　　让她平白养个十五岁的孩子，也不知道许秘书怎么想的，总不能是让依总看在六年上级和下属的交情上吧。
　　莫非还有其他人不知道的隐情？
　　思及这一层，林斐一惊，小心往旁边觑了一眼，不敢再往下深想，暗暗压住自己起伏的心思，不知不觉间，竟出了一身薄汗。
　　领导的私事不是她能妄加揣测的，若是被察觉，只怕自己这份差事也干不了多久了。
　　接下来的时间，车内除依川行偶尔翻动文件的声音外，安静至极。
　　此时深市市中心医院住院部六楼某间病房内，却喧嚣的像是清晨的菜市场。
　　“我是风禾亲大伯，每年过年她爸都是带她回我们家，许珂的房子和钱只能由我们管。”
　　“那还不是因为老家只有你们在，就你们那破房子，要是有的选，谁稀得回去，我脑子活，能钱生钱，都别和我抢。”
　　“别以为我不知道你们打的什么心思，一个家里正愁没钱买房子给小儿子娶媳妇，一个老婆带着孩子卷钱跑了，都惦记着许珂留下的房子和钱。”
　　“臭婆娘，就你说的好听，难不成你不惦记，你要不惦记，你把人带走，留下钱和房子给我们分了。”
　　“……”
　　病房里来的三家人分别是许风禾的大伯家，二伯家，以及三姑家。
　　许风禾大伯叫许田，二伯叫许成，三姑叫许绮，她们不知道从哪里听到许珂死前立了遗嘱要托外人照顾许风禾的消息，都纷纷赶来医院，想要先斩后奏把人接走。
　　结果三家人撞到了一起，吵的不可开交，什么难听的话都说了出来，甚至开始大打出手。
　　平时和许珂没什么来往的他们此时丑态毕现，当着许风禾的面，毫无顾忌的争论着该怎么分配不属于他们的车祸赔偿金，存款，以及房子。
　　唯有许风禾这个瞎子，无人提及。
　　依川行到的时候，病房里鸡飞狗跳，满地狼藉。
　　窗户没有关，凛冽的冬风呼呼吹进来，几步之遥的病床上，女孩双腿屈起，双手紧紧环抱住膝盖，是极度没有安全感的姿势。
　　在冷白灯光的映照下，她整个人看起来分外纤瘦与苍白，脸上神情倔强戒备，像只受伤严重的小刺猬。
　　渺小，可怜，却还是试图竖起仅剩的尖刺保护自己。
　　依川行放轻脚步，朝她走近，很快看清了女孩被冻成青白色的手指。
　　只瞥了一眼，依川行深静的眸不由泛出冷色，“林斐，去把窗户关上，再去拿床新的被子来。”
　　语气不重，却有着让人绝对不敢忽视的分量。
　　依川行不常笑，浸淫在金字塔顶端多年的经历使得她周身总是环绕着一种威严与庄肃的气势，此刻她眉眼往下压着，病房里气压低沉，直叫人喘不过气来。
　　正闹的难解难分的三家人你看我，我看你，一时间竟不敢出声。
　　林斐轻声应下，下意识细看了几眼许风禾的情况。
　　只见原本的被子上洇开了大团水渍，床旁边的地上滚落着被砸烂的热水壶。
　　林斐不由得咋舌，现在这样冷的沁骨的天气，盖着一床湿透的被子，其中滋味可想而知。
　　这小姑娘也是够犟的，愣是一声不吭。
　　林斐手脚利落的先用旁边的薄毯换下了湿被子，只是过程中许风禾表现的很抗拒，一个劲的往后躲，最后差一点摔到地上去。
　　依川行眼疾手快的握住她的手腕，将人拉回来，掌心触感冰凉，很瘦，甚至有些硌人。
　　眉心蹙起一点弧度，依川行斟酌着将语气放柔和了一些，才开口道。
　　“风禾，你不要害怕，我是你爸爸的好朋友，你现在好好盖上被子，才不会感冒生病。”
　　依川行声音很好听，平和缓慢，有种岁月与阅历赋予的从容感。
　　听起来不年轻了，却显得很有韵味与质感。
　　手腕上贴过来融融暖意，许风禾似乎是意识到了什么，眼皮猛的颤了颤，渐渐停住挣扎的动作，但依旧缩着肩膀，默不作声。
　　露在外面的一截手腕格外纤细，仿若孱弱的花枝，轻轻一折，就会断掉。
　　乌莹莹的眼睛含着泪水，不想示弱般不肯落下，湿意将长睫凝成一簇一簇的，看起来脆弱又坚强，并未因失明而失去原本的光彩。
　　依川行定定的看着她，不知怎么的，些微心疼的情绪不可抑制的从胸腔里漫涌上来。
　　这有些反常，依川行是不喜欢小孩的，她总觉得她们任性吵闹，不讨人喜爱。
　　屈指压了下眉心，依川行心想，大抵是和病房里咄咄逼人的亲戚相比，女孩显得过于安静与可怜了吧。
　　见人肯配合了，依川行没再说其他的话，只抬手掖了掖薄毯一角
　　这短短的半个月，许风禾接连遭受人生的重大变故。
　　现在身边任何一点变化，她都需要比以前更多的时间去接受，消化。
　　恰好林斐此时抱着被子回来，还多拿了个热水袋塞进被子底下。
　　病房里的其他三家人面面相觑，瞅准时机开口，语气尖锐，“不管你是谁，到底是个外人，要有自知之明。”
　　鼻梁上架着无框眼镜，依川行眸底的冷色在光线下凌厉的折射出来。
　　“你们应该都知道，虽然监护人有权处置被监护人的财产，但只有在保护被监护人的利益范围内处置，而且许珂立了遗嘱，所有的财产由我代管，在她女儿成年后再行交还。”
　　依川行算半个公众人物，偶尔还会上电视，在一般的公众面前，总是会习惯性的换上和善的面具。
　　但现在面部线条冷淡又凌厉，林斐知道，依总这是生气了。
　　因为这个第一次见面的小女孩吗？
　　林斐垂眸遮住眼中的惊讶，并适时将手中的文件递给病房里的三家人。
　　“各位，这一沓复印件里包括意定监护人公证书，生前预嘱声明，遗嘱公证等等，你们可以细看。”
　　简而言之就是他们可以选择领养许风禾，并且每个月能获得合理的抚养费作为报酬，但是房子与存款大头，想都不要想。
　　三家人脸色越看越难看，有些怕依川行的气势，但又不甘心，最后竟开始胡搅蛮缠，将文件都撕了，然后开始骂起许珂来。
　　“许珂这个蠢货，铁定是被外面的女人骗了。”
　　“就是就是，要我是个女的，就不会这么不知廉耻，不要脸皮。”
　　“……”
　　林斐眉心狠狠一跳，看向依川行，她脸上没什么表情，淡淡道，“再闹，就报公安吧。”
　　原本只想在保障许风禾权益的条件下，给她选一个靠谱的亲戚，但眼下看来，不可行。
　　依川行突然有些明白，许珂为什么会苦求自己了。
　　这些亲戚比许珂描述的更冷漠，眼里只有钱，没有亲情。
　　许风禾听到他们提到了爸爸，却是些侮辱人的话，她张嘴想要反驳，喉咙却酸哑的发不出声，蓦的哆嗦起来。
　　注意到床上小人的异常，依川行眸底暗色掠过，面上却不动声色。
　　“都是些假话，不要听。”
　　平静从容的语调，听不出什么明显的情绪，却不由的让人信任遵从。
　　许风禾年纪不大，但已经能够分辨出喜怒善恶，她能够感受到伯伯和姑姑们的恶意，同样能够感受到身旁女人的善意。
　　或许是女人提到了爸爸，或许是她的手很暖和，又或许是因为她是这里唯一一个主动关心自己的人……
　　许风禾努力哼出一声气音，当做回应。
　　二伯许成虽然心贪，但他向来会察言观色，直觉依川行不好惹，见耍赖不行，又听到说要报警，当机立断赔笑开溜，心想过几天再找机会来。
　　其他两家人明白暂时讨不到好处了，不甘不愿的对视一眼，紧跟着走了。
　　听到他们离开的动静，许风禾埋下头，使劲吸了吸鼻子。
　　可能是感受到了久违的关心，这段时间艰难压抑着的恐慌悲伤通通化成了委屈，眼泪再也憋不住，无声的滚落下来。
　　就连哭，都是安静克制的。
　　依川行注视许风禾片刻，忽的抬手，像是想给她些安慰似的，摸了摸她毛绒绒的发顶。
　　两人靠的近，许风禾能闻到身旁从女人身上飘过来的冷冷幽香，有点像是松林的气味，淡淡的，同时又厚重，很好闻。
　　许风禾哭了多久，依川行就在房间里静静的陪了多久。
　　从始至终，都没出声打扰。
　　心绪渐渐平复下来之后，许风禾忍不住在脑子里想象身旁的女人长什么模样，她好像很厉害，几句话就能吓住伯伯和姑姑。
　　虽然以前从没见过，但今晚有她陪在身边，莫名的生出了一点稀薄的安全感。
　　许风禾忐忑的抿紧唇，尝试了好几次，才鼓足勇气将话说完整。
　　“是爸爸让您来看我的吗？”
　　“以后您还能来看我吗？”
　　作者有话说：
　　阅读提示：现代架空，私设众多，逻辑不强，一切为剧情服务，不喜误入


第2章 雪停
　　周五，雪停了。
　　阳光透过云层铺洒下来，在雪面映出一层薄薄的淡金，风吹枝叶晃动，柔和明亮。
　　护工张妈一早就把许风禾叫了醒来，准备趁着天气好，把旧的床单被套拿去晒晒太阳。
　　“小姑娘，出太阳了，我给你把床单被套换了。”
　　许风禾不说话，但是很配合，安静的被牵着带到了窗边。
　　呆站了一会，她突然摸索着将手贴到了冰冷的窗户玻璃上，然后将窗户打开一条缝，把手伸出去。
　　风很大很冷，一小会就将白皙的小手吹的通红。
　　张妈刚把新床单套好，无意间一回头，心猛地悬到了嗓子眼，第一反应就是跳楼，她直接奔过去。
　　“哎呦，小姑娘，外头天寒地冻的，可不兴把窗户打开。”
　　张妈在来之前，被反复叮嘱，一定要时刻注意小姑娘的精神情况，防止发生什么意外事件。
　　窗户外面没装防护栏，装的智能锁，张妈刚才打开了没记得关上。
　　她赶紧输密码把锁锁上，再三确认推不动以后，才悄悄松了口气。
　　手被粗鲁拽回来的许风禾没什么反应，张妈见她眨了眨眼睛，知道她在听，没忍住多说了几句。
　　“小姑娘，你还年轻，未来还是有希望的，可千万不能自暴自弃。”
　　张妈把许风禾重新安顿好以后就走了，边走边摇头，忍不住唏嘘。
　　多水灵的一个姑娘，可惜瞎了，这以后一辈子可怎么过。
　　张妈走后，房间重新归于沉寂，许风禾缩在被子里摩挲着手指，冰凉一片，出太阳了，可是她看不见，也感受不到。
　　距离上一次依川行来探望许风禾，已经过去了一周。
　　这一周内，许风禾被安排换了医院，许田许成他们再也没来闹过，答应了许风禾等有空要来看她的依川行也没有来。
　　应该只是客套话，许风禾努力的放慢呼吸，试图缓解从左胸肋骨下传来的憋闷感。
　　一夜之间，她只剩下自己。
　　好像就是睡了一觉醒来，睁眼只剩黑蒙蒙的一片，接着被告知再也见不到爸爸，再也听不到他的声音，甚至以后都不能靠自己分清楚白天和黑夜。
　　她成了一个孤零零的瞎子。
　　许风禾忍不住想，是不是她做的太糟糕，所以妈妈不要她，爸爸也离开她，其他人也不喜欢她，所以连一点点挽留的机会都不给她……
　　许风禾记得爸爸说过，她是天生的乐天派，比其他小朋友有更多的能量打败挫折，所以不管以后遇到什困难，她都要勇敢。
　　许风禾努力想要做到爸爸说的坚强勇敢，可是现在她实在是太难过太累了，喉咙里像是被灌进去水泥，她感到快要不能呼吸。
　　在安静的只剩自己一个人的病房里，许风禾甚至开始觉得活着无比痛苦绝望，时间的流逝成为了一场漫长且煎熬的酷刑。
　　她好想，有人能来救救她。
　　……
　　夜色在沉默中无声笼罩，璀璨霓虹的雏形在林立层叠的高楼里慢慢显现。
　　此时华林总部大楼，林斐和其他几个副总秘书兢兢业业的守在会议室门口，今天这场会议，从上午十点开到现在。
　　“当时我就不同意让她来接手，她的性格怎么搞得好团结，现在外面都在传华林只剩个空壳子，不出两年就得倒！”
　　“依川行，这么些年，你行事霸道，从来不讲情面，明里暗里得罪多少人，现在又搞得市场部几十个销售骨干集体辞职跳槽，莫非你以为华林真就非你不可吗？”
　　隔着一扇门，都能听到里头咆哮开的火药味。
　　林斐进去给他们送过一次水，因为是车企，高层领导男性居多，这一点在华林表现的更加突出。
　　偌大的会议室，乌泱泱一群人，女性领导只有三位。
　　林斐大着胆子抬头观察了一下众人的脸色，依总端坐在上首，神色淡定，仿佛压根不知道这是一场针对她的批判大会。
　　底下的人则心思各异，有人怒，有人怨，有人观望……
　　等到会议结束，已经是晚上八点。
　　依川行等到所有人离开才站起来，她走到落地窗前，远眺着底下灯火辉煌的城市，冷白的光线洒了她满身。
　　林斐知道她的习惯，默默守在门外，不让人打扰。
　　满室寂静，依川行依旧维持着无可挑剔的姿态，只是慢慢的，随着时间的流逝，她脸上显出几分罕有的疲态来。
　　听了一天的推诿争斗，甩锅扯皮，太阳穴每跳一下，都会牵动出痛意。
　　十分钟过去，林斐准时敲响门，“依总，研究中心叶主任在您办公室等着了。”
　　“好，我知道了。”
　　依川行打起精神，拿上外套走出去，一步一步，脊背挺拔如松，神色步态和往常毫无差别。
　　见她出来，很快就有员工登入公司内部论坛，果不其然，新帖已经有了。
　　【001：依总出来了，看起来和没事人似的，这波是在大气层？】
　　自从依川行宣布大幅度调低销售人员的提成比例后，公司内部论坛前所未有的热闹。
　　这消息仿若平地惊雷，在华林内部引发了轩然大波。
　　虽然已经迈入了互联网时代，但是华林是车企，又是国产品牌，加上前身是国企，一直都奉行渠道为王的传统。
　　依川行当年带领市场部一战封神的江南大战，就是吃了渠道的福利。
　　以前市场部的人信她服她，觉得她劳苦功高，依川行能坐上如今的位置，也和市场部的坚定支持密不可分。
　　结果没几年，就要开始大幅削减市场部的待遇了，市场部哪能不气，鸟尽弓藏，兔死狗烹，依川行就是个叛徒！
　　没几分钟，跟帖就破了百。
　　叶清在总裁办公室等的无聊，照例拿出手机刷公司论坛。
　　这几天骂依川行的帖子尤其多，都是匿名，叫嚣着要把她拉下来。
　　最新的帖子里同样是骂她的居多，不过也有人理智分析。
　　“诸位，现在的市场环境变化剧烈啊，几乎全球的汽车品牌都在乾国厮杀，我们公司产的都是中低端车，一没专利技术，二没创新，勉强保本，这几年国内车市焦灼，眼看市场越来越严峻，再不变革，才是真的要玩玩。”
　　叶清是研究中心的负责人，她比其他部门的人要知道更多的消息，顺手给这个回帖点了条赞，说的真不错。
　　依川行进来的时候，叶清刚放下手机。
　　两人认识多年，是好友也是共同拼搏的战友，叶清完全不像其他部长那么怵她，见她神情严肃，故意打趣道。
　　“回来啦，依总怕我心疼，故意安排我出差，独自一人挨骂？”
　　依川行瞥她一眼，语气平静，“他们心里憋着火，发泄出来没有坏处。”
　　叶清把最新的研究报告递给她，话里藏着担忧。
　　“不过你真不怕操之过急，适得其反吗，现在都说你步子迈太大太快了，急于求成。”
　　类似的声音，依川行听的实在是太多了。
　　哪怕是从友人嘴里说出来，也不能在她心里激起一丝波澜。
　　“沉疴下猛药，非常出重典。”
　　“叶清，事实证明，我的每一次决策都是正确的。”
　　依川行甚至轻笑了一声，所有人都质疑她的情况，早就不是第一次经历了。
　　叶清沉默，外头都传她很可能是第二个依川行。
　　可是没人比她更清楚，她与依川行之间的差距远不止一星半点，她看不透依川行，自问也做不到依川行这样的程度。
　　依川行常被调侃称呼为铁娘子不是没有原因的，不管是在公司内部会议，还是外部的公开场合，她展现出的永远都是果断，智慧与强势的一面，言辞犀利，直切痛点。
　　完全不符合刻板印象中对女性柔弱的定位，这让许多人常常忽略她女性的身份。
　　长叹了口气，看着好友准备加班收拾烂摊子的架势，叶清放低声音。
　　“依总，你到底还是一个女人，不累吗？”
　　手中的笔没有丝毫停顿，依川行连头都没抬。
　　“叶主任的意思是男人不会累？那就让你手底下那几个小伙子今晚来陪市场部一起加班。”
　　“别，我们才得空休息两天。”
　　叶清清楚依川行说一不二的个性，就连句玩笑话她也不自觉慎重对待，赶忙转移起话题。
　　“许珂女儿你打断怎么安排？要帮忙找领养家庭吗？”
　　许珂算是叶清老熟人了，他家里的情况叶清都清楚。
　　华林是车企，总部大楼的装修风格是一贯的工科审美，线条简洁，总体风格大气硬朗，尤为讲究实用，缺乏温情与美感，就连在这工作的女性，无一例外，皆是沉稳严肃的形象。
　　依川行的办公室也不例外。
　　当叶清在这样的环境下提起许风禾，依川行脑子里有关她的印象一下子变得鲜活起来。
　　可怜又倔强，像是竭尽全力挂在枝头承受着飘摇风雨的花骨朵，需要人好好呵护。
　　放下笔，依川行思索了一会，眸色不自觉柔和了下来。
　　“要是有合适的家庭，你帮忙多留意一下。”
　　“好，依总，那我就下班了。”
　　叶清刚出差回来，文件送到了，她也该走了。
　　叶清丝毫不意外好友的回答，只一想到她带孩子的场景，叶清就浑身起鸡皮疙瘩，总感觉哪里怪怪的。
　　依川行这样的性情，哪里能养的好孩子？
　　作者有话说：
　　叶清：我就喜欢被啪啪打脸的感觉！
　　失明是暂时的，会好。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 某晚
　　依川行陪市场部连着加了半个月的班，局面有所好转，但要想稍微松口气，估计起码还得一两个月。
　　某晚，总裁办公室。
　　依川行刚结束一通电话，随即将手机同订货名单一同压至掌下。
　　白天大会小会连着开，而她穿的正装又过于板正，面料不透气，整个人像是被框进了一个四四方方的架子里，怎么坐都不太舒服
　　将袖子挽起一截，依川行指尖无声轻敲桌面，准备休息一会。
　　谁知没几分钟，掌下传来手机嗡嗡的震动声。
　　亮起的屏幕上显示是护工张妈。
　　依川行呼了口气，接通电话的同一时刻，整个人无意识的恢复成无可挑剔的状态。
　　“张妈，是风禾出了什么事情吗？”
　　张妈是依川行亲自去签的合同，对她印象不错。
　　这段时间她忙的抽不出时间去看望许风禾，但该询问的情况，依川行都有通过张妈了解。
　　刚出医院没多久，张妈本意不想打这个电话的，半个月下来，眼瞅着病房里的小姑娘越来越瘦，一天比一天没精气神，她今晚特意等到十一点，见许风禾真没睡觉，实在放不下心，才打的这个电话。
　　“依总，这么晚还打扰你，不好意思，但是有些情况我觉得我还是得及时和你讲一下。”
　　“这个小姑娘表面上看起来乖乖巧巧的，但是脾气比牛还犟。”
　　“你说她眼睛看不见，可偏就不肯让人帮忙洗澡，帮忙喂吃饭，什么都想自己干，胳膊和腿到处都磕的乌青。”
　　“这些就都算了，主要是半个月下来，她每天晚上七点就上床了，但就是不睡，也不知道她晚上在干些什么，白天一点精神都没有，这两天看着都瘦脱相了。”
　　“本来正是长身体的年纪，加上受了这么大的打击，再这么熬下去，恐怕……”
　　最后一句话，张妈欲言又止。
　　依川行一直安静听着，她明白张妈的未尽之意。
　　将订货名单收进文件夹里，她才接话道，“辛苦张妈了，我知道情况了，会多注意的。”
　　“好，那再见。”
　　不管怎么样，都是许珂的亲生女儿，条件允许的情况下，依川行应该多照顾着点。
　　思虑了片刻，依川行直接拿起车钥匙，准备去医院一趟。
　　非必要，依川行不会让司机秘书陪着一起加班，所以她是自己开车去的医院。
　　深夜寂静，走廊亮着暖橘色小灯。
　　许风禾的病房是紧挨着花园的第二间，依川行放轻脚步，慢慢推开门。
　　病房里没开大灯，亮着和走廊同样色调的小暖灯。
　　门开的瞬间，依川行看到床上拱起的小包飞快抖了一下，看来确实还没睡。
　　依川行慢慢走过去，绕至床边的凳子上坐下。
　　“风禾，是我，依阿姨。“
　　“是因为晚上一个人睡觉害怕，所以睡不着吗？”
　　依川行从没带过小孩，也不知道和她们这种年纪的孩子能聊些什么，一开口就直奔主题。
　　许风禾才十五，远不到能藏住事的年纪，脸上的情绪变幻尽数被依川行纳入眼底。
　　她先是呆呆傻傻的愣了好一会，然后难以置信般怯怯出声。
　　“依阿姨。”
　　“嗯，”依川行温声应她。
　　真的是依阿姨，许风禾缩在被子里，不停的眨着眼睛，她看不见，其他感官却因此变得更加敏锐。
　　就像现在，许风禾能清晰感受到床边的人正在注视着她，以及那股让人心安的幽幽冷香再次笼罩了过来。
　　许风禾不知道该怎么形容此刻的感觉，有一点惊喜，但更多的是惶恐与不安，诸多复杂的情绪交织在一起，搅得她心里难受极了。
　　爸爸常教导她，不要麻烦别人，今天已经很晚了。
　　可是许风禾心底又有一个小小的声音在不停叫嚣，“只打扰她一会会就好了，就让她陪自己一小会。”
　　无意识咬出深深齿痕，长睫沾染着浅浅水雾，许风禾不知道该怎么回答依川行的问题。
　　许珂常年加班出差，许风禾从小就是一个人睡，她是害怕的，可是只能习惯。
　　小时候，许风禾经常幻想，某天回家会发现空荡荡的房子里不再是她一个人了，妈妈回来了，会温柔的抱紧她，陪她做作业，晚上陪她一起睡觉……
　　可是现在如果回答害怕的话，会不会更加麻烦依阿姨。
　　然而这样的状态没有持续太久，依川行就像是看懂了女孩的为难一般，主动道。
　　“你睡吧，我留下来陪你一会。”
　　依川行没什么起伏的话里其实听不出什么情绪，但许风禾结结实实愣了好久。
　　微妙的沉默中，许风禾反应过来，下意识听话的紧闭上眼睛。
　　心神却不由自主的飘到了床边的女人身上，虽然眼前还是一片黑漆漆的空茫，但是那股让人感到安心的香气一直都在。
　　悄悄的往床沿边挪过去，许风禾试图离她更近一点，这样她会觉得更安全。
　　或许是因为母亲的缺席，许风禾从小就对年长的成熟女性有一种天然好感，对她们表露出的善意更是无比珍视。
　　尤其，在许风禾心里，依川行是一位强大又温柔的女性，不仅保护了自己，还关心自己。
　　这点关心，对现在的许风禾来说，比沙漠里的水还要珍贵。
　　窗外沉寂夜色笼罩，许风禾能听到手指敲击屏幕的声音，还有时不时纸张翻动的声音。
　　依阿姨还在工作吗？
　　今晚应该是不方便过来的吧。
　　这么一想，许风禾更睡不着了，她的睫毛轻轻颤着，手指攥紧床单又松开。
　　许风禾其实是有一点怕依川行的，她的声音和身上的香气都很有距离感，但是许风禾又忍不住想要和她亲近，很紧张，心脏一直在扑通扑通的跳，甚至鼻尖都开始冒出薄汗。
　　许风禾紧张不安的神态，依川行一早就注意到了，她想等人睡着了就好了。
　　结果半个小时过去，许风禾的状态不仅一点没好转，看起来更糟糕了。
　　女孩苍白的脸上泛起病态的潮红，屋里空调温度不高，她却出了汗。
　　莫不是发烧了，眉心蹙起一个不易觉察的弧度，依川行放下手里的文件，伸手去摸她的额头。
　　“发烧了吗？还是有哪里不舒服？”
　　额头毫无预兆的落下一片柔软的温凉，许风禾身体僵住，眼睛猛地睁开，她木讷的解释。
　　“被子太厚了，有点热。”
　　“真的没有其他地方不舒服吗？”
　　“嗯。”
　　依川行出于保险，拿来毛巾，先让许风禾擦擦汗。
　　然后给她量了□□温，确认没发烧之后，将空调温度打低了一点。
　　做完一切，才又问道，“现在是不是舒服了一点？”
　　“嗯，”许风禾脑袋是空白的，她完全没想到依川行因为担心自己不舒服，做这么多的事。
　　以前感冒咳嗽，都是自己去买药吃吃就好了。
　　许风禾心里说不出的惊喜与感动，对依川行的敬畏减少了那么一点。
　　将毛巾叠好，再摸索着放到一边，这回她乖乖的钻进被子里，“依阿姨，我睡觉了，您也早点回去休息吧。”
　　说完，似是怕依川行马上就要走了，许风禾急忙再三感谢依川行能来看她。
　　看着女孩满脸的紧张与不自在，依川行嘴上顺着她的话回答，身体却没有动。
　　“好。”
　　又等了半个小时，床上传来渐渐绵长的呼吸声，这时候，依川行才开始仔细打量起许风禾。
　　以现在的职位与年纪，依川行见过太多形形色色的人了，对情绪的感知一向敏锐。
　　她能感受到许风禾对自己敬畏却又想要亲近的矛盾情绪。
　　在公司，不管是下属还是平级，对自己皆是敬畏居多，至于亲近，是一件很稀奇的事。
　　算着这回，她和许风禾才见过两面而已，着实让人意外。
　　同时，依川行还觉得新奇。
　　她不是一个面善容易讨小孩喜欢的人，有女职工带孩子来过公司，都是远远看到自己就跑了。
　　可许风禾这样的年纪，情绪纯粹，喜怒都能叫人一眼看透，她是真心实意想要亲近自己的。
　　依川行百思不得其解。
　　作者有话说：


第4章
　　接下来一段时间，依川行依旧很忙，每天都得按部就班的处理大量繁琐的工作事务。
　　只是在休息时间，活动轨迹与以前相比，有了一处明显的差别。
　　依川行和许风禾的主治医生仔细聊过，目前最应该关注的是许风禾的心理状态，最好是能让她主动配合治疗。
　　自从清醒后，许风禾就非常抗拒做身体检查，几次强硬的检查措施下来，检查结果不尽如人意。
　　毕竟不是所有的检查项目，都能靠注射镇定剂解决。
　　是以，从那晚过后，依川行每晚都会带上工作去医院陪一陪许风禾。
　　林斐这天下班晚，整理完资料，见依川行像是要准备出去，积极道。
　　“依总，您要去哪，我来开车吧。”
　　自己每天踩点下班，上司却加班到深夜，林斐多少有点不好意思。
　　依川行淡淡点头。
　　“去枫雅住院部。”
　　“好的。”
　　林斐猜想，大概是还没给许风禾找到合适的去处，所以依总才会趁稍稍空闲的时候过去看看她。
　　下车后，林斐自觉抱起一大叠文件资料，准备送进去。
　　在走廊碰到了准备去洗拖把的张妈，她很是热情的迎上来。
　　“依总，多亏你这段时间天天晚上过来，虽然小姑娘还是不太爱说话，但精神头我瞧着好多了。”
　　“她今天胃口怎么样？”
　　“明显比前一阵要好。”
　　“……”
　　望着依川行淡然询问的姿态，林斐越听越疑惑，难掩惊讶。
　　难道这段时间，依总每天都来医院吗？
　　小心翼翼的把文件送进去，出来时，林斐没忍住多看了两眼正在吃饭的小姑娘。
　　清清瘦瘦的，坐的很端正，身旁放着一根导盲杖，一手拿着筷子，一手摸着碗，没让任何人帮忙，自己慢慢的夹菜吃饭。
　　动作显得笨拙，经常会夹不上，但没从她脸上看出任何气馁与苦恼的表情。
　　听到动静，小姑娘立马朝门的方向转过头，有些紧张的抿了抿唇，小声但很有礼貌的问好。
　　“依阿姨，晚上好。”
　　“晚上好，风禾。”
　　依川行瞥了一眼吃饭的小姑娘，没有过多关注她，直接走到了沙发边坐下，举止自然的开始看起文件来。
　　真是奇了怪了，看两人的相处状态，依总明显是来过不少次了。
　　林斐按下满头问号关上门，满心满眼都觉得不可思议。
　　在林斐印象里，依总是个彻头彻尾的工作狂，正值公司内部动荡的紧要关头，依总竟然会分出时间精力来照顾小姑娘？
　　枫雅的高级vip病房，布置的和家里一样，沙发上和床上都摆放着可爱的毛绒玩具，整体色调明亮温馨。
　　依川行以前不喜欢这样的装修风格，觉得太幼稚，不知道是不是因为看多了的缘故，依川行现在觉得温暖的色调瞧着更舒服。
　　不过几分钟，依川行不自觉往后靠住了靠枕，神情平静且放松。
　　许风禾一直凝神听着耳边的动静，直到翻页声传来，她才继续吃饭，动作比起刚才，拘谨了很多。
　　吃完饭以后，许风禾拿起导盲杖，轻轻的敲击地面，摸索着往沙发的位置走。
　　因为许风禾眼睛不好，房间里非必要的障碍物都清理掉了。
　　依川行对许风禾要强的性格有了一定的了解，没有起身去扶她，等她坐下，依川行才道。
　　“昨天的孔明锁装好了吗？”
　　眼睛看不见，许风禾能做的事情有限，依川行怕给人闷出好歹来，买了一些简单的益智玩具，还给她拿来了一台ipad，可以让张妈帮忙放她想听的书。
　　依川行记得，许风禾昨晚玩的是孔明锁。
　　手沿着沙发里侧摸过去，许风禾将玩具收纳箱打开，拿出还没组装好的孔明锁，慢慢摇了摇头。
　　“还没有。”
　　以前无聊时，许风禾玩过孔明锁，简单的款式对她来说不算多难，但是现在看不见，只能靠手上的触感去分辨。
　　不管是拆还是装，都很不容易。
　　这段时间，许风禾的情绪明显平稳了很多，依川行见她模样乖巧，突然生出了几分逗弄的心思。
　　“那今晚风禾有信心把它给组装好吗？”
　　落入耳畔的声音轻轻的，柔柔的，仿佛蕴着鼓励。
　　许风禾脸色微微变幻，在依川行的注视中，认真的点了点头。
　　接下来的时间，依川行看文件，许风禾专注的组装孔明锁。
　　就像之前几天一样，两人没再说话，各自安静的干着自己的事情。
　　偶尔，许风禾会小心翼翼的抬起头，望向依川行所在的方向，但很快会像害怕会被人发现般，飞快的低下头去。
　　手上的动作渐渐变的缓慢，许风禾想到了前几天依阿姨的回答。
　　她笑着说，“风禾，我觉得呆在你这里比在公司舒服，我更喜欢呆在这里，难道你不欢迎我吗？”
　　真的是这样的吗？不是因为自己麻烦到了她，而是她自己想要过来。
　　许风禾茫然，心里不可遏制的冒出些许隐秘的期盼。
　　依阿姨每晚说的话都不多，大多数时候都像现在一样安静的坐在一旁，可许风禾却觉得异常的安心，她不用刻意的去做些什么，或者纠结该怎么回答才能让人满意，她只要知道身旁有一个人在静静的陪着她，就很好了。
　　最迟晚上十点，许风禾就该上床睡觉了，房间里有一个小闹钟，每到一个整点，就会报时。
　　手里的孔明锁还差一点才能装好。
　　许风禾神色难掩焦急，手上动作有些慌乱，尝试了许多次都没能将最后一块小木头卡对地方。
　　一双小鹿般的眼睛湿漉漉的，似乎下一秒就要掉下泪来。
　　依川行听到声响抬头，见到许风禾委屈无措的模样，稍感诧异，再一看她手上的孔明锁，似有所悟，无奈又心疼的情绪不受控制的涌上心尖。
　　“不急着今晚，等明晚再装也是一样的。”
　　依川行倾身过去，拿起没装好的孔明锁，放进收纳箱，随即安抚性的拍了拍许风禾手背。
　　手背上的触感干燥温暖，许风禾一下子止住泪意，她能感受到依川行的越来越明显的包容与耐心。
　　这和伯伯姑姑的关心是截然不同的，他们只说了几次关心的话，就开始变得暴躁没有耐心，不断的追问钱和房子的事情，甚至到了后面，连一句假装的关心都不情愿说。
　　依阿姨是不同的。
　　依阿姨说的话不多，但是会买玩具给她，会每晚等她睡着再走，一直都很有耐心……
　　许风禾觉得自己就像是一个掉进了海里的人，迫切的想要登上一艘安全的大船。
　　而现在，依川行就是这艘安全的大船。
　　只有呆在她身边，自己才会觉得安全。
　　依川行不知道女孩脑袋里在想些什么，但看着她长了些肉，情绪也变好了，心情跟着明快了一些。
　　睡前，许风禾照例强调，“依阿姨，我马上就要睡着了，您也快回去休息吧。”
　　“好。”
　　等女孩睡着，依川行没有像之前几天那样急着离开。
　　她在床边的凳子上坐了下来，望着许风禾白皙精致的脸庞渐渐失神。
　　依川行曾在朋友圈里见过许风禾的照片，她站在许珂身边，背景在游乐场。
　　唇红齿白，有婴儿肥，眼睛乌溜溜的，笑的很开心，整个人显得活泼又有灵气。
　　当时依川行听到有员工夸她，是个光看照片就招人疼的小姑娘。
　　那时候的依川行没有什么感觉，她从小就连猫狗都没养过，那些其他人眼里柔软可爱的小东西，在依川行看来意味着麻烦。
　　可是现在，依川行有些动摇自己的想法了。
　　许风禾很乖，明明自己思想都还没成熟，又接连遭遇变故，却还是没忘体贴关心身边的人。
　　虽然她从没在自己面前提过许珂和失明的事情，但对一个小姑娘来说，哪能这么快走出来。
　　依川行能想象出，没人的时候，她的神情能有多难过。
　　是个懂事到让人忍不住心疼的小姑娘。
　　风雪声渐大，细细的雪粒紧促的敲打起窗户。
　　纷飞的思绪猛地被拉回来，依川行眸光深深看了一眼床上的人，转身走回到沙发边坐下。
　　将文件尽数推开，依川行放松身体半躺下去。
　　似乎，有很久都没感受到过现在这么松弛的状态了。
　　依川行仔细回想了一下，这些天，呆在医院的时间反倒是让她最放松的时候。
　　在公司里，从早到晚都有处理不完的事情，回到家，好像也好不到哪里去，满室冷清，没有一丝人气，除了工作，也找不出别的事情做。
　　但是在这里，自己可以完完全全的松弛下来。
　　依川行不禁开始想，有一个像许风禾这样柔软乖巧的女儿似乎也不错。
　　但下一秒，依川行就被自己的这个荒谬的想法逗笑，多少年了，她早就习惯了一个人的生活。
　　应该是最近太忙的缘故吧。
　　依川行又阖眸休息了半个小时，才从沙发上起身，开车回到家的时候，正好十一点半。
　　依川行住的是独栋小别墅，装修风格和和她的办公室很相似，简洁明了，甚至在花园都见不到一朵花。
　　洗漱完，走进卧室躺下，依川行忽而又想到了许风禾。
　　外面雪沙越下越大，许风禾一向睡的不安稳，不知道她今晚会不会被吵醒，要是被吵醒，还能不能睡得着。
　　依川行叹了一口气，眉间萦出淡淡忧丝。
　　过了好一阵，依川行才后知后觉的意识到，自己是不是过于牵挂许风禾了。
　　然而这点顾虑，很快就被打消。
　　依川行心想，现在许风禾能依靠的人也只有自己了，况且她还很依赖自己，如果自己不管，哪里还有人会去管她。
　　自己应该多操心一点的。
　　昏昏沉沉想到半宿，依川行才睡过去。
　　第二天，还未到公司，叶清的电话打了过来。
　　“依总，我找到一家合适的领养家庭，夫妻俩都是高级知识分子，家境殷实，因为身体原因多年一直没儿女，意向很强，作风也好，我都打听过了，是周围朋友嘴里难得的好人。”
　　乍听之下，确实很合适。
　　依川行没有第一时间回答，她的眼神有片刻茫然，垂在身侧的手慢慢收拢，过了好一会，才听她道。
　　“现在风禾的身体状况不太好，等她的情况稳定了再谈这件事情。”
　　作者有话说：


第5章
　　许风禾的状态在依川行的陪伴中，慢慢好转。
　　某天主治医生主动来找了依川行，“依总，我看小朋友的状态稳定很多了，她目前还有光感，我们初步考虑是视神经管骨折引起的失明，尽早治疗才好。”
　　一些眼部和脑补的检查需要病人在意识清醒的状态下，主动配合。
　　许风禾一直不肯，医生查房的时候试探性提过几回，每次反应都很激烈。
　　依川行问过医生，确认不急于一时后，就搁置了下来。
　　现在看来是不能再拖了。
　　周五，依川行比平时提早了一点去医院。
　　张妈刚准备去给许风禾拿饭菜，依川行来的急，什么都还没吃，便让张妈去多拿一份来。
　　许风禾已经在餐桌边坐好了，双手交扣在膝上，睫毛轻轻颤着，显得十分乖巧。
　　她听着依川行和张妈的对话，微微歪头，有些紧张，还有些不安与疑惑。
　　这是依川行第一次提出要在医院吃饭。
　　许风禾对周围环境的变化感知非常敏锐，她反复的绞紧手指头，直觉要发生什么事情一样。
　　十五岁，虽然还没成年，可也不是完全不知世事。
　　许风禾无意中听到这家医院的护士偷偷议论过，依阿姨是爸爸给自己选的意定监护人，如果依阿姨愿意的话，可以收养自己。
　　每回想到这种可能，许风禾的心底就像是藏了无数沸腾的小泡泡，一个接着一个的往外冒。
　　紧张，期待，雀跃，却又害怕。
　　她知道收养一个完全没有任何血缘的孩子是一件多让人为难的事情，依阿姨从来没提过这件事。
　　许风禾心里隐约猜到了会让人失望的答案，但她还是忍不住期盼。
　　她想过了，不管怎么样，她都是不愿意被伯伯姑姑收养的，如果依阿姨不愿意，她可以自己生活，可以自己照顾自己。
　　许风禾很珍惜现在还能和依川行相处的时间。
　　吃饭时，许风禾和以往一样安静，她的吃相很好，像只松鼠幼崽，小口小口的往嘴里塞。
　　依川行隐约能感觉到女孩心里藏着事，但她一向安安静静的，不怎么吭声。
　　如果女孩不想说，依川行一般不会贸然去问。
　　有人在，张妈把窗户打开来通会风。
　　正值黄昏，虽然是冬天，但花园种的都是耐寒的常绿乔木，还有几颗梅树，漫天风雪中，开的肆意，别有一番生机。
　　许风禾背对着窗户，光线在她脸颊一侧拓出黯淡的影。
　　似乎下一秒，瘦瘦小小的身体就会被黑暗吞没。
　　依川行视线在窗外停留片刻，再一想到小姑娘现在看不见的事情，胸口没由来的发闷。
　　等到许风禾放下筷子，依川行主动道，“风禾，能陪我去外面走一走吗？”
　　许风禾的活动空间一直局限在病房里，不是不能出去，而是她一直不愿意出去。
　　在依川行来之前，许风禾每天的活动就是一个人发呆。
　　她轻轻的啊了一声，既无措又感动。
　　依阿姨说的是陪她出去走走，说的很委婉，可分明应该是倒过来的，话里善意的关怀让许风禾鼻头忍不住发酸，她下意识的低下头，手攥紧衣角。
　　她不想出去，可她更不想让依阿姨失望。
　　女孩的脸颊与耳朵变得通红，看起来非常为难，落在依川行眼里，心疼又无奈。
　　刻意收敛起周身冷肃的气息，依川行将语调放的轻而缓。
　　“如果你不想出去的话，也没关系，我大概出去走十分钟就会回来。”
　　没有任何催促的意味，依川行平静而从容，给足了许风禾选择的空间。
　　“我…我……想和您一起出去。”
　　许风禾嗫嚅着唇，因为着急，说出的话还有几分结巴，手慌张的去摸盲杖，无意间把筷子打落，发出清脆的响。
　　越紧张就越心慌，许风禾听到声音，急急伸手去摸筷子。
　　在依阿姨面前，她想做的更好一些，不想让自己处处都显得像个累赘。
　　只是刚将手探出去，许风禾发现自己的手被人握住了。
　　“风禾，我牵着你出去。”
　　依川行走到许风禾身边，俯身去将筷子捡起，随后将盲杖递到她另一只手边。
　　好像一点都没发现女孩的狼狈，依川行很是贴心的替她遮掩过去。
　　许风禾身量小，今年才一米五出头，在同龄人中也显得娇小，手也小小的，被依川行的大手尽数包裹在掌中。
　　柔软，温热，想要一直被这么牵着。
　　许风禾又惊又喜，完全不知道该说些什么，依恋，渴慕，期待……种种情绪在心底不断发酵，让她无所适从。
　　走廊尽头是露台，挨着最外侧的墙边是一方小喷泉，周围摆着绿植与花。
　　依川行朝露台走过去，将步子放的很慢。
　　时不时有人从身旁经过，许风禾无助的眨着眼睛，下意识往依川行身上躲。
　　余光一直关注着许风禾的状态，依川行见她害怕，想了想，干脆松开手环住了她的肩膀。
　　“这样有没有感觉好一点？”
　　感受到手被松开的瞬间，许风禾浑身血液都似是被冻住了，苍白惶恐的情绪从身体每一处散发出去。
　　被环住后好一会，许风禾才从漫天的窒息感中挣脱，她紧攥住依川行的衣服，鼓足勇气，怯怯出声请求。
　　“依阿姨，我害怕，可以一直不松开我吗？”
　　许风禾的声音又细又小，脸上泛出苍白，像是用尽了全部力气才将这句话说完。
　　女孩的模样孱弱又可怜，依川行眼中漫过一丝忧色，许风禾出来以后的状态比她预想中更糟。
　　心里牵挂担忧，依川行面上却仍是一副镇定从容的模样，她稍稍将许风禾的肩膀环紧一些，语气平静。
　　“好，前面就到露台了，我们过去站一会就回房间。”
　　“嗯，”耳畔的心跳一声重过一声，许风禾忐忑惊恐的心慢慢往下落，紧随而来的是更为浓烈的依赖与感动。
　　许风禾知道自己的请求很没出息，可她实在是太害怕了。
　　只有依阿姨能让她觉得安全，就好像是不管发生什么，不管自己提出什么请求，她都能温和耐心的接纳自己。
　　她的镇定，她的包容，她说话时淡淡的威严感，能够很好的抚平许风禾所有的焦虑，不安。
　　今晚风雪不大，暖黄的灯光洒落在露台上，让许风禾整个人都多了几分暖意。
　　依川行抬高手，揉了揉她暖茸茸的发顶，慢慢道。
　　“风禾，下雪了，你要试着摸一摸吗？”
　　依川行的话，许风禾很听，虽然不知道为什么，她还是用力的点了下头。
　　被牵着走了几步，手心被塞进一捧冰凉的雪。
　　清雪触及肌肤，随着底下的温度慢慢消融，许风禾飞快的眨了下眼睛，手指收拢再松开，清雪变成雪团。
　　依川行观察着她的神态，见没有什么异常，才继续道。
　　“风禾，林医生和我说你不愿意做检查，难道不想看看我长什么样子吗？不想看看今年的雪有多漂亮吗？”
　　听到依川行的话，许风禾的神情一下子变得不安起来，她讷讷的张嘴，脸憋的通红，却说不出一句话。
　　许风禾不想当一个瞎子，可是她听到那些护士说过好几次，说她的眼睛大概是没救了。
　　还有，许风禾很害怕再被推进那些发出尖锐噪音的检查仪器里。
　　全身都被固定，耳畔是尖锐漫长的敲击声，除此之外，再也听不到其他声音。
　　爸爸就是被推进去以后，再也没有醒过来。
　　……
　　自己以前没有这么胆小的，可是现在她真的害怕，许风禾僵硬的站着，眼尾，鼻尖飞快漫出红意，强忍着眼泪，一声不吭。
　　依川行无声的叹了口气，安抚性的拍了拍她的背。
　　“风禾，医生说你还有复明的希望，你……”
　　手机铃声突然将依川行的话打断，她蹙起眉，瞥了一眼，接通。
　　是叶清。
　　“依大总裁，我和你的两个市场部部长到住院部门口了，马上就上来了。”
　　来之前，依川行手上还有一些工作没处理完，便让市场部的两个人来医院找一下自己。
　　叶清怎么跟着一起来了？
　　依川行淡淡应下，刚挂掉电话，一行三人就出现在走廊另一端尽头。
　　现在有些不方便说话了，依川行衣服被许风禾攥的死紧，现在走回房间的话，也不方便。
　　依川行干脆就站在露台上，等着他们过来，提前和许风禾解释了一下。
　　“风禾，是公司里的事情还没处理好，在这里等我一会。”
　　“嗯，”许风禾乖巧点头，抿紧唇，默默的将手指攥的更紧。
　　依川行穿的正装，一侧下摆已经被许风禾攥的皱起一大片，不成样子。
　　而她却毫不在意般，笔直的站着，神情冷峻，可偏偏手还搭在人小姑娘肩上。
　　叶清目光在两人身上来回转，神情微妙。
　　两个市场部的人同样脸色微变，然后飞快的开始汇报工作。
　　与同许风禾相处时的温和不同，依川行工作时，气质严肃沉敛，语气不容置喙。
　　大冬天的，两个市场部部长听的头上直冒汗，不断点头。
　　许风禾清晰感受到依川行周身气息的变化，她不断用力咬唇，想要自己看起来镇定一些。
　　瑟缩的幅度很小，但依川行第一时间觉察到了，她下意识的往旁边望过去一眼。
　　原本该详谈的问题被粗粗略过，两位部长离开时都从对方眼里看到了劫后余生的庆幸。
　　就这么放过了？
　　菩萨保佑！
　　叶清没走，她是特意来医院看许风禾的，要领养的家庭也算是她的朋友，叶清想着要般的妥当些，所以特意来跑一趟。
　　许风禾穿的保暖，但外面还是冷的，依川行牵着她慢慢走回病房。
　　依川行表现出的包容耐心，让叶清数次侧目，这还是她认识的依总吗？
　　跟着进去坐下，叶清忍不住了，她压低声音坐到依川行身边。
　　“这个小姑娘，不会是你的私生女吧？”
　　在叶清记忆里，依川行行事作风一惯强硬直接，哪怕是在面对弱者时，也不例外，其他人觉得同情怜悯，依川行只会怒其不争。
　　端着茶杯的手停住，依川行偏头看着叶清，没接话。
　　叶清被她的眼神看的发毛，但坚持道。
　　“可别说是看人家可怜，你资助的那几个公益项目里，比她可怜的可多了去了。”
　　依川行沉默，指腹缓缓摩挲着杯壁，说实话，她自己大抵也说不清楚。
　　不知道从什么时候开始，她总会不自觉的在许风禾身上倾注更多的包容与耐心，她真心的希望这个小姑娘能够好起来，能够复明，能过走出这两场阴影，过上更好的生活。
　　依川行从不是悲天悯人的性格，但偏偏许风禾在不知不觉间触及了她心里那片尘封的柔软角落。
　　依川行长时间的沉默让整个房间变得分外安静。
　　许风禾坐在沙发另一侧，蜷紧到极致的手指传来阵阵痛意。
　　可她似乎毫无所觉般，一点都不放松。
　　心脏闷痛，全身的血液都在往脑袋上窜，许风禾死死咬着唇，脑海里前所未有的混乱。
　　看不见以后，许风禾的听觉变得越来越灵敏，虽然叶清刻意压低了声音，可她还是听到了。
　　刚才来的人问，自己是不是依阿姨的私生女。
　　到现在，依阿姨都没否认。
　　所以……
　　作者有话说：


第6章 温柔
　　从世俗意义上来说，许珂是位合格的父亲。
　　农村出身，没背景没人脉，靠着自己给女儿挣了套百万市值的房子，还留了大几十万的存款。
　　但与此相对，在许风禾成长的重要时刻，他这位父亲常常因为加班出差而缺席。
　　从小学四年级开始，许风禾便开始自己上下学，独立解决家里没大人时的生活吃饭问题。
　　虽然许珂有拜托邻居老师等帮忙照看，可父母的缺席不是但单靠这些就能弥补的。
　　许风禾从小就羡慕其他人上下学能有香香软软的妈妈来接，被欺负的时候能有妈妈来保护关心……
　　她问过许珂妈妈去哪了，得到的却是避讳的回答。
　　后来过年回老家，从伯伯姑姑嘴里听到的是自己被亲妈抛弃的消息。
　　她们说自己的妈妈嫌贫爱富，重男轻女，不喜欢她这个丫头。
　　但尽管这样，许风禾还是怀有期待，她没有因为别人说的坏话，就认定自己的妈妈真有那么不堪。
　　她想，可能妈妈是有什么难处，等她渡过难关，就会回来找自己。
　　可是她等呀等，等了一年又一年，幻想中的妈妈都没有出现。
　　渐渐的，许风禾就刻意的不去想有关妈妈的事情了，也不去在偷偷观察别人家的妈妈和孩子是怎么相处的，她表现的越来越不在乎。
　　甚至有时候许珂都觉得女儿有些凉薄，可只有她自己知道，到底在不在乎。
　　依阿姨真的会是自己的妈妈吗？
　　脑海中充斥满无数乱糟糟的念头，许风禾以前想过，等妈妈回来，她一定不会原谅她了。
　　可是如果是依阿姨……
　　许风禾额咬紧唇，心跳的愈发快，皮肤温度跟着热腾腾的升起来，浑身都开始冒热气。
　　叶清背对着许风禾坐着，依川行长久的迟疑让她惊讶不已。
　　别人不知道，但叶清是依川行母亲依柳最爱重的学生，导师去世后，她是亲眼看着如今的依总是以如何惊人的速度成长起来的。
　　和依川行交过手的人大都觉得她锋芒毕露，过刚易折。
　　可叶清知道不是，在出手前，依川行更像是一匹在暗夜里隐忍蛰伏的孤狼，等待着给敌人毙命一击的时机。
　　没有牵挂，无所顾忌，这么多年，孤身一人，拥有充足的时间与精力去谋取心中所求。
　　依川行到底想要什么？
　　叶清不知道，但她一直记得老师临终时对依川行的嘱托。
　　“川行，你要走，走到前头去，走到高处去，让那些男人好好看看，女人可以多么的了不起！”
　　到底还得多高，还得多了不起，叶清想象不出来。
　　作为依柳的学生，叶清曾经也有意气风发，誓要一日看尽长安花的豪气，可等迈入社会，满身的骄傲锐气无可奈何般被大环境渐渐挫去。
　　在升职的问题上向男人妥协，等结婚生了孩子，又要向家庭妥协……
　　同样的业绩，哪怕是女上司，似乎都默认男人更优秀；结了婚，操持家务，带孩子亦默认是女人该做的；如果全心全意照顾家庭，没有工作，大概率还要被嫌弃不能赚钱……
　　好像所有人都认为，这些是女人天生该退让的，理所当然的忽视女人的付出。
　　他们好像从没想过，如果女人把精力专注到自己的事情上，能够取得多大的成就。
　　甚至于叶清渐渐的被同化，如果不是几年前，依川行找上她，或许现在叶清只是一个平平无奇的家庭主妇。
　　她那时见到依川行，就像是见到了多年前的自己。
　　勇敢无惧，风流意气。
　　那时候叶清正被老公出轨闹着离婚的事情搅的焦头烂额，她觉得依川行再过两年，一定会向自己一样妥协认输。
　　但或许是想寻求新的慰藉，叶清接受了许风禾的邀请，重新从基层技术人员做起。
　　这么些年过去，她亲眼见证依川行逆着人流，孤身一人，走到了无数男人难以企及的高处。
　　叶清感官复杂，她从依川行身上看到了人生的另一种可能，她敬佩她，却又没有勇气像她那么做。
　　放弃家庭，不要儿女，孤身到老。
　　女人天生就有母性，叶清后悔结婚，却从未后悔生下一双可爱的儿女。
　　现在看着依川行对许风禾的态度，叶清的心情比所有人都复杂。
　　一方面，她期待依川行继续走下去，想看看她到底能走到何种程度，一方面又希望她能停下来歇一歇，哪怕不想成家，也能要个孩子，陪伴身旁。
　　这么多年，如果没有觉得过孤寂，依川行又怎么会花费时间和精力在许风禾身上。
　　可如果依川行真的动摇了，想要成家想要孩子了，那誓必得放弃掉一些其他的东西。
　　更甚至，她能走到的最顶峰处，止步于当下。
　　叶清的眼神直白且复杂，依川行回过神来，刚要回她的话，一抬眸，却见许风禾满面通红，鬓边渗出薄汗，像是在极力忍耐着什么。
　　好像是身体不舒服了，依川行没有多言，直接赶客，
　　“过两天我们回公司再谈，你先回去吧。”
　　叶清惯来会看眼色，虽然依川行面上镇定，目光却尽数落在了许风禾身上。
　　关切之意虽然隐晦，但叶清早已是两个孩子的妈了，哪能看不出来。
　　她识趣的离开，还贴心帮忙叫了医生。
　　医生来的很快，许风禾在依川行的陪伴下，十分配合检查，没发现什么异常问题。
　　依川行无奈的将空调调低几度，想到刚才出去吹了风，她伸手过去摸了摸许风禾的手，出声问她。
　　“风禾，还觉得热吗？等好一点，去把衣服换了。”
　　许风禾沉默的摇了摇头，她一反常态的捉住依川行的手，唇嗫嚅了几下，却没出声。
　　小孩子心性不定，依川行仔细观察了几分许风禾的神色，有些不解，但也没出声问，像以前一样，默许了她的亲近的举动，然后安静的等待着。
　　许风禾说与不说，都不会苛责。
　　暖融融的温度从手上传来，透过肌肤，似要烧进心脏。
　　许风禾好几次差点将心里的疑惑问出口，可临到嘴边，又硬生生的憋了回去。
　　她怕自己自作多情，依阿姨避而不答，可能只是觉得太荒谬，没必要回答。
　　可心里的渴慕又飞快将这个想法推翻，如果不是，那依阿姨为什么会对自己这么好。
　　比幻想中的妈妈，还要好。
　　许风禾从没感受到过来源于女性的如此温情细腻的关怀。
　　这种被人关注爱护的滋味，实在是太美妙了，美妙到她心底生出了一股强烈的渴望，她发自内心的，想要和依阿姨建立更亲密的关系，想要和她更亲近。
　　两种对立的想法在脑海里激烈交锋，许风禾面色变幻不定。
　　终于，在依川行的注视中，许风禾突然扑进了她的怀里，声音透着哭腔。
　　“依阿姨，我想治好眼睛，我想看看您长什么模样。”
　　今天在走廊上，依川行环住许风禾的肩，就算是两人历来最亲密的举动了。
　　怀中猝不及防撞入一团温热，饶是依川行，平静的神色也短暂的出现了一丝裂缝。
　　她不记得有多久，没和别人有过这么亲密的举动了。
　　自从母亲去世后，依川行就很不喜欢和别人有什么肢体接触。
　　可现在，她不觉得反感，反而看着女孩抽噎的模样，无比心疼。
　　深邃的眸底，瞳孔微微震颤，依川行愣了会，才抬起手来，动作生涩的轻抚着女孩的背。
　　姿态依旧从容，只是语气较以往更温柔了几分。
　　“风禾是害怕检查吗？明天我陪你一起去好不好？”
　　“好，”瓮声瓮气的声音从胸口传来。
　　依川行猜不准女孩在想什么，但她愿意松口做检查，还是很叫人惊喜的。
　　放松姿态顺势搂住她，依川行想了想，斟酌着许风禾说起她眼睛的情况，有好有坏。
　　依川行没说一定能治好，甚至说了最坏的情况。
　　但许风禾不像以前那么害怕了，她趴在依川行怀里，浑身都被安心的气息包裹着，依阿姨敞开怀抱接纳了她，她被亲密的抱着，心跳声，呼吸声，衣服摩挲的声音……慢慢交织成一首美妙的乐曲。
　　许风禾慢慢睡了过去，好半天没觉察到动静的依川行低头一看，怀里小人的脸颊被体热熏的粉扑扑的，神情安静乖巧，很可爱。
　　唇角弧度克制的勾了勾，依川行试探性的抱起她，直到简单的擦洗完，都没醒。
　　离开时，依川行眼中多了几分自己都没意识到的笑意。
　　这晚过后，许风禾的情感一下子变得外露，周六依川行来时，许风禾大着胆子主动牵住了她的手。
　　依川行只当是她害怕检查，没有拒绝，像之前一样，安抚性的揉了揉她的发顶。
　　莫名有些羞赧，许风禾极快的低头，心里迅速被雀跃的情绪占满。
　　依阿姨对自己越好，就越可能是自己的妈妈。
　　检查前，许风禾怕的脸颊泛白，无意识将依川行的手抓住几道血痕。
　　张妈在一旁陪着，刚要出声提醒，却被依川行以眼神制止。
　　她尽可能温柔的和许风禾保证，不会进去太久，一会就好了，她会一直在外面等她。
　　许风禾泪眼盈盈，听着从检查仪器里传来的怪声，簌簌发着抖。
　　过了好一会，才点头，“我会听医生叔叔的话。”
　　做的是核磁共振，依川行牵着许风禾进去，安抚她躺好，再看着医生将她的上半身固定，依川行才离开。
　　金属大门紧紧合上，依川行站在门口，不过两三分钟的时间，她已经看了四五次时间。
　　张妈在一旁笑，“依总，还得十几分钟，你别着急。”
　　依川行淡淡点头，心里的烦躁感却怎么都降不下去。
　　忽然，医生从观测室出来，金属大门随之打开。
　　做核磁共振的医生没有休息日，都是二十四小时轮流值班，今天值班的人叫李举，刚值完夜班，睡了两小时，就被叫醒临时顶同事的班。
　　心情十分不美丽，碰到许风禾这样麻烦又不配合的患者，语气不耐烦极了。
　　“都说了不能动，不能出声，你是听不懂吗？”
　　许风禾被仪器推出来，泪眼朦胧，抖的不成样子，却还在努力解释，“对不起，是我没忍住。”
　　依川行及时上前去抱住她，长眉紧蹙，视线扫到李举身上时，怒意漫上眉梢。
　　深呼吸几个来回，依川行努力说服自己要谅解，可神色依旧不大好看。
　　“医生，不好意思，她情绪有些不稳定，麻烦你了。”
　　体贴礼貌的话，语气却冷得渗人。
　　作者有话说：


第7章
　　视线只在李举身上停留了几秒，然后飞快落回到许风禾身上。
　　依川行握住她的一只手，将人半圈进怀里，堪称温柔的低哄。
　　“风禾，是不是耳朵里棉花没塞好，阿姨给你塞好，我们再重新尝试一次好不好？”
　　冰冷的核磁室里，依川行身上的温度与淡香轻轻的笼住许风禾，包容且耐心的安抚着她的惶恐，不安。
　　许风禾眼眶没出息的红透了，既感动又愧疚，她努力镇定下来，自己摸索着把眼泪擦干。
　　“好，依阿姨，谢谢您。”
　　“还有医生叔叔，对不起，又要麻烦你一次。”
　　安抚许风禾的空隙，科室主任李温过来了，他记忆力好，远远看着依川行的侧影，就觉得有点熟悉。
　　走近一看，好像是上个月张厅住院时，来拜访过他好几次的依总。
　　张厅位高权重，一住院，闻风来拜访的人不少，但几乎都被拦在外面。
　　李温和同事去查房，见到好几次，其他人都被拦着，只有依川行被放了进去。
　　有次李温无意中听到张厅主动问秘书，“小依最近很忙吗？怎么都不过来陪我这把老骨头聊聊天了。”
　　主动来拜访和被人记挂着来，是完全不同的两种概念。
　　李温记忆尤为深刻，所以后来特意去八卦了一下她的信息。
　　公司总裁，不算是多特别的身份，甚至和张厅这样真正的大人物相比，多少有些黯淡逊色。
　　但自古政商不分家，她能和张厅有这么好的私交，不可小觑。
　　听人说完刚才的事，李温赶紧走上前去，连声道歉，“依总，刚转正的实习生，加上连轴转了几天，冒犯的地方还请海涵，这就安排重新做。”
　　依川行身高近一米七五，穿了带跟的鞋和深色风衣，修长挺拔的体态自成一股迫人的气韵。
　　她微微颔首，见许风禾平静了，没有自恃身份刻意为难。
　　“麻烦了。”
　　李举被主任甩了好几个眼刀子，一下子清醒过来，知道眼前的人惹不得，刚要开口道歉，却听她说。
　　“后面的人还在排队，我们尽量快一点，辛苦。”
　　语气还挺好的，这弄得李举反倒不好意思了。
　　一看小姑娘怯生生的模样，再一想到她很有礼貌的道歉，李举愈发后悔刚才冲她发了脾气。
　　朝一个看不见的小姑娘发脾气，真是魔怔了。
　　第二回，李举特地安慰了许风禾几句，告诉她大概二十几分钟就能结束。
　　所幸，一切顺利。
　　门一开，依川行见到想要从仪器床上下来的许风禾，快走几步，上前去扶住了她。
　　“小心一点。”
　　“嗯。”
　　脸上冒了汗，许风禾乖乖的任由依川行给她擦干，再把棉花从耳朵里拿出来。
　　本来还是有些怕的，但是一听到依川行的声音，身体一碰到她，许风禾莫名的平静了下来。
　　还有几项检查等着做，依川行观她唇色泛白，体贴的问。
　　“风禾，要不要先回去休息一会，下午再接着做其他的。”
　　听出了依川行话里的淡淡担忧，许风禾长睫快速颤了几下，她慢慢摇头。
　　“谢谢您能抽时间陪我，我不累，我们快一点把剩下的检查做完。”
　　依川行的陪伴，让许风禾生出了许多的勇气，她能清晰感受到依阿姨在为她真切的考虑担心，她想努力的让依阿姨不那么因自己受累。
　　有了许风禾的配合，接下来几项检查格外顺利。
　　只是许风禾的脸煞白一片，好久都没缓过来，依川行有些担心她，在医院多陪了她好一阵。
　　有了第一次拥抱，就有接下来的无数次。
　　许风禾回到病房后，缩在沙发上，可怜的一小团。
　　“依阿姨，你还能抱抱我吗？”
　　依川行都懵了一下，脚步微顿，不过很快反应过来，许风禾现在害怕，都会朝人可怜兮兮的撒娇了。
　　这是件好事。
　　依川行走过去，轻轻环住她。
　　许风禾五官精致，眼睛乌黑柔软，头发垂在肩周，乖得可怜，这段时间长了一些肉，满脸依恋的神情显得她有几分娇憨。
　　依川行心蓦地一软，抬手轻拍起她的脊背。
　　像是羽毛扫在肌肤上，酥酥痒痒的，许风禾脸蛋升腾起热度，有点热了，但她舍不得往后退开，哪怕只是退一点。
　　牢牢抱住身前的人，许风禾低着头，贪恋的深嗅着让自己觉得安心的香气。
　　好像只要有依阿姨在，什么都不用怕了。
　　许风禾埋在依川行胸口低喃，“谢谢依阿姨，你真是太好了，我一定会努力报答您。”
　　依川行被她孩子气却不失真诚的话逗笑，身体彻底松弛下来，顺着她的话道。
　　“好啊，那风禾要快点好起来。”
　　最终的检查结果要等三天才能出来，依川行没有提相关的话题，依旧能感觉到许风禾肉眼可见的变得紧张起来。
　　白天工作走不开，依川行只得晚上尽可能的多陪一会许风禾。
　　本来两人晚上多是安静的各自干各自的事情，但看许风禾眉头一直皱着，模样苦恼又不安，依川行心里有些发闷。
　　既是想要转移许风禾的注意力，也是出于想要更加了解她的私心，依川行主动提起了有关过去的话题。
　　许风禾过去十五年的生活普通且简单，许珂独自抚养她长大，等到能记事的年纪，就开始学会力所能及的照顾自己。
　　从没有人问过许风禾类似的话题，头一回讲给别人听，听的人还是依阿姨，她难掩紧张与期待。
　　几乎是事无巨细的将所有记得的事情都说了出来。
　　依川行眉目沉静的听着，轻易不会打断她，只有当许风禾仰起脸，寻求鼓励与肯定时，依川行才会温声细语的回应她。
　　“我在听，风禾做的真棒，后来呢？”
　　因为小时候家里大都只有自己一个人，许风禾常呆在家中，没什么玩伴。
　　等到上学，也不如别的小朋友那么合群，有人看她老是一个人，就开始欺负她。
　　许风禾先是忍，忍无可忍之下，去告诉老师，结果老师和稀泥，说让她不要小题大做。
　　许风禾平时在家没事干就看书看电视剧，她学着电视里的桥段，等下次再被人欺负的时候，拿手机录音，然后直接去校长室找了校长。
　　后来没再被欺负，但是……
　　许风禾脸上神采飞快黯淡下去，她往依川行的位置挪了挪，紧紧靠着她。
　　“后来他们没有欺负我了，但是班主任被校长说了以后，就很不喜欢我了，班上的同学也不爱和我玩了。”
　　许风禾声音越说越低，眼皮耷拉下去，像蔫巴了的花骨朵。
　　虽然许风禾没有再往后说，以依川行的阅历也能想到她后来的处境。
　　一个被老师明显的不喜的孩子，迎接她的肯定是被排挤，被孤立，当时正值思想还没开化，需要人好好引导，好好爱护的年纪，许风禾没有长歪也是难得。
　　愤怒，心疼，无奈……
　　诸多情绪交织在一起，涌上依川行心间，她甚至生出了一种想要回到过去，给许风禾出头的冲动。
　　安抚性的揉了揉许风禾的脑袋，依川行安慰她。
　　“风禾做的很好，你勇敢的保护了自己，你没有做错什么，以后风禾会有很多的好朋友，会碰到真正好的老师。”
　　“真的吗？”
　　许风禾脸上霎时涌出惊喜的神色，依川行的肯定让她受宠若惊。
　　许珂那时很忙，除了成绩，学校里的事情他管的很少，只盯住许风禾要乖，不要惹事。
　　后来许风禾就没有再那样做过了，因为怕打扰爸爸工作。
　　可是依阿姨说她做的对，说她保护了自己，没有做错。
　　许风禾头一次流露出了明显的开心情绪，她抿着唇笑，唇边有两个小小的梨涡，像是一颗正在发光的小星星。
　　许珂是理工男出身，心思远不如女性细腻，对她许风禾，严厉远多余慈爱
　　从没有人像依川行这样，认真真诚的夸过许风禾。
　　依川行见她高兴了些，眼中跟着漫出一点笑意，心中却密密麻麻泛起一片刺痛。
　　只是夸她一句，就这么高兴吗？
　　“真的，风禾很聪明。”
　　这句话，像是打开了许风禾的开关，她抱紧依川行的胳膊，开始喋喋不休的说起小时候的事情。
　　甚至是一些她觉得不好意思说出来的话题，也说了出来。
　　比如长大一些，被人欺负，她就自己打了回去，打不过就咬。
　　喜欢过一个很好看的老师，很温柔，因为长的有一点像想象中的妈妈。
　　有一回偷懒太久，寒假作业做不完了，偷偷把中间几页撕了，没被老师发现。
　　……
　　说的有些口干，许风禾正欲去摸水杯，杯子就已经被依川行递到了手边。
　　喝了一大口水以后，许风禾反应过来，觉得自己说的太多了，会不会不讨人喜欢，有些慌张，下意识找补道。
　　“不过我现在已经不喜欢那个老师了，我觉得依阿姨一定比那个老师还要好看。”
　　说完，许风禾攥了几下衣摆，俨然是害羞了。
　　听许风禾的描述，不难猜出她是天生乐观的性子，常年没有父母在身边，也没有贴心的玩伴，靠着自己自娱自乐也能打发时间。
　　过于懂事了。
　　许风禾眉眼间氤氲着少年人的神采，依川行注视着她，内心对女孩心疼的情绪变得愈发复杂起来。
　　要是收养的家庭以后对她不好，怎么办？
　　她已经吃过足够多的苦了，依川行真心的希望她以后能够一生顺遂。
　　听玩许风禾的诉说，依川行能感觉到她对母亲还怀有不小的期待。
　　可许风禾的亲生母亲，依川行请人去找过，远外千里之外的省会，并且过的不是一般的不好，查到的资料显示她和许珂离婚时，带走了家里的三分之二的财产，然后和看中的富商一起回了老家。
　　结果富商不是富商，只是一个装出来的深山里的骗子，钱财都被骗子骗了个干净。
　　最后也不知是认命还是其他，竟然留在骗子老家，给他生了五六个孩子。
　　这样的情况，依川行不可能把许风禾送过去。
　　哎，无声叹了口气，依川行收回落在许风禾身上的目光。
　　此前在心里某个被视被荒谬的决定，再次开始动摇。
　　作者有话说：


第8章
　　少年人的喜欢一经浇灌，便像漫山遍野的春草一般，肆意疯长起来。
　　依川行的默许的纵容让许凤禾越来越黏她，和张妈的聊天话题几乎都离不开她。
　　许风禾乐此不疲的从别人的话里推测，依阿姨是一个很厉害的人，总是穿正装，看起来庄重严肃，可是许风禾知道，她看起冰冷无情的外表下，一定有着一颗温柔善良的心。
　　从两人第一次遇见起，她就在关心自己，保护自己……
　　眼睛能好的消息，许风禾比依川行更早知道。
　　她的第一反应就是想告诉依川行，和她一起分享这份喜悦。
　　晚上依川行来的时候，已经从医生口中得知这个消息了，但许风禾特意跑到了电梯口去等，刚一听到她的声音，许风禾便循着声音扑进了她的怀里。
　　“依阿姨，医生伯伯说我的眼睛能治好。”
　　许风禾说的又急又快，眼角眉梢都是雀跃的神采，因为过于激动，鲜妍的血色从白皙皮肤下透出来，明媚又鲜活。
　　依川行被她撞了个满怀，少女喜悦的情绪极具感染力，依川行唇角克制的往上抬了抬，手自然而然的环住她。
　　“真是个值得庆祝的好消息，不过在眼睛能看见以前，走路还是要慢一点。”
　　依川行佯装不知，语气中透露出才知晓一般的惊喜。
　　果然，许风禾听依川行说完，整个人显得更高兴了，她紧紧揽住依川行的胳膊，迫不及待的告诉她，“依阿姨，等我的眼睛能看见了，我第一个想看见的人是你。”
　　年纪小，心思浅，依川行不用刻意探究，都能感受到许风禾说这话时的赤诚和认真。
　　她是有些惊讶的，虽然知道许风禾很黏着自己，但少女的心意还是远远超出了依川行的预料。
　　依川行早已经习惯被人憧憬，被人期待，但那些人似乎和此刻少女给她的感觉截然不同，她形容不出来，只觉得有一片柔软似云似水流的东西，充盈进了她的心脏，带来一种前所未有的满足感。
　　“好，我会等你的眼睛好起来。”
　　温和的话语，却沉甸甸的砸进了许风禾的心里，耳畔是自己又沉又促的心跳声，她抿紧唇，无声的朝着依川行靠得更近。
　　依阿姨怎么能这么好，这么体贴的为自己考虑呢。
　　许风和无比感动，她迫切的想要恢复视力，迫切的想要看清依阿姨的模样。
　　经过调养，许风禾的身体与精神状态已经恢复了很多，加上她很配合，手术进行的很顺利。
　　那是一个工作日，林斐还没到公司，就接到了依川行的电话，说是要把她指定的文件送到医院去，还说转告底下的人，有什么紧急状况就直接去医院找她。
　　林斐忍不住确认了一遍，才应下照做。
　　要知道依总向来公私分明，以前从没因为私人的事情影响到工作，公司里市场部的风波还未完全平息，而被依川行一手培养起来的江北经销商大户，这两天有反水向依川行发难的迹象。
　　结果依总在这样至关重要的时刻，不仅晚上去医院陪着，白天也跑去医院陪小姑娘？
　　林斐忍不住怀疑这是真实存在的吗？
　　还是说许风禾其实是依总的私生女，不然这么牵挂着她，完全说不通啊。
　　林斐觉得自己发现了什么了不得的真相，不敢怠慢，干脆利落的收拾好文件送过去。
　　手术室门口，依川行泰然自若的端坐在凳子上处理工作事务，和身旁面色焦急的其他家属形成鲜明对比。
　　这让旁边眼观鼻鼻观心的林斐又看不懂了，这看起来也不像是担心的样子啊，不过只纠结了一小会儿，林斐就找到了合理的解释。
　　这叫什么？
　　依总这样的大佬当然和普通人不同，这就叫胸有成竹，心有城府，喜怒不形于色，弹指间灭人无形。
　　这样想着，林斐在公司里被传染的焦虑情绪都减轻了不少。
　　林斐显然没发现，依川行看文件的速度比平时慢了一倍不止，直到医生从手术室走出来，告知一切顺利，她因长时间久坐而发僵的身体，才微微松弛些许。
　　许风禾还没清醒，眼睛上蒙着纱布被推了出来。
　　她的手术很及时，术后恢复时间一个月左右，依川行等着她清醒，又陪她吃完饭，才回公司。
　　听到依川行要走，许风禾虽然失落，但还是乖乖的点头，保证会谨遵医嘱，努力让眼睛好得更快。
　　她伸出四根手指，唇色还有些苍白，神情却极认真，脸颊鼓起一点，可爱的模样让人禁不住心软。
　　今天是个冬日难得的好天气，暖阳微风，雪层折射出淡淡金光，透过窗户，半笼在许风禾身上。
　　像是在依川行视野里洇开了一团灿烂鲜活的颜色，她机械式运转的生活也因此多了几分趣味，烦心事被暂且抛到了一边。
　　脸上漫出淡淡笑意，依川行唇角上翘，用哄孩子的语气和她约定。
　　“风禾，我们晚上再见。”
　　“好。”
　　许风禾知道自己要矜持一点才好，不能老是赖着别人，可是一听到能有和依阿姨亲近的机会，什么矜持都顾不上了。
　　被她别扭的小模样逗笑，依川行这几天因为工作而阴郁的心情都明朗了不少。
　　然而这点笑意，没有维持多久。
　　一走出病房，依川行的神色又变得严肃庄重，等上了车，看了市场部发过来的文件，那种让人心口发闷的压迫感愈发明显。
　　车厢里气压低沉的快要凝出水来，前排的林斐和司机如坐针毡，虽然知道依总不会迁怒他们这些小喽啰，还是恨不得一脚油门飞奔到公司。
　　林斐切身感受依川行的气场变化，竟有些怀念起病房里母慈女孝的温馨气氛来，同时越来越相信自己的猜测。
　　许风禾肯定是依总的私生女！
　　此时总裁办公室门外，市场部两位带头人心思各异，正部汪清是由依川行亲自提拔上来的，忠心不二，副部何其则是由另一个副总安插进市场部，想要借着这一次把依川行搞下台。
　　差不多占了去年销量10%的头部经销商，趁着着华林动荡，大搞倾销的小动作，无视依川行亲自制定的营销规则，打压排挤其他经销商，甚至放出豪言，他要什么样的规则，公司就得给他什么样的规则。
　　这是依川行一手培养出来的人，影响力极大，平时总部对他恭敬有加。
　　何其存了想要给汪清上眼药的意思，话里有话的试探。
　　“汪部，这回的事可是依总自己选的人闹出来的，上回的烂摊子还没收拾完，这不存心折腾我们两个吗？”
　　“我听说上面已经很不满了，依总毕竟是个女人，眼皮子浅，我们要不要去探探其他副总的口风？投个诚？毕竟我们这岁数，家里负担重，丢不起工作。”
　　汪清长得一张国字脸，一看就满身正气，他往身旁觑了一眼，毫不掩饰道。
　　“何其，依总能坐上现在的位置，不是因为她能穿裙子，不是因为什么见不得光的手段，是因为比你我都聪明的脑子，远远强过上面那些鼠目寸光之辈的能力，你觉得她是能被现在这些烂事逼到走投无路的人吗？”
　　这话明显就是在膈应何其不如一个他瞧不上的女人。
　　脸色微僵，何其知道汪清是一心要跟着依川行了，也不再做无谓的劝说。
　　结果等依川行回来之后，她做出了一个让市场部两个领头人都意想不到的决定，文件下发出去仅仅半个小时，又在公司激起一阵轩然大波。
　　熟悉的形事作风，雷厉风行，不容置喙。
　　在许风禾恢复的这一个月，依川行镇压下公司反对的声音，在众人瞠目结舌的观望中，强硬踢掉经销大户，并通知所有人不准给他供货，如有违背，一视同仁的处罚。
　　她的做法，简直就是在太岁头上动土，华林内部针对她的批判会议，来了一场又一场。
　　可她每回就平静的端坐在那里，纵使千夫所指，亦岿然不动。
　　众人对她冷酷无情的认知又上了一个新高度，只有林斐知道，外面传的多离谱，她的心情就有多割裂。
　　什么六亲不认，冷血无情，结果依总下班之后，跑到蛋糕店去给小姑娘买蛋糕,跑到商城买毛绒玩偶，还特意问林斐，小孩子现在都喜欢玩些什么玩具。
　　那么耐心温和的态度，与林斐认知里的依总，判若两人。
　　一个月时间过去，依川行的位置仍然没被撼动分毫，身为大boss身边的小跟班，林斐莫名与有荣焉的感觉。
　　每次看到公司里那些领导看不惯又干不掉身边各位，偏又恨的咬牙切齿的模样，林斐暗爽不已。
　　我菜没关系，我上司牛批！
　　不知不觉，许风禾的眼睛到了能拆纱布的那天。
　　视觉是慢慢恢复的，从能见到一点白蒙蒙的亮光，到一个大概的模糊的视野，再到最后清晰的一片，大约一周时间左右。
　　许风禾特地瞒着，谁也没说，这天估摸着依阿姨快来了，她就让张妈牵着自己去了花园。
　　依川行一走到花园，就看到了正在等她的许风禾。
　　那是一个温暖的黄昏，许风禾慢慢拆下蒙在眼睛上的纱布。
　　光线并不刺眼，但许风禾眼睛里依旧起了水雾，等到她适应，视野变得明晰时，一眼就看见了站在漫天云霞下的依川行。
　　霞光勾勒着她深邃的轮廓，简单的深色风衣，长发披散在肩后，尾端慵懒的小卷随风轻轻摆动，就这么随意的站着，姿如松柏。
　　心情激荡，心脏狂跳，满身的热血冲上脸颊。
　　明明是第一次见依阿姨的模样，许风禾却莫名熟悉的能一眼就捕捉到她的存在，比许风禾无数次想象中的形象还要吸引她。
　　面色沉静，眸光中流转着淡淡威仪，却在望向许风何时，多了几分足以冲淡疏离感的浅浅笑意，眉目舒展开，宛若平息的山流，仿佛能够包容世间一切。
　　近处苍翠松柏，远处绵延群山，似乎都成了陪衬，远不如此刻依川行给许风禾带来的感觉震撼。
　　刹那间，平地风止。
　　许风禾想，她一定是见到了自己的神明。
　　心如擂鼓，许风和想立刻扑到依川行怀里去，她朝着前面跑了几步，可是能看见了，反倒变得拘谨起来，在离依川行还有一步之遥时，她猛地停了下来。
　　浑身火烧火燎的，呼出的气息都变得烫人。
　　许风禾说不出的紧张与激动，四肢百骸热血滚过，毛孔张开，往外冒着汗。
　　看着少女想要亲近，又硬生生克制住的动作，依川行脸上笑意加深，主动走过去牵住了她。
　　“不要忘记滴眼药水。”
　　融融暖意蔓延到心脏，许风禾仰头看她，眼尾浸出湿润，温暖的光线在依川行身前投射出一片潋滟温柔的影。
　　依川行将许风禾拉进了这片光影里。
　　许风禾张了张嘴，城市好似在在朦胧的光束下逐渐倾塌，交融，变得模糊，最终汇聚成依川行的模样。
　　听着耳畔一声中过一声的心跳声，许风禾终是没忍住，她压抑着哽咽的腔调，问出了一个明知冒昧的却无比想要得到答案的问题。
　　“依阿姨，我眼睛好了，你可以带我回家吗？”
　　作者有话说：


第9章
　　许风禾用光了所有的勇气，才敢问出这个问题。
　　在她心里，依川行和其他人是泾渭分明的，在其他人面前她要懂事，不能给他们惹麻烦，可是在面对依川行时，她的心里总是会冒出一些任性的想法。
　　就像此刻，明知道可能会让依阿姨为难，但内心的渴望战胜了这份纠结。
　　还有这段时间，依川行纵容着许风禾亲近的态度给了她底气。
　　依阿姨的爱护关心，截然不同于那些虚伪或者别有心意的客套话，她是真的在乎自己。
　　因为知道被人在乎着，所以才敢任性。
　　依川行全然没料到许风禾会直接问出这个问题，内心迅速掀起一阵隐晦的波涛，面上神情却镇定平常。
　　眼皮往下落，依川行的眸光随着光影变幻在许风禾脸上拓出一片柔和剪影。
　　她正在被女孩全心全意的注视着，恢复光明的鹿眼像汪着一泓雪水，明明白白的写满了憧憬，期待。
　　沉寂多年的心境在这样虔诚的注视中，毫无预兆的裂开一道小口。
　　垂在身侧的手微微收拢，指尖轻轻颤着，依川行不动声色的避开女孩的目光，像以往安抚女孩的紧张焦虑那样，抬手轻抚了抚她单薄的肩，语气温和委婉，就连拒绝都站在她的角度，为她着想。
　　“不行哦，医生说你还需要住院观察一段时间。”
　　有些模棱两可的回答。
　　许风禾的心像是蹦到了嗓子眼，她的脸蛋早就涨红了，紧张的情绪肉眼可见。
　　然而依川行没让这样的情况持续太久，作为成熟理智的年长一方，她及时克制住了想要答应的冲动，在女孩胡思乱想时，抛出新的话题，分走她的注意力。
　　平时两人相处，依川行倾听居多，今天她却一反常态，频频引导着女孩去关注其他话题。
　　依阿姨想和自己聊天，许风禾是很高兴的，虽然心上沉甸甸的疑惑没有得到解答，但还是为依川行这份主动的亲近感到欣喜不已。
　　每每说完，一抬眸，便能撞进那双蕴着温和鼓励的眼睛里。
　　欣喜之余，还有些不安，许风禾本能的朝着依川行靠近，想要通过更加亲密的肢体接触寻求安慰。
　　或许是出于补偿的心理，依川行再一次纵容了她的举动，哪怕女孩大胆的将头埋进她的颈窝，湿热的气息铺满颈侧，依川行都没有后退半点。
　　这让女孩高高悬起的心，往下落了回去。
　　依阿姨也是喜欢她的吧。
　　眼睛看不见的时候，许风禾就让张妈帮忙搜索过依川行的百度百科，机械音毫无感情，许风禾却不厌其烦地将依川行的履历听了一遍又一遍。
　　听完履历，许风禾知道她不可能是自己的妈妈，然而失落的同时，许风禾又忍不住庆幸。
　　依阿姨没有成家，没有孩子，如果收养自己，不会过于打扰到她的家庭生活。
　　不过这点庆幸，在依川行离开后，让许风禾想到了一个一直被自己忽视的问题，她飞快变得苦恼起来。
　　直到月亮悄悄爬上树梢最高处，许风禾都没有睡着，依阿姨的年纪不算很大，她对自己的喜欢是出于对小孩子的喜欢吗？比起收养一个小孩，她可以选择结婚，拥有一个自己的小孩。
　　而且今天，依阿姨没有正面的回答自己。
　　翻来覆去，胡思乱想，许风禾被这些想法搅的心里发闷，难受极了。
　　许风禾不好受，依川行不遑多让。
　　有好几个瞬间，依川行差一点就要将想把女孩带回家的话说出口。
　　出了医院，难以压制的烦躁如海浪般一茬接着一茬拍打上岸，侵吞着依川行一贯的的冷静克制。
　　她在医院门口驻足良久，林斐远远的站着，敏锐的觉察到今天上司的情绪不是一般的不好。
　　真是奇怪，以前从医院出来，该是最松弛的时候。
　　今晚到底发生了什么事情？
　　林斐好奇，但不敢不知死活的开口问，回去的路上，车厢里的气氛再次僵硬成凝固的水泥块。
　　依川行眉眼往下压着，直到车子在别墅门口停下，她拧起的眉眼才慢慢舒展开，只是脸上依旧不见轻快。
　　依川行是独居，别墅简洁冷清，她独自一人慢慢穿过花园，突然有些怀念起医院病房里的松弛温馨。
　　罕见的脆弱情绪让她停下了脚步，两分钟过后，依川行推门走进去，就像在公司做决策那样，将利弊权衡清楚，冷硬无情的执行。
　　孤寂的背影，透出些微决绝的影子。
　　她走的还不够远，站的还不够高，她的才能还没有完全施展开，她的野心才刚刚得到浅薄的满足，她不能为一时的欣悦就停下脚步。
　　依川行这样劝说自己，并逼迫自己一丝不苟的执行下去。
　　她循序渐进的减少了去医院的次数，不露痕迹的减少与许风禾的肢体接触，一点点拉远与许风禾的距离。
　　但同时，依川行做不到彻底的不管，怕许风禾觉得孤单，她安排了林斐多去医院探望。
　　第一次看到林斐的时候，许风禾很高兴，依阿姨已经有三天没来了，她小心翼翼的探头往林斐身后看。
　　那期待的小眼神，就是林斐看了都觉得不忍心，她委婉的出言安慰。
　　“小风禾，依总最近工作非常忙，不像以前那么有时间了，等她有空的时候就会过来了。”
　　亮晶晶的小眼神一下子暗淡下去，许风禾听懂了，依阿姨没有来。
　　那自己就等她来。
　　可过了一个星期又一个星期，许风禾还是没有等到自己想等的人，她渐渐意识到了什么，医生说眼睛再过半个月就能出院了，可是依阿姨疏远她了。
　　满心的期冀落了空，许风禾不断安慰自己依阿姨已经对自己足够好了，可喉咙里还像是被浸湿的海绵堵住了，一想到依阿姨不要她，许风禾呼吸不畅，疼痛难忍，简单的吞吐都像是钝刀子在喉咙里刮。
　　怀揣着最后一点奢望，许风禾固执的追问林斐。
　　“姐姐，依阿姨是不是讨厌我了？”
　　黑白分明的眸子蒙着水雾，却倔强的不让眼泪掉下来，林斐看着她，一时哑然。
　　她完全琢磨不透依总的心意，说不想管吧，前段时间天天｜朝医院里跑，那上心的模样，都让自己怀疑是私生女了，可说想管吧，现在说不来就不来了。
　　林斐神情纠结，过了好久才斟酌道。
　　“小风禾，依总她是真的工作忙，她有很多事情要处理，这么些年一直不结婚不要孩子，就是为了能够更好完成工作，她是一个很厉害的人，以后会更厉害。”
　　林斐尽量说的委婉了，她大概的猜出了一点依总的心思。
　　养一个孩子太费精力了，现在能抽空照顾许风禾一时，但如果收养她的话，那意义就完全不同了。
　　不知道许风禾是听懂还是没听懂，林斐说过这一次之后，她就再也没追问过了。
　　她一下子变得安静起来，乖巧的待在病房里看书。
　　林斐每次从医院回来，都会如实告诉依川行许风禾的近况。
　　比起许风禾的懂事乖巧，依川行更想看到她生机勃勃灵动鲜活的模样，林斐带回来的消息让依川行的眉头皱的更深了。
　　这段时间，来找依川行汇报工作的部长们，个个战战兢兢。
　　明明还是那副严肃镇定的神情，但莫名他们就是觉得依总的语气态度都尖锐了许多，搞得下面个个精神紧绷。
　　叶清来找依川行的时候，听到了外头的风言风语，奇怪的问她。
　　“是发生了什么棘手的事情吗？”
　　依川行没回答，她将待处理的文件暂且压到一边，望向远处天际，突然道，“许风禾的眼睛恢复的差不多了，这两天可以安排你联系到的领养家庭去见见面。”
　　语调平直的毫无起伏，叶清却敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　只是没给她机会多问，依川行直接把她赶走了。
　　明知道尽快安排许风禾与领养家庭见面是一件对她好的事情，但一想到她可能很快就会甜甜软软的喊别人阿姨，苦涩便溢满了依川行的唇舌。
　　额角胀痛，四下恢复寂静后，依川行突然感到一阵疲惫，孤苦的情绪无孔不入的侵入她的身体，似乎连抬手都变成一件极为困难的事情。
　　依川行也不知道自己怎么了，她只能强迫自己不去想不去管，忍不住想起来的时候就安慰自己，她没有那么多的精力去照顾一个小孩子，找一个合适的领养家庭才是最好的。
　　她孤身一人，坚持了十七年的选择，不能因为一时沉溺于家般的温馨就动摇。
　　在许风禾即将与领养家庭见面的前几天，依川行特意叮嘱了林斐，不用再向她汇报许风禾的情况。
　　借着工作的由头，依川行想要短暂的逃避这一切。
　　然而，和领养家庭见面时，许风禾的反应出乎了所有人的预料。
　　当叶请说明来意时，许风禾积攒的负面情绪直接越过临界值，猛的爆发出来，她的眼睛瞪得大大的，泪花在里面打转，语气尖锐又抗拒。
　　见人不走还想安抚她，直接拿起书开始砸人。
　　这番变故谁都没有想到，林斐更是惊呆了，平时看起来温温软软的小姑娘，竟然也有这么暴力的一面。
　　所有人都被许风禾赶了出去，她无比清晰的意识到，依阿姨是真的不要自己了。
　　泪水将视野浸的模糊，许风禾不知道自己做错了什么？为什么依阿姨来见见她都不肯？她再一次感受到了被抛弃的窒息感。
　　因为要见领养家庭，张妈被放了半天假，叶清和林斐一起去送领养的两夫妇离开，谁都没注意到许风禾一个人偷跑出了医院。
　　依川行得到消息的时候，正在开会。
　　会议上众人只见她猛的站了起来，单手撑着桌面，语气冷肃，“会议推迟。”
　　随即大步流星的离开，脚步难掩慌乱。
　　众人纷纷猜测，到底是出了什么事情，能让依总脸色大变。
　　作者有话说：


第10章
　　监控断在一条小巷子里面。
　　模糊的画面里，只能远远看见许风禾纤瘦的小身板消失在巷道尽头。
　　“依总，派出所已经出警了，也请了人去找，目前还收到消息。”
　　林斐跟在依川行身后，快速说完，噤若寒蝉。
　　这回的事情，是她大意了，要是许风禾出点什么事，后果难以想象……
　　依川行气息沉冷，连眉头都没动一下，出了电梯，直奔许风禾的家。
　　许柯早就将钥匙给她了，依川行将门打开，一派冷清，她走进去，将门一扇一扇打开，每一处能藏人的地方都找了一边。
　　没有，许风禾没回家。
　　已经过去三小时了，依川行的心渐渐沉了下去，她转身要下楼去其他地方找。
　　出门时，视线忽的凝在客厅墙面的一幅画上。
　　许柯家的装修风格是偏实用的冷硬工业风，任何多余的装饰都没有，这幅画出现的突兀。
　　画上是用水彩笔画的一家三口，底下有一行小字，“我的爸爸是全世界最好的爸爸，我的妈妈是全世界最好的妈妈。”
　　没什么技巧美感可言，但能看出画的人很认真，藏着对家庭的憧憬期待。
　　谁画的，不言而喻，还特地去裱了挂起来。
　　许风禾从小就没妈妈带，依川行心脏像是被锤子狠狠敲了一下，酸涩迅速漫开。
　　从医院周围，家里，再到学校，亲戚家……
　　日头渐渐落下去，道路两旁的景色飞快往后退去。
　　到了放学时间，许多和许风禾差不多年纪的学生从学校里涌出来，依川行一瞬不瞬的盯着窗外，试图在里面找出许风禾的身影。
　　还是没有。
　　随着时间的流逝，依川行仅剩不多的镇定耐心被消耗了个干净。
　　车窗开车，夜风透着凉意，依川行却浑然不觉，她只觉得热，好像有一把无名火从心底冒了出来。
　　压抑的愤怒将那把火烧的愈发炙烈，烧的依川行思绪烦乱，只剩下想尽快把女孩找到的念头。
　　平时看着娇娇软软的，乖巧又听话，结果说跑就跑，这么大的气性。
　　太阳穴突突的跳，依川行蜷在身侧的手握成拳，指甲戳进掌心，腕侧青筋隐约浮现。
　　一向骄傲的自控能力此时完全不起作用，依川行竭力说服自己要冷静。
　　可一闭上眼睛，眼前就会浮现出各种儿童走失后被拐卖的新闻……
　　许风禾那么瘦，那么小，大一点的风都能把她刮跑，心思单纯，身上又没钱，好像也没个靠谱的去处，依川行屈指压着眉心，头痛不已。
　　牵挂，担忧，愤怒……
　　复杂的情绪在依川行身体里交汇，不断冲击着她对许风禾的情感。
　　林斐在一旁，大气都不敢喘，像是一条被拍上岸艰难呼吸的鱼。
　　哪怕依总都没看她一眼，身处同一个车厢，林斐依然觉得惶惶不安，如芒在背。
　　进公司七年，林斐从没见过依总这副情绪外露的模样，虽然姿态依旧舒展，但与平时面对紧急情况时风轻云淡的她大相径庭。
　　虽然今天确实紧急，但依总的反应还是惊呆了林斐。
　　她是彻彻底底看不懂了，依总对许风禾到底是个什么心理。
　　说喜欢，又要给人找领养，说不在意，这丢了比谁都着急。
　　车辆平稳的超前驶着，依川行眨了下发酸发胀的眼睛，艰难维持着理智，突然出声问。
　　“打电话问一下张妈，风禾的手机还在不在病房。”
　　许风禾眼睛好了以后，依川行就把手机还给了她。
　　依川行只叮嘱了一遍眼睛恢复期每天只能玩半个小时，许风禾很看重每一点关心，她非常自觉，经常好几天都不会碰手机，碰也只会看一会就放下。
　　平时就配合医嘱看看绿色的山和树，然后就是看书。
　　一时间着急过头，大家都没想起她还有手机这件事情，张妈回电话回的很快。
　　“找遍了，手机不在病房。”
　　匆忙将电话挂掉，依川行沉声看向林斐，“风禾电话号码是多少？”
　　林斐有口难言，“您之前说不必把您的电话号码告诉她，我拒绝她以后就没好意思问她的号码。”
　　依川行顿了下，才慢慢的将手机放下。
　　是了，之前她每天会固定时间去医院，后来一想要撇清关系，连个电话都不愿意给人留。
　　长呼出一口浊气，依川行更烦躁了。
　　天边挂着夕阳的最后一丝余晖，依川行眸色愈发深冷，她不断告诫自己要冷静，警察的电话突然打了过来。
　　“依女士，我们从监控里截出一张疑似许风禾的照片，在南六环的一辆面包车副座上。”
　　城南，许柯的墓就在城南。
　　依川行飞快的抓住了重点，没有犹豫，直接道，“去凤凰山陵园。”
　　郊区气温低，山上更甚，今年这场雪下的大，山道旁的积雪还是很厚。
　　车开到半山腰，墓园的大门渐渐显现在眼前。
　　守墓人很年轻，微微点头致意，依川行迈上了显得有些高的大理石阶梯。
　　冰冷的墓碑掩映在挺拔的柏树间，枝影错落，透过缝隙，依川行什么都看不见。
　　冷冽的山风不消几分钟，将人的裸露出的肌肤吹的冰凉。
　　偶有雪簌簌抖落，溅起满地寂寥悲伤。
　　依川行脚步不停，直奔许柯的墓而去，远远的，她就看到了一个依偎着墓碑的模糊小点。
　　落在的积雪压了许风禾半身，也不知道拍一下。
　　病房里二十四小时有暖气，许风禾跑出来的时候穿的并不厚，鞋子似是跑丢了，一双小脚丫子冻的通红。
　　她拼命缩着，一动不动。
　　依川行喊了她好几声，许风禾才回神，只是不等依川行走过来，她受惊般往远处跑，抗拒表现的很明显。
　　脚冻的要没知觉了，连着绊了好几下。
　　“风禾，我是依阿姨，你不要跑。”
　　依川行心提到了嗓子眼，眉心跟着许风禾的动作猛跳了好几下。
　　也不知道许风禾在这里冻了多久，眼睛红肿的像两颗核桃，发丝凌乱，满身狼狈，依川行看着她，只粗略扫了一眼，只觉眼睛刺痛，火辣辣感觉瞬间的沸腾开。
　　许风禾不肯让依川行靠近，她只是远远望着依川行哭，哭的很压抑，几乎听不见声音。
　　眼泪啪嗒啪嗒的往下落，像是砸在了依川行心上。
　　积攒的怒气像是被破了洞的气球，一下子瘪了下去。
　　依川行心知不能再让人这么冻下去了，她用足了耐心哄人。
　　“风禾，和我回去好不好，是不是不喜欢那天的叔叔阿姨，以后都不让她们来好不好？”
　　“是想爸爸了吗？今天先和我回去，等天气好一点，我再带你过来，好不好？”
　　依川行来的匆忙，没戴手套，手指被风吹的通红，刺骨的冷。
　　她却像什么都没感受到一般，朝许风禾张开了怀抱。
　　以往恨不得二十四小时粘着依川行的许风禾却坚定的摇了摇头。
　　“我不要，不要，你不要我，我也不要你管了。”
　　“我可以自己照顾自己，不用麻烦你给我找领养家庭。”
　　许风禾太缺爱了，以前看起来开朗乐观，实则细腻敏感，每一分爱的得到与失去对她来说都很重要。
　　但她缺爱的同时，又极度封闭。
　　她感受到了依川行的真切的喜欢，所以她勇敢热烈的去回应，但是一旦当依川行把爱收回，做出了后退一步的动作，她就会往后退九十九步。
　　她极少把人放进心底，珍而重之的藏起来。
　　领养家庭的出现，让许风禾失去了所有的勇气，她喜欢的依阿姨是真的不要她。
　　许风禾犟着不肯和依川行走，冻的直打哆嗦，哭的头昏眼花，怕她乱跑摔下去，依川行一时也不敢上前。
　　小小的人，平时不发脾气，一发起脾气来谁都哄不住。
　　皱起眉，依川行无奈的将尾音拉长。
　　“风禾，你告诉阿姨，怎么才愿意和我回去？”
　　许风禾往后退，泪眼模糊，再一次强调，“我真的不用你管，我能照顾好自己，也请您不要再给我找领养了。”
　　山风猛烈，女孩哆嗦的细音被风吹的有些模糊。
　　依川行仔细去听，没想到许风禾会这么在意领养的事情，女孩现在的模样可怜惨淡，像只等着被带回家的小动物。
　　自己应该提前和她说一说的，不该连个电话都不留……
　　在生活上，依川行做事远没有在工作上那般考虑周全。
　　甚至有时候，还会显得霸道蛮横。
　　就像领养这件事，没和女孩商量就做下决定，说撇开关系就一下子不联系了……
　　依川行罕见的为自己的决定感到愧疚与懊悔，女孩苍白空洞的眼神像一支支利箭，扎在她心上，一阵绵延难以止息的闷疼。
　　许风禾明明那么乖巧，那么喜欢粘着自己。
　　明知道她只喜欢粘着自己……
　　不能再僵持下去了，依川行试探着往前走，感情击败了理智，所有的利弊权衡都在女孩的哭泣中被粉碎。
　　她微蹲下身体，与许风禾平视，语气是前所未有过的郑重与温和。
　　“风禾，和依阿姨回家好不好？”
　　“不回医院，回我们的家。”
　　作者有话说：


第11章
　　许风禾不动了，她愣愣的任由依川行抱住她。
　　竭力仰起头，脸色过分苍白，目光却紧紧凝在依川行脸上，似是想从上面找出一点哄骗的迹象，但是没有。
　　依川行坦然的与她对视，无声的眸子里仿佛拥簇着明亮的火光，包容又温暖。
　　眼睛更酸了，视野被泪意浸的完全模糊，熟悉的怀抱美好的像是假的。
　　许风禾没有了以前亲近的举动，但好歹不跑了，依川行抱起她，就要带她离开这里。
　　虽说许风禾身量小，但总归有那么重。
　　林斐看着依川行的动作，惊的就要司机去接过来。
　　“不用了，先出去吧。”
　　怀里的小人冷的冰块似的，依川行长眉蹙起，出声拒绝。
　　语气有些着急，林斐和司机知道不能耽搁，没再不识趣的多说些什么。
　　好在车停的近，依川行上车后直接将空调温度打到最高，本来还要去一趟医院的，但顾及到许风禾的心情，依川行直接让林斐联系了家庭医生去家里。
　　车上常备着干净的毛巾，许风禾的外套几乎都湿透了，依川行把她的外套脱掉，尽量给她擦干头发，清理干净身上。
　　手脚还是冰冷的，许风禾也不说话，呆呆的任由依川行动作。
　　手脚不知是不是冻得太久，一直都没回温，依川行怕她冻伤了，干脆把自己的外套脱下来将她严严实实的裹住，最后不放心，又侧着身，直接抬起许风禾的脚贴到了自己柔软的腹部。
　　许风禾的小脚丫很漂亮，脚趾圆润干净，脚背白皙，此时脚底板冻得红红的，显得可爱又可怜。
　　依川行的动作很突然，许风禾惊的呀了一声，下意识想把脚抽回来。
　　白皙细长的手指扣住脚踝，依川行温柔却不失严厉的嗓音响起。
　　“风禾，不要闹。”
　　许风禾低着头，眨着眼睛，不敢再动了。
　　现在的姿势让她很别扭，强装出的疏离与抵抗卸下几分气势，但许风禾还是固执的低着头，固执的不吭声。
　　明明依川行已经说出了承诺，许风禾却不敢再轻易相信了。
　　她知道自己打扰了依川行，内心苦涩难言，暗暗下定决心，以后一个人生活，一定要把自己照顾得更好，再也不轻易冒昧的打扰麻烦别人。
　　车厢内温度渐渐升高，冻的发僵的部位开始泛出细密的痒。
　　许风禾努力的想要忍住，憋的面红耳赤，还是哼出了声，依川行问她怎么了，许风禾却犟着不肯说。
　　怎么这么别扭了，依川行无声叹了口气，许风禾以前满眼的柔软依恋，对比起现在的疏离，让依川行倍感失落。
　　观察了一会儿，依川行发现许风禾在不断摩挲着自己的手指，像是在努力忍耐着什么，她恍然大悟，手指落到许风禾脚背上，同时配合着吹气。
　　“现在感觉好一些了吗？”
　　许风禾被依川行一连串主动的亲密举动冲昏了头脑，黑白分明的眸子睁到最大，惊愕的同时她甚至有些羞涩，抬头愣愣的撞入依川行温和如秋湖的眸光里。
　　一定是在做梦。
　　可身后的怀抱是真的，脚上的触感也是真的，鼻尖充盈进冷冷的淡香。
　　想到很快会失去这一切，许风禾原本收起的眼泪，一下子又冒了出来，珍珠般一颗一颗往下落。
　　依川行完全是在凭借着女性细腻的本能哄孩子，可许风禾的眼泪就像是怎么都掉不完，到了别墅，还是没有停下来的征兆。
　　家庭医生先一步在等着了，依川行将能想到的哄人的手段都用了个干净，但许风禾就像是把自己封闭了起来，始终都不肯吭声。
　　依川行很是头疼，工作上再困难的事情都不比此刻让她觉得为难。
　　最近的所见所闻，林斐已经麻了，她现在对许风禾是依总私生女这件事深信不疑，并且已经自动脑补出了无数狗血情节。
　　比如什么分别15年，相见却不能相认，为了前途，甚至还要将女儿送走，却终究抵不过血脉牵连……
　　林斐心里，已经将许风禾拔高到了仅次于依川行的地位。
　　除了不吭声，许风禾其他的很配合，医生检查的很快。
　　“伊总最好是能泡个热水澡，再吃一些预防感冒的药，只要今晚不发烧，就没什么大问题。”
　　“好，辛苦。”
　　林斐送医生回去，偌大的房子里一下只剩下依川行与许风禾两个人。
　　依川行看着沙发上缩成小小一团的人，心疼的揪了一下，“风禾，我们先去泡澡。”
　　不应声，但好在还肯听话。
　　洗澡的时候，许风禾不让依川行帮忙，依川行就在浴室外等她。
　　洗完澡的许风禾，脸上多了几分血气，穿的是依川行刚才匆忙让人送来的鹅黄色鸭子睡裙。
　　尺寸有些大，累赘的袖口与裤管将她衬得更娇小了。
　　许风禾显然是没想到依川行会等她，站在浴室门口不肯动了。
　　依川行主动上前去，耐心的替她挽起袖口，“今天来不及了，明天我们再去买新的，然后以前那些旧的有喜欢的也可以去拿过来。”
　　这显然是要留人长住的意思。
　　许风禾眸光飞快的闪烁着，张了张嘴，似乎是想问什么，但最后还是什么都没说，沉默的低下了头。
　　卧室与客房在三楼，依川行考虑到许风禾不习惯，给她安排睡在自己的卧室旁边。
　　平时即便没人住，保洁也会定时来打扫，林斐刚才已经提前将床单被褥都换了新的，许风禾上床后就将头钻进了被子里。
　　原本还想和她聊些什么的依川行，瞬间哑然，定定的在床前站了好久才走。
　　一听到依川行走了的脚步声，许风禾的脑袋就从被子底下钻了出来，眸光变幻，期待又矛盾。
　　依阿姨的意思是准备收养自己了吗？可是她还是没有明确提到这件事情，如果没有这个打算，自己呆在这里，肯定会招她不喜欢。
　　许风禾不敢明确问，内心煎熬极了，一边想要和依川行多多相处，一边却又觉得不能再这么打扰人家了。
　　脑海里的拉扯让接下来两人的相处，形成了一种微妙的情况。
　　依川行还要工作，便请了家政在家里照顾许风禾的一日三餐，晚餐许风禾会等依川行回家一起吃，眼神也总是绕着依川行转。
　　本就存了几分愧疚的依川行有意想要修复与许风禾的关系，但不知怎么的，许风禾就是不肯和她说话，像是别扭，又像是在赌气，做着某种沉默的抵抗。
　　不过持续了三天，依川行便被搅的有几分心神不宁，某天在公司，依川行无意间看见有女职工给自己孩子准备的礼物，她回办公室用手机搜了一下，是最近大火的萌鸭梦梦。
　　林斐进办公室时，依川行状若无意的问起萌鸭梦梦。
　　“依总，最近这只鸭子卖的特别火，官网都断货了，估计现在要买的话只能去别人手里收，现在听说已经被炒到一万多只了。”
　　物以稀为贵，某尼限量发售的，抢的人很多。
　　依川行淡淡应了声，然后说出了让林斐大跌眼镜的一句话，“不用管价格，你帮我尽快去买一只来。”
　　林斐：？？？
　　“然后帮忙送到我家里去，给风禾。”
　　“好的。”
　　听是准备给许风禾买的，林斐瞬间变得淡定，反倒有种理当如此的感觉，再强硬的女强人，面对起自己的血脉，再柔软再有反差，也不奇怪。
　　依川行记得许风禾很喜欢毛绒娃娃，晚上回去前心情都轻快了几分。
　　结果萌鸭梦梦被放在客厅沙发上，许风禾甚至都没多看它几眼。
　　吃完饭洗漱，两人各自回了房间，关门前，依川行特意看了一眼，鸭子还放在沙发上，许风禾没有带回房间。
　　许风禾也特意看了一眼，依阿姨没有说是送给她的，拿回自己房间是很不礼貌的行为。
　　只说了这是依总买的娃娃的林斐：……我什么也不知道。
　　接下来每一天依川行都给许风禾买了娃娃，客厅沙发上的娃娃，逐渐由一只变成一对，两双，最后五只排排坐。
　　许风禾一只都没有带回房间。
　　依川行心里的烦躁感越来越重，挥之不去。
　　她依旧会温柔的轻哄，试图找出能让许风禾接话的话题，但是风禾好像很抵触她，以前那些亲昵信赖的眼神举动，现在完全看不到了。
　　这样的滋味很不好受，偏偏又是自己做的不对在先。
　　某晚公司有酒局，依川行本不想去，但最近情绪起伏的很反常，依川行便和家政说了一声，然后很晚才回家。
　　喝了些酒，风吹的微醺。
　　路灯昏黄，远远的依川行就看到了站在门口等她的小小影子。
　　走近一看，穿着拖鞋，甚至都没穿袜子。
　　心中的触动渐渐被压抑多日的其他情绪取代，依川行板起脸，神情严肃。
　　“天气冷，为什么不穿袜子？”
　　许风禾眼神清亮的仰头望着她，还是不说话。
　　依川行本就不是个好脾气的人，克制了这么多天，她眸光沉了沉，抬手握住许风禾细细的胳膊，另一只手不轻不重的在许风禾屁股上拍了一下，颇有几分教训的意味。
　　“问你为什么不穿袜子，怎么都不说话？”
　　没有多疼，但是格外的羞耻，许风禾彻底呆住，热血冲上脸颊，眼睛里一下子漫出了水雾。
　　“你怎么能打我屁股？”
　　作者有话说：


第12章
　　许风禾自小就没什么亲近的女性长辈，许珂生气时最多会说说重话。
　　被人打屁股教训，还是头一遭，新奇且突兀。
　　明明不怎么疼，那种奇异的触感却在瞬间穿透皮肤扎根进了骨头，让人难以忽视。
　　一张巴掌大的小脸往上仰着，许风禾两腮盈润，漆黑如墨的眼睛瞪的圆溜溜的，不可置信的望向依川行。
　　依川行是下意识的动作，没想到会在这种情况下让许风禾愿意开口说话了。
　　明灭的树影落在两人肩侧，依川行凝视许风禾半晌，忽的浅浅弯了弯眉眼，生出了几分逗弄的心思。
　　“风禾，你不听话，我打你屁股是在教训你。”
　　“我已经长大了，你不能……不能……”
　　玉白的脸庞涨成了浓郁的火烧云似的红，许风禾支支吾吾，羞的不行，哪里还有半点惹人恼的气性。
　　相较于许风禾的无措，依川行要风轻云淡的多。
　　她的语调没什么起伏，光影随风轻晃，气质沉稳成熟。
　　心情被许风禾逗的明快了不少，依川行接着瞥了一眼她没穿袜子的小脚丫，语气无奈。
　　“先回家，换鞋子。”
　　说完，依川行松开了许风禾的胳膊，绕过她，往里走。
　　许风禾有些反应不过来，落在后面。
　　这栋别墅是依柳留给依川行的，相较于其他欧式现代风的别墅，多了几分岁月的厚重感。
　　依川行身姿舒展，一步一步迈入满园清辉，月光镀在她身体一侧，古板深沉的正装被渲染出一片月白，柔柔的融进夜色里。
　　温柔又美好。
　　许风禾眸光追过去，眼神微微亮起。
　　虽然有些羞耻，但她很快意识到依阿姨是在亲近自己，尽管和前几天的方式略有不同。
　　本来许风禾跑出来等人，就是想示好。
　　这段时间不说话，许风禾自己也憋的难受，她本来是因为依川行找了领养的事情难过且生气，犟着不肯和她说话。
　　但被带回来的这些天，依川行放低了姿态哄人，许风禾早就不气了，后面就是别扭，同时还有一点试探的心思。
　　就好像是明知道被人在乎着，却偏要闹腾，想要试试自己的份量到底有多重。
　　比起生气，她更想和依川行亲近。
　　今晚歪打正着，双方都给了彼此一个台阶。
　　眉梢飞快的扬起一个浅浅的弧度，许风禾努力按捺住，小跑过去，跟着依川行进了屋。
　　今晚依川行没回家，许风禾就没吃晚餐。
　　家政做好的菜还摆着桌上，一口没动，已经凉透了。
　　许风禾进门后才想起来这件事情，内心难掩忐忑，站在门边，看着依川行的背影没动。
　　进门右手边是鞋柜，一双毛茸茸的鸭子棉拖鞋静静摆在地上。
　　依川行没回头，她在餐桌旁站了几秒，然后去了洗漱间，出来以后，也没看许风禾，直接进了书房。
　　鸭子棉拖鞋是新买的，温暖的鹅黄色，和许风禾最喜欢的鸭鸭睡衣是一套。
　　是依川行前天晚上哄许风禾时，亲自给她买的。
　　这些天的晚上，依川行只要一下班就会回家，不管许风禾做什么，看书也好，做手工也罢，她都会在一旁安静的陪着。
　　有时候许风禾发呆，她就会主动说出一些惹人感兴趣的话题。
　　可是许风禾，没有一次回应她了。
　　今晚，依川行看起来是不准备哄人了，甚至还很冷淡。
　　许风禾抿紧唇，眸光注视着书房方向，慌张的种子在滞缓的安静中发芽抽条，迅速长成参天大树。
　　心情瞬间变得低落，许风禾笨拙的换好棉拖鞋，走到了书房边，却不敢进去。
　　依阿姨是不是生气了？
　　她是不是对自己也没耐心了？
　　是不是明天自己就得离开这里了？
　　许风禾一直都认为依川行说的带她回家是一时安抚她的话，迟早她还是要回到那个只剩自己一个人的家里的。
　　默默想了很多次要走，但是许风禾舍不得，强忍着不安赖在这里。
　　一想到要失去这仅剩的温暖与安全感，许风禾脸色惨白，整个人都黯淡了。
　　她说不出的后悔，明明依阿姨已经很好了，自己不应该赌气的。
　　眼眶憋的通红，许风禾用袖子擦掉眼泪，鼓足勇气站在书房门口敲了三下。
　　很轻的三声，生怕打扰到人似的小心翼翼。
　　依川行一直凝神听着门外的动静，她知道许风禾就站在门口，终于等到人来敲门了，依川行却没第一时间应声。
　　将手中的书翻过一页，依川行继续往下看。
　　小标题赫然写着——家长如何更好的倾听与共情孩子的想法和感受。
　　处理感情远比处理工作要复杂，依川行之所以在年轻的就坚定了独身一人的想法，就是为了避免眼下的境况。
　　她想全心全意的攀上心中的高峰，不为生活俗世拖慢脚步。
　　可人的感情从来就不是自己能左右控制的。
　　难道真的是孤身一人太久了吗？
　　难道自己也想成家了？
　　所以才会这么纵容许风禾？
　　太荒谬了。
　　依川行失笑，及时打消脑子里的荒唐想法，她才三十五，对于一个企业家来说，正值壮年，最好施展雄心抱负的年纪，远远谈不上会因孤独就想成家。
　　内心丰盈，独行也如众。
　　心渐渐静下来，依川行接着开始反思这几天情绪总是被许风禾牵动的情况，她和许风禾就好像有着某种特别的缘分，从第一眼见她，就忍不住对她心生怜惜。
　　她有着对许风禾异于常人的包容与耐心，可不知为什么，依川行并不反感，甚至可以说与许风禾的相处填补了她心底空缺的某一部分。
　　依川行是真心实意的想要收养许风禾。
　　奈何这几天许风禾表现的好像不想和自己生活了。
　　依川行禁不住自疑，是不是她哪里做不得不对，做的不够好，又伤着小朋友的心了。
　　许风禾现在是不是不想留下来了？
　　依川行从没有这般犹疑过，可要是许风禾再像前几天一样不说话，默默闹脾气……
　　时间长了，对她的成长不好。
　　眸色渐沉，依川行合上书，将书妥帖放回书架上，才朝门外道。
　　“风禾，是有什么事情要找我吗？”
　　书房很宽敞，有半个客厅的面积，一二楼相通，天花板很高，内嵌式的书柜设计，侧面有一条木质楼梯连接，即便光线明亮，仍然很具压迫感。
　　依川行坐在窗户边的书桌后，鼻梁上架着无框眼镜，眸光平和深静，仿佛从无苦恼。
　　不说话不笑的时候，依川行自带一种居高临下的威严感。
　　在医院的时候，许风禾并不怕她，反而觉得依阿姨威严的模样很有魅力，让她安全感满满。
　　但是放到现在，许风禾忐忑极了，细白的手指交叠着扣在一起，有些焦躁的动作着。
　　“依阿姨，我是不是打扰到你了。”
　　许风禾瑟缩小心的模样，落在依川行眼里，像只走失的小动物，耳朵和尾巴都恹恹的垂着。
　　心底的气一下就散了，依川行朝她招了招手，抿出一个笑，“没有打扰到我，饿了吗？”
　　许风禾心虚的低下头，慢慢走过去，想说不饿，但是肚子却很不配合的咕噜了一声。
　　太丢人了，许风禾红着脸抬头看依川行一眼，好像依阿姨没生气，嗫嚅的解释。
　　“我不是故意不吃饭的，依阿姨，对不起，你不要生气。”
　　家政不是整天都在的，大部分时间都是许风禾一个人在家，她每天最期待的事情就是和依川行一起吃晚餐。
　　结果晚上听到依川行不回来了，她就忍不住乱想，一点胃口都没有。
　　许风禾手背被她无意识的掐住了几道红印，依川行抬手去牵住她的手，将人拉到身侧。
　　“是家政阿姨做的不合胃口吗？还是因为一些别的事情不想吃饭？能和我说说吗？”
　　温柔的语调冲淡了依川行身上的威严感，许风禾能清晰感受到自己正在被她的气息包裹着。
　　依阿姨竟然没有生气，甚至还这么体贴的关心自己！
　　就好像不管发生什么，她都会稳稳的托住自己，包容自己的所有脆弱，任性，不安……
　　她怎么就这么好呢！
　　黯淡的眸瞬息绽放出光彩来，许风禾鼻头发酸，再也克制不住，顺势靠近她怀里，汲取着让人贪恋的温度。
　　“一个人呆在家里，我很害怕。”
　　我想和依阿姨呆在一起。
　　后面半句话，许风禾没说出口，她觉得难以启齿，但却是心里最迫切的想法。
　　依川行的外套扣子已经解开了，许风禾趴在她怀里抽噎，滚烫的泪水透过衬衫触及肌肤。
　　瞳孔震颤，依川行恍神了一会才抬起手，轻抚上许风禾的背安慰她。
　　女孩的亲昵让依川行始料未及，怀中香香软软的一小团，小小的哭声落尽耳朵里，让她的心都跟着难受起来。
　　原来竟是因为这样吗？
　　所以许风禾其实还是想亲近自己的？
　　心中情绪翻涌，依川行面上却表现的如往常一般镇定。
　　许风禾没哭太久，依川行本想等在情绪稳定一点，就和她谈留下来的事情。
　　结果许风禾没等依川行开口，她双手紧紧环住了依川行的腰。
　　“依阿姨，你可以不要送我走吗？我会努力照顾好自己，我可以交生活费的。”
　　依川行眸光凝住，过了许久，她才抬手轻轻揉了揉许风禾的发顶，神情说不出的温柔。
　　“风禾，你已经在我们的家里了，我从来都没想过要你离开。”
　　是我们，不是我。
　　作者有话说：


第13章
　　是我们，不是我。
　　许风禾敏锐的觉察到这两个词的差别，我们的家，依阿姨的意思是这也是自己的家。
　　接下来，许风禾整个人都变得有些飘飘然，被依川行牵着走回卧室的一路，都像是踩在棉花上。
　　惊喜来的太突然了。
　　她红着脸钻进柔软的被窝里，眼神亮晶晶的望向依川行。
　　“依阿姨，明天我一定会按时起床。”
　　许风禾说害怕一个人呆在家里，依川行便邀请她和自己一起去公司。
　　起初许风禾还担心会不会对她造成什么不好的影响，依川行笑着告诉她，办公室里有休息间，她可以呆在里面，不会造成什么不好的影响。
　　依川行姿态从容，仿佛是在说着一件极为平常的事，一点都不为难。
　　激荡的情感很快压过了担心，许风禾克制着满心雀跃答应下来。
　　依川行被她的眼神看的心中一软，“好，现在乖乖睡觉吧，等你睡着我再走。”
　　“嗯，”许风禾拔高音量应她，心中的雀跃更胜一筹，满的快要压不住。
　　大灯关了，床边留了一盏暖色的向日葵小花灯。
　　许风禾看着依川行在模糊光线中弯腰坐下，长发散落在肩周，显出一层女性独有的温柔光芒。
　　噗通，噗通……
　　心跳快且乱。
　　被褥软的像云朵，许风禾一钻进去，浑身就暖和了起来，身旁是不断从依阿姨身上飘过来的好闻香气，她侧过身，闭上眼睛，但是一点都不困。
　　静谧的夜色中，许风禾愈发躁动，掌心渐渐濡出湿汗，她努力控制着呼吸，装作已经睡着了。
　　依川行静静在床侧坐着，始终都没说一句话，但她确确实实就在那里。
　　这让许风禾觉得安心，这些天，她睡的并不好，晚上总是会被噩梦惊醒。
　　昏沉的睡意不知在什么时候降临的，睡的迷迷糊糊时，许风禾不自觉朝着床侧挪过去，伸手攥住了一小片衣角。
　　依川行由她攥着，没有拒绝女孩的依赖亲近。
　　第二天，闹钟准时响起，许风禾腾的一下翻身坐起。
　　离八点还有半个小时。
　　要抓紧洗漱吃早餐，然后和依阿姨一起去公司！
　　昨晚一夜无梦，许风禾睡的很舒服，精神头显得很好，下床的时候她忽的回头看了一眼。
　　萌鸭梦梦不知道什么时候上了床，被摆放在床尾一侧。
　　许风禾不记得自己昨晚是什么时候睡着的，更不知道依川行是什么时候把萌鸭梦梦拿到她卧室的。
　　她呆呆的瞅了萌鸭梦梦好一会，随即扑过去，没忍住啾啾啾的鸭子脸蛋上亲了好几口。
　　“是依阿姨让你来陪我的吗？我好开心。”
　　许风禾开心的情绪溢于言表，脸蛋很快变得粉扑扑的，宛如一朵粉白的荷花苞，可爱的紧。
　　她洗漱完又换好衣服才走出卧室，依川行已经在餐桌旁坐下了，打扮庄重得体。
　　一旁的电视上放着经济新闻，因为昨晚哭鼻子的事情，许风禾有些害羞，目光躲闪着不敢和依川行对视。
　　“依阿姨，早上好。”
　　“风禾，早上好。”
　　吃早餐时，许风禾特意坐远了一些，想要把脸上的热度降下来。
　　女孩的情绪变化尽数落入依川行眼里，她什么也没说，只是将桌上唯一一杯牛奶推到许风禾手边。
　　“记得喝牛奶。”
　　“嗯。”
　　许风禾低着头，目光却不受控制落在依川行手上。
　　玉石质地般的冷白肤色，指节细长，却不显柔弱，有种恰到好处的力量感，难以形容的好看。
　　直到依川行把手收回去，许风禾才堪堪回过神来，盯着别人的手一直看，很不礼貌。
　　她心虚的抬头，谁知依川行也在看她，眸光相接，许风禾呼吸蓦地屏住，眼睛快速的眨了眨，完全不知道该干什么了。
　　“依，依阿姨。”
　　怯怯的声音，紧张的像是做了什么错事一般。
　　许风禾看起来满身的不自在，依川行无奈又好笑，不过是同桌吃个早餐而已，怎么反应这么大。
　　将眸光转移到电视上，依川行若无其事道，“我们得快一点了，司机已经在门口等着了。”
　　“哦哦，好，”许风禾不好意思的看着自己还没吃几口的早餐，加快了动作。
　　依川行做什么都有一种从容不迫的气韵，许风禾偷瞄了她几眼，又飞快的低头。
　　见她似乎真的没发现，这才定下心来，上车时，已经自在了不少。
　　华林总部大楼在新开发区，远没有市中心繁华，高耸的冷硬工业风建筑也与平时所见的高楼不同。
　　许风禾好奇的看着窗外陌生的景色，唇瓣抿的紧紧的，下车后，看着华林这座庞然大物，下意识挨紧了依川行，神情紧张又期待。
　　依川行余光一直注视着许风禾，知道她现在胆子小，任由人将一边胳膊搂的紧紧的。
　　明净的玻璃窗光可鉴人，无数西装革履的商业精英穿行其中，紧张却有秩序……
　　许风禾只在电视里见过眼前的景象，尤其每当有人经过依川行身边时，都会向她问好。
　　“依总好。”
　　依川行微微颔首，脚步没有丝毫停顿。
　　好像所有人都在看着自己，许风禾说不出的害羞，直往依川行身后躲。
　　直到两人进了专用电梯才探出头来，她顶着红彤彤的脸蛋，目光灼热，由衷的感叹。
　　“依阿姨，你好厉害啊。”
　　许风禾的两只眼睛都变成了星星眼，虽然她早就从百度百科上知道了依川行是总裁，但脑子里并没有一个清晰的概念。
　　今天亲眼所见带来的冲击直观且震撼。
　　没想到有一天会被一个高中生如此真诚的夸赞，依川行无声失笑，抬手抚了抚许风禾的肩膀，笑着道。
　　“如果风禾以后对商业有兴趣，说不定能做的比我更厉害。”
　　在许风禾有限的认知里，依川行是她接触过的最厉害的人，要做到像她一样肯定很难。
　　但依川行的话听起来不像是敷衍，许风禾能感受到她话里的鼓励与期待。
　　平静的心湖激荡起来，许风禾重重点头，“嗯，我会努力追上依阿姨的。”
　　稚气却不失勇气的回答。
　　依川行本身是一个喜欢打破权威的人，她很欣赏具有勇敢这类特质的人。
　　许风禾的回答有些出乎依川行的预料，在她印象里，许风禾爱哭，脆弱且柔软，需要人好好呵护，再次看向许风禾的眸光中多了几分别的情绪。
　　……
　　依川行办公室很大，休息间与办公区域是隔开的。
　　怕许风禾无聊，依川行让林斐提前在休息间里准备好了iPad，各类书籍，还有小零食。
　　公司里早就有人在门口等着依川行了，许风禾很懂事，知道她忙，一个人呆在休息间里不吵也不闹，安安静静的看书。
　　接下来几天都是这样，两人相处的越来越默契自在。
　　许风禾渐渐的也不躲在依川行身后了，她学着依川行的样子，肩平背直，目视前方。
　　不过每当感受到其他人注视的目光时，还是会脸红，做不到像依川行那般淡定。
　　华林内部公司论坛从依川行第一天来公司时，就开了贴。
　　【震惊全公司户口本！！！深市黄金单身女总裁孩子竟然已经这么大了！！！】
　　一楼是员工偷拍的图，光线穿过明亮的落地窗，尘埃在空气中浮动，依川行牵着许风禾，逆着人群往前走。
　　阳光将她的影子拉的很长，落下的潋滟光影将一侧小小的许风禾完全笼罩。
　　整张图的氛围感说不出的温馨有爱，明明周遭的场景都是简洁的冷色调，但画面中心的两人却像是在发光。
　　依川行依旧是深色正装，但许风禾穿的是亮颜色的毛呢外套，款式可爱十足。
　　她在画面里，非但不让人觉得突兀，反而改变了整张图的氛围基调。
　　就连平时对依川行怨气深重的员工都不得不承认，依川行在这张图里看起来温柔极了。
　　明明还是那个背影，给人的感觉却截然不同。
　　刚开始没人信，大家回帖积极性一点都不高。
　　2L：得了吧，别搞得和某博营销号似的，开局一张图，其他全靠嘴乱造。
　　3L：啧啧啧，就依总这工作强度，她能有时间生孩子？
　　……
　　帖子本来沉了，结果许风禾不是来一两天，而是连着来了近一个月，楼主每天都会更新新的图。
　　118L：不是吧，不是吧，我听说那小姑娘天天在总裁办公室里呆着呢。
　　119L：依总不会是在辅导她做作业吧？
　　120L：我觉得楼主真相了，那小姑娘看着年纪不大，从年龄上推算！概率很大！
　　121L：从颜值上看，我觉得也可能，长相精致的和娃娃似的，我家的两个小孩比起她，简直没眼看。
　　……
　　什么也阻挡不了一颗吃瓜人的心，大家在楼里讨论的热火朝天，动静闹的几个高层都知道了。
　　有意无意的，各部门汇报的人突然多了起来。
　　大家心照不宣的在总裁办公室门外对视一眼，随即相视一笑。
　　某天，突然有条相关的新帖爆了。
　　【救命，家人们，负一楼停车场，市场部何其耍酒疯，把依总女儿打了，他手里有钢棍，我打不过！！！】
　　作者有话说：


第14章
　　叶清除出差外，基本都泡在实验室，工作性质影响，她部门的人吃瓜总是慢人一步。
　　今天叶清刚抽出空来，想去找依川行问清楚许风禾的事情，结果一进论坛，就听说许风禾被人打了。
　　打人的人还是熟人。
　　似是想到什么，叶清直接调转方向，脚步匆匆往E区负一楼停车场走去。
　　在电梯里碰到了满身肃冷的依川行，两人对视一眼，不用问，叶清都知道她们目的地一致。
　　依川行端着一贯冷淡克制的姿态，面上瞧不出喜怒。
　　但电梯里的低气压实实在在，叶清清了清嗓子，主动道。
　　“打人的人是市场部副部，也是我一个下属的老公，去年被我撞见过一次家暴老婆孩子，当时报了警，我劝了离婚，但是没用，女方不肯离。”
　　下属叫周婉，人如其名，性格温婉，科研水平在整个研究中心都排的上名，长的也漂亮，就是性格太懦弱了。
　　男方一拿孩子说事，一说好话，她就妥协了。
　　叶清有心帮忙，但这毕竟是人家的私事，当事人不愿意，其他人不好多说什么。
　　依川行神情没什么变化，冷白灯光没入漆黑的眸里，似是坠入了一汪静谧的湖水，又深又凉，仅余冷色。
　　负一楼停车场，保安已经到了。
　　现场一片凌乱，何其在两个保安的压制下挣扎着还在叫嚣着要打人，不远处一个女人鼻青脸肿的躺在地上，旁边溅落着零星血迹。
　　“周婉，你个臭婊|子，升职了很了不起吗？”
　　“不过是个被我穿过的破鞋，离了我以后你还能去哪，还有谁会要你，你想让女儿没有爸爸吗，她会得病，就是你害的！”
　　许风禾则呈保护姿态，带着一个八九岁的小女孩躲在角落里。
　　依川行来的急，手中的笔都没来得及放下，指节因用力而泛出青白色。
　　目光精准的锁在许风禾身上，快速将她打量了一遍。
　　不知是被吓的还是疼的，许风禾小脸一片煞白，发丝凌乱的散在脸上，胸膛快速起伏着，身体在抖，却还要强装出一个凶狠的表情，恶狠狠的盯向何其。
　　四周渐渐聚拢过来不少员工，在众人的注视中，依川行没有丝毫停顿，她径直走向许风禾。
　　“风禾，到我身边来。”
　　许风禾两人躲在车与车的缝隙间，光线很暗，空间很窄，依川行一过去，就将为数不多的光线都遮挡住了。
　　听到声音，许风禾这才发现依川行来了。
　　视野里，依川行逆光站着，身上气息很冷，压迫感十足。
　　许风禾却一点都不害怕，她像是突然找到了依靠般，张牙舞爪的气势一下就垮了，甚至还有点想哭。
　　使劲吸了吸鼻子，许风禾忍着泪意，牵紧身后的小朋友走出去。
　　“依阿姨。”
　　声音细弱，委屈的宛如小猫叫。
　　原本许风禾下来是要帮依川行拿落在车上的文件，结果还没拿到文件，就撞见有人打人。
　　打的很凶，被打的女人一直在惨叫，旁边还有一个小女孩，也被打了。
　　许风禾刚准备打电话找依川行帮忙，结果就被何其把手机打坏了，自己也挨了一棍，后面还是在女人的帮助下，她才成功带着小女孩躲起来。
　　许风禾将事情经过完整叙述了一遍，声音不大，却足够所有人听清。
　　平时何其在公司是儒雅的老好人形象，本身他自己五官周正，戴着眼睛，很具欺骗性。
　　结果谁能想到背地里打老婆打孩子，出口成脏，看起来下手是一点都没留情。
　　何其的嘴被叶清用抹布堵上了，周婉一缓过神来，就朝着许风禾身后的小女孩冲了过来。
　　她的动作很突然，依川行眉心狠狠一跳，下意识把许风禾揽进怀里。
　　视野蓦地一暗，紧随而来是熟悉的淡香，许风禾顺从的把自己埋进依川行怀里，脑袋撒娇般在她胸前蹭了蹭。
　　紧张的神经一下子松弛下来，现在许风禾整个人都有些脱力。
　　看着许风禾的动作，依川行眸光稍沉，虽然两个人这段时间相处的很好，但亲密的肢体接触还是很少的，在外人面前，许风禾尤其乖巧规矩，更不用说撒娇了。
　　看来今天是真吓到了。
　　依川行本身气场就强，此时薄唇平平的抿着，周遭气息冷的吓人，威严十足。
　　众人默契的缩了下脖子，总感觉心里毛毛的。
　　叶清已经报了警，也叫了救护车。
　　在等它们来的空档，依川行突然道，“先把人带去二楼会议室，初步处理一下。”
　　吃瓜众人渐渐散去，又是一阵手忙脚乱。
　　会议室里，最后剩下了依川行，叶清，许风禾，两个保安，以及周婉一家人。
　　怕何其又发酒疯伤人，保安用绳子把他捆在凳子上。
　　许风禾小臂挨了一棍，二指宽的肿痕，好在穿的厚，没破皮。
　　依川行结果叶清递来的毛巾，放轻动作给她擦，“还疼吗？”
　　“不疼了，”许风禾被依川行抱着，脑袋晕乎乎的，十分享受她的心疼与爱护，好像火辣辣的痛感都消去了不少。
　　许风禾借着机会赖在依川行怀里，整个人的情绪肉眼可见的好起来，很快就开始转动着大眼睛，打量起会议室里的情况。
　　周婉女儿叫何思，许风禾一抬眸就对上了她的目光。
　　何思很瘦，整个人蔫巴巴的，眼神也灰扑扑的，此时她目不转睛的盯着依川行和许风禾看，眸子里透出隐约的羡慕。
　　周婉抱着她泣不成声，一个劲的道歉，“宝宝，对不起，是妈妈没用，是妈妈没有保护好你。”
　　何思学着许风禾的动作抱住周婉，眼睛闪烁着微微亮光。
　　“妈妈，我可以不要爸爸吗？他打你，他不好，妈妈很好。”
　　周婉身体一僵，却只是一个劲的哭，没有回答。
　　眼里的光渐渐熄灭，何思也没继续问，低下头去，默默的抱着周婉。
　　叶清在一边看得直皱眉，哀其不幸，怒其不争！
　　“周婉，你都被打成这样了，孩子都知道她爹不是个好东西，你到底有什么舍不得的！”
　　平时在家里，周婉能忍则忍，处处顾忌何其的面子，这次她没想到能闹到公司里来，不知道两人的工作还保不保得住。
　　看了眼旁边一言不发的依川行，周婉才忍着难堪回答，“叶主任，今天谢谢你了，还有依总，真的很好不意思，我没有娘家人，我怕以后哪天我不在了，思思在这里会没有依靠，何其毕竟是孩子爹。”
　　叶清知道周婉婆家的一些情况，何其家里有两兄弟，婆婆重男轻女，因为周婉生的是女儿，一直都不待见她，甚至还教唆何其打她，说是什么女人打了才会听话。
　　明明已经是21C了，叶清不知道怎么还会有这样的婆婆，称一句封建余孽都不为过。
　　何其呢，能力比不过周婉，架子还大，平时周婉的工资都被他拿去挥霍了，说是工作应酬，实则在外面花天酒地，老婆孩子一年到头都不见能买一件新衣服。
　　叶清想不明白，周婉有勇气脱离原生家庭，怎么就在婚姻上想不开呢。
　　叶清苦口婆心的劝，结果是一点用没有。
　　依川行指尖在膝盖轻敲，她很少对工作以外的事情展露情绪，就像现在，除去对许风禾的担忧外，再也没有别的情绪。
　　哪怕周婉看起来极度可怜且可气。
　　她平静的看了叶清一眼，而后道，“去帮何其醒酒。”
　　叶清激灵了一下，脑海中浮现出某段久远的回忆，得到依川行肯定的眼神后，她没拖沓。
　　直接走过去，接了一杯冷水泼在何其脸上，紧接着耳光如雨点般落下。
　　啪啪啪！
　　动作干脆连贯，丝滑至极。
　　很快，何其开始痛叫，整张脸肿的像猪头。
　　除了依川行和叶清，会议室里的其他人都惊了。
　　这是什么发展！！！
　　还有，为什么叶主任的动作看起来这么熟练！！！
　　许风禾仰头看着依川行，刚才是依阿姨让人去打人的吗？
　　许风禾怀疑自己是不是听错了，她试图从依川行脸上找出些别的情绪，然而没有，依川行就和局外人一般，淡定至极。
　　两个保安对视一眼：我们什么都没看见，何副部长是自己摔的！
　　周婉呆愣半晌，反应过来捂住何思的眼睛，刚张嘴想要求情，却被依川行打断。
　　“周婉，父母的言传身教对孩子的影响有多大，你比我清楚，你说害怕孩子以后没依靠，难道你就不害怕她以后性格自卑懦弱，遇到不负责任的男人也不敢反抗，为了名存实亡的家时时刻刻委屈自己，连几块钱的东西都舍不得买，你是想让你的孩子走你的老路吗？”
　　依川行毫不留情的扯开了周婉最后一块遮羞布，她的姿态克制的近乎冷漠，话语直白且锐利。
　　周婉哑然，她浑身颤抖，头深深的埋下去，羞愧如潮水漫上来，她甚至都不敢看依川行一眼。
　　是啊，她说是为了孩子好，可是孩子都快被逼出抑郁症了。
　　她是真的为了孩子好吗？
　　把自己和孩子的以后寄托在一个不负责任的家暴男身上，真的做的对吗？
　　作者有话说：


第15章
　　依川行一出手就直击要害，让人无法辩驳。
　　叶清很意外她今天多管闲事的举动，莫名朝许风禾看了一眼，才转头继续去劝周婉。
　　不过这回劝的更直接了一些。
　　“周婉，你要是不肯离，孩子在恶劣的家庭环境里长大，能好到哪里去，不说孩子，就说你自己，每天心情能好吗？
　　“你心情不好，孩子和你朝夕相处，能不遭罪？指不定自己都不知道把孩子当成了宣泄口。”
　　对于这个问题，叶清很有发言权，她的母亲就是一个以夫为天的传统女性，在当时她们的年代，还没有觉醒家暴的概念，每回被刁难被打了之后，也不敢说些什么。
　　当家里没其他大人了，叶清的母亲就开始和儿女们倒苦水，更甚至无端怒骂指责。
　　“要不是为了你们，我早就走了，不用留在这遭这份罪了。”
　　“你们怎么还不懂事，养你们两个孽障有什么用，我这辈子真是太苦了。”
　　“……”
　　好像人生所有磨难痛苦的根源就是孩子。
　　既然生孩子这么苦，为什么还要生呢？
　　叶清小时候不懂，她带着浓烈的负罪感与疑惑长大，总觉得自己的出生是有原罪的。
　　哪怕后来考入了全国知名的重点大学，有了一份体面的工作，她依旧不能和童年和解，骨子里不被父母喜爱的自卑感始终如影随形。
　　直到有了自己的孩子，叶清才开始正视父母与儿女的关系。
　　女儿是带着自己的爱与期待来到世上的，她不是来还债的，她没有欠自己什么，是自己没有经过她的允许就把她带来了世上，是自己渴望有生命的延续才和女儿有了一场母女缘分。
　　女儿是一个独立的个体，有她的思想，有她想要做的事情。
　　离婚这些年，叶清工作生活上再不顺心，都没有对女儿无端发过脾气。
　　叶清把自己欠缺的爱与陪伴，成倍的补偿给自己的女儿。
　　婚姻不幸，是她自己识人不清，她后悔和前夫结婚，却从来都没后悔过生下女儿。
　　父母的不幸不是孩子造成的，而孩子的不幸却常常和父母息息相关。
　　然而这个浅显的道理，很多父母都不明白。
　　叶清恍了会神，想到当年如果不是依川行在水深火热里拉了她一把，她也不能想的这么透彻。
　　最后，叶清干脆挑明了说。
　　“周婉，你要是真为了孩子，趁着这回起诉离婚，要是还不想离，以后就别拿孩子当借口。”
　　许风禾看着眼前的一切，迟钝的眨巴着眼睛，然后抬头，目光在依川行脸上定格了格外久。
　　不知道为什么，明明依阿姨现在看起来很冷硬强势，许风禾却觉得她似乎有些难过。
　　那种如连绵阴雨般的悲伤，不激烈，不明显，不着痕迹，却无处不在，无孔不入，深刻且持久。
　　许风禾想安慰她，但是无从说起，只能显得更乖巧的窝在依川行怀里。
　　周婉抱着何思，头深深低着，肩膀剧烈抖动着，却始终都没松口要离婚。
　　依川行指尖在膝上无序轻敲，叶清说完以后，她再也没往周婉的方向看过一眼。
　　警察这时候也来了，许风禾配合着做完笔录以后，就被依川行带着去医院拍片。
　　周婉在警察面前，话里话外竟然还在维护何其。
　　叶清看的闹心，想着眼不见心不烦，蹭了依川行的车一起去医院。
　　叶清坐在前排，依川行和许风禾坐在后排。
　　车厢里气氛沉寂，注视着依川行冷淡的侧脸轮廓，许风禾心口没由来的发闷，出于身体本能般挨紧了她。
　　似乎这样，就能让依川行开心一点。
　　觉察到许风禾的小动作，依川行指尖动了动，忽而问。
　　“风禾，今天的事情你觉得我做的对吗？”
　　问这话的时候，依川行望着窗外，语气很轻，眸底掠过一丝暗色，像是压根没准备要听许风禾的回答。
　　今天的事？今天哪件事？
　　今天发生了很多的事情，许风禾眼珠子咕噜噜的转，思考了好一会才接话。
　　回答前，许风禾侧过身体，更加用力的攥紧依川行的手指，同时让她能够看见自己的脸。
　　“依阿姨，我觉得你做的很对。”
　　眸光停住，依川行看似无意般引导着她继续说下去，“哦，风禾为什么这么觉得呢？”
　　“何思爸爸仗着自己力气大就打人，让他也尝尝被人打的滋味很应该，只有自己痛了，他以后才不敢随便打人了。”
　　“你后面对周阿姨说的话也很对，周阿姨现在过得不好，如果不和打人的爸爸分开，何思肯定也会过得不好。”
　　许风禾脸颊鼓起，眼睛瞪的很圆，表情认真诚恳极了。
　　话虽稚气，却意外的通透。
　　依川行垂眸看她，也不说话，只是安静的凝视着。
　　她原本没想从许风禾嘴里能听到些什么好听的话，但此刻，女孩信赖肯定的话语，无声无声的浸入了依川行心底某个隐秘的角落。
　　被质疑被否定了太久太多次，被自己喜爱的女孩坚定信赖着，足已触动心肠。
　　眼睛里浮出浅浅笑意，依川行照例揉了揉许风禾柔软的发顶。
　　车窗开车，风从外头灌进来，撩的长发飞旋。
　　今天深市天气很好，蓝天白云，车内光线比外面要黯淡一些，依川行靠窗坐着，脊背挺的笔直，仪态舒展，阳光熔铸在她身体一侧，整个人有种说不出的沉敛气质。
　　许风禾不由屏息，目光细细在依川行脸上扫过，只觉得世上没有比依阿姨更好看的人了，就连头发丝都在发光。
　　周围的景色变得扭曲模糊，唯有眼前的依阿姨是鲜活生动的。
　　感受到依川行情绪好了一点，许风禾的心情跟着松弛了一些，她颇有几分讨巧卖乖的伸出手去，搂住了依川行的腰。
　　车里还有别人，许风禾脸蛋有些发热，但是今天亲密的肢体接触像是打开了许风禾的某个开关。
　　她想要更多更亲密的举动，来感受和表达对依川行的喜欢，被关注被包容的感觉，让她觉得很安心很舒服。
　　许风禾的姿势有些别扭，为了完完全全的抱住依川行，整个上半身几乎都压到依川行身上。
　　一低头，依川行就能看到自己胸前毛茸茸的发顶，碎发蹭在肌肤上，有些痒，姿势也不太舒服。
　　但依川行没有推开她，无声的叹了口气，今天女孩挨了打，也有自己疏忽的原因，姑且纵着她一些吧。
　　叶清看着后视镜里的两人，神情由些微惊讶慢慢变成了不可置信，最后变成某种难以言说的释然。
　　许风禾长相精致讨喜，性格也乖巧，尤其是刚才夸依川行那些话，没有单纯的说依川行做的对，后面还具体到了细节，一个十五岁的孩子能说出这样有逻辑感的话，非常不错了。
　　比起公司里那些只会一个劲点头哈腰说好的，不知强了多少辈。
　　也难怪依川行会喜欢她，而且看着样子，是真放进了心里去。
　　叶清东想西想，一会觉得依川行不成家，直接养孩子挺好的，不用费太多精力，事业能继续下去，一会又担心依川行不会养孩子，没把人教好怎么办，一会又疯狂仰卧起坐，看依川行现在的样子，好像带的也挺好的。
　　这个问题不止叶清在想，此时华林公司内部论坛热闹程度堪比华国春节火车站。
　　回帖的速度那是一个赛一个的快，生怕吃屎都赶不上一口热乎的。
　　许风禾平时呆在休息间，没和公司里的人私下有过接触，刚才在停车场喊阿姨，也没谁听见。
　　这一回，绝大多数人都信了许风禾是依川行女儿的猜测。
　　【432L：我估计何其要滚蛋了，来公司这么些年，就没见过依总什么时候脸冷成今天这样】
　　【433L：不能吧，依总这是准备公报私仇？公司又不是她家开的】
　　【434L：刚才我可看见了，何其被扶着从会议室出来的时候，脸肿的和猪头似的，不会真有人信是摔的吧】
　　……
　　逮着这个机会往依川行身上泼脏水，阴阳怪气带节奏的人，基本上都是徐副总的人。
　　知道依川行有女儿的消息，他们比谁都高兴，以后就多了一条编排她的好素材。
　　带孩子嘛，就该是女人做的，但凡依川行工作出了什么纰漏，就能拿出来说事，次数多了，上面肯定也会觉得她不能兼顾好家庭和事业，自然而然就不会再信任她了，最好是能把她赶下去，让她滚蛋回家最好。
　　一时间负面的言论甚嚣尘上，但没有维持多久，渐渐有人开始出来反驳。
　　【444L：怎么何其家暴没人说？一个个反而声讨起依总了】
　　【445L：那几个跳的最欢的账号，皮下是男人吧】
　　【446L：听你们这意思，是替何其委屈上了，果然男人都是一脉相承的自私玩意，她老婆被打的可严重多了，你们是瞎了，还是选择性看不见】
　　【447L：周婉同事，知道一点内幕，何其就是个渣滓，以前穷的时候，家里剩一个鸡蛋，都不会留给老婆孩子，平时把老婆钱哄去花天酒地，还怪老婆挣的不够多，这样是我男人，一刀剁了他的鸡儿都算是便宜他了】
　　某同事老公：……
　　【448L：一个吃着性别福利的男人，一个不把女人当成人的男人，一个对家庭对儿女不忠不义的废物男人，不知道你们在这共情什么，难不成你们也是这样的】
　　爆帖里忽的沉寂了一阵，然后才开始再次热闹起来。
　　448L说的没错，一些心理有小九九的人不敢呛声了。
　　何其做的事，丢人的很！
　　哪同为男人，他们觉得没什么，也不能说出来，会招人骂的！
　　作者有话说：


第16章
　　何其的处理结果第二天上午就出来了，做开除处理，直接在公司大群里发的通报文件。
　　多少让人觉得意外，大多数人都觉得这归根结底是人家两口子的私事，公司因为这件事就把人开除的话，影响不好，还很可能遭当事人埋怨。
　　但转念一想，依总更可能是在给女儿出气。
　　对早就看依川行不顺眼的人来说，简直是白送上门的把柄。
　　何其是徐副总的人，酒醒以后后悔自己在公司苦心经营的形象没了，但害怕说不上，他想着总不能把他给开了。
　　结果……
　　打脸来的比龙卷风还快。
　　徐副总一早来公司，就在何其在办公室门口等着向他告状，期待事情还有转机。
　　何其最喜欢被人捧臭脚，做出一副震怒的样子，高声道，“依川行是把我的脸扔在地上踩吗，丝毫不顾忌我的面子，打狗还得看主人呢。
　　何其:？？？
　　狗：狗哥高贵，别来沾，累！
　　旁边的秘书无语望天，内心没忍住腹诽：踩的就是你，这被依总踩的也不是一次两次了，还没习惯吗？
　　徐副总是华林里和依川行唱反调的第一人，三十六岁，只比依川行大一岁，脑袋顶却已经完全秃了，大腹便便，外表猥琐油腻。
　　仗着资历没少克扣底下人的福利，偏偏自我感觉良好，时不时还要去骚扰一下女下属。
　　在他手底下干事的人，包括男下属，就没有几个在背地里没骂过他的。
　　在自己办公室耍够威风后，徐副总才施施然的喊上人，准备去依川行办公室讨个说法。
　　说辞都已经想好了，公司利益比什么都重，依川行凭什么公报私仇，说裁人就裁人！
　　到时候闹到董事面前去，往小了说，是没容人雅量，往大了说，是格局小，搞不好公司团结，影响公司长远发展。
　　徐副总表面愤怒，实则心里喜滋滋的，想着总算抓住依川行的小辫子了，这回可要好好的借题发挥，给她扣个领导能力不行的帽子！
　　一行人，雄赳赳，气昂昂，面色十分不善的到了总裁办公室。
　　叶清这两天没什么要紧的工作，加上放心不下周婉的事情，干脆躲到了依川行这里，时不时打个电话过去询问情况。
　　周婉还是不肯松口离婚，叶清怒其不争，但是没办法，退而求其次，用工作压着她去验了伤，同时把被打的视频留存了好几份，以备不时之需。
　　叶清和许风禾呆在休息间，依川行则在外面办公。
　　许风禾在别人面前，远不似在依川行面前那样主动，她礼貌的问好之后，就安静的在一旁看书。
　　休息间的门开了一条半尺宽的缝，能够听清外面的动静。
　　徐副总一行人推门而入，“依总上午好啊。”
　　一句再普通不过的寒暄过后，紧接着便是皮笑肉不笑的扣帽子。
　　“市场部的何其算是个有功的老人了，依总因为私事直接把人开了，会寒掉公司多少人的心啊，尤其市场部堪堪喘过气来，您这么一弄，市场部的工作可不好展开了。”
　　徐副总表面上把话说得很客气，质问的姿态却做了个十成十。
　　跟着他来的人里，有市场部的，也有其他部门的。
　　主要是这回何其被开的利索，他们心里也怕，来探探口风，以前依总做事霸道，但总归是按规矩来的，不会说想开谁就开谁。
　　依川行端坐在办公桌后，抬头，冷冷淡淡瞥去一眼，握笔的姿势未动分毫。
　　“何其有功？功在哪里？”
　　清棱棱的嗓音轻飘飘的落在地上，徐副总心脏下意识一紧，不知怎么的有点被唬住了似的。
　　明明他这边人多势众又占理，徐副总给自己壮了壮气势，拔高音量。
　　“何其在市场部的业绩就是最好的证明，我可记得他以前一年里能有八个月是销冠。”
　　每一个业务员的销售数据都是实打实录入了公司内库的，依川行再怎么不愿意承认，也不能抹掉实在的数据。
　　徐副总得意极了，似乎下一秒，就能欣赏到依川行吃瘪的表情了。
　　依川行半垂下眸，没有立时回应，沉静墨黑的瞳融入零星碎光，任谁也窥不清她的真实情绪。
　　沉默的姿态，落在徐副总眼里，俨然就是承认了。
　　他紧接着又开始挑依川行的其他毛病，就差把她该退位让贤四个字明说了。
　　徐副总身后一众人：……
　　这？？？
　　徐副总是不是有点太飘了，这怎么看着有点小人得志过头了，依总这事就算她错了，也远没到能让她滚蛋的程度啊。
　　跟着来的人心思各异，看着徐副总脸上油腻的笑，再一看依总深浅难测的脸色，高下立判。
　　众人顿时生出了一种不好的预感。
　　林斐站在一个刚好能看清依总与徐副总交锋的角落，看着徐副总的嚣张模样，林斐想起了前一阵依总让自己去查的事情，顿时在心里给依川行打了个赞。
　　高瞻远瞩，颇有远见，就好像早就料到会被人来找茬似的。
　　同时，林斐默默在心里给徐副总点了三炷香。
　　做依总的对手，徐副总是真的完全不够格，虽说有后台，但未免也太高调与自大了。
　　说句不好听的，在高层里，他蠢的挺别具一格。
　　其他人不知道，但林斐清楚，徐副总可能正洋洋自得压过了依总一回，但依总估摸着完全没把他放在眼里，压根不想搭理。
　　也就徐副总这样的，明明还未占好好处，就已经开始自我高|潮了。
　　许风禾在徐副总他们进来的第一时间就注意到了外面的动静。
　　光听声音就能感受到对面的气势汹汹，她拿着书坐到门口去，从门缝里往外面看了一眼。
　　他们有好几个人，还都是五大三粗的男人，依阿姨只有一个人。
　　许风禾不由的屏息，全部的心神都被吸引了过去。
　　叶清也听到了外面的动静，不以为意，无意瞥到一旁小姑娘紧张十足的反应，觉得好笑，刻意压低声音逗她。
　　“风禾是在担心依总吗？”
　　下意识点头，许风禾转过头看向叶清，她脸上满是打趣的笑意。
　　看着她，许风禾耳根忽而开始发烫，有些不好意思。
　　小姑娘脸蛋都憋红了，一双鹿眼亮晶晶的，澄澈干净，让人禁不住心软，叶清本来就是有女儿的人，看着眼前的许风禾，忽然知道依川行为什么会舍不得把她交给别人带了。
　　真是乖巧贴心到人心里去了，还只亲依川行一个人，怎么能不让她多偏爱几分。
　　叶清忍着笑意继续逗她，“那你不用担心了，知道昨天我为什么会在会议室里打人打的那么熟练吗？”
　　脑子里闪过几幅叶清昨天打人的画面，许风禾诚实摇头，“不知道。”
　　叶清眼神示意，“自然是你的依阿姨教我的，她当年下手可比我重多了。”
　　“啊，”许风禾小小的啊了一声，惊讶的睁大了眼睛，里头存着几分怀疑。
　　经过这段时间的相处，依川行强大温柔，智慧从容的形象早已深深嵌刻进了许风禾心里，很难把她与动手打人这件事情联系起来。
　　但叶阿姨和依阿姨似乎是很多年的朋友……
　　许风禾垂下眸认真想了想，很多人都觉得动手打人会显得人很粗鲁没有风度，但如果那个人是依阿姨的话，好像自己会觉得很酷还很帅，以及肯定是对面的错！不然依阿姨不会打人。
　　许风禾的心偏的没边了，接着一眨不眨的看向叶清。
　　叶阿姨嘴里的依阿姨，似乎是一个全新的，她难以想象出来的依阿姨。
　　像是鱼儿对水本能般的渴求，许风禾想要了解更多依川行的事情。
　　许风禾现在的模样，俨然是一个乖乖听讲的小学生，叶清被她看的竟真生出了几分兴致，一时头脑发热，说起年轻时候的事情来。
　　回想起意气风发的学生时代，叶清眼中闪动着追忆的光影。
　　许风禾一边关注着门外的动静，一边认真听。
　　然后她知道了依川行大三就修完了大学四年的课程，绩点断崖式第一，国奖省奖，不胜枚举，之后硕博连读，还在读书期间，就已经开始带领团队创业……
　　毕业之后，被十余家龙头企业抢着要。
　　“这些都不算什么，常规操作而已，”叶清说着忽然停顿了一下，过了十几秒才若无其事道。
　　“当时你的依阿姨有一个非常要好的朋友，毕业以后就嫁人了，结果遇人不淑，碰到了一个打人的坏叔叔，后来他被你依阿姨打的再也不敢打人了。”
　　叶清一时冲动说完，又怕会教坏小孩，忙找补。
　　“不过，还是不能随便打人哦，打人是不好的行为，只有在非常情况下才能这样做。”
　　许风禾很配合的点头，叶清欣慰的给了她一个夸奖的眼神。
　　叶清说的很含糊，当年的真正经过其实是依川行的发小温晓一直在给家暴男求情，依川行始终都没能真正教训到家暴男。
　　结果有一天，她们突然收到了温晓的死讯，被那个男人活生生打死的。
　　当时那男人家里有钱有势力，加上证据不足，她们都心灰的以为最多进去关个十几年，那男人就会出来了。
　　后来，叶清不知道依川行用了什么手段，让那个男人进了监狱，判了无期。
　　又听说那男人某次在监狱里打群架时，被人把下面的东西活生生的咬掉了。
　　这么些年，依川行身边再也没出现过像温晓那般深交的好友。
　　就连叶清，对依川行来说，估计都只能算是一个比旁人更熟悉的普通朋友。
　　作者有话说：


第17章
　　叶清描述出了一个许风禾完全不熟悉的依川行。
　　和她想象中的依阿姨有所出入，却丝毫不影响许风禾在心里给依阿姨加的美好滤镜。
　　眼巴巴的透过门缝瞅向外边，许风禾看到依川行抽出一叠文件，摊开在桌上。
　　“徐副总，何其的业绩怎么来的，你比我清楚。”
　　毫无情绪起伏的平直语调，甚至连多解释一句都不愿，姿态冷淡。
　　徐副总与跟在他身后的众人心里不约而同咯噔一声，看着意思是抓住何其把柄了？
　　但能拿业绩说事的，无非就是抢了别人的业绩，或者造假业绩，只要最后有人买单，闹得不太过，公司一般不会管。
　　徐副总也是这样想，心想何其马屁拍的这么好，总会有几分真才实干。
　　然而粗略扫了一眼，徐副总的脸色就变了。
　　依川行给他的文件里是何其年连续八个月销冠的业绩来源，三个老员工的业绩都记在他名下，还有两个新员工的业绩似乎也有猫腻，而他自己一单没开。
　　这三个老员工徐副总认识，何其说了他们的好话，他就给提拔上来了。
　　这个何其简直是个大坑！
　　这不就把自己扯进去了吗？公司里和自己不对付的又不止依川行一个，指不定其他几个人会借着这件事在董事面前上眼药。
　　徐副总的脸色一会青，一会白，他知道依川行不会拿公司的事开玩笑，心里把何其骂死了，明面上去只能讨好的笑，变脸比变天还快。
　　“依总说的什么话，这何其胆大包天，连我都敢骗，开的好！开的英明！”
　　跟着徐副总来的人都是职场上的老油条了，一看徐副总此时的态度，猜出了个大概，纷纷出声附和。
　　有人大着胆子往徐副总手上瞟，一看，好家伙，这何其是真敢扯着徐副总的虎皮，空手套白狼啊。
　　这要是被抖出去，徐副总指定要被牵连，但现在依总开的干脆，反倒是保全徐副总的面子了。
　　不但不能怪她，还得谢她啊。
　　简单的弯弯绕绕，徐副总也能想明白，他心里不甘心，又不得不忍着，咬牙切齿道。
　　“多谢依总关照，今天是我唐突了。”
　　依川行依旧是淡淡的，手中批阅文件的笔没有停顿，“你记住，没有下次了。”
　　轻飘飘的语气，说出的话却称得上狂妄，但没人会蠢到把这句警告不当回事。
　　叶清在休息间里听的分明，她猜测依川行有意放过徐副总，大概是对付一个头脑简单的蠢货总比对付一个精明人强。
　　更何况，徐副总占着副总的位置，还能分担一下其他几位副总的火力。
　　从许风禾的视角看，依阿姨简简单单说了两句话，然后拿了几张纸出去，就让对面一群人一下子没了气势，灰溜溜的走掉了。
　　真是太厉害了。
　　许风禾的视线过于灼热，等办公室恢复安静，依川行一偏过头，就见许风禾用近乎崇拜的目光注视着自己。
　　脸蛋红扑扑的，眼睛里欢喜的情绪热烈燃烧着。
　　她弯唇，露出一个含着几分羞涩的笑脸，“依阿姨，你比打败恶龙的骑士还要厉害。”
　　大概是心情还没完全平复下来，许风禾的肢体动作变得比平时丰富，两只手在空中比划出一个大大的圆。
　　依川行不缺人恭维，自她记事起，身边就环绕着无数崇拜赞赏甚至于惊叹的目光。
　　可许风禾和其他人是不同的。
　　心底漫出些柔软的情绪，依川行朝林斐的位置望过去一眼，然后放缓神色，朝许风禾招了招手。
　　林斐了然，走出总裁室，守住门。
　　华林正值转型期，平时依川行还要和董事会里的老古董斡旋持续性投入研发资金的事，加上手底下其他琐碎事太多，一般到公司，就开始伏案办公，许风禾则在休息间安静的干自己的事。
　　依川行真正和许风禾单独相处的时间其实没多少。
　　好在两人平时上下班，还有晚餐时间都在一起，如果周末休假，依川行也都会特意呆在家陪着许风禾。
　　表面上许风禾比呆在医院时开朗了不少，但为人长辈，依川行还是免不了担心。
　　许风禾只亲近自己，还有好几次被依川行无意中发现在偷偷看许珂的照片，眼睛红的像只兔子，却从未当着她的面提过任何有关许珂的只言片语。
　　看起来柔软乖巧，实则是个很要强的性子。
　　或许是相处的时间多了，又或者是许风禾愈发深切的依赖与喜欢，竟让依川行感受到了几分为人父母的快乐。
　　依川行接受的很快，在她原本的人生计划里，打算将独身主义坚持到底，但现在多出一个女儿的感觉，似乎也不赖，依川行觉得自己更加平和与充实了。
　　许风禾的马尾有些塌下去了，依川行等着她走近，圈住她的手腕，将她半环在怀里，背对着自己，然后重新给她梳马尾。
　　这些事许风禾自己会做，但依川行心疼她，便开始学着其他妈妈一样，给她绑头发。
　　当时许风禾还不愿意，灵动的眼神里藏着几分小骄傲，神情得意的告诉她。
　　“依阿姨，我一年级就能给自己绑头发了哦。”
　　女孩心思简单，纯粹为自己能不用多麻烦别人而开心，但成年人思虑的则要多的多。
　　几乎是下意识的，依川行想到了她自小没有母亲在身边照顾，许珂又忙于工作，一个孤单伶仃的长大，除了学着给自己绑头发，还得学很多不该在她那个年纪该学的事情。
　　出于补偿的心理，依川行关心起许风禾生活的方方面面，事无巨细，都亲自过问。
　　关注但不会过度插手，许风禾非但没觉得被管的太多了，只觉得自己好像被爱包围了。
　　在她浅薄的十五年人生里，从没有感受到过如此充盈的爱，像空气一样无处不在，像水流一样柔和温暖。
　　依阿姨比她幻想过无处的理想母亲还要完美，她快要离不开她了。
　　在依川行的怀抱里嗅着她身上的冷幽香气，许风禾羞赧的低下头，目光闪动，
　　等依川行给她重新绑好马尾，许风禾却舍不得走。
　　耳畔的心跳声一声重过一声，布料的摩挲声被无限放大，被依阿姨触碰过的肌肤热热的痒痒的，连带着整个人都热了起来。
　　依川行多少知道点许风禾别扭的性子，知道她想亲近自己，可又不好意思。
　　眼中盈出浅浅笑意，依川行看她出了汗，顺势抽出纸巾给她擦。
　　柔软温凉的指腹剐蹭过脸颊，许风禾悄悄睁大眼睛，偷瞄起依川行。
　　和刚才威严的形象截然不同，现在的依阿姨看起来松弛多了，下颔骨线条在橘色光影里显得很漂亮，没化妆，肌肤冷白，唇色很淡，可能在别人眼里显得有几分寡淡。
　　但在许风禾眼里，这样的依阿姨美的无可比拟，她的眉心因为常年思虑有一道不明显的细纹，整个人都透着一种岁月沉淀下来的成熟韵味。
　　是比许风禾多了二十年整的阅历与时光。
　　平时许风禾都呆在休息间，叶清虽然有心里准备，但没想到依川行和许风禾私下的相处会像眼前这般温馨。
　　匪夷所思。
　　依川行表现的和她以前判若两人，叶清惊讶万分，思来想去，只能归结为女人柔软的天性。
　　叶清走过去，先是夸了几句许风禾，接着话锋一转，隐晦的调侃道。
　　“没想到依总这么会带孩子，不会是早就想要个女儿了吧。”
　　这个话题很微妙，许风禾一下子抬起头，耳尖竖起来，没往依川行的脸上看，手指却紧张的绞在了一起。
　　这点小动作，尽数落在依川行眼里。
　　她觉得好笑，没直接否认，淡淡道，“叶主任不会的话，我可以给你多推荐几本育儿书。”
　　依川行是一个责任感很重的人，既然把许风禾接回了家，就意味着要对她以后的人负必要的一部分责任。
　　以前没带过孩子，依川行便抽空看了许多的育儿书。
　　像什么《高情商沟通，孩子才不会手上》、《做一名合格的高中生家长》、《父母的觉醒》……
　　目前看来，依川行凭借着书上的知识与女性细腻的本能，与许风禾相处的还不错。
　　叶清被她的回答噎的说不出话来，一时语塞，干脆的走了。
　　许风禾则心情激荡不已，原来依阿姨为了自己还特意去看了书吗？
　　她这么为自己着想，长大以后一定要好好报答。
　　许风禾的脸悄无声息的红透了，依川行注意到了，心里奇怪许风禾怎么这么容易害羞。
　　正当许风禾不知道该说些什么时，依川行体贴的挑起话题。
　　“刚才你提到了骑士与恶龙，是因为今天看了童话书吗？”
　　林斐给许风禾准备用来解闷的书很杂，里头就有一本显得有些幼稚的童话书，但偶尔看一看，也挺有意思的。
　　许风禾是高中生了，早就不看童话书了，她怕依川行觉得自己幼稚，目光躲闪着接话。
　　“嗯，就看了一点点。”
　　依川行收回手，与许风禾拉开距离，眉目温和沉静。
　　“那风禾知不知道这个故事还有另外一个版本，公主勇敢的拿起长剑，斩杀恶龙，保护了自己与自己国家的子民，然后她成为了国家的女王，无数的骑士向她效忠，其他国家的公主朝她学习，再也不怕被恶龙抓走了。”
　　依川行的怀抱柔软馨香，被轻轻推开的时候，许风禾惋惜的抿了下唇，如果可以，她想一直赖着。
　　回过神来，许风禾慢慢摇头，她没有听过这个版本的故事。
　　依川行笑，“现在听到了，那风禾是想做一个等着被骑士救走的公主，还是做一个拿起长剑的公主呢？”
　　依川行不常给许风禾讲道理，绝大多数时候，行动远胜过言语。
　　就算讲道理，依川行也会尽量让话题变得轻快，就像现在一样。
　　许风禾在思考，依川行则淡笑着注视着她，温和的眸光蕴着鼓励，就好像再说，“没关系，慢慢想，不管怎么回答都可以。”
　　许风禾认真的想了好一会，其实心里早就有了答案，但她还是怕自己的回答会让人不喜欢。
　　斟酌许久之后，许风禾才道，“想做一个拿起长剑的公主，因为她像依阿姨一样，很厉害，还能保护别人。”
　　许风禾说完，眼神亮晶晶的望向依川行。
　　好似在等着她点头，求肯定，求夸奖。
　　依川行还是笑，唇角克制的弧度始终未变。
　　“不管风禾想成为哪一个公主都可以，没有标准答案，但是我觉得想要做一个等待骑士来救的公主的前提，是随时都可以拿起长剑，保护自己，这样就算骑士不来，公主也不用害怕恶龙，也能回到自己的国家。”
　　依川行弯着眉眼，面容一如往常的浅淡。
　　但此刻，许风禾被她注视着，心中像是燃起了一团朦胧的火，说不清是什么道理，只觉得依阿姨说的一定是对的。
　　她毫不犹豫的点头，“嗯。”
　　依川行欣慰的拍了拍许风禾的肩，不是所有人都能拥有选择人生的自由，但她一定会在最大限度内给予许风禾这份自由。
　　公主可以选择等待骑士来救，但在此之前，要有能够握剑的能力。
　　如若不然，就是等于让骑士帮你选择人生，他来与不来的选择，便决定了公主的命运。
　　许风禾脑子里没有一个明确的概念，她无限趋近于盲目的接受依川行教导影响。
　　依阿姨永远是最好的，她一定是对的。
　　她定定的看着依川行，眼前人的面庞没有任何多余的修饰，素净白皙，却没有哪一刻像现在一样，让许风禾觉得光华夺目。
　　心里冒出一个小小的但坚定异常的声音。
　　我要成为依阿姨这样厉害的人，到时候，就轮到我保护她了。
　　作者有话说：
　　几年后。
　　许风禾：我要报答依阿姨！！！
　　依川行：所以就是在床上报答？？？


第18章
　　许风禾在老家上学上的早。
　　十五岁读了高二，普遍比同级的学生小个一两岁。
　　春季开学前夕，依川行征求了许风禾的意见，给她办了转学，转到了一家离家更近的私立高中，设施与师资在深市数一数二。
　　依川行提前看过许风禾的成绩资料，从初中开始，就名列前茅，几次大联考里，名次也十分靠前。
　　依川行不担心她会跟不上学习进度，但有些忧心她会不适应新环境。
　　不管是在医院，还是家里，许风禾接触的环境都相对封闭。
　　偶尔周末得空，依川行想带她出去玩一玩，许风禾头摇的拨浪鼓似的，说只想呆在书房里陪着依川行看书。
　　她表现的非常抗拒，依川行只得作罢，想着等她去学校和同龄的孩子一起玩，大概就会好一些了。
　　开学前几天，依川行特地带许风禾提前学校熟悉环境。
　　新学校很漂亮，图书馆恢弘大气，橡胶跑道崭新，教学楼在茂密的榕树林中排布错落……
　　许风禾以前的学校是一个中规中矩的老牌高中，远没有这么豪华漂亮，许风禾还看到了游泳馆和网球馆，教室里的智能教学设备看起来也很先进，和以前高中见过的老古董摆设完全不同。
　　眼前的一切都很陌生，许风禾牵紧依川行的手，显得有几分局促不安。
　　依川行端着一贯的从容姿态，每到一个新的地点就会向许风禾介绍这是哪里。
　　“风禾，网球馆离教学楼不远，大课间或者放学以后，可以来这里打打网球，锻炼身体。”
　　陌生的新学校在依川行温和的声音里一点点变得熟悉起来，许风禾侧身仰头看向依川行。
　　早春，暖阳，微风裹挟着几分凉意。
　　依川行外面披着一件杏色长风衣，是她平时很少穿的浅系颜色，灿烂的阳光映入深邃瞳孔，侧脸轮廓晕开暖调光晕，属于上位者不怒自威的凌厉气场柔和了下来，多出了几分温柔知性。
　　心跳一下子变得很快，热血冲上脸颊，许风禾不自在的移开目光，心中却镇定了不少。
　　好似只要呆在依阿姨身边，她的从容，成熟，镇定，总是能敲到好处的抚平自己的焦虑，不安。
　　许风禾偷偷抚摸了几下胸口，感受着急促的心跳平缓了一些后，才出声问道。
　　“依阿姨，新学校的学费是不是很贵？”
　　许风禾微微低下头，眉眼间浮现出几分苦恼神色。
　　许珂挣的家底在深市算很一般，买的房子勉强算是中档小区，但是依川行不一样，她是站在金字塔顶层的人，所处的环境对许风禾来说，径直跨越了好几个阶级。
　　明明说好可以给生活费，可现在非但没有给生活费，还让依阿姨破费了。
　　许风禾拘谨又茫然，依川行知道她的性格，见她怏怏的不吭声了，出言道。
　　“风禾，你爸爸留下的钱里，有一笔教育基金，我算了算，送你读完研究生都是绰绰有余的。”
　　“这样吗？”
　　依川行的解释及时且贴心，许风禾惊讶的张大眼睛，一方面愧疚感轻了点，另一方面又惊讶于依川行的敏锐。
　　她只问了句学费，依阿姨就想到她在担心什么了。
　　因为还没开学，整个校园没什么人，显得空荡，偶尔会有留校的老师从身边经过。
　　顾如是依川行给许风禾挑的班主任，带高二甲一班，是一位外表看起来非常温和的女性。
　　她从职工宿舍出来，一眼就看见了不远处一大一小两道身影。
　　虽然换了穿衣风格，但顾如还是一眼就认出了依川行，就在前几天，系主任把她喊到会议室去，和她说了要收个转学生的事情。
　　刚说完，依川行从门外进来，气场强的顾如下意识就要站起来。
　　依川行的姿态明明挺客气的，班上也不乏有干部子弟，富二代之类，但她们的家长都没依川行带给顾如的压迫感强。
　　顾如主动上去打了照顾,“你好，许风禾妈妈，这就是许风禾吧，我是你新学期的班主任，姓顾。”
　　顾如和依川行已经见过了，家长关系那一栏，依川行填的是母女，顾如就顺理成章的把依川行当做了许风禾妈妈。
　　许风禾下意识想要去看依川行的神情，但还是努力克制着，先礼貌的和老师问好。
　　“顾老师好。”
　　女孩扎着清爽的马尾，声音绵糯，脸蛋白净，两颊有婴儿肥，看起来青春又可爱。
　　顾如看过许风禾以前的成绩单，哪怕是在自己带的学校最好的精英班里，她的成绩都在前几名之列。
　　没老师会不喜欢成绩好还乖巧的学生。
　　顾如笑着点头，依川行这时候才开口，老师在场，许风禾多少有些不自在。
　　依川行晓得她心思敏感，神态自如的和顾如转移开话题，谈起顾如弟弟工作的事情，他恰好在华林研究中心工作，能力尚可，依川行不介意在需要的时候拉他一把做个人情。
　　脱离了话题中心，许风禾偷偷松了口气。
　　没有交谈太久，依川行适时让许风禾与老师告别。
　　“顾老师再见。”
　　“风禾再见。”
　　等人走远，许风禾才仰头看向依川行，注视她两三秒，就低下头，过两三面，再抬头看。
　　反复几次，欲言又止。
　　刚才顾老师是称呼依阿姨为自己的妈妈吧，依阿姨没有否认，还很坦然的接受了。
　　是自己想的那个意思吗？
　　许风禾脑子里天人交战，这段时间，她能感受到依川行像是在照顾女儿一样照顾自己，但谁也没有捅破这层窗花纸。
　　许风禾私心的想和依川行建立更亲密的关系，但是就这样认依阿姨做妈妈的话……
　　许风禾紧抿着唇，她还没有见过自己的亲生妈妈，而且依阿姨愿意照顾自己已经很好了，以后说不定依阿姨什么时候想成家了，会有自己的女儿。
　　脸颊隐约发烫，许风禾想问又不敢问，总觉得唐突且羞耻。
　　憋了好半晌，许风禾才嗫嚅道。
　　“依阿姨，刚才顾老师怎么称呼你叫……”
　　许风禾语速很快，目光闪躲着看向别处，手指攥成拳，热腾腾的汗意冒出来，让情绪不断发酵。
　　期待，矛盾，紧张，诸多情愫糅杂在一起，让许风禾不知所措，想要逃跑。
　　枝叶冒了嫩绿的尖，许风禾站在树下，春风摇摆起阳光，碎金穿过缝隙洒在她红彤彤的脸蛋上，明媚又生动。
　　是一抹不逊色于盎然春意的鲜活色彩。
　　愉悦的轻笑声从依川行唇边逸出，她没有掩饰自己想要逗一逗许风禾的心思，直白的反问她。
　　“风禾是不愿意让我做你的妈妈吗？”
　　当然不是！
　　许风禾在心里尖叫，想说自己愿意的，可羞耻心却让她怎么都说不出口。
　　红透的脸蛋着急的都开始冒汗了。
　　脸上笑意扩大，依川行不紧不慢道，“没关系，可以一直叫阿姨的。”
　　依川行伸出手去，半托起许风禾的脸，给她擦汗。
　　许风禾紧张的舌头都开始打结了，原本想解释没有不愿意，但依川行平常的姿态又让人不知该怎么说了，憋到最后，只呆呆的喊了声。
　　“依,依阿姨。”
　　依川行很给面子的应她，“嗯，我在。”
　　临近中午，两人该回去了。
　　许风禾跟在依川行身边走，车停在与学校隔着一条马路的停车位上，过马路时，依川行主动牵住了许风禾的手。
　　阳光静静流淌在两人身上，温馨宁静，许风禾不用偏头，都能嗅到微风送至鼻尖的熟悉香气。
　　依川行开车，许风禾坐在后排，回家的路上总是忍不住有意无意的摸一摸脸上被依川行碰过的地方。
　　总觉得还在发烫，还有些痒。
　　许风禾不知道自己为什么会有这样的反应，感觉奇奇怪怪的，但没有不舒服，甚至还想让依阿姨碰一碰。
　　许风禾暗暗唾弃自己，真是不害臊。
　　晚上临睡前，许风禾和依川行互道晚安，到底，许风禾还是没能喊出妈妈两个字。
　　依川行谈不上失望，她本就没打算让女孩叫自己妈妈。
　　况且三十五岁，虽然已经是可以当许风禾妈妈的年纪了，但让一个这么大的孩子叫自己妈妈，依川行想想都觉得平白把自己叫老了，会很不习惯。
　　在外面默认母女关系，是不想让失去双亲的女孩再遭受无端的非议，以后处理和女孩相关的事情，也会更方便。
　　*
　　正式开学那天是一个晴朗的好天气。
　　工作日，依川行得去上班，她早早起来准备本子文具等，准备先送女孩去学校。
　　校门口车流如织，隔着两百米，依川行就牵着许风禾下了车，准备步行进学校。
　　新学校有发统一的校服，衬衫搭配西装外套，下半身则是一条保暖的过膝裙，款式把许风禾衬的更娇小了。
　　耳边掠过各种喧哗声，许风禾还是有些紧张的，车祸后，她变得比以前敏感了很多。
　　紧挨在依川行身边，许风禾止不住的张望，明明很好奇，却一点都不敢松开依川行的手。
　　许风禾的教室在F栋二楼，依川行远远就看到班主任顾如在教室门口站着。
　　不准备把许风禾送上楼，依川行停下步子，给许风禾指出位置。
　　“风禾，你的教室在楼梯右手边第二间，不要走错了。”
　　该叮嘱的事情，依川行在前几天就和许风禾说了几遍，她松开许风禾的手，示意她可以上楼了。
　　许风禾往教室的方向看了一眼，脸上闪过纠结的神情，忽的，朝依川行的方向伸出手。
　　“依阿姨，抱一抱，我再走。”
　　绵甜顿挫的腔调，显然是在撒娇。
　　依川行愣了下，然后张开手臂，密密实实的环住了许风禾，安抚她，“好了，再不上去就要迟到了。”
　　脑袋蹭在依川行肩上，许风禾闷声闷气的重重应了声。
　　“嗯。”
　　许风禾心脏被幸福感充盈满，出了医院以后，两人拥抱的频次日趋减少，许风禾记不得有多久没有正经的拥抱过了
　　依川行站在教学楼底下，看着许风禾进了教室才走。
　　进教室前，许风禾特意朝依川行挥了挥手。
　　依川行笑，挥手回应她。
　　旁边有同送孩子家长关注到了依川行和许风禾的互动。
　　“哎，果然还是女儿好，现在他们这年纪正是叛逆的时候，我家的送他来还嫌我事多，真是费力不讨好。”
　　依川行礼貌颔首致意，淡笑不语。
　　……
　　许风禾偏矮，班主任带着她做完自我介绍以后，让她坐在了前排。
　　同桌也是一个女孩子，正在看书，看起来很高冷，其他人好奇的打量许风禾的时候，她连头都没抬。
　　在以前的高中，班上有一群女生见许风禾总是一个人回家，就经常欺负她。
　　许风禾看着人小，但气性大，别人敢打她，她就敢打回去，哪怕经常打不过，也不肯认输，总是挠的别人脸上也挂彩。
　　有好几次还被喊了家长，但许珂在出差，没去过一次。
　　其他学生的家长里不乏有会撒泼甩赖的，看许风禾没人管，可了劲的骂她没教养心肠黑。
　　哪怕委屈，但许风禾一个人单薄伶仃，完全不知道该怎么反驳。
　　后面还是班主任看许风禾可怜，让她先出了办公室。
　　许风禾努力的反复的告诉自己，自己没错，他们说的都是不对的，可很多一个人呆着的时候，许风禾还是会觉得难过。
　　和同桌打了声照顾，许风禾动作轻盈的坐下。
　　弄出的声响很小，努力缩小自己的存在感。
　　许风禾想的很简单，她以前就经常一个人独来独往，现在到新学校，只要没人再欺负她就好了。
　　依阿姨工作那么忙，那么辛苦，一定不能连累她还要抽空到学校来。
　　赵乐知余光注意着新同桌，总觉得她像是小松鼠，小心翼翼的，一点动静就能把她吓跑。
　　真是胆小，赵乐知撇了撇嘴，继续看书。
　　面对赵乐知的冷落，许风禾一点都没不高兴，她心想能有一个安静的同桌真是一件大好事。
　　顾如是一个很负责任的班主任，除去上课时间，她几乎全天都守在教室。
　　有其他同学想来和许风禾搭讪，碍于班主任出现，总是草草说几句就走了。
　　不用去应付其他人，许风禾很开心，专心的学习看书。
　　课间，许风禾也不出去，呆在位置上看书或者发呆，托着腮，脑子里不由自主的想到依川行的模样。
　　威严的，温和的，耐心的，各种画面一一闪过。
　　许风禾不自知的勾起唇，傻呵呵的笑，心里像是有小兔子在蹦。
　　赵乐知拿起水壶喝了口，往旁边看了眼，只觉得没救了，新同桌看起来就是个小笨蛋，好在她很安静，这一点让赵乐知很满意。
　　此时华林总裁办公室。
　　林斐抱着一沓文件进去，抬头，依川行正负手站在落地窗前，望着城市尽头的绵延群山，不知在想些什么。
　　将文件按重要程度放好，林斐随即转身出去。
　　关门前，林斐往依川行的方向多看了几眼，眸底浸出些许探究。
　　上午来送文件的时候，依总好像也站在窗边出神？
　　对工作狂来说，时间就是生命，林斐记忆里的依川行，恨不得能把一天时间掰成两半用，要是一天能有四十八小时就更好，撞见她在工作时间长时间休息的概率微乎其微。
　　今天这是怎么了？
　　公司里没什么大事发生，难不成是依总家里有事？想到今天没来办公室的许风禾，林斐觉得自己真相了，可很快推翻了自己的猜测。
　　许风禾是上学去了，又不是出国再也不回来了，依总肯定不至于，她的性格，绝对不会是女儿奴。
　　依川行脑子里没女儿奴的概念，她只是格外不习惯。
　　以往许风禾在休息间里，两人也不见得能说几句话，但知道有一个人安静的陪着你呆在同一个空间总是不同的。
　　今天依川行几度心神不宁，总觉得心里某个地方空了。
　　更甚至，她总是会想到许风禾。
　　想她适不适应新学校的环境。
　　想她有没有交到新朋友。
　　想她会不会被人欺负。
　　想她现在在干什么。
　　……
　　下午五点整，林斐只见办公室的门一下开了，她迅速走上前去。
　　“依总，有什么事情吩咐？”
　　依川行头也没回，步履生风。
　　“没事，放学了，我去接人。”
　　林斐：？？？
　　作者有话说：


第19章
　　路上,风急，雨骤。
　　城市的轮廓在飘摇风雨中影影绰绰，依川行眉目深静，看不出丝毫心急的姿态。
　　现在学校用的是秋冬季作息表,许风禾下午五点四十五放学,吃完饭后,晚自习七点开始,九点四十五结束。
　　最后一节课，许风禾频频往窗外望了好几次，她忘记带伞了。
　　闷雷在黑沉沉的阴云里炸响,狂风将枝叶撕扯零落，视野被密集雨线模糊,这场大雨没有一点要停歇的势头。
　　食堂离的不远,但是这么大的雨，没有伞,跑的再快也会被淋成落汤鸡。
　　以前在学校,许风禾独来独往惯了，加上半路转进新班级，她完全没想过要求助同学。
　　下课铃声响起，许风禾没有动，决定不去食堂了。
　　饿一顿没什么关系，淋雨生病就不好了。
　　其他同学三三俩俩结伴从许风禾桌前走过,人快散尽时,赵乐知站了起来。
　　她拿出伞走到门口，而后停住,转身看着许风禾,说出的话颇有几分欠揍的意味。
　　“你不会笨到因为没带伞,就不去吃饭了吧？”
　　晚自习一般安排用来考试刷题，脑力消耗大，饿的也快，不吃晚饭，晚自习肯定会饿的难受。
　　赵乐知五官深邃英气，面无表情时显得尤为傲气。
　　许风禾没想到有人会注意到她没带伞，还问的这么直白，沉默了一会，轻声回她。
　　“我等会再去。”
　　等会就没什么好吃的菜了，赵乐知皱眉，看着许风禾清瘦的小身板，显得很不耐烦的催促。
　　“等会我要提前看书，你回来的晚会打扰到我，我有伞，你最好现在就和我一起去。”
　　语气傲娇且别扭，并无恶意。
　　许风禾定定的看了赵乐知一会才站起来，好像在分辨她话里的真假。
　　“好，谢谢你。”
　　在许风禾明显探究的目光中，赵乐知面色不改，右手小手指却得意的翘了起来。
　　啧啧啧，同桌这么笨，以后自己就勉为其难的照顾她一点吧，毕竟不是所有人都像她这么善良有爱心。
　　两人并排走到一楼楼梯口，赵乐知把伞打开，走入雨中。
　　许风禾却没有动作，赵乐知疑惑回头，但见许风禾欣喜的眸光越过自己，径直落向前方。
　　是依阿姨，是因为知道自己没带伞吗？
　　许风禾不自觉往前迈了一小步，手臂欢快的挥动。
　　“依阿姨，我在这里。”
　　光线被大雨打的昏沉，依川行一袭深色正装，瘦削的身形轮廓好似即将融入朦胧的雨雾中。
　　她朝许风禾一步步走过去，沉稳可靠的姿态在少女眼中慢慢清晰。
　　至于吗？
　　赵乐知一直没转过头去看，她的视线凝在许风禾脸上，一整天下来，许风禾都是那副认真学习的神态，然而现在，眼睛弯弯，眼神清滢滢的，笑起来的时候唇边现出两个隐约的梨涡，还有小虎牙，意外的可爱。
　　不自觉看入神了，赵乐知猛地眨了下眼睛，语气依旧冷漠。
　　“既然你阿姨来了，那我就先走了。”
　　“嗯，”许风禾收敛起几分激动的心情，客气的朝赵乐知点头。
　　怎么对自己就不笑了，赵乐知在心里轻哼了声，暗自腹诽，见到家里长辈就这么高兴？什么长辈这么讨小辈喜欢啊？许风禾的反应真是夸张，完全不至于啊。
　　依川行举着一柄墨色的伞，与赵乐知错身而过。
　　瞥到一个侧脸，赵乐知忽的停住，嘴巴不自觉张成了O型。
　　“她她她她她她她她……”
　　“她不是那个！！！”
　　赵乐知激动的几近失声，她爸有订阅的新经济杂志刊的习惯，前年有一期封面用的是依川行人物专访的照片。
　　赵乐知性格大大咧咧的，虽然冲动，但执行力异常的强。
　　她从小就立志要干一番大事业，锦鲤绝非池中物，通读完史书后，她觉得自己高低得创业开个公司，当个牛逼的总裁，不说引领时代的风潮，起码得引领某个行业的风潮。
　　赵乐知真心这么想，也真心这么做了。
　　所有她参加的考试竞赛，不论大小，包揽第一，课外自己赚钱去参加游学活动，增长见识，更甚至高一就跟着一些大学生去偷溜进商业大厦做扫楼陌拜。
　　赵乐知家里小富过，但前些年她爸生意失败后，就一直没起来。
　　现在只能称的上普通，赵乐知做到了她目前所处阶层的极限。
　　依川行的事迹是她无意中在杂志上看到的，当时她就觉得依川行完美契合了自己对未来的规划，不，她的经历甚至比赵乐知想的更加刺激。
　　毕竟不是谁都有魄力放弃国家研究院的邀请，放弃在熟悉领域深耕数年的成果，然后一身清贫的转头进商海，短短几年，就在行业内做出其他人可望不可即的不菲身名。
　　赵乐知曾有一段时间疯狂搜集依川行的资料，别人追星，她也追，不过她追的是商业大佬。
　　并把依川行视为自己的偶像，目标，人生理想！
　　哪怕现实一次都没见过！！！
　　结果今天！！！
　　她的新同桌的阿姨！！！
　　是自己的偶像！！！
　　赵乐知的面瘫脸此时也绷不住了，她的思维乱成了一团浆糊，脚上像被钉了钉子，一步都挪不动。
　　明知自己这样会很丢脸，还是偷摸的盯着依川行看。
　　依川行牵住了许风禾的手腕，将她拉进伞下，天青色的伞向她倾过去大半。
　　许风禾顺着动作仰头，在一片灰朦的背景里，唯有眼前的天青鲜明无比。
　　依川行准备带许风禾出学校去吃，往车上走时，发现许风禾的同学还站在原地，眼神看起来有些非常火热，真是奇怪。
　　依川行眼神询问许风禾。
　　“依阿姨，是我的新同桌，人很好的。”
　　许风禾也觉得奇怪，但还是解释了一句，随后又和赵乐知道，”我们不去食堂吃，不用等。”
　　赵乐知脸蛋唰一下就红了，自觉丢人，转身就要走，抬头时发现自己的偶像冲自己点了一下头，赵乐知瞬间就觉得值了。
　　呜呜呜！
　　偶像冲我点头了，她是不是也看出我资质不凡了。
　　果然金子在哪里都会发光的。
　　我骄傲，我忍住，我偷偷滴挺起胸膛。
　　我的偶像比照片上的还好看啊！又强又美，活该她牛啤，活该她赚钱。
　　……
　　赵乐知跌宕起伏的心理活动，依川行一概不知，她纯粹是觉得小姑娘看起来不错，又和许风禾是同桌，如果能成为朋友的话，那就再好不过了。
　　依川行有些担心许风禾会抵触和其他人交朋友。
　　风雨声急，车门关紧，车厢内隔绝出一方安静的小天地。
　　许风禾身上升腾起温缓的热意，脸蛋上雀跃的笑怎么都压不下去，脑子里也乱哄哄的，整个人都似是被冲昏了头脑。
　　她已经习惯赖在依川行身边了，第一天上学总是会想到依阿姨，想要见她，想要听她的声音，想要闻闻她身上好闻的香气。
　　见到依川行的瞬间，许风禾所有的担心与郁闷全都一扫而空。
　　可能是第一天接触新环境的原因，许风禾表现的格外黏人，她主动挨着依川行坐下，乐呵呵的傻笑，主动和她分享学校里的事情。
　　位置在哪里，班主任很负责，其他老师的上课情况等等。
　　依川行本就了解她在学校里的情况，安静的听着，贴心的在少女望过来的时候，以温和的眸光鼓励她继续。
　　许风禾叽叽喳喳的说着，车在餐厅外停下时，颇有几分意犹未尽的感觉。
　　平时她没这么多话的，许风禾不好意思的低头偷瞄依川行，忽而想到依川行跑过来会不会影响到她工作。
　　想到这里，许风禾周身的气息瞬间沉寂下去，眼中的担忧一览无余。
　　“依阿姨，今天你的工作多吗？会不会要加班到很晚？”
　　加班对依川行来说，是常事。
　　许风禾在华林呆了一个多月，只要是工作日，就没不加班的，因为许风禾在，依川行会稍稍提前一点回去，但回到家，基本也要去书房处理完工作才能睡。
　　依阿姨已经很辛苦了，自己好像又连累她了。
　　被人牵挂的美妙滋味与愧疚交织，许风禾眼中闪动起细碎水光。
　　依川行唇角带出点笑影，她摸了摸许风禾的脑袋，心疼于她的敏感，面上却依旧心平气和的回答她。
　　“不太多，正好累了，想休息一下。”
　　依川行在车上时还在想，自己是不是太冲动了，许风禾不是一个只有几岁的小宝宝，不需要人时时看顾。
　　可来了以后，见她单薄的站在雨幕前，依川行又心软的不行。
　　她比同龄人小，加之遭逢变故，多照顾一点，无可厚非。
　　轻微躁动的心趋于镇定，依川行决定收养许风禾时，没料到自己会对她生出如此深切的情感，但她接受的很快，适应的也很快。
　　和许风禾呆在一起，整个人状态都会不自觉松弛下来，依川行很享受这种感觉。
　　许风禾懵懵懂懂的感受着依阿姨话里的意思，她是在说没有觉得辛苦。
　　车窗外，大雨倾盆，车内却好似有阳光漏下来，许风禾的眼睛一下就亮了。
　　她喜欢和依阿姨呆在一起，依阿姨也喜欢和她呆在一起，这真是全世界最好的一件事了。
　　作者有话说：
　　因为忘记和编辑提前说入v的事情了，现在编辑放假去了，就……
　　大概四月七号会从本章开始倒v，


第20章
　　依川行带着许风禾去了一家私房菜馆。
　　叫西楼,甜口与咸口的菜味道都做的不错。
　　两人吃完饭又约定好，等下了晚自习，依川行再来接她回家，像是知道许风禾会说一些怕她麻烦的话一般,还不等她皱眉,依川行便先一步道。
　　“那时候我的工作已经做完了,而且太晚了,不来接你我不放心。”
　　“好。”
　　许风禾拔高音量回应，欣喜又感动，对依川行的喜欢积蓄着沸腾着,咕噜噜的不断冒出小泡泡，日渐达到一个新的高度。
　　这天过后,依川行每天都会来接送许风禾上下学,如果有空的话，还会来陪许风禾一起吃晚餐。
　　两人相处接触的时间越来越多,许风禾的变化肉眼可见。
　　在依川行面前,她变得更爱笑了，话也更多了，向依川行撒娇的次数也越来越多，黏糊糯软的腔调，毫无保留的朝年长者寻求安抚与保护。
　　每每许风禾露出湿漉漉的寻求安慰的眼神时，依川行总是会随她所愿的拍拍她的肩,或者揉揉她的脑袋,又或者给她一个拥抱，同时耐心的安抚她。
　　所有的烦恼都会在顷刻间烟消云散。
　　许风禾像是发现了什么不得了的秘密,有时候明明没什么事情,她偏偏要装出一副苦恼的模样来,等到依川行主动问她怎么了，并亲昵的安抚她后，才肯罢休。
　　少女的小把戏演的拙劣，依川行看破不说破，顺着她的意和她亲近。
　　她也是很享受两人的亲密时光的。
　　高三这年，许风禾开始抽条长高，她比同龄人发育的晚，迟来的生长很迅猛，像是瞬间破茧振翅的蝶，一不留神就变了一个模样。
　　她长得很快，1米65的身高，不用仰头就能与依川行对视了。
　　铺洒着碎金的窗边，少女穿着天蓝色校服，柔顺的长发垂落腰际，发尾处微卷，黛眉杏儿眼，瞳眸似水，小腰盈盈一握，精致如画，纯情动人。
　　明明是一样的校服款式，穿在她身上就是比穿在别人身上要格外好看一些。
　　走在路上，许风禾的回头率直线拔高。
　　她不太喜欢这种被许多人暗暗打量的感觉，总是克制着快步走过。
　　对其他人来说，这恰恰给了他们一种美人如花隔云端的飘渺冷感，只觉得许风禾更好看了。
　　十七八岁，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候，有闲的没事干的人在学校大群里评选校花，许风禾毫无悬念的被提名了。
　　赵乐知本来不关注这些在她看来浪费生命无比幼稚的事情，但涉及到许风禾，她就顺便打听了两句。
　　这一年赵乐知凭借着近水楼台先得月的先天条件，成为了许风禾在学校里唯一且是关系最好的朋友。
　　自从知道许风禾和依川行的关系以后，赵乐知有事没事总要和许风禾说两句话，态度积极的不行，神态依旧傲娇，对自己偶像的事一字不提，但明显是想关心和亲近人。
　　赵乐知和许风禾一样，在学校里不像其他人那样乐于社交，甚至更多时候，她们两个都显得有些孤僻。
　　可能是找到了同伴一般的认同感，许风禾渐渐的和赵乐知成为了好朋友，虽然她一直都没明白，为什么赵乐知的态度一下子就变主动了。
　　赵乐知一边抽出竞赛题一边道，“加上你一共有三个人被提名校花了，现在正投票呢，剩下两个人听说关系很好，不过听说她们脾气很不好，和学校外的一些混混关系很不错，你要是因为这件事被找麻烦，那真是无妄之灾，记得看到她们就躲远点。”
　　似乎不管在哪个学校，都会出现一些“社会人”。
　　赵乐知对他们向来敬而远之，但不乏一些思想不成熟的学生，盲目的崇拜与模仿他们，更甚至会觉得认识一些学校外的大哥是一件很了不起的事情。
　　俗话说的好，大银链子身上背，道上一哥带你飞。
　　许风禾轻轻蹙眉，点了下头，她完全就没有关注过这件事，更不知道另外两个人是谁，想着这几天课间尽量不出去就好了。
　　随着高考的临近，许风禾学习上的压力越来越大，她对学习这件事也就越专注。
　　现在唯有涉及到与依川行相关的事情，才能使她分出精力去关心。
　　许风禾身体长得很快，加上学习压力大，有时候会骨头疼，有时候会肌肉疼，依川行带他去看了医生，回来之后，就开始给她各种补钙补充营养，有时候下午没空来送汤，晚上来接他的时候就会带上汤，车里也放上了各种水果小零食，给许风禾在回家的路上吃。
　　瞥了眼墙上的挂钟，很快晚自习就要下课了，今天依阿姨下午没来学校，虽然天天都能见到，但许风禾还是有一些想她。
　　下课铃声一响，许风禾拿上提前整理好的包，快步走了出去。
　　路灯在微风中摇曳，许风禾干脆小跑起来，第一个冲到了校门口。
　　左顾右盼，没找见熟悉的车牌号，许风禾猜测依阿姨大概是又被一些事情拖住了，乖巧的走到一旁继续等。
　　傅莹和苏惠就是在这个时候出现的，她们身后跟着几个流里流气的小混混，在许风禾还没注意到时，就围了过来。
　　“你就是许风禾？也没他们说的那么好看啊，
　　“就是，穿的这么穷酸，怎么可能比我们傅姐更好看？”
　　傅莹家里有点小钱，打扮的非常成熟，卷着头发，涂着红唇，无疑是美的，但过分成熟的妆容附着在稚嫩的面容上，总让人觉得违和。
　　苏慧附和着傅莹，伸手就拉住了许风禾的胳膊，要把她拽到小巷子里去。
　　就像是有备而来一般，在被门卫室保安与其他同学发现前，甚至许风禾都来不及呼声求救，就被大力的甩到了一个阴暗的巷子里。
　　傅莹轻蔑的打量着许风禾，想着收集到的小道消息，出言嘲讽她，“你算是个什么东西，也敢和我比？识趣的话，自己发帖说自己是个贱|货，否则现在就把你扒光了，拍视频发出去。”
　　傅莹收集到的小道消息里，许风禾每晚都会被一辆黑车给接走，听说她爸妈都死了，穿的又这么普通，怎么都不像每天都能派车来接的家庭。
　　主要是从来都没人看到过黑车上的人下来过，那些讨好傅莹的人就说许风禾肯定是被人给包养了。
　　傅莹觉得也是，更看不起许风禾了，同时自觉攥住了她的把柄，愈发有恃无恐起来。
　　“听说你和你爸一起出车祸了，结果你爸死了你没死，你真是个丧门星！”
　　“就是，谁挨你谁就得倒霉，赶紧从我们学校滚出去吧。”
　　“……”
　　无知的恶意露骨尖锐。
　　傅莹色厉内荏，身后的小混混在她说完以后就要上前，眼神色眯眯的上下打量她，恶意就像毒蛇缠绕着脚踝一圈一圈攀爬往上。
　　好像又回到了那种被人不喜欢被人孤立的日子。
　　许风禾面色苍白，指甲深陷进掌心，以前许珂抽不出时间照顾她时，在学校里碰到的欺负没有太过，现在依川行则将她保护的很好，接触到的环境都是正面积极的。
　　然百密终有一疏，许风禾从没接触过眼前这类人，她的胸膛快速起伏着，余光试图在地上找出些能够自卫的东西，但是什么都没有，许风禾接着打量起将巷子口堵得严严实实的一行人，想要找机会跑出去。
　　见她不肯松口发帖，傅莹没耐心了，许风禾瞥见她要上前的动作，下意识往后撤了一大步。
　　语速又急又快，试图讲道理，“我什么都不知道，你们不能这么做，这是犯法的。”
　　脊背贴上冰冷的青石砖墙，许风禾手指在微微发着抖，浑身的毛孔都立了起来。
　　“真是天真，”傅莹讥讽出声，这不是她第一次干这样的事情了，以前就有一个人被她这样搞退学过，家里花了一点小钱就摆平了。
　　许风禾被逼的退无可退，卯足了劲想要跑出去，同时大声求救，只是才喊完一声，那几个小混混怕招来人，直接拉住许风禾，狠狠甩了几个巴掌。
　　脑袋被打得嗡嗡作响，两边脸颊火辣辣的疼，许风禾眼前阵阵发晕，直接往后跌倒在地上。
　　与此同时，学校门口静静停着一辆黑色的车，依川行皱着眉，看向里面稀稀落落的几个学生，许风禾不在。
　　平时许风禾都会乖乖的在门口等自己，她不是一个会随便乱跑的孩子。
　　依川行看了眼时间，没按耐住去教室找她，结果教室快熄灯了，里面没有许风禾的身影。
　　依川行的心一下子就沉了下去，她联系完班主任，联系学校老师，冷着脸往学校门口走，想要去找许风禾，临近门口忽地停住，然后去车上拿了件东西，直直的朝某阴暗的小路走过去。
　　这一阵天气回温，许风禾穿的不厚，看着朝自己伸过来来的手，以及听到拍照时手机响起的咔嚓声时，许风禾勉强维系的冷静和理智一下子就崩塌了。
　　四周黑暗如深渊，好像下一秒她就会被藏在深渊里的鬼怪吞噬掉。
　　她尖叫，死命的咬伸过来的手，换来的是更激烈的毒打。
　　疼，太疼了！
　　口腔里涌出血腥气，许风禾泪眼模糊，声音哑在喉咙里，痛得叫不出来。
　　衣服被扯开一个口子，凉意落在肌肤上，许风禾生出一阵铺天盖地的绝望，下意识的呢喃，“依阿姨……”
　　依川行若有所感的加快步子，隔着一段距离瞥见重叠的人影后，瞳孔骤然紧缩，她听见了许风禾的痛哭声。
　　林斐跟在依川行身后，刚收到学校发过来的监控视频。
　　她穿着高跟鞋，走不了很快，正欲和依川行说，一个呼吸间，她看见依总走进了巷子里，然后是一阵激烈的打斗声，林斐心提的高高的，视频里显示带走许风禾的人有五个，赶忙连滚带爬的跑了过去。
　　依川行感受到了一种前所未有的愤怒，她放在心尖上呵护的小人，模样凄惨的躺在地上，被人用下流的话调侃，名为理智的弦，连一秒都没有撑过，直接崩裂了。
　　愤怒的烈火被彻底点燃，烧的她眼睛都开始发红发痛，理智冷静远远不足以将其平息压制，神经突突的跳，依川行甚至都没有开口问，握紧了防狼电棍，以一种完全不顾及自身的姿态下手教训这几个人。
　　早些年，依川行学过自由搏击，一对多，很吃亏，但她像是不知道疼一般，出手利落，很快就占据了上风。
　　威严甚重，姿态冰冷。
　　在这个肮脏破败的小巷子里，散落的星光垂泻在她衣摆，这一刻，依川行像是无所不能的神，出现在许风禾眼前。


第21章 家人
　　许风禾又惊又怕,整个人都疼的迷糊。
　　再三确认了好几遍，真的是依阿姨，挣扎着就要靠到她身边去，。
　　到底不是年轻的时候了,依川行紧握电棍的手不受控制的小幅度发颤,平时冷白的面庞上,此刻绯色晕得浓烈。
　　依川行不动声色的深呼吸几口气,将身上所有的不适感压下，走上前去一把抱住了许风禾。
　　身上被踢了好几下狠的，一挨就疼,许风禾缩在依川行怀里疼的哆嗦，还是一点都不肯退开。
　　任由自己陷入温暖熟悉的怀抱,鼻尖萦绕淡淡幽香,委屈如潮水般漫涌上来，眼眶胀热,喉头好似被湿棉花堵住,让许风禾呼吸不畅，疼痛难忍，连简单的吞吐都开始变得困难。
　　“依…依阿姨……”
　　她死死埋着头，重新被温暖安全的怀抱笼罩，呜咽声怎么都忍不住，整个人抽噎到发抖。
　　冰冷的戾气压在依川行低垂的眉眼,她托起许风禾的下巴,视线从她脸上扫过，红肿的巴掌印清晰如刻,心脏疼的陡然收缩几瞬。
　　“风禾不怕,我来了。”
　　一口郁气堵在依川行胸口,伤害已经造成，事后的安慰似乎总会显得有几分苍白。
　　手指紧握成拳头，关节周围紧绷出青白颜色，依川行罕见生出后悔情绪。
　　她应该先缓下工作，早一点来接人的。
　　路灯在晚风中摇晃，光线在依川行脸颊一侧拓出黯淡的影，下颌线条清晰分明，她的唇线抿的笔直，周身丝丝冒着冷气。
　　余光注视着不远处蜷在地上呼痛的五个人，依川行眸底似有狂烈风暴过境，仿佛要把一切绞碎。
　　学校附近设有固定的警察巡逻点，林斐报警以后，警察比学校老师更快赶到。
　　隔着一段距离，一男一女两位警员看清了依川行手中的电棍，瞬间神情严肃的盯住她。
　　“举起手，放下武器，放开你旁边的学生！”
　　报警人说有学生疑似被社会人员强|制带走殴打，情况严重，再一看现在的情况，好家伙，嫌疑人一打多，手上还有武器。
　　警察戒备走近，看清现场的情况以后，两人对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑。
　　这个嫌疑人太不像嫌疑人了，一边西装袖口挽着，长发妥帖盘在脑后，满身庄重干练的精英气质。
　　气质完全不像嫌疑人，反倒更像是他们的领导。
　　林斐一直处在极度震惊的情绪中，惊疑不定的视线在依川行身上打了几个来回，久久都没回神，眼前出人意料的神奇发展，让她脑子直接宕机片刻，一时没说话。
　　被提到总裁办公室之前，林斐听说过不少依川行的事迹。
　　其中就包括她被人暗地下手报复的事情，公司里看依川行不顺眼的人很多，归根结底是因为依川行主导的改制触动了他们的利益，而当损失的利益足够多时，有些人便会用一些不规矩甚至是违法犯罪的手段报复。
　　听人说当时万分惊险，比电视上演的还要刺激。
　　然在众人议论纷纷之际，依总安然无恙的出现在公司。
　　林斐还怀疑过这消息的真实性，可亲眼所见的冲击远比传闻来的震撼。
　　林斐知道依总厉害，但她怎么也没想到，西装底下瘦削的身形，能有这么一副好身手。
　　太不可思议，简直像假的一样。
　　这是深市女总裁里的天花板吧！
　　依川行皱了下眉，知道是闹出乌龙了，握着电棍的手紧绷到发僵发涩，陡然松手，牵动一阵尖锐的刺痛，维持着僵硬的动作几秒，才恢复如常神色。
　　男警察趁机上前几步将电棍踢开，林斐在这时终于回过神来，赶忙解释。
　　“警察同志，是我报的警，我们是受害人。”
　　警察：？？？
　　眼下这状况看着不像啊，嫌疑人排排躺在受害者脚下，等着他们来把人带走，比演戏还像演戏。
　　林斐非常理解警察同志的心情，直接上去拿出视频解释，正好这个时候许风禾班主任还有年级主任也过来了，她们看着眼前的状况也结结实实的愣住了。
　　刚开始他们多少觉得依川行担心太过了，有点没事找事的意思，结果一调监控，就在校门口出的事。
　　系主任冷汗瞬间下来了，当初这个转校生是校长亲自来找他谈的，和校长一起见她家长的时候，校长那态度，可热络的不行。
　　此时躺在地上的几个人，你看我，我看你，完全没想到事情会发展成这样。
　　以前都是挑一些看起来就好欺负的人欺负，有时候闹过了，多给点钱也能大事化小，小事化了。
　　真看到警察，他们就慌了。
　　怎么会有警察过来？
　　还有这个突然出现下手黑的要死的女人是谁？
　　不是说许风禾家里人都死光了吗，怎么会有人管她？
　　傅莹眼珠滴溜溜的转，见彻底没法跑了，突然开始大声痛呼。
　　“老师，救救我们，我们都快被这个女人打死了。”
　　傅莹开始倒打一耙，各种呼痛，其他几人跟着她，场面一下子混乱起来。
　　依川行能一个人把五个人打趴下，是所有都料想不到的，她确实动了手，面对警察和老师询问的目光，没否认，也什么都没说，只道是先去警局。
　　许风禾一直埋在依川行怀里，进警局做笔录时，才松开了一点。
　　小姑娘衣服被扯坏了，脸颊又红又肿，泪眼盈盈，狼狈不已。
　　任谁看了，都会觉得可怜。
　　依川行直接联系了律师与家庭医生，做完笔录，陪着验完伤，之后的事情全权交给律师处理。
　　班主任与年级主任陪着去了警局，里头有两个学生，得等着她们家长来领回去才行。
　　依川行一颗心都挂在许风禾身上，一句话，甚至是一个客套的眼神都没分给他们。
　　两人也不敢多说什么，毕竟出了这种事，学校也有责任。
　　傅莹妈妈来的最快，她天生颧骨高，一副刻薄长相，声音尖利。
　　“我说你们老师怎么干事的，学生小打小闹一下也要闹到警局来？”
　　“出人命了吗？都是女孩子，还能欺负到哪里去？对面家长真是有毛病，一听就知道没见过世面的。”
　　傅莹家有点小钱，家里一个亲戚是学校的股东，系主任和班主任明知她说的不对，可只能赔笑着解释。
　　“这次闹得确实太过了，被对方家长撞见，以后还是要好好管管孩子才行。”
　　“你的意思是我不会管孩子，你们老师做什么用的，学校花钱养你们吃白饭的吗，真是狗拿耗子，多管闲事。”
　　傅莹妈妈周围的人捧惯了，加上家里有关系，一点面子没给系主任留。
　　系主任脸色不好看，讪讪赔笑，等另一个学生也被接走，出了警局，他的脸色一下冷了下来。
　　呸，真不是东西，难怪教出些这样的玩意。
　　长呼口气，系主任又想到刚才依川行走之前的态度，心下知道这事不会善了了，他可是听到人说等验伤报告出来，直接按最重的起诉。
　　本来系主任还想提醒一句，现在看来，完全没有这个必要。
　　多行不义必自毙，做人啊，还是不能太猖狂。
　　许风禾这边已经被依川行带回家了，拍完片子之后，拿了些活血化瘀的药。
　　一路上，依川行的脸色都十分不好看，她也受了伤，手腕一侧被划出了一道不浅的口子，血浸透了西装袖口，只是一直没说。
　　不愿让许风禾多想，在车上时，依川行特意松开了她，开着窗，坐远了一点，
　　依川行动作上的疏远，许风禾第一时间就感受到了，她下意识认为是自己惹了麻烦，让依川行难做，让她不高兴了。
　　瑟缩着挨着车门坐下，许风禾直到回到家都不敢说话。
　　依川行以为许风禾是被吓到了，回到家以后，温声让她先去泡个热水澡。
　　家庭医生早早在家等着，许风禾一进浴室，医生就拿上器械上手了。
　　清洁，打麻药，缝合，一气呵成。
　　许风禾因为依川行疏远的举动，难过不已，胸口像是压着石头，身上消减的痛意一下子变得尖锐起来，
　　泪眼模糊，看什么都不清明，完全没发现外套后面沾上的血迹。
　　等许风禾洗好，家庭医生已经走了，依川行换了一件宽松的长外套，姿态放松的蜷在沙发里，暗光融在一侧，神色说不出的温柔。
　　见许风禾出来，她招了招手，“风禾，到我这里来，给你擦药。”
　　回到熟悉的环境，被人温和的注视着，许风禾混乱焦灼的心情稍稍变安定了一点。
　　她观察着依川行的神色，走过去，满含歉意的开口。
　　“对不起，依阿姨，给你惹麻烦了。”
　　“没有给我惹麻烦，为什么会这么想？”
　　依川行牵过她的手，让许风禾坐在沙发边缘，轻轻托住她的脸颊，指腹轻轻摩挲着，试图驱走少女的惊慌不安。
　　原本还能勉强克制的情绪，听依川行这样说，许风禾一下子就绷不住了。
　　她看向茶几上堆叠的文件，水光在眸底凝聚，决堤般涌出坠落。
　　“对不起，又连累您晚上加班了。”
　　许风禾表现的像只害怕随时会被赶走的小动物，依川行惊讶于她的自责与敏感，这一年，许风禾在依川行面前，变得积极开朗了一些，只是在外面，还是远不及以前大方主动。
　　依川行心想她是因为家中遭逢变故，才导致性情变得十分敏感，所以尽量的抽出时间来陪伴，想着等时间长一些，等成长里的的隐痛淡去，就会好起来。
　　然而没有，许风禾花费一年时间建立起的勇气，只一个今天这样的晚上就能足以将她摧毁。
　　依川行不喜欢太过脆弱的东西，也不喜欢太过脆弱的人。
　　在工作中，她往往更欣赏那些富有勇气与韧性的下属。
　　唯有许风禾不同，依川行出于母性的本能般将许风禾拉近怀里，轻拍她的背，柔声安抚她。
　　“风禾，工作可以放到明天去做，至于你的事情，我并没有觉得麻烦。”
　　依川行反而觉得自责，许风禾是一个如此乖巧体贴人的孩子，不吵不闹，懂事省心，可她却还是让她遭了欺负。
　　许风禾表现的太没有安全感了，依川行再一次体会到为人父母般对孩子的牵挂与担忧。
　　许风禾现在的性格在外面容易遭人欺负，如果以后自己不在她身边，被欺负了怎么办。
　　必须要有所改变，但不能急，只能徐徐图之。
　　依川行想了想，单手揽住许风禾的肩膀，脸颊贴上她脑袋一侧柔软的发。
　　“风禾，你觉得我们现在算不算是一家人了？”
　　朦胧的视野里，依川行薄唇翕动，神情温柔，眼中蕴着鼓励，给人一种如参天大树般的安全与可靠感。
　　作者有话说：


第22章
　　晚上落了雨,柔嫩的枝叶抵着窗玻璃轻敲。
　　屋外雨声细密，夹杂着几声虫鸣。
　　屋内灯光橙黄，许风禾依偎在依川行温暖的怀抱里，脸颊贴上她脖颈一侧肌肤,耳后脉搏跳动温缓。
　　许风禾不喜欢雨天,她总会在雨天变得心慌焦躁。
　　可是今晚没有,她蜷缩在为她遮蔽风雨的大树下,甚至生出了一点惬意与满足。
　　她像是一只流浪的小狗，终于找到了一处可以安身可以去旁观外头狂风暴雨的小窝。
　　许风禾咬着唇思考了很久，慎重取代了不安,渴望给予了她一些勇气。
　　迎上依川行的目光，许风禾一字一顿道。
　　“嗯,我们是一家人了。”
　　语气并不坚定,甚至还有些飘忽，就好像是生怕惊扰走了些什么。
　　夜风轻拂进窗,轻轻摇动着垂在许风禾肩周的碎发,女孩强自镇定的伪装并不高明，她的小心翼翼，她的敏感，她的忧怯，都在依川行眼中看的分明。
　　这一刻，这一年里女孩所有谨小慎微的细节都在依川行脑海中清晰的串联在一起。
　　她不睡懒觉,她总是在人准备去喊她前就已经洗漱好。
　　她不挑食,不管厨师做的是清淡的淮扬菜，还是口味重一些的川湘菜,她都很捧场。
　　她的卧室整洁如新,家政阿姨说归置的就像没有人住进去一样。
　　她周末不爱出去玩儿,总是待在家里，帮忙整理书架，打扫卫生，打理庭院。
　　她总是在谅解别人的难处，迎合别人的欢喜，委屈自己。
　　……
　　厨师和家政都夸许风禾懂事，依川行也曾欣慰于许风禾的懂事体贴。
　　可现在，依川行有些抵触懂事这个形容词了。
　　没有哪个孩子天生就该在小小的年纪做一个懂事的孩子，她们或许不是懂事，而是在该有人纵容爱护的年纪，没有人疼爱，所以不得不去适应环境，不得不去适应外人错把她们当成大人的眼神。
　　许风禾大抵也是，她是多么的喜欢与渴求能待在依川行身边的生活啊，可同时她更害怕，害怕现在的一切只是一场镜花水月，是一场迟早会醒过来的美梦。
　　在遭逢大变依川行还没有来的那些日子里，许风禾听了太多亲戚明着或者暗着说，她成为了一个累赘，成为了一个大家都不想要的麻烦。
　　能遇见依川行，许风禾觉得自己已经很幸运了，她不想成为她的累赘，更惶恐会再次被当成一个累赘抛弃。
　　所以她即便在依川行面前笑得再开心，也改不了在碰到一点小麻烦时下意识的谨小慎微，小心翼翼。
　　依川行的眸光依然温和平静，仿佛已经洞察了一切，她疼爱的摸了摸许风禾的脑袋，又轻轻碰了碰她还未消肿的脸颊。
　　“风禾，我早就把你当成自己的女儿了，我怎么会觉得我女儿的事情麻烦呢？你不和我说才会让我担心，你不用努力去做一个懂事的小孩，你还小，心事不要那么重，可以在我面前任性，可以调皮捣蛋，可以做一个无忧无虑的开开心心的小孩子。”
　　“不管你以后成长成什么模样，获得的成就大小，做的好与不好，都不会影响我爱你，你做得好，我会很开心，你做的不好，我会教你，我对你的爱，不会因为你做的不好就减少。”
　　“所以以后有什么心事，碰到什么困难，都和我说好不好？不要觉得麻烦，也不要在我面前再说怕麻烦我这些话好不好？”
　　“我很开心能有你陪我一起生活。”
　　依川行弯着腰，托起许风禾的下巴与她对视。
　　依川行是一个习惯于展示自己强硬一面的人，在与其他人打交道时，偶尔会流露出柔情的一面，但若是有人违背她的意愿，常常会承受她恩威并施中的强硬部分。
　　唯独对许风禾，一年多的时间，她竟没有一刻感到丝毫的疲倦，她仿佛可以在她身上倾注永止境的包容与耐心。
　　依川行也说不出来这到底是怎样的一种感情，短短一年，就已然比她预想中的更要浓烈，更要深切，如果和许风禾的缘分早几年或者晚几年出现，或许都不会像现在这么深刻，这么的恰如其分。
　　可能是陪着这座房子冷清了太久，也可能是既定的目标太高太远，她一个人孤寂独行十几年，激情退去之后，是苦苦煎熬的只有一个人孤守的无尽长夜。
　　依川行想，她也是渴望陪伴的，就和这世上许许多多的平凡人一样，她亦只是平凡人中的一个。
　　许风禾的到来，让枯燥无味的生活泛起一个又一个撩动心弦的波澜，这种或轻缓或剧烈的情感上的刺激，宛如面包上的新鲜果酱，一旦尝过，就再也不想回到只吃无味白面包的时候。
　　但同时，许风禾并不只是一个帮助依川行排遣寂寞的存在，依川行真情实感的接纳她，包容她，爱护她，思来想去，依川行只能将自己对许风和的情感解释为就像是理想状态中母亲对女儿的情感。
　　她播下一颗种子，用时间与爱去浇灌，不需要许风禾回报什么，她在给予的过程中已经得到了充盈的幸福感。
　　依川行平时在人前多是克制庄重的形象，她从不轻易袒露那些脆弱感性的情绪，可她一次又一次的不厌其烦的哄着许风禾，安抚许风禾，甚至是在她面前将自己感性的一面展露出来。
　　越是这样，就越显得依川行的这份爱护，有多特别，有多弥足珍贵。
　　许风禾怔怔的望着依川行，清亮的眼神仿佛定格了，她不敢眨眼，仿佛只要一有动作，眼睛里的东西就会震碎掉下来。
　　许风禾明确听到了爱这个字眼，许珂和大多数中国式家庭里的父亲一样，对女儿的关心表达的内敛含蓄。
　　依川行直接的表达在许风禾心中造成了不亚于地震般的冲击，依阿姨说爱自己，不管做得好不好，她都爱自己，她把自己当成家人，不会觉得自己是一个麻烦。
　　许风禾经常在小区里看到家长带着孩子回家，如果考好了，会给他买好吃的奖励，如果考得不好，就会严厉的斥责甚至是当众动手，许珂也是这样。
　　所以许风禾从小就觉得，只有自己做的好，当一个乖孩子，当一个优秀的孩子，才能得到爱。
　　可依阿姨说不是的，她说不管自己变成什么模样，她都爱自己。
　　许风禾的观念在被重塑着，依川行坦然的往后仰靠着，她将受伤的手不落痕迹的藏在一侧，神情是窥不出一丝端倪的温和。
　　许风禾感受到自己在被明确的爱着，她被丰盈的爱意包裹着，思绪随之飘然起舞，每一个毛孔都欣喜雀跃到战栗。
　　一股热血冲上脑袋，许风禾就着跪坐在依川行身旁的姿势，彻底卸下力道，撞进她怀里。
　　女孩撞过来的力道不轻，无意中牵动伤口，依川行面色不改，慢慢调整着姿势，让怀里人能趴的更舒服。
　　脑袋埋进依川行肩窝，许风禾双手绕过她的肩膀，紧紧环住她的脖颈，将脸颊轻轻贴在依川行脸颊一侧，她们以一种从未有过的亲密姿势靠在一起。
　　先是无法自抑的从绷紧牙关里一声一声逸出的小声呜咽，渐渐的哭泣声慢慢变大，压抑了太久的酸楚艰涩的情绪从四肢百骸汇聚到胸腔，许风禾揽着依川行脖子的手，收紧，再收紧。
　　她大声的痛哭，好似所有的悲伤难过终于等来了一个可以纵情发泄的口子。
　　依川行没有言语，没有打断，她只是抬起手，环紧少女的肩，给了她一个更为用力的拥抱。
　　女孩的哭声渐渐变小，变哑，变成一抽一抽的。
　　依川行无声的长叹了口气，一下一下轻轻的拍着她的肩，两人的衣摆摩挲出细微的声响，暖热的温度交融，女孩哭得这么难过，依川行唇齿间竟也多出了几分苦涩的味道。
　　不知道什么时候，依川行背后的靠枕被挤到了一边，她被女孩彻底压倒在沙发上，长发逶迤铺散。
　　颈侧落下大片温热濡湿的触感，是女孩的眼泪，依川行等到她不哭了，等到她呼吸彻底平复下来，才捏了捏她的后颈提醒。
　　“好了，哭够了就该起来擦药了。”
　　现在的姿势该让人觉得不自在的，可是许风禾情绪发泄完以后，脑袋空空的，完全没有意识到。
　　依川行温柔的安抚，脖颈间染上了几分湿润的幽淡香气，肢体间亲昵的接触，好似让人上瘾的慰藉，直抵她的内心，想就此沉溺下去，掰开了揉碎了，细细感受。
　　过了好一会儿，许风禾用力撑起发软的胳膊，依川行的衣服被她完全弄乱了，沾湿的长发缠绕在颈侧，显得很乱。
　　定定看了几秒，许风禾才恍然意识到现在的姿势有多不好。
　　可依川行没说什么，反而抬手，轻轻拭去许风禾脸上的泪痕，“更像小哭包了，本来脸就肿了，现在眼睛也肿了。”
　　刻意轻快的调侃语气。
　　许风禾忙低下头，眨着眼睛躲开依川行的目光，很是脸热。
　　手撑起来慢慢往后退，两人间的温度散去，许风禾抿了下唇，在彻底退开前，忽地深吸口气猛凑上前去，轻啄了一口依川行的脸颊。
　　她说的磕磕绊绊，不敢抬头，“我也很开心…能和……依阿姨一起生活。”
　　脸颊上传来的柔软触感猝不及防，依川行愣了下，才后之后觉得抬手去碰，对于许风禾莽撞的举动有些惊讶但不恼，浅淡的笑意缓缓漫过那双漆黑如墨的眼睛。
　　小孩子表达亲近的方式而已。
　　拍了拍许风禾的肩当做回应，依川行站起来整理着装，随即去洗漱间洗了把脸洗了手，才又走回来。
　　许风禾目光一直追着依川行的身影，情绪发泄完了，现在面对依川行时，更多的是害羞，她在依阿姨面前哭的那么狼狈，还贸然亲了她，虽然依阿姨没有说什么，但真的很不好意思。
　　许风禾突然有些后悔刚才的举动，可下一秒又推翻了自己的念头，依阿姨没说什么，她应该也是不反感的，她应该也是想和自己的亲近的。
　　唇上阵阵发麻，许风禾忐忑不已。
　　药膏就放在沙发旁的茶几上，依川行走过去拿上药膏，拆开包装，就像是没觉察到许风禾的窘迫一般，平静的示意她将肚皮和背上的伤露出来。
　　睡衣是纯棉的长袖与长裤，许风禾眨巴着眼睛，因为洗了澡，她没有穿文胸。
　　这一年身体抽条，不止长高了，胸前的平坦也变得有了起伏。
　　刚才洗澡的时候她看到背后有一道伤痕位置比较高，如果要把衣服都撸上去的话，会很难为情。
　　许风禾眼睫眨得越来越快，慢慢的把衣摆卷起来一点，依川行知道她容易害羞，干脆坐到她身边，自己去撩衣服。
　　肌理细腻的肌肤上，散布着几道青紫的淤痕，依川行目光短暂停留，气息起了些变化，但很快恢复如常。
　　药膏是透明质地，很凉，一碰到许风禾热热的伤处，她就忍不住哆嗦了一下。
　　依川行以为她疼，轻声安慰她，“我再轻一点，马上就好了。”
　　依川行没有将衣服撩太高，在许风禾僵硬紧张的等待中，依川行顾及着她的想法，将手从衣摆下伸进去擦完了药。
　　“脸上的伤，等会儿洗完脸再自己擦。”
　　时间不早了，虽然受了伤，不太方便洗澡，但依川行起码还得去擦拭一下身体。
　　许风禾知道到了该睡觉的时候了，她点了下头，但没动，目光往依川行卧室的方向望过去。
　　许风禾没明说，依川行却莫名看懂了她眼底的渴望，从没有和人一起睡过的依川行犹豫了几分钟，再一看许风禾单薄伶仃的模样，终是率先妥协，主动出言邀请她。
　　“风禾要和我一起睡吗？可以先去房间等我。”
　　“啊，”许风禾小小的惊呼了一声，她下意识去看依川行，好似在她盈着浅笑的注视中，藏在心里的所有小心思都无所遁形。
　　很是羞赧，许风禾低下头，手指绞起衣摆。
　　她想说不用的，可心底深处的渴念轻易击败了她，然后就只剩下不好意思的点头了。
　　许风禾也从没有和其他人一起睡觉的经历，依川行去洗漱后，她立马飞快拿上自己的枕头，跑去了依川行的卧室。
　　心脏扑通扑通的跳，呼吸带着喘，许风禾好奇的打量，但什么都没有动，把枕头放到床上，就规矩的钻进了床里侧。
　　主卧和侧卧是一般无二的冷调装修风格，家具看起来也没有太大区别，但这里充斥满了依川行的气息，许风禾将头埋进被窝里，身体四周像是被柔软的云朵拥簇着，说不出的舒适与满足。
　　明明主卧和侧卧的被子枕头都是一样的。
　　许风禾脑海里不断涌现出刚才的画面，翻来覆去，一会儿是依川行凝眉给自己擦药的模样，一会儿是她温柔浅笑的模样，一会儿又是她散着长发躺在沙发上的模样……
　　每一个样子都很好看，想到等会儿要和依川行一起睡觉，许风禾身体热热的，迅速烧了起来，有些难为情，还有些臊的慌。
　　她没忍住在床上扭了好几下，脑海里像是炸开了大朵大朵的烟花，惊喜和雀跃的情绪全然取代了今晚被人欺负的疼痛与不安。
　　依川行伤的是左手，她又换了一件更为宽松的睡裙，才回到卧室。
　　推开门进去，许风禾从柔软的被子里探出脑袋，眼底还残留着些许水光，脸颊与眼眶透着薄红，她小声的喊了一句。
　　“依阿姨。”
　　声音糯糯的，软软的，光线在乱了的头发上镶着一层毛茸茸的金边。
　　依川行看着她，心里像被毛茸茸的猫爪子挠了一下。
　　走过去，关掉大灯，打开小花灯，依川行在外侧躺下。
　　两个人都是第一次和其他人睡，依川行睡姿规矩的平躺在外侧，许风禾不由的放缓了呼吸，偷偷看她一动不敢动。
　　时间被拉得无限缓，不知过了多久，许风禾以为依川行睡着了，才敢小心翼翼的侧过发僵的身体。
　　依川行睫毛很长，鼻梁秀丽高挺，唇色比一般人浅，在朦胧光线中，说不出的好看。
　　许风禾视线贪婪凝在依川行脸上，她做贼般一厘米一厘米的往旁边挪过去，暖热的温度蔓延过来，许风禾心脏随之颤了颤，她想要离依川行更近，但不敢太过造次。
　　隔着一小段距离，老老实实的不动了。
　　可过了很久，激动的情绪还是难以平息，正当许风禾侧过头想要再看看伊川行时，身旁的人不知道什么时候睁开了眼睛，眼神清亮。
　　好似压根就没睡着。
　　--------------------
　　


第23章
　　猝不及防被抓包,许风禾脸颊上好不容易降下去的温度瞬间重振旗鼓。
　　原来依阿姨没睡着吗？
　　那刚才自己偷偷摸摸的小动作她是不是都知道？
　　许风禾缓慢眨了下眼皮，懊恼与羞窘的情绪在眸底交织，下意识将被子往上拉，遮住脸,只露出一只红透了的耳朵。
　　“依…依阿姨,我马上就要睡着了。”
　　许风禾掩耳盗铃的举动把依川行逗笑,唇角弯起些微弧度,她伸出手去，在旁边鼓起的一小团起伏上拍了拍。
　　“好了，不要闷在里面,把头伸出来睡。”
　　知道女孩是害羞了，依川行半点没提许风禾偷偷往自己身边挪的举动,她是很享受许风禾的亲近的,如果不是身旁一直小动作不断，丝毫没有要睡的迹象,依川行本想装作不知道。
　　寂静的夜色里,依川行的声音比平时要低，钻进耳朵里，清润又动听。
　　潮热的呼吸在被子里打着旋，闷闷的，脸颊上的温度随之越来越高。
　　许风禾狠狠揉搓了几下自己的脸，试图让温度降下去,可一点用没有,都快要闷出汗来了。
　　最后没办法，许风禾慢腾腾的探出脑袋,心虚至极的望向一侧的依川行。
　　向日葵小花灯晕出朦胧光影,依川行朝里侧转过了身,许风禾触目所及，是她清晰的轮廓，面容却模糊了。
　　她介于明与暗之间，许风禾唯能窥清那双明眸中的一点星亮，像是来自一颗遥远星辰的凝视。
　　不知怎么的，许风禾的心一下就安定了下来。
　　她一眨不眨的注视着依川行，呆呆傻傻的模样。
　　依川行等了会，见她不说话，又不闭上眼睛，试探性的轻拍了几下许风禾的肩。
　　“风禾，该睡觉了。”
　　“哦哦，好，马上睡。”
　　许风禾回过神来，急急忙忙的应，这一回她闭上眼睛，果真不再动了。
　　只是还是熬了好一会，许风禾才睡着，睡的昏沉间，她迷迷糊糊的想。
　　依阿姨被窝里暖融融的，也太舒服了。
　　依阿姨真好看，就是下次最好要克制住自己，不能再盯着她犯花痴了。
　　幸好今晚光线被挡住了，依阿姨应该没看到自己丢人的样子吧。
　　还有，好想靠依阿姨更近一点……
　　清醒的时候，许风禾的睡姿尚算克制，但等她睡着以后，心里的念头便开始让蜷着的身体不安分了。
　　先是挪过去挨着依川行，接着是探出手去搂住腰，这还不罢休，还要伸出腿去勾住依川行的小腿，像是要把整个人都挂在依川行身上。
　　做完一切，还满足的哼了一声。
　　被她闹腾醒的依川行蹙眉，稍稍施力想把人推开一点，结果刚把人推开一点，许风禾立马就扒上来了，并且扒的更紧了。
　　无意识的挨着依川行的脖颈乱蹭，嘴上小声的哼唧，很是委屈与不满的黏糊气音。
　　依川行身体僵住，愣了会才慢慢把手收回去。
　　难得见许风禾毫无包袱撒娇的样子，少女的唇微微嘟着，眉毛也皱起来了，环在自己腰间的手格外用力，加上左手伤口隐约泛疼，依川行轻叹了口气，任由她抱着，不动了。
　　时间悄然流逝，一大一小呼吸渐渐同频。
　　早晨阳光穿过玻璃，攀至床侧，随着风清灵的闪动。
　　一晚上过去，许风禾脸上消肿了不少，她眯起眼睛，想要慵懒的伸腰，觉得浑身无比舒服，整晚没有做梦，还睡的很沉。
　　然而不等许风禾伸懒腰，她睁开朦胧睡眼，对上近在咫尺的依川行，再一感受被子底下自己的动作，脑子直激灵，瞬间整个人就清醒了。
　　许风禾触电般缩回手，往后退。
　　慌乱中折腾出的动静不小，依川行却依旧闭着眼睛，好像睡沉了，一点都没有被吵到。
　　许风禾小心翼翼的钻出被子，打量起依川行的面容，脸上神色变幻不定。
　　许风禾没想到自己的睡相会这么差，昨晚依阿姨有没有因为自己没休息好。
　　苦恼的皱眉，许风禾轻手轻脚的从床尾爬过去，下床，穿好衣服，垫着脚尖走到门口。
　　走出去以后，往依川行的方向望了好一会儿，才轻轻关上门。
　　咔~
　　一声轻微的响动过后，卧室恢复宁静。
　　与此同时，床上依川行睁开了眼睛，眼神清明，毫无睡意。
　　她用右手撑在身侧，靠着枕头半支起身体，望着门口的方向，出了会神才屈指按压起眉心。
　　眼底漫上几分疲惫，依川行闭上眼，试图缓解眼皮底下的酸胀与干涩。
　　后半夜雨势渐大，左手伤口疼的厉害，加上身上到处都开始泛起酸痛，依川行一直都没能入睡。
　　脑中闪过许风禾鲜活灵动的笑脸，依川行不由的轻笑了一声，果然还是开始变老了，和小朋友的恢复速度完全不能比。
　　虽然依川行的年纪远远称不上老，但她不得不承认自己身体机能的衰退，年轻的时候加班应酬习以为常，很多不舒服的时候睡一觉就过去了，但是现在不行了，长期久坐导致腰肌劳损，长期熬夜处理工作引发了肝脏问题……
　　现在方方面面都得尽可能的往养生的方向靠，依川行无奈的叹了口气，拿到手机给家庭医生拨电话。
　　昨晚动手带来的后遗症比她预想的要严重的多。
　　挂掉家庭医生的电话，依川行又给厨师拨了一个电话。
　　门外，许风禾已经洗漱好了，正在收拾书包时，突然厨师跑出来找她说，“风禾，能不能来厨房帮我一下忙？”
　　厨师是一个慈眉善目的中年女人，三餐开始前的一个小时都会到家里来做饭，做完之后就会离开。
　　各种菜系都会做，尤其是淮扬菜，摆盘口味一绝。
　　之前有一次许风禾周末待在家里，听说中午要做白袍虾仁，正好没事，加上好奇怎么厨师能把菜做得这么好看，就跑去了厨房帮忙。
　　一回生二回熟，许风禾应的脆生生的。
　　“好，张婶，我马上就来。”
　　这边许风禾被张婶带去厨房，那边家庭医生就到了，直接上楼往主卧而去，没有丝毫停留。
　　而许风禾在厨房里忙的和个小陀螺似的，一会儿转到这里，一会儿转到那里，一刻都停不下来。
　　半个小时后，许风禾终于忙完了，她擦了擦满额头的汗，不知道该和张婶说什么，绞尽脑汁夸完她做菜好吃以后，就冲着她乐呵呵的傻笑。
　　许风禾是个很讨人喜欢的孩子，张婶虽然不知道为什么东家要让自己拖住她半个小时，但看她是真累到了，心疼的从兜里掏出一大把糖果塞给许风。
　　“辛苦风禾帮忙，去餐厅准备吃饭吧，糖果带到学校去吃。”
　　许风禾乖巧的应下，琢磨着依川行应该已经起来了，想到依阿姨正在餐厅等着自己，她不由的加快了步伐，浑身都好似变得轻快了。
　　经过门口时，似乎有一个熟悉的身影从花园前匆匆走过。
　　许风禾奇怪的往外瞧去，然而不等她细想，依川行的声音打断了她的思绪。
　　“风禾，到我这边来，早上醒来有没有记得给自己擦药？”
　　一起同床睡觉，在许风禾看来是一个十分亲密的举动，尤其昨晚依川行还说了那些触动人心肠的话，仅是一晚上过去，许风禾的心境已然发生了非常大的变化。
　　她朝依川行笑着跑过去，脸上绽放出向日葵一般明媚的笑。
　　“依阿姨，我擦了，现在只有一点点疼了。”
　　眼神亮晶晶的，像是一只在讨要夸奖的小狗。
　　今天依川行没穿正装，穿的反而是一件杏色的薄款大衣，长发也没绑，没看新闻也没看文件，眼中凝着淡淡笑意，往常庄重严肃的气质悄然柔化，多了些温柔知性的气质。
　　好像还喷了香水，许风禾用力嗅了嗅，神情疑惑的问道。
　　“依阿姨，你喷香水了吗？”
　　喷香水是想盖住身上的消毒水味和药味，依川行不露痕迹的往后与许风禾拉远一点距离，面上如往常平和镇定。
　　“嗯，朋友新送的香水，今天正好拿出来试一试。”
　　许风禾心思浅，虽然奇怪平时都不喷香水的依川行今天怎么会突然想试了，但听到解释就下意识的选择了相信。
　　饭前，依川行还和许风禾说了请假的事。
　　依川行的意思是许风禾这几天可以待在家里面复习或者自学，等把伤完全养好再回学校，起初许风禾还有些不愿意，但听到依川行说她也请了假，那不就意味自己可以和依阿姨一起待在家里吗，许风禾顿时高兴的惊呼了声。
　　“这样啊，那我也要请假。”
　　许风禾特地拔高了音量，来表示自己的迫切。
　　依川行笑，饭后就在客厅陪着许风禾看书做作业，偶尔许风禾不会做的，依川行会主动耐心的教她，无意中又收获了一双孺慕崇拜的星星眼。
　　好像不管多大年纪，被宠爱的时候都会表现的像一个幼稚的小孩子。
　　许风禾也是，在家里和依川行呆的三天时间里，她在依川行面前放的越来越开，虽然还是会很羞涩，但明显的大胆了许多，她开始各种给依川行吹彩虹屁，变得非常黏人。
　　几乎从醒来开始，就会黏到依川行身边，直到回去睡觉。
　　因为身体不大舒服，依川行只和许风禾同睡了一晚，但许风禾好像一直没放弃想要同睡的念头，夸得越来越夸张，常常弄的依川行哭笑不得。
　　“依阿姨，你真好看，比月亮上的嫦娥比天上的七仙女都好看。”
　　“依阿姨，你好厉害，这么难的数学题都会做，我们班上其他的家长肯定都没有你聪明。”
　　……
　　依川行面上镇定自若，不为所动，总是在许风禾抑扬顿挫的声调中不咸不淡的瞥她一眼，但被少女以如此热烈赤诚的口吻夸奖，她心里多少是有些高兴，是有所触动的。
　　这天下午，依川行在花园里给葡萄藤剪条，除了老条，一概剪光。
　　因为是母亲留下来的，依川行总是亲自精细照顾着。
　　许风禾也帮过花匠的忙，她听花匠说，这株葡萄藤属于十分娇贵的品种，从出窖，上架，浇水，喷药，打梢，掐须，再到她铺色成熟，下架，入窖，每一个月份都有每一个月份该做的事，一步都不能马虎。
　　许风禾知道这株葡萄糖对依川行有特别的意义，所以她在书房时，特意找了怎么种植葡萄的书看。
　　现在看着依川行剪条，看的多了，许风禾便也想动手试试。
　　正好依川行左手有些脱力，便将剪刀递给了许风禾，站在一旁指导。
　　这仿佛是一种暗示，到了晚上，许风禾频频往伊川行脸上看，见她始终都没什么表示，最终许风禾憋不住了才道。
　　“依阿姨，今晚我可不可以？我这次一定会老老实实的不乱动。”
　　作者有话说：


第24章
　　许风禾保证的信誓旦旦。
　　依川行拒绝的毫不留情。
　　“不可以。”
　　依川行站在卧室门口,一只手轻搭在门把手上。
　　她的声音淡淡的，眼中光影流转，凝起一点无奈的情绪，将视线落在许风禾身上。
　　许风禾太粘人了,她早该过了需要人陪着睡觉的年纪。
　　依川行为自己的拒绝找了个听起来十分合理的借口,然而下一瞬,她就思虑到了许风禾家中的情况,她从小就没有母亲，爸爸常年忙于工作，在需要长辈爱护的年纪,她该是没有得到多少关注与疼爱的。
　　人有补偿心理，童年时期曾经被剥夺,丧失的部分,会在自己有条件得到后疯狂想要弥补回来。
　　所以许风禾才会在卸下心房后，这般粘人吧。
　　没有孩子会不期待母亲的爱的。
　　被拒绝后,许风禾心里说不出的失落,但她没有表现出来，而是乖巧的同依川行道晚安。
　　走廊壁灯被调的很暗，许风禾单薄的身形半没在阴影里。
　　乖巧可怜，柔弱无依。
　　依川行手指紧了紧，心底酸涩的心疼不合时宜的扫过心尖，但她始终都没有再说什么。
　　将门打开,再关上。
　　视线被门阻隔,许风禾抿了下唇，眼中碎光微微黯淡,转身走回自己房间。
　　明明两个人的卧室,都是差不多的颜色,差不多的摆设，但自己卧室好像就是要空洞单调一些。
　　许风禾钻进被窝，深嗅一口，没有依阿姨被子香，也没有依阿姨的被子暖和。
　　身上的伤养的差不多了，接下来几天，许风禾和以前一样，老老实实的上学。
　　起初她担心，还会被人找麻烦。
　　但是几天下来，她发现学校似乎和谐了许多，就连在走廊上追逐打闹的都少了。
　　课间操时间还天天播放有关如何反抗校园霸凌的文章，教学楼下的公告栏里也换上了新的海报，内容是反对校园霸凌的。
　　许风禾隐隐觉得和自己有关，可是又怀疑应该不至于因为自己就在学校里闹出这么大的动静。
　　赵乐知从厕所回来，见同桌在看新海报，难得八卦的凑到她身边。
　　“你知不知道，就在你感冒请假这几天，傅莹和苏慧不知道把哪个大人物家的孩子给欺负了，直接开除退学不说，听我爸说，她们两家的生意都受了影响。”
　　“还听说，市教育局这两天要来学校微服私访呢，学校现在大搞校风学风建设，就是想表现一下，让人消气，也不知道是哪家的金疙瘩受了委屈，兴师动众的。”
　　赵乐知吐槽归吐槽，脸上的开心却是百分百真诚。
　　傅莹以前仗着家里有点钱，有点关系，加上自己性格是个圆滑的，会演的很，嘴甜很会讨老师喜欢，在学校搞小团体，混的风生水起。
　　欺负人也很会挑，专挑家里没钱没势，性格胆小的。
　　这回终于翻了车。
　　赵乐知早就看不惯，奈何她有心除贼，无处去使，只能一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。
　　旁观的次数多了，她渐渐冒出一个特别强烈的念头，那就是期盼有一天能获得足够多的力量，将经历过的见过的黑暗都通通掀翻，让发烂发臭的他们都暴露在人前，暴露在阳光下。
　　思及此，赵乐知浑身血液都好似开始沸腾，她拍了拍许风禾的肩，随即朝天竖起中指。
　　“这下你也不用怕被她们找麻烦了，奈何不知道金疙瘩是谁，我们没感谢的机会。”
　　“那就好好读书吧，我相信总有一天，我能以书为梯，当我沿着这条梯子走的足够高时，胸中慧识皆能化作三尺青锋，荡尽天下不平事，那时候我一定会好好收拾人类社会里的渣滓！”
　　对于赵乐知突兀转变话题的行为，许风禾已经习惯了。
　　一年时间的相处，许风禾逐步发现赵乐知高冷傲娇的表皮下，是一颗无比热血中二的心。
　　课间表面上她在看国际奥数题，实际上在看奥特曼打怪兽以及虐心落泪向现实文学。
　　许风禾也是观察了好久才发现，但好似不管赵乐知看过多少现实向让人悲伤绝望的故事，她都能在看完故事后，就从文章的情绪里脱离出来。
　　然后皱着眉念念叨叨。
　　“要是我以后从商了，我一定会把生意做到济西去，我要改变那里的风气，我要尽我所能让那里的每一个女孩子没书读的孩子都有机会读上书。”
　　“我以后要是当官了，我一定会用尽所学为人民办事，我要砸了贪官坏官的牌子，不说让世上，起码让在我所辖行政区里的老鼠蟑螂无处可躲。”
　　“……”
　　鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。
　　好似万座大山般重的困难，在她的理想面前，亦是鸿毛之轻。
　　许风禾从没接触过像赵乐知这么积极勇敢坚定，同时对未来有着清晰认知并付诸行动的同龄人，她对未来的构想是模糊的，茫然的，她像处在这个年龄段的绝大数人一样，在等待，等待命运将他们推向未知。
　　赵乐知说这些话时，许风禾觉得她好像在发光，随之用力的点头。
　　“赵乐知，我相信你可以做到。”
　　那是赵乐知第一次将自己的理想说给别人听，旁边的少女，发顶上蒙着一层柔软的淡金色光芒，瞳色偏浅，澄澈干净，满是真诚，没有一点敷衍。
　　她没有觉得自己可笑，没有觉得自己在异想天开，而是以一种理解的敬佩的目光望着自己。
　　在那一刻，赵乐知脑子里有盛大烟花炸开。
　　她想，果然不愧是偶像家教出来的孩子，就是这么优秀，优秀的人的见解就是这么的不谋而合。
　　许风禾跟在赵乐知后面回教室，相比赵乐知的亢奋，许风禾显得心不在焉。
　　她不确定赵乐知嘴里的金疙瘩是不是自己，学校里的改变难道是因为依阿姨吗？
　　许风禾知道依阿姨很厉害，但那仅限于她个人，如果把她和学校这样的集体性组织相比，许风禾就开始担心了。
　　依阿姨只有一个人，会不会被人找麻烦，会不会被人欺负。
　　许风禾忧心忡忡的在教室里呆到晚自习下课，一下课，拿上包，马不停蹄跑到学校门口。
　　果然，在老位置上，一辆熟悉的黑色车静静停着。
　　从上回的事情以后，依川行的车每天都会在晚自习下课前停到校门口。
　　车内，依川行看着女孩从远处飞奔过来，平时她脸上轻快的笑意不见了踪影，等上车，也没像往常一样贴过来搂住胳膊。
　　难道是又被欺负了吗？
　　眸底沉下几分暗色，手指在膝上无序轻敲，依川行若无其事般扫过女孩明显欲言又止的脸庞，轻声引出话题。
　　“今天在学校有发生什么有趣的事情吗？”
　　车辆慢慢汇入主干道，路灯斜斜打亮一半车厢，没开车灯，亦足够依川行看清许风禾脸上的神情变幻。
　　只见双手拘谨握在一起的许风禾慢慢摇了摇头，她很想问学校的事情是不是和依川行有关。
　　但在出口前又想到答应了依阿姨，以后都不能再说那些怕给她带去麻烦的话了。
　　如果自己能变得更强更厉害就好了。
　　许风禾接着想到了赵乐知。
　　赵乐知有着和依川行身上如出一辙的坚韧，某些时候，许风禾总感觉她们有些相似。
　　如果自己能像赵乐知那样，是不是就不会总是给依阿姨带去麻烦了。
　　思索了好一会，许风禾才点头道。
　　“今天同桌和我说了她的理想……”
　　许风禾絮絮叨叨说了一大堆，言语间充斥着对赵乐知性格的肯定与赞美。
　　许风禾说的没有逻辑，依川行始终耐心的注视着她的眼睛，甚至还表现出了几分想要听许风禾说的更多的兴趣。
　　这些迹象让许风禾忍不住诉说更多，她不自觉往依川行的位置靠，睁大眼睛迎上她的目光。
　　“依阿姨，你读高三的时候一定比赵乐知还厉害吧？”
　　依川行笑了笑，覆着许风禾的发顶轻揉，说出了让她十分意外的话。
　　“并没有，风禾，我高三的时候甚至都没有考进过前三，和大多数人一样，说出的理想都很空，也没有为之付出过什么具体的行动……”
　　“真的吗？”
　　许风禾夸张的瞪圆眼睛，满眼睛里都写满了不相信。
　　依川行还是笑，过了一会，学着许风禾的模样故作苦恼的皱起眉，“可是事实就是如此。”
　　依川行的声音都低了下去，许风禾见状哪还管得了其他，她急急忙忙去抓依川行的手，握的紧紧的。
　　“没关系，依阿姨现在就很厉害，以前考没考进前三完全没关系。”
　　依川行顺着她的话道，“是啊，没关系，所以现在风禾不知道自己以后想做什么，也没关系。”
　　在许风禾手背上拍了拍，依川行继续道，“等你真正想知道的时候，自然就知道了。”
　　听起来有逻辑有道理，许风禾缓缓点头，但是又隐约担忧自己以后做不到依川行这么好。
　　她想到了前几天听班级同学闲聊时说起的一个话题，大着胆子接着问依川行。
　　“依阿姨，如果我考上清京大学，你会为我骄傲吗？”
　　“当然会。”
　　“那考上北华大学呢？”
　　“也会。”
　　“那……如果我烤的是大饼呢？”
　　依川行怔了几秒，才反应过来，眸中笑意荡开。
　　许风禾这几秒却过得难熬极了，在依川行似笑非笑的注视中，她的心好似坐在了云霄飞车上，一下子被抛到高高天际，一下子又跌落到尘埃。
　　然而过了好一会，依川行都没回答。
　　许风禾难掩慌张的低下头，依阿姨肯定是觉得自己不思进取了。
　　作者有话说：
　　上回某博注销以后，就很少玩了，见评论区总有人问，所以今天去注册了一个，@山止依川行，以后不更新的话会提前在博上说一声。


第25章
　　依川行极度克制自律,不管是在公司还是在家里，周身的精英气质挥之不去。
　　依阿姨这样的人肯定喜欢和她一样努力优秀的孩子。
　　红唇被来回啃咬了个遍，许风禾没有犹豫太久，她靠过去,脑袋在依川行肩上讨好的蹭了蹭。
　　“依阿姨,我是开玩笑的,我会努力考上更好的大学。”
　　然而,在许风禾不容杂质的专注目光中，依川行半托起她的脸，同她道。
　　“风禾,如果烤大饼是你的理想事业，那么我依旧会为你会烤大饼而感到骄傲,和你考上清北带给我的骄傲程度是一样的。”
　　实在是出人意料的回答。
　　漆黑的眼珠子望过去,许风禾歪了歪脑袋，白净的小脸上浮出疑惑。
　　“可是中午我们班上有一些家长来送饭时总说,一定要考个好大学,甚至我们班的前几名的家长说，如果不能考上清北，那他的书就白读了，以后只能做一些没用的工作，成为一个没用的人。”
　　许风禾觉得那个家长说的不对，可是多少也听了几分进去。
　　依川行从没在学习上给许风禾提过什么硬性要求,可是许风禾总会不自觉的受依川行影响,她崇拜依川行的从容威严，她希望自己不会太差劲。
　　窗外的光影不断从车内掠过,依川行稍稍松弛下身体,脸上笑意敛去,漆黑的眸宛如一汪深静的湖水，却没有给许风禾带去丝毫压迫感。
　　“风禾，人生的意义是自己赋予的，有用与没用不能光听别人的评判。”
　　“作为你的长辈，你能够去做你喜欢的事情，能做到为自己的理想坚持不懈的奋斗，并在奋斗的过程中感到愉悦满意，就是我对你全部的期待，至于理想到底是成为科学家还是烤大饼，对我来说，没有分别。”
　　“你能否满意自己，才是让我觉得重要的事情。”
　　“就像读书，你能从书中明白道理，能够在学校交到朋友，对我来说，比你考上一个好大学更重要。”
　　许风禾年纪尚小，经历有限，她试图理解依川行话语中的意思，可是思来想去，还是云里雾里。
　　她喜欢依阿姨，想要变得和依阿姨一样优秀，那就不能去烤大饼。
　　可是依阿姨又说，如果自己能烤出好吃的大饼，在她看来同样优秀。
　　自己的优秀和依阿姨的优秀，好像是不一样的。
　　许风禾眉毛都好似皱成了两条小毛毛虫，以她的阅历还不能理解这种自我自成一方小天地的豁达。
　　依川行没有说话，留足了时间空间给许风禾思考。
　　半晌，她轻轻抬手，指腹落在许风禾拧起的眉心上，一下一下，将上面的褶皱轻轻抚平。
　　许风禾本能的挺直腰杆，身体僵了一下，她很喜欢这种与依阿姨肌肤相贴的感觉，整个人的气息一下子就平和了。
　　在依川行收回手的时候，许风禾难掩惋惜眷恋的垂下眸，好想再被摸摸。
　　这个时候，依川行才接着说话，她说起了年轻时候的一个小故事。
　　因为兴趣，依川行从小就开始学习小提琴，某天在学琴回家的路上，看到一个穿着脏污工作服的中年女人正用一把便宜的小提琴在演奏，她的脸上是欣悦满足的笑，她的周围是真诚鼓掌的人们。
　　演奏的地点不是金碧辉煌的音乐厅，演奏用的小提琴音质也远远比不上昂贵的小提琴，可是曲子里的感情却充沛到让人难以忽视。
　　依川行被吸引，此后每天都去听她演奏，后来她们成为了朋友。
　　依川行望向窗外，眼底沉淀出一小片亮光，沉默了几秒，才接着道。
　　“风禾，她告诉我，她小时候家里没有钱，都没有钱读书，更不用说花钱去学习才艺，她不会唱歌不会跳舞，像是一只灰扑扑的丑小鸭，但是她很羡慕那种在人群中央表演各种才艺闪闪发光的同龄人，所以她长大以后努力赚了钱，学了小提琴，然后将喜欢的乐曲演奏于人前，让自己和别人都能觉得放松，她觉得自己很伟大，觉得自己活得十分有意义。”
　　“风禾，你觉得呢，觉得她去学习小提琴有用还是没用呢，她或许终此一生，都没有踏入音乐的至高殿堂的机会，她可能永远都只能在路边，在公园里演奏。”
　　许风禾困惑的与依川行对视，这一回她思考了许久才回答。
　　“依阿姨，我觉得是有用的。”
　　不管多大年纪，以什么身份，通过自己的努力去学自己想学的东西，本身就是一件非常有意义的事情。
　　依川行笑，望着女孩懵懵懂懂却试图理解自己的模样，心中漫上些说不出的滋味。
　　她也不知道今晚怎么就突然开始说教了。
　　其实她比谁都要清楚，她的话说的多么的理想主义，多么的冠冕堂皇，人生艰难多如尘埃，在个人面对难以承受的挫折痛苦时，考上清北和去烤大饼将会是完全两种不同的境地。
　　可是出于私心，依川行将现实中无奈苦难的部分都遮掩过去了。
　　依川行想到了自己的母亲，她的母亲也曾说过类似的话，所以依川行从小就随着自己的心意学小提琴，学滑雪，学攀岩，学赛车……
　　少年意气，好似永远都不会有忧愁烦恼。
　　可是高考结束后的暑假，依川行失去了她能够恣意生活的一切，她失去了母亲，然后亲手将父亲送进监狱，她暴露在残酷的风雨里，一夕之间长大，放弃所有的爱好，耗尽心力将世俗上功利的部分做到极致……
　　她得到了一些，却远远填补不上她所失去的遗憾。
　　或许是在许风禾身上捕捉到了弥补些许遗憾的机会，依川行想让许风禾在自己的庇护中，没有忧愁的长大，她会给她最大限度选择的自由，不管是考上清北，还是去烤大饼，她都能保障她过上优渥的生活。
　　敏锐觉察到依川行不同于平时的情绪波动，许风禾一开始是有些茫然和紧张的。
　　可是温柔的目光始终都包裹着她，渐渐的许风禾平静下来，她开始逻辑清晰的思考。
　　依阿姨先是肯定了自己，哪怕是烤大饼她也会为自己感到骄傲。
　　后面，依阿姨讲了小提琴阿姨的故事，因为喜欢，所以会去努力，会觉得自己所做的一切有价值有意义，不一定要成为一个多出名的演奏家才叫做有意义。
　　在烤出大饼和演奏曲子给别人听前，有一个共同点，那就是他们至少得有一个努力的过程。
　　许风禾心里模糊的想法陡然间变得明朗清晰，瞬间，她的眼睛里像是亮起了两盏小灯笼，灼灼有神。
　　“依阿姨，你是不是想告诉我，只要是在为自己喜欢热爱事物努力，努力的过程本身就有价值意义，我们不能因为结果不好就否定全部。”
　　在学校，许风禾课间有时也会看《意林》《青年文摘》这些书，里面有些文章写的很鸡汤，但不可否认，很多故事都闪烁着人性的温暖光芒，许风禾的回答就是借用了里面的一句话。
　　其实许风禾还有一些话没有说出口，她觉得羞耻。
　　车上开了暖气，依川行将厚实的大衣脱掉了，深色的打底衫勾出她薄而挺拔的轮廓，好看的同时又富有让人安心的力量感，许风禾快要移不开目光。
　　看着这样的依川行，她好像终于找到了自己的方向，她是想成为依阿姨这样的人的，她想像依阿姨关心爱护自己那样去关心爱护她。
　　成熟镇定，智慧从容。
　　许风禾不知道这能不能被称做理想，但这是她最迫切最想要做的事情，在很远很远的以后都想要去做。
　　在许风禾崇拜仰慕的注视中，依川行避开她的目光，徐徐点头。
　　依川行生出了一点负罪感，她确实想教许风禾一些道理，但远没有她想的这么长远正面。
　　她更多的是希望女孩现在不要为未来忧愁苦恼，不要有太多的压力。
　　女孩很聪明，可心思却过分单纯了，她全心全意的依赖信任把自己美化了太多。
　　心中某个隐秘的角落被戳中，依川行少见的以一种密密实实的姿态抱住许风禾，毫不吝啬的夸奖她。
　　“风禾真聪明。”
　　嗅着近在咫尺的香气，加上被夸奖了，许风禾的忧愁一扫而空，她脸上笑盈盈的，并趁机撒娇。
　　“那今晚我可以去主卧睡吗？
　　许风禾有些羞涩的埋下头，额头抵着一片温暖，融融暖意漫开，让她舒服到想要喟叹。
　　和依阿姨呆在一起的每一分每一秒都太珍贵了，珍贵到她想要把它们收集起来，再永远的保留下来，永远的记住。
　　越来越粘人了，依川行此时见许风禾终于高兴起来了，舍不得推开她，也狠不下心拒绝她。
　　只是左手上的伤还没好全，依川行犹豫了一会，没有立刻回答。
　　车厢内挡板没完全关上，她们交谈的话，新来的司机能够听到。
　　他姓赵，三十岁，有一个七岁的儿子，听完依川行和许风禾的交谈他是震惊的，他以为像依总这样性格强势的人，教育孩子肯定也是严肃强硬的。
　　可是亲耳听到的一切有种要掀翻他一贯育儿观念的架势，依总的语气充满了耐心，整个交谈过程都无比温馨温情，比起生硬强势的告诉许风禾道理，她选择了一种更委婉含蓄的方式去引导许风禾自己思考。
　　而他和儿子之间总是充斥着尖锐的呵斥与哭声，他埋怨儿子不中用，为什么成绩不好，学特长也学不出成绩……
　　他经常把废物挂在嘴边，平心而论，如果自己的儿子说以后要去烤大饼，他一定会把他痛打一顿。
　　可是依总没有，她竟然会说也觉得骄傲！
　　不可思议！难以置信！
　　在下车前，司机听到后面传来一声轻轻的“好，”接着是女孩雀跃的欢呼声。
　　“依阿姨，你真好，那今晚我可以萌鸭梦梦带过来吗，她一只鸭睡，我担心她害怕。”
　　下了车以后，一大一小两道身影牵着手走进花园里，夜风轻轻吹动着她们的衣摆，淡黄月光落在枯枝上，深邃的夜色里，雪花还在落，她们的背影看起来无比温暖。
　　司机怔了好一会，才收起眼中的艳羡回到车上。
　　他突然想到了自己小时候，好像对儿子的要求，自己小时候也没做到过，他是他自己嘴里的废物。
　　想到小时候被唾骂的话语，司机眼里忽而有了点泪。
　　他第一次意识到，他好像做错了一些事情。
　　作者有话说：
　　许风禾：好耶，终于又能一起睡喽~


第26章
　　好不容易等到依川行松口,许风禾这回表现的十分乖觉。
　　一洗完澡，抱上萌鸭梦梦就躺到了床里侧，手脚都规矩老实的放着。
　　依川行俯身替她掖好被角，就将卧室大灯关了,只留了一盏书桌上的小灯,随后在书桌旁坐下,翻阅起一份有关研究中心人员调动的文件。
　　许风禾的目光下意识追逐过去,在她的视野里，整个空间都是朦胧昏暗的，唯有依川行所在的角落,亮着一团暖光。
　　像是春天揉碎的云朵里透出的缱绻光晕，美好的让人忍不住靠近。
　　许风禾一直就觉得依川行美,可在黑暗的背景里,她显得更为深邃的眉眼，更为冷白的肤色,似乎都沾染上了一种浓烈的颜色,透着一种深刻的惊心动魄的美丽。
　　眼前的画面深深镌刻进许风禾脑海深处，她忍不住屏息，不自觉扭动的身体与被子摩挲出细微声响。
　　依川行听到动静，往床的方向望了一眼。
　　“风禾，明天还要上学，乖乖睡觉。”
　　“哦,”心跳骤如擂鼓,许风禾心高高悬起来，一下都不敢动了。
　　她的喉咙莫名干的厉害,脸上温度升腾起来,都开始出汗了。
　　好在依川行没一会就站起身,走了出去，应该是去洗澡洗漱了。
　　许风禾趁机掀开被子，用手扇风，可是身上还是涌动着一股说不出来的燥热，怎么都降不下去。
　　心脏开始火烧火燎的，胸口热的发闷，许风禾大口呼吸着，具体说不上来自己到底怎么了，但直觉不想让依川行发现她这副丢人的模样。
　　明明不是第一次一起睡觉了，怎么会羞的满脸燥红呢。
　　估计着时间，许风禾把小镜子收起来，干脆翻身下床，跑到落地窗前。
　　入冬有一个多月了，花园覆着一层厚厚的雪。
　　许风禾把落地窗打开，走到露台上。
　　别墅里有暖气，许风禾单绒的睡衣没有多厚，很快浸着冰雪凉意的风灌进喉咙里，吹了约莫有五分钟，许风禾摸着自己的手指和脸都变得冰冰凉了才进去。
　　刚一躺下，依川行推门而入，许风禾下意识紧闭上眼睛，装作已经睡着了。
　　依川行走到床边，将向日葵小花灯打开，颇有几分意外许风禾睡的这么快。
　　唇角勾起点微末的弧度，依川行动作小心的掀开被子躺下。
　　只是没一会，她就慢慢蹙眉，偏头看向许风禾。
　　怎么一进被窝，就有股冷气往她这边飘，再一细细的观察，许风禾的呼吸时快时慢，神情也绷着，不像是睡了。
　　依川行心觉奇怪，探出手去碰她的额头。
　　冷意触上肌肤，冻的人一个激灵。
　　依川行心微微发紧，手往下落，抚过她的脸颊，脖颈，都是冰凉一片。
　　松弛的神情在几息内变得严肃，依川行干脆半坐起来，将手探进被子里，许风禾的手也是冷的。
　　“许风禾。”
　　依川行第一次叫了许风禾全名，还是以一种分外严肃的语气。
　　许风禾早就睁开了眼睛，正心虚该怎么办，结果一对上依川行含着冷意的目光，什么想法都没了，直接认错。
　　“对不起，依阿姨。”
　　按下床侧的开关，打开大灯，依川行的目光在卧室里扫了一圈，第一时间发现落地窗没关紧。
　　她回过头，神情冷淡，“你去露台上玩雪了？”
　　完全不知道该怎么解释的许风禾，绞着手指，小心觑着依川行的神情，不安到了极点。
　　平时依阿姨在和自己说话的时候，表情都是很温和的，也从没生过她的气。
　　现在见依川行冷下神色来，许风禾茫然又无措。
　　许风禾绞尽脑汁，压根想不出什么合理的借口，万分后悔自己刚才怎么没有早点进来，如果早点进来，就能把被窝捂热了。
　　板起脸的依川行有种不怒自威的气势，许风禾讷讷的点头，瑟缩着肩膀往后挪，直到后背挨上墙。
　　依川行看她可怜巴巴的模样，顿时不知道是该气还是该笑。
　　许风禾的体质不算好，各方面都得小心翼翼的照顾着，辅以食补，精细养了一年，才养出一点肉来。
　　平时看着乖乖巧巧的，这雪也下了一个多月了，都没见她说要去玩雪，怎么今晚就开始调皮了。
　　依川行目光平静，视线只是淡淡的扫过来，许风禾就觉得自己好似要被看穿了。
　　思绪乱成一片，许风禾慢慢将被子往上拉，企图遮住脸，藏住自己的小心思。
　　看着她的动作，依川行眉心狠跳了一下，许风禾这个年纪的孩子，本来想法就多，要是她不肯说，大人很难猜出来在想什么。
　　更何况，依川行之前还没有过带孩子的经验。
　　僵持了几分钟，依川行无声叹了口气，稍稍缓下语气，“为什么要这个时候出去偷偷玩雪？想玩雪的话，白天穿好衣服戴好手套再去。”
　　依川行自认是一个开明的家长，关心但不会过多拘束许风禾，而许风禾也很乖，除了身体不大好，没什么让她操心的。
　　若是她想玩雪，只要做好准备工作，依川行不会拦她。
　　许风禾眨巴着眼睛，视线飘忽，就是不看依川行，最后干脆把整个人都藏进了被子你，瓮声瓮气道。
　　“对不起，下次不敢了。”
　　俨然就是一只缩头乌龟，认错认的一点都不诚恳。
　　换句话理解，就是下次没被抓住还敢。
　　不怪依川行这样想，她在上位者的位置上呆久了，底下人来找她认错都是从头至尾诚诚恳恳，从起因分析到结果，深究复盘。
　　与他们相比，许风禾的逃避的举动就显得敷衍了。
　　但在公司和在家里到底不同，依川行压下心底涌出的微薄恼意，拍了拍旁边拱起的小包。
　　“错在哪了？”
　　被子里闷的很，因为温度的上升，原本被吹冷的肌肤开始发痒，许风禾难受的磨蹭，加上紧张，完全不知该怎么答，只得硬着头皮道。
　　“哪里都错了。”
　　是个会气人的，依川行手悬在空中，心中那点微末的恼意被许风禾不配合的举动放大。
　　唇角弧度往下压，依川行沉下语气。
　　“风禾，坐起来。”
　　“哦。”
　　依川行的声音很冷，许风禾一听就把脑袋伸了出来，脸蛋都被闷红了，眼眸湿漉漉的。
　　瞥她一眼，依川行接着道。
　　“坐起来，盖上被子，然后把手伸出来。”
　　许风禾脑子乱成了一团浆糊，依川行严肃的神色让她下意识照做。
　　小腿分开，跪坐在床上，再伸出手。
　　许风禾疑惑，是要被打手心吗？
　　许风禾小学时，见到过班上同学被老师打手心，可是她从来没挨过。
　　现在这种感觉陌生又羞耻，同时还有点庆幸，挨完罚应该就没事了吧。
　　对许风禾一下子有识趣配合的举动，依川行颇有种有气无处发的憋屈感，眼眸湿润的望着自己，似乎在说，依阿姨不要生气了，怎么罚我都可以。
　　再低头一看许风禾没多少肉的掌心，依川行心里的气怎么都发不出来了。
　　在周围环视一圈，没有顺手的工具，加上许风禾的手上没肉，依川行到底没狠下心打手心，但就这么轻飘飘的放过这件事，她也不愿意。
　　拿自己的身体开玩笑，无疑是踩了依川行的划出的红线。
　　思索了几分钟，依川行忽而拿起许风禾的枕头，放到被子一侧。
　　许风禾看看枕头，又看看依川行，完全想不到依川行要做什么。
　　谁知在她懵懂茫然时，整个人忽的被揽进依川行怀里，接着不知怎么就趴到了枕头上。
　　脑袋一片空白，许风禾下意识蹬腿。
　　上一秒还在想，依阿姨总不能是想打屁股吧，她都已经这么大了，还打屁股的话，让人多不好意思。
　　结果下一秒，臀上挨了重重的一下。
　　上半身瞬间僵直，浑身的血液都涌向了臀部，许风禾没忍住哼了一声，眼泪顿时就下来了。
　　其实没多疼的……
　　但是也太羞耻丢人了，许风禾挣扎着就要起来，依川行却按着她，让她不能动。
　　“再说一遍，错哪了？”
　　“哪都错了。”
　　许风禾意外的固执，她觉得自己绝不能说是出去吹风了，视野被泪水浸的模糊，许风禾抽抽噎噎。
　　“依…依阿姨，我已经长大了，你不能再……再……”
　　依川行本是有些恼了，见许风禾羞的不行，又觉得好笑。
　　她好整以暇的按着许风禾的腰，“怎么不行，我把你当成女儿照顾，你做错了事情，还不好好认错，怎么就不能打你了？”
　　把头埋进被子了，许风禾羞的耳根子都红了，闷闷道。
　　“那你打手心。”
　　依川行没理她，重新问了一遍，“现在知道哪里错了吗？”
　　许风禾整个人都在烧，这回犹豫的咬了咬唇，没敢轻易回答，憋了半天，忽的开始委屈。
　　“依阿姨，疼。”
　　依川行心道自己没用多大力气，怎么就哭的这般委屈，手上力气下意识松了一点。
　　许风禾却趁这个机会一下子挣脱了依川行的手，直直扑进她怀里，不知道是真委屈还是故意扮可怜，紧紧搂住依川行脖子，哭的泪眼模糊。
　　“你不能打我屁股，我已经长大了。”
　　脸贴在依川行脖颈一侧胡乱的蹭，温热相贴。
　　怕许风禾摔跤，依川行搂住她的腰，见人赖在怀里不肯松哭笑不得，心里的气这时候也消的差不多了。
　　依川行干脆搂着许风禾躺下，同她讲道理。
　　“我没有不准你出去玩雪，你为什么要偷偷摸摸晚上穿着睡衣出去玩雪吗，一不小心就会生病，这是在对你自己的身体不负责。”
　　“嗯，我保证没有下次了。”
　　依川行抱着很软，许风禾知道她没生气了，但是舍不得松，故意抽噎了两下，继续赖在她怀里。
　　只是没等许风禾抱多久，依川行就强硬的推开她了。
　　下床去泡了一杯预防感冒的药，看着许风禾喝下，依川行才重新躺下。
　　许风禾侧过身看着她，还是害羞，但心里不知怎么的，还有点欢喜。
　　虽然挨了打，但是她们好像关系更亲密了，许风禾觉得自己生病了，不然怎么还会因为挨打开心。
　　没纠结多久，许风禾没忍住朝依川行的方向挪，见她没说什么，又大着胆子伸出手去。
　　“依阿姨，我冷，可以抱着你睡觉吗？”
　　依川行闭着眼睛，没回答。
　　不回答就是默认，许风禾紧张的探出手去，小心翼翼的环住。
　　小孩子情绪来的快，去的也快，许风禾这时候满心满眼都被依川行允许她抱着睡觉这个事实给冲昏了头脑，心情激荡的完全睡不着。
　　勉强忍了半小时，许风禾偷偷凑到依川行耳朵边，犹犹豫豫的问。
　　“依阿姨，你十六岁的时候，也被妈妈打过屁股吗？”
　　作者有话说：
　　许风禾：对，没错，我其实是想再挨一次哈哈哈哈哈
　　没存稿，最终还是决定不入v了，等我什么时候存够一万字再入！


第27章
　　许风禾还是害羞,眼睫扑闪的厉害，但问出的问题却是真心实意的，困惑的眼神中带着点无辜。
　　依川行没想到她会有此一问，一时竟不知该怎么答。
　　依柳是位十分开明的母亲,待己严格,对依川行却多是纵容,给足了她时间空间以及物质条件来释放天性。
　　依川行挨过打,但那是她很小时候的事情了。
　　许风禾眼眸睁的圆圆的，一副看起来很在意依川行回答的模样。
　　应该是还在在意被打屁股这件事，依川行眼中氤出点笑意,不过是件小事，怎么还计较上了呢。
　　眼睫垂下,温和目光抚过女孩的脸,依川行随之捏了捏她的脸颊。
　　“我告诉你以后，就不准再乱动了,乖乖睡觉,能做到吗？”
　　小花灯散发着柔和的光，依川行半边侧脸完全隐没在朦胧的暖色里，轮廓线条变得柔和模糊，又变回了许风禾印象里温柔耐心的依阿姨。
　　小小的嗯了一声，许风禾仰起头，乌黑发顶蹭过依川行的下巴。
　　许风禾现在粘人的很,抱在依川行腰上的手收的很紧,整个人都依偎了过来。
　　许是年轻人火气重，不一会了,被窝里的温度热乎乎的升腾了起来,依川行甚至感觉到了热。
　　可把人推开又是不能的,要是把人推开了，指不定许风禾会怎么委屈。
　　罢了。
　　依川行落在许风禾肩上的手克制的滑向她的后颈，轻轻捏了捏。
　　女孩很白，昏暗的光线中，几缕乌发滑落颈前，黑与白，对比分明。
　　“挨过的，现在你该睡觉了。”
　　依川行嗓音清润，不疾不徐，神情亦是从容的，没有流露出丝毫的不好意思，仿若只是在说一件很平常的事。
　　“这样啊，”许风禾的心小小的雀跃的扬了一下。
　　原来依阿姨也有过这么丢人的时候，就好像已经迟到了，还得着急忙慌赶去上学的路上碰到了同班同学的感觉。
　　除此之外，许风禾心底还生出了一份隐秘的欣喜感，她和依阿姨多了一个共同的小秘密。
　　许风禾心里的小包袱彻底被甩掉了，她将脸颊埋进依川行蓬松柔滑的长发里，言之凿凿的保证。
　　“依阿姨，这是我们的小秘密，我不会告诉别人的。”
　　许风禾头发被蹭乱了，一张青春精致的小脸上荡漾着灿烂的笑，红唇微嘟，看起来乖巧可爱极了。
　　依川行心中一软，随着她的笑松弛下身体，“睡吧。”
　　“嗯，”许风禾被看的脸热，忙埋下头，紧闭上眼睛睡觉。
　　一夜好梦。
　　第二天早上，许风禾被提前喊了起来，眼神迷蒙的穿好衣服带好帽子手套，然后被带到了花园里。
　　不知道什么时候，花园里准备好了铲子和桶各种工具。
　　许风禾一下子清醒了，偏头去看依川行。
　　院子里有一颗松树，树冠上堆着厚厚的积雪，不时滑落下来一块。
　　啪嗒一声，重重在脚边溅开一团雪雾。
　　依川行站在松树旁，远处是绵延层叠的群山，纷扬的雪花轻盈落在她肩侧，呼出的气息化成一层薄雾。
　　薄雾后，是依川行浅淡温和的笑。
　　她道，“今天时间充足，我们一起堆个雪人再去学校。”
　　“好！”许风禾笑的月牙般弯起的眼睛瞬间就亮了，透着难以掩饰的兴奋，她昨晚其实没想去玩雪，但被依川行牵挂着的感觉实在是太棒了。
　　出来前，依川行给她套了件白色的长羽绒，帽子也是加绒的，蓬松的绒毛圈着女孩粉扑扑的脸。
　　她兴奋的铲起着雪跑来跑去，宛如一只在雪地里撒泼打滚的小企鹅。
　　保暖措施做的十分全面，依川行由着她闹，眼尾荡开开纵容的笑意。
　　依川行已经记不清有多久没有这般肆意的玩雪了，好像是自从母亲离世后，她就再也没做过这些看起来没什么用的事情了。
　　她的时间精力都花费在了该怎么往上爬，该怎么站的更高上。
　　随之而来的是如死水般沉寂重复的生活，从工作里获得的乐趣与成就感一日比一日少，直到麻木，直到偶尔才会泛起点滴的波澜。
　　终点太高太远，依川行很多个深夜，也会觉得累，觉得疲倦，觉得枯燥。
　　可她不能停，只能沿着既定的道路一步不停的往前走。
　　依川行眸光遥遥望向远处的群山，闪过几分迷惘的追忆。
　　许风禾若有所感的回头，随即兔子似的蹦跶到依川行身前，“依阿姨，你帮我做雪人的身体好不好？”
　　身体被一团柔软轻轻撞了一下，依川行垂眸，许风禾真挚欢欣的笑脸映入眼中。
　　似一团热烈浓稠的颜色落进清水里，迅速化开，而后漫天漫地的渲染开来。
　　沉寂的，灰朦的，没有生气的世界，一下被唤出了盎然春意，蓬勃鲜活，极富生命力。
　　依川行心脏微微悸动了一下，灰朦的情绪被女孩灿烂的笑尽数冲散。
　　有那么一刻，依川行感到庆幸，幸好她将女孩留在了身边，沉寂的生命也终于多了些别的色彩。
　　“好，”依川行有国画的底子，简简单单堆个雪团，也比其他人堆的要和谐好看。
　　两个人一起堆，很快就有了形状，最后许风禾进屋子里拿来了帽子围巾，认真装扮上。
　　雪人是挥手的造型，帽子围巾是亮澄澄的黄色，让满园风雪多出了一分暖意。
　　等到出发去学校，许风禾依旧兴致勃勃的，晃着脑袋说明天还在再堆一个，不然只有一个雪人，它会寂寞。
　　被丰盈充足的爱包裹着成长，许风禾自然而然的学会了更大胆的去关心爱护身边的人与物。
　　哪怕对方是一个雪人。
　　依川行丝毫不觉得她幼稚，反倒觉得她一颗赤子之心过分的可爱，眼中盈满笑答应了她。
　　一对雪人陪伴两人度过了严冬，春日来临之际，依川行与许风禾的关系亲密到了一个新的高度。
　　许风禾那晚把萌鸭梦梦放去了依川行卧室，后面她就借着想和鸭鸭一起睡的借口，赖在了依川行卧室。
　　随着肢体接触的增多，许风禾撒娇耍赖的时候也越来越多，也越来越富有她这个年纪应有的青春朝气，灵动鲜活。
　　许风禾知道，只要搂住依川行的手腕，再睁大眼睛可怜兮兮的望过去，依川行多半是不会拒绝她的。
　　她完完全全的沉溺进年长着给予的温柔与包容里，并且开始没有负担的享受起来。
　　与此同时，高考也越来越近，许风禾通过网络查到了依川行的教育经历。
　　依川行本科就读于深大，深大在深市本地，全国排名第三，大三完成本科学业后，依川行出国去了苏黎世联邦理工大学，硕博连读，用五年时间攻读下了博士学位，随后回国。
　　值得一提的是，在国外求学五年里，她已经在国内创办了自己的第一家公司。
　　许风禾一边为依川行的出众优秀而骄傲，一边又压力山大。
　　她觉得依川行很厉害这一点，毋庸置疑，只是每当她以为对依川行的优秀有所了解时，就会发现远不止于此。
　　依川行是一片没有尽头的海，广阔的漫无边际。
　　而许风禾现在连一条小溪流都算不上，要成为一片海，是一个遥远且万分艰难的目标。
　　可她没有因此气馁，许风禾想就算不能变的像依阿姨一样厉害，沿着她走过的路，努力的朝着她靠近，也是一件让人很开心满足的事情。
　　许风禾计划的第一步就是考上深大，依她的平时成绩，只要没意外，应该能过线。
　　只是许风禾还是紧张，高考前两个月，人都瘦了一圈。
　　依川行看的有些心疼，让厨房变着法的给她做好吃的。
　　这天体育课，许风禾跑完步以后，就留在后操场散步，看着蓝天白云发呆放松。
　　许田就是这个时候穿着学校的清洁工工服靠过来的，他搓着手，脸上的褶子笑的一抖一抖的。
　　“好侄女，现在只有你能帮帮大伯了。”
　　“你一个女娃，迟早要嫁人的，正好你蛟哥哥出了一些事，没钱结婚，你就把你的房给他做个婚房，或者把房子卖了，把卖的钱给他也行，你爸爸要在的话，肯定会同意帮忙的。”
　　“毕竟我们才是你的亲人，可不能被外头的人给骗了。”
　　许田儿子叫许成蛟，嗜赌，从小不学无术，加上被家里惯坏了，娶亲很不容易，好不容易相到了一个，结果结婚前，许成蛟把准备好的彩礼都拿去赌了。
　　许田思来想去，把主意又打到了许风禾身上。
　　他怕依川行，就偷偷摸摸的去许风禾原本的房子那踩了点，发现一直空着没人住，接着打听到许风禾转了校，想着小女娃好骗，这事有希望成。
　　奈何许风禾每天上下学都是接送，许田好不容易才等到机会进学校当清洁工。
　　许田的模样看起来很凄惨，许风禾抿紧唇，将手上还没开封的水递给他。
　　“大伯，爸爸说过，房子是留给我的，不是留给蛟哥哥的。”
　　在医院的那段时间，伯伯姑姑们变脸之后的态度给许风禾留下了阴影，她一看许田像是要上前来拉她的样子，飞快转身跑了。
　　还有点生气，为什么大伯要说依阿姨坏话，明明依阿姨才是对她最好的人。
　　直接回了教室，直到晚自习下课，许风禾都没出教室。
　　之后一段时间，许田又来找了许风禾几次。
　　许风禾很为难，许田毕竟是长辈，是爸爸的哥哥，现在他需要帮助，如果自己什么都不做……
　　许风禾很纠结，她提出借一些钱给许田。
　　但是许田根本看不上几万块，非要许风禾的房子。
　　许风禾没办法，只能躲着许田走，最后不知许田从哪里弄来了许风禾的电话号码，每天不分时间的打电话给她，搞的许风禾精神格外紧张。
　　甚至到后面，许田放话说，要是自己的儿子结不了婚，许风禾就别想好好高考。
　　许风禾在要不要告诉依川行与老师这件事上无比纠结，她心思单纯，心地软，害怕告诉别人会让许田难做，就自己憋着，想着等许田自己想明白就好了。
　　时间长了，许风禾压根休息不好，晚上时不时会惊醒。
　　手机是上次被欺负后，依川行让她带的，放在家里，她怕被依川行发现异常，带去学校，又会被电话短信骚扰。
　　依川行早早就发现了女孩眼底下的青黑，起初她以为是压力大，直到有一天无意中发现了许风禾的手机上多了许多的未接来电。
　　依川行扫了眼，记下号码，当做什么都不知道。
　　晚上睡觉时，依川行少见的主动和许风禾聊天，问她是不是压力太大了。
　　冷幽的香气顺着呼吸充盈满肺叶，许风禾快速眨了几下眼睛，忽觉喉咙有些酸。
　　仓促点了下头，许风禾头抵着依川行的肩膀，不让人瞧见眼中的泪意。
　　依川行没再问，她轻拍着许风禾的背，像以往的每一次一样，柔声安抚她。
　　“风禾，不管发生什么，都不要害怕，我会在你身边，会陪着你，相信我，都会好起来的。”
　　回应依川行的，是许风禾隐忍的带着几分哭腔的气音。
　　依川行体贴的没戳穿她。
　　接下来几天，许风禾惊喜的发现许田没再打电话给她了，好像也不在学校了。
　　她单纯的以为是许田自己放弃了，眉眼间郁气一下子就散了。
　　等到晚自习下课，许风禾直接跑到校门口，上车后一下子就扑进了依川行怀里，粘着她。
　　“依阿姨，今天周测排名出来了，我是第二哦。”
　　“风禾真棒。”
　　依川行帮许风禾把碎发撩至而后，正欲再夸她，问她想要什么奖励，手机嗡嗡声不合时宜的响起。
　　接通电话，电话那头是依川行的私人律师。
　　“依总，该拿走的他们都拿走了，等报警立案，最少十年往上。”
　　许风禾在旁边，依川行维持着温和的面容，轻声道，“周律师，那暂时就不用管了，届时就交给你处理了，不用留什么情面。”
　　周律师应声称是，不由打了个哆嗦。
　　依总不是笑面虎的风格，怎么今天一下就温柔了，怪吓人的。
　　许风禾等依川行挂掉电话才出声，“今天的工作还有很多吗？”
　　依川行看着许风禾担忧的小表情，笑着摇头，周身察觉不出分毫知道许田干的好事时的冷冽戾气，她捏了下许风禾的鼻子。
　　“是一件小事，不用再管了。”
　　“嗯嗯。”
　　依川行说，许风禾就信，回去的路上和不停说着有关学校的事，多是关于学习的，依川行每每都会在恰当的节点回应她，鼓励她，两人聊的非常愉快。
　　一路上，许风禾都在笑，这些天憋在心里的不开心，通通都不见了踪影。
　　见她笑的开心，依川行眉眼间也多出了几分真切的笑意，默默计划着等高考完，就送许风禾去参加游学。
　　那时许田一家子也该把东西倒卖的差不多了，她会在许风禾回来前把一切都处理好，不会再给人骚扰她的机会。
　　依川行有过犹豫，到底是许风禾的亲人，可在看到许风禾的笑脸时，这点犹豫飞快就散了。
　　那些人对许风禾而言，不是亲人，是豺狼。
　　况且自己也没做什么，只是将一些古董收藏品放进空房子里而已，没人去指使他们，是他们自己见财起意，入室盗窃，怪不得任何人。
　　依川行能爬上现在的位置，见过的做过的踩界事远不止一二，在不违背良心的前提下，让恶人自作自受，她没什么好愧疚的。
　　只是这些事情，她不会让许风禾知道。
　　晚上，许风禾黏黏糊糊的朝依川行撒娇，让她哄着睡觉。
　　依川行环着她的肩，从善如流的哄人，温情的气氛萦绕在两人间，满的好似要溢出来。
　　依川行哄着哄着，睡意上涌，不知什么时候睡了过去。
　　半夜，忽而被一阵哭声惊醒，依川行下意识去瞧许风禾，她哭的厉害，依川行着急，赶忙问她怎么了。
　　结果许风禾满脸抗拒的推开她，然后开始控诉她。
　　“你怎么能这么坏，为什么要把我的亲人送进监狱，你和我没有血缘关系，他们才是我真正的亲人。”
　　字字句句，似无数刀尖沿着皮肤割开一道又一道长长的口子，疼的依川行肌肉痉挛，疼的她脑袋发晕。
　　勉强撑着身体，依川行姿态始终温和，她试图向许风禾解释。
　　可是许风禾不听，她尖锐的哭叫，推开依川行跑出去。
　　“我恨你，我讨厌你，我要离开这里！”
　　作者有话说：


第28章
　　许风禾小小的身体,爆发出来极大的力量，她如一阵风般跑出房间，跑出花园。
　　依川行立时追过去，许风禾却一下就不见了踪影。
　　任依川行怎么喊,怎么找,都没有出现。
　　漆黑的夜色里,依川行茫然站在马路边,一种即将失去某种重要存在的恐慌与心悸感惊的她出了一身冷汗。
　　“风禾，”依川行蓦地睁开眼睛，浅淡的光影交汇天花板上,迷离变换。
　　许风禾不知什么时候醒了，她摸索着紧握着依川行的手,倾身虚虚环住她,星辰般明亮的眼睛里满是对依川行的担忧。
　　“依阿姨，我在这里,你是身体不舒服吗？还是做噩梦了？”
　　许风禾神情焦急,用手摸了摸依川行的额头，仍不放心，脑袋低下去，额头贴着额头。
　　气息拂在脸上，有些痒，依川行一阵恍惚,原来只是梦。
　　可那种被抽空了所有希望,只剩下干瘪晦暗的空虚感又是如此的真实。
　　依川行不知那种感觉从何而来，仅仅只是因为许风禾吗？
　　深呼吸,依川行压下心中的复杂心绪,转而开始安抚许风禾。
　　女孩焦急的神态情真意切,依川行靠着枕头坐起来，视线凝在许风禾脸上，随即抬手去碰了碰。
　　触感温热柔软，眼前的女孩才是真的。
　　“我没事，只是做了个不太好的梦。”
　　依川行额上有冷汗，本就不显气血的唇色此时尤为苍白。
　　许风禾眼睫颤了颤，眸底的忧色一览无遗，她飞快爬起身，“依阿姨，我去倒热茶。”
　　不等依川行说什么，许风禾飞快跑去厨房，泡了一杯热腾腾的蜂蜜茶，再小心翼翼的端回来。
　　等依川行接过，又马不停蹄的跑去准备热毛巾。
　　在许风禾面前，依川行似乎从来都是风雨不侵，强大自若的形象，今晚是许风禾头一次见依川行流露出脆弱的情绪来，是以，她的态度格外慎重，就连依川行的安抚都失去了作用。
　　见许风禾小陀螺似的转个不停，一会来给她擦手擦脸，一会又准备去拿体温计，依川行强硬的把她捞上床。
　　“风禾，不要担心，不早了，该躺下休息了。”
　　睫毛紧张的眨动着，许风禾跪坐在依川行身侧，垂下的目光落在依川行圈着她腰的胳膊上。
　　犹豫了半分钟，许风禾顺势趴到了依川行怀里，头抵进肩窝，是一个近乎撒娇的姿势。
　　“那等会我抱着依阿姨睡觉好不好，就不怕做噩梦了，如果还有哪里不舒服，一定要和我说哦。”
　　掺杂着心疼的糯软腔调顺着呼吸落尽敏感的耳谷，激起一阵酥麻。
　　是学着自己平时哄她一般的轻柔语气，依川行意外之余，心中不免触动。
　　许风禾向来乖巧，以前脆弱的像只时时刻刻需要人关心爱护的小兔子，现在有模有样的心疼起比自己大这么多的大人，倒是叫人更心疼了。
　　她望着自己的眼神，总是干净的，纯粹的，里头藏着一颗毫无保留的赤子之心。
　　已经有许多年，没人敢和她这样亲近，没人再这么纯粹的关心过自己。
　　久违的滋味美妙的像一颗舍不得含化的糖。
　　脆弱的情感在朦胧光影中慢慢积蓄发酵，依川行搂着许风禾的肩膀不自觉收紧，让两人温热的躯体靠的更紧，就好似在这空茫的夜里，她们是彼此唯一的慰藉。
　　依川行忽的生出了一种冲动，一种想要长长久久把许风禾留在身边的冲动。
　　她和许风禾都是在这世上孤苦伶仃的人，原来不止是许风禾需要自己，她同样是需要许风禾的。
　　在许风禾窥不到的阴影里，依川行如湖水般深静的眸激荡起阵阵涟漪，困惑，满足，释然种种情绪交迭变幻。
　　最终融汇成一声无声的轻叹。
　　她荒芜沉寂的世界因女孩的到来，缤纷色彩幻化而生，如果再叫人回到单调重复的日子，实在让人难以忍受。
　　被依川行刻意压抑克制多年的情感需求像是终于找到了一个倾泻口，此时此刻，如山洪倾泻而出。
　　她终究还是个人，是人，就有七情六欲，就有爱恨嗔痴。
　　依川行生出了久违的贪欲，感受着空旷的怀抱被柔软温热的身躯尽数填满，她选择放任欲望滋长。
　　女孩就在她的怀里，触手可及。
　　指尖缠绕上几圈许风禾散发着馨香的发，依川行垂下脖颈，脸颊贴近女孩发顶一侧，神色与深沉夜色交汇，让人捉摸不透。
　　“风禾，要是你的伯伯姑姑们要来带走你，你会和他们走吗？”
　　依川行指尖绕着发悬停在空中，微微抖了几下，包容接纳的姿态却让人许风禾觉察不出任何异样。
　　“不要，”几乎是没有任何犹豫的，许风禾狠狠摇头。
　　她很快联想到前一阵被许田纠缠的事，平时依川行都不会和她谈及他们，许风禾理所当然的以为是伯伯姑姑们找了依川行，并且还想把自己带走。
　　和依川行呆在一起的时光，简直是许风禾十几年人生里最幸福快乐的时候，她本能的恐惧排斥任何可能会破坏目前这种状态的人和事。
　　从依川行怀里抬头，许风禾对上她的眼睛，不躲不避，似是要表明自己的决心，将手握成了一个没有丝毫威慑力的小拳头。
　　“不走，就呆在我们的家里，和依阿姨的家里。”
　　说完，见依川行是一副平静的不为所动的模样，许风禾泄露出几分慌乱，再度环紧依川行的脖子。
　　“依阿姨说过的，永远不会赶我走的。”
　　少女的声音脆生生的，音量不大，在寂静的卧室里，听起来却格外清亮，一字一句，透过耳膜，重重砸她依川行的心尖上。
　　面对依川行的平静，女孩眼中浮现出更多慌乱的情绪，她似是怕依川行不信一般，凑上前去捧住依川行的脸颊，啾的一下在她脸侧重重亲了一口。
　　似是在许一个庄重无比的承诺，“不管谁来都不走，只喜欢依阿姨。”
　　薄薄的眼皮颤动着，依川行垂下眸光，似被烫到般避开了许风禾火热赤诚的眼神。
　　她面上仍是一副毫无破绽，风轻云淡的平静模样，唯有略微沉促的呼吸充分暴露了她内心的不平静。
　　她变得越来越在乎许风禾，为她思虑以后，为她考虑未来，同时，也想要她更多毫无保留的情感上的回馈……
　　女孩此时的慌乱显然取悦到了依川行，梦中的恐慌与心悸感得到一些抚慰，只是她就像是故意忽略了女孩的慌乱一般，没有如许风禾期待的那样，安抚她，附和她。
　　依川行脸上的神情平静到让人心悸，她若无其事般继续道。
　　“可是风禾，我和你终究没有血缘关系。”
　　许风禾呆愣了几秒，眼眶瞬间红了，她显得无措极了，环着依川行的手收紧，又放松，再收紧，反复几次，最终选择攥紧了依川行的衣摆。
　　泪花在眼底打着转，连呼吸都变得不顺畅了。
　　“可是我觉得没关系，依…依阿姨，你比我妈妈还要……”
　　“伯伯姑姑和您是不一样的，就算我们没有血缘，您也是最重要的。”
　　“我……难道您不是这么觉得吗？”
　　氤氲出朦胧水雾的漆黑眸子直愣愣的望着依川行，好似一旦依川行说出否定的答案，里头的金豆子立马就会掉下来。
　　依川行是故意的，故意试探女孩的真心，故意刺激她说出这些自己想听的话。
　　空茫的心脏终于稳稳的落了地，依川行理智回归，见小人一副立马就要哭了的惨兮兮模样，自责与内疚的情绪席卷而来。
　　明知道女孩多么依赖自己，怎么能因为一个噩梦就故意欺负她呢。
　　依川行拥紧女孩，目光落在虚空处，感觉自己越活越回去了。
　　她轻轻拍着许风禾的背，话里终于多了些别的情绪。
　　“风禾，我和你想的是一样的，只要风禾不愿意，谁也不能带走你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那依阿姨和我拉钩保证？”
　　“好。”
　　许风禾很容易没有安全感，经过今晚这么一遭，被依川行搂着哄了很久才好，睡觉时，也要紧紧抱着依川行才安心。
　　此后，两人越来越习惯一起睡，直到进入炎热的盛夏，许风禾都没说要回到自己房间去。
　　高考临近，依川行将她的努力都看在眼里，担心她精神压力大，睡不好，也没提要分开睡的事情。
　　高考前一段时间，依川行从家长群里参考了许多的考试前准备，科学的不科学都有，像什么带着考试包去寺庙开光，求菩萨保佑，穿旗袍，图个旗开得胜的好兆头之类……
　　高考第一天的早晨，许风禾推开门，见到依川行川旗袍的模样，眼睛瞬间惊艳的亮起。
　　红色，喜庆。
　　依川行身上没有任何多余的装饰，版型图案也很简约，明明是浓烈的颜色，穿在她身上却生生多了一种雪山般高阔深邃的气质。
　　许风禾扑上前去抱住她，仰着脑袋夸赞，“依阿姨真好看，穿什么都好看。”
　　依川行是第一次穿，原本还担心不合适，但现在看许风禾笑的明朗，心中那点浅浅的担忧立马散了。
　　话语中带上点轻微的笑意，依川行拿上考试包，“出发吧。”
　　“嗯，”许风禾是依川行送考，吃住都在家里。
　　有依川行送考，加上许风禾准备已久，她的心态格外稳当，尤其最后一门，考的格外顺利。
　　随着人流走出大门，许风禾一眼就在人群中捕捉到依川行的身影，下一秒，白净的笑脸升腾起无数雀跃欢喜的情绪，连带着血液都开始沸腾起来。
　　依川行今天穿的也是旗袍，简简单单的站在人群中，站进许风禾的目光里，周围的一切顿时变得黯然失色起来。
　　作者有话说：


第29章
　　在某一个瞬间,有什么东西扎根进了许风禾心里，并开始跃跃欲试的探出头来。
　　她说不清楚是什么感觉，凭借着本能像只轻盈的小鹿，直直扑进依川行怀里,仰起头,笑容灿烂。
　　“依阿姨。”
　　天气热,许风禾脸上被蒸出了两片红色云霞,太阳照在她身上，满身明亮，青春朝气。
　　依川行笑着拿出准备好的湿巾递给她,“先擦擦汗。”
　　“昂，”许风禾乖巧的接过,自然的挽住依川行的胳膊和她一起上车。
　　旁边不乏和依川行一样来接孩子的家长,或许是太阳太晒，又或许是三天在高温中的等待耗损了过多的耐心,他们多少显出了几分疲态,等孩子考完出来，不再像前两天那样有耐心，有家长在发脾气，有家长在一个劲的要孩子对答案估分……
　　不过依川行什么都没问，就和平时两人相处时那样，亲近自然,许风禾偶尔冒出的焦虑紧张就这样被无声的安抚下来。
　　上车后,许风禾将窗户打开，道路两旁榕树郁郁葱葱,视野尽头是渐渐模糊的学校轮廓。
　　她先和林斐问了声好,才又转回头去看着窗外。
　　“林斐姐姐,下午好。”
　　女孩的脸上带着礼貌的笑，声音像百灵鸟，清脆悦耳。
　　林斐在前排驾驶位上，从后视镜里往后排看，笑着应，“风禾下午好，考完试可以好好放松了。”
　　依川行工作一向多，这三天也不例外，因为要陪考，很多工作都换成了线上，不过还是免不了让林斐公司学校两头跑。
　　虽然早就知道依总宠许风禾了，但是林斐还是非常惊讶。
　　依总的做法不就是在明晃晃的表示，女儿比工作重要吗？
　　这实在是太不像依总了。
　　在公司，依川行依旧是不苟言笑的严谨上司，谁能知道和许风禾呆在一起的时候，她会是个妥妥的女儿控呢。
　　林斐惊讶的同时，还隐含了几分艳羡之情。
　　一年多时间再见，许风禾现在的状态和当初在医院里，天壤之别，现在的她青春生动，一看就像是那种被爱包围着成长的孩子。
　　能被依总放进心里，是多少人求不到的机缘啊。
　　最起码家里三代不用奋斗了！林斐暗戳戳的想，面上却不敢表露分毫。
　　高中三年的努力在今天彻底落下帷幕，许风禾眼睫随着洒落的光点不时颤动着，思绪翩飞。
　　大学生活会是什么样的呢？
　　进入大学，似乎就意味着长大了，会更自由，更独立，也就意味着和依川行相处的时间会减少。
　　这样一想，许风禾在期待大学生活的同时又有些不安了。
　　早在几个月之前，许风禾就有了小心思，她之所以报考深大，最重要的原因就是深大在深市，离家里不是很远，这样她就可以继续走读。
　　许风禾拿不准依川行会不会同意，眼中露出思索之色，她接着凑到依川行身边，伸出一只手去捉依川行散在肩周的碎发，绕在指尖。
　　“依阿姨，我准备报深大的管理与经济学专业，你觉得可以吗？”
　　女孩眼神亮晶晶的，神情专注且认真。
　　依川行垂眸看她，同时顺着她手上的力道往一侧偏过身体，光影将两人笼罩，温情细腻的氛围无声弥漫开来。
　　“是深大一个还算可以的专业，不过除了管理与经济学，深大还有几个专业很不错……”
　　虽说一直没过问许风禾想要报考的学校专业，但根据她平时的分数，依川行早就将可供她选择的院校与专业资料都准备好了。
　　许风禾报考深大，依川行不意外，但是许风禾会对管理与经济学感兴趣是让她没想到的。
　　上世纪八十年代，乾国才开始引入西方现代管理学，目前乾国本科的管理类专业基本上脱离了社会实践，毕业出去，与同为经济大类的金融财会的学生相比，完全没有竞争力。
　　就连依川行，也是出国后才开始学习管理，而在国内的本科三年，学的是材料化学。
　　依川行倒不是为许风禾以后就业担心，只要她在，不管许风禾学什么，都能有好的去处。
　　只是依川行希望她能选一个自己真正感兴趣的，有意愿去学的专业，依川行只思索了一会，便猜到许风禾说要学管理与经济是与自己有关。
　　她没出言否定许风禾的想法，而是耐心的和她介绍起深大几个不错的专业，包括这些专业要学习的内容，以后就业方向等等。
　　依川行声音不急不徐，平静的叙述中未带分毫主观喜恶评价，就好像在说，“风禾，不管你选什么，我都支持你。”
　　许风禾很喜欢依川行在做有关她的决定时，这种给予她充分平等与尊重的姿态。
　　这让她感受到自己是被时刻重视被真诚爱护着的。
　　果然，依川行一说，许风禾发热的头脑就冷静了下来，她抿唇思索着，“那我再好好想想。”
　　“好，离填报志愿还有一段时间，不用着急，可以慢慢了解，慢慢想。”
　　“嗯，”许风禾应的很快，没一会便将志愿的事抛到了脑后。
　　但凡依川行在，许风禾的心神总是不自觉放在她身上的。
　　依川行手中还拿着几份没看完的文件，许风禾瞟了一眼，是有关华林新能源汽车研发进度的文件。
　　从平时依川行与下属交谈的只言片语中，许风禾知道这几份文件很重要，她便乖乖的缩到了一边，不过余光还是会时不时飘过去。
　　穿旗袍的依川行多了种许风禾说不出来的韵味，轮廓分明的脸浸着夕阳的余晖，冷冽与温清的气氛微妙的糅和在一起，每一秒的画面都似是电影慢镜头，一帧一帧的在许风禾眸底反复重现。
　　直到车子停下，许风禾才恍然回过神。
　　林斐还得回公司，和她告别后，依川行牵住许风禾的手往家里走。
　　许风禾摩挲着指尖的柔软，不安分的握住晃来晃去。
　　“依阿姨，我们再种一些其他颜色的玫瑰花吧，这样明年，花园里就更好看了。”
　　许风禾小孩子心性，喜欢花，依川行便依着她，在花园里种了不少花，今年玫瑰开的尤其好。
　　经过花丛时，许风禾折下了一朵她觉得最漂亮的玫瑰，献宝似的递给依川行。
　　“依阿姨，给你花花。”
　　依川行觉得她好笑又可爱，不过还是和以往一样，舍不得拒绝她。
　　“好，明年让花匠多种一些其他的品种。”
　　红玫瑰盛放的肆无忌惮，浓烈的红色与依川行身上旗袍的颜色交相辉映，依川行平时不化妆，身上也不爱带首饰，素净的很，她白皙如冷玉的肌肤咋此刻显得格外打眼。
　　红白交织，似墨融入水中，有些寡冷的五官的随之变得秾艳起来。
　　似被染上了颜色的冷玉，似被春日融化的冰，引诱着人上前去，搅弄出更多的好颜色。
　　许风禾呼吸有片刻凝滞，在依川行始终温和的注视中，她不知为什么突然开始紧张起来，气血鼓噪，催化出一种沉甸甸的模糊的情愫。
　　说不清，也道不明。
　　这股奇妙的感觉持续到睡前，都没能平息下来，房间里开了冷气，许风禾却还是觉得热，就像那晚一样。
　　尤其是看到穿着睡裙出来时的依川行就更热了，深色的丝绸质地睡衣，禁欲冷感，偏偏面容是温和的。
　　许风禾不知道自己是怎么了，心中惴惴，直觉自己该离依阿姨远一点，所以睡觉的时候，她一反常态的挨着墙睡，一副要离依川行远远的姿态。
　　平时，哪怕不开冷气，许风禾都要挨着依川行睡，和条小尾巴似的，挪哪跟哪，粘的不行。
　　一下子摆出这副姿态，依川行先是疑惑的摸了摸她额头，确认人没生病后才躺下。
　　身边陡然空了，依川行多少有些不习惯，但她没问，就像平时一样，安静的躺下。
　　这倒让许风禾有些不满了，怎么自己不挨着依阿姨睡，她都不问一下呢，是不是早就不想和自己睡了？
　　越想，许风禾就越觉得委屈，坚持没几分钟，就没出息的挪到了依川行身边。
　　嘴巴不高兴的抿着，说出的话却委屈可怜极了。
　　“依阿姨，为什么我睡到一边去，你不问问我为什么呢？”
　　知道依川行会纵着自己，许风禾现在撒起娇来，肆无忌惮。
　　眼尾流出一点笑意融入夜色里，依川行偏过头看她，些许微光从少女凝成一簇一簇的长睫掸落，底下笼着一层若有似无的水雾。
　　倒是越来越会骗人了。
　　依川行笑，“风禾，你长大了，不是一个需要时刻挨着大人睡的小宝宝，如果你不想挨着，我何必去问呢？”
　　依川行说的风轻云淡，许风禾本就按捺不住的委屈见状更委屈了，她将头压到依川行肩上，用脸颊去蹭依川行的脸。
　　“可是我长大了，也想和依阿姨一起睡。”
　　“胡说八道，”许风禾身上有一股清甜的果香，依川行被她的碎发蹭的痒，伸出手去抵住她的头。
　　见依川行不信，许风禾瞬间较起真来，她固执的顶开依川行的手，整个上半身都趴到依川行身上，一眨不眨的注视着那双深静的眸。
　　“不是胡说，长大了以后，也最喜欢依阿姨。”
　　因为许风禾在的缘故，依川行睡觉的时候会穿宽松款式的文胸，但是许风禾不会，她尚且青涩的小山包被宽松的棉质睡衣挡着，并不明显。
　　但此刻她身体的重量压过来，不用于其他部位触碰时的柔软触感，依川行颇有些不自在。
　　依川行的生活克制禁欲，女性与她的肢体接触都少，更不用说男性。
　　许风禾已经是特例了，但今晚她俨然是又一次无意中挑战了依川行的原则。
　　忍着将人推开的冲动，依川行加重了语气。
　　“风禾，不要胡闹了，快退开去。”
　　作者有话说：


第30章
　　“不,不要，除非依阿姨相信我说的永远最喜欢你。”
　　许风禾左右晃着脑袋，幸而手肘稍微撑起了一点，将依川行从不自在的尴尬境况中解救了出来。
　　少女的眼睛澄澈干净,里头盈满了真诚热烈的情绪,毫不避让的与依川行对视着,郑重的语气仿佛在许一个庄重的誓言。
　　安静的几分钟里,依川行的心脏狠狠的颤动了几下，她垂下纤长的睫毛，遮住了眸底缓缓荡开的涟漪。
　　然而再抬眼时,那些犹豫挣扎的复杂情绪就像晨间的雾气，一会儿便消弥无踪了。
　　许风禾还小,少年人的喜欢足够热烈,却也足够短暂。
　　或许都不用等太久，三个月后,许风禾将迎来丰富多彩的大学生活,她的生活会被有趣的朋友有趣的活动还有各种新鲜的事物所填满，她正年轻，人生还有很长的路，路上还有许多广阔无垠的风景等着她去探索……
　　那时，她对自己产生的孺慕依赖的情感就会渐渐褪去。
　　依川行心中微涩，她和许风禾不一样,她不会再有一个18岁,她给自己人生预设好的轨迹仿若一眼就能望尽。
　　是许风禾的到来，填补了她贫瘠单调生活里的情感空缺,是她让黑白的色彩渐渐染上缤纷。
　　可是雏鸟终究要长大的,她迟早会离开自己,可自己却不会再有心力去接纳另一个许风禾了。
　　依川行不动声色的蜷起手指，指甲陷入掌心，疼痛刺激清醒，她还是会被许风禾的赤诚触动，但也仅能限于触动罢了。
　　抬手缓缓抚过许风禾的眉眼，依川行带着点笑的语气依旧温和克制。
　　“风禾，我相信的。”
　　依川行将自己孤苦失落的情绪隐藏的很好，许风禾心思浅，完全没注意到哪里不对劲，她一听依川行松口，立马就高兴的半坐了起来，趁机提出自己的小要求。
　　“那大学我继续走读好不好，反正深大离我们家不远，很方便的。”
　　随着年龄的增长，许风禾精致明艳的五官愈发出众，她有婴儿肥，下巴却尖尖的，撒起娇来甜甜软软的腔调，娇憨可人。
　　还是黏人的很。
　　依川行失笑，一时没有睡意，干脆跟着许风禾半坐了起来，然后在她充满期待的目光中慢慢摇头。
　　“不好，虽然学校离得不远，但来回通勤的时间多少会影响你休息，而且有一些集体活动还是住校更方便……”
　　看着许风禾拧的越来越紧的眉，依川行微微叹了口气，但依旧坚持道，“风禾，你长大了，不能老是呆在家里，粘着我。”
　　依川行当然能继续纵容许风禾的粘乎亲近，但那起码不能影响许风禾正常的成长社交，这一年多时间依川行之所以一直惯着许风禾，是顾忌着她失去了父亲，需要时间关爱来平复心理的创伤。
　　还有就是高三学习压力大，许风禾在学校不爱说话，不爱交朋友，依川行也能理解，只要私下里能看出她状态越来越好就可以了。
　　可大学不能再这样继续下去了，许风禾迟早要迈出这一步，她不能一直躲在依川行的身后。
　　依川行私心当然也是想要许风禾和自己更亲近的，但作为年长一方，她分得清楚想做的和应该做的之间的区别。
　　理智让依川行克制，没有哪个真正疼爱孩子的家长会将孩子一直圈在身边的。
　　许风禾在依川行始终温和的注视中，慢慢泄了气，她一向是很听依川行的话的，心里再不情愿，还是妥协的点头了。
　　不过睡前，许风禾耍赖，嘴上说着要补偿，然后凑到依川行身边仰起脸，忍着害羞道。
　　“依阿姨赔我一个亲亲才肯睡。”
　　一双星星眼亮晶晶的，让人舍不得拒绝。
　　亲脸颊这般亲密的举动，平时不会轻易有的，许风禾表面尚算镇定，实则心里像有小猫抓一样，难耐极了。
　　刚才还觉得应该离依川行远一点的念头被她彻底抛到了脑后。
　　依川行有些不习惯，平时两人相处时，她是端庄持重的一方，很少主动做出太过亲密的举动，但她还是在许风禾充满希冀的眼神中，微垂下脖颈，薄唇轻轻碰了碰她的脸颊。
　　“好了，睡觉吧。”
　　“嗯！”
　　许风禾重重应了声，陡然上升的音调里是藏不住的开心。
　　依川行被她的情绪感染，心中那片沉晦的阴影随之散去不少，至少现在许风禾还是毫无保留的依赖着她的。
　　这份互相陪伴互相慰藉感情，就算不能始终如一的维持下去，能得到当下的宽慰，已然足够珍贵了。
　　大自然尚且还有四季变换，更遑论人的感情呢？
　　两人和往常一样躺下，不过今晚许风禾沉沉睡去后，依川行依旧睁着眼睛，浓稠的夜色里，她沉默的望向窗外深浅错落的树影，眸色显得极为幽深。
　　当四周归于寂静，当许风禾带来的轻快情绪渐渐消弭，依川行被一种说不上来的感受给搅得心烦意乱，她似乎不能真正做到心里所想的那样宽慰好自己。
　　许风禾尚且年轻，以后会碰到许多喜爱她的人。
　　可自己，大抵是再也不会接纳一个许风禾了。
　　心绪辗转跌宕，朦胧的光线恰好落在依川行眼尾，映出她眸底几分少见的倦色，然而这点疲惫没有持续太久，依川行忽而垂眸看了许风禾几秒，而后克制的闭上眼睛，容色平静。
　　仿佛从无烦乱，从无纠结。
　　明早一醒，她依旧会是许风禾眼中那个沉稳镇定，成熟从容的依阿姨。
　　暑假有三个月的时间，直到许风禾填报志愿前，依川行都有意的让许风禾出去玩儿，不要只待在家里。
　　刚开始许风禾非常郁闷，但是依川行坚持不让她跟去公司，她便不得不挑了两门特长课去上，其中一门是她有些基础的古典舞，后来还接受了赵乐知的邀请，一起参加同学间的聚会。
　　大家一起唱歌，吃好吃的，准备露营工具，野餐，参加篝火晚会……
　　都是一些让人感到身心愉悦的活动。
　　赵乐知和许风禾在学校里给人留下的印象大都是寡言高冷，她们两个都答应来同学聚会，不少人都觉得意外，毕业了，大家都不那么拘谨了，见她们两个好像挺好说话的样子，纷纷上前来打招呼。
　　毕竟她们长得美，成绩又不是一般的好，一个考上了乾国人民大学，以后说不定会从政，一个考进了深大，指不定会从商，趁着现在有机会交个好，稳赚不赔。
　　在没有依川行的环境里，许风禾起初的表现是有些内敛的，但赵乐知毕业后，充分展露出了她能说会道，善于交际的才能，一会儿就和高中三年都没混熟的同班同学混熟了。
　　大家都表露出了善意，加上这一年依川行给予她的自信与底气，许风禾渐渐的就放松了，她以前没什么交心的朋友，很多集体的活动也没有参与感。
　　这一回，许风禾被赵乐知带着玩的很尽兴，被集体善意的接纳，和同龄人待在一起聊天玩游戏的体验感非常不错，哪怕只是在一旁听着她们说话，许风禾都觉得有意思。
　　玩的尽兴，一时就忽略了时间，许风禾回家的时候已经过了12点。
　　她给依川行发的上一条消息还停留在9点时说的会晚一些回去，后面依川行询问她是否需要来接的消息一直还没回复。
　　赵乐知拿了驾照，她早早就说了送许风禾回去，回过神来以后许风禾赶紧给依川行发去一条消息。
　　她拿不准依川行是不是休息了，加上心虚，就选择了发微信。
　　“依阿姨，我现在准备回家了，有同学送我，大概一个小时后能够到家。”
　　过了几分钟，见依川行没回，许风禾才又发了过去一条消息。
　　“依阿姨，你睡了吗？”
　　此时别墅书房里，依川行盯着手机屏幕上跳出来的微信消息，神色不明，不过短短半个月的时间，许风禾就交到了好几个新朋友，明明是依川行想要看到的情况，可许风禾这些天的注意力几乎都被朋友给夺走了。
　　每一次聚会，她都早早的出门，通常入夜才会回来，然后睡前会和依川行说各种有趣的和朋友在一起是发生的事情，她们一起去鬼屋，去漂流，玩狼人杀……
　　是许多件依川行没有陪许风禾做过的事情。
　　依川行的手指慢慢收紧，书页上被压出几道不明显的褶，她垂下眼睫，侧了下身体，恰到好处的让阴影遮住眼中的深晦。
　　一年多时间，许风禾长得很快，兴许过不了几年，她就能长成自己也认不得的模样了，依川行一方面为许风禾的成长感到开心，可更多的是为她即将疏离自己而感到怅然若失。
　　唇齿间似乎都多了几分涩意，看吧，自己果然猜的没错，许风禾是那样可爱讨喜的性子，一到合适的环境里，现在这点她不知世事时的依恋孺慕，用不了多久就会被友情，甚至是爱情所取代。
　　依川行不得不承认它产生了一种前所未有的危机感。
　　可她什么也不能做，甚至还要将主动许风禾推的离自己更远。
　　许风禾快到家时，才收到依川行回复的消息。
　　“还没有睡，路上注意安全。”
　　许风禾盯着这条消息反复看了几次，心里奇怪依阿姨没睡，怎么过了这么久才回复自己？
　　莫名的许风禾有些不安，下车后匆匆和同学告别，一路小跑着穿过花园，好在花园里的灯都还亮着，远远的她就看清了立在客厅门口的人影。
　　她飞扑过去，“依阿姨。”
　　“嗯，”依川行沉静自若的应她，面上没有分毫异色。
　　可许风禾直觉哪里不对劲，一直到她洗漱完，换好睡裙睡觉，都觉得心里突突的，不对劲极了。
　　在床上躺好后，许风禾突然意识到依阿姨今天格外沉默，没有问她今天发生了些什么趣事，更没有追究她今晚为什么会这么迟回来。
　　向日葵小花灯散发着朦胧的光，依川行半边轮廓线条在光线中显得冷峻流畅，许风禾沉默的打量了依川行好一会儿，才慢吞吞的挪到依川行身边，挨着她，佯装兴奋道。
　　“依阿姨，今天我和班上的同学学了怎么做烧烤，味道很不错呢，下次等你休息的时候，我们在花园里自己做烧烤吃，好不好？”
　　伊川行神色淡淡的，没有像平时那样侧过身来注视许风禾的眼睛回答，只轻轻应了声。
　　“好。”
　　这些天依川行反复告诫自己，不要干涉许风禾交友，她愿意出去玩是一件好事，可许风禾每每聊天的话题都离不开新交的朋友，甚至今天这么晚回来都没有和自己提前说清楚。
　　那些被依川行时强自按捺下的涩意，失落……在许风禾今晚再一次提及他们时，毫无征兆的爆发了。
　　可尽管如此，从表面上看依川行也只是神色与语气都冷淡了一些。
　　许风禾心虚的咬着唇，对依川行陡然冷淡下来的态度颇有几分无措，她眨着眼睛，只犹豫了一会儿便讨好的将手探过去，环住依川行的胳膊，而后红唇凑到依川行耳边。
　　“依阿姨，我错了，今晚不该这么晚回来，更不该忘记和你说清楚，我保证没有下一次了，原谅我好不好？”
　　许风禾这半个月开朗了很多，她见依川行还是不说话，便学着一些同学怪趣逗人时候的样子，双手合十，可怜兮兮的保证。
　　“真的没有下一次了。”
　　这个时候依川行才偏过头来，她眸色深深的注视着许风禾，反问她。
　　“如果你的保证以后不作数呢？”
　　许风禾愣了下，随即毫不犹豫道。
　　“那您就狠狠罚我！”
　　作者有话说：
　　今天入v哦，从第19章开始倒v，是第一次倒v，程序不是很清楚，好像是凌晨四点会自动入VIP章节，看过的记得不要重复买


第31章
　　黑夜极易催生负面情绪,对许风禾的回答，依川行并不满意。
　　既然是保证，那就得做数，可还没到以后,许风禾就想好了做不到怎么办。
　　一点都不诚心。
　　眼睫半垂下,早已经探出芽的占有欲不安分的试图从依川行眸底翻涌出来,呼吸有瞬间失去节奏,随即她抬手克制的摁住眉心，将意兴阑珊的视线转向窗外，不欲让许风禾察觉。
　　偌大的卧室里,气氛沉寂下来，唯有稀薄的月色透过窗户玻璃照进来,本就是冷调的装修,此时看起来更冷清了。
　　纵使许风禾再迟钝，见到此刻与平时温和模样大相径庭的依川行,也该想到事情应当不是她想的那么简单。
　　只是许风禾毫无头绪,完全想不出一个所以然，凝视着依川行的侧影，许风禾莫名心慌与心疼。
　　她忽然发现依川行这段时间有些过于清瘦了，常年高强度的工作让她的身体失了几分气血，连指尖都是玉般的冷色，垂坠感十足的睡袍挂在她身上,弯折出清晰的轮廓线条,好像一碰，就会碎裂。
　　许风禾顿时被强烈的自责与愧疚感吞没,她这段时间往外跑的太勤了,竟一点都没注意到依阿姨的反常。
　　反复思索后,许风禾将身体挪过去，轻轻的和依川行挨在一起。
　　彼此温热的气息透过布料交换，仿若无声的抚慰。
　　“依阿姨，是工作上碰到什么难题了吗，还是身体有哪里不舒服？”
　　“唔，我以后出去都会早些回来，不会再让依阿姨等我到这么晚了。”
　　平时都是依川行哄着许风禾，现在两人的角色倒转过来，某种边界感被模糊，许风禾难掩别扭与无所适从，但很快，她从无措的情绪中抽离出来，开始感受到自己是被需要的，开始意识到依川行也是有脆弱的一面的。
　　许风禾幻想过很多次，等她长大，等她变强变厉害，她要像依阿姨照顾自己这样去照顾她。
　　不，这还不够，她要比依阿姨做的更好。
　　现在她还没有完全独立，能做的很有限，但许风禾很乐于去做，她把依川行平时安抚自己的方法学了十成十，说完话以后就伸出手去摸了摸依川行的脸颊。
　　见依川行还是沉默着，又去揉了揉她的脑袋。
　　许风禾青涩的脸庞上挂着故作老成的神情，举动也是叫人十分意外，这在依川行看来是有些好笑的，可许风禾的一片赤子之心又是表露的如此坦诚分明。
　　心中积攒的郁气好似被戳破的气球，一下子就瘪了下去。
　　凝视着许风禾懵懂真挚的脸，依川行心中五味杂陈，许风禾才多大？自己怎么就和她计较起来了？
　　最近情绪的反常有些失控，依川行意识到了这个问题，闭上眼睛，复又睁开，眸底恢复成一片好似什么都没发生过的平静。
　　许风禾正惴惴不安时，但见依川行忽的浅浅勾了下唇，道。
　　“风禾，今晚你做的不对，和朋友出去玩可以晚归，但一定不能忘记要提前和我说清楚什么时候回来，我会担心。”
　　依川行身上总有一种从容不迫的自信，当她讲起道理时，言语间都会带出这种从容镇定来，让人在不知不觉中跟上她的思维，听从她的话。
　　许风禾忙不迭点头，她今晚本就做得不对。
　　不过等依川行用着和平时一般无二的温和语气让许风禾睡觉时，她还是有些晕乎乎的，所以依阿姨到底是为了什么生气？是因为今晚自己没提前说清楚什么时候回来吗？
　　可要是这样，怎么一句话轻飘飘的就揭过了呢？
　　呼吸陡然屏住，许风禾睁大眼睛，好像发现了一个不得了的事情。
　　原来依阿姨这么好哄吗？
　　睡得迷迷糊糊时，许风禾脑子里都还在晕晕乎乎的想这个问题。
　　接下来几天，许风禾都没有出去，而是待在家里观察依川行，只是不等她看出个所以然来，就到了填报志愿的日子了。
　　许风禾的高考分数678分，虽没有平时的分数高，但按照往年深大的录取分数线，她过线不是问题。
　　依川行陪着她充分了解各个专业，最终敲定第一志愿填报材料科学与工程专业。
　　稍感意外，但依川行知道许风禾的理工类学科一直学的不错，她自己也感兴趣，课外看了不少相关的书籍，依川行没说什么，任她自己将学校与专业填好了。
　　完成填报志愿的事，依川行就准备让许风禾去参加清大，京大与深大联合组织的夏令营。
　　早在高考完后几天，依川行就有去联系夏令营活动的相关负责人，每年都会有一次这样的活动，活动内容强调以玩促学，强健体魄，拓展交际。
　　毕竟能考上这三所大学，家里又有门道将孩子送来参加这回夏令营的，更多的是想要自己的孩子结交朋友，拓展人脉，指不定大学4年他们会在各种角逐激烈的赛事里建立起深厚的革命友谊，这对个人与家族未来的发展都有着莫大的好处。
　　依川行之前纯粹是想让许风禾多处去接触接触新鲜事物，现在则是觉得她既然喜欢和同龄人玩，不如让她去氛围更好的环境里开阔眼界，增长见识。
　　依川行看过往年的活动内容，皆是些以玩耍为主的项目，比如野外生存训练，模拟战争推演，国际时政新闻辩论赛等等，主打一个让孩子了解在课堂上学不到的东西。
　　去的话就意味着得和依川行分开一个月之久，许风禾非常不情愿，这几天她总感觉依川行对自己好像有哪里不一样，可表面上又什么都观察不出来。
　　让许风禾失望的是，一惯纵容她的依川行这回很是坚持，“风禾，我是希望你能够去的。”
　　听依川行这么说，许风禾哪能不答应？
　　偏偏夏令营开营时间还很赶，没两天她就收拾好东西，被依川行送去了机场。
　　在隔壁省，飞机两小时直达。
　　分别时，许风禾眼眶都红了，犟着不吭声，过了安检后许风禾一次都没回头，默默的发着别扭小脾气。
　　登机前，许风禾拿出手机来看，和依川行的聊天消息框一片空白。
　　心中涌出酸涩，许风禾想不明白怎么依阿姨一下子就变了，是开始不喜欢自己了吗？
　　这个念头刚冒出来，就被许风禾狠狠的按了下去，一想到会被依川行疏远的可能，她的喉咙就好似被一双无形的大手给攥住了，越收越紧，越收越紧，连呼吸都开始变得困难。
　　登机后，空姐发现许风禾脸色很不好看，特意去给她拿了床毯子来。
　　从深市出发到到达夏令营营地，全程许风禾身边都有依川行安排的人陪着，她的位置就在许风禾旁边。
　　许风禾整个人都缩进了毯子里，情绪一看就不对劲，再一联想到刚才依总的脸色，陪同她的人默默的闭紧了嘴。
　　大的小的她都惹不起，只管把人安全送到就好了。
　　深市机场外，司机小心翼翼的将车驶入主干道，后排领导不知道为什么突然心情就不好了，拿着手机看了好几次，也不知是在等什么消息。
　　依川行面色冷，车厢里气氛不自觉变得紧张起来，司机恨不得一脚油门踩到底，赶快把今天的差事了了。
　　这是依川行与许风禾第一次即将经历近一个月时间的分别，才分开没一个小时，两个人就已经开始不习惯。
　　不过与年纪小的许风禾相比，依川行显得冷静理智的多，她默默调整的情绪，将多余的精力全部转移到了工作上，算着时间，在许风禾落地的第一时间里，给她发过去了消息。
　　依川行知道自己的情绪不对，稍稍冷静下来后，便不可能真与许风禾赌气。
　　“风禾，到了吗？”
　　在飞机上，许风禾一直攥着手机，一落地马上就将流量打开了，看到新消息提示时，心脏直接跳到了嗓子眼。
　　点进去，是依阿姨发过来的。
　　心脏缓缓落地，许风禾鼻头发酸，她在脑子里想了许多种可能导致依川行开始不喜欢她的原因，幸好依川行及时发过来的消息让她心里的不安感瞬间驱散了大半。
　　依阿姨是牵挂她的，没有不喜欢她！
　　这一回许风禾不闹别扭了，她乖乖的回复消息，告诉依川行自己到了，还拍了机场的照片。
　　依川行一直留意着手机的动静，同样回复的很快。
　　“好，好好玩，等你回家。”
　　回家两个字眼，戳中了许风禾敏感的神经，眼睛有一瞬发酸，紧接着许风禾告诉自己，依阿姨只是工作累了，自己不能胡思乱想去。
　　接下来一段时间，许风禾的夏令营之行开头虽有波折，但过程仍算顺利。
　　依川行提前和负责人打过招呼，在分组时给她安排的小伙伴都是大方知礼，优秀却又不会锋芒毕露的那一挂，这让许风禾接下来的体验感都非常好。
　　前两天许风禾还有些怏怏的，但后来依川行总是会在合适的时候发消息或者打电话给她，温柔询问她的情况，这很好的安抚了许风禾，后面参与起活动来也就越来越积极。
　　依川行能从许风禾每天分享的小事中感受到她的状态越来越好了，心中稍稍宽慰些许，但这边她们两个和好了，林斐与一众下属则觉得苦不堪言。
　　鬼知道为什么依总这几天气势都冷得吓人，对工作的要求比平时更要严苛，搞得大家都战战兢兢的，还有就是依总又开始加班到凌晨了……
　　比你牛掰的人比你还卷，这还给不给人留活路了？
　　他爹的，世界爆炸吧！
　　作者有话说：
　　谁家好人能受得了上班啊！！！


第32章
　　八月中旬,深市连续下了几天雨。
　　细密雨线拍打在玻璃窗上，将整片天色都晕的灰沉，林斐又确认了一遍文件袋上的水珠都被擦干净了才抬手敲门。
　　“进。”
　　不带一丝感情的冷淡语调。
　　林斐推门进去，视野里映入依川行伏桌工作的身影,电脑屏幕的冷光映照着她冷峻严肃的侧脸,是多看一眼都会屏息的程度。
　　依总这段时间一天比一天不近人情,不仅是对下属,对她自己更甚。
　　最近也没听说有什么紧急的项目，不会是被网络上那些无中生有的言论给刺激到了吧？
　　林斐照例去将处理好的文件换下来，动作小心翼翼的,尽量不发出任何多余的声音。
　　等到关上总裁办公室的门，林斐不由得长呼了口气,拿出手机,照例在小姐妹群里提醒。
　　总裁办林斐：“等会要去进办公室汇报工作的，尽量往简洁明了了说,依总今天看起来一句废话都不想听。”
　　宣发部刘依依：“收到,感谢林姐。”
　　研究中心顾云：“感谢+1111，你们是不知道，前天依总来研究中心了，我和她隔着二十米，硬是在她走过来和我照面之前，把我嘴里的棒棒糖棍给生生咬断藏好了。”
　　销售部凌成凤：“哈哈哈哈,顾云,瞧你这出息。”
　　研究中心顾云：“凌成凤！！！嘲笑我呢，我这还不是怕给依总留下什么不好的印象吗？毕竟依总这样的正经总裁,虽然看着冷了点,但是她又强又帅又美啊！！！”
　　销售部凌成凤：“你可别,你也知道人依总是正经总裁，不搞办公室恋情，你单恋也不行。”
　　“……”
　　华林女性职工少，中层的女性管理就拉了一个小群，平时会在群里聊天，包括但不限于八卦公司各个部门的消息，但八卦归八卦，涉及到部门机密的事情，她们一句都不会多说。
　　林斐是依川行身边的人，人挺好打交道，群里的人就把她也拉进来了。
　　不一会儿，群里的消息就99+了，林斐回到工位上，往上翻了翻，见她们在谈论依总，没忍住插嘴，并顺手分享了几条某博出去。
　　总裁办林斐：“最近网上传的关于依总的假新闻，你们有看到吗？”
　　林斐也是无意中刷到的，那些营销号编造的有鼻子有眼，还上了某博热搜。
　　说是华林女总裁依川行利用职务之便包养了好几个年轻管理层，还配了九宫格，林斐一看就知道是出差时在酒店开会的照片，但是那些营销号都是开局一张图，剩下全靠编。
　　结果底下评论区，好多条不堪入目的评论。
　　“一女的，能做到总裁，总得有点功夫在身上，估计这依总床上功夫不错哈哈哈哈。”
　　“就是就是，这么大年纪了，也不结婚生孩子，一看就正经不到哪里去。”
　　“年轻女孩子可不能学这种女人，早点找个好男人嫁了才是正道。”
　　“……”
　　林斐看的太阳穴直突突，主要是有这些脑残智障男的发言就算了，底下竟然还有不少女孩子附和她们。
　　“我十八岁，女的，我也觉得早点结婚好，何必把自己装得这么强势这么累。”
　　“啊？这还包养好几个？也太不检点了吧，以后哪里还会有男人要啊？”
　　“……”
　　林斐实在是忍不了，直接在底下回怼。
　　“别说人依总压根没做这些事情，就算做了，人还能轮的到你们嫌弃？心里是一点AC数没有？”
　　“要是我能做到她的职位，有她这么会挣钱，别说三个，直接来三十个好吗？”
　　“有钱就是玩，享受人生怎么了？有问题吗？”
　　“新时代了，还搞贞洁烈女这一套呢？是拉屎的时候把脑子拉出去了吗？”
　　林斐一顿输出，也有一些一看就是女孩子的账号帮忙说话，但是人太少，也没那些智障那么不要脸，言辞相对温和，很快就被压下去了。
　　气的林斐差点把手机扔出去，林斐是真心实意生气的。
　　虽说依川行对待工作格外严苛，很多时候都不讲人情，但她这不是光对下属的，她对别人狠，对自己更狠。
　　别的公司都是领导走了，下属还在加班，但是在华林，一般都是下属走了，依总还在加班。
　　除非必要，依川行是不让下属搞加班那一套的，她都是自己加自己的。
　　最最最重要的是，她认可女性的职场价值。
　　很多女性管理层，明知道女性在职场上受歧视，明明自己也是弱势群体中的一员，结果在录用升迁时，还是会偏爱男性。
　　哪怕是在明知道女人能力更强的情况下，还是坚持选择男人。
　　依川行不一样，不管男女，只要能力够就上，甚至在能力持平的条件下，她会优先选择女性。
　　华林这些年，录用的女性员工显著增多，与她脱不了干系，公司工会也是她来了以后才开始每个月给女员工补各种应有的福利。
　　公司里追随依川行的人，绝大多数是真正拜服在她的人格魅力与领导能力之下的。
　　但谁能想到她竟然会在网络上被人造黄谣，有几条点赞几万的某博甚至放出了一些猥琐男人在群里讨论床上细节的聊天记录，恶心至极。
　　群里众人的反应和林斐一样，震惊且愤怒，还有一些悲哀与无奈。
　　连依总这样上过电视媒体被政府承认的优秀企业家，在被造黄瑶时，网络舆论竟然会偏颇至此，更遑论普通人呢。
　　明明是受害者，底下评论却是受害者有罪论。
　　公关部的杜沐在大家都骂完以后，才弱弱的在群里发了条语音出来。
　　“这次的舆情明显不正常，各个平台的热度都上升的太快了，第一天公关部都没反应过来，不过第二天我们就汇报给依总了。”
　　立马就有人追问，“然后呢，依总说了怎么处理吗？”
　　杜沐发了个小狗懵逼的表情包，接着道。
　　“依总听到直接笑了，笑的还很开怀的样子，让我们不用管。”
　　群里有片刻的沉默，几条问号消息后，有人回过神来。
　　“依总应该是有自己的打算吧，这种时候上赶着澄清解释，说不定会让人觉得是做贼心虚，陷入自证陷阱，网上那些脑残根本就不需要真相。”
　　“应该是的。”
　　大家又讨论了一会，群里就沉默了，虽然说是这么说，但众人心里多少有些不得劲。
　　那些脑残披着皮，离了网络，谁都不认识，可依总的名声受损却是实实在在的。
　　华林内部关注到这件事的人越来越多，外部的舆论也依旧在发酵，可依川行依旧不为所动。
　　十二楼副总办公室，赵抚和几个心腹刷着贬低依川行的评论区，心里痛快的很。
　　现在董事会那边越来越偏向依川行了，眼看着研究中心的新能源项目有了实质性的成果，要是放任依川行继续下去，他们可就会越来越边缘化。
　　除了在网络上搞事，华林的内部论坛他们也安排了人发帖，针对舆论中那几个男管理层。
　　他们都是研究中心的佼佼者，专业能力处在国内一流水平，虽然年轻，但升迁很快。
　　赵抚他们就让人在升迁上做文章，管你是不是专业技术强，只要你升迁快，和依总扯上了关系，那就是走了偏门！
　　这类话题十分敏感，跟楼的人不多，但大家心里多少有了疙瘩。
　　那几个人确实升迁快，完全没人眼红是不可能的，现在出了这事，依总那边一点动静都没有，不会是真有那种关系吧？
　　赵抚心中得意，他天生的倒三角眼，鼻子塌，薄嘴唇，笑起来五官都挤到了一起，显得格外猥琐。
　　他想的很好，就算依川行出来澄清了，名声多少会被影响，除此之外，研究中心那几个人，再次升迁怕是难了。
　　依川行看重的人，赵抚整的就是他们。
　　许风禾是某天晚上休息时，无意中刷到营销号推送的消息的。
　　起初她还以为是像以前一样的官方推文，结果定睛一看，许风禾又气又急，连每晚必去聊天会都没去了，直接回了房间。
　　热血冲上脑袋，许风禾比自己挨骂还要生气委屈，情急之下，她直接拨出视频过去。
　　接通的那一刻，她才忽而意识到自己是不是太冲动了，这样的事情她怎么好和依阿姨提呢。
　　可是依川行接的很快，几乎是拨过去的瞬间，她就点了接听。
　　现在是七点半，许风禾去夏令营以后，别墅恢复了一点人气都没有的冷清。
　　依川行不想回家，就呆在公司里处理工作，她意识到自己对许风禾的占有欲有些过头了，便一直在调整克制自己。
　　那些育儿书，依川行都看完了，其中都提到了等孩子长大，家长要学会放手。
　　依川行便用工作来填充自己，努力回归到极富秩序感的状态。
　　这段时间，依川行经常会想到许风禾，她想念许风禾的笑容，想念许风禾甜甜的声音，想念她的陪伴，但每每想给许风禾打过去电话时，依川行都忍住了。
　　许风禾是一个拥有独立人格的人，她不能因为自己孤寂太久，就把人圈揽在身边。
　　依川行理智的将两人通话的频率控制在二到三天一次，确保在关心许风禾生活的同时不会过度干涉她。
　　电话那头，是依川行温柔克制的脸庞，许风禾下意识放轻了呼吸。
　　“依阿姨，你还在公司吗？”
　　其实从背景里就能看出依川行在公司了，但是许风禾紧张，一时想不到说什么，就找了个很无聊的话题。
　　依川行笑，周身冷冽的气势如坚冰融化，丝毫没觉得许风禾说的话无聊，耐心的和她解释。
　　“对，还有一些事情没处理完，不会耽搁太久。”
　　依川行看起来一点都没有被流言蜚语影响到，许风禾又和她聊了一些夏令营的事情，时间一分一秒过去，一下子就过去半个小时，但是两人谁都不觉得无聊，只感觉时间过得太快了，明明都没聊多久。
　　许风禾看了眼时间，知道该挂电话了，嘴唇蠕动着，深呼吸了口气，才犹犹豫豫道。
　　“依阿姨，我在网上看到了一些说你不好的假新闻……”
　　许风禾紧张的眨着眼睫，避开依川行目光的同时又怕被误会，接着解释道，“我知道都是假的。”
　　原来许风禾是为了这件事情打的电话，唇角小幅度的翘起，依川行笑着问她。
　　“风禾今晚是因为担心我，才打电话过来吗？”
　　依川行在笑，她那边光线明亮，深邃的眸里透着一种水墨画般的温和雅致。
　　许风禾脸蛋晕出薄红，怪不好意思的，抿紧唇点头，“嗯。”
　　赤子之心最是动人，依川行眼中多了几分真实的笑意，右手指节惬意的轻点着桌面。
　　“风禾，都是一些无聊的人编纂出的无聊的新闻，不用担心，我会处理好。”
　　作者有话说：


第33章
　　目前乾国传统车市已经杀成一片红海,两极分化严重，高端市场还留存有一定发展空间，但中端及中端以下市场已经到坎上了。
　　华林前身是国企，企业内管理层保守派居多,依川行力主华林进军新能源市场战略,很多人并不看好,他们不想去冒风险,他们看到的只有眼前这块蛋糕。
　　这回的舆论恰好安排在华林新能源汽车准备发布预售前，依川行稍一思索便能猜出大概是哪些人的手笔。
　　都用上了如此上不得台面的手段，大概是真没其他办法,黔驴技穷了。
　　依川行并不觉得愤怒，只觉得可笑。
　　依川行不惧,但许风禾经历的事少,总觉得那些假新闻转发评论点赞数都很多，对依川行会造成很不好的影响,担忧两个字就差明明白白的写在脸上了。
　　女孩的脸庞白净无瑕,一直蹙着眉的神情昭示着她的担忧，而这点担忧悄无声息叩开了依川行心底深处某个柔软的角落，似有温情的暖流从里面涌出来，而后慢慢充盈进四肢百态。
　　是一种无限接近于幸福的满足感。
　　依川行不由自主的将视线凝在许风禾脸上，停留一刻又一刻，明明她们隔得很远,但透过冰冷的屏幕,气氛却温情的好似俩人亲昵的依偎在一起。
　　许风禾一抬头，便径直撞入了依川行含有深意的眸。
　　原本担忧的话一下子就说不出来了,许风禾是很信任依川行的,最后只得重重点了下头。
　　挂断电话后,依川行指腹摩挲着冰冷的机身边缘，神色莫测。
　　依川行记得好像有几家媒体近期都想来做她的人物专访，既然许风禾在意，那她干脆就挑一家媒体，换个方式把这回的舆情给解决。
　　敲定了主意，依川行随即想到了许家的事情，许田将古董变卖后，花钱如流水，如依川行预料的引来了许成与许琦的注意，他们很快有样学样，将依川行故意留在许珂房子里的古董，扫荡的干干净净。
　　周律师等到他们都将赃物出手，并且将钱都花的七七八八后，才报警起诉。
　　计划进展的很顺利，许家的人大概是再也没有机会回来找许风禾了。
　　彻底解决了这件事，接下来就是许风禾入学的事情，依川行有意让许风禾在大学期间多接触自己身边的圈子，商场如战场，不一定非要涉足其中，但要培养出一定的见识与眼界，免得太天真，会被人欺骗。
　　不知不觉间依川行想了很多，甚至连许风禾毕业后的去处，她都开始考虑了。
　　但这些思虑，非但不让人觉得厌烦，反而让人沉浸其中，甘之如饴。
　　最后还是下属发来的工作上的消息打断了依川行的思绪，她无奈一笑，归结为这大概是每个家长都必须要经历的心路历程。
　　深呼吸，调整好状态，依川行开始继续处理手中繁重的工作。
　　这晚，依川行在公司忙到凌晨，而许风禾睡的也很晚。
　　挂掉电话后，许风禾怔怔的的望着手机出神了好一会儿，然后开始拿起手机，一条一条的翻看有关依川行的词条，脸蛋被气的通红，她教养很好，最过分的骂人的词汇就是傻逼，气到极点，也只是一条一条的回复那些恶心评论“傻逼”。
　　后面许风禾发现这样并不能帮到依川行，便开始一条评论一条评论的解释依川行不是这样的人，不能随便放几张图片就乱编……
　　但是很多人只是借机发泄戾气罢了，并不在意真正的真相。
　　许风禾熬到眼睛红红的，实在撑不住了才睡觉。
　　接下来几天，许风禾总觉得心里沉甸甸的，很不安心，和她一队的曾怡怡最先发现许风禾的异常，她很喜欢许风禾这个新朋友，向她表露出一点善意，就会收获一箩筐的善意。
　　在曾怡怡交友的圈子里，几乎没有这样让人感到无比舒服不算计利益的同龄人了，所以纯粹的友谊显得格外珍贵。
　　在曾怡怡看来，许风禾是一个很天真很可爱的女孩子，笑起来的时候眼眸灵润，神态娇憨，一看就很好骗。
　　尤其是曾怡怡刚开始以为许风禾只是家境尚可，所以才会在这么多天之骄子面前表现的这么随和，结果她无意中发现许风禾竟带某翡的某款纪念版手表。
　　这款手表是某翡为了纪念某国王室的某项活动特意设计的，一表难求，有钱也买不到，结果她看见许风禾去洗澡时十分随意的把手表摘下来扔到了床上。
　　虽然真正的天之骄子们压根就不屑于用昂贵的奢侈品撑面子，但这么贵的东西，私底下总是要多爱惜几分的，但看许风禾随意的模样，像是压根没放在心上。
　　曾怡怡瞬间根据平时的蛛丝马迹脑补了很多，对许风禾的好感，一下子就有了实质性的变化，家境好就算了，结果还这么平易近人，这么可爱，谁能不喜欢真诚的小甜心呢。
　　观察到许风禾有些不开心，曾怡怡十分主动的询问她怎么了。
　　许风禾一个人憋得慌，斟酌了下，还是拿出手机给曾怡怡看。
　　“我家就在深市，她是我们深市一位非常优秀的女企业家，我很喜欢她，但是不知道这几天为什么会有很多不好的谣言传出来，你看底下这些评论，实在是让人生气。”
　　曾怡怡仔细看了一遍，她直觉事情不对，凭借以往的经验安慰许风禾道。
　　“你看华林公司现在竟然一点公关措施都没有，这不正常，我估计再过几天可能会有反转，你先别生气。”
　　曾怡怡接下来又分析了一通，分析的十分有逻辑，她从小就跟在父亲身边，耳濡目染的学会了很多东西。
　　许风禾勉强定了定心，结果就在第二天，依川行上了一档名为《聚焦》的企业家人物访谈节目，节目全程直播，里头有一个很有意思的环节，在主持人提问完毕后，随机与网友连线。
　　这档节目一经播出，舆论风向立马开始扭转。
　　许风禾是在晚上看的回放，简洁的背景下，依川行端坐着，一副气定神闲，游刃有余的姿态。
　　主持人有些问题很刁钻，甚至可以说是故意为难人，但是每一个问题依川行都接得很好，将节奏牢牢把控在自己手中。
　　许风禾看着电视里沉稳智慧的依川行，目光渐渐痴迷，无端有些脸热，心里也痒痒的，依阿姨是真的好厉害啊。
　　让许风禾印象最深的是在网友连线环节，有人提出了一个大家都很关注的问题。
　　“请问依总，你是如何看待最近网络上说您包养好几位男下属的传闻的，您为什么不及时出来澄清呢？”
　　这个问题一问出来，全场都安静了。
　　在所有人的注视中，依川行只浅浅勾了下唇，而后道，“原来我艳福不浅啊。”
　　接下来依川行没有解释，没有愤怒，在她脸上找不出一丝一毫尴尬或者生气的痕迹，她从容的姿态完美的无懈可击。
　　让所有人都没想到的是，她毫不避讳的将话题切到了那几位传言中的男下属身上，那几位都是乾国一流的科研人才，伊川行认真介绍了他们的履历与成就，并趁势宣传了一波华林的新能源汽车。
　　全程坦坦荡荡。
　　那些别有用心的人，此时一口银牙都咬烂了，好一招以退为进，釜底抽薪啊。
　　他们前期花了不少钱砸热度，结果依川行借着上访谈节目的机会打广告，什么黄谣？你看人家的轻蔑的姿态完全不在意好吗，还说自己艳福不浅，自己拿自己打趣，那这不就是反向说明了根本就是没有的事吗？还有那几位男下属，他们本身就是十分优秀前途不可限量的青年才俊，一晒出履历与成就，怀疑他们走偏门的说法根本就不成立了。
　　要是还死缠烂打，紧咬不放，聪明点的人一眼就能看出是有人故意带节奏了，到时候网友一人一口唾沫就能把搞事的人给喷死。
　　背后的人想不明白，依川行她还是个女人吗？
　　知道些内情的人以及一些嗅觉灵敏的人，飞快就在网络上讨论开了，这件事情本来就有热度，现在正主出来了，热度只增不减。
　　“姐妹们，依总这一招绝啊，以后女孩子被造黄谣学着点，不怕事情闹大呀，就怕闹不大，我们都是普通人，以后谁要被造黄谣了，是学生就去找校长，跑广播站去广播，和造谣的人对峙，看是谁丢人？是社畜就直接去找老板，闹的全公司都知道，到时候大家就都知道造谣的人是吃饱了没事干的傻逼了。”
　　“对呀对呀，这种事情只要你自己不care，谁能伤害到你，你越介意，伤害你的人就越得意，我们要知道真正丢脸的是那些满嘴喷粪的人，想想他们在各种环境下社死的场景就好爽。”
　　“新时代了，谁还搞旧社会裹小脑那一套，姐妹们，我们都要知道，女性的价值从来不在罗裙之下。”
　　“顶楼上，其实我就这么干过，打工人一枚，因为能力尚可，被提拔了，同期进公司的一男的，就造谣我和领导睡了，结果我直接装傻在公司里哭得天崩地裂，报警，说我被领导睡奸了，有造谣的那个人作证，最后哈哈哈哈哈，那个造谣的直接卷铺盖滚了，领导还给我发了三个月奖金，同时在公司里严正声明以后这种事情，一定不能再有了。”
　　“依总简直是我辈女性楷模，看看主持人问的什么问题，还怎么平衡家庭与工作，怎么老是一些优秀的女性会被问这种无聊的问题？怎么不去问那些男企业家？”
　　“……”
　　依川行的气势很压人，面容有几分寡淡，但但无疑是个美人，还是平时不多见的那种带着上位者气势的威严美人。
　　节目一出，很多博主都剪了她的视频，同时还引发了一波女性权利的讨论热潮。
　　比如被造黄谣，女性该怎么保护自己？
　　什么是真正的女性主义？
　　……
　　依川行的形象很快就出现在各种积极正面的视频中，许风禾惊喜不已，自己初步消化后，第一时间和曾怡怡分享了这个好消息。
　　因为情绪的激烈起伏，许风禾脸颊上晕开了两团诱人的酡红，她从阳光明媚里跑到树荫下，大大方方的朝曾怡怡笑。
　　“怡怡，你好聪明啊，果然像你说的那样变好了，如果我能有你这么聪明就好了。”
　　许风禾的眼神澄澈极了，里头很干净，没有一丝杂质，夸起人来时，像一朵明媚的向日葵。
　　曾怡怡拉着许风禾的手站起来，掌心的触感柔软的不可思议，近距离看着闪动在许风禾脸上的淡淡金色光线，她的心跳忽的漏了一拍。
　　许风禾长的这么乖，真想亲一亲她。
　　作者有话说：
　　曾怡怡：她好可爱，好想rua
　　依川行：不准，我的！


第34章 开心
　　曾怡怡报考的第一志愿也是深大,但专业与许风禾不同。
　　夏令营结束那天，曾怡怡和许风禾约定好，等开学再出来一起玩，许风禾很高兴,能在陌生的环境里见到熟悉的朋友,是一件很值得开心的事情。
　　依川行此时正在路口等着许风禾,车厢里气氛沉静,偶尔掠进风声。
　　没等多久，从道路的另一头开始出现少年人的身影，三三两两的往这边走,暖融融的阳光洒在她们身上，满是青春朝气。
　　依川行只抬眸扫了一眼,便精准捕捉到了许风禾的位置,她正挥动着纤细的手臂，表情兴奋的同旁边的朋友说着什么。
　　阳光在许风禾柔软的发顶荡出一圈碎金,使她整个人看起来明媚讨喜极了,旁边她的小伙伴亲密的揽住她的胳膊回应，几人嬉笑作一团，活泼灵动，鲜妍明媚。
　　是岁月对年轻人的格外偏爱。
　　依川行自然垂落的手微微收紧，她忽的开始有些介意岁数的增长，以她现在的年纪,注定不能像许风禾的同龄人一样,陪她如此开怀嬉闹的。
　　心情复杂的叹了口气，依川行随即敛起神态,开门,下车。
　　许风禾正和曾怡怡说着话,忽而若有所感的朝前面望过去。
　　曾怡怡只见许风禾的神情一下子就变得欣喜雀跃起来，兴高采烈的模样极为生动，她匆匆忙忙的小伙伴们告别，然后如一阵风一般，飞快的朝着某辆车跑过去。
　　一会儿的功夫，曾怡怡就看见许风禾纤瘦轻盈的小身板直直的扑进了某位女性长辈的怀里。
　　远远的，曾怡怡只看到一个侧影，但从穿着与挺拔舒展姿态上能看出是一位成熟端持的年长女性。
　　她摸了摸许风禾的脑袋，然后牵着她一起上了车。
　　在她面前，许风禾的肢体语言比在夏令营时不知丰富了多少，是周围人都能明显感受到的依恋与喜欢。
　　曾怡怡忍不住好奇，会是许风禾的妈妈吗？到底是怎么把许风禾教成这么天真的性子的。
　　依川行来之前，没有提前和许风禾说，惊喜之余，许风禾将自己的情绪表现的比平时更要直接和热烈。
　　上了车后，许风禾照例先和司机打招呼，然后便紧挨着依川行坐着，随即迫不及待的掏出手机来，将自己收藏的几个小视频献宝似的拿给依川行看。
　　都是一些夸依川行的视频，尤其一些up主特别会剪辑，调色也是一绝，配上上头的bgm，让人忍不住刷了一遍又刷一遍。
　　视频里的依川行，或凛然，或冷冽，或沉敛……人格魅力被毫无保留的展现出来，那种磅礴有魄力的美，简直无敌。
　　许风禾早在前几天晚上就偷偷摸摸把这些视频看了许多遍，不管是文案还是评论区，多是夸依阿姨的，而且点赞和评论都比之前造谣她的视频多得多，许风禾发自肺腑的高兴，依阿姨这么好的人，就该被所有人喜欢。
　　嘴巴都快咧到了耳后根，许风禾笑的一副傻乎乎的模样，依川行被她逗得心情明朗了不少，而夏令营之前两人间的那点闷气也在此刻彻底烟消云散。
　　顺着许风禾的意，依川行装出有兴趣的样子，看起她推荐的视频。
　　是某音上一个有百万粉丝的女博主，她切入的角度与别的视频都不同，她剪辑了一段依川行回答某个场外观众挑事时的视频。
　　“依总，作为一位事业有成的单身女性，您是怎么看待家庭妇女的呢？”
　　当时问这个问题的场外观众，语调阴阳怪气的，特意加重了单身这两个字，故意踩一捧一，明显是想挑事。
　　依川行淡定不改，略一思索，不急不徐的回答。
　　“我不知道你是怎么定义成功的，女性是否选择结婚，生子，和爱人组建一个家庭，都是天赐予女性的权利和能力，然而目前的社会现状是女性不得不放弃这些权利与能力，才能在社会中取得一定的经济地位。”
　　“在我看来，那些在家庭与工作中辗转的妻子和母亲，同样值得我们用成功去定义她们，在不公平的社会条件下，她们很勇敢，负有责任心，值得被更好的尊重与爱护。”
　　“每一个女性都有权利选择是否要成为妻子与母亲，只要是基于自由意志，不管她们的选择如何，都不是一件可耻的事情，职场女性也好，家庭妇女也罢，她们本身就应该被平等的尊重对待，但是目前的社会环境对女性十分不公平，总是让她们在学业工作与家庭中承受各类偏见与歧视，这是一个需要去改变的社会问题。”
　　“……”
　　依川行分析问题的时候，逻辑深刻清晰，哪怕只是简简单单的陈述，都让人觉得好似在发光，不知不觉的就按照她的思维去想。
　　许风禾阅历浅，她并不能完全理解依川行所说的话，但是她联想到了之前依川行和她说过的一些话。
　　大概意思就是，不管许风禾以后取得的成就如何，都不会影响依川行爱她，她把许风禾当成自己的女儿，她对许风禾的爱是没有条件的，并不是只有成为一个世人眼里的优秀的孩子，才值得被父母疼爱。
　　许风禾模模糊糊的想，母亲这个身份应该也是一样的，女性不需要在承担母亲这个角色的责任的同时，还要有一份好工作能赚得上钱，才值得被爱被尊重，她本身就是值得自己的伴侣孩子尊重与尊敬的。
　　依川行的这个观念，与目前的对成功女性的定义的主流观念略有冲突，视频评论区底下讨论的很激烈，不乏有人唱反调。
　　“什么呀？她自己都没结婚，结果说家庭妇女也是成功的，这不打脸吗？”
　　“就是，看看那些社会新闻，嫁给男人的有几个过得好，要么就是被家暴，要么就是在婆家忍气吞声，最后被扫地出门，何苦呢？不结婚，女人自己过自己的潇洒日子不好吗？”
　　“……”
　　虽然激烈，但措辞都相对克制，底下的回复也都讨论的相对深入。
　　“楼上，人家说的不是你说的意思，人家倡导的是改变目前对女性不公平的社会现状，让女人能有更加自由的选择余地，非黑即白还是要不得的。”
　　“对呀，她不是说了吗，不管选择是什么，都值得被尊重，我是结了婚的，这些话简直戳进我心里了，我女儿有自闭症，我爱人的工资比我高出不少，后面我就辞了职，让爱人负责赚钱养家，我就在家陪着孩子治病，陪着我的宝宝长大，陪着她把病治好，看着她从一个蔫蔫的小豆丁变成一个健康的小公主，我真的很有成就感，我觉得我很伟大，我爱人也是这么觉得的，他说我们已经是一个家庭了，不能用挣钱的多少来定义价值，希望大家都能被这样尊重。”
　　“我把这条视频给妈妈看了唉，她很高兴，我妈妈是家庭主妇，她会做很好吃的饭菜，还会做很多很多好吃的甜品点心，还有各种漂亮的小裙子，我和爸爸还有姐姐，还有还有我的同学们都超级超级喜欢妈妈，她是我们家最棒的人，可是总有一些人说她不出去工作就是没用，很讨厌他们。”
　　“我一个男人也觉得说的很对，现在这个社会对女人确实是太不公平了，男人哪怕挣不到钱，但不抽烟不喝酒都能被夸一句品行好，大器晚成，女人的话，就又得照顾家庭又得挣到钱，才能有话语权，男性同胞们得好好反思一下了。”
　　“伊总这意思不会是在说毛病出在男人身上吧？我怎么感觉她句句没提男人，但是句句都在骂男人呢，不就是在说男人不会尊重女人，这才导致目前女性的困境。”
　　“同感，我也是男的，我仔细回想了一下，我真的好像更容易共情我爸爸，觉得他在外面工作很辛苦，但是我妈每天做家务做饭菜，照顾我和我爸，还要去工作，其实不轻松的，但我对我妈的态度一直都没对我爸那么敬重，突然有些愧疚。”
　　“……”
　　要说感受最深的还得是华林的女性职工，仔细一回想，她们真是在被依总偏爱着的，不管是福利也好还是升迁也好，她顶着其他领导的压力，给了她们最大限度的公平。
　　华林内部论坛紧跟时事，开了新帖，女同志们的战斗力以一顶十，把依川行夸的那是天花乱坠，一些思想守旧的男同志们，但凡说句不好听的，就会被怼得面如菜色。
　　渐渐的，夸依川行的帖子在首页一片飘红，把赵抚他们气的肠子都悔青了，这算是什么事啊，忙活大半天，结果都给依川行做了嫁衣。
　　许风禾高兴的不行，时不时还要和依川行讨论一下别人的观点，但不管是夸还是贬，依川行的反应都挺平静的，反倒是许风禾时而蹙眉时而展颜的神情，更能牵动她的心绪。
　　竭尽所能改变女性的生存现状，这是一个很宏大的命题，这也是当年依柳离世时给依川行留下的遗言，她背负着一份沉重的难以同他人言说的期待独自努力了很久。
　　依柳是一个走在时代前沿的十分追求个人价值的女性，同时是一个极具天赋的科学家，颇具传奇色彩，她在那个年代凭借着自己的能力在几乎都是男人的单位与他们平起平坐，可她最后还是栽在了时代的阴影以及男人构造出的情爱谎言里。
　　因为生理学意义上的父亲的原因，依川行曾有一段时间连带着憎恨所有男人，她也曾用一些激烈的言辞举动，去表达对男人的厌恶。
　　但随着岁月的流逝，依川行的思想渐渐趋于理性克制，她意识到母亲留下的任务是多么的庞大与沉重，或许终她一生的努力，能带来的改变可能都微乎其微。
　　个人与时代这座大山相比，微如蝼蚁。
　　可她不能停下，世上不乏逆风执炬的人，有些事情总得有人去做，十年不成，百年千年，总有一天能实现的。
　　而在此之前，她需要用更贴合事情本质，并给两性双方都留有余地的方式去改变现状。
　　这条路注定是漫长且孤独的，依川行有时候想过自己会不会后悔不结婚不生育这个决定，她之前不能确定自己十年后二十年后的想法是不是还和现在一样，但看着现在身边的许风禾，依川行有了明确的答案。
　　在许风禾又一次叽叽喳喳的表示为依川行感到开心时，依川行垂眸安静的看了她片刻，随即伸长手臂将她揽进怀里，话里是不加掩饰的感慨与喜爱。
　　“风禾，我能有你的陪伴，是远比他们赞同我更让我感到开心的事情。”
　　作者有话说：
　　今天无二更，明天二更


第35章
　　依川行常年透着点冷意的眉眼此时被笑意冲淡,她表达情感的方式通常是克制含蓄的，今天却展露的明明白白。
　　眉毛雀跃的扬起，许风禾惊讶且惊喜，她大着胆子顺势窝进了依川行怀里。
　　“依阿姨今天来接我,我也很开心。”
　　车窗外景色不断倒退,金色光线透过枝桠洒进车厢,映在车顶,似湖面上粼粼闪动的波光。
　　许风禾微微仰着头，目光始终停留在依川行脸上，从深邃的眸到弧度流畅的下巴,每一处都好看。
　　眼中盈起真切笑意，依川行默许的着许风禾过于黏糊的亲昵举动,她本就是想亲近许风禾的,一个月时间的分别，心底干瘪的某处此刻才又重新丰盈充沛起来。
　　似乎一切喧嚣都被隔绝在了车外,她们在车里自成一方小天地,一片安宁。
　　许风禾原本还有几分躁动的心，待到微风吹过时，彻底平静了下来。
　　司机是林斐找的当地人，签约时提出了几个硬性要求，一是要开的稳，二就是要会闭嘴,只要雇主没说话就绝对不能出声,三……
　　司机也是见过大场面的，知道很多大领导都喜欢安静,所以从一开始他一句废话都没说过,争取能闭嘴就绝不张嘴,所以车内一直处在一种微妙的压抑气氛中。
　　结果许风禾一上来，他就从后视镜里看到后面这位不苟言笑的女领导神情一下子柔和了起来，变脸比翻书还快。
　　许风禾今天起得很早，离机场还有一段距离，她便打着哈欠将头枕在依川行肩上说要睡一会儿。
　　夏令营里每一天做了些什么事情，许风禾都会和依川行事无巨细的说，依川行知道她这一个月不管是体力还是脑力活动都有些过载，便放松了身体往后靠，让许风禾能枕得更加舒服。
　　许风禾睡相很乖，依川行偏过头，不自觉的开始细细打量她。
　　皮肤玉般细腻白净，近距离观察也看不到毛孔，脸颊粉扑扑的，透着樱花般的粉意，唇形饱满，唇色鲜妍，睫毛又浓又长，蝶翼般轻轻煽动着，青春漂亮，现在就可以预想到等她长开了会有多惊艳。
　　依川行微微失神，指尖摩挲了下，许风禾现在就像是一株即将盛开的小玫瑰，作为即将能见到花开的人，依川行该感到欣慰与满足的，但一想到未来将会有许多人和她一起驻足欣赏这份美好，依川行便有些怅然若失。
　　心中就好像是自己珍藏的宝贝被其他人觊觎了一般不舒服。
　　最终还是克制的压抑住了想要去摸一摸她脸颊的冲动，依川行转而将许风禾的发绳取了下来。
　　她今天扎的是很显可爱朝气的丸子头，因为刚才激动的跑了一段距离，头上的花苞有些松松垮垮的塌了下来，依川行便干脆把发绳取了下来，顺手将散落在许风禾颊边的碎发都捋到了耳后。
　　脸颊有些痒，但许风禾不想睁开眼睛，抗议般在依川行颈侧蹭了几下，喉咙里发出不满的嘟囔声。
　　依川行被她幼稚却尽显依赖的举动逗笑，不动了。
　　后面在飞机上，许风禾也是一路睡过去的，依川行心疼她，回到家后，一直到深大开学，依川行都没有给许风禾安排其他的活动。
　　这可把许风禾乐的不行，不过她没敢太放肆，之前的两门艺术课还得去上，然后就是在空余时间费尽心机的黏着依川行，哪怕是她去公司也不例外。
　　自从知道依川行不同意自己走读后，许风禾的紧迫感越发强烈起来，她和依阿姨能够独处的时间正在一天一天减少，必须好好珍惜现在的每一分每一秒。
　　但许风禾也不是每天都能跟着去公司的，例如依川行在必须出席一些正式的场合时，许风禾就会懂事不跟着去，要么待在家里看书，要么就和赵乐知她们一起出去玩。
　　十七八岁的年纪，精力无限，许风禾在这个暑假好好的放纵了一把。
　　九月初，深大开学，许风禾提前几天去拜祭了许珂，然后在开学当天，由依川行送她去的学校。
　　开学半个月前，许风禾就从学校官微上加入了新生群，班级宿舍辅导员助教等信息，都有学长学姐在群里帮忙告诉怎么查。
　　从校门，到教学楼，再到宿舍，一路都有穿着红色小马甲的志愿者在帮忙指路，许风禾坐在车里，好奇的往校园张望，脸上是掩饰不住的兴奋。
　　深大是一所百年名校，整体建筑风格厚重古朴，颇具意蕴。
　　许风禾心中震撼，对马上就要开始的大学生活怀满了憧憬，连要同依川行分别的紧张感都被冲淡了不少，等把行李都搬完，铺好床以后，许风禾很是干脆的同依川行告别。
　　“依阿姨，军训半个月之后就放假，等我回家哦。”
　　校园里随处都是青春朝气的面孔，她们和许风禾一样，年轻，充满活力，值得用世上一切美好的词汇去描述。
　　依川行敏锐的感知到了许风禾的情绪变化，她不动声色用力屈起了手指，多少还是有些失落的，不过依川行面上依旧平和克制，同往常一样和许风禾道别后，驾车离开了深大。
　　工作日，从深大离开后，依川行直接驾车去了公司。
　　这边许风禾的室友都来齐了，四人间，上床下桌，许风禾的床铺在进门右边靠窗户的位置，有一个格外外向的室友先做起了自我介绍。
　　“你们好，我叫金榆，榆树的榆，是深市本地人，接下来四年，多多照顾啦……”
　　金榆是宿舍里唯一一个短发，打扮也偏中性，显得利落又帅气，笑起来时真诚又大方，本来还有些局促的气氛，一下子就轻松起来。
　　剩下三个人按葫芦画瓢的自我介绍完，大家立马心照不宣的创了一个宿舍群，然后约定好晚上一起去食堂吃饭，再去晚自习。
　　她们寝室两个本地，两个外省，除金榆外，另外两个室友的名字也很有意思，一个叫钱莱，一个叫邹拟。
　　钱莱通“钱来”，邹拟通“走你”。
　　许风禾是宿舍唯一一个未成年，加上她长得漂亮又无害，其他三个人不自觉的就对她多照顾了几分，女孩子的友谊有时候就是开始的这么奇怪，许风禾感受到了善意，慢慢的也就放开了。
　　接下来的一切按部就班，军训完之后上课，参加丰富多彩的社团活动，参加各种各样的比赛，竞选学生干部，评优评先……
　　许风禾选的专业女生很少，她们班上就他们寝室四个女生，所以四个人的关系一直保持的不错，就这么顺顺当当的过了两年。
　　大二第二个学期期末，许风禾正为期末埋头刷题时，钱莱突然问她。
　　“许风禾，今年暑假你还是不和我们一起去旅游吗？”
　　“唔，还是不去了，我要回家。”
　　钱莱一幅果然如此的表情，撇嘴道。
　　“你看全校有几个人像你一样恋家的，大学两年，每逢周末，节假日，寒暑假你无一例外都是往家里跑，别人是妈宝女，你就是妥妥的姨宝女。”
　　邹拟也在一旁搭腔，“是啊，风禾，在学校你就天天往图书馆跑，放假你就往家跑，娱乐活动一点都不丰富，不无聊吗？”
　　在寝室其他三个人看来，许风禾简直乖巧过头了，不管什么课永远坐第一排，没课就往图书馆跑，认真程度让人刮目相看，当然了，她已经连拿了三个学期的专业第一了，评优评先每回都有她的名字。
　　卷的同寝其他人不得不跟着一起卷。
　　这两年许风禾彻底长开了，婴儿肥褪去，精致明艳的五官最大程度的显露出来，走在路上都会有人来要联系方式，加上她学习好，已经成了不少人心目中的女神，又美又强那种。
　　许风禾已经拒绝了太多次室友们的邀请，思索了会儿，她主动道，“要不今晚我们一起去闲人去吃饭吧，我请客。”
　　闲人居是深大附近的一家私房菜馆，里面的菜好吃是好吃，但也贵的离谱。
　　两年大家都混熟了，知道许风禾应该家境不错，其他三个人也没矜持，吃完饭以后晚上又去滑了雪才回学校。
　　见室友们玩的尽兴，许风禾心中的负罪感才减轻了些。
　　其他三个人是好意邀请，但是许风禾不想错过任何能与依川行相处的时间，刚开始那一阵新鲜感过去之后，许风禾对依川行的依赖不减反增。
　　这两年，许风禾成熟了不少，她还是会在依川行面前撒娇，但在外人面前，就是一个妥妥的知礼懂事稳重上进的好学生。
　　经历变多的同时，许风禾想的事情也就多了，从高三那年暑假的夏令营开始，许风禾心中的紧迫感就越发强烈。
　　许风禾在夏令营看到了真正的天之骄子，还未成年，他们当中便已经有人掌握多国语言，还未成年，便已经有人活跃在国赛，乃至是世界级的比赛场上，还未成年，便已经有人拿到了国家专利，还未成年，便已经有人被提前招进了顶尖学府……
　　清晰意识到自己与他们的差距是一方面，还有一方面，便是许风禾与依川行相差二十岁这件事，岁月无情，她怕自己还不够努力，不能在依阿姨需要自己的时候帮上她的忙，怕永远也追不上她的步伐，永远也拉不近她们相差了二十年的阅历。
　　许风禾想要自己快点长大，快点变的更优秀，却又不想让依川行变老。
　　今年依川行三十八，面容似乎与三年前没多大变化，但许风禾已经好几次在她笑起来时，看到了她眼尾的浅浅细纹。
　　不丑，反而有一种岁月沉淀下来的韵味。
　　但许风禾每每瞧见，都会觉得心中酸涩，她不想让依阿姨变老。
　　作者有话说：
　　二更挪明天，今天写不完了，不过终于写到成年了，终于能！


第36章
　　期末考试完,就快到许风禾的生日了。
　　她的十八岁生日，依川行很重视，早早的就和许风禾商量着要怎么过了。
　　因为是在放假期间，不方便邀请同学朋友,两人最后商量好去深市附近的一家避暑山庄里过,刚好那天依川行有不得不参加的商业酒会就在这家山庄,意外撞到一起,正好行个方便。
　　生日当天，许风禾去的晚一些，赵乐知从京都回了深市,临时来找她，整个白天许风禾都在陪她。
　　虽然两人大学不在同一个学校,但是这两年来她们一直联系密切,去了京都后，赵乐知一反高中时期的低调,她一进大学便开始崭露头角,处处拔尖，大二那年，便被院士导师亲自带着熟悉各种人情往来。
　　赵乐知欲从政，家中没背景，她急着展现自己，便是想能得贵人看中,在紧要的时候能被提携一把,现在算是求仁得仁。
　　许风禾大学后也被依川行带着去参加了几次商业酒会，先一两次很不适应,多少有些拘谨,后面向赵乐知讨教了经验,渐渐的，那些看在依川行面子上关注许风禾的商业大佬们，对她多了几分真切的印象和真实的赞赏。
　　许风禾在深大很低调，很多事情都不方便与舍友说，但赵乐知不同，她接触的圈子及思想认知还要压过许风禾一头，两人一整个白天都在聊天，交流着彼此的所见所闻和心得。
　　许风禾现在的精神面貌与高中时期给人的感觉已经截然不同了，接人待物时，进退有度，大方沉稳，颇有几分大家闺秀的风范。
　　眉眼浸染着笑意，许风禾神情灵动娇俏，“乐知，要是有机会，你可得陪我去一次酒会，你肯定比我做的好多了。”
　　“风和现在就做的很好了。”
　　虽是商业互吹，但两人都是真心实意的，见许风禾笑意明媚的模样，赵乐知心中微动，突然打趣道。
　　“风禾，高中班上就你长得最好看，现在你比之前更要好看，大学肯定不少人向你表白，老实告诉我，有情况没有。”
　　许风禾面色一顿，思索了会儿坦然道。
　　“确实有，但是我今天才算成年呢，而且我对谈恋爱一点感觉都没有，不会有情况的。”
　　许风禾在大学见多了腻腻歪歪的小情侣，看起来很美好，但她自己一点都没感觉，想到要和除依阿姨以外的人搂搂抱抱，她不仅无感，还十分的抗拒。
　　赵乐知听着许风禾说，眸底微光闪烁，许风禾知道女孩子和女孩子也是可以谈恋爱的吗？她什么心里话都和自己说，应该对自己也是有好感的吧。
　　阳光下，许风禾笑盈盈的脸庞仿佛在发着光，赵乐知看的入神，她在京都接触到的人和事很杂，一些潜规则黑暗面以她现在的身份，只能熟视无睹，而似乎永远都善良真诚的许风禾就像是一阵清风，每每和她聊完天，赵乐知心里都能轻快不少。
　　她不知道感情是什么时候变质的，起初她主动维系着与许风禾的友情，功利心居多，许风禾与依川行关系匪浅，说不定以后能帮上自己的忙，可是不知道什么时候开始，她的心里就渐渐多了些别的情愫。
　　而赵乐知的变化，许风禾是完全不知道的，她把赵乐知当成自己非常要好的朋友，每回聊天都觉得畅快无比。
　　时间不知不觉过去，暮色悄然降临，烈日的朝晖隐没在绵延山脊后。
　　许风禾记挂着要去找依川行，把赵乐知的礼物放好后，便与她告别，准备去避暑山庄了。
　　等到避暑山庄，许风禾发现酒会还没结束，等了半个小时，还没见依川行回来，她便在侍者的带领下悄悄的溜了进去。
　　商业性质的酒会，大都穿的正装，各自带来的女伴也基本上是低调有内涵的形象，但今天有个例外，整个大厅里，唯有一人，烈焰红唇，一袭红裙冷艳性感，举手投足间又不乏成熟女人的风韵优雅。
　　在偏暗偏冷的基础色调里，她无疑是最鲜明最显眼的颜色。
　　许风禾找了个不起眼角落坐着，一眼就看到了她，紧接着看到了她身边的依川行，瞳孔有一瞬间的扩大。
　　依川行依旧是一身板正的正装，旁边围着几位西装革履的男士，与平时不同的是，红裙女人亲密的依偎在依川行肩侧，从许风禾的角度看过去，只差一根手指的距离，红裙女人的唇便要贴上依川行的脸颊了，气氛暧昧的不得了。
　　许风禾脑子有片刻宕机，耳畔嗡鸣，猝不及防的愣住了。
　　等回过味来，许风禾一眨不眨的注视着人群中的两人，酸涩的情绪与说不上来的怒意漫天漫地的升腾起来。
　　依阿姨和红裙女人是什么关系，她们怎么会看起来这么亲密？
　　是因为她，依阿姨才没回自己消息的吗？
　　深大校风包容开放，许风禾在校园里见过好几对同性的情侣，同寝室的游榆就有女朋友，许风禾起初感到惊讶，后面就淡定接受了，爱情不应局限于性别。
　　这是许风禾第一次见到依川行和除自己之外的人这么亲近，她忍不住想，依阿姨是不是喜欢这个红裙女人？
　　那自己对依阿姨来说算什么？
　　想到这个问题，许风禾呼吸陡然停了片刻，随即仿若兜头被泼了一盆冰水，浑身的血液都冻住了，前两天，依川行就把意定监护人协议给许风禾看了，同时许珂留下的财产也给许风禾交代清楚了。
　　只等许风禾十八岁生日一过，她与依川行的监护人关系便会自动解除。
　　她有什么资格去管依阿姨的事情呢，就算依阿姨喜欢女人，要和别人组建家庭，都不是自己该多嘴的事情，愤怒的情绪一下子失了依仗，从高空狠狠坠落下去，许风禾心想，她是真的被惯坏了，竟然想永永远远一个人独占依阿姨的好。
　　手指重重掐进掌心，许风禾闭了闭眼，反复告诫自己要冷静，可是心底那股混杂着酸楚的疼痛感怎么都压不下去，乱到了极点。
　　人群中央，付悦吟姿态亲密的挡在依川行身前，将手中端着的香槟一饮而尽，“看在我的面子上，大家就不要再为难依总了。”
　　华林自打进入新能源市场后，凶残至极，短短两年时间，分走一个蛋糕又一个蛋糕，偏生依川行是个不讲情面的，他们在生意上吃了亏，可不得在别的地方找点安慰。
　　今天酒会来的都是深市有头有脸的人物，依川行脸上带着浅浅的笑，滴水不漏的应付着，可有些人爱找事，借着谈生意来灌依川行酒。
　　不好搅了酒会和谐的气氛，依川行红的白的喝了不少，结果正想脱身时，又被几个她不好推拒的人给缠上了。
　　接过酒，正欲喝完尽快脱身时，付悦吟突然依偎了过来，在依川行变脸推开她前，附在她耳边。
　　“依总，这谁递的酒你都敢喝啊，就不怕不明不白和一些垃圾扯上关系了。”
　　酒液已经沾湿了唇，依川行顺势停顿了一下，浅浅抿了一口，随即若无其事般同来人攀谈。
　　付悦吟是深市首富的独生女，三十五岁，性格恣意放纵，睚眦必报，奈何天生是做生意的料，手段阴的很，干这一行的，谁都不想得罪她。
　　付悦吟还有个众所周知的爱好，那就是喜欢女人，还得是有点魄力有点手段的成熟女人。
　　眼下这情况，几位来拦人的男士心照不宣的对视一眼，眼中闪过可惜，谁能想到会半路被人截胡，再一想到付悦吟一直在追求依川行的传言，他们识趣走人。
　　只是等那几位男士走了以后，依川行依旧没推开付悦吟，许风禾远远看着，红唇被咬出好几道深深齿痕。
　　旁边有好几个和许风禾年纪差不多的小辈，她们也看见了，正兴致勃勃的讨论着。
　　“哎，我听我老爹说，付总追求依总起码追了四五年了，奈何人家轻易不搭理她，今天不会是守得云开见月明了吧？”
　　“不说别的，我觉得她们真的好配啊，好磕她们的颜，一个稳重，一个妩媚，年纪也差不太多，CP感绝了。”
　　“本颜狗宣布你说的对，美女姐姐就应该和美女姐姐在一起。”
　　“……”
　　许风禾眼皮半垂下，手握成拳，不动声色的调整了一下坐姿，一字不漏的听着她们的讨论，面庞隐没在阴影中，沉晦不明。
　　借着付悦吟的势，依川行顺利离开，刚一走出门口，立即拉开了两人的距离。
　　“今晚，多谢付总。”
　　付悦吟笑吟吟的看着她，语气暧昧极了，“依总，你我之间，哪能用得上谢这个字。”
　　付悦吟长相妩媚，笑起来时犹甚，身材更是该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，不管男女，想爬她床的人多的是，唯独一个依川行，几次给她冷脸，依旧能让她笑脸相迎。
　　依川行没接话。
　　付悦吟毫不介意的笑笑，接着道，“虽然你只抿了一口，但是酒里估计下的是猛药，要是有需求，今晚随时来找我。”
　　“不必，”依川行已经感觉到了热，但她面色分毫不显，未在停留，沿着旁边的十字路转身离开。
　　许风禾晚了几分钟才出来，一出门就见付悦吟朝着依川行的背影毫不避讳道，“我今晚住溪涧楼二楼丁字房，别记错了。”
　　晴天霹雳，许风禾脑子乱轰轰一片，懵懵懂懂的回到订好的房间，发现空无一人，这才想起要给依川行打电话。
　　十分钟过去，听着无人接听的提示音，许风禾的心渐渐沉到了水底。
　　一股说不上来的情绪冲进脑子里，让她浑身都难受起来，许风禾也不知道自己怎么了，可是一想到现在依川行可能呆在红裙女人房间里，她就完全冷静不下来。
　　此刻，依川行已经脱下了衣服，将整个身体都泡进了水里，偏低的温度，让那股躁动的热意消减些许，可到底治标不治本，没想到会被摆这一道，依川行面色冰冷。
　　对于付悦吟，依川行没有完全相信，到底是付悦吟搅了别人的局，还是就是付悦吟做的局，依川行拿不准。
　　几番忍耐，想到许风禾还在等，最终依川行从旁边的置物架上拿出一个真空包装的小东西，嗡嗡声伴随着几近于无的喘，暧昧潮湿，雾气氤氲。
　　手机被依川行放在浴室外，铃声响了一回又一回，隔音很好，始终都无人接听。
　　作者有话说：


第37章
　　依川行洗了澡,换好衣服，才发现许风禾给自己打了好几个电话。
　　她忙将电话打回去，“风禾，我马上就过来了。”
　　喝了酒,加上在浴室里折腾了好一会,依川行声音透着点性感的哑,许风禾一听好不容易平复下去的心情又开始躁乱了。
　　“嗯。”
　　难掩鼻音的一声嗯,依川行敏锐觉察到异常，她心想今天是许风禾生日，结果自己迟迟没去找她,委屈是应该的，草草收拾了一下,就往许风禾那里赶过去。
　　挂掉电话的之后,许风禾继续给自己做心理建设，说服自己依阿姨有个人的生活,自己要接受她和别人组建家庭,不能让她为难。
　　跑去冰箱拿了些冰块敷眼睛，从镜子里看到自己眼睛红的没那么明显了，许风禾而后挤出一个生硬的笑。
　　恰好此时门铃响了，许风禾忙跑去开门。
　　依川行换了衣服，长发披散着，因为来得急,显得有些凌乱。
　　落在许风禾眼里,显然就多出了一点别的意味，她靠过去嗅了嗅,是一种全然陌生的沐浴露香气。
　　涩意哽在喉咙,许风禾垂下眸,努力让自己镇定下来。
　　“生日蛋糕已经送过来了，依阿姨陪我去吹蜡烛。”
　　“好，”依川行照例去牵许风禾的手，下意识多看了许风禾两眼，总觉得她的情绪有些不对劲。
　　吹蜡烛之前要许愿，许风禾在许愿之前，直愣愣的盯着依川行看了好一会，突然出声问她。
　　“依阿姨，你会永远喜欢我吗？”
　　依川行知道许风禾容易没安全感，但经过两年时间亲昵温情的相处，许风禾已经不会再轻易问类似于喜不喜欢她这些话了。
　　问的莫名，依川行觉得奇怪，但还是下意识放缓神色安抚她。
　　“当然会永远喜欢你。”
　　依川行早就过了把永远、喜欢、爱这些词挂在嘴上的年纪，奈何许风禾粘人，刚开始那一阵又胆小怕事的很，依川行便不得不也说起这些词来。
　　不过好在不会当着外人说，过了心里那关后，依川行便也不觉得羞耻了。
　　许风禾没像以前一样得了依川行肯定的回答后就喜笑颜开，她睁着明亮倔强的眸，继续追问。
　　“那等依阿姨找到了自己的爱人，和别人组建家庭以后，也会像现在这样喜欢我吗？”
　　今天搞得这么迟才来，依川行心中本就愧疚，加上对许风禾的感情做不得假，乍一听她这些幼稚话，哭笑不得的同时又觉得心疼。
　　“你从哪里听来我要结婚了？是有人和你说了什么吗？都是无中生有，不要信，我没有结婚的打算。”
　　乾国同性婚姻目前还是不合法的，确实不能结婚，许风禾刚扬起的眉一下又耷拉了下去，同时又升起了一点小小的期待，依阿姨说没有，是不是自己多想了，误会了？
　　许风禾小心翼翼的观察着依川行的神色，最后还是老老实实的选择闭上眼睛许愿。
　　因为今晚在酒会上听到的那些传言，许风禾说什么都不肯和依川行出去看她准备的惊喜，而是推辞说明天再去看，今晚太晚了，只想要依川行能好好的陪她就好了。
　　确实有些晚了，依川行也没坚持，在许风禾去洗澡的空档，便上了床。
　　许风禾洗完澡，一推开门，眼中映入依川行手捧着书温柔且知性的模样，似乎连灯光都因她变得缱绻。
　　在今天之前，许风禾心理其实是没什么危机感的，依川行身边一直就很干净，她以为她们两个会一直保持着现状相处下去。
　　可是今天见到的听到的，就像是一记重锤，砸醒了许风禾不切实际的幻想，可若真是冒出个人占据了依川行心理更重要的位置，许风禾是不甘心的。
　　她把依川行放在自己心中顶尖重要的位置，甚至比自己还要重要，她喜欢依川行，时刻牵挂依川行，她希望依川行也是这样对待自己的。
　　许风禾头一次意识到，她对依川行有着无比强烈的占有欲。
　　蹬掉拖鞋，许风禾跪趴着凑到依川行身边，然后伸出手，环住依川行的脖颈，上半身压进她怀里，轻轻在依川行颈边蹭了蹭，声音委屈又含糊，隐约间还有点撒娇的意味。
　　“依阿姨，我好想你，你永远都是我心里最重要的人，我也是你心里最重要的人，对不对？”
　　依川行放下书，今晚许风禾一而再的问题俨然实在求证她在自己心里的地位，到底是发生什么她不知道的事情了，还有今天许风禾的举动也比平时要亲密许多，明显是有些不安。
　　依川行在许风禾后背上轻拍了拍，温声应她，“对，风禾是最重要的。”
　　偏过头，依川行细致观察着许风禾的神色，只见她眼睛浅浅往下弯出一个弧度，看起来心情好了些，难道真是因为自己今天来晚了？
　　依川行无奈，猜不到许风禾的小脑袋瓜子里到底在想些什么，便决定先试试都顺着她的心意来，哪怕现在少女正跨坐在她腿上，时不时要在她脖颈间嗅一嗅，甚至是亲她脸颊，这些明显逾越界限的举动，都被依川行无意识的忽略掉了。
　　许风禾只是想亲近她而已，再说两人已经很久没有这么亲近过了，今晚放纵些无妨。
　　依川行喝的酒不少，酒意烧的脑袋昏昏沉沉，匆忙间疏解的药性似乎又涌了上来，她一直克制着，表面上看不出什么来，实际上意识已经有些模糊了。
　　许风禾在依川行脸颊印下第一个吻时，还极为慎重的观察了好一会儿她的脸色，见依川行没有阻止，神情依旧是温和松弛的，许风禾想要放肆亲近她的念头，便再也克制不住了，她迫切的想要做些什么来证明她才是依川行心中最重要的人。
　　亲密的肢体接触，无疑是最让人安心的，她要把那些陌生的气味都染成自己的味道。
　　许风禾啾啾啾的在依川行脸上亲了一口又一口，身体跟随着本能不安分的扭动着，许风禾穿的是睡裙，跨坐的姿势让她从未被触碰过的幽静花园隔着一块薄薄的绸质布料，与依川行的腿挤压，揉蹭……
　　某种禁忌的情愫悄然滋生。
　　许风禾没意识到，她的举动已经逾越了正常情感的界限，更接近于某种难以言说的挑逗。
　　依川行先是觉得热，意识变得迟缓模糊，怀里的一团柔软又清凉，让她忍不住想要拥的更紧，直到小腹处传来一阵极为强烈的空虚感，那里抽搐着，打落一片湿意。
　　依川行随之看清了许风禾的脸，陡然一个激灵，后背洇出一片冷汗。
　　两人的上半身可以说是严丝合缝的贴在一起，许风禾手落在自己腰上，胸前绵软的起伏紧密相贴着，又酥又热，皮肤很烫，喉咙很干。
　　伊川行垂眸掩饰住眼中的错愕与震动，她施力将许风禾推开。
　　“风禾，我去一下洗手间。”
　　“哦，好，”许风禾仰起头，依川行接纳的姿态让她开心极了，脸颊染开红晕，柔软赤忱的向依川行展露着她的依恋。
　　依川行神经绷着，酒一下就醒了，她站在床边，头一次不敢与许风禾对视，哪怕是喝了酒，药性没完全解掉，她的自制力怎么会允许她对一个小她二十岁的女孩产生感觉呢？
　　这太荒唐了，依川行走近洗漱间，神情有好几息空白。
　　换下贴身的衣物，布料中间那团黏糊的水渍仿佛是指证依川行的罪证，依川行垂眸看着，安静的夜里，她的目光好似凝固了，久久都没有下一步动作。
　　作者有话说：


第38章
　　依川行走后,许风禾钻进被子里止不住的傻乐，双腿无意识的绞紧，扭来扭去。
　　蒙在被子里，许风禾脸上身上都被热气逼出了汗,眼睛漫上湿濛濛的水雾,她一想到今晚依川行松弛接纳的姿态,心跳便越来越快,失去节奏。
　　读大学以后，许风禾观察身边的同学和家中长辈相处时，都不像自己那么粘人。
　　拥抱都少,更不用说亲亲了。
　　渐渐的，许风禾意识到她需得表现的稳重一些,不能老是做一些让人觉得不像话的举动出来。
　　可是依川行对许风禾来说,有着天然的吸引力。
　　许风禾所有的焦虑与不安全感，都能被依川行温柔且强大的一面给抚平,她似鱼儿渴求水一般,渴望呆在依川行身边，渴望和依川行产生亲密的肢体接触。
　　这样，她能清晰感受到自己是被依川行的爱紧密包裹着的。
　　今晚依川行默许的态度，让许风禾雀跃不已，依阿姨没有拒绝她的亲亲，是不是代表着依阿姨其实也是想和她更亲近的。
　　红裙女人带来的危机感并未因此散去,但让许风禾萌生了无限斗志。
　　她和依阿姨都没有其他家人了,她们对彼此来说，都是人生中无比重要的人,谁也不能取代她们在彼此心中的位置,就算是依阿姨未来的爱人也不行。
　　想到依川行以后可能会有一位爱人这个问题,许风禾心里的喜意一下子消减大半，酸涩的情绪似沸腾的开水，咕噜噜往外冒着泡泡。
　　许风禾狠狠揉了下脸，半坐起来，几缕碎发凌乱的黏在脸侧，半晌，幽幽的叹了口气。
　　无意间瞥了眼墙上的挂钟，许风禾忽而意识到依阿姨怎么去了这么久。
　　没有多想，许风禾穿上拖鞋往洗漱间走。
　　轻轻叩了三下门，“依阿姨，你不舒服吗，怎么这么久都没出来？”
　　门后，依川行恍然回神，听着许风禾关切的话语，她近乎狼狈的从衣篓里移开目光。
　　将水龙头打开，依川行用冷水洗了把脸。
　　凉意从指缝间淌过，镜子里，依川行眸色变幻不定，极为复杂，最终在许风禾的催促中定格成沉晦的平静。
　　她转身往门的方向走了两步，声音比平时要低，“风禾，我没事，今晚喝的酒多了，吐掉就好了。”
　　生意场上男人多，喝酒是躲不开的应酬，依川行也不例外。
　　手搭上门把手，正欲开门，依川行忽的又停住了，她走到衣篓边，手伸进去，用其他衣物遮住那小团暧昧的水泽，重新洗了手，才去开门。
　　许风禾不在门外，她一听依川行喝伤了，立马跑去打电话给前台，让她们送蜂蜜水上来。
　　蜂蜜水一类的醒酒茶庄子上常备着，许风禾在门口等了两分钟，就拿到了。
　　她小跑着回去，正好与回卧室的依川行撞上。
　　“依阿姨，蜂蜜水，温的。”
　　许风禾微微仰着头，细致打量着依川行的神态，星辰般明亮的眼睛里溢满了对她的担忧与关怀。
　　依川行看她一眼，面色平静的接过蜂蜜水，“好，有些累了，今天早点休息。”
　　“嗯，今晚依阿姨胃不舒服，是得早些睡。”
　　许风禾非常乖巧的去整理床铺，今天是她的生日，依川行本就迟到了，没陪她多久，现在说准备睡了，也不见她有分毫怨言，反倒是捋顺被子后，一脸求夸奖的神情望着依川行。
　　再乖巧体贴不过了，自己怎么能……
　　一口浊气继续堵在胸口，憋闷的很，然而依川行心中惊涛激荡，表面上的神态语气却与往常无异。
　　熄灯，许风禾先在床一侧躺下，依川行接着掀开被子躺进去。
　　依川行没主动说话，清晰的面部轮廓被夜色浸染的模糊。
　　许风禾侧过身，像以前一样，一寸一寸挪到依川行身边，顾忌着依川行身体不舒服，许风禾只小心翼翼的探过去一只手，轻轻搭在她腰上，而后规矩的蜷在依川行身边，闭上眼睛，准备入睡。
　　一直到许风禾睡着，卧室的气氛都处在一种微妙的沉默中。
　　许风禾隐隐觉得恍若有哪里不对劲，但是苦思了一会，只能归结为依川行身体不大舒服的原因。
　　夜色渐浓，月亮攀上树梢。
　　耳畔渐渐传来许风禾缓慢绵长的呼吸声，依川行蓦地睁开眼睛，感受着腰上的触感，眼睫狠狠颤了几下。
　　经过刚才那一遭，她们之间所有的亲密举动似乎都蒙上了一层晦涩的阴翳，连带着那些永远喜欢你之类的话，都变了意味。
　　许风禾挨的很近，温热的吐息一阵一阵的扑至依川行颈侧。
　　温热的，潮湿的，在微凉肌肤上激起一片战栗。
　　依川行以前从未想过会与许风禾产生超出于亲情之外的感情，今晚的一切都超出了她的预料，懊悔，错愕，可耻，自我怀疑……
　　诸多情绪交汇成一片空茫的白。
　　依川行想把许风禾的手拉开，但一动，许风禾便嘟囔着挨过来了，她只能继续等，等到许风禾彻底睡沉了，依川行才下床，走出卧室。
　　客厅没开灯，月光从宽敞的露台洒落进来，落地窗外花枝繁密，拥簇出团团重叠的影。
　　依川行走到沙发边坐下，目光融进冰冷夜色，深沉且复杂。
　　手指攥着茶杯，指节边缘被压出一道冷调的白，而依川行却好似不知道疼一般，压痕越嵌越深。
　　依川行记不得自己有多久没陷入到现今这般茫然为难的境地里了，她反复回想着与许风禾有关的一切，从初遇到现在，依川行总是会忍不住对她心软。
　　许风禾是那么的懂事乖巧，家中的变故又分外惹人心疼。
　　依川行因为母亲的遭遇，少年老成，经历的，思虑的，远比同龄人沉重，她像是想把自己缺失的补偿给许风禾一般，怜惜她，疼爱她，甚至是将压抑了十几年的柔软情感都倾注在她的身上。
　　扪心自问，她是真心实意想把许风禾当女儿疼爱的，她为她打算，为她未来考虑谋划，不会再有人比依川行更希望许风禾能拥有一个美满幸福的人生。
　　可是，今晚依川行身体的反应让她无从辩驳。
　　喝了酒，被人算计中招，都不足以成为借口。
　　只是简单的拥抱，触碰，她的身体便突破了理智的高墙，任由落在肌肤上的星火灼烧出失控的火原。
　　那些酥麻灼烫不受自己控制的感觉，与以往任何一次自己解决需要时都不同。
　　似有隐晦爱意裹挟在其中，诱惑着困兽挣脱樊笼，被压抑到极点的渴切狠狠反弹，侵蚀她的理智，窥探她的内心，而后毫不留情的揭示着依川行的不堪。
　　看啊，真恶心，她竟然对一个小自己二十岁的同性，对一个将自己当成长辈依靠信任的晚辈，动了近乎悖|逆人伦的不堪念头。
　　到底是什么时候开始开始变质的呢？
　　会是从生出反常的占有欲时开始的吗？
　　依川行找不到答案，她不是一个重欲的人，更年轻的时候，有过情难自抑的时候，但她很少会克制不住，以前也有过中招的时候，但没有那一次像今晚这样，解决完以后再起情|潮。
　　唯一的变数，是许风禾。
　　依川行闭上眼，屈指按住眉心，太阳穴突突跳的厉害，牵起一片痛意。
　　那么许风禾呢？
　　当禁忌的种子开始显露端倪，一切便都有迹可循。
　　她们有过无数的拥抱亲亲，是依川行纵容了默许了许风禾的亲近，才导致她们的感情朝着禁忌的荒原里呼啸而去。
　　回想起的无数细节里，依川行恍然意识到，她们之间有过太多越界的举动了。
　　情绪陷入焦灼与自责中，依川行手心一片冰凉，混沌的思绪里，唯有一件事无比明晰。
　　她不能继续放任，不能毁了许风禾。
　　许风禾能知道什么？她还这么小，思想不成熟，又没有母亲教导，性启蒙也比别人晚，自己也未特意和她说过这方面的事情，怎么能去怪她呢？
　　依川行渐渐冷静下来，她回想着许风禾今晚的话，从她的话里推断，应该是还没意识到有什么不对。
　　只是她今晚的举动，很是突然。
　　依川行想了想，拨出去一个电话。
　　很快，一段截取好的视频发到了依川行手机上，是许风禾今晚溜进酒会的视频。
　　她看见自己与付悦吟的互动了，果然如此，依川行说不出是什么滋味，头疼不已，进退两难。
　　许风禾情绪很敏感，依川行不能一下就对她疏远了，可也绝不能继续放任下去，她还小，或许因母爱的缺失，把对年长者的依恋孺慕混淆了。
　　许风禾不是个坏孩子，她从没做错什么，冰雪般干净的小人，是自己没有教好。
　　依川行深吸口气，唯一值得庆幸的是，一切并非无可挽回。
　　她需得克制自己，将一切苗头掐灭，再好好引导许风禾，让她知道母爱和情爱是有区别的，她们之间，不能是情爱，更不会是情爱。
　　许风禾正值最美好的年纪，青春朝气，灿烂耀眼，生命似宽广无垠的原野，有着无限可能，有着无限美好。
　　至于这份禁忌的，不道德的，危险的情感，该止步在今晚。
　　依川行皱着眉，心口有痛意蔓延，一股强烈陌生的情感不情愿般在里头冲撞着。
　　一整晚，依川行静坐在客厅里，直到朝阳初升，那道清瘦的身影才僵硬的动了动。
　　许风禾八点醒，醒来第一件事就是寻找依川行的身影。
　　视线在卧室扫了一圈，空荡荡的，她接着走去客厅，发现客厅也没人，直到服务生来送早餐，许风禾才知道依川行临时有事，下午再回来找她。
　　虽有失落，但毕竟暑假还有这么长，许风禾很体贴的回复了依川行的消息。
　　“好，依阿姨先忙，等你下午过来。”
　　就在许风禾房间隔壁休息的依川行，望着手机上的消息，神色难掩疲倦。
　　将屏幕摁灭，依川行没再回复。
　　下午，许风禾再见到依川行时，她已经换上了一身休闲的常服，面容窥不出一丝疲态。
　　依川行与花田负责人坐在观光车里等许风禾出来，上车前，许风禾顿了一下。
　　观光车后座有三个位置，依川行坐在最右边，花田负责人恰好坐在中间，许风禾就只能坐最左边了。
　　不过这段路不是太远，这点小纠结在边看风景边吹了会风后，就被许风禾抛到了脑后。
　　对于依川行说的惊喜，许风禾很期待，生日当天，依川行已经送了许风禾一套价值不菲的宝石首饰，被她锁在了自己的私人保险柜里。
　　现在还有额外的惊喜，而且看起来神神秘秘的，期待值直接拉满。
　　但饶是许风禾有所准备，在观光车驶过树林的瞬间，她还是惊住了，紧接着惊喜的笑意漫过那双漆黑如墨的眼睛。
　　远处山川绵延，而在山脚下，百亩玫瑰花田，盛大肆意的绽放，一条波光粼粼的河流横贯其间，美的不似人间。
　　更难得的是，玫瑰花的品种颜色各不相同。
　　许风禾在花田负责人的殷勤的态度中上了船，一行三人悠悠荡荡安静的穿梭在烂漫花海里。
　　许风禾掩饰不住的兴奋，“依阿姨，这些是你让人栽种的吗？”
　　“嗯，”依川行神色淡然的承认，不过意有所指的多解释了一句。
　　“既然你喜欢玫瑰花，那阿姨就送你，不过等你再大一些，找到恋人了，就得让ta送你了。”
　　花田负责人在旁边听着，止不住唏嘘，有钱人就是玩是吧，这么大的工程，人工费都不少了。
　　不说还有那些贵的要死的品种，娇气的很，一两天没管，不是潮了，就是干了，简直比人活的还精细。
　　结果这么大手笔，就是为了送个生日惊喜，而且还不是情侣之间，花田负责人表示，她是真心看不懂。
　　但羡慕却是实打实的，管她是家里的长辈，还是爱人，能有一个准备这么一份中看不中用礼物的人，简直是八辈子积德才能换来的福气。
　　许风禾站在船头，嗓子眼里有清风掠过，她情绪激荡，久久都难以平复，完全没注意到一路上依川行隐晦投来的打量目光，还有微妙保持一定距离的举动，看着环绕周身的花海，她只觉得整个人都好似要浮起来了。
　　一转头，依川行站在身侧，光线穿过玫瑰花海，一层光轮炫在她瞳孔的边际，尽显美丽。
　　在这漫天绚烂之下，周围的一切背景都好似被虚化了，只留下依川行一人，迎着清风，陪伴在身侧。
　　有那么一个瞬间，无数爱意在许风禾胸腔膨胀，就好似，她合该与依阿姨并肩站在这里，站在光明绚烂中。
　　作者有话说：


第39章
　　依川行的疏离是循序渐进,不露声色的，她与许风禾相处时依旧是包容温和的姿态，但两人间亲密的肢体接触在不知不觉中，已经尽可能的减少了许多。
　　少年人的喜欢,热烈坦荡,纯粹单纯,许风禾眼中对依川行的依恋毫无遮掩,喜欢与爱展现的是如此明了。
　　以至于依川行压根不用刻意去探究揣摩两人相处时的细节，便能佐证自己的猜想。
　　那些无数曾让依川行感到愉悦宽慰的温情瞬间，现在都成了压在依川行心上的千钧重石。
　　从避暑山庄回去后,两人免不了要共处一室，每每依川行在的时候,许风禾的心神,就会不自觉的被她吸引过去，满心满眼都是她。
　　恰逢周末,依川行不用去公司,一套更显明亮柔和的家居服取代了了平常板正严肃的正装，许风禾早晨洗漱完出来，看着端坐在餐桌旁等自己的依川行，圆溜溜的眼睛瞬间就亮了。
　　清晨，阳光并不刺眼，朦胧柔和的光线洋洋洒洒铺满地面,依川行清瘦的身形被光包裹着,右手拿着报纸，远远看过去,线条匀称纤长,玉般温润。
　　血液轻微沸腾,许风禾听到左侧肋骨下的心脏重重跳了两声，她忍不住小跑着过去，笑眼弯如弦月。
　　“依阿姨真好看，一天比一天好看。”
　　饱含赞叹的语气，情真意切。
　　依川行拿起调羹的手短暂的悬停在空中，眸色骤而凝邃，然后似漫不经心的瞥了一眼许风禾，“我老了，都有皱纹了，早就比不得像你一般大的年轻人了。”
　　“不不不，”许风拿起一块早点，头摇的和拨浪鼓似的。
　　“依阿姨，书上有言，岁月从不败美人，皱纹是岁月在脸上雕琢出的独具韵味的性感，一点都不影响你好看。”
　　依川行是骨相与皮相兼具的美人，尽管再过两年就四十岁了，但岁月在她脸上留下的浅浅痕迹恰到好处，非但不显老态，反而自成一种天然的韵致。
　　许风禾在学校时，听金榆和其他室友讨论过什么美女姐姐，姬圈扛把子，许风禾好奇之下，加入了她们的讨论，也跟着看了许多的美图，但是没有一张能让许风禾觉得比依川行更美的。
　　尤其是依川行成熟从容的气质，哪怕是其中演技最精湛的演员都无法超越。
　　视线在许风禾青葱稚气的脸旁稍作停留，依川行见她神色极为认真，不欲与她争辩，转而说起想安排许风禾去培养兴趣爱好的事情。
　　暑假太长了，许风禾又黏依川行的很，连室友邀请的旅游都没去，一心一意想做依川行的小尾巴。
　　依川行这段时间也发现了，她单方面想与许风禾回到合适的相处状态是很困难的，她不得不顾及许风禾敏感的性格，这就导致许风禾做出一些亲近的举动时，依川行不能一而再再而三的拒绝，她总是陷入两难的境地。
　　而许风禾对依川行的苦恼的心境，毫无所知，她全心全意的信任着依川行，哪怕亲密的拥抱变少了，她也从没想过会是依川行的原因，她只会觉得是依川行工作太忙了，她太累了，需要休息。
　　所以被依川行拒绝后，她一点都不灰心，反而愈挫愈勇，极为耐心等待着合适求抱抱的机会。
　　每一次拥抱时，许风禾都显得极为开心，像一只撒娇的小猫，伸展开四肢，肆意展露着身体最柔软脆弱的部位。
　　依川行怎么会不触动，但她只能克制，让情感介于焦灼与理性中反复煎熬。
　　依川行清楚，不能再继续放任下去了，她们必须分开一段时间。
　　许风禾去年暑假尝试过学皮划艇与打高尔夫，颇感兴趣的样子，用完早餐，依川行将自己挑的两家俱乐部资料，递给许风禾看。
　　俱乐部里有好几项接近于游学性质的活动，近的话是出省，远的话还包括出国的环节，许风禾一看就表现的很不乐意，古典舞她一直在学，这两年还蹭了学校金融专业的课，加上依川行的指导，有自己在学着做一些理财投资，至于语言方面，她也有在学一门小语种了。
　　许风禾确实对学划皮划艇与高尔夫感兴趣，但是一想到又得和前年夏令营一样离开一两个月，她就不想去了。
　　本来上学就没多少时间和依川行相处，现在好不容易放假了……
　　许风禾瘪起嘴，刚准备拒绝，结果一抬头便撞进了依川行温和且蕴藏着期待的眸光里，拒绝的话一下子就说不出来了。
　　依川行本身的履历与工作能力皆是凤毛麟角，即便依川行从没说过对许风禾有什么要求之类的话，但许风禾知道，依川行还是有所期许的，她不想让依川行失望。
　　怎么会有人不盼着自己看着长大的孩子变好变优秀呢？
　　和依川行相比，许风禾还是差的太远了，几乎所有许风禾接触与没接触过的兴趣爱好，依川行都能上手一二。
　　看着许风禾纠结的小表情，依川行哪能不知道她在想些什么，故意又说了句。
　　“等你学会划皮划艇打高尔夫，以后不那么正式的应酬场合，就有理由陪我去了。”
　　这么一说，许风禾哪里还有拒绝的余地，比起待在家里陪她川行，她更想看到在外面智慧沉稳，于各种场合都游刃有余的依川行。
　　许风禾没注意到，在她点头的瞬间，依川行蓦的松了一口气。
　　要是许风禾坚定的不愿意，依川行是不会强硬逼迫她去的，对许风禾，依川行是半点都没有在生意场上说一不二的气势。
　　出发前，依川行把一切都安排的很是妥帖，和上一次一样，亲自把人送到机场。
　　依川行目送着许风禾走进候机大厅，渐渐消失在人流中，陡然，心脏好像空了一块。
　　面无表情的站在原地许久，依川行才转身离开。
　　没了许风禾的别墅一点人气都没有，显得格外冷清空荡，依川行一天比一天回去的晚，逃避般将自己全身心的投入到工作中。
　　华林总部众人苦不堪言，这一个多月，总部各个部门都笼罩在严峻的高压气氛中，尤其是总裁办公室那一层，气氛沉重的连喘气都费劲，但正值公司转型关键期，加上有丰厚的奖金，简直让他们欲生欲死。
　　依总虽然不做人，但她把自己也当牲口用，给的钱还不少，他们就算有怨言也不好说出来。
　　林斐的感受最直观，同时不得不惊叹依川行的身体素质是不是太好了些，就她这连轴转一天都不带休息的工作强度，年轻人都吃不消啊。
　　最直观的变化就是公司季度报表上营收那一栏比上一季度增长了近10%个点，林斐看到以前那些看依川行格外不顺眼的股东们，这两个月个个都是笑眯眯来笑眯眯走的。
　　八月中旬，依川行终于准备休息一天，她扫了一下日期，距离许风禾回来还有三天。
　　分开的这段时间，依川行如预料中的不适应，但她始终都克制着，逐步减少与许风禾通话的频率，哪怕是许风禾主动打过来，她也借着工作忙的借口，压缩了聊天的时间。
　　忍过了最初那段难熬的时候，依川行一天比一天习惯没有许风禾的生活节奏，但她偶尔也冒出过一些让她觉得可耻的念头。
　　为什么她就三十八岁了，为什么许风禾还只有十八呢。
　　二十年的时间与阅历，犹如一道无法弥补的天裂，横亘在她与许风禾之间。
　　为什么上天让她们产生了那些越界的情感，却不给人余地说破，不给人机会拥有呢。
　　冷清的办公室，月光透过落地窗洒落进来，映亮了依川行半边侧脸，她垂着眸，底下摇曳着万家灯火，想到自己的安排，依川行唇齿间弥漫起难言的苦涩。
　　眼神放空，身体松弛下来，依川行在公司待到凌晨，才起身准备回家。
　　许风禾回来那天，依川行亲自去机场开车接她。
　　将安全带扣上，许风禾迫不及待的同依川行诉说起这段时间分别的思念，“依阿姨，我好想你，超级超级想你，每天晚上都有想你。”
　　许风禾是一路跑过来的，呼吸还有些喘，她迫不及待的把手机举过去，让依川行看她这段时间拍的照片，以及学的十分不错的成果。
　　“以后有要打高尔夫或者划皮划艇的场合，依阿姨记得要带我去哦。”
　　直接忽略了许风禾第一句话，依川行点头，面上是与以往一般无二的温和，让人觉察不出任何异常。
　　“好，不过还有待精进。”
　　毕竟时间短，学不了多精，能有现在的成果也十分不错了，依川行接着毫不吝啬的夸了一番许风禾。
　　本来还有些耿耿于怀依川行这两个月没主动找自己几次的许风禾，瞬间就被哄好了，同时在心里给依川行找了个无懈可击的借口，肯定是依阿姨工作太辛苦了。
　　时间还短，许风禾还是没有意识到依川行有意的疏远。
　　大三开学第一周，许风禾惊奇的发现，加上选修14门课，竟然都是女老师授课，要知道许风禾报的这个专业，本来就是男多女少，授课水平有保证，形象气质佳的女老师那就更少了。
　　可是这个学期，她们班上像是开挂了，宿舍群班级群里都在说这件事。
　　“不会是学校想刺激我们的学习积极性吧，毕竟美女老师谁不爱啊。”
　　“斯哈斯哈，真的，这些老师还各具特色，平均年纪30岁左右，但是气质都没得说啊，站在讲台上我就想给她们跪下磕头，表示一下我想好好学习的真心。”
　　作者有话说：


第40章
　　对于年长的成熟女性,许风禾有着天然的好感，去上课的积极性因此都高了不少。
　　许风禾长得又美又乖，总是坐第一排，每天都是笑意盈盈的,看着她的笑脸就让人觉得心情愉悦。
　　半个月时间下来,十四门课的老师都对她这个乖巧的好学生有了一个不错的印象。
　　最直观的表现就是喊人回答问题时,目光总是落在第一排,和依川行相处久了，加上这两年的成长，许风禾应对起类似的场面时,表现的落落大方，一点都不会露怯。
　　老师们越看她就越觉得满意,有三位老师当堂点了她做课代表,加了微信，以后上课的相关事宜要她来负责。
　　后来也有几位老师要点她帮忙,奈何一人难兼数职,只得遗憾的另选其他人。
　　班级群里连续一两个月都在讨论这个学期新来的女老师，许风禾意外的跟着火了一把，除了日常夸老师们的美貌和优秀的履历之外，就是羡慕许风禾长相和她格外讨老师喜欢这件事的。
　　“谁懂啊，看了某科上的词条，我只觉得我不配,我何德何能让西北有色金属研究院名誉院长,国家发明二等奖得主，乾国工程院院士来给我上课啊。”
　　“竟然还有个是苏南纳米与软物质实验室里的大佬,就我学这b样,呜呜呜呜,我不配。”
　　“我们专业第一许风禾是漂亮小姐姐，现在上课的大佬也都是漂亮姐姐，身为一个男的，有被打击到。”
　　“照这个趋势下去，接下来是不是就要进入经典修仙小说里各个大佬抢徒弟的环节了。”
　　“好羡慕，也好想被老师们宠爱，这些老师随便一个课题组进去，够我吹到研究生毕业了。
　　“……”
　　班级群里讨论的欢快，寝室里大家同样都讨论的热闹，而许风禾俨然是话题的中心。
　　“风禾真羡慕你，长得好看就算了，偏偏还是那种很容易讨老师长辈喜欢的乖崽崽脸，要不是太离谱，我都觉得新来的老师全是你家亲戚了。”
　　邹拟听着钱莱说，若有所思的点头。
　　“风禾确实是长辈喜欢的那一挂长相，不过主要还是她优秀啦，哪个老师不喜欢成绩好的学生啊，尤其是在我们这个和尚专业里，全科目碾压男生的女孩子，尤其是有门得手磨实操的课，有体力要求，风禾能干到第一，简直是突破男女生理差距了。”
　　金榆的关注点和其他人不同，她近距离接触过一次许风禾的阿姨，第一眼就惊为天人，她喜欢成熟御姐，偶像就是某位姬圈扛把子，和老婆是同担，平时一起为姐姐疯，为姐姐狂，为姐姐哐当撞大墙。
　　但是难以否认的是，当时金榆在宿舍楼下外见到依川行时，脑子里只有一个想法！那就是她要爬墙，谁也不能拦着她爬墙。
　　许风禾那时不在，依川行一身深色正装，面无表情，仅是简简单单的站着，身后晚霞满天，自有一种磅礴到让人失语的美，禁欲高智的气场，比起新来的十四位女老师，一对十四，完全不带输的。
　　朝许风禾挤眉弄眼，金榆嘿嘿笑了两声，话语中是毫不掩饰的好奇与欣赏。
　　“风禾，虽然新来的女老师都很香，但是我还是觉得你阿姨最绝，不管是颜值还是气场，还是那种高智泰然的氛围感，人间扳手好嘛！女本子里恋姨，恋姐的，看到你阿姨，我保证肯定都会斯哈斯哈。”
　　金榆描述的贴切又好笑，许风禾被她逗笑，认真想了想，点头。
　　“嗯，依阿姨是很好，在我心里，比任何人都要好。”
　　依川行这三个字所代表的含义，在许风禾心里足以与世界上一切美好的事物媲美，比如柔软温暖的云朵，春天里的微风，寒冬里的永不熄灭的火焰……
　　那种美好，像是从五感，从你所能听到的，看到的，触摸到的，闻到的，尝到的，方方面面，浸入了四肢百骸，再飘飘然充盈进心里，让人按捺不住贪恋，沦陷，直至沉没。
　　想到依川行，许风禾一下子就有了心事，这个学期开学两个月了，但是依阿姨好似很忙，周末不是在加班就是在出差，许风禾好几次回去，都没能见到她。
　　好在这周许风禾提前问了，周五上完最后一节课，难掩雀跃的往学校正门赶。
　　依川行坐在前排驾驶位，远远的，就看到许风禾一路小跑着吵着她飞奔过来，她穿的是花边立领长衬衣，搭配到脚踝额绿色背带裙，只一眼，就能感受到从她身上散发出来的那种生机勃勃积极生长的感觉。
　　涌动着青春生命的活力，极容易感染人。
　　看来这两个月适应的很不错。
　　窗外树枝的影透过车窗斜斜打在依川行眉骨上方，衬的她的眉眼更加深邃。
　　依川行应该感到欣慰的，许风禾在没有她的时间里，成长的很好，被她精心养育的小玫瑰走到了人前，被更多人欣赏肯定，得到了许许多多正面正常的爱，一切都像依川行预料的那样，可是……
　　落在方向盘上的手微微收紧，在许风禾打开车门上来的瞬间，依川行状若无意的往一侧阴影里偏了下头，那些积蓄在眼中的小朵阴云灵巧的藏进阴影深沉，等依川行正视许风禾时，再也觉察不出任何痕迹。
　　依川行就和任何一位关心晚辈的长辈一样，细致的询问起许风禾在学校的状况。
　　大树下，光影微有些暗淡，依川行露出几分空茫神色的眸与她的深色着装使得她整个人都透着一种不多见的沉寂脆弱。
　　明明她脸上还挂着淡笑，可许风禾就是觉察到了那一点微薄的异样。
　　正欲和依川行分享校园生活的许风禾，所有的话都熄在了舌尖，她转而担忧去摸依川行的额头。
　　“依阿姨，身体不舒服吗，还是工作上有烦心事，感觉你不太开心。”
　　依川行惊讶于她的敏感，额上触感温热柔软，眸色深了一瞬，依川行往后避开女孩的手，加深了脸上的笑意，顺着女孩的话道。
　　“是有些累，一直在忙工作上的事，还要忙很长一段时间。”
　　许风禾皱着眉，然后转身去包里翻找，不多时，拿出一瓶精致的玫瑰精油来。
　　“依阿姨，正好这周回家泡澡的时候你可以试试，这是一位老师推荐的助眠精油，听说效果很不错，我还定了玫瑰花瓣，今晚就能到，干脆今晚我们就试试泡花瓣澡吧。”
　　许风禾在对待有关依川行的事情上，一向心细，她早在前几次与依川行通视频电话时，就发现了她眼底的青黑，还有那被掩饰的很好的憔悴。
　　这段时间许风禾一直都在琢磨着要怎么才能帮到依川行，她知道依川行一旦忙起工作来，是不分昼夜的，思来想去，想办法让依川行休息的更好是最为靠谱的。
　　依川行借着倒车的空档，瞥了一眼许风禾掌心。
　　Bulgarianroseessentialoil，保加利亚玫瑰精油，每公斤的价格是黄金的1~2倍。
　　对依川行来说，并不算贵，至于许风禾，依川行在她成年之后，就将许珂留下的遗产全权交给了她自己保管，其中还包括依川行送给她的一部分理财基金，现在她是一个妥妥的小富婆，每个月光靠利息投资盈利就能抵得上深市普通上班族一两个月的工资了。
　　比起精油，依川行显然更关注许风禾口中所说的老师是哪位？
　　依川行顺势问起新老师，许风禾果然一下子兴奋起来，她把精油小心翼翼的收好，随即扬起大大的笑脸看向依川行。
　　“依阿姨，我们这个学期都是很厉害的女老师上课哦，而且有一个老师我特别喜欢……”
　　深究原因，许风禾喜欢的那位老师与依川行有三四分的相似，同样喜欢穿正装，同样在正式场合严峻又冷淡的气场，她的授课水平数一数二，浅入深出，许风禾坐在教室底下看讲台上从容镇定讲课的老师时，脑子里总会不由自主的冒出依川行的模样来。
　　许风禾喜欢一个人时，会毫不掩饰积极热烈的表达自己心里的好感，就像现在，她用不重复的词汇足足夸了5分钟自己喜欢的女老师有多好，当然许风禾也没忘记和依川行说她被多个老师喜欢的事情，说到这里，许风禾还骄傲的挺了挺小胸脯。
　　除此之外，许风禾还说了有几位老师邀请她加入研究课题组的事情，她拿不准，想让依川行给她建议。
　　其中就包括许风禾最喜欢的那一位姓顾的女老师，14位老师的背景资料皆被依川行查得清清楚楚，她们的学术水平，研究方向的发展空间……依川行一清二楚，原本顾老师是最合适的，依川行沉默了会，转而提了另一位老师。
　　姓苗，是一位已经成家的女老师。
　　依川行的话在许风禾心里很有重量，只纠结了一小会儿，她便做出了选择。
　　“好，那我下周回学校，就先去回复苗教授。”
　　依川行望着前方，眼皮颤了颤，没说话。
　　晚上，饭后，许风禾像只忙碌的小蜜蜂，按照说明，在浴缸里放适量的精油，撒上玫瑰花瓣，最后试一次好水温，便催着依川行去泡澡，柔软的小手搭在依川行胳膊上，软软的推着她，眉眼弯弯带着点小期待。
　　一副压根没觉察出依川行疏远举动的软糯模样，就好像不管依川行怎么对待她，她都会全心全意毫无保留的相信并坚定的选择依川行。
　　固执到让人觉得傻乎乎的。
　　却又热烈纯粹的格外美好。
　　今晚依川行已经想好了借口不与许风禾同睡，进浴室前，她回头望了一眼许风禾热切的含着期待的亮晶晶的小鹿眼，心脏又好似被某种锐物给扎了一下，让她说不出那些伤许风禾心的话来。
　　依川行沉默地进了浴室，令人放松的香气随着水雾弥漫，依川行脑袋渐渐有些昏沉，她抬手撩拨水面上的花瓣，水珠从指缝跌落，在浮动的花瓣间，溅出交错晶莹的水光，让人迷乱。
　　丰沛的雾气渐渐让呼吸变重，依川行将手支在浴缸边缘撑着脑袋，眼前浮现出许风禾为她忙碌不止的身影，平淡却温馨。
　　想到这样温馨的时刻，会被其他人所占据，依川行心绪开始微妙的起伏。
　　自己真的能坦然接受许风禾的远离吗？
　　这段克制的强忍着不去见许风禾的时光比依川行想象的更加难熬，她好像上了瘾，与许风禾良好适应的情况截然相反，她越是提醒着自己不能做，不可以，心里想要踏出禁忌那一步的渴望就越强烈，以至于折磨的她难以入眠。
　　每当深夜，禁忌的企图开始浮现，依川行便觉得自己无比罪恶卑劣，她竟然想继续自欺欺人，欲盖弥彰的让两人继续沉溺在母慈女孝的假象中。
　　可每当清晨来临，她会将自己的所有企图狠狠的粉碎，她十分清楚许风禾不像自己，她还有充裕的时间与精力去经营丰富自己的人生，她现在阅历太浅，以至于将对年长者天然的信任仰慕混淆成了情爱，让她去接触更多的年长的优秀的女性，见到更大的世界，应该就会明白自己并不是唯一的特殊的，只有这样，她们或许才能回到一段正常的亲密关系了。
　　依川行忽的闭上眼，说不出的心烦意乱。
　　作者有话说：
　　第二更别等，会比较迟，肯定在十二点以后了


第41章
　　依川行这个澡泡了格外久,久到许风禾因为担心而选择冒昧的站在浴室外敲门。
　　“依阿姨，还没洗好吗，有没有重新放热水？之前的水肯定都冷了。”
　　浴室里，依川行恍然回神,她深深的吐出一口浊气,声音比平时要哑,“洗好了,马上就出来。”
　　洗完澡的依川行浑身沾染上了玫瑰花的香气，就连平时没什么气血的脸颊都好似染上了玫瑰花瓣的颜色，透着薄红,整个人的气质都柔软了下来。
　　睡衣是她从未穿过的一件水蓝色两件套，丝绸质地,垂坠感很好,发尾慵懒的垂在腰际，依川行走动间,似有轻盈的风跟随在她身侧。
　　浑然天成的冷感美人氛围。
　　许风禾眼神一亮,直直的扑进依川行怀里，许风禾长高了，现在不用仰望就能与依川行对视，她微微垂下脖颈，在依川行颈侧间轻嗅了一口。
　　“依阿姨，你好香啊。”
　　许风禾眨动着浓密的睫,双手自然而然的落在依川行腰间,完全没意识到她们现在的姿势有多暧昧。
　　平时在学校，许风禾与其他人相处时,边界感很强,唯独于依川行相处时,恨不得黏在对方身上，并且她还没意识到有什么不好，以前她就是这么和依阿姨贴贴的，她们是关系最亲密的家人，现在自然也可以。
　　冰凉柔顺的发丝随着许风禾的动作划过依川行的脖颈，凉凉的，有些刺痒。
　　颈侧与腰背，都是依川行比较敏感的部位，手抵着许风禾肩膀，依川行忍着将她推开的冲动，神色克制的在她肩上拍了拍。
　　“去洗澡吧，今天开始要自己睡了，最近我睡眠质量不好……”
　　事关依川行的身体，许风禾自然不会闹小脾气，虽然觉得自己好像很久都没和依阿姨好好亲近了，但她还是懂事体贴的叮嘱依川行要好好休息。
　　和依川行说话时，许风禾尾音总是忍不住上扬，甜甜腻腻的，语气里含着小小的雀跃。
　　她叮嘱完，没忘记说出自己的小心思。
　　“依阿姨要尽快休息好，等你恢复精神了，我们就又能一起睡了。”
　　依川行住校这么长时间了，自然适应了一个人睡，可那是在学校寝室，回到家里，晚上睡觉时她还是想和依川行呆在同一个空间里的，自己一个人睡，许风禾总觉得空落落的。
　　这晚，许风禾失眠了，而在她隔壁的依川行，同样没有睡着。
　　依川行拿不准许风禾的性取向，不知道她到底是天生喜欢女性，还是说只是喜欢自己，今天许风禾夸那位顾老师的话，让依川行不得不多打算一番。
　　依川行并不觉得喜欢女性是什么不好的问题，她在年轻时就知道自己对男性无感，那时候还没有现在开放，依川行依旧接受的很快。
　　但是许风禾现在还小，心智还不成熟，依川行担心她是受自己的影响，以后会后悔。
　　依川行的担心，许风禾丝毫不知情，一回到家，一见到依川行，她就觉得自己好像变成了一个小孩子，什么都不用想，不用考虑，可以顺着自己的天性，肆意的撒娇打滚，开心就开心，难过就难过，可以肆无忌惮的发泄着情绪。
　　似乎只要有依川行在，许风禾可以永远在她面前当一个长不大的孩子。
　　不管屋外风雪如何肆虐，看到依川行，许风禾便感到前所未有的安稳与安心。
　　怀着一点不能和依川行同睡的小难过，许风禾在临近十二点的时候，终于生出了睡意。
　　而依川行，在十二点过后，无奈的吞服了两颗助眠药才睡下。
　　第二天一醒来，原本想赖在家陪依川行的许风禾失望的发现，依川行得出去应酬。
　　由权贵夫人们组织的茶话会，是一个不错的拓展人脉的机会，同时还是一个变相的相亲会，各家的小辈都会被拎出来互相认识。
　　并不强求他们牵上红线，大家都是一个圈子里混的，能多认识一个朋友也是件好事。
　　依川行以前非必要，很少去这样的场合，但想到昨晚的猜想需要佐证，依川行便接受了邀请。
　　许风禾懵懵懂懂的跟着依川行到了一栋郊区庄园，简单的自然风装修，入目皆是苍翠绿意，清新空气被吸入肺腹，身体都跟着轻盈了起来。
　　依川行让许风禾自己逛逛，她则上了二楼，挑了个视角不错的位置，观察着许风禾的举动。
　　许风禾穿着并不出挑，但她长相出众，找她搭讪的，男女都有。
　　而许风禾的回应看起来都差不多，并没有很大差异，依川行漫不经心扫过那些被许风禾甩掉的男男女女，眼神幽静，不知在想些什么。
　　接下来几周，依川行每个周末都会带许风禾去类似的茶话会，里面有很多都是些同许风禾年纪差不多大的优秀同龄人。
　　起初许风禾还摸不着头脑，后来无意间听人说其实是相亲会，她一下就炸了。
　　不知从哪涌上的怒气冲上脑袋，许风禾沉下脸，气鼓鼓的找到依川行，强硬表示自己要立刻回去。
　　正好那次茶话会，有几个与依川行有合作意向的公司管理也在，她便拒绝了许风禾。
　　“风禾，再逛一会好不好，我有点事还没处理完。”
　　俨然就像是火星掉进了油堆里，许风禾一下子霹雳啦啪的炸开来，涨红着脸。
　　“不，不要，为什么依阿姨不告诉我这是相亲会，我一点都不喜欢这里，我讨厌这里。”
　　许风禾的反应很大，依川行猝不及防愣住，而后很快反应过来，上前去抱住她安抚她。
　　“不是要你相亲，只是想让你出来多认识一些朋友而已。”
　　许风禾并不相信，想到依川行一来这些场合就消失不见的事，许风禾更生气了，她瘪起嘴，固执的强调。
　　“我不想在这里认识什么新朋友，周末我只想和依阿姨好好的呆在家里。”
　　许风禾反应过度了，想到这几次观察到的情况，依川行眸中涌起些隐秘且深邃的情绪，她放低姿态，主动解释道。
　　“风禾，你已经长大了，以后会拥有自己的事业与家庭，不能永远赖在我身边的，而且我现在真的只是想要你多认识些朋友，他们中或许有人以后能帮到你。”
　　紧紧抿着唇，许风禾一眨不眨的盯着依川行，她觉得自己好像被背叛了，全身血液都充斥着愤怒与难过。
　　原来依阿姨没有想和自己永远在一起吗？
　　“如果长大就要和你分开，那我宁愿永远都不长大，我也不要组建自己的家庭，现在和你在一起就很好。”
　　“我们可以一直在一起，昨天，今天，明天，天天，以后的每一天。”
　　盯着依川行的眼睛，许风禾说的坚决，一字一句，透着不容撼动的决心。
　　说完，许风禾才反应过来自己说的似乎很幼稚，可她不后悔，她就是想和依阿姨一直在一起，她现在只恨不得把自己的心剖出来给依川行看看自己的决心。
　　依川行熟悉极了许风禾现在这样的目光，只是以前里面的爱意没有现在这么直接热烈罢了，未曾让她发觉出不对劲。
　　心脏像被重锤狠狠敲击了一下，依川行突然想逃，她不知道自己在害怕些什么，又或许是在期待些什么。
　　她静静的站在原地，眼神却不平静，她不知道自己该怎么回应这份浓郁热烈的情感，她怕自己往前一步，会将两人拖入无底深渊。
　　在许风禾主动迈出步子的瞬间，依川行堪称狼狈的找了个拙劣的借口，匆忙离去。
　　许风禾目光追着她的背影，心绪不定，付悦吟就是这时候出现的，她带着了然的笑出现在许风禾身前。
　　“真有意思，你就是依川行带回家的那个小孩？”
　　许风禾没回答，付悦吟却步步紧逼，她挑起许风禾的下巴，观察着许风禾脸上每一个细致的表情变化，“你是不是喜欢你的依阿姨啊？我指的不是普通的喜欢，而是那种想要独占她一个人，和她上床，让她哭的那种喜欢？”
　　“依川行那样的老古板，怎么会养出你这样胆大妄为的人来，我真是期待的很啊。”
　　许风禾先是茫然，然后心里像是有什么东西轰然倒塌了，被拘在里面的禁忌情绪化作滔天洪水，漫天漫地的奔涌出来。
　　让她全身都开始发麻，脑袋空白，神情空白，呆愣愣的站在原地，完全不知该做何反应。
　　难道自己对依阿姨？是那样的喜欢吗？
　　付悦吟因为兴奋，手上力道一时没控制，说出的话也越来越露骨，她贴到许风禾耳边，如魔鬼般的嗓音响起。
　　“乖孩子不能说谎话，乖，告诉我，你和依川行在床上做过了吗？”
　　作者有话说：
　　二更结束，明天见~


第42章
　　许风禾瞳孔骤然收缩,急剧颤动着，她以一种恼怒又颇为微妙的目光瞪向付悦吟。
　　“你在胡说些什么，无耻下流。”
　　脸蛋涨的通红，许风禾提高了音量,眼睛浸出了些微水光,不知是被无意间戳中心思的恼怒,还是单纯被气的。
　　付悦吟听她急急否认,非但不恼，血液里疯狂躁动的因子还因此轻微沸腾起来。
　　依川行是什么人？
　　一个不解风情偏偏付悦吟拿她毫无办法，甚至有时候还得有求于她的老干部。
　　这么多年,男女不近身，付悦吟曾经的确是被她身上的一些不多见的特质给吸引了,但多年追求无果,现在还驱使着她不放弃的主要原因是好胜心被彻底激起来了，俗称犯贱,追了这么多年,放弃不甘心。
　　谁知道今天能有一个这么意外的收获呢。
　　付悦吟突然觉得她对依川行的执念似乎没那么强烈了，比起向依川行示好，她现在更想看到眼前这个小朋友让依川行失去分寸的场景。
　　生意场上，依川行的行事风格虽然强硬，但为人处世是出了名的有原则，哪怕是对敌人,也会给人留几分周转的余地,轻易不会把人往绝路上逼。
　　没碰到依川行以前，付悦吟觉得既然选了这条路,就不要有什么道德感,只要不违法,没什么不能做的，斩草就得除根。
　　但是和依川行接触多了，她发现主动去干那些事和不得不去干那些事，给人的观感截然不同。
　　比如同样是一家公司的掌舵人，付悦吟就是要欣赏依川行一些，她有手段，有魄力，深谙灰色地带的潜规则，却在沉浮的商海里始终闪耀着人性的光辉。
　　这样一个道德感强的人，真会有可能喜欢上一个小自己二十岁的同性吗？
　　最主要的是她们之间还有过一段收养关系。
　　世俗人伦，禁忌，相差二十岁的年纪……
　　被收养的时候小朋友还没成年吧，依川行会是什么时候起的心思？
　　付悦吟情史丰富，一眼就看出依川行的反应不对劲，按她以前的风格，冷漠训斥都是轻的。
　　可刚才，竟然什么也没说，直接走了，是发现自己的心思以后，接受不了吗？
　　许风禾今天扎的丸子头，首饰戴的与衣服同色系的项链，精致的贵金属链子尾端缀着一颗宝石，自然成V型滑落领口，衬的她脖颈白皙修长，眼神又清又润，说不出的明媚生动，还有点说不出的小性感。
　　就连现在凶巴巴瞪着自己的模样，都意外的清新勾人。
　　付悦吟毫不避讳的打量着许风禾，她虽然不吃这一类风格，但不可否认，软乎乎的小朋友或嗔或怒，皆会让人忍不住心软动容。
　　难道依川行喜欢的是这种风格的？
　　付悦吟风情婀娜，不管是身材长相还是性格，都是极具攻击性的美人，她看向许风禾的目光，直白且露骨。
　　许风禾警惕的盯着她，想走，却几度被付悦吟挡下。
　　是依阿姨带自己来的，许风禾不想与人起冲突，况且眼前这个人似乎还与依阿姨很熟，许风禾不想给依川行惹麻烦，憋了半天，只憋出来一句干巴巴的“让开。”
　　付悦吟直接笑出了声，这处凉亭被山石景观挡着，没什么人过来。
　　她一步步逼近许风禾，用只有两人能听到的声音道。
　　“刚才我大概是说错了，你这幅小身板，怎么能让依川行在床上哭呢。”
　　“这小胳膊，一看就知道一点力气都没有，肯定是躺在下面的，不过没关系，躺下也很舒服的，依川行的手指看起来就又长又灵活，你会喜欢的。”
　　“……”
　　付悦吟观察着许风禾的反应，说的越来越细节。
　　耳根红透了，许风禾脑子里有关性的知识还停留在在学校时无意中撞破别人亲嘴的场景。
　　付悦吟描述的极具代入感，许风禾呼吸慢慢变得急促，肌肤跟着隐隐发烫，嘴唇也有些干。
　　这些奇怪的反应让许风禾很是无措，脑海里冒出依川行形象的瞬间，她心慌到了极点，猛地施力想要把人避开，结果付悦吟提前一步退开，让许风禾推了个空，直直超前扑去。
　　依川行刚回来，见到的便是许风禾疑似被付悦吟欺负了的场景，她眼疾手快的揽住许风禾，待她站稳才松开。
　　眼神是谁也看不出破绽的平静，依川行稍稍往前，将许风禾护在身后。
　　“事情已经谈完了，风禾回车上等我，等会就回家。”
　　“哦哦，”许风禾此时已经完全顾不得和依川行生气相亲会的事情了，依川行的手落在许风禾腰间的瞬间，她差点就要忍不住尖叫跳起来。
　　许风禾以前从未想过自己与依川行的感情还有另一种可能，另一种禁忌的，带有欲|望色彩的，神秘的却又让人忍不住去探究的感情。
　　哪怕回到了车上，付悦吟的话还是一直在许风禾脑海里盘旋。
　　亲吻的滋味真有那么美妙吗？
　　还有……许风禾低头往自己小包子上看了一眼，忍不住拿自己和依川行对比。
　　依川行虽然身形偏瘦，但她常年健身加练瑜伽，板正西装下的身材曲线十分漂亮，那里自然也比许风禾……
　　口干舌燥，热气上涌，意识到自己在想什么的许风禾使劲摇了摇脑袋，又惊又羞臊。
　　自己怎么能？？？
　　羞耻且罪恶。
　　许风禾大口呼吸，使劲拍了拍自己的脸，想要不去想，可是付悦吟那些话就像是魔咒一般，一直回荡在脑海里，让许风禾坐立难安。
　　不知道什么时候埋下的禁忌的种子，在许风禾意识到以前，钻出了土壤，发芽，抽条，生长出繁茂的枝叶……
　　这边，依川行警告了一番付悦吟后，没有第一时间回车上。
　　许风禾今天的反应基本上已经将自己的心意表露了出来，依川行心里说不出的烦乱，胸口像被什么堵住了似的，胀的慌，只是她轻易不会将情绪表露在脸上，神情看起来依旧平静。
　　端起一杯冰威士忌，依川行一饮而尽，嗓子眼火辣发涩。
　　她却奇迹般的镇定了些许。
　　依川行除应酬外很少碰酒，今天却喝了一杯又一杯，看了眼时间，依川行特意散了下酒味才回车上。
　　许风禾坐在后排，眼神飘忽，只敢偷偷摸摸的往依川行身上看。
　　林秘书开车，依川行坐在副驾驶上假寐。
　　许风禾不知道自己该失落还是该庆幸自己逃过一劫，起码她现在不知道该怎么面对依川行。
　　没有人比许风禾更清楚，她有多渴望与依川行亲近，她渴望拥抱亲亲，渴望亲密无间的肢体接触……
　　原来这些代表的竟然是爱情吗？
　　那依阿姨知道吗？
　　许风禾后知后觉的意识到这个问题，脸色煞白，瞬间惊出一身冷汗，付悦吟有告诉依阿姨吗？
　　如果依阿姨知道了，会怎么样呢？
　　许风禾小心翼翼的调整着姿势，观察着依川行的脸色。
　　勉强只能看到一个侧脸，和平时没什么两样，但许风禾的心还是高高的悬着，回家的一路上都不安定。
　　窗外淋漓的高楼不断往后退去，依川行轻轻动了下眉，自身后投来的视线有如实质，但她还是闭着眼，装作什么都不知道。
　　依川行平时最不喜欢犹豫纠结，面对问题时逃避的人，可现在她只想暂时逃开眼前这一切。
　　许风禾不继续执着相亲会的事情，依川行也不再问，若是一切能像什么都没发生过就好了。
　　但那终究是妄念。
　　回到家以后，依川行借着工作还没处理完的借口要回公司，许风禾眼神飘忽不定的低着头。
　　“好。”
　　许风禾心里藏不住事，甚至都不敢正眼看依川行，谨慎的与她保持着一段距离，自然也没发现依川行眼中焦灼又克制的情绪。
　　等依川行走后，许风禾飞快的回了房间，反锁上门，脸颊红红的扑进柔软被褥里。
　　她拿出手机，找到金榆，难掩急切的使劲戳她。
　　“金榆金榆，你在吗？”
　　“你知道怎么才能确定自己对一个人的喜欢是爱情那种喜欢呢？”
　　“如果喜欢的人是女生的话，怎么知道她是不是也喜欢女生呢？”
　　“想亲……想亲她的嘴巴算是吗？”
　　“……”
　　金榆正在给老婆织手工礼物，无意中瞥到平时异性学习的许风禾发来这么多消息，还是有关谈恋爱的，立马把正织的上头的礼物放下了。
　　“风禾，你有喜欢的人了？还是女生？”
　　“？？？不会是我们寝室的班，没有半点迹象啊！”
　　“我想想该怎么说，从科学的角度解释，当你见到某个人，丘脑会分泌出多巴胺物质的时候，你会感到愉悦，兴奋，快乐，这种感觉被称之为爱，不过从我狭义的角度来说，爱和欲是分不开的，我爱一个人，我就想和她亲近，拥抱亲吻，负距离接触！让她快乐！”
　　“……”
　　最后金榆直接发来两个视频，许风禾不明所以的点开，下一秒，直接愣住了。
　　心脏狂跳，呼吸停住，眼神直勾勾的看着手机屏幕。
　　被浪翻涌的画面，黏连的水声……剧烈冲击着听觉视觉感官！
　　她们的神情是许风禾从未见过的满足欣愉，像是在做一件世上最为快乐的事。
　　许风禾脑子里突然涌出生日那晚，她黏在依川行身上的记忆片段，原本不觉得有什么的举动，此时好像都被蒙上了一层难以言喻的纱。
　　呼吸落了火，许风禾没忍住小小的哼了一声，视线落在屏幕上，某个瞬间，脚背绷到极致后，陡然放松。
　　股间有些湿湿的，许风禾不知自己怎么了，小腹的位置微酸，升腾起一种怪异的感觉，哈斯想要被什么填满。
　　……
　　这时候，金榆发来消息。
　　“怎么判断对方是不是也喜欢女生，这简单啊，你把这两个小视频拿给她看，她要是表现的不反感的话，那就是有机会。”
　　许风禾沉默的盯着手机屏幕，脑袋有瞬间宕机。
　　真的可以把视频拿给依阿姨看吗？
　　作者有话说：
　　今天太累啦，比预计的写的慢，二更挪明天啦！


第43章
　　把视频拿给依川行看,许风禾当然是不敢的。
　　光是看着，她心里漫上来的那种全然陌生的刺激与羞耻感就快要将她淹没了。
　　面红耳赤，浑身每一个毛孔都在往外散发着热气，心脏砰砰砰,跳得前所未有的快。
　　许风禾眼前情不自禁的冒出依川行的面容来,冷淡的,温柔的,严肃的，克制的……每一种依川行的形象，都让许风禾难以自抑的震颤,血液沸腾，心潮澎湃。
　　手心濡出湿汗,风吹的窗外枝叶沙沙作响,许风禾被花园里微小的动静惊的一个激灵，猛地回过神来。
　　自己到底在想些什么？
　　自己和依阿姨怎么能……
　　额头出了薄汗,几缕碎发被汗湿,许风禾漆黑的眸染上了潮气，轻咬着唇跪坐在床上发了好一会呆。
　　盯着熄屏的手机，许风禾眼中闪过挣扎的情绪，最终选择拿起了手机，点开浏览器。
　　点击搜索前，许风禾心里总觉得慌乱,特意下床去把窗帘关的严实,一丝光亮也不让透进来，最后又确认了一遍门是反锁着的才跑回床上。
　　许风禾的课外生活很丰富,参加各类比赛,继续培养爱好,练舞打高尔夫学小语种……如果有空还要陪依川行参加商业酒会等等，平时看书查资料也更喜欢找纸质书籍，所以手机对她来说，除了用以联络外，作用不大。
　　这还是许风禾头一次用手机搜索在她看来有些不正经却又让她忍不住去探究的问题。
　　自己身上冒出的那些奇奇怪怪的感觉，是不是证明自己对依阿姨有别的心思。
　　金榆发过来的视频里，女孩子和女孩子原来竟然是那样的吗？那还能有别的……
　　有没有其他人也像自己和依阿姨一样的呢？
　　……
　　黯淡的光线中，许风禾的呼吸渐渐变得沉促，等她放下手机，腰肢发软的往后躺倒在床上。
　　眼神显得有几分空，许风禾身上出了汗，腿间的潮湿也愈发明显了。
　　黏糊糊的，不太舒服，许风禾跑去换了身衣服，小小的布料上随着许风禾的动作牵连出一根银丝，别扭的擦干净，许风禾红着脸偏开头去，结果无意间又在镜子里瞥到两颗不知何时立起来的茱萸。
　　模糊的有关性的知识，在许风禾求知解惑以后，她已经明白了这些生理反应代表了什么。
　　许风禾的感觉很复杂，比起未知恐慌，她只要想到依川行，反而是期盼欣喜的情绪居多，可是依川行曾说过将她视为女儿照顾教导，如果自己……
　　那不就是电视剧里演的大逆不道，枉顾人伦的XX剧情吗？
　　邹拟追了最近大火的一部师徒仙侠剧，是乾国第一部国产百合剧，精彩的剧情线下暗藏感情线，两位主演，一位是拿了视后大满贯的前辈，一位是现象级新生女星，两人演技不俗，画风也好，许风禾在寝室里跟着追了。
　　邹拟当时评价，“虽然狗血，但是够上头刺激，我是土狗我爱看！”
　　那两集正好是剧情高潮点，女一饰演的清芜师尊霞姿月韵，气度高华，女二饰演的小徒儿活泼天真，两人一静一动，在仙峰上相伴千年，是师徒，亦如母女。
　　那两集正是小徒儿容月的魔族血脉被发现，清芜仙尊为了救下她，不得不在宗门长老面前亲手废掉她修为的剧情。
　　容月是仙魔混血，有一种秘术能够净化掉另一种血脉，只是代价极大。
　　清芜师尊为了净化掉容月的魔族血脉，让她重新开始修行，开始四处游历寻找天材地宝炼制丹药，最后以舍掉半数修为的代价，成功净化了容月的血脉。
　　只是清芜仙尊没料到，容月早就对她存了非同一般的心思，被敬爱的师尊废除了修为，加上炼制的丹药里有一味药草被魔气浸染，容月黑化了。
　　以往克制的，不堪的，破碎的无法向人言说的禁忌情愫彻底失去了禁锢，容月趁着清芜仙尊修为下跌，将她囚禁在仙峰上，日日狎|玩。
　　自踏入修仙一途起，清雾仙尊一心想要得证大道，虽然修的是苍生道，但性子清冷，不爱与人打交道，唯独对唯一的徒弟容月不同，自小亲自带在身边教导，常常温柔关怀。
　　起初清芜仙尊震惊，恼恨，羞耻于容月的冒犯，恨不能杀她而后快，直到偶然间发现是容月吃的丹药有问题，唯有两人双修，才能使得容月灵台清明。
　　冷静下来的清雾仙尊觉得她有不可推卸的责任，此后态度开始转缓，对双修之事也不再排斥。
　　容月以为师尊是接纳自己了，欣喜若狂，神思清明时哪怕要忍受碎骨之痛，都不肯再亵渎清芜半分，但每每容月撑不过去的时候，清芜会主动过来拥住她……
　　两人过了近百年缠绵的日子，直到某一日，清芜说要带着容月下山去游历。
　　容月虽然感到不安，但百年后，两人的误会都解开了，容月仍然以清芜为尊，没说什么同意了。
　　二十年后，清芜在一处秘境内找到了彻底消除容月身体隐患的方法，然后在剧情最高潮紧张的仙魔大战环节，清芜仙尊以身祭阵，散尽满身灵力，泽被苍生。
　　最终得证苍生道，飞升上界。
　　为了过审，两人的感情线拍的十分模糊，这一段剧情，观众讨论的无比激烈。
　　“谁能告诉我，师尊到底动没动过心啊，飞升上界的时候都没回头看小徒弟一眼啊啊啊啊，我要哭死。”
　　“我怎么觉得师尊只是为了给小徒儿治病啊，师尊用心头血卜卦的片挂出现了好几次，这就是在测算解决容月身体隐患的机遇在什么地方吧。”
　　“师尊修的是苍生道，怎么可能拘泥于小情小爱，肯定是算到了小秘境，所以才带容月出去游历的。”
　　“你们没发现吗，师尊从没主动做出过任何暧昧的举动，我感觉她对容月不是爱情的爱。”
　　“好好哭，大结局容月那句，“为什么我好了之后，师尊再也不多看我一眼了呢，”是不是在暗示清芜仙尊根本没动过情啊。”
　　“清芜仙尊修苍生道，容月是芸芸苍生中的一个，清芜爱苍生，自然也爱她，但……”
　　“……”
　　许风禾追剧很少，这部剧在她看来是个be结局，记忆还挺深刻的。
　　虽然现在时代进步了，社会风气开放，在深大同性情侣也不少，但相对于大环境来说，还是少数。
　　像依阿姨年纪的人，会有可能接受吗？
　　许风禾从一开始茫然混乱，到现在，已经慢慢平静了下来，对依川行的感情也在时间的流逝中变得清晰起来。
　　这是一个藏在许风禾身体连她自己都不知道的巨大秘密，今天被戳破后，恐惧担忧无可避免，但沸腾血液里的躁动渴求是骗不了人的。
　　许风禾想和依川行更亲密，亲密无间的那种亲密，比现在的关系更亲密的那种亲密。
　　这一切发生的突兀，却不是毫无征兆的，无言的铺垫了多年的细节早早就在潜伏着了，水到渠成般让许风禾接受了这个事实。
　　在依川行的庇护下，许风禾的世界纯真干净，她也会生出顾忌，但少年人最不缺的便是真诚与勇敢。
　　就算依阿姨把自己当成女儿又怎么样呢，或许现在感情早就变质了，就像自己一样！
　　还有就算都是同性，就算相差二十岁，那又怎么样呢。
　　爱就是爱了，勇敢的热烈的去尝试争取，总好过连尝试一步都不敢。
　　依川行总是温和包容的，许风禾碰到些难以解决的事情时，每每都会选择同依川行商量，这件事，许风禾藏不了多久的。
　　先试探，如果……那就挑一个合适的时机……
　　这晚，许风禾辗转难眠。
　　这晚，依川行假借加班的由头一整夜没回家。
　　夜色深时，月涌星垂，依川行独自开车到了一处装修淡雅的心理诊所。
　　提前打过电话，心理医生云涤是依川行的老熟人，就和平时一样，安静舒缓的空间里，云涤坐在不显眼的角落里，安静的听着依川行叙述她的问题。
　　实际上，依川行来这里，更多是因为压抑到了一定程度，想找一个地方说说话，不需要云涤回复，她每次都是说完就走。
　　但这回不同，依川行以第三人的角度，模糊了信息，说完以后，问云涤。
　　“如果是云医生是我的朋友的话，你会怎么做呢？”
　　我有一个朋友系列，云涤表示她都懂。
　　说句心里话，云涤是非常惊讶的，以前依川行来从没问过云涤的意见，因为她心里早就有了决断。
　　结果她栽在了感情一事上，既意外，转念一想，又觉得在情理之中。
　　古往今来，情之一字，困住多少人杰。
　　云涤只说了一句，“依总，论迹不论心，论心世上无完人。”
　　依川行神色冷淡，若有所思，天光破晓时才开车回到别墅。
　　用早餐时，许风禾破天荒的没有黏到依川行身边去，她一反常态的坐到了离依川行位置最远的位置。
　　吃早餐的时候看起来极为心不在焉，低着头，但那怯怯的小眼神时不时要抬起来瞄依川行一眼，当依川行回视过去，她却慌张的避开，也不说话了，异常的安静。
　　微冷晨光掸落在依川行眼睫上，她垂下眸，遮住了眼底的思索。
　　难道是昨天付悦吟对风禾说了些什么吗？
　　她是不是觉察到了些什么？
　　现在这副避让疏远的姿态是因为自己认识到了错处？
　　心中百转千回，依川行面上却格外平静，她枯坐一夜，在回来前终于下定了决心，如果风禾能自己想通，那是最好不过。
　　似释然又似失落的吐了口气，依川行放下碗筷，准备去书房。
　　一直注意着依川行的许风禾腾的一下站了起来，她心中激荡，眼睫眨的飞快。
　　“依阿姨，我……”
　　许风禾的表情似是怀着春意，依川行止步回身，心脏猛地往下坠。
　　只听许风禾似是鼓足了勇气，继续道，“要是我喜欢女孩子，你会反对吗？”
　　依川行望着她，眉头皱了下。
　　气氛在沉默中变得沉凝，许风禾脸上的笑意一点点散去，现出苍白来。
　　在依川行迫人的目光中，许风禾不安极了，颇为懊恼自己的冲动。
　　但事已至此，许风禾忍着满身的不自在，努力让自己的声音听起来更稳重坚定些。
　　“依阿姨，我们学校有不少同性的情侣，一些老师也说过只要是真诚相爱的两个人，性别年纪都不是问题，我也是这样想的。”
　　许风禾解释的模样显得笨拙极了，但那真诚的神色是分毫做不了伪的。
　　依川行神情慢慢冷了下来，她闭上眼，又开始为难。
　　不能说反对，也不能说不反对。
　　若是给了许风禾希望，不知她还会执着到什么时候去，不如就干脆利落的彻底熄了她的心思。
　　指甲戳进掌心，疼痛传导至神经末梢，依川行恍若不觉般，陡然冷冷开口。
　　“若是你喜欢的是一个合适的与你年纪相差不大的女孩子，我当然是不会反对的，但风禾，我已经是能做你母亲的年纪了。”
　　依川行的冷漠来的太过突然，许风禾脸上像被甩了一个火辣辣的巴掌，让她恍然清醒过来，而后怔在原地，满脑空白。
　　许风禾只是想试探一下依川行对女孩子与女孩子谈恋爱的看法，结果那些难以启齿的心思仿若在依川行的注视中无所遁形。
　　自己好似被看穿了。
　　尤其，许风禾最为在意的是，依川行表现出的排斥冷漠。
　　依阿姨都知道了吗？
　　她是……觉得恶心吗？
　　许风禾身形摇摇欲坠，脸色煞白，脑子里轰的一声，无地自容，难堪至极。
　　作者有话说：
　　昨天和冬老师吵架了，然后我贱兮兮的犯贱说分手，结果说完以后，心脏不舒服了一整个下午，感觉要猝死一样，伤心之下，我脑补了一个依阿姨和许风禾的be结局，让她们一辈子都只能以家人的关系相处，唯一一个嘴巴对嘴巴的亲亲都是在依川行死后，许风禾送她走的时候，亲了一下哈哈哈，然后我被自己的脑补虐哭了，哭的我眼泪哔哔哔哔的流，看到时候正文完结，能不能写个if线的番外。
　　然后晚上和冬老师和好了，嘻嘻嘻，冬老师是全宇宙最好的老婆，超爱她的！！！永远最爱冬老师！！！


第44章
　　贪婪隐晦的心事还没来得及完全消化,就被直白的戳破，许风禾手脚冰凉，做不出任何反应来。
　　脚被钉在地上，一步都动不了,喉咙也发不出声来。
　　依川行站在满室灯冷光中,沉敛严肃的神情让气氛变得冰冷。
　　她本就是寡冷的长相,此时敛去了温和笑意,给人一种难以亲近的感觉，就好似许风禾从未走进过她的内心。
　　“许风禾。”
　　依川行唤了她的全名，许风禾心尖下意识一颤,神经绷紧，恍惚的厉害,以前哪怕做了做事,依川行亦会温和耐心的同她讲道理，从未有过疾言厉色的时候。
　　可是现在,许风禾眼中的依川行似与公司里的她重叠到了一起,凌厉果决，强硬的让人害怕。
　　仿若下一秒，许风禾就能听到从她薄唇里吐出的那些让人心慌羞惭的话。
　　情急之下，许风禾撑出几分勉强的笑，努力转动迟滞的思维。
　　许风禾无比清楚，依川行把所有的偏爱与例外都给了自己,所以她在清楚自己的心思后,期待与渴求远多过于愧疚害怕。
　　在许风禾心里，她与依川行之间的感情,纯粹到了极致,浓烈到了极致,她们早已经谁也离不开谁。
　　什么禁忌，世俗，蜚语流言，只要她们彼此的灵魂是贴近的，心意是相通的，都无需在乎。
　　然而依川行的反应，恍若盛夏时节的一桶冰水，浇的许风禾满身寒凉，让她从狂热渴切的幻想中瞬间清醒过来。
　　不管是在工作还是情感上，依阿姨总是成熟克制的。
　　她将自己当做女儿对待，付出一片真情，若是发现自己看着长大的孩子怀有龌龊不堪的心思，会怎么想呢？
　　会觉得自己轻浮孟浪，对她毫无尊重，甚至是恶心吧。
　　自己仗着依阿姨的爱护与包容，想的太理所当然了，像依阿姨这般广博自持，拥有不俗社会地位的人，总是在被人仰望钦慕着，怎么可能会像自己一样，生出悖逆世俗人伦的心思呢。
　　胸腔被酸涩的情绪填满，许风禾看着依川行始终冷漠的姿态，心脏猛地揪紧。
　　依阿姨现在是厌恶她了吗，她是不是要收回所有的好了？
　　想到以后被依川行冷漠以对，许风禾勉力维持的理智尽数溃散，眼中满是无措与恐慌。
　　面色一点一点变得苍白，脊背一寸一寸弯折下去，许风禾踉跄的朝着依川行走了几步。
　　隔着两步远，站定，低垂着脑袋，不敢直视依川行的目光。
　　过了半分钟，鼓足勇气想要去牵住依川行的手腕，然而依川行侧身避开了。
　　伸出去的手倏然落了空，许风禾身形猛地一僵，双肩往下沉，整个人都好似垮掉了。
　　视线在许风禾脸上稍作停留，她的眸中凝着泪，水光浅浅晃动，看起来难堪羞愧至极。
　　依川行不知自己该摆出什么心情来，见到许风禾难过，她会忍不住心疼，跟着她一起难过，此时空气里似乎浸满了水汽，让她的呼吸都变得沉重费劲起来。
　　可理智铸就的高墙，无时无刻都在提醒着她，不能再继续下去。
　　依川行有过挣扎，有过为难，但现在的情形，她既然做出了选择，那便不能再回头。
　　神色平静到冷漠，依川行望向窗外，偏过视线，语气异常的冷。
　　“许风禾，我自始至终都是你把你当女儿对待的，你现在长大了，该知道何为礼义廉耻，道德伦常。”
　　依川行这些话，说的不可谓不重。
　　许风禾张了张唇，四肢都开始僵麻发冷，依川行一下子变得陌生起来，说出的每一字都好似化成了利刃，扎在许风禾心上，刀刀见血，疼痛如摧。
　　不，不该是这样的。
　　许风禾眉眼动了动，见依川行要走，本能的追上去，试图解释挽留，手伸出去，想到依川行刚才避让的动作，又生生收了回来。
　　她语气急切，脑袋依旧是混混沌沌的，磕磕绊绊想要解释自己的心意。
　　“依阿姨，我不是……不是有意亵渎你的，我之前不知道，昨晚我才……”
　　“是我的错，我太贪心了，不知道轻重，知道错了还要继续做下去，可我对你的喜欢不都是这样的，从第一次见面时的维护开始，我就想呆在你身边，到后来……我真的错了……”
　　“……”
　　许风禾强忍着泪意，可在依川行毫无情绪起伏的目光注视下，她稳定安全的精神世界开始慢慢裂开缝隙，无数的裂缝蔓延，直至全部塌陷。
　　从开头一滴一滴往下落，到最后的一发不可收拾，泪流满面。
　　许风禾彻底失去了逻辑，她将所有能想到的，心中对依川行的无比深厚复杂的情感剖析了个干干净净。
　　她哭的眼睛鼻尖都红了，眉毛皱到了一起，好不可怜。
　　依川行指尖动了动，许风禾每多说一句对她的真心喜欢，她心中就多一份苦涩难过。
　　手指倏地握紧，骨节泛出苍白，依川行冷硬的打断许风禾的话，没留下任何回转的余地。
　　“够了，既然知道是错的，那就不要继续一错再错。”
　　依川行低垂着睫，未让许风禾窥见她翻涌沉晦的眸色。
　　天光透过玻璃窗，在室内洒下一片柔光，许风禾低着头站在原地，看着被依川行被光线拉长的影子慢慢远去。
　　浑身的血液都好似冻住了，客厅里所有的动静沉寂了下来。
　　许风禾听到自己的呼吸声变急变促，变得没有任何节奏，她不知道站了多久，然后逃一般跑进卧室。
　　依川行就站在门后，单薄的背贴着冷硬冰凉，听到隔壁传来的慌张声响，眉睫浸涩意，无奈苦笑了一声。
　　她说了那样伤人的话，只怕以后风禾都不会和自己亲近了。
　　“这样也好。”
　　卧室里没开灯，依川行站在黯淡的小片阴影里，轻声低喃，深邃眉眼中似有暗光闪动。
　　原本许风禾都是周一去学校，这周她周末晚上便走了。
　　临走前，目光躲闪着，努力让自己看起来不那么狼狈的与依川行说了一声。
　　正是吃晚餐的时间，饭菜已经在桌上摆好了。
　　依川行侧坐在桌边，神色浅淡的应了声，甚至连眸光都未在许风禾身上停留，再无他话。
　　在短暂等待一个回应的时间里，许风禾的心跳呼吸似乎都停了，一切声响在耳边放的无限大，她甚至能听见花园里葡萄藤枝叶被风吹动时的轻微声响。
　　这场隐晦的折磨终结在依川行轻描淡写的一句好里。
　　比起年轻人惊天动地般的悲伤难过，依川行表现得格外平静，气质冰冷疏离，好似不过是随手拂掉了一粒尘埃。
　　许风禾眼睛红肿的厉害，不敢多看，仓促的出了门。
　　天色已经完全暗了下来，月光挂在半空中，视野尽处山峦绵延起伏，山行边缘浮动着冷清的银白色。
　　今晚的夜色是冷的，月色冷，空气里亦浮动着冷意，随着呼吸充盈进肺腑，针刺般难受。
　　许风禾一出门，浑浑噩噩的往外走，回学校的路上撑着没掉眼泪，一进校门，视野转瞬便被水意浸的模糊。
　　接下来两个月，许风禾都没回别墅，也没打电话给依川行，她不敢回去，更不知该用何面目面对依川行。
　　这两个月，许风禾吃的很少，每晚睡不好，做噩梦，哭醒来，然后盯着空茫的天花板，再也睡不着了。
　　人肉眼可见的瘦了一大圈，整个人清瘦的过分。
　　寝室里其他三人最先发现她的不对劲，这一学年，课业本就繁重，许风禾又加入了苗教授的课题组，周末都不带休息的，但是谁也没成想许风禾的状态能差成这样。
　　偏偏她又是个较真的，不管是自己的学业，还是苗教授实验室里的事情，她是一点没落下，废寝忘食的做。
　　钱莱最先问，“风禾，你是不是压力太大了，要不和苗教授请个假，稍微休息几天，调整下状态。”
　　许风禾正在写一份ppt，目光有瞬间的停顿，“我没事，你们不用担心。”
　　语气显得有些冷硬。
　　其实苗教授早在几天前就勒令许风禾休息了，只是她不能停下来，她必须找一些事情去做，不然空下来，脑子里就都是有关依川行的事，搅得她心绪不宁，难以安生。
　　寝室里四个人相处了近三年，感情很不错，许风禾现在确实没有多余的心力去回复她们的好意。
　　其他两人面面相觑，无奈的交换了个眼神，最后还是金榆先说话，她想到了许风禾的异常好像是从那天问了她感情上的事开始的。
　　“风禾，你是不是失恋了？还是家里不同意你……”
　　还是家里不同意你和女孩子交往？
　　金榆问的很小心，后半句没有说明。
　　许风禾敲击键盘的手蓦地停下，强压下的悲伤苦涩瞬间涌上喉间，呼吸陡然变得凌乱。
　　“我真的没事，会尽快调整好的。”
　　都已经这么说了，再问就不礼貌了。
　　又是周五，其他三人都准备回家，许风禾不想呆在寝室，直接去了图书馆。
　　周六晚，许风禾从图书挂出来，漫无目的的沿着学校一条石子小路走，小路尽头左拐，是回寝室的路。
　　许风禾走了两部，忽地停住。
　　远淡冷光中，站着一个人。
　　一个在这两个月时间里，许风禾不知道梦见了多少次的人。
　　她停在原地许久，才敢慢慢走近，而那个人就在树下站着，长风吹动着她的鬓发，寂静夜色衬在她的周围，什么都不用做，便占据了许风禾所有的心神与目光。
　　作者有话说：
　　努力从今天开始日更哇！不过肯定还是会时不时偷偷懒，有一些情绪问题，在积极调整啦，最近效果感觉不错！努力加油！


第45章
　　苗教授全名苗让卿,是国家纳米研究中心副主任，主攻纳米级过渡金属氧化物催化剂在固体推进剂的应用研究。
　　许风禾还在本科，接触不到核心的研究项目与内容，但哪怕只是打打下手,也够她受益好几年了。
　　自许风禾进了苗让卿的课题组,依川行主动去联系了她,以个人名义捐赠研究经费两千万。
　　苗让卿科研能力过硬,奈何不通人情世故，混了多年还只是个副主任，且素来与长袖善舞的主任不对付。
　　加之一直没出什么能够实际应用的成果,手里的项目在研究中心的受重视程度越来越低，这两年主要的研究经费都是靠社会科研基金会捐赠,依川行的个人赠款无疑是雪中送碳。
　　起初,苗让卿以为依川行赠款是要来找她合作的，结果只是为了让她在必要的时候照顾一下许风禾,平时一视同仁即可。
　　这种后门,苗让卿一点都不反感，许风禾本就是她喜欢的学生。
　　况且除了偶尔问一下许风禾在实验室的情况，其他一应事宜，依川行从不过问。
　　这回许风禾状态不对劲，还是苗让卿主动联系依川行说的。
　　依川行和苗让卿接触过的其他家长不一样，其他家长多少会过问一下孩子的学业,而依川行却只关心许风禾的生活。
　　像极了一位无条件溺爱孩子的长辈。
　　这与依川行在公众面前的展现出的形象极为不符,苗让卿印象深刻，是以见许风禾状态一直不好,她家里也有孩子,就主动联系了依川行,告知了许风禾这两个月的反常。
　　依川行下午接到的苗让卿的电话，加班加点的处理完手上的工作，还没来的及吃饭，就过来了。
　　她来的匆忙，深市从下午开始便飘起了细雨，许风禾出图书馆时才停。
　　依川行不知道在树下站了多久，头上，肩上积攒着湿意，路灯光线透过无数的细微水滴折射出一圈炫目却易碎的珠光。
　　许风禾低着头走过去，一步，又一步，蜷起的手指用力到快要把手指抠破。
　　依川行逆光站着，许风禾走到她身前，才敢抬头。
　　早已被许风禾的目光描摹过无数细节的面庞平静的迎上她的视线，眼波如水，静而幽深。
　　在加快的心跳中，许风禾飞快又将头低下去。
　　“依阿姨。”
　　微哑的，青涩的，带着小心翼翼的试探，笨拙的试图藏起心中的惴惴与不安。
　　地上如果有洞，许风禾一定会把脑袋埋进去，只一想依川行冷漠失望的目光，她的心就好似被碾碎了，零落一地。
　　依川行远远看着许风禾走近，她所有紧张的小动作都没能瞒过她的眼睛。
　　眼睛底下两团青黑，瘦了，以前刚好的合身的衣服，此时看起来竟然空空荡荡的。
　　仿佛风一吹，人就会飘走。
　　沉默中，许风禾没敢抬头，没看到依川行眸中一闪而过的担忧与心疼。
　　时间不早了，路上只有偶尔几个学生经过。
　　听着时而接近，时而远去的脚步声，许风禾有那么一个瞬间，感觉自己像是被剥光了，赤条条的被推入人群中，深藏起的难以启齿的秘密暴露在所有人的目光下，被唾弃，被厌恶，被远离。
　　视野里的景象随之变得扭曲模糊，耳边响起刺耳的啸鸣，许风禾分不清她害怕的到底是其他人洞察一切般的目光，还是只单单害怕依川行一个人的。
　　又或许，只在乎依川行一个人看向她的目光。
　　许风禾面色苍白，双手紧绞着依摆，单薄的间瑟缩着轻颤，她的状态，糟糕到了一定程度，连勉强尚可都称不上。
　　灯光从依川行后斜上方照过来，将她的侧脸映照的清晰，就这样默默无言的端详了一会许风禾，依川行忽地伸出手去。
　　低垂下眼睫，手轻轻落在许风禾头顶，过了好一会，都没有收回去。
　　脚下两个人的影子重叠到了一起，许风禾被笼在一片久违的熟悉阴影下，幽淡冷香飘散至鼻尖，而后一道犹如天籁般的声音响起。
　　“和我回家。”
　　语气平静，听不出任何情绪，但话语本身是有几分关怀意味的。
　　许风禾怔然抬头，撞进依川行同样平静的瞳眸里，这样近的距离，足以让她看清依川行脸上有没有丝毫失望或厌恶的情绪。
　　没有的，没有的……
　　似是被火烫到一般，许风禾猛地垂下脖颈，眼眶涩胀酸疼，有几滴晶莹的亮光坠落在脚底。
　　下一刻，欣喜与愧疚如春讯潮涌，充斥满胸腔。
　　这两个月，许风禾几乎每晚都做梦，梦里依川行冷冷的看着她，厉声叱她。
　　“我把你带回家，悉心爱护你，教导你，结果你竟然会对我生出那些罔顾人伦，让我恶心厌恶的念头，对我没有半点尊重，实在是让我失望。”
　　“往后，你搬回自己家去住，再也不要来见我了。”
　　“……”
　　许风禾躲在学校，不敢回去，她比自己想象中远要怯懦脆弱，她害怕噩梦会变成事实。
　　今晚依川行来接她回家了，虽然神情依旧很冷，但气息是和熙的。
　　许风禾不由得怀了些许期盼，但依川行接下来什么都没说，收回手，转身，往校园门口走。
　　愣在原地几秒，许风禾下意识追上去，冷风灌进喉咙里，让她本就高悬着的心脏更为忐忑。
　　欣喜维持不过片刻，许风禾跟在依川行后面，上了车后座。
　　在依川行瞧不见的阴影里，许风禾终于敢抬起头看她，两个月不见，依川行比许风禾记忆中显得更为清瘦，侧脸熔铸着浅淡月光，流畅清晰。
　　许风禾目光贪婪的流连了一遍又一遍，仿佛怎么看都看不够。
　　她不由得反复想，依川行今晚的举动是不是代表愿意原谅她了，是不是意味着她们还能回到从前。
　　还是因为太久没回家，依川行才来找她。
　　许风禾探究不出答案，本就敏感脆弱的心绪经不起拉锯，快到别墅前，她艰涩的开口，
　　“依阿姨，我……我两个月很忙，实验室里……所以才没回家。”
　　声音吞吞吐吐的，掩饰不住的羞愧与忐忑。
　　依川行不动声色的握紧了方向盘，长街凝着一簇一簇的碎光，投下的阴影毫无秩序的晃动着。
　　半晌，她开口，“我知道，所以我来接你了。”
　　作者有话说：


第46章
　　城市的霓虹透过车窗,在依川行身上忽明忽暗的晃动着。
　　许风禾愣愣的看向她，眼睛一眨不眨，空气里仿佛有无数的猜想在争辩，碰撞出让人目眩的火花。
　　“我来接你了。”
　　很短的一句话,却神奇的让许风禾飘荡忐忑的心安定了下来。
　　这种安稳安心的感觉,无限接近于许风禾恢复视力后,第一次见到依川行时的那个温暖的黄昏。
　　远处绵延群山,近处苍翠松柏，依川行立于漫天风雪中，眉目深邃,宛若平息山流，仿佛能够包容世间一切。
　　许风禾躲在她的庇护下,所有不安,焦虑，恐惧的情绪,都能被及时妥帖的安抚下来。
　　“依阿姨。”
　　许风禾情不自禁的又喊了一声,带着渴盼，带着羞愧。
　　两个月时间，足够许风禾消化她对依川行感情变质的事实，依川行对她的好是真的，她对依川行的孺慕依恋也是真的，而她生出了那些离经叛道的心思更是真的。
　　不切实际的,浸满了贪念的种子,甚至都不需要依川行任何明确的回应，便已然长成了参天大树。
　　许风禾的声音低的几近于无,但是一直关注着后排动静的依川行还是听到了。
　　她没说话,摁了下方向盘右侧的某个按钮。
　　车内暖光随着亮起,道路两边参差的枝叶不时落在明暗的影，光影随之流动着，点缀在依川行的双肩，发梢。
　　许风禾心重重一跳，原本灰色单薄的视野开始精致而生动的徐徐着色。
　　和缓安宁的气氛一直持续到两人回家，穿过花园，走进客厅，视线右移。
　　餐桌上放着饭菜，依川行走过去试了下温度，是热的。
　　许风禾不明所以的站在沙发旁，生怕惊扰了什么一般，谨慎的没有开口。
　　依川行脱下正装外套才侧过头来同许风禾道，“要不要过来陪我吃一点？”
　　很平常随意的语气。
　　落在许风禾耳朵，却是让她欣喜不已，受宠若惊。
　　依阿姨喊她一起吃饭了！
　　许风禾按捺着剧烈起伏的心绪，走过去坐下，老实的偷瞄了依川行两眼，而后规矩克制的坐下吃饭，没有任何逾越造次的举动。
　　比起以前无数甜腻腻撒娇拥抱的时刻，现在的她们多少显得有些生分了。
　　许风禾却不能再满足，她被连续两个月的噩梦折磨怕了。
　　只要还能留在依川行身边，只要她还肯同自己说话，愿意给她一个机会认错，便是天底下最好的事情了。
　　至于旁的，许风禾现在不敢想。
　　那道名为禁忌的深渊，起码现在，许风禾承受不起试错的结果。
　　依川行吃的很慢，举止神态似与往常无异，在许风禾没注意到的多数目光里，依川行几乎都在不露痕迹的打量她。
　　好不容易养出来的一点肉，这两个月几乎都折腾没了。
　　露出的一截手腕细的轻轻一折，便似要断掉，脸上泛着病态的苍白……
　　处处都不如依川行的心意，当看到许风禾的筷子又往青菜上去时，被依川行压制住的零星怒意汇聚到了一起，轰的一声炸开。
　　面色有瞬间的冷凝，指节因用力而青白，依川行面上却看不出任何异色。
　　然而当许风禾再一次将筷子伸向青菜时，猝不及防的，手背被狠狠拍了一下。
　　啪~
　　一声清脆的响，浅浅的红印随之浮现。
　　许风禾结结实实的愣住了，明显的反应不过来，她满是无措的望向依川行，以为自己做错了什么。
　　在灯光下显得异常明亮水润的眸瞪的溜圆，在尾端汇成小小的勾，仿佛会说话似的。
　　依川行同样明显的楞了下，指尖的触感还残留着，呼吸有一瞬暂停。
　　这是依川行自己都没料到的举动，她沉默了几息，下意识避开许风禾的目光，在她身后徘徊来去。
　　最终，在许风禾执着的注视中，依川行稍显生硬的盛了一碗汤，淮山排骨汤，性温养胃，不油腻。
　　“不要一直吃青菜，喝碗汤再去休息。”
　　“嗯。”
　　许风禾懵懂的点头，伸手去接，老老实实的喝了两口以后，才忽地意识到，依阿姨刚才是不是在关心自己？
　　忍不住偷偷抬头，依川行恰到低头，她的坐姿优雅端庄，明明看起来只是一个随意的动作，却赏心悦目至极。
　　许风禾没敢多看，虽然从依川行脸上看不出什么，但她心里却逐渐被一股奇异的感觉填满，让她本能的为依川行的举动感到开心。
　　这顿饭吃了许久，许风禾没注意到依川行一直在配合着她用餐的速度，在她放下筷子以后，依川行才放下筷子，体贴的避免了她的不自在。
　　饭后，依川行直接去了书房，许风禾看着她的背影消失在楼梯尽头，才起身去准备洗漱。
　　晚上，许风禾不出所料的失眠了。
　　她的一颗心像是被放在热油里，反复烹煮，煎熬至极。
　　她仔细回想着今天与依川行相处时的所有细节，掰开了，揉碎了，一遍又一遍反复的想。
　　企图从里面找出些佐证依川行态度的蛛丝马迹。
　　许风禾现在摸不清依川行的想法，那天她将话说的绝情，似乎没留任何余地，今天虽不似以往亲密，但许风禾感受到的关心却是实实在在的。
　　大抵应该就是对晚辈的爱护之情。
　　许风禾竭力忽视深藏在心底另一个蠢蠢欲动的可能，听着窗外风吹过树叶发出的沙沙声，强迫自己不去想。
　　此时书房内，依川行单手支着额，目光落在前方的一张相框上。
　　她长久的凝视着照片上将自己抱在怀里的女人，依川行长的有几分相似，但她的面部轮廓明显柔和许多，脸上笑意似清辉朗月，哪怕是一张照片，都让人觉得如沐春风。
　　隔着冰冷玻璃框，依川行指腹缓慢的摸索着，眼中情绪压抑悲伤，脸上神情浮现出少有的疲态。
　　已经有二十二年了。
　　自从母亲离世起，依川行性情大变，把自己活成了一个孤家寡人。
　　十七岁那年，除了将生理学意义上的父亲送进监狱，依川行还与一切亲戚都断了联系，她们无知的冷漠奚落，亦或是那些不痛不痒让依柳忍耐的话，都被依川行视为了害死母亲的刀。
　　他们没有一个人该是无辜的。
　　只是比起她们，仗着权势在背后操控一切的人，才是依川行真正要扳倒的敌人。
　　她孜孜不倦，费尽心血，殚精竭虑要往上爬，被曾今亲近的人骂狼心狗肺，骂冷血绝情，依川行都可以不在意，她为的，不过是想给母亲讨一个公道。
　　依川行无比清楚挡在她前方的山有多高，有多险，这么多年了，依川行并未有一刻畏惧，退缩。
　　疼痛，诋毁，寂寞……
　　这些依川行早就习惯到麻木的状态，本不该惊起任何波澜的。
　　可是……
　　依川行调整了下姿势，侧头望向窗外，目光幽邃深远。
　　窗户开了一条缝，漆黑的夜里，细雨与寒风争先恐后的钻进来，寒意侵裹她满身。
　　可是，自从许风禾出现，原本习以为常的孤寂，一下子就变得难以忍受起来。
　　依川行自认为自己永远都是理性多余感情，感性只占据她很小的一部分，支撑她走下去的还有些别的更重要的东西。
　　唯独在面对许风禾时，她总是恨不得将所有的柔情都给她。
　　这两个月，依川行努力不让自己去想她，不去见她，试图让一切尽快回到正轨，可当苗让卿点过来电话的时候，依川行几乎是没有任何犹豫的就赶去见许风禾。
　　她可以克制住自己的情感，可以说出冷漠伤人的话，唯独做不到不去牵挂许风禾。
　　不带任何私念的，哪怕没有自己陪在她身边，依川行也希望她能健康平安，自信漂亮的活着。
　　依川行克制不住对许风禾的心疼，她想对她好一些，总想着多庇护她一点，让她的人生圆满些，再圆满一些。
　　许是自己活得太累，依川行不想许风禾像自己一样。
　　可是现在的许风禾，似乎离了她，就不能好好的生活。
　　既定的事实让依川行的心小小的雀跃了一下，可紧随而来的自责与愧疚却又如潮水将依川行拖拽进无解的千头万绪中。
　　人的心，是世界上最难操控的东西。
　　脑海中闪过许风禾倔强且明亮的眸，依川行苦笑了一声，心中挫败。
　　是她先对许风禾生出不该有的心思，是她纵容了女孩的亲近，是她一手造成了现在的局面。
　　现在的选择似乎只剩下徐徐图之，慢慢引导，教诲，期盼许风禾能早一些放下错误的情感。
　　可是自己能放下吗？
　　依川行没有答案。
　　接下来周末两天，许风禾和依川行一起规律饮食，厨师将菜色搭配的很好，口味好吃丰富，营养面面俱到。
　　午饭后，依川行还会让许风禾跟着自己一起去散步。
　　两人说的话不多，举动也不亲昵，始终保持着一段距离。
　　但这足够让许风禾惊喜了，欢喜的情绪从四肢百骸汇聚到心脏，原本密不透风被阴霾笼罩的天似乎都一下子明朗了起来。
　　她一顿比一顿吃的多，第二晚睡的也格外好。
　　年轻，身体恢复的快，许风禾的精神状态肉眼可见的好了一大截。
　　周一早上，许风禾要赶去学校，比平时起的早。
　　推开门，发现依川行竟然也起来了，许风禾几次欲言又止，在回学校前，干巴巴憋出来一句。
　　“依阿姨，我回学校了。”
　　“好。”
　　依川行安静的看过去，眸里依旧没有波澜，却在许风禾转身要走前，毫无征兆的说了一句。
　　“下周不回来的话，记得提前打电话，我会牵挂你。”
　　门被推开了，日光从云层中倾泄而下，恰好映照在两人之间。


第47章 滋味
　　考试月,深大的图书馆与书吧自习室里都堆满了人，整个校园的气氛都变得紧张严肃起来。
　　金榆一大早就和钱莱占位置去了，只是今天书吧里独独少了许风禾的身影。
　　午间休息时，其他三人照例问用不用帮许风禾带饭。
　　赵乐知从京都回了深市,特意回来找许风禾的,就在今天,许风禾刚到与赵乐知约好的茶餐厅,拿出手机回复。
　　“谢谢，不用啦，今天中午和朋友一起在外面吃。”
　　“好嘞！”
　　“明白,玩的开心~”
　　许风禾自从回过一次家后，状态好的立竿见影,寝室三人见她好起来了,跟着松了口气，半开玩笑半猜测的打趣她。
　　“之前你是和你的亲亲依阿姨闹矛盾了吧,搞得和失恋似的,幸好现在和好了，我们都怕你不好好吃吃饭，哪天直接厥了。”
　　“风禾，平时不认识的人都觉得你挺高冷，结果私底下是个妥妥的恋家和恋姨控！”
　　“呸呸呸，邹拟,别咒风禾。”
　　“认错认错,我不会说话，求放过。”
　　“哈哈哈哈。”
　　目光定在失恋两个字上,许风禾心虚的抿了抿唇,将手机摁灭收起来。
　　赵乐知还没到,许风禾端起饮料喝了口，凉意划过喉咙，不由自主的想到了那天依川行的叮嘱。
　　“不管何时何地，面对何事，都应该尽量顾及到自己的身体，你身体底子不好，总是让人忧心。”
　　和以前一般无二的关怀，对现在的许风禾来说，甜涩交织，却忍不住让她回味了一遍又一遍依川行说这话时的神态语气。
　　服务生在前面引路，赵乐知上楼第一眼便看见了坐在窗边的许风禾。
　　她穿着修身的羊绒衫，袖口挽起，露出一小截白皙手腕，在阳光下翻出柔和细腻的光泽，背挺肩薄，五官精致，自成一道风景。
　　现在的许风禾已经完全长开了，精致明媚，比起高中时期，明显多了几分沉淀与书卷气。
　　赵乐知眼眸一深，加快步子走过去，“风禾，我来晚了。”
　　前段时间，赵乐知明显感觉到许风禾和她聊天的兴致降低了很多，回复消息间隔的时间也越来越长，问许风禾是不是碰到什么难以解决的事情，她也闭口不言。
　　赵乐知在京都经历了很多，跨越她所处阶级的世面，阅历，想法……还有许许多多无法具象讲述出来的东西，常常压的她人喘不过气来。
　　实现理想抱负的路途，注定是充满艰辛的。
　　但唯有和许风禾聊天的时候，赵乐知可以将所有的不开心都释放出来，当年的同桌依旧坦荡明亮，似乎不管她变成什么样子，许风禾的态度都不会改变。
　　这样一个近似于白月光的人，不管是升华成爱情，还是止步于友情，赵乐知都愿意主动去维系好她们的关系。
　　“没有来晚，我刚到不久。”
　　见到朋友，总是开心的，许风禾笑眼弯弯，招来服务生点菜。
　　两个人大学期间一直保持着联系，许风禾已经养成了学业与生活上的事情都与赵乐知分享的习惯，她很信任赵乐知这个朋友。
　　几个月不见，赵乐知身上沉着坚毅的气质又明显了不少。
　　她就像是一把待时而动的宝刀，正一步步的现出原有的锋芒来。
　　某部分的气质，与依川行很接近，许风禾毫不掩饰自己眼中的欣赏，“乐知，你毕业以后是打算留在京都发展吗？”
　　京都是乾国的经济政治中心，赵乐知留在那里大有可为。
　　谁料赵乐知只是笑着摇摇头，有时候不争才是争，她没有足够强硬的背景，光有贵人提携是万万不够的，去基层，去偏远的地区干些实实在在的政绩，才是能支撑她走的更长远的底气。
　　两人边吃边聊，赵乐知总是在无意间带着许风禾一些感悟。
　　原本郁结于心中的难题，似乎一下就被开解了，赵乐知能计划用十年二十年为自己的理想抱负打好基础。
　　为什么她就不能用十年二十年让依阿姨回转心意呢。
　　若是碰到一点阻碍就退缩，那不是恰恰证明她的爱可笑又脆弱吗，若真是这样，那依阿姨拒绝自己本就是理所应当。
　　思索出一点方向，许风禾眉眼浸出几分更真实的笑意，气氛变得愈发轻松愉悦。
　　赵乐知这时候才状若无意般提起前两个月许风禾的反常，并问她是不是发什么了什么让她难以应对的事情。
　　“风禾，你都说我是你最要好的朋友了，好朋友碰到难题，当然是要一起想办法解决的。”
　　苦恼的拧起眉，许风禾斟酌了许久，半是妥协半是的确想要和人倾诉。
　　“乐知，如果你喜欢上了一个不可能的人，你会怎么办呢？”
　　听到这个问题，赵乐知心里咯噔一声，心情一下子沉坠下去。
　　许风禾是水晶一般澄澈剔透的人，她对自己有没有暧昧，有没有喜欢，一眼就能看的分明。
　　平时相处时，赵乐知将自己的心动深深藏起，她总觉得还有时间，不急于一时，或许以后自然而然的她们就能走到一起。
　　毕竟这三年，许风禾表现出对爱情的态度一直都是不感兴趣。
　　可现在……
　　赵乐知垂下眼皮，纤长的眼睫遮住她极为复杂的眸色。
　　“那要看那个不可能的人和我是什么关系了。”
　　接下来赵乐知旁敲侧击的试图问出那个不可能的人与许风禾的关系，可一转到这类话题上，许风禾便变得异常敏锐，一点多的都不肯说。
　　赵乐知无奈，仔细想了想，真诚道。
　　“我的话，会选择成为她生命里不可或缺的一部分，如果不能是爱情，那就将友情做到极致，就像影视剧里演的那样，成为她可以交托生死的知己。”
　　“如果这都不行的话，那就让她一辈子对我难以忘怀，哪怕是成为让她恨的咬牙切齿的对手，甚至时敌人，当然这一切的前提是保证自己足够强大，只有站到能与她并肩甚至是超过她的位置，才能确保她一定会正视我。”
　　赵乐知说这话时，眼中暗色隐在许风禾未注意到的阴影里，兀自闪动着。
　　许风禾完全没注意到赵乐知的异样，她心神微微震荡着，似是走入死胡同后，忽的发现了一条意想不到的出路。
　　赵乐知看待这个问题的角度与解决的方式是许风禾从未想到过的。
　　她的成长环境单纯的过分，在依川行的庇佑下，以后的生活事业几乎是可以预见的顺坦明亮。
　　可这样意味着，许风禾始终都呆在依川行划出的舒适圈里，她成长的上限至多发展到圆圈边缘。
　　如果选择跳出这个圈呢？
　　不再是单纯的靠近依川行，而是追上她，与她并肩，甚至是超越她……
　　许风禾想到了她曾说过的她长大以后要照顾依川行的话，手指握紧杯壁边缘，深呼吸，将轻微沸腾的气血压下去。
　　经历过最初的无措，恐慌，羞愧……
　　许风禾现在想到自己的心思，已然平静了许多，她多少能猜到几分依川行拒绝的用意。
　　世俗，人伦，阅历，年龄……这些差距就在那里，横亘在她们之间，难以跨越。
　　许风禾现在总是处于弱势的，朝着依川行索取的位置，对依川行来说，她是一个需要自己好好照顾呵护的小孩子。
　　可若是有一天，许风禾站到了与她同样高的位置呢？她还能继续以对待一个晚辈，对待一个小孩子的目光去看待她吗？
　　许风禾这一刻无比庆幸，她与依川行没有真正的血缘关系，她还有机会从现状中挣扎出去！
　　许风禾眼神亮的惊人，里头闪动着一种格外固执坚决的情愫。
　　赵乐知按下心中的苦涩，主动说起其他话题。
　　许风禾撑着下巴，静静听赵乐知说，偶尔会在恰当的节点表现出自己的惊叹。
　　赵乐知说的很畅快，回答的也都是自己的心里话。
　　“喜欢上一个绝对不可能的人，脱离世俗的常识桎梏，被多数人反对，即便如此，依旧不改初心，被她所牵引，义无反顾，这本身就是一种很棒的经历。”
　　赵乐知既是在对许风禾说，也是在对自己说，不过许风禾没听出其中深意，只觉得深以为然，简直说到她的心里去了。
　　分开时，许风禾显得格外高兴，十分诚恳的同赵乐知道谢。
　　“乐知，你真是我的小福星，太厉害了，再大的难题都难不倒你。”
　　赵乐知脸上挂着笑，送许风禾进校门，融融的阳光洒在她身上，轻盈美好。
　　“好，以后再碰到什么解决不了的事，还要和我说。”
　　“嗯，那我回去啦！”
　　“好。”
　　赵乐知挥手，目送着许风禾消失在视野尽头，她在校门外多站了一会，举起的手落寞的垂下来。
　　甘心吗？
　　不甘心的。
　　可能怎么办呢，她能一直这样开开心心，无忧无虑的生活下去，才是最重要的。
　　比起赵乐知的失落，许风禾的状态简直可以用打鸡血来形容。
　　她的成绩一直就很好，在实验室的发展也很顺利，许风禾便将剩下的时间分配到了参加宴会与培养爱好见识上。
　　以前许风禾并不是十分热衷这些事，但现在她有了明确的目标，做起事来，干劲十足。
　　接人待物上，有赵乐知与依川行教导，许风禾学的又快又好，不过半年，她在深市便多了几个玩的很好的权贵子弟的朋友。
　　对于许风禾的转变，依川行感到惊讶，但长时间观察下来，许风禾对她的态度举止，规矩到找不到一点逾越的苗头，眼神中依旧存着信任亲近，但别的，却看不出什么。
　　就好像之前那些心思从未存在过。
　　许风禾真的想开了，还找到了自己喜欢做的事，依川行该感到开心的。
　　可心脏空了一块的感觉却在时光的流逝中变得愈发明显，愈发让人难以忍受起来。
　　林斐这天去总裁办公室送文件，又见依总盯着桌上的笔出神。
　　这好像是许风禾送给依总的，国外一个很小众的牌子，除了贵，没有别的缺点。
　　林斐摸不着头脑，依总最近出神频率显著增高，她隐约觉得是和许风禾有关，但又想不出一个所以然。
　　难不成是孩子大了，要飞了，依总舍不得了？
　　一冒出这个念头，林斐赶紧摇头，低声道。
　　“依总，风禾刚才打电话过来，说今天下午她开车来接您回家。”
　　是了，连上班时间打电话发消息都知道要先过问林斐，十分的有分寸。
　　依川行心里却不是滋味，她沉下脸色挥了挥手让林斐出去。
　　林斐心中莫名，怎么感觉依总不高兴，平时许风禾来接不是挺高兴的吗？
　　作者有话说：


第48章
　　许风禾早就拿到了驾照,去年入手了一辆道奇杜兰戈代步。
　　大四课程表宽松了许多，平时下午没课或者周末，许风禾就会提前问好依川行当晚有没有应酬，没有的话,就会去接依川行下班。
　　七点半,许风禾准时出现在华林总部大楼下,一身浅空青的牛仔短裤套装,长发散在肩后，松弛感十足。
　　她站在车前，深颜色的车身衬的她两条腿又直又白,加上本身长的好看，经过的人总要多瞥两眼。
　　等了五分钟不到,依川行就出来了。
　　许风禾一看到,眼里立马涌出笑意，似是倒映进了万千星辰,闪烁起温柔的微光。
　　小跑着过去,许风禾自然的去拿依川行手里的包，侧过头微笑。
　　“依阿姨，今晚我来掌勺，可以点菜哦。”
　　依川行平时已经很注重养生了，但因为工作原因，胃还是有点小毛病。
　　许风禾便瞒着她去学了烹饪,专攻口味清淡的粤菜与淮扬菜,现在算是小有所成。
　　依川行看着她，又往旁边看了一眼,而后不动声色走到许风禾与好奇打量她的视线之间,语气轻缓。
　　“上回那两个菜就好,两个人吃，不用多做。”
　　“好。”
　　许风禾扣好安全带，忽的狡黠笑了声，“我知道依阿姨是怕我辛苦，才说两个菜就好，依阿姨真好，不过我年轻，精力充沛，依阿姨不用怕我累的。”
　　面色一顿，依川行没应话，食指在身侧无序轻敲，看向许风禾的目光中多了几分探究之意。
　　半年时间，许风禾的成长出乎依川行预料。
　　好似现在的许风禾不管应对起什么场面，应对起什么人，都能表现的游刃有余，落落大方。
　　就连面对起自己，都能拿捏的恰到好处，亲昵却不显逾矩，就像现在，直接点破依川行的心思，却丝毫不会让她觉得不自在，反倒让人更心疼她。
　　还有许许多多相处时的被细致入微照顾的细节，更是让依川行生出了一种两人已经一起生活了几十年般的错觉。
　　被一个小自己二十岁的晚辈照顾，这样的体验新奇且微妙。
　　许风禾趁着等红绿灯的时候，往副驾驶偷瞄了一眼，见依川行似是若有所思，颇有点小得意般的弯了弯唇。
　　果然，夫欲善其事，必先知其当然，至不惧，而徐徐图之。
　　晚上，许风禾做了三个菜，知道依川行有饭后喝汤的习惯，特意多做了一个汤。
　　广式清蒸鱼，海皇粉丝煲，还有一碗茶树菇鸡汤。
　　依川行一放下筷子，许风禾便拿起了汤勺，开始给她盛汤。
　　汤放凉了一段时间，温度刚刚好入口。
　　依川行正想说许风禾不必做这些事情，却见女孩笑意盈盈的望着她，漆黑瞳孔里流动着光泽，仿佛透明的琥珀，倒影出两个清晰的小小的自己。
　　要说的话熄在舌尖，依川行接过汤，手微微收紧，面色自若的问起许风禾毕业后的打算。
　　“苗教授研究的新纳米在航天涂层上的应用有所突破，毕业后，我应该会跟着苗教授继续深造。”
　　苗教授早在几个月前，就给许风禾抛来橄榄枝了，她的研究方向前景不错，加上能继续留在深市，许风禾考虑了两天，便答应了下来。
　　许风禾的决定，依川行不意外，不过她觉得许风禾缺了些社会实践，提了几家商业性质研究机构，如果许风禾感兴趣，可以推荐她去。
　　“嗯，好，我也有这个打算。”
　　许风禾点头，一个字一个字听的很认真，依川行的阅历摆在那里，做的想的总是要更长远一些。
　　加之……许风禾恰有此意，她犹豫了会，试探道。
　　“依阿姨，毕业以后，我计划停学一年，去做一些我一直想做的事情。”
　　许风禾声音轻轻的，没有露怯，但多少有几分心虚。
　　乾国的教育结构一般不会允许这样的事情出现，虽然依川行向来开明，但许风禾还是担心会惹依川行不喜欢。
　　这半年，许风禾做任何事前，都提前试探过依川行的度了。
　　她不想在依川行眼中看到对自己的失望。
　　谁知依川行目露思索，随即询问道，“gapyear?”
　　“嗯，就是国外间隔年的说法。”
　　许风禾惊喜于依川行的回答，她不自觉拔高了音量，没想到依川行会知道近些年才在国外流行起来的间隔年说法。
　　许风禾眼中笑意明亮，视线灼人的很，依川行就像是知道她的心思一般，不急不徐的解释。
　　“我每天都会接收到大量外界的信息，没什么好惊奇的。”
　　间隔年，意思就是有学也不急着上，而是四处走走，看看，认识世界的多面性，看看自己到底对什么样的职业，爱好，真正的感兴趣，到底什么样的生活才真正值得自己投入一生。
　　乾国现在很多学生的现状就是闭门造车，被动的接受教育，在走进校门前，对自己的未来并没有一个清晰的规划，这就导致她们步入社会后才发现，所学非所爱，所学非所用。
　　等好不容易意识到这一点，常常是悔之晚矣。
　　许风禾愿意主动去探索思考人生的可能性，依川行当然会支持。
　　能够被依川行认同，简直是意外之喜，许风禾没忍住，兴致勃勃的和依川行说起更为细节的打算。
　　依川行安静听着，偶尔会提出一些建议，
　　两人有来有往的讨论，气氛温馨且融洽。
　　依川行没发现，她注视着许风禾的目光带上了越来越明显的殷殷期盼。
　　许风禾成长的很出色，出乎依川行预料的出色，最初她准备将许风禾护在羽翼下，但现在许风禾展现出的品质，足够打动依川行放她更为自由的出去成长了。
　　许风禾是一点点变化的，量变引起质变，积累到一定程度，她的变化一下子变得显眼起来。
　　不再是虚浮的听话沉稳，而是踏踏实实的沉淀了下去，拥有了更为独立的人格，以一种更为独立的姿态去应对身边的人和事。
　　这样的许风禾，依川行无疑是欣赏的，不知不觉与她说了很多。
　　这样的情景在接下来半年时间里不断重演，明明两人间没有了以往亲密的举动，她们的心却好似以另一种方式变得更加贴近，甚至胜过以往。
　　不知不觉，盛夏的风吹起蝉鸣，毕业季紧跟着来临。
　　踏出校门，即意味着分别，也意味着新的征程，寝室里四人大学四年关系都维持的很好，毕业前，她们狠狠搓了好多顿火锅，拍了很多照片，留下了许许多多青春独有的纪念。
　　许风禾总是会将照片发送给依川行看，依川行每一张都会细细看，然后让林斐去打印出来，通通收进一本厚厚的相册里。
　　里面都是许风禾的照片，依川行每每收到许风禾打发过来的照片，就好似跟着经历了一遍她的灿烂明媚的青春。
　　过去那些遗憾，似乎都得到了不同程度的弥补。
　　毕业季前夕，学校组织了毕业汇演，许风禾的独舞节目被院里选上了去参加校级的表演。
　　要改论文，还得练舞，许风禾忙的转不过来，直到汇演前一天都没来得及回家见依川行。
　　最后只得匆匆托人把门票带给依川行。
　　毕业汇演的场地选在室外，深大的南荷校区，背靠国家5A级风景区，青山如黛，底下是连绵荷园，风景如画。
　　许风禾的出场顺序靠前，天色还未完全暗下来，青色云絮的尾巴拖拽着霞光，如梦似幻。
　　上台前，许风禾在人群中搜索了好几遍，没有见到依川行，消息也还没回。
　　大概是没空，许风禾有些失落，不过很快调整好了状态。
　　一袭红白交织的舞裙在众人的惊叹声中登场，光影追着她，极致的黑白红在明灭光线中交织，似水流柔软，似云朵轻盈。
　　许风禾古典舞的底子很好，今天的表演在古典舞的基础上融合了新元素，时不时能听到底下艺术生的惊叹。
　　“为什么云门大卷被她跳出来能这么美！”
　　“滞空感绝了，柔韧性与力量感也不落下乘，这真的不是专业的舞蹈生吗？”
　　“天呐，果然只有我上辈子是根钢筋，为什么除了我，都能扭的这么好啊！”
　　“美人舞如莲花旋，世人有眼应未见。”
　　“意境也是绝绝子啊，美女姐姐我可以！”
　　深大的毕业汇演在某平台上有直播，许风禾跳舞这一段，直播间的流量突然大了起来。
　　节奏切入最后一小段时，许风禾的状态达到顶峰，似一朵盛放到极致的花，美的惊心动魄，不可方物。
　　依川行正是这个时候到的现场，站在人群之外，许风禾却似有所感般，目光精准的越过人群，定在依川行身上。
　　两人隔着人群，遥遥相望，周围的一切景色都变得虚化。
　　在手机上看与在现场看的感觉时完全不一样的，在射灯照耀下，许风禾周身浮动着一层银色光晕，跃动的细小尘埃随风环绕在她周围，使她整个人看上去冷峻又灵动。
　　依川行呼吸有片刻失序。
　　在许风禾做完最后一个动作时，闪烁的暮灯陡然熄灭，随后众人看见，远处青山上，流萤满山，随风追月。
　　这个瞬间，全场沸腾如潮。
　　长风吹来，此时站在画面中心的许风禾，让人觉得她恍惚似是飘在空中，美的不似真人。
　　谢幕下台后，许风禾被一圈人追着合影，许风禾合照完，依川行仍站在原地，长身玉立，沉稳从容。
　　许风禾微笑，听着耳畔一声重过一声的心跳，一步步越过摄像和人群，走到依川行身旁，纤长的睫毛上跃动着光，亮闪闪的，语气格外郑重。
　　“依阿姨，这支舞，是我自己编的，名叫《注释》。”
　　我不能停止对你的注释。
　　我不能停止对你的注视。
　　对许风禾而言，依川行就像是一本厚重的书，她被这本书吸引，被这本书教导，她沉溺在这本书给予的广博世界里，她渴望读懂更多，渴望真正的走进书里，哪怕是成为这本书里其中的一页。
　　这场表演蓄谋已久，许风禾知道，她必须得有分寸，才能将目前与依川行的关系长久的维持下下去。
　　她忍耐，她克制，她竭力不在依川行面前泄露出半点不对，可哪怕自欺欺人，她心中不可告人的情意依旧是一日深重过一日，使她辗转，使她煎熬。
　　总归有一日，这些积蓄的情感会爆发的，许风禾知道，自己必须做些什么来缓解心中那份隐晦的爱意。
　　许风禾即庆幸只有自己知道其中深意，又失落，或许依川行永远都不会知晓。
　　作者有话说：


第49章
　　毕业汇演当晚,#深大神仙表演#词条直冲热搜。
　　很多人出于无聊或者好奇点进去，结果不知道是哪个大神up主剪的视频，画面呈现、滤镜光线、人景构成、意境剪接、配音等等直逼院线大片，许多路人乍一看,还以为是哪部大制作的先导片。
　　许风禾跳舞的那一段无疑是整个视频的高潮,点赞转发蹭蹭往上涨,很快就破了三十万。
　　评论区更是一连串嗷嗷舔屏的。
　　“这就是百年名校的快乐吗,我一眼看过去，女的美，男的俊,最主要是都特码的好有气质有文化有修养有内涵，保佑我家祖坟明年冒青烟啊,保佑我明年能被放进去拉低一下平均水平！”
　　“姐姐杀我啊啊啊啊,跳舞的小姐姐是明星吗，为什么颜值这么能打！”
　　“楼上,不是明星哦,是我们学校材化学院的一位大四学姐，是我们学校的一个传说，连续四年专业第一，省奖国奖拿到手软，谁能想到跳舞也是一绝，膜拜！”
　　“啊,好想让她进娱乐圈,有没有导演也在看视频啊，要不要考虑一下,好想天天都能看到美人。”
　　“省省吧,估计优秀到这种程度的人,压根看不上娱乐圈~”
　　“什么意思啊，娱乐圈怎么的你了，都是堂堂正正凭什么本事吃饭，还分出个高低贵贱来了。”
　　“别吵，行不行，你们一群傻逼还真情实感的信了，是不是只有我一个人看出来是炒作，肯定连经纪公司都签好了，越漂亮的女人越虚伪……”
　　众人：“这是哪来的深井病？”
　　“对，你说的对，你是一个人，你是一枝独秀，是九年义务制教育的遗漏，是社会主义新时代的残缺，你是电你是光你是唯一的智障！！！”
　　“……”
　　网络上讨论的热火朝天，热度越来越高，剪视频的up主就在现场，他也是深大的学生，新媒体专业，一直有自己运营新媒体账号试试水的想法，结果谁能想到无意间一试直接火了！
　　看着不断冒出的小红点，他笑的满面春风。
　　啊，就让这该死的流量来的更猛烈些吧，他承受的住！
　　对此许风禾这个当事人毫不知情，表演结束后，她飞快换完衣服，满心满眼都只能看见一个依川行。
　　正值盛夏，深大南荷校区，荷叶荷花盈满水面，虽然暮色已至，在灯下吹着徐徐晚风赏荷似乎也不错。
　　许风禾主动提出带依川行到处逛逛，依川行本就是为了她来的，顺势点头。
　　两人并排往人少的水榭走，月色倾落身侧，曲线婉转，仪态天成，自然的在冷调光线中营造出了清冷美人的氛围感。
　　有人在人群里回头，飞快举起手机，抓拍到这一幕。
　　依川行不说话，许风禾心稍稍提起，目光忍不住的往那边转，眉眼悄悄的弯起。
　　今天是工作日，依川行穿的不是平时的正装，千鸟格纹的淡青莲色衬衫搭配纯黑半身裙，原本冷冽的气质都变得知性舒缓起来。
　　格外的好看，应该是在来看汇演之前，特意换的衣服，许风禾心中欢喜，没忍住偷瞄一眼又一眼。
　　许风禾自以为隐蔽的小动作，其实被依川行看的一清二楚，她暗暗发笑，又不免感慨，虽然长大了，依旧粘人。
　　依川行体贴的没点破，随意找了个话题，让许风禾能更自在一些。
　　果然，一听依川行问起这段时间的事，许风禾姿态都舒展了一些，借着话题，光明正大的将目光停留在依川行身上。
　　许风禾说的很细致，但不是什么事都说，挑了一些重要的事情串联起来说给依川行听，条理分明，逻辑清晰。
　　依川行丝毫没有掩饰对许风禾的欣赏与肯定，连夸了她好几句。
　　深大毕业论文的标准向来严苛，许风禾的专业论文早在大三就开始积累实验数据了，专业性极强，绝大多数人都会在这个时候被论文搞的焦头烂额。
　　在来的路上，依川行看直播时，上面的弹幕就有不少人在感慨。
　　“优秀的人是不是都是时间管理大师啊，我光一个论文就被搞得心力交瘁了。”
　　“同感，改论文的第十八遍。”
　　“导师：这篇论文不会让你在学术界声名鹊起，却极有可能让我在学术界声名扫地。”
　　“我导：我的命也是命，这份烫手的学术垃圾，请问您是要投稿意林还是故事会？”
　　“哈哈哈哈，你们怎么都好惨啊，我导帮我改论文改到凌晨三点半，心态爆炸一个电话把我叫醒，你在睡觉吗，我还在帮你改论文啊！”
　　“笑死我了，前面的，你怎么睡得着啊！”
　　“……”
　　许风禾的论文一周前已经定稿，导师只挑了几个无足轻重的小问题，除此之外，一应要走的毕业流程，各种琐事，毕业后的计划安排等等，许风禾都处理的很好。
　　依川行在她身上看到了一种稳定的秩序感，她稳定的处在正面积极的状态中，有内生的锚，能使得她持续的，平稳的向前。
　　在许风禾现在的年纪，这是极为难得的，几乎都不需要依川行多操心。
　　只是为人长辈，依川行怎么可能不记挂许风禾的事情，总是在背后力图让许风禾的事更周全一些。
　　荷叶在风中轻摇，激荡出的涟漪柔缓的拍打堤岸，依川行挺直着背，目光落在一侧的枝叶上，在春季尚且柔嫩的枝叶，不过几个月，便变得葱郁舒展，能够抵御住一方风雨了。
　　而许风禾，也早已经不是五年前那个还未成长便要面对始料未及的风雨的小孩子了。
　　依川行欣慰的同时心中又难免酸涩，她将目光放的柔和无比。
　　“风禾，你真的长大了。”
　　依川行恰好站在路灯下，暖光从头顶洒落，通身都透露着一股暖意，许风禾侧头看她，不知怎么，眼前浮现出无数与依川行相处时的画面。
　　以前常常要仰头才能看清依川行的脸，而今早就能与她平视了，以往被视为不可撼动的高山大川，原来身形是那么的清瘦，肩膀是那么的单薄……
　　许风禾目光融进夜色里，陡然被藏在依川行发间的一根银丝刺痛了眼睛。
　　依川行不是无所不能的，也是会变老的，也会有弱势的时候，可是她却从没在许风禾面前展现过脆弱的一面。
　　哪怕许风禾长大了，只要她需要，依川行仍旧会挡在她的身前，为她周全一切。
　　许风禾眼眶酸胀，鼻头有些发酸，她快速眨动着眼睛，既踏实安心，又急迫难过。
　　她在变老，她却正值青春年少。
　　二十年无情的岁月，她到底要怎么样才能追赶的上呢？
　　明明依川行就站在身侧，这一刻，许风禾却觉得她是那么的遥不可及，不可触碰。
　　许风禾努力弯起唇角笑，“嗯，我长大了，可以帮上依阿姨的忙了，以后依阿姨有什么难事，可以和我商量了。”
　　不过是一会功夫，许风禾明明在笑，依川行却敏锐的觉察到了她情绪上的起伏。
　　女孩的眼神很柔软，正以一种无比专注的目光注视着自己，她缓慢的眨动着眼睛，恍若一只刚出生的幼兽，毫无保留的展现着自己眷恋而软弱的姿态。
　　心脏像是被什么轻轻撞了一下，依川行无意识的伸出手去。
　　紧接着，许风禾感受到眼尾落在了一小片让人忍不住喟叹的微微凉意，关切的话语随之落入耳畔。
　　“怎么了？是不是想到了什么自己应付不了的事情？”
　　许风禾仓皇的低下头去，身体僵了好几息，不想让依川行看出什么，竭力平复下心绪，再抬头时，依川行温和的眼神始终如一。
　　似乎连风都格外偏爱依川行这样好的人，她的长发被徐徐吹动着，尾端熔铸着层叠光影，她没有多问许风禾一句，只是温柔平静的看着她。
　　仅是这样，仅是在她的注视里，许风禾便仿佛生出了世上最无畏的勇气，她打心底里涌出一种倾诉的冲动，冲动的想要将深埋在心底的那份隐晦的爱意诉说出来。
　　“我长大了……”许风禾眼里亮晶晶的，似有水光溢出。
　　说到一半，许风禾卡了壳，依川行没有分毫不耐，安静的耐心的注视着她，就好像几年前鼓励她时那样。
　　“没关系，不用着急，我就在这里，你可以慢慢说，我可以迟一点听。”
　　我长大了，所以我现在能不能够喜欢你了。
　　目光轻微涣散，耳畔响起嗡鸣，许风禾在心中将这句话重复了一遍又一遍。
　　终于，她深呼了一口气，握成拳的手陡然泄了力气，语气里藏着形容不出的难过。
　　“我长大了，但是依阿姨却有白头发了。”
　　依川行怔住，愣了一会才反应过来，无奈失笑。
　　“我这个年纪，有白头发不是很正常的事情吗？”
　　许风禾很没出息的吸了下鼻子，“我知道，可……”
　　那些自觉幼稚的话哽在喉中，许风禾不知该怎么说，万般纠结下，她大着胆子往前，轻轻抱住了依川行，一字一句。
　　“可我不想让你变老。”
　　自从那件事被挑破以后，她们之间，从未再有过拥抱的举动，许风禾很忐忑，却又迫切的想要从依川行的温暖的怀抱里汲取些力量。
　　好在，依川行没有拒绝她，她的手落在许风禾发顶揉了揉，包容着她此时的脆弱。
　　目光落在虚空处的某一点，依川行无声叹了口气，是啊，她老了，尽管保养的很好，五年时间过去，笑起来时，眼尾的细纹却怎么都藏不住了。
　　感受着怀里氤氲的温度，依川行不由得施力拢紧手臂，眼中思绪百转千回。
　　作者有话说：


第50章
　　汇演结束后,许风禾还得赶去深大本部处理一些事情，她便提前开车将依川行送回了家。
　　看着依川行走进屋子里，许风禾才调转方向，往学校赶。
　　依川行不用回头,都知道许风禾一定停在原地目送,走进客厅,打开灯,多年都没变过的冷调装修，没有许风禾在，冷清空荡,没有生气。
　　换上拖鞋，依川行走到沙发旁,侧躺着蜷进沙发里,出了会神，无意间空茫的目光忽而凝在茶几上。
　　上面摆着两个小小的杯垫,向日葵花的造型,前年暑假许风禾做的手工小玩意。
　　接着，依川行视线若有所思的在客厅各个角落一一扫过，纸艺地灯、走廊拐角处的盆景、枝艺吊灯、莲叶地毯、藤编独角兽矮凳……
　　并非是没有变化的，别墅里这些小玩意，都是许风禾来了以后，一点一点添置的。
　　依川行甚至清晰的记得每一个小玩意的由来,纸艺地灯是许风禾大二参加学校的公益活动带回来的,盆景是去年一起逛花鸟市场时买的，枝艺吊灯是许风禾上上周周末捡了花园里的雪松枝自己做的……
　　每一样有关许风禾的东西,依川行心中都记的清晰。
　　蹙起的眉眼渐渐舒展开,似乎有真切而短暂的笑意从她眼底一闪而过。
　　依川行曾是有过担忧的,她起初以为挑破以后，许风禾会疏远她，即便在说出那些狠心的话前，依川行早就做好了被误解，被远离的准备，但到底是免不了失落难过。
　　依川行不曾像对待许风禾一样对待过其他任何人，她关心许风禾甚至于胜过关心自己，这是一团依川行自己都无法控制的柔软情愫，在心脏深处沉寂了二十几年，一朝尽数倾注在了许风禾身上，虽然不求许风禾回报什么，但不管发生什么事，依川行都不想与她变得生分。
　　许风禾是依川行二十几年人生里唯一的特例，自然，依川行也希望自己于她而言也是与众不同，无可替代。
　　幸而，许风禾的信任孺慕自始至终都没有改变，反而是一日比一日深重。
　　她长大了，表达喜欢依恋的方式不如十五六岁时直白热烈，但恰恰绵延含蓄的细节，更让人觉得无处不在。
　　安静的空间里，依川行的身体精神随之徐徐松弛下来，恍若只要想到许风禾，她便能得到极大的精神慰藉与满足。
　　窗外天际，云絮轮廓被深重夜色晕的模糊。
　　许风禾晚十点半到的深大本部，博学创客中心一楼，三个同许风禾差不多大年纪的两男一女正在等她。
　　“崔识明，周依依，林潋，辛苦久等了。”
　　见到许风禾，三人默契招手，林潋先说话，同时比了个三的手势出来。
　　“我家老头子最难搞，终于同意出资了，这个数，现在三家合起来，资金没问题了，收购的事情宜早不宜迟。”
　　许风禾点头表示同意，紧接着私人紧锣密鼓的讨论起接下来一年的安排。
　　这是许风禾的私心，是她真正准备去尝试做的事情，她骗过了依川行，她离依川行太远了，她做不到规规矩矩的去等下一个五年，岁月无情，许风禾迫切的想要获得一个能被依川行正视的社会地位，而不是只能限于小辈或家人的身份。
　　早在大三第一个学期的暑假，许风禾便存了这份心思，一早就开始寻找起合作伙伴。
　　崔识明，深市老豪门崔家孙辈唯一的独苗苗，毕业一年，手下管着两家家族企业，做事风格沉稳老辣。
　　周依依与林潋则是二十年内崛起的豪门新贵，从小就跟着大人在生意场上摸爬滚打的长大，浑身上下都是心眼子。
　　这三人，原本没什么交集，通过许风禾认识以后，发现彼此都不是刻板印象中的富家子弟，才华能力在各自的圈子里都很是少见，且都是实干派，在许风禾的牵线下，几人一拍即合，决定合作创业。
　　许风禾展现的筹码在这几人里看似最不起眼，却又是最让人心动的。
　　五年的时间，华林集团在依川行手中成为一个商界的传奇，去年最新卢克斯富豪榜，华林总裁依川行以330亿身价飙升至第2位，是当之无愧的财富神话。
　　在日渐兴起的新能源汽车浪潮中，华林在依川行的带领下，先后击败三其，松石，一汽，一跃成为乾国新能源汽车领域当之无愧的新巨头。
　　外界对依川行这位女总裁诸多猜测，但她似乎刻意隐蔽自己，极少在公众面前露面，但一般只要她在酒会宴会上出现，许风禾基本陪在身边。
　　依川行一直没成家，看样子也不会成家，有关许风禾的猜测便多了起来。
　　绝大多数人都认为她是依川行的私生女，会被依川行培养成继承人。
　　对其他三人来说，人脉意味着钱脉，能够通过许风禾搭上依川行，哪怕许风禾一分钱不出，他们都觉得无所谓，钱嘛，能买到人情的钱才最是值钱，不怕许风禾问他们要钱，就怕她不要！
　　尤其是，许风禾虽然看起来稚嫩，但她在交谈时无意中展现出对市场各行各业的感知与敏锐度，足够让人信服她是在被依川行好好教导培养的，这一点，已经让他们很满意了。
　　除此之外，赵乐知知道许风禾的打算之后，借着某次陪京都某个大人物来深市办点私事的机会，暗暗的摆了其他三人一道，让她们以为许风禾与京都还有点关系。
　　至此，四个人结结实实的绑在了一条船上。
　　聊到凌晨，四人才各自散去。
　　周依依最后走，上车前，她忽然回头，朝许风禾笑。
　　“许风禾，我之前觉得你不过借依总势的小丫头，不过现在我承认，是我看错了，你是有真本事的，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　许风禾从容回视，一举一动，隐含我自岿然不动的气魄。
　　车子开出深大，周依依才将车窗关上，她曾远远见过一次依川行，今晚许风禾立在灯下的气质莫名让周依依觉得与依川行有几分相似。
　　不过细想了一会，周依依又摇头轻笑。
　　不对，依总接人待物哪会像许风禾这样，周全妥帖，滴水不漏，简直比人精还人精。
　　依总那般人物，该是高坐明台，不可攀望。
　　想着想着，周依依心里涌出一股热血，野心滋长，像她这样的权贵子弟，生来就拥有一辈子都花不完的财富，听起来十分美满，但谁能知道，享受了家中的资源，同时意味着要承担相应的责任。
　　她的情绪，她的婚姻，甚至是儿女的未来，在某些时候，都不是属于她的。
　　会觉得无奈无趣，会想要撕破脸，闹他个天翻地覆，但是被禁锢久了，不是谁都有踏出第一步的勇气。
　　直到许风禾出现……
　　他们四个人都还年轻，谁还没有过一腔热血呢。
　　赌便赌了！且趁闲身未老，尽放我，些子疏狂！
　　其他三人的想法，许风禾能猜个大概，他们既有利益捆绑，也有几分真交情在，要是能长久合作下去，最好不过。
　　边走边想，许风禾回到宿舍洗漱完，已是凌晨一点。
　　其他三个人都找了实习工作，不在学校住，许风禾洗漱完，一头倒在床上，一觉睡到大天光。
　　接下来几天，许风禾呆在学校忙实验室的事情，没回家。
　　某天，安静了好一阵的寝室群突然开始热闹起来，许风禾出了实验室才来得及看消息。
　　“风禾，你火了！！！”
　　“某博某音上都是你那天跳舞的视频哎，一直在发酵，热度就没下来过。”
　　“还有啊啊啊，风禾你竟然一直瞒着我们，你竟然是华林总裁的亲戚吗？原来你的依阿姨竟然是依总的依！”
　　“富婆就在我身边，谁能想到大学四年，我竟一点都没发现。”
　　“我不管啊啊啊啊，富婆看我，贴贴贴！”
　　“……”
　　寝室群里刷刷刷，一会就是几百条信息，许风禾哭笑不得，依川行平时来接她，都是呆在车上的，加上她一贯低调，走在路上不被人认出来才正常。
　　许风禾点进去室友们转发的视频，正奇怪她们怎么知道依阿姨的身份的，结果发现是有人剪出了毕业汇演那晚，依川行与许风禾两个人单独的互动。
　　隔着人海的遥遥对视，近在咫尺的克制隐忍，一起离开时的岁月静好……
　　不得不承认，很会拍，文案和bgm也配的非常应景。
　　【那些情啊爱啊，通通藏在她望向你的眼睛里】
　　【一夜的凉风，因你出现，此刻终于温柔下来，我望向你的眼神委实算不上清白】
　　【……】
　　底下已经有在磕cp了，两人气质实在是太出众，一清冷一热烈，碰撞在一起，张力拉满！
　　许风禾先给依川行发去消息，说了这件事，担心会给她的形象造成不好的困扰。
　　其实华林公关部刚有苗头的时候，就和依川行说了，只是几个侧脸与背影，依川行看过视频以后，沉默了好一会才道，“不用管。”
　　公关部众人听到依总的反应，惊讶的不行。
　　那些视频剪辑的极具氛围感，等人离开，依川行反复看了好几遍，被压制的某个念头蠢蠢欲动：要不给彼此一个机会，她已经长大了，已经分得清情爱与母爱了。
　　心脏突的一跳，某种尖锐的疼痛感蔓延开。
　　依川行随之闭上眼，搁在手机屏幕上的手指快速一划，指尖一压，屏幕熄灭。
　　这回过后，依川行再也没看过这些视频，直到许风禾把视频链接转发给她，依川行面色难辨，回复的很平静。
　　“公关部评估过了，不会有什么影响，不用担心。”
　　悬着的心落了地，这时候许风禾才有心情去看各种与依川行的视频。
　　起初许风禾是有些羞臊的，还担心依川行觉察出什么，但现在她心里欢喜更多，她不敢把自己的心思宣之于口，被网友误打误撞的凑到了一起，这是某种意义上的圆满。
　　许风禾将视频一一下载到了手机里，反复的看，网友的评论更是五花八门。
　　有磕cp上头的，也有泼冷水的。
　　“果然美女就应该和美女在一起，一个隐忍沉敛，一个真诚热烈，明明喜欢却要保持距离，年龄差杀我啊！”
　　“好好磕，越禁忌就越是想要，这谁能忍得住。”
　　“不吃年龄差，但是姐姐这么美，不磕对不起我自己。”
　　“不是吧，两个人身份都被扒出来了，差20岁呢，磕cp可以，不能邪门啊。”
　　“怎么了怎么了，只要没血缘关系，我能接受感情变质！”
　　许风禾耐心的往底下翻，目光忽而停住，表情空白了一瞬，心跳骤如擂鼓，有个评论说的是。
　　“别争了，诸位，我学心理学的，我敢肯定她们之间不对劲，你们仔细观察她们对视时的眼神和微表情，里面都是爱啊，尤其是年上，年长者怎么会看不出年下的小心思，之所以一直维持亲密，不是是年长者的纵容啊，要是没有爱，怎么会选择纵容啊！”
　　作者有话说：


第51章
　　真是这样的吗？
　　许风禾心底瞬间毛毛躁躁起来,呼吸变得沉促，手指无意识拢紧又松开，反复好几次，都不能平静下来。
　　脑海中依川行的形象愈发清晰,刚才的评论仿佛有魔力一般,让记忆中温情细腻的相处尽数染上了似是而非的贪念。
　　许风禾想到了汇演那晚,月下荷前,依川行的怀抱似是一汪秋水潋滟的湖，将她柔柔包裹。
　　类似的默许纵容，还有许许多多回。
　　许风禾心跳不可自控的失去节奏,越来越快，想到某个不可能的可能,许风禾忍不住小小的尖叫了一声。
　　面颊,脖颈，因为臊人的气血从白皙皮肤下浸出大片樱花般的浅粉色。
　　风从耳畔吹过,光线跳跃,许风禾眸光闪动，努力回想，试图在过往的细枝末节点点滴滴中找出端倪。
　　她难以自持，情绪起伏之剧烈有如惊波骇浪，倒海翻江。
　　亢奋的大脑花费了数天，才堪堪冷静下来。
　　许风禾没有第一时间回家,在学校处理完所有事情后,留在寝室苦苦思索了好几日。
　　强势，理智,清醒……
　　这些外界用来形容依川行的词语,从狭隘的角度上来说,正确精准无比。
　　许风禾试图找出迹象端倪来佐证依川行心动了，可不管她如何回忆，依川行的举止态度自说开后，克己复礼，从没有逾越世俗人伦的时候。
　　许风禾不免灰心，但没有持续太久，她很快振作了起来。
　　假设依川行从未有过动心，事情不会更糟。
　　假设依川行有过动心，但她惯来理性克制，从未表露出来过，那便是再好不过了。
　　许风禾抬手按住自己发热的心口，好半天才眨了一下干涩的眼睛，一点情不自禁的期冀与欣喜紧跟着涌至眉心，等她找几个好时机，试探试探，或许就能知道依阿姨的心意了。
　　或许，从一开始，就不是她一厢情愿呢？
　　然而，猜想容易，验证难。
　　在依川行仿若洞察一切的目光中，许风禾轻易不敢迈出一步，终于在某个周末夜晚，她等到了一个机会。
　　在没有工作打扰的夜晚，依川行通常会去二楼书房看书。
　　许风禾轻手轻脚的推门走进去，像早已习惯的那样，走到某个书架旁，抽出某本书，而后就地盘膝坐下。
　　不需要任何多余的语言，两人心照不宣的共处在同一个静谧的空间里，享受松弛安静的阅读时光。
　　然而这一回，许风禾的心绪一点都不平静，她小心翼翼的往依川行的方向偷瞄，把从网上看来的套路默默在心中复习了一遍。
　　等到依川行放下书，准备休息的间隙，许风禾狂跳的心悬到了嗓子眼，做了好几下深呼吸的动作，僵着身体出声。
　　“依阿姨。”
　　“嗯，”依川行循着声音望过去，意外对上许风禾过于紧张的神情，有些不明所以。
　　剧烈的情绪汇聚在胸口，私底下演示一千遍一万遍都不能减轻半分此刻的煎熬，滚烫的热气从心口蔓延到指尖，许风禾极不自在的擦了擦手汗，竭力镇定道。
　　“依阿姨，今晚的月亮真好看。”
　　许风禾在某音上搜的相关话题，月亮这一条点赞最高。
　　依川行面色淡静，眉梢往上微微动了动，目光在许风禾脸上短暂停留，而后在她的注视中，站起来走到窗前，推开窗。
　　深市进入了梅雨季，连着一周都是连绵阴雨，今晚无星无月，和前几晚一样，云絮深深。
　　依川行在窗前静静站了半分钟，才回头，眼眸微眯，垂在身侧的指尖无声敲了敲，继而平静陈述道。
　　“深市最近几天都见不到月亮，想要赏月的话，可以趁假期去太清宫。”
　　太清宫，隔壁省的一个赏月景点，登山可观海，素有水生光，月更明，如入画中的美誉。
　　许风禾面色一顿，目光闪烁，手指不自然的收紧，过了好一会才找回自己的声音。
　　“嗯，原来……是路灯，刚才，刚才是我看混了。”
　　依阿姨不知道月色真美这个梗，挺正常的，许风禾心情复杂的吐了口气，如是安慰自己。
　　积蓄在胸口的热气顶上喉咙，许风禾怕被觉察出什么，顶着依川行探究的眸光，垂下头去，装模作样的看书。
　　依川行没再说话，折了折袖口，视线从许风禾发顶滑落至她红的惹眼的耳尖，眸底掠过一点异样的情绪。
　　从许风禾的角度往窗外看，压根看不到花园里的路灯。
　　之后半个小时，许风禾如坐针毡，过于躁动的心跳久久难以平复下来，乃至于开始怀疑依川行反应的真实性。
　　今晚的月色真美。
　　我是说我好喜欢你。
　　普及程度很高的一个梗，虽说依川行年纪摆在那里，同年轻一辈有代沟是正常的，但她都知道gapyear，那有没有可能其实也知道这个曾经风靡过一时的梗呢。
　　如果是知道却装作不知道，是不是意味着依阿姨心里存着几分纠结犹豫呢？
　　一时间，万种思绪交杂，许风禾心乱如麻。
　　挨着书柜，手往一侧压支起身体，又等了半小时，许风禾站起来状若无意的抽出夹在书柜左侧一螺书里的一本书，书页边缘隐约泛黄。
　　珍妮特.温特森的《守望灯塔》，黑白调的书封，随意翻开几页，能看到里头依川行做的标注与笔记。
　　依川行看书一直有做标注与笔记的习惯，年轻些的时候，对于书中的见解，不管认同与否，常会结合自身的经历去思考理解，等到年纪大一些，依川行单纯的写自身体会多一些。
　　所以有段时间，许风禾喜欢呆在书房里，专门找那种看起来上了年岁的书，一本本仔细去翻依川行过去写下的笔记。
　　仿佛这样，她就能穿过二十年的时光，与那时的依川行产生短暂的交汇重叠。
　　仿佛这样，她就能离依川行更近一些。
　　《守望灯塔》里有这样一句话。
　　“生命如此之短，这一片沙滩和海，这沙滩上的散步，在潮水将我们所做的一切吞噬之前。
　　我爱你，这是世界上最难的三个字，可除此之外，我还能说什么呢？”
　　依川行标注了这句话，在句尾能看到因明显停顿而留下的小墨渍，没有笔记。
　　指尖虚虚滑落至句尾，空气里浮动着浅淡书香，许风禾大拇指抠着着食指关节，用力到快把手指抠破了。
　　小心翼翼抬头，依川行正垂着眉眼，半边隐没在阴影中，半边又置于极致缱绻的暖光里。
　　许风禾心脏一跳，蔓延开一种说不上来的感觉。
　　良久，许风禾暗暗清了清嗓子，“生命如此之短……吞噬之前。”
　　下一句。
　　我爱你。
　　她的声音很轻，温温柔柔扫在人心尖上，似乎没有什么明显的情绪起伏，细听之下，却能感受到带着小心翼翼的试探。
　　安静的氛围里，许风禾的声音来的突兀，读完以后，许风禾抬起了头，目光直视着依川行。
　　心脏恍若被锁链缠住，喉咙涩疼，呼吸停滞。
　　依川行一抬眸，便撞进了许风禾期待又矛盾的瞳孔里，里头的隐晦的情愫满的似要溢出来，多的根本藏不住。
　　定定注视她几秒，依川行按着书页的指尖倏然一顿，而后快速转换成若无其事的表情。
　　“读的是书里的句子吗？”
　　依川行的表情太自然了，看不出任何伪装的痕迹。
　　看来她是真的没印象了。
　　过了这么些年，不记得随手做的标注，挺正常的。
　　紧绷的神经陡然松弛下来，许风禾脸色有些泛白，她曲紧指节，用力弯唇笑了笑。
　　“是，我很喜欢这一句。”
　　依川行点了下头，继而垂下眼帘，没再回应。
　　沸腾的血液慢慢变冷，心脏变空，笑意被苦涩取代，许风禾视线在依川行面庞上多停留了一小段时间，做着无用的挣扎。
　　虽说早就做好了心理准备，但还是免不了失落难过。
　　许风禾头一次在两人独处的时候，先提出要回房间休息了。
　　依川行淡淡的应了声，没抬头。
　　门外脚步声彻底消失之后，依川行忽地抬眸，目光紧接着直直落在书架上那本《守望灯塔》上，眸色深晦。
　　这晚，依川行在书房枯坐了一夜。
　　凌晨五点的时候，有人给依川行打了个电话，虚拟的号码，声音听起来无力且苍老。
　　“我活不了多久了，上个月确诊了肺癌，晚期，你答应我的，你答应我的，让我活着看到他们遭报应。”
　　依川行没吭声，沉默的把电话挂断。
　　起身回卧室假寐了一会，在八点半的时候，依川行拨出去一个电话。
　　“张厅，沪市的……”
　　……
　　之后一周，许风禾都没见到依川行的身影，说是去沪市出差去了。
　　周五，依川行动身从沪市回深市，没带秘书，自己一个人开车回的，没回家里，而是开去了远郊。
　　繁密的林木拥簇着山脊，云层墨蓝，依川行在半山腰的湖泊前停下。
　　这里挨着开发区，风景秀丽，湖边芦苇荡漾出风的形状，车灯打在湖面，粼粼光影恍若星子洒落。
　　依川行停好车，打开车门下去，锐利冷光从她衣袖边缘滚过，露出一截冷白的腕骨。
　　湖泊西面的葱郁林木中，有一间颇具年代感的青砖小院，简陋破旧，但胜在干净，一看就是有人定期来打扫的。
　　依川行穿过院子，开门进屋。
　　客厅只有一张破木桌子和两把椅子，右侧满墙都挂着一些研究资料，字迹已经模糊了，左侧挂着一张照片。
　　依川行一步一顿的走到照片前站定，没有风声，没有虫鸣，能让人心底发毛的安静，时光在此刻被放的无限缓。
　　“母亲，他们都把你忘了，他们辜负了你，二十三年，我终于……能给你讨一个公道了。”
　　依川行面无表情，甚至连气息都没有分毫蜿蜒，听不出丝毫波澜。
　　二十三年时间，依川行曾无数次幻想过尘埃落定的那一天，她以为自己会在前夕失控，激奋，混乱，悲愤……
　　可是没有，她比任何都要显得平静，半晌，依川行侧过头去，定定望着窗外那一片黑。
　　夜深露重，第二日天光大亮时，依川行依旧站在照片前。
　　看了眼时间，她拿出手机，点开一条视频，没有意外的，新闻里正播放着某位大人物落马的消息。
　　苍蝇要拍，老虎要打的字眼一闪而过。
　　与此同时，远在沪市的某处住宅内，一位老人正在桌前吃早餐，虽然眼角已经有了深深的皱纹，眼神却依旧凌厉。
　　他右手边的电视上，正放着同一个新闻。
　　依川行拿着手机，将视频在依柳的照片前放了三遍，她数次张口，似乎想要说些什么，可到底什么也没说出来。
　　直到离开，直到上车，依川行的手倏然脱力，手机砸出闷响。
　　车厢里好一会都听不到什么声音，依川行半天没动作，弯着腰，整个人没在阴影里，唯手和脸簌簌的抖。
　　作者有话说：


第52章
　　沪市这一趟,有大惊无大险，依川行在酒店休息了一晚才回家。
　　隐忍二十三年的谋划，一朝得偿所愿，绷到极致的神经陡然松弛下来,依川行从身体到精神都变得异常乏力。
　　脑中清晰的逻辑思维被扯裂,吞噬,散成近乎空洞的苍白。
　　许风禾和她的几个小伙伴最近一直在忙着收购品胜鲜选后的业务重置事宜,在市中心寸土寸金的高楼大厦里忙的脚不沾地，提前和依川行打了招呼，近半个月都不会回家。
　　依川行一个人在家,没有旁的顾忌，加上身体实在提不起力气,连着两天都呆在卧室睡觉。
　　从早到晚,睡的格外久，好不容易醒了,也没什么兴致吃东西,顶多喝杯茶，然后便是坐到书桌前，拿出一些老物件，看着它们，一动不动的发呆。
　　半晌，依川行拿起一块表,是八十年代百达翡丽出的一款怀表,依柳生她前几年，赴m国访问期间,一位当地的著名学者送给她的。
　　说是欣赏她,想让她留在m国发展,m国的学术环境一定会在将来让她在全世界大放异彩。
　　那一年，依柳不过22岁。
　　依川行小时候，听过无数夸赞依柳的话。
　　什么少年天才，未来的国之栋梁……
　　可惜，世事难料……
　　黄金的色泽在岁月的冲刷下变得暗淡，窗外天光由明暗，依川行垂着眸，浓密的睫毛在眼底落下大片阴影，偶尔泄出的几分情绪在冷清的背景下融汇出近乎悲恸的基调。
　　依川行积年累月的生活习惯，总体来说还是规律养身的。
　　不知道是这两天打乱了生活规律，还是压在心中的巨石卸下了，第三天，依川行突然开始发烧。
　　这场病来的急，来的重，依川行撑着吃了些退烧与消炎的药，便模糊了意识，昏睡过去。
　　依川行给家政与厨师都放了假，工作上也请了假。
　　一时间，她病倒的事情，谁也没有发现，恰是周五，幸好林斐想提前请示一下依川行下周的行程安排，一直没等到依川行回复，打过去电话也没人接，这才意识到好像不对劲，然后去联系了许风禾。
　　生意上的事情，缺少经验是许风禾致命的短板，一行四个人决策，以崔识明为主，林潋与周依依为辅，许风禾多是旁听，偶尔会提一些小伙伴们没考虑到的建议。
　　平时许风禾就是各种打下手，什么都要学。
　　周五晚，她刚从一众琐事中得空歇会，一偏头，乌金西坠，晚霞漫天，灿鸿如火。
　　她静静的看了会风景，不知为什么，总觉得心里有些不安定。
　　最近太忙了，许风禾周二和依川行通完电话后，两人直到现在都没联系，一般情况，依川行到了深市后，至少会发条消息过来的。
　　许风禾看着空白的聊天框，决定今晚回去一趟。
　　林斐的电话就是这个时候打过来的，当下许风禾一刻都等不了了，挂了电话给依川行打过去，发现无人接听，和崔识明说了一下后，就准备走。
　　远远的，许风禾就看见花园里的灯亮着，待她走进去，一楼客厅是暗的，二楼书房也是暗的，就好像没人在一样。
　　许风禾眉心跳了跳，心里更加不安，不由得加快步子进屋。
　　“依阿姨，我回来了，你在家吗？”
　　偌大的别墅空荡荡的，无人回应。
　　许风禾想了想，先去的二楼书房找人，然后再去的卧室，一开灯，等到看清床上的人影，许风禾的心直接沉了下去。
　　依川行脸庞上泛着病态的潮红，嘴唇干裂严重，双眼紧闭，似是对外界没有了任何感知。
　　许风禾快步走过去，伸手去碰，烫的似被开水滚过。
　　连着喊了几句，依川行都没一点反应。
　　许风禾脑子有瞬间空白，记忆里，依川行从没有病成这样过，一时间，各种不好的猜测涌上心头，搅的许风禾心神不宁。
　　平时依阿姨身体挺好的，也有定期体检，怎么一下子病的这么重。
　　联想到依川行去沪市走了一趟的事情，许风禾眼泪慌的都要下来了，心中惴惴，唯恐依川行是生了什么重病，没有告诉自己。
　　唇上传来尖锐痛意，许风禾忍着慌乱，赶紧给家庭医生打去电话。
　　医生来的很快，依川行烧的人事不知，初步检查完，家庭医生直说得送去医院。
　　许风禾看着医生严肃得脸色，几次快要失去克制，强逼着自己冷静下来。
　　家里没条件做必要的检查，现在问医生，也给不出一个准话。
　　等到了医院，又是各种折腾半天，终于等到结果出来，许风禾一字一句反复确认，病毒引起的急性呼吸道炎症。
　　幸好，不是什么了不得的大病。
　　但虽说不是什么大病，但依川行烧的着实严重，医生都说，再迟一些送到医院来，恐怕人会烧出大问题来。
　　开药吊水，许风禾一整晚都守在依川行的病床旁，喂药擦身体，依川行烧的反复，许风禾一刻都不得休息。
　　第二天天亮，依川行终于出汗了，烧也退了下去，直到中午都没有再烧。
　　许风禾没心情吃东西，寸步不离的守着依川行。
　　想到她还没醒，心里就安定不下来，光是看着依川行生病的模样，许风禾只觉心疼的喘不过气，自责与愧疚如潮水涌来，将她拖进无底深渊，连呼吸都难以维持。
　　要是她回去一趟，或是抽空打个电话，也不至于让依阿姨烧这么久，她都不敢想，要是没有林斐这个电话……
　　比起依川行的体贴付出，许风禾觉得自己做的实在是太微不足道了。
　　眼眶又涩又疼，许风禾紧握着依川行的手，脸颊贴上她的手背，眼泪毫无征兆的落下去。
　　“对不起，依阿姨，是我天真又自私，但凡为你多想一点，就不会……”
　　“你快点好起来，以后都不要生病，要病就都病到我的身上来，我年轻，我来替你。”
　　“……”
　　许风禾很久没和依川行说过腻人的心里话了，平时那些不敢说的话，现在仗着依川行听不见，除了日渐深重的爱意，其他的絮絮叨叨一股脑说了个干净。
　　依川行是被耳边的声音气醒的，什么“是我没用，什么灾什么病都来找我，我死了也没关系，只要依阿姨能好好的就行……”
　　在外人面前，许风禾日渐有了几分依川行沉稳的风范，但在依川行面前，她却好像还是没有长大，碰到什么难题，依旧会下意识的回头去找依川行的身影，只要她一个或鼓励或安慰的眼神，不管前路如何险阻，都不能让她后退半步。
　　许风禾从没想过，如果依川行不在了，她要怎么办。
　　现在一想，如果依川行不在了，似乎连活着都了无生趣。
　　许风禾越想越难过，父亲死后，她成了这个世界上没人要的多余的人，是依川行的爱她充盈了她的人生，给了她好好生活下去的动力，依川行是她的支柱，是她精神世界的全部。
　　如果这份爱没了，许风禾的世界会全部坍塌。
　　无声的流泪变成小声的抽噎，许风禾的眼泪如卸闸的洪水，怎么都止不住。
　　太阳穴突突的跳，依川行眼皮颤了颤，睁开眼睛，连动弹的力气都没有。
　　缓了好一会，依川行才尝试着抬起手，落在许风禾头顶，轻轻揉了揉。
　　“你在说些什么傻话。”
　　声音很哑，因许风禾的傻话而积攒起的两分薄怒，在看到她苦的惨兮兮的模样时，瞬间变成了心疼。
　　这回去沪市，哪怕踏错一步，便是九死一生。
　　依川行在去之前，就已经安排好了自己的身后事，她去的决绝，在许风禾面前，一点迹象都没有表露，甚至都没多见她一面。
　　她想着，哪怕自己不在了，凭自己留下的东西，凭许风禾的心性，她不至于过的太差。
　　可现在看来，只是一场发烧，许风禾便急的自乱阵脚了。
　　依川行无奈的同时，又不免动容。
　　五年时间过去，许风禾在她面前，依旧笨拙，天真，感性，善良，全心全意，信赖赤诚的赤子之心，在被不高明藏匿的角落里，变得愈发浓烈深厚。
　　许风禾努力睁开两只苦肿的眼睛，脑袋有些发昏，呼吸也喘，回过神的第一时间，忙不迭按铃喊医生。
　　手还紧紧握着依川行的手，许风禾接着眼巴巴的看着依川行，自觉丢脸，耳后根充血发烫，很不好意思，可又舍不得移开眼睛。
　　依川行看着她发红的鼻头，看看她被泪水洗过的眼睛……
　　整个人都显得可怜兮兮的，整个人好似委屈到了极点，依川行整颗心软的不行，目光定定凝视着许风禾。
　　“只是发烧而已，莫要再哭了。
　　“嗯，”许风禾脑子短暂宕机，知道自己现在看起来肯定狼狈的很，有些羞臊，她张嘴想要说些什么，奈何喉咙酸疼的厉害，无奈的闭上了。
　　医生恰在此时进来，许风禾匆忙灌了几口水，交代清楚情况后，赶紧走了出去，准备去好好洗把脸。
　　私人医院，依川行住的隐秘性最好的VVIP病房，来的医生与护士素养很高，按部就班的检查完，叮嘱完注意事项就走了，全程利落专业。
　　出了病房，走远了，护士才颇有几分好奇的八卦。
　　“秦主任，真是奇了怪了，有钱人家里感情好的不少，但是一场发烧就哭的和得了啥绝症似的，我还是头一次见。”
　　秦主任淡淡瞥她一眼，“别说晦气话，有些人家里可能经历多一些，感情就是要比一般人格外深厚点。”
　　作者有话说：


第53章
　　依川行清醒了,但恢复的慢，在医院呆了几天，身上还是感觉很疲累。
　　公司里时不时会有电话打进来，林斐也会时不时的送文件过来。
　　许风禾也有事情要忙,但她执意要留在医院陪依川行,谁劝都没用,私人病房,空间宽敞，加一张小床，完全不是问题。
　　许风禾就这么留下了,但凡能自己亲手帮依川行做的事情，就会亲手去做。
　　担心华林的事会影响到依川行休息,许风禾便提前和林斐打了招呼,不是十万火急不得不马上处理的事情，不准送到医院来。
　　平时依川行一天处理工作的时间也在她的监督下,不能超过两小时。
　　看起来乖乖巧巧的一小只,可管起人来颇具几分上位者风范。
　　许风禾和几位好友合伙成立公司的事，依川行知道一些大概，不清楚细节，现在看来，许风禾这段时间学到了不少，成长到了一个让她总是不自觉将欣赏欣慰的目光投注在她身上的地步。
　　淡金色的阳光洒在病房内的白墙一侧,依川行手上捧着一本书,望向许风禾的眸光里积攒着笑意。
　　从护士手中接过要吃的药，许风禾转身,毫无预兆的撞进依川行盈着笑的眼睛里。
　　她愣了愣,依川行正靠在床头,以往庄肃沉稳的气质在此时找不见一点踪影，她呈现出了一种前所未有的柔和与松弛状态。
　　就好像是了却了某个人生阶段里一件无比重要的大事，而后准备好了去迎接全新的开始。
　　许风禾不知道依川行的变化从何而来，但她不想深究，现在的气氛温馨又亲近，许风禾心里又根弦被反复的拨动，心间充盈起的幸福感让她情不自禁的跟着笑起来。
　　走到床边，许风禾探出手去，手指轻轻贴住依川行额头，过了会，轻声道。
　　“看来是不会再烧了。”
　　依川行唇侧的笑意更深了，她定定凝视了一会关切意味浓烈的许风禾，心头忽地浮起一丝异样，脱口道。
　　“要大好了，差不多过两天就能出院，你该去忙自己的事情了，天天守在医院，别人都以为你还没长大呢，还和小朋友一样黏人。”
　　依川行的眼神有一瞬的躲闪，许风禾没有错过她这番细微的表情变化，下意识收回手，然后飞快扫了眼依川行手上没翻动几页的书，走到一旁，佯装平静道。
　　“公司里我该做的事情一直在做，不过是短时间转到了线上，没事的。”
　　说完，许风禾抿了口桌上的咖啡，不动声色的观察起依川行脸上的表情，依旧舒展放松，也没再说要她走的话，许风禾心念微动，继续道。
　　“要是能永远黏在依阿姨身边，一直做小朋友也可以。”
　　玩笑的语气，许风禾却借着倒水的动作，恰到好处的背对着依川行。
　　她喝了一口水，将杯子放下，过了几秒，又端起来喝了一口。
　　依川行视线短暂凝在许风禾一侧不自觉攥紧的拳头上，片刻后，将目光移开，似是知道许风禾的紧张与窘迫一般，体贴的提起了许风禾在社会实践方面的问题。
　　许风禾大学一毕业就去了合伙公司，其他方面的实践很有限。
　　听依川行问起，她本能的生出几分心虚，又不愿在依川行精神好的时候，轻易结束与她的聊天。
　　许风禾想了会，说了几个在公司里遇见的难题。
　　依川行是生意场上的老人，一般的难题难不倒她，许风禾一说，她就知道是哪方面的问题，合上书，深入的和她说。
　　依川行说，许风禾就聚精会神的听着。
　　这种感觉很奇妙，像是长者将后辈放在了一个与她完全平等的位置上，殷殷的传授处事经验。
　　许风禾眼神太诚恳了，依川行不自觉的说了很多，她对许风禾有着很深的期盼，她将那些期盼都藏在看似平常的教导里。
　　时间不知不觉的流逝而过，绮丽的晚霞将暖调的光晕散在卧室里，影影绰绰映照出一道重叠的人影。
　　这场对话，酣畅且痛快，许风禾模模糊糊的感知到，横亘在她与依川行之间的高墙似乎矮了一点。
　　许风禾无法描述那是一种什么样的感觉，且一时间不知道该怎么去求证。
　　发现依川行脸上的疲态后，许风禾依依不舍的主动结束了话题。
　　依川行这几天，晚上休息的很早，许风禾守着依川行睡着，一双乌亮的眸定定的凝视着床上的人。
　　床头开着一盏小灯，依川行半边睡颜熔铸在暖光里，眉头舒展着，姿态是松弛的，好似呆在一个让她觉得很安心舒适的环境里。
　　这个环境里，有自己。
　　许风禾无声的傻笑了一会，心口涌出酸酸涨涨的满足感与幸福感。
　　下午的试探，她是真心实意的，如果能一直黏在依川行身边，她是愿意一直当个小朋友的。
　　不是所有的爱都能得到回应，许风禾时常会开解自己，她得到的已经够多了。
　　许风禾一直记得高中时，依川行和她讲过的小提琴阿姨的故事，并不是每一个学习小提琴的人都会成为小提琴演奏家，也不是只有成为演奏家，学习小提琴才有意义。
　　就像爱一样，不是只有得到同等的回应，才有意义。
　　爱就是爱，许风禾想，哪怕永远都等不到依川行的态度转变，她亦会甘之如饴。
　　良久，许风禾意味不明的谈了口气，拿出手机扫了眼时间，而后轻手轻脚的离开病房，往医院附近的一家咖啡厅走去。
　　赵乐知坐在靠窗一侧的位置等她，几率碎发垂落在脸侧，没化妆，看起来风尘仆仆。
　　许风禾坐下，赵乐知给她倒了杯茶。
　　“比你提前两分钟到，明天要去青川县考察脱贫项目，今晚就得走，下次见面不知道什么时候了。”
　　“有机会的，我们公司有意向去青川与当地扶贫企业谈合作，下次见面，说不定就是我被派去出差的时候。”
　　毕业之后，赵乐知比许风禾还忙，空闲时间里两人还是会经常聊天，说说工作与生活里碰到的大事小事，以及人生感悟。
　　赵乐知清楚许风禾有个一直喜欢的人，她对许风禾有过动心，但也仅限于动过心。
　　挚友见面，两人都默契的不谈工作，找了些轻松的生活话题。
　　赵乐知在深市呆了三天，直到今天才约到许风禾出来见面，她知道许风禾这几天一直呆在医院照顾人，难忍好奇心，赵乐知问的很直接。
　　“你这几天是在医院照顾你喜欢的人？你们还没在一起吗？”
　　“如果单纯是因为性别的话，蹉跎了这么些年，挺可惜的，必要的时候可以大胆一点。”
　　许风禾喝了口茶，笑着摇摇头，“不是，称不上蹉跎，能够陪在她身边，我已经心满意足了。”
　　赵乐知与许风禾是截然不同的性格，对于喜欢的人与事她一贯的做法是竭尽全力去争取，如果许风禾没有喜欢的人，那她一定会去尝试争取。
　　可如果没有机会，那就大大方方放手，坦坦荡荡祝福。
　　赵乐知完全不信许风禾嘴上说的那一套，什么能够陪在她身边就够了，都是些自欺欺人的话。
　　真正爱一个人，怎么会不想要光明正大的和她手牵手出现在人前，怎么会不想和她执手相伴一生呢。
　　赵乐知有些难以理解，在许风禾这么意气风发的年纪，怎么会有与她年纪这么不符合的想法。
　　“许风禾，你现在是真把我的好奇心勾起来了，她究竟是个什么样的人，让你如此念念不忘？”
　　赵乐知和许风禾多年好友，很多不便和其他人说的话，她们能和对方说，平时聊天就没那么多的顾忌。
　　依阿姨是个什么样的人呢？
　　许风禾有些恍惚，然后透过玻璃窗，望向马路斜对面的医院，笑意缓缓。
　　“嗯，对我来说，很难去用具体的词语去界定她是一个什么样的人，如果非要说，她是我心里最好的人。”
　　对依川行的小心思，许风禾通常要藏着掖着，死死的保守住秘密，赵乐知唯一能与她说上两句这个话题的人。
　　或许是今天依川行的态度让许风禾的心再次开始不安分起来，她突然生出了强烈的倾诉欲望。
　　“就是……乐知，让我想想该怎么形容，安心，对，安心，和她呆在一起，我会觉得很安心，哪怕不做任何事，普普通通的呆在一起，连吃饭发呆睡觉这样的事，我都会觉得很开心，觉得很充实快乐。”
　　“是一种充满乐安全感的感觉，会让我睡的安稳踏实，会让我期待和她呆在一起的每一天。”
　　许风禾第一次这么直白的在别人面前谈起对依川行的感觉，丝丝暖流从心口淌出来，悄然攀上眼尾与唇角的笑压都压不住。
　　赵乐知也是头次见许风禾笑的这么？
　　嗯……痴汉？
　　听完许风禾的描述，赵乐知抖了抖身上并不存在的小疙瘩，“我汗毛都要立起来了，我觉得你现在就和网上说的恋爱脑没有区别。”
　　许风禾知道赵乐知没有恶意，她笑了笑，“可以这么理解，我对她，恋爱脑的程度，上不封顶。”
　　赵乐知：……你够了
　　赵乐知：不过还是祝福你心想事成。
　　许风禾：希望吧。
　　……
　　两个小时的谈话，两个人都聊的很开心，许风禾回医院的时候，已经十二点了，她怕吵到依川行休息，找了个酒店洗漱完才回去。
　　蹑手蹑脚的推开门，许风禾踮着脚尖，做贼般走进去。
　　刚走了两步，耳畔传来一声，“风禾。”
　　是熟悉的音色，却不是熟悉的语调，那是许风禾从未在依川行口中听到过的语气。
　　缓慢的，暧昧的，缱绻的，似乎汇聚了无数爱意，再无隐瞒。
　　作者有话说：


第54章
　　床头的小灯自动关了,如水月色悄无声息的流淌进来。
　　空气似乎变脆了，凝固，僵硬，让人不由自主的将呼吸放轻。
　　许风禾僵在门口,按在门框上的手还未收回,她小心翼翼的试探出声。
　　“依阿姨？”
　　床上隆起的一团没有任何反应,静悄悄的,窗外的风声在此刻显得犹为清晰。
　　许风禾站在原地，不知等了多久，恍若刚才听到的声音只是一场错觉。
　　空气里残余着蓝山咖啡的香气,许风禾深吸了一口气，脚步声踩着心跳,一步一步靠近床边。
　　依川行闭着双眼,呼吸绵长，月光拂过床侧,乌色长发流云般铺散在枕面上,黑白分明，被光晕虚化的侧脸线条显得无比柔和。
　　目光微微往下移，依川行唇色透着一种浅调的苍白，介于白与粉之间的淡色。
　　许风禾抿紧唇，指尖忍不住蜷了蜷。
　　刚才是依阿姨说的梦话吗？
　　还是自己魔怔了，听错了？
　　细小尘埃浮动在稀薄光线里,许风禾长睫颤了颤,藏在弧形阴影下的瞳孔里逐一闪过疑惑，犹豫,挣扎的情绪。
　　忽而,许风禾视线直直定住。
　　依川行一侧眼尾,隐着一线细小的水光，如果不细看，很难发现。
　　许风禾闭上眼睛，转动眼珠，再睁开，心口的热气漫漫升腾起来。
　　没看错。
　　许风禾干脆蹲下身体，指尖伸出去，悬停在那线水光上方。
　　敏感脆弱的神经在此刻被拉伸到极致，心脏蹦到嗓子眼，依川行陡然动了下身体，许风禾的手险些要控制不住的发抖，唇上被咬出了深浅的齿印。
　　过了一会，指尖一厘米一厘米往下落，直至轻轻贴上。
　　湿的，潮的，是眼泪。
　　不是幻觉，是依阿姨在梦里喊了她的名字，以那么暧昧缠绵的语调。
　　许风禾脑子里嗡的一声，有什么东西轰然炸开来，空白之后，她露出一个匪夷所思的神情，紧接着便是惊喜到无以复加。
　　身体紧绷起，喉咙里压着尖叫，许风禾不知自己是怎么走出病房，走到外边马路上的。
　　她在医院门口，来回踱步，手舞足蹈，呼吸急促凌乱，兴奋到了极，引得往来得行人纷纷侧目。
　　或许……
　　或许……
　　或许她与依阿姨之间，不是她一厢情愿。
　　许风禾脑袋一阵一阵发热，瞳眸在夜色里显得尤为明亮，她忽地想起了无数平时被忽略的小细节。
　　她送给依阿姨的钢笔，总是被她随身带着，在公司用，回家也用，明明用不着那么麻烦的。
　　那辆自己平时喜欢开的阿斯顿马丁，依阿姨以前都不开的，是自己开着去接过她几次以后，她也会经常开了。
　　周末能休息时，依阿姨会穿她们以前买的亲子装，或许从另一个角度看，也可以被看成是情侣装？
　　……
　　还有很多很多，那些远胜过其他家长对孩子的细致体贴周到，堪称无微不至的照顾。
　　这些细节被串联在一起，直指向某个让许风禾心潮澎湃的方向。
　　夜色渐深，医院门口的行人渐渐减少。
　　许风禾随意找了处花坛坐下，深呼吸，最初的惊喜过后，她开始思考要怎么做，才能让依川行松口承认她对自己是有爱人之间的那种爱的。
　　从哪里突破好？
　　许风禾把横梗在自己与依川行之间因素在心中一一罗列出来。
　　年龄差，同性，身份。
　　早在十八岁那年，依川行便与许风禾解除了意定监护人关系。
　　她们本来就不是母女，许风禾在心里默默的强调了一遍。
　　至于同性的身份，依川行这些年在华林的行事手段，足以证明她从不是一个会为外界言论而动摇自身想法的人，如果她真爱上一个人，大概率不会介怀性别。
　　那就只剩下年龄了，二十年的差距，有如无法弥补的天裂。
　　许风禾深深拧起眉，但凡提到年龄，她就会觉得时间紧迫。
　　依川行不老，可她也不年轻了，许风禾直觉，再过几年，哪怕依川行对自己有超过长辈与晚辈关系范围内的情感，也会被她毫不留情的斩干净。
　　心绪乱成一团乱麻，许风禾站起来又走了几圈，竭力让自己保持冷静，而后尝试着站到依川行的角度，抽丝剥茧的去梳理她们之间的难题。
　　二十岁，不是两三岁。
　　医院门口，行人来了又走，许风禾安静的坐在花坛边，有树叶落在她身上，然后被风打着旋吹走。
　　凌晨五点半，天光微亮，许风禾的手机突然响了起来。
　　是合伙人，崔识明，他将来意说的清楚明白。
　　“公司发展势头不错，但是原定的几个合作项目都被人搅黄了，不出意外是被人盯上了，接下来青川县的扶贫项目很重要，你能亲自去一趟最好，市场部把策划书发你邮箱了。”
　　崔识明嗓音低沉，语调不急不徐，分毫没有流露出项目被搅黄的慌乱与不虞。
　　许风禾也不意外，要从竞争激烈的市场里占得一席之地，无异于虎口夺食，她们几个合伙人，在外人眼里，身后有着不小的资本支持。
　　在合作商看来，背靠大树好乘凉，是件好事，可在竞争对手看来，是个不小的威胁，得尽快把他们挤出去。
　　在深市的生意场上，老人们有个默认的江湖规矩，要是家里的小辈们自主投资创业，不听家里安排，他们轻易不会出手去管。
　　几百万，几千万，甚至是上亿，只要是凭他们自己拿到，哄到，或者是骗到的钱，要是自己没本事守住，亏了，那就是他们活该。
　　但反过来，要是他们证明了自己的眼光，家里的长辈自然会在成长阶段保驾护航。
　　现在，崔识明要的就是一个让老家伙们心动的敲门砖。
　　这里头的门门道道，四个合伙人，早就清楚了。
　　但让许风禾意外的是，崔识明会亲自打电话来说，希望她去一趟，此前许风禾和赵乐知开玩笑，单纯是有去了解一下的意向，可听崔识明的意思，她要是去，份量轻不了。
　　将策划书粗略看了一遍，许风禾恍然大悟。
　　《缘来就是你》是一档现象级国民恋综，第二季的拍摄正在准备中，崔识明与导演周旺是多年好友，成功靠砸钱拿到了的联合冠名权，当然，冠名的是崔识明背后的崔氏集团。
　　那一期拍摄的地点就在青川县，崔识明想要借崔氏的东风，推一把他们的东方甄选。
　　当然，只有崔识明一个人狐假虎威是不够的，崔识明想要许风禾作为空降嘉宾上一期节目，依川行多年来独来独往，与深市的新贵豪门交情都不深。
　　许风禾一露面，自然会有人将她与华林联系起来，这样东方甄选的份量在那些老家伙心里，会有着截然不同的份量。
　　把策划书又看了一遍，这回许风禾的关注点在嘉宾名单上停住了。
　　明时雨与秦月，正是许风禾追过的第一部国产百合剧《苍生道》里的两位女主。
　　明时雨，拿了视后大满贯的前辈，在剧里饰演心怀苍生的清冷仙尊。
　　秦月，现象级新生女星，在剧里饰演欺师犯上的黑化徒儿。
　　有传言说，明时雨喜欢女人，所以这么些年，一直单身，两个合作完《苍生道》后，师徒cp的热度经久不衰。
　　微妙的是，目前节目组上确认的嘉宾名单一共十个人，四男六女，似乎有意要组一组女女cp。
　　许风禾脑中灵光乍现，虽然她不知道师徒cp是不是假戏真做，但她和依阿姨可以假戏真做啊！
　　如果自己在工作上遇见了些什么难题，依阿姨一定会乐于帮忙的，一起参加一档综艺节目，似乎也不是一件多为难的事。
　　许风禾想清楚其中关键，紧锁的眉眼彻底舒展开了。
　　她给崔识明回了消息，确定了说要去，还要来了节目策划组导演的联系方式。
　　之后两天，许风禾没有整天整天的守在医院，而是公司医院两头跑。
　　许风禾也不再避讳让依川行看到自己的愁容与疲态。
　　出院那天，依川行果然问起，“风禾，碰到了什么为难的事情吗？”
　　依川行披着一条姜黄色的披肩，白皙修长的手指正在整理脸侧的碎发，其中一绺碎发从她指缝中溜出来，温柔的落回到脸上。
　　她的视线一直在许风禾身上，深黑的眸在此时仿佛变成了一片温柔的汪洋，能够抚平许风禾所有的焦躁不安，能够让她肆意倾吐，所有的期盼，不满，渴望都能被接纳，被妥帖周到的安放。
　　许风禾真想永远沉溺在这样的眼神里，但她的愁容是装的，疲态是故意折腾出来的。
　　许风禾心虚，不敢过多的与依川行对视，她挽住依川行一侧胳膊，脑袋靠在她肩上，垂下眸，显得很烦恼的说道。
　　“嗯，很为难，东方甄选好几个合作都被人截胡了……”
　　目前东方甄选的处境的确不容乐观，但远没有许风禾说的这么差，她描述的夸张了许多。
　　听她说完，依川行置于膝上的食指不动声色的点了一下。
　　眼里笑意加深，依川行望着车窗外不断倒退的城市，薄唇轻启，声音里掺杂了几分不明显的纵容与亲昵。
　　“华林虽然是车企，但如果你们需要帮忙的话，也是可以的。”
　　依川行心知肚明，要是不答应，许风禾指不定要把自己折腾成什么样，还是扮可怜那一套，亏她还以为自己装的很高明。
　　依川行的回答正中下怀，许风禾知道自己骗不过依川行，赌的就是她会心软，赌的就是让她会错意，如果直接说，依川行肯定不会同意下场去参加节目，但如果签好了合同，依她的契约精神，多半是会去的。
　　许风禾眼明手快的将合同拿出来，翻到最后一页，递笔，就等着依川行签字。
　　需要作为空降嘉宾参加一期节目的条款掺杂在大段的琐碎条款里。
　　许风禾怕依川行觉察出什么，在依川行认真看合同的时候，借着解释的由头暗暗捣乱。
　　“我让林特助拿给华林的法务部看过了，没什么问题，估计能给华林今年推出的运输车起到不错的宣传效果。”
　　依川行工作时，有条不紊，合同她一页一页看过去，任许风禾怎么捣乱，都没影响到她。
　　眼看着要翻到那一页了，许风禾心一狠，手按在合同上，整个人往依川行靠过去，飞快的在她脸上啄了一口，拖长了腔调。
　　“依阿姨，看的差不多了，先签字吧。”
　　许风禾眼神明亮，声音软软的，糯糯的，怀里热度蔓延，她长大以后，再也没这般亲昵的撒过娇了。
　　依川行愣了几秒，垂下眼睫，弧形的阴影恰到好处将眼中的震动遮盖住。
　　视野有那么一瞬间是模糊扭曲的，手中笔在依川行意识回笼前，工整的签下了名字。
　　作者有话说：


第55章
　　#格局上来了,我《缘来》出息了#
　　#论深市连续蝉联六年杰出女性企业家与《缘来》的适配度#
　　#依川行，华林#
　　“……”
　　《缘来》在第一期开拍前半个月，开始造势，依川行是前期最大的讨论热点,消息一放出去,完全不用做数据,官博的粉丝蹭蹭蹭直线往上涨。
　　依川行近几年公开露面的时候不多,她一手将华林打造成了行业的标杆，企业创新的旗帜，她是属于深市商界的一个颇具传奇色彩的人物,在互联网世界，一直都有着不低的讨度。
　　大众印象里,她应该出现在《企业家对话》,《巅峰对决》这类高端人物访谈类节目，不管怎么想,都无法想象她和娱乐性质的恋综会扯上什么关系。
　　大家也不敢想也从未想过,这两者会扯上什么关系。
　　就好比是公鸡生出了鸭蛋那样荒谬。
　　最开始没人相信，网上都是喷《缘来》，包括《缘来》的综艺粉。
　　【你就是个王八：导演怎么想的？好不容易有个能看下去的综艺，嫌自己太火了，给自己招点黑？】
　　【我是你爸爸：相信我，什么都蹭,只会害了你】
　　【半条尾巴的鱼：笑死,组女女cp丢人显眼就算了，还蹭上了八竿子打不着的人,真不怕得罪人吗】
　　【辣不死我算我输：官博连个官宣都没有,还有女女得罪楼上了啊,你思想封建，但本女通讯录原谅你没见过世面】
　　【鸡不可屎：笑死了，也不看看人依总多大年纪了，要她和一群娱乐圈的小年轻去争奇斗艳，也实在太跌份了，傻子才干这事呢】
　　【风雪倾城：就是有没有可能其实是降维打击呢？】
　　【……】
　　晚九点，此时东方甄选会议室内，四个合伙人看着一个接一个爆的微博热搜面面相觑。
　　周依依要笑不笑，率先打破沉默。
　　“如果我没有理解错的话，风禾你把依总坑了，而且当晚就被人家知道了，问题虽然你跑出来了，但华林那边一直不给节目组参加哪一期的准话，现在节目组坐不住了，你得回家去把这件事解决了。”
　　崔识明原本的计划是狐假虎威，借借华林的势，谁成想许风禾直接把华林骗上了船，在脑中整合分析了一下最近的讯息，崔识明一针见血道。
　　“舆论前几天就开始发酵了，华林的公关不可能没注意到，我猜测依总是在等你主动回家。”
　　后面还有四个字，崔识明没说出来。
　　等你回家，负荆请罪。
　　像华林这么大体量的公司，它的决策层代表依川行的一举一动，一定是备受外界关注的，不过好在华林目前的发展态势很平稳，不会轻易受到冲击，所以这回的舆论里，大多数人都是在骂《缘来》，表示它不配蹭。
　　林潋做总结，“风禾，《缘来》节目组的意思是把青川县那一期调到第一期拍，趁着热度，力求共赢，所以你躲了两个月，你该躲够了，今晚必须回去了。”
　　其他三人异口同声，“我们相信你，加油！”
　　许风禾看着其他三个小伙伴眼中难掩的幸灾乐祸，默默谈了口气，眼中闪过挣扎，然后拿出手机，老老实实发消息给依川行。
　　“依阿姨，我今晚回家。”
　　“好，我等你。”
　　依川行几乎是秒回，许风禾在看到消息跳出来的瞬间，心脏快的似要蹦出胸膛。
　　许风禾拿到合同的当晚，直接出差了，去了乾国最北端的一个省，躲了两个月。
　　许风禾也搞不清自己是什么心理，依川行签好名字的下一秒，她就将合同抢到了自己怀里，不给依川行再看的机会。
　　但是她知道瞒不了多久，因为依川行生病，这些天她的手机，基本放在许风禾身上，大部分意见决策，都是许风禾用她的手机转达的。
　　所以在准备的那两天，林斐知道了依川行要上节目的事，华林的高层也知道了，华林员工也知道了，甚至在这段时间里，华林已经准备好了一整套完整的营销方案。
　　只有依川行不知道。
　　公司里很多人不理解，但依川行一向独断，她上节目这事，对公司来说，要是操作的好，利远大于弊。
　　再说了，反正要现眼的是依总，关他们下面的人什么事。
　　如今华林的成就地位，已经无人会再轻易质疑依川行了，所以在种种巧合下，许风禾的计划完成的天衣无缝。
　　可纸终究包不住火，手机回到依川行手中的一个小时内，她就知道了这件事情，而许风禾早就带着合同逃之夭夭了。
　　许风禾笃定依川行不会将自己推出去，这个合同她一定会认。
　　事成之后，许风禾既觉得兴奋刺激，同时还有紧张与害怕。
　　这么大一件事，她利用依川行的信任骗了她，随着时间的流逝，许风禾越来越不知道该怎么面对依川行，她原想着看看华林的反应，可是华林没有任何小道消息传出来。
　　这两个月，许风禾如坐针毡，如芒在背。
　　她和依川行还保持着正常频率的联系，但不管是发消息还是打电话，依川行都没提过这件事，她不提，许风禾更不敢提，全然没一点算计依川行时的胆子。
　　许风禾想磨蹭，迟一点回别墅，但依川行说了会等她，怕影响到依川行休息，许风禾还是乖乖的回家了。
　　远远的，就看见依川行在修剪葡萄藤，许风禾低着头，走过去，轻轻的喊了一声。
　　“依阿姨。”
　　依川行没看她，将手中剪下来的葡萄藤纸条扔到一边，继续修建多余的枝条。
　　“厨房里温着汤，去喝了。”
　　“哦哦。”
　　许风禾显得很木讷，抬头飞快看了眼依川行，又飞快低下，现在的状态就像在等着凌迟，却不知道下一刀什么时候落下来，落到哪里。
　　规规矩矩进屋，去厨房把汤盛出来，依川行还没进来，许风禾心不在焉的喝汤。
　　喝到快见底的时候，依川行进来了，咔哒一声，门被反锁好了，许风禾眼皮跟着依川行的动作猛地跳了跳。
　　空着的手不自觉握成拳，许风禾努力往上勾了勾唇角，又喊了一声，“依阿姨。”
　　依川行没应，也没看许风禾一眼，直接去洗手了。
　　许风禾设想过很多种回来之后的可能，不管是生气还是责问，都好过现在的漠视。
　　嘴里的汤喝的毫无滋味，许风禾想了想，站起来朝着盥洗间的方向走过去，就在门口等着依川行。
　　依川行一出来，就见许风禾耷拉着脑袋，一副认错的姿态在等着她。
　　“依阿姨，我知道错了。”
　　认错的态度倒是很诚恳，依川行上下打量了一眼许风禾，两个月没见，瘦了不少。
　　原本稍稍平息下去的怒气一下子又升了起来，依川行没看她，话语似是沁了冰。
　　“错了？你长大了，做什么心里都有数，怎么会错？”
　　许风禾能算计到自己，依川行确实没有想到，可冷静下来后，她又不得不承认，许风禾想的很周到，她把除自己以外的有关人员都考虑到了，也通了气，也做了相应的预案。
　　要不是算计到自己头上，依川行还真要夸她一句有勇有谋。
　　许风禾抬起头偷瞄了一眼依川行没什么表情的脸，心下慌乱又忐忑，上前几步扯住依川行的衣角，声音怯怯的解释。
　　“依阿姨工作太累了，我想你陪我去青川县休息一段时间，可我怕你不同意，所以……”
　　还是假话，许风禾自然不敢说是因为想要依川行承认对自己的心意。
　　依川行自然不会信，她隐隐约约的像是意识到了什么，只是不等她想出个所以然，许风禾吞吞吐吐的出声打断了她。
　　“我真的知错了，依阿姨怎么…罚我都行，我认罚，挨揍……也可以。”
　　作者有话说：


第56章
　　依川行在教育许风禾的问题上,一向是循循善诱，舍不得说重话的。
　　这么些年，她从没对许风禾真正动过手，冷脸都少。
　　只是这一次,许风禾的胆子着实是太大了,一是恼她骗自己,二则是恼她这么干万一出了纰漏,风险很大。
　　这一回，依川行能去善后，可下一回呢,若是没人及时去周全，被有心人揪住了尾巴,许风禾该怎么办。
　　许风禾有意去生意场上闯一闯,那些老狐狸一个个精的很，许风禾这么乖巧的性子,怎么斗得过他们。
　　依川行眉头紧缩,抬手压了压眉心，眼中藏着满满的担忧与疲惫。
　　她大概是真的老了，竟然会被许风禾给骗到，可若是她老了，以后许风禾没人照顾，她怎么能放下心。
　　依川行脸色越来越冷,许风禾不知所措的低着头,只是默默的将手中的衣角攥的更紧。
　　平复了下情绪，依川行视线短暂落在许风禾绷的泛白的手指上,而后上移。
　　许风禾脊背挺的笔直,清瘦的肩胛骨在垂感十足的绸质衬衫下显露出形状,她就像是还未长成的小青竹，让人没办法放心放她独自去面对风雨。
　　这回许风禾干的事，依川行没法不生气。
　　“松开手。”
　　依川行手上用了力，把衣摆直接抽了出来，径直掠过许风禾，走去了花园。
　　夜色浸染远处远处连绵青山，昏黄的路灯光影将依川行整个人晕的模糊。
　　许风禾追过去，隔着几步停下步子，眼眶倏然红了，满是无措。
　　许风禾知道依川行会生气，自以为是的做了些能够承受依川行怒气的心理准备，可她万万没想到，依川行只是冷漠的无视她。
　　这比打她骂她更让人觉得难受，还有些说不出的委屈与难过。
　　垂头盯着脚尖，水意落到地面，溅出瞬间的微光。
　　许风禾调整着呼吸，尽量轻的吸了吸鼻子，她站了许久，依川行都没有回过头，都没有和她说上一句话。
　　夜风吹来阵阵凉意，有些冷了。
　　许风禾注视着依川行的背影，忽而转身跑进了屋，先去了一趟依川行的卧室，然后又去了一趟书房。
　　在书房靠窗最右侧的墙壁上，挂着一把装饰用的古玩竹节戒尺，细长的圆柱形，通体呈现出一种偏深的玉色，在黯淡的光线中，幽幽发亮。
　　掌心泅出一团湿冷的汗，许风禾舔了舔唇，才上前去将它拿下来。
　　入手冰凉。
　　心脏跳的有些快，许风禾跑下楼，依川行还在花园，她拿着取来的披肩走上前去给依川行披上。
　　然后绕到依川行身前，一只手将戒尺递过去，另一只手摊开伸着，眼眶里的水意还未完全褪去，俨然一副等着挨揍的自觉模样。
　　许风禾的紧张的微表情没能逃过依川行的眼睛，她拿起竹节戒尺，若有所思的盯着看了会，随即用尖尖的顶端点了点许风禾掌心。
　　风吹起两人的长发，视线在空中交汇。
　　许风禾连一秒都没撑过，直接缴械投降，“依阿姨，生气对身体不好，不要生气，实在要生气，就揍我吧。”
　　“揍你？”
　　依川行握着竹节戒尺的手缓缓摩挲了下尺身，收回眸光，下颌略微绷紧，语气里听不出喜怒。
　　好歹是愿意说话了，许风禾悄悄松了口气，她宁愿被揍一顿，也不想被依川行视而不见，只要她能消气就好。
　　“嗯，”许风禾点头点的很坚决。
　　依川行垂了垂眼皮，就这么静静的站着，一言不发。
　　许风禾不敢吭声，很是煎熬，摸不准依川行到底怎么想的，微妙且沉默的气氛里，许风禾忽而开始反思，自己是不是认错认的没有诚意。
　　在工作里，依川行听手下人复盘，哪回不是长篇大论。
　　许风禾眼睛亮了亮，开始两句还有些结巴，后面越说越多，面面俱到，从应该做的，到不应该做的，连今晚不应该一个人把鸡汤喝完这样的话都说出来了。
　　依川行又气又好笑，一抬眸，就见一双湿漉漉的狗狗眼正眼巴巴的看着自己，快要哭了。
　　如果是其他的事，依川行估计此时就要重拿轻放了。
　　可这回，许风禾骗了她。
　　依川行面不改色的哦了声，随即凝起几分年长者的威严，沉声道。
　　“你的确是做错了，但最大的一个错误是你不该骗我。”
　　“风禾，你不该利用我对你的信任，欺骗我。”
　　依川行若所有指的看向夜色深处，而后在许风禾怔愣时，挥动戒尺，抽向她的手掌心。
　　啪的一声，火辣辣的痛意炸开。
　　许风禾没忍住痛呼了一声，本能的把手缩回去一点，然后小心觑着依川行的神情，视死如归般把手伸的更往前。
　　白净的掌心清晰浮现出一道肿痕，依川行手顿了几秒，挥出了第二下。
　　她是想给许风禾一些教训的，总不能将她的胆子放任的越来越大，刚才许风禾认错那一通，虽然说的含糊混乱，但该听的重点依川行都听到了。
　　许风禾清楚的知道她这么做，万一操作不好，会导致怎样的后果。
　　可她还是选择这样做了。
　　依川行没有找到许风禾要坚持这样的做的原因，存有疑惑，但到现在，许风禾都不肯说……
　　没有追问的打算，依川行第二下的力道轻了很多，到第三下，可以说是轻轻的碰了一下。
　　许风禾以为依川行这是狠不下心揍自己，原本耷拉着的眉眼一下子绽放出光彩来。
　　“依阿姨，我真的知错了，再没下次了。”
　　许风禾试探性的勾住依川行的胳膊，没被第一时间推开，立马整个人顺着杆子往上爬，想要凑到依川行身边去。
　　遗憾的是，依川行冷冷的推开了她，用戒尺指了指前方，“不想打你的掌心，转过身去。”
　　不打掌心那打哪里？许风禾下意识往后摸了下自己的屁股。
　　依川行的眼神清凛凛的，语气很淡，却分毫不容置喙。
　　她已经这么大了，都大学毕业了，打屁股多难为情啊，许风禾几度欲言又止，羞耻的绯意从脖颈蔓延到耳朵。
　　最终，许风禾还是妥协了，不过在妥协之前，她没放弃挣扎。
　　“依阿姨，在外面会被人看到的，我们进屋吧。”
　　许风禾说的可怜极了，眼中晃动着水光，任由依川行处置的柔软姿态。
　　依川行答应了，进屋之后，手上没留力气，狠狠打了她三下。
　　这回许风禾有了准备，紧咬着唇没吭声。
　　药膏在一楼医疗箱里有，依川行把药膏递过来的时候，许风禾没敢抬头，脸上烧的很。
　　听着依川行上楼的脚步声逐渐远去，许风禾才敢放肆的嘶了几口气。
　　天气热，穿的薄，还是有些疼的。
　　许风禾摸索着去碰，肿起来了，又疼又烫。
　　洗澡的时候，许风禾扭着腰看了眼，三道印子交错印在臀上，粉粉的，看起来莫名有些……
　　思绪不知道偏到哪里去了，许风禾蓦地一个机灵，晃了晃脑袋，又揉了揉脸颊，暗怪自己在想些什么奇怪的东西，她怎么会是有受虐倾向的抖m。
　　洗完澡出来，许风禾出了会神，还是走到依川行卧室门口。
　　这个点，依川行说不定已经睡下了，但没得句准话，许风禾的安定不下来。
　　她轻轻叩了三下门。
　　依川行此时已经换好了睡衣，靠着枕头侧坐在床头，竹节戒尺就放在离她手不远的被面上。
　　在明亮的光线中，尺身显得格外通透且富有光泽，依川行垂眸看着它，回想起刚才的场景，心里总有种说不上来的奇怪感觉。
　　敲门声响起的瞬间，依川行猛地回神，动作比意识更快，竹节戒尺被第一时间藏到了被子底下。
　　“进来吧，”清冷的嗓音藏着一丝不易觉察的哑。
　　许风禾推开门，没走进去，规矩的站在门边，双手绞在一起。
　　“依阿姨，你还生我的气吗？”
　　有时候，在有些方面，许风禾表现的实在是太笨拙了，依川行缓缓露出一点笑意，就好像彻底把这回的事情翻篇了。
　　她抬手做了一个招唤的姿势，“过来。”
　　等许风禾走近，依川行握住她的手，观察了下她掌心的情况，问道，“涂过药了？”
　　“嗯。”
　　依川行换上了丝质的睡裙，柔滑细腻，荡漾着水般温柔的碎光，柔顺的长发打着卷堆叠在颈侧，散发出一股好闻的冷幽香气。
　　现在的依阿姨又恢复成了温柔包容的模样。
　　许风禾被想要靠近的渴望驱使，靠进了依川行怀里，抱住她。
　　“依阿姨，这两个月我好想你。”
　　感慨的语气，恍若糅杂了千万种难以言说的情绪。
　　依川行何尝不想她，放松身体，依川行抱着许风禾，揉了揉她的脑袋。
　　“下回做错事情，可不能再跑这么远了。”
　　“嗯，”嗅着近在咫尺的香气，许风禾幸福满足的快要飘起来，原先的不安惶恐再此刻统统不见了踪影。
　　回到卧室后，许风禾缩进被子里，止不住的傻笑。
　　这回虽然挨了打，但回报非常值得，依川行不仅原谅了许风禾，还答应了她陪她录完一整期《缘来》，远远超出了许风禾的预料。
　　还有，依川行的态度十分的耐人寻味，许风禾心想，她或许真要等到心想事成那天了。
　　第二天下午，《缘来》官博直接艾特华林官博，官宣了依川行会参加第二季第一期录制的消息，华林官博进行了转发。
　　一石激起千层浪！正在快乐冲浪的众网友直接炸了！！！
　　【紫紫的胖胖猫：来个人，扇醒我！！！】
　　……
　　作者有话说：


第57章
　　《缘来》是一档以恋爱为主题的社交推理直播恋综,嘉宾们在每一期开拍前，需要随机抽取需要扮演的角色卡牌。
　　这让嘉宾们拥有了非常大的自由发挥空间，同时故事线的不确定性总是让人直呼上瘾。
　　比如上一期拿了青梅竹马剧本的嘉宾，下一期就可能是你死我活的对手,在这种情况下,嘉宾们通常要在主线剧情与心动对象之间二选一,而他们的选择经常会为网友们喜闻乐见的火葬场埋下伏笔。
　　网友们嗑cp嗑的上头的时候,很可能下一期正主就出来亲手拆cp了，结果在你为死去的cp难过流泪的时候，下下期他们出来仰卧起坐,开始进入火葬场模式了。
　　主打就是一个叛逆和刺激。
　　曾经《缘来》因为这个原因，招致骂声一片,但是奈何越狗血越上头,大家被虐着虐着就习惯了，就和受虐狂似的,上头。
　　目前网络上公布的常驻嘉宾名单一共十位,六女一男。
　　女嘉宾有明时雨，秦月，汤雪庭，罗宜人，北芫，何溪羽。
　　男嘉宾有胡毅,黎明远,顾星铭，陆辰。
　　明时雨与秦月的“明月cp”在开拍前,就有了很不错的热度,她们的背景无需过多介绍。
　　汤雪庭是一位靠演女配出圈的二线女星,在娱乐圈浸淫多年，口碑不错，常被网友调侃离爆红只差一部代表作。
　　罗宜人，素人，传闻是另一个投资商家的千金，上节目是为了追求影帝胡毅。
　　北芫，知名作家兼编剧，微博粉丝量三百万，已授出12部电视连续剧改编权。
　　何溪羽，业内知名的音乐人，家境优渥，网传有红色背景。
　　男嘉宾这边，胡毅是新晋金兰影帝，出道后，靠着处女作《名零》一炮而红，之后好资源拿到手软。
　　黎明远，知名求生主播，一身肌肉极富力量感。
　　顾星铭，今年爆火的新生代男演员。
　　陆辰素人，但他的情况有些特殊，他是在官宣名单后，顶替其中一个人换上来的，名远集团的总经理，继承人之一，称一句人中龙凤毫不为过。
　　但是陆辰的知名度远不如依川行，有关他的介绍也很粗略，几乎没什么人讨论。
　　《缘来》开拍前三天，依川行与许风禾先于其他嘉宾到了青川县，毕竟她们不是真来谈恋爱的，许风禾需要与当地的扶贫企业确认好合作细节，做好在节目中造势推广的预案……
　　依川行则要空闲的多，华林市场部早早就过来准备了，只等依川行签字确认，就能落地执行。
　　飞行嘉宾目前还只公布依川行了一个人，在节目开始前一天，《缘来》官博放出了一段两位飞行嘉宾的先导预告片。
　　依川行露了脸，而许风禾只有背影与侧影。
　　节目组拍的多是两个人工作时的画面，随意一举手一投足，都透着一种高级的精英气质，尤其是流转在依川行与许风禾之间那股难言的默契感，让人看的分外舒服。
　　预告片最后的画面结束在青川县唯一一处旅游景点里。
　　溪水畔，木屋旁，月光漫过树梢，两个背影并肩坐落夜里，宁静又美好。
　　本来这一季明时雨与秦月这对女女cp已经够惹眼了，结果来的两位飞行嘉宾也是女的，当晚《缘来》的话题又爆了。
　　有关依川行的猜测更是众说纷纭。
　　【明月什么时候官宣：不会吧不会吧，不会是我想的那样吧，飞行嘉宾不会是也要组女女cp吧】
　　【是只醉狗：依总会上这节目已经颠覆我的认知了，这要来组女女cp，我真的不敢信！】
　　【日渐秃头：虽然依总在视频里看起来一点都像四十岁了，但另一个飞行嘉宾看起来比她小很多啊，应该不大可能吧】
　　【朕怎么能亲自点外卖：这阵容，一分钟都忍不了啊，好想现在就看！】
　　【胡毅一生黑：感觉这些嘉宾没一个能和依总配的啊，虽说影帝影后气质也不错，但和依总一比，真的弱爆了】
　　【小青蛙：同意楼上，都退开，让我来！多金又有颜的阿姨谁不喜欢啊，阿姨看看我】
　　【臭宝儿：怎么说呢，依总真是不一定斩男，但一定斩女的姬圈天菜啊】
　　【裤子：高级的长相，强大的气场，成熟高智，能强硬能温柔，男女通杀，这谁顶得住】
　　【王者不可阻挡：姐妹们，就是有没有一种可能，依总上这个节目是来官宣杀狗的，这什么魔幻现实主义剧情啊】
　　【用户007：卧槽，楼上言之有理，这是目前最合理的解释了】
　　【热心市民小猪：不是吧，依总不会是为了明时雨来的吧，我的明月cp不会要be吧，大哭.jpg】
　　……
　　当晚微博异常热闹，有关依川行的cp是谁这个话题，冲上热搜后，一直就没下来过。
　　网友押注最多的是明时雨，不仅是因为她年纪最大，还因为一直有营销号传她是拉拉的原因。
　　至于男嘉宾那边，纯粹是从长相和气场出发，毫无cp感。
　　总导演周旺眼看着直线攀升的热度，心里是又喜又忧，半夜睡不着，给策划组打了个电话。
　　“依总那些话题，你确定没事？”
　　策划导演叶青拍胸脯保证，“你放心，这事是那边的人主动联系我的，再说了，就算舆情失控，人家有专门的公关团队，用不着我们操心。”
　　“也是。”
　　能够请到依川行，周旺是做梦也不敢想，他点了支烟，隔空拜了拜。
　　“老祖宗，保佑一切顺利，就让我这大运撞久一点。”
　　然而周旺挂掉电话后，还是兴奋的睡不着，在屋子里来回转圈，神神叨叨，他有预感，把第一期拍好了，他能靠这部综艺吃一辈子。
　　彻夜难眠不止周旺一个人，还有秦月。
　　她这两天休假，为新接的综艺做准备，原本她是没计划接恋综的，她在圈子里是出了名的洁身自好，从没传过绯闻。
　　而这部综艺，是因为她知道明时雨接下了，所以顶着公司的反对接下了。
　　《苍生道》里的明时雨清冷出尘，现实里的她却胜过妖精，时而风情万种，时而冷感高傲，时而清丽可人，不管哪一面，都能将人勾的死死的。
　　秦月曾经以为自己对明时雨来是特殊的，不同的，哪怕明时雨与圈里很多有名气的女星都传过绯闻，从没给过她明确的回应。
　　可这些年，一次又一次伤心，秦月不敢再有什么奢望了。
　　看着网上那些有关明时雨与依川行的评论，秦月抓心挠肝，恨不得立马冲到明时雨身前去，问清楚自己对她而言，到底算什么身份。
　　有关相遇那一夜的记忆，秦月至今记的清晰。
　　明时雨中了药，直接闯进了她的房间，本就对她怀着非分之想的秦月完全没法拒绝，之后的一切发生的顺理成章。
　　秦月是第一次，明时雨无比的温柔耐心，一步步教她该怎么做，最后两个人都满足的抵达了极乐。
　　秦月以为，她们后续会有不错的发展，可是没有。
　　那晚之后，明时雨和她的联系依旧寥寥无几，秦月主动去找她，可每一回，都像是上赶着去帮人解决生理需求的。
　　每每见到秦月，明时雨就会表现的欲求不满。
　　秦月曾为这一点沾沾自喜过，可她忍不了她们一直是这样的关系，明时雨是一个没有心的女人，眼看着拍完《苍生道》以后，她们的关系好似有了质的变化，现在杀出来一个依川行，秦月坐立难安。
　　斟酌再斟酌，秦月最终还是决定给明时雨打个电话，问清楚。
　　滴了三声后，电话接通了。
　　电话那头明时雨带着点娇意的尾音拖得的长长的，仿佛刚醒不久，慵懒缱绻，似浮羽扫过秦月的耳朵，激起一阵酥麻的电流，直抵心脏。
　　按在机身边缘手指不自觉的加重了力道，秦月深吸了一口气，撑住桌子才道。
　　“姐姐，你认识华林的依总吗，就是《缘来》第一期请来的飞行嘉宾。”
　　明时雨轻笑一声，似是要故意折磨人一般，没有正面回答问题。
　　“月月，我认不认识依总，和你有什么关系呢？何必庸人自扰呢？”
　　秦月闭了闭眼睛，逼迫自己飞快调整好情绪，这样的对话在她纠缠明时雨这些年，早就有过无数次，不管明时雨说出多伤人的话，现在的秦月都能调整好自己。
　　她知道，隔着电话是问不出什么的。
　　秦月忽地放软了语气，“姐姐，我知道你在江市，我也在，我现在来找你。”
　　声音比平时要低，暧昧丛生。
　　电话那头沉默了一会，明时雨冷淡道，“明天就要出发去青川了，今晚不宜剧烈运动。”
　　秦月并未气馁，她坚持道，“明天可以在飞机上补觉，赶得及。”
　　明时雨还是拒绝，“你会的那几个玩具和姿势我腻了，毫无新意，等你学了新的再来吧。”
　　秦月笑吟吟的回话，“这两天我买了好几个新玩具，还学了新的姿势，姐姐真的不想试试吗？”
　　明时雨：……
　　漫长的两分钟后，明时雨说出一个地址后，挂断了电话。
　　秦月将东西收拾好，拎着一个不算轻的包出了酒店，直奔明时雨的酒店而去。
　　明时雨的经纪人得了吩咐，在楼下接秦月。
　　将房卡给秦月后，没跟着她上楼。
　　刷卡，开门。
　　映入眼中的场景让秦月呼吸猛地一窒，明时雨穿着一件纱质的长袍，很薄，起伏的曲线肉眼可见。
　　明时雨听到声音，抿了口红酒回头，模样慵懒。
　　“老规矩，脱干净，再爪巴过来。”
　　作者有话说：


第58章
　　明时雨不喜欢在做的时候,灯光太亮。
　　秦月先去将大灯关上，只留下了一盏暖调的壁灯，光线一下子变的昏幽。
　　关灯的瞬间，秦月顺手解了最后一颗衣扣,手心濡湿,视觉受阻,布料的摩挲声在封闭的空间内显得格外勾人。
　　单向可视的落地窗外是灯会流丽的城市夜景,明时雨端着酒杯，看着窗外，没管身后的人。
　　直到秦月的手轻轻将明时雨并拢的腿分开的时候,她才垂眸看了她一眼。
　　“卖力点，不要让我失望。”
　　明时雨没有要动的意思,很明显了,就是要在落地窗前，就是要在沙发上,一坐一跪……
　　心脏砰砰乱跳,秦月胸口蒸腾着热气，手指探的更深了，不一会就着跪下的姿势埋下了头。
　　喘息，混乱，颤抖……
　　秦月不知疲倦的探索，她想要触碰秦时雨,感受她的柔软,完整的占据她这个人，似乎是迫切的想要证明些什么。
　　昏暗中,明时雨盈起水泽的眸显得格外明亮,在某个瞬间,白净脖颈往后绷到极致，呼吸频率加快，视野上方的天花板变得模糊一片。
　　没等明时雨反应过来，秦月扣住她的后腰，将她彻彻底底的环在身体与沙发之间，半敛的眸隐晦又诱惑。
　　“姐姐，我想亲亲你。”
　　询问的语气，动作却变得霸道了许多，嘴唇相碰，秦月顺着自己的心意吻了个酣畅。
　　一般这种时候，秦月问什么，明时雨都会答。
　　得了自己想要的答案，秦月的兴致更高了，今夜长的似乎怎么都过不完。
　　……
　　第二天，两人果不其然的起晚了。
　　秦月的经纪人匆匆赶到酒店的时候，明时雨的经纪人正在酒店大堂等着。
　　秦月的经纪人看到她，顿时气不打一处来，自家的小祖宗不知是中了什么邪，这么几年，一心扑在私生活风评极差的明时雨身上。
　　两个经纪人隔着十米远，心照不宣的对视一眼。
　　明时雨经纪人知道这人不待见自己，面上依旧客客气气的。
　　“机票我已经改签好了，她们估计十分钟后下楼，不会迟到。”
　　节目组那边通知的是下午三点集合，不说总导演周旺最不喜欢人迟到，来的飞行嘉宾更是特殊，又是直播，要是第一天就迟到，估计会被网友骂死。
　　秦月的经纪人莫名有一种做丈母娘的错觉，但是没用！她绝不会被这点示好打动，冷冷的瞪了一眼对面的人，她阴阳怪气道。
　　“不亏是星娱多年的金牌经纪，难怪明影后能火这么多年，这热搜天天上，忙的很啊。”
　　今年上半年，明时雨没进组，上的热搜多半不是什么好事，而且绝大部分都是些捕风捉影的刻意吸引人眼球的假新闻。
　　明时雨的经纪人和明时雨十几年的交情，明时雨是她一步步看着摸爬滚打，不知受了多少委屈，承担了多少恶意，才成长起来的。
　　说一句她把明时雨当女儿，丝毫不为过。
　　对她不客气，没关系，但对明时雨不客气，她的经纪人忍不了。
　　“我们家时雨是挺不错，估计年底就是三金影后了，秦月聪明又好学，也不差的，就这费尽心思来找前辈学习的劲，多少后辈都比不了。”
　　言下之意，是你家秦月自己找过来的。
　　秦月经纪人一听，气的不行，但奈何别人说的是实话。
　　正苦思冥想该怎么怼回去的时候，两位当事人带着口罩，手牵着手从电梯口出来了。
　　比起两位经纪人的针锋相对，暗潮涌动，明时雨和秦月的气氛和谐多了。
　　不得不承认，秦月的技术就和她进步神速的演技一样，让人惊艳。
　　昨晚，很舒服，很享受，还治好了她半个月的失眠，明时雨现在心情不错，乐的接受秦月献殷勤，现在脖子上戴的丝巾就是秦月挑的。
　　秦月经纪人远远看着秦月双眼放光望着明时雨的样子，无语扶额。
　　能不能有点出息，崽你长得也不差啊，不至于看见个美女就走不动道！
　　两人出了酒店，一前一后上车，往机场赶。
　　一路上秦月经纪人忧心忡忡的叮嘱她，“这回是直播，祖宗你可千万别有事没事盯着明影后看了，网友眼睛尖的很，到时候你们俩都会有麻烦！”
　　秦月出身书香门第，家境优渥，家中长辈从商从政，皆是有所成就。
　　有长辈们保驾护航，加上秦月演习颜值出众，悟性不俗，在娱乐圈一直都是顺风顺水的，奈何秦月是个不安分的，在现在的大环境下，顶着所有人的反对去拍了百合电视剧，现在又是不顾公司给她打造的人设，执意去参加恋综，还想炒女女cp！
　　秦月经纪人的心真是一刻也安定不下来，生怕这回直播里两人会露馅。
　　秦月知道经纪人在担心些什么，更清楚现在不能被网友门发现蛛丝马迹，所以到机场后，默默的和明时雨拉开了距离。
　　明时雨那边同样如此。
　　两人坐的是同一班飞机，但位置隔的挺远，直到到达青川县集合点之前，再无交流。
　　两点半开始直播前准备，集合点是一家全木质结构的民宿，颇具地域风情，此时名宿内外的机位都已经架好了，网友们纷纷涌入直播间。
　　最先出现在镜头前的是罗宜人，汤雪庭与胡毅三人，胡毅走在中间，一手拉着一个行李箱，和两位女嘉宾都聊的不错的样子。
　　【差点长成美女：哥哥好温柔啊，好会照顾人】
　　【在线蹲个富婆：温柔？我看是看人下菜吧，给罗宜人推箱子，不给汤雪庭推，势利眼无疑】
　　【社恐患者：怎么哪里有胡毅，哪里就有争吵】
　　【毅党：拜托，胡毅就两只手，他还要拿自己箱子，帮人还有错了？】
　　【夹胸饼干：难道只有我在意依总会以什么身份出现吗，我还是不相信她回来谈恋爱！】
　　【白雪公主后妈：来看时雨崽崽，啊啊啊啊，舔屏一百年！】
　　【奶瓶给你打掉：这两个女人能不能离哥哥远一点，是个女的就要凑哥哥边上去，真恶心】
　　【狠人打底裤：楼上没事吧，这是恋综，追星把脑子追丢了？】
　　作者有话说：
　　今天偷个懒，明天日六啦


第59章
　　预热阶段,直播间的弹幕一条接着一条，密密麻麻占满整个屏幕。
　　直播组的导演笑的嘴巴都裂到耳后根了，给总导演打电话，“今天周六,难怪网友们都挺有空的,直播间人数已经破五十万了,破百万完全不是问题,问题是能破几个百万？”
　　周旺嘿嘿笑了两声，心道这回热度炒的够够的，等他精挑细选的剧情本子演出来,保准网友们一个个看的嗷嗷停不下来。
　　三点整，十位嘉宾全部抵达集合点。
　　自我介绍,抽取角色卡,介绍剧情大背景，发布任务……
　　一整套流程走下来,很快到了晚上的自由活动时间,大家一起在院子里弄烧烤，氛围很不错。
　　影帝影后是毫无意外的话题中心，但让嘉宾们没料到的是素人里杀出了一匹黑马陆辰。
　　开播前，他的信息最少，没有照片，除了名字,只剩年纪,三十五岁，还被网友嘲笑过是老男人,老腊肉,长得磕碜,不敢露脸，所以才没有照片。
　　结果一出现，一身墨蓝色的常服，身姿挺拔，五官端正，戴着一副银边眼睛，整个人成熟儒雅，透着岁月沉淀下来的温文尔雅。
　　与依川行的气质有小部分相似。
　　此时三公里之外的另一家民宿里，依川行正在陪着许风禾做荷花灯，桌上摆了不少材料，许风禾时而要这个，时而要那个，依川行总能第一时间把她需要的材料递过去。
　　这间民宿已经被包下来了，本来只有依川行和许风禾在这边住，但节目组那边地方少了，就让负责跟拍她们的摄像住了过来。
　　现在还没到依川行与许风禾的出场环节，几个摄像在院子里边喝酒边摆龙门阵。
　　有个摄像大哥喝多了，看着大堂里的气氛融洽的两人，情不自禁道，“哎，你们看，里头这两人处的不比多少小情侣有氛围感啊，完全不用后期费什么功夫。”
　　“兄弟，停，这话可不兴乱说。”
　　“……”
　　依川行与许风禾都是节目组的金主爸爸，几个摄像接触了她们几天，接人待物给人的感觉就一个词，舒服，和以前接触的很多有钱人完全不一样。
　　不装，不矫情，有什么事能自己干就自己干，不喜欢形式主义那一套，省了大家不少事。
　　依川行不常笑，说话也少，显得有距离感一些，但是许风禾则是青春活泼那一挂，和她聊天的时候真是如沐春风。
　　但两人的身份摆在那里，别人有教养有风度，那是她们人好，几个没醉的摄像自觉千万不能干蹬鼻子上脸的事，这都差了二十岁，怎么能说人像小情侣呢，显得太不尊重人了。
　　难道还不许人家是亲情，友情，不许人家是忘年交吗，什么事都能扯到谈恋爱上，荒谬！
　　屋子里的许风禾和依川行完全听不见外表摄像在说些什么，这家民宿临河，周围种着大片青竹，徐徐晚风裹着水意与阵阵竹涛声吹进来，凉爽又惬意。
　　许风禾又做好一盏荷花灯后，借着把灯递给依川行的动作，不动声色的往她身边凑了凑。
　　许风禾不确定是不是自己的错觉，和依川行呆在荷花村的这些天，她有一种回到了几年前的错觉。
　　那时候她的心思还没有被察觉，可以肆无忌惮的黏在依川行身边撒娇，搂搂抱抱。
　　无意识盯着依川行白净细长的手指看了看，许风禾有些出神，这段时间她们之间的亲密的肢体互动多了许多，许风禾几次试探，哪怕是拥抱亲脸，依阿姨都不会把她推开，不会表现的抗拒，甚至有几次给了摸摸脑袋的回应。
　　像是纵容，又像是暗示。
　　许风禾想到某种可能，本能的吞咽了一下，呼吸有些不稳，她低下眸，视线落在边上的十几盏荷花灯上。
　　“依阿姨，应该够了，我们去放花灯吧。”
　　“好。”
　　依川行站起来去帮许风禾拿莲花灯，她的神情姿态显得无比松弛，许风禾人靠过来的时候，依川行自然而然的用空着的手牵住她的手。
　　青川这一趟，带给依川行的体验远比预想中好。
　　蓝天白云，悠悠山野，生活节奏一下子慢下来，还有许风禾陪在身边，依川行无比满足于这种充盈着淡淡幸福感的生活状态。
　　原先自己给自己套上的诸多枷锁，似乎也变得没有那么重要了。
　　这一期节目的录制地点是青川县荷花村，历来有放荷花灯祈福的传统，依川行与许风禾早早就在村子里转过了，村里人知道她们是来搞合作开发的，招待的非常热情，将当地的民俗与民俗背后的故事都和她们讲的仔细。
　　荷花村村名以及放祈福荷花灯传统能够追溯到距今六百多年的盛朝。
　　盛历十八年，盛朝外有蛮夷入侵，内有奸臣乱政，朝局动荡，连绵天灾四起，都城渭安被叛军攻破，最后一个皇帝盛祯帝于城门上作罪己诏，而后与守城将士一同战死城门外。
　　天子守国门，君王死社稷。
　　历经三百余年的盛朝至此终结。
　　盛祯帝不算个明君，但他属实是个爱才之君，盛朝当年最负盛名的将军颜如就是经他一手提拔成长起来的，这位运筹帷幄，用兵如神的将才成为了这个末代王朝最耀眼的荣光。
　　叛军攻破都城的时候，颜如在边关与外敌厮杀，得到消息后，第一时间率军赶回都城，奈何为时已晚，无力回天。
　　颜家几十口人，不论老弱妇孺，拒不投降，皆随盛祯帝战死在城门外，满门忠烈。
　　最后，颜如冒死救下了盛祯帝的仅存的血脉，长荷公主。
　　颜如带着长荷公主一路南逃，在涂州靠着岐峡天险与用兵如神的军事才华，收复了二省十七郡，与新朝形成了暂时的对峙局面。
　　然而历史的车轮永远都在向前，旧朝代的崩溃，新朝代的建立，是不可阻挡的历史潮流。
　　颜如坚持了十年，在第十年，被人出卖，葬身岐峡天险中的岷谷江。
　　正史中清荷公主自此不知所踪，而在野史中则写了清荷公主随颜将军投水殉情而去，当年颜如驻军的位置就是现在的青川县荷花村。
　　在当地一代又一代人流传下的故事里，荷花村之所以叫荷花村，之所以种满了荷花，是因为清荷公主喜爱荷花，颜如将军便为她种满了百里荷花。
　　最有意思的是，前几年考古队在荷花村发现了颜如将军的墓，棺椁保存完好，打开后，里面赫然是两具抱在一起的女尸。
　　依据衣物首饰的形制以及科学测验手段判断，两具女尸，一具应该是将军，一具应该是公主。
　　这个消息一经传播，立马在网络上引起了热烈讨论。
　　“颜如将军是女扮男装？”
　　“正史中有记载，将军颜如，容貌艳丽，鲜妍洁白，如美妇人，螓首峨眉，见着糜不啧啧。”
　　“历史上，颜如是娶了清荷公主的，要他是她，那她们岂不是拉拉？”
　　“果然嘛，现代人越活越回去了，老祖宗断袖魔镜什么都来~”
　　“这和正史记录的完全不符啊，有没有可能历史的真相和正史完全不是一回事。”
　　……
　　历史的真相到底如何，网友们无从得知，但后续有好事者，根据想象写下了一个又一个关于颜如将军与清荷公主的百合爱情故事。
　　因为这回《缘来》节目组里有明月cp，接待依川行与许风禾的人里有一个年轻人，就顺势把这些也都说了。
　　在去固定的放荷花灯的位置的路上，许风禾心底试探的念头蠢蠢欲动。
　　不怪她胆大妄为，实在是这几天依川行表现的太让人想入非非了.
　　“依阿姨，你还记得前天听过的颜如将军和清荷公主的故事吗”
　　“记得。”
　　依川行偏头看了许风禾一眼，见她一直踩着小路边缘走，施力把人拉到了身边。
　　“小心一点，别跌下去。”
　　蜿蜒的小土路，边上长着杂草，旁边是农田与荷塘，不注意容易摔下去。
　　许风禾哦了声，眼睛眯起，顺势将手腕从依川行掌心挣出来，在依川行手指放松的片刻，她立马将手指滑了下去，挤进指缝里，十指相扣。
　　十指相扣不同于平时的牵手，怎么想，都有层别的意味。
　　依川行明显的愣了愣，视线凝在两人相扣的手上，随即上移，缓缓扫过许风禾脸上每一寸轮廓，眸底微妙的情绪一掠而过。
　　两人前行的速度明显慢了下来，许风禾顶着依川行探究的眸光，目光游离在远处夜色中，佯装镇定。
　　“依阿姨，颜如将军和清荷公主相差十四岁，要她们都是女的，在当时的时代背景下，她们真的太勇敢了，你说是不是？”
　　许风禾这回问的足够直白。
　　依川行没有第一时间回答，她望向一侧的荷花，不知在想些什么。
　　等待的时间里，许风禾心里像是有蚂蚁在爬，抓心挠肺般的痒，很是难受。
　　直到两人到达放荷花灯的小桥边，依川行才再次看向许风禾，浅浅的笑意尽数敛去了，许风禾毫无预兆的撞进了一双依旧温和却如湖水般深静难以见底的黑眸里。
　　挂在树上的彩灯闪闪烁烁，五彩斑斓的光笼罩在她们身上。
　　有那么一瞬间，空气好似变成了凝固的玻璃。
　　依川行率先打破沉默，她将手一点点抽离，平淡到极点的语调读不出任何情绪。
　　“风禾，几年过去，你还是喜欢女生吗吗？”
　　许风禾抬头，视线直直与依川行对上，她心里没一点底，但她这回不想退缩。
　　点头又摇头，许风禾难掩紧的声音在夜色中无比清晰的响起，“我喜欢的人，是一位全世界最好的人，不管过去多少年，我都会喜欢她，敬爱她。”
　　“她永远都在这里，”许风禾抬起漂亮的手指，坚定指向自己心脏的位置。
　　作者有话说：
　　大家，端午快乐，今天评论发红包呀~


第60章
　　少女的意图昭然若揭。
　　许风禾的声音不算大,却足够清晰。
　　一字一句，透过皮肤，血液，在深寂的夜色里力透骨骼,而后汇成风流,激烈的震荡起心脏。
　　砰~砰~砰……
　　一声重过一声,久久都未停歇,依川行的思维与身体似乎都开始跟着共振，被理智压抑多年的渴切蠢蠢欲动的探出头来，似有无数火星在身体里燃烧。
　　理智,感性，挣扎,犹豫,渴望……诸多思绪交织在一起，依川行半没在阴影中的脸庞呈现出短暂的空洞神态,声音卡在喉咙里,气息有些不平，蜿蜒曲折，却留下了足够让人遐想的空间。
　　许风禾知道自己在说些什么吗？
　　年轻人的爱足够坚决热烈，却也足够冲动短暂，她说的永远能有多久呢？
　　自己已经老了，而她还那么的年轻,还有无数机会见到各种各样富有人格魅力的男男女女,那时候她还会和现在一样，对自己说永远吗？
　　她能拿什么留住她,日渐增多的皱纹,还是需要刻意修饰的白发呢？
　　是一副气力消逝的身体,还是一段极可能留她孤身一人的晚年呢？
　　依川行眼中流光陡转，凝起一些复杂的情绪，劝说拒绝的话还未说出口，依川行便感受到了一阵铺天盖地的难过。
　　那颗素来强大，百无禁忌的心脏，恍若被锐器贯穿，留下了一个血淋淋的大洞，冷风肆虐其中，生疼生疼的。
　　稀薄光线洒落，视野尽头，连绵青山的轮廓浸没在黑夜里。
　　许风禾双手握成拳，指甲陷进了掌心，有薄薄的汗从额头与鼻尖渗出来。
　　半边身体因为过于紧张而处在僵麻的状态中，但纵使紧张忐忑，许风禾依旧不躲不避的追逐着依川行的眸光，她没有错过她眼中隐藏的极为深刻的情愫，没有错过她的动容为难，更没有错过她的无奈悲伤……
　　心脏所有所感般钝钝的疼，许风禾眼中的情绪同样复杂，唯有炙烈决绝的爱意没有分毫变化。
　　在依川行下定决心要说出那些伤人的话之前，许风禾本能的上前，荷花灯被甩在路旁，她张开双臂，紧紧的拥抱住了依风禾。
　　晚风掠过荷叶，月光漫上树梢，草丛响起蝉鸣，她们目光齐平。
　　许风禾勾唇微笑，她清晰的听到耳边响起了骤急的心跳，但此刻似乎再也没有什么能阻止她了。
　　“依阿姨，我爱你，我说我爱你。”
　　“我~爱~你~”
　　“不是Iloveyou，是loveneverends，是loveyouforever。”
　　温热的气息贴着两人的面颊散开，依川行那些违心的话熄灭在舌尖，她的思维仿佛停止了运转，连带着许风禾的面容与声音都变得飘渺不真切起来。
　　许风禾这回抱的很霸道，从外面箍住依川行的胳膊，再将她抱进怀里，是一个充满保护与占有意味的姿势。
　　这样的感觉对依川行来说很陌生，可她的心，竟有种前所未有的安定感。
　　“我……”
　　依川行从唇齿间挤出一个单调的音节，后面的字却怎么都说不出口了。
　　挣扎矛盾的情绪在此时到达顶峰，许风禾不自觉收拢了双臂，她紧紧注视着依川行的眸。
　　在那双深静的黑眸里，她看到自己清晰的倒影，她还感受到了依川行的松动与迟疑。
　　这一回，她没有说出那些将自己推远的话。
　　小拇指在依川行看不到的地方雀跃的扬起来，热血鼓噪的许风禾全身发烫，依川行的唇近在咫尺，幽香萦绕鼻尖，许风禾忍不住慢慢靠近她，小心翼翼的，透着一种神圣的庄重。
　　小小的倒影在那双深黑的眸里慢慢放大，直到占满整个瞳孔。
　　依川行没有动作，她的身体慢慢的变得僵硬，呼吸被咽进喉咙深处，唇上贴来一片凉意，她蓦地哆嗦了下，连跟着心脏也颤了颤。
　　浅色的唇被吮被啃，冷淡的色调被蹂|躏成鲜妍的红，依川行没有拒绝。
　　许风禾惊喜的瞪圆眼睛，柔软相触，温热交叠，似乎有一股暖流从心口涌了出来，流向四肢百骸，整个头皮都开始发麻。
　　舌尖试探性的探出去，妄图抵入洁白的牙齿后……
　　“风禾，停下。”
　　眸光迷离，许风禾被突兀的打断，愣了几秒，才回过神，却见依川行背对着她，自顾自的收拾起掉落在地上的荷花灯。
　　像是做梦一样，许风禾后知后觉的摸上自己的唇，美好的触感残留着，让她难忍窃喜。
　　只是不等高兴多久，许风禾又开始担心起来，她快步走到依川行身边，蹲下和她一起收拾，两人的手无意间碰上，依川行下意识的往一旁避去。
　　依川行没提刚才的事，除了唇上的颜色，脸上的表情冷淡的好似什么都没发生过。
　　克制着想去触碰的冲动，压下汹涌到战栗的情绪，许风禾稍稍拉开一点距离，语气诚恳。
　　“依阿姨，刚才的事，是我轻浮孟浪了，下一回情难自禁时，我会努力忍住。”
　　依川行收拾荷花灯和手明显的停了一下。
　　下回？
　　活到现在，依川行的感情经历是空白的，虽然她从不缺乏追求者，但从未真正开始过一段感情，少年时家中的重大变故让她将所有的精力都放在了工作上，同样，对于性的需求也很少。
　　依川行曾经觉得自己是个性冷淡，对于有关的话题她常是回避的的态度。
　　许风禾今天的举动言语着实出乎依川行预料，震惊错愕之余，她又难免觉得羞耻。
　　可身体的反应是骗不了人的……
　　依川行抿了抿唇，思绪混沌，怎么就到了如今这一步了呢，再说那些冠冕堂皇的话便显得虚伪了。
　　可要是……
　　依川行进退两难，半垂的纤长眼睫遮住她的眸，依川行没有回应。
　　许风禾品出了一点和以往不一样的感觉，踌躇良久，她大着胆子继续道。
　　“依阿姨，我知道你的顾虑，可是人生的无奈远比我们想象中多的多，甚至于生命无常，两心相悦已经是世上莫大的幸事了，哪还管得了其他呢？”
　　作者有话说：


第61章
　　许风禾说话的时候,刻意拉长了尾音，同时手挽住了依川行的胳膊，目光在暗色中渐渐变得浓稠且直白。
　　依川行与她对视几秒，然后视线微往下移。
　　“不早了,先把荷花灯放了。”
　　荷花村里有个传统,在花山节那天去河边放荷花灯许愿,河水会把你的心愿带到神佛面前,心越诚，就越灵。
　　今天恰好是花山节，许风禾一早就念着要亲手做荷花灯,要神佛感受到她的诚意。
　　有草丛托着，荷花灯都完好无损的堆在脚边。
　　依川行避开许风禾的注视,维持着弯腰的姿势,一个一个的把它们整理放好。
　　此时的依川行，穿着冰台色修身常服,长发泼墨般在风中散开,外套扣子没扣，随意的姿态与以往显露在人前的冷肃规整截然不同。
　　虽然没有得到肯定的答复，但这依旧让许风禾生出了一种能够完完全全拥有她的错觉。
　　今晚的种种迹象似乎都在表明依川行不是无动于衷的，许风禾轻咬下唇，小心翼翼的挨到依川行身边，帮着一起整理。
　　两人的手总在许风禾的刻意动作下碰到一起。
　　依川行的手指有些凉,许风禾干脆握住了她的手指,“依阿姨，你的手指好凉。”
　　指尖被圈住,柔软的触感从指节一点一点的摩挲至手背,滚烫的热度依偎上肌肤,依川行长睫猛地颤了颤，眼底掩着如许晦暗。
　　周围除她们之外，空无一人，薄薄的暖光映照在两人身上，某种暧昧的情愫悄然滋生。
　　被许风禾碰过的地方似有电流窜动，酥酥麻麻，还有些热热的，触感很微妙。
　　依川行知道那代表着什么，她定定的与许风禾对视，良久，依川行将荷花灯塞到她手中。
　　“再不放，就要错过花山节了。”
　　依川行的手还被许风禾握着，但她还是不肯正面回答，许风禾迫切的想要一个肯定的答案。
　　她已经越过了那条线，而依川行还是站在原地，许风禾摸不准她的心思，害怕是自己在自作多情，是与非两种可能在她心中不断摇摆。
　　再一次被依川行疏远，是许风禾无论如何都不能忍受的事，指尖蜷紧，感受着贴合着掌心跳动的脉搏，许风禾喉咙不自觉往下吞咽了下。
　　她低下头，红唇轻轻印上依川行手背。
　　“依阿姨，我……”
　　手指陡然收紧，对于许风禾猝不及防的举动，依川行短暂的愣了下神，迅速将手抽出来，随即及时出声打断了许风禾。
　　“不要再继续说这件事情了。”
　　语调显得有些冷淡，像是在刻意忍耐着某种情绪。
　　许风禾用向日葵花头绳扎着丸子头，青春灵动，后颈散着几缕碎发，如墨迹挥洒在水天之间，将她的肌肤衬的更为细腻柔滑。
　　依川行接着望向许风禾的脸，不知是羞的，还是被风吹的，透着荷花苞似的淡粉，清水出芙蓉，很漂亮。
　　眼里闪烁着少年人特有的神采明亮，那即将满溢出来的依恋孺慕，既深刻又鲜明，浓烈的让人心惊。
　　依川行的眸光似是被烫到了般，遥遥落向许风禾身后的虚空。
　　许风禾顺着她的视线看过去，浓稠的深黑将山林的轮廓都模糊了，失落是在所难免的，但她这回没有觉得挫败。
　　依川行的不拒绝，已经足够珍贵与难得。
　　荷花灯上的心愿还没写，许风禾跟着依川行的步子，走到水岸边蹲下，接过依川行递来的荷花灯，眼珠转了转，握笔写下。
　　“我想从你的窗子里看月亮。”——张爱玲
　　“第一次见你的时候，我的心里已经炸开了烟花，需要用一生来打扫灰炉。”——钱钟书
　　“人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义，但诗句的最终意义是指向你。”——泰戈尔
　　“人间本不该令我这么欣喜的，但是你来了。”——北岛。
　　“你在静静的情义中生长，没有一点声响，你一直走到我心上。”——海子
　　“……”
　　“生命如此之短，这一片沙滩和海，这沙滩上的散步，在潮水将我们所作的一切吞噬之前，我爱你。”——詹妮特·温特森
　　十几盏荷花灯，许风禾一盏一盏的写下有关爱情的句子，最后一句是曾经在书房里的试探。
　　许风禾让依川行帮自己把荷花灯放下去，所有她写下的话，依川行都看到了。
　　修长白净的手指托着花灯底部，指节微微屈起点燃花芯，然后将它们一一放入河水中。
　　被风吹乱的几缕碎发随着依川行倾身的动作，搭在眉眼上方，光影明暗之间，将她的面部轮廓衬的更加柔和。
　　风声从耳边掠过，许风禾看着依川行将荷花灯一一放入河水中，两个人谁都没说话。
　　烛光被河流带着漂远，依川行的思绪也如远去的荷花灯一般飘散开来。
　　许风禾写下的这些话的举动，若是换了个人来，依川行一定会觉得无聊老套，哗众取宠，引人嗤笑，可如果是自己心爱的人，她在写下这些话时的眼神，表情，姿势……任何一处细节都足以让人心中悸动。
　　那种藏在字句间的真诚与勇敢，无声却浩大。
　　依川行忍不住叩问自己，她真的能忍得住一辈子都不逾越一步吗？
　　忍不住的。
　　今晚她已经彻底动摇了。
　　许风禾微微低着头，从依川行的角度看过去，小半张侧脸没在阴影里，蓬松的发显得毛茸茸的，像只离开了她就不能生存的小动物。
　　敛了敛眸，依川行无声的叹了口气，有时候她会觉得许风禾还是年纪太小了，思想不够成熟，才会把对年长者的依恋错当成爱情，这样的爱会不长久，会在她经历更多的人与事之后消散。
　　可有时候，依川行又会觉得时光已经让她长大了许多，现在她不仅能照顾好自己，还能照顾好别人了，年龄不该是衡量思想的唯一标准，许风禾是能分清楚亲情与爱情的区别的，这么多年的坚持，已经足够证明她说的爱了。
　　时至今日，依川行已经分不清她的避让到底是因为道德感使然，还是因为胆怯畏惧。
　　现在的许风禾，优秀非常，以前依川行还能用两人地位不对等，这样的爱对她来说不公平，会让她受到伤害来说服自己，可是现在，这个理由，似乎已经不那么具有说服力了。
　　反而是横亘在两人之间的年纪，让依川行难以下定决心。
　　她已经迈过了四十这道坎，不管是体力还是精力，远不足以与年轻时相比，还有容颜老去，她拿什么去爱许风禾，又拿什么去留住许风禾的心呢，她既然动了心，又怎么会不为这些事忧心呢。
　　依川行将所有柔软的情感都倾注在了许风禾身上，她从没对其他人像对许风禾那样无私耐心，亲情也好，爱情也罢，她爱许风禾爱到了自己这个阶段能做到的极致。
　　爱让人勇敢的同时，也会让人自卑。
　　依川行怎么可能不去设想，如果她答应了许风禾，将心里的爱完全的表露出来，许风禾会一如既往的对待她呢，但那现实吗？许风禾的人生里还有无数的美好，而她会老，会渐渐失去吸引爱人的光环，会变得平庸。
　　她们相差这么大的岁数，以后许风禾光鲜亮丽的出现在人前，又该如何向别人介绍一个老去爱人呢？
　　当那个时候，许风禾还会说爱到永远吗？
　　还是会含糊其辞？会犹豫迟疑？
　　依川行是何其骄傲的一个人，在至纯至洁的爱情里，如若她将心托付了出去，又怎么接受得了自己可能会处在那般难堪的境地呢？
　　如果维持着亲情的关系，横亘在她们之间的所有问题，都会迎刃而解。
　　依川行思绪混乱无比，回去的路上，她没牵许风禾的手，而是和她保持了几步距离，走在前面。
　　依川行极少显露出神思不宁的神态，许风禾亦步亦趋的跟着她，眼神牢牢钉在她身上。
　　许风禾十分清楚，依川行的失态是因为自己。
　　荷花村是远近闻名的旅游村，基础设施建设的很不错，但为了保持原生态的景色，荷花塘与河流这边有一段路是没有路灯的，只稀疏挂了几个灯笼。
　　依川行走的很快，脚步有些乱，路面不平整，许风禾看的眼皮直跳，下意识快步上前住，牵住了依川行的手。
　　怕依川行不愿意，许风禾直接道。
　　“依阿姨，我看不清路。”
　　果然这么一说，依川行默认了许风禾的举动。
　　回到民宿后，依川行直接上了楼，没给许风禾开口的机会，几个摄像大哥还在院子里侃大山，看到依川行直接上了楼，而许风禾站在大堂里发呆良久，感觉有些不对劲，但没敢问，只默默的关注着许风禾的动向。
　　在一楼洗完澡，许风禾上楼了。
　　在荷花村的这段时间，两人是分开睡的，依川行睡二楼，许风禾睡一楼。
　　依川行的卧室门是关着的，许风禾先去外面的浴室看了眼，湿的，看来依阿姨也洗过澡了。
　　叩叩叩~
　　敲了三下，“依阿姨，是我。”
　　过了两分钟，依川行打开门，她站在门口，目光温和的看向许风禾。
　　“怎么了？”
　　就好像今晚的什么都没发生过一般的柔和与平静。
　　依川行眼中的这份平静让许风禾不安，回来的路上许风禾隐隐约约觉得该把握好今晚，她直觉，如果错过今晚，她将再也不会有机会进入到依川行心里。
　　手抵在门框上，许风禾喉咙有些干，她清了下嗓子，迎上依川行的注视，提起一口气，很是郑重。
　　“依阿姨，下面窗纱坏了，今晚我想和你一起睡。”


第62章 同睡
　　“不行,这里还有很多空房间可以供你选。”
　　整栋民宿都被两人包下来了，许风禾不至于没地方睡。
　　依川行只将门开了一半，站在门口，挡的严实,拒绝意味很是明显。
　　一声不吭的往旁边的房间扫了眼,许风禾没接话,然后悠悠叹了口气,脚尖往一侧转，看起来像是打算睡隔壁。
　　许风禾发质偏细软，在风中悠悠打着微颤,坠落在明亮眸子里的暗色恍若无声的哀求。
　　她慢慢的往旁边迈出一步，同时眸光密切关注着依川行的反应。
　　依川行的表情始终淡淡的,看不出什么情绪,只是视线在许风禾白净的小脸上，落在门柄上的手稍稍松了些许。
　　就是现在！
　　许风禾眼神陡然亮起,在依川行松下力道的刹那,整个人靠过去，只差一点就要和依川行脸贴脸。
　　依川行下意识后退，许风禾趁势将门推开，然后在依川行反应过来前，直奔床榻而去。
　　荷花村地处西南，山多水深,夏季凉爽,晚上气温很低，是避暑的好去处。
　　是以床榻上是一床有着一定厚度的空调被,许风禾上床之后直接滚到最里侧,掀开被子盖上一半,然后仰起那张清透且倔强的小脸。
　　“依阿姨，我觉轻，这地方第一次来，我一个人睡会做噩梦。”
　　一切发生的猝不及防，依川行站在门口足足愣了十几秒，床榻上许风禾眼眶红了一小圈，看起来乖巧又可怜。
　　到底是什么时候许风禾胆子变得这么大，敢在她面前这么光明正大的扮可怜耍无赖了。
　　依川行颇有种有气无处发的憋屈感，可许风禾现在这模样，她确实是说不出什么重话，更做不出把人赶走的事情来。
　　神情微妙的变了又变，依川行终是低低叹了口气，留了盏小夜灯，跟着在床外侧躺下了。
　　视野昏暗下来，许风禾观察着依川行的举动，心里的窃喜差一点就要从喉咙里溢出来，她已经很久没和依川行同床睡过了。
　　自那件事情以后，同床睡这件事似乎成了两人间的禁忌。
　　可今晚，这个禁忌被打破了。
　　最初半小时，谁也没说话，虽说是睡在同一张床上，但床铺够大，许风禾挨着里面睡，依川行挨着外面睡，中间留出了足够再睡一个人的距离。
　　许风禾默默的转过身，面朝向依川行。
　　巨大的惊喜与紧张交迭，许风禾没敢贸然出声，房间里点了助眠熏香，清清淡淡的香气，很好闻。
　　窗外挂着明月，月光柔和的洒在依川行流畅柔和的面庞上，许风禾的目光被依川行的唇吸引了过去。
　　依川行的唇偏薄，唇色偏淡，唇形却不显干瘪，唇线抿直时，从容沉静的气质浑然天成，往上勾出浅浅弧度时，恨不能让人溺死在她的淡笑里。
　　寂静无声的夜色让许风禾的目光渐渐灼热贪婪起来，她忽地想起了某次在公司女生部门小群里看到的玩笑话。
　　加上许风禾，只有四个人在，几人年龄相差不大，平时工作配合的很好，关系自然而然的好了起来，后面发展成了闺蜜群。
　　年纪最小的妹妹是公开出柜的通讯录，有回在群里取经。
　　“各位姐姐们，求问年纪比我大十岁，事业有成的禁欲系姐姐怎么追？”
　　部长是个风情万种的成熟御姐，其他两人不知道怎么回答，部长则直言不讳。
　　“三十岁的女人如狼似虎，禁欲系的更好办了，只要你能勾的她破了戒，食髓知味嘛……”
　　“……”
　　许风禾那时候只觉得羞，她怎么敢对依川行生出那些不可描述的念头。
　　可现在，许风禾的观点发生了一些变化。
　　喜欢一个人，爱一个人，怎么会不想要和她肌肤相贴，情意交融呢。
　　依川行闭着眼睛，好似是睡了，许风禾攥着被子一角，看着外侧的人忍不住东想西想的，她看过几部有名的拉拉电影，虽然精华被删减的差不多了，但其中一些片段放到此刻，还是能搅的人心猿意马。
　　年轻的心蠢蠢欲动，呼吸带着克制的喘，明明什么都没做，许风禾却热的出了汗。
　　终于，许风禾一寸一寸的往依川行身边挪，没敢靠太近，还剩两个胳膊的距离时，她停下了，慢慢伸出手去。
　　本想搭在依川行腰上，但怕她会觉得轻浮孟浪，许风禾最后只试探性的碰了一下依川行垂在一侧的指尖。
　　心如擂鼓，浑身臊的厉害。
　　许风禾谨慎观察了一会依川行胸口起伏的频率，见没有什么变化，深深的吸了一口气，让冷空气充分在肺叶里停留，试图一点点压下躁动的情绪。
　　平静了些许，许风禾才继续慢慢的将手伸过去，直到一点一点的挤进指缝，与依川行十指相扣。
　　许风禾盯着两人紧握着的手，没有发现依川行不知何时睁开了眼睛。
　　在看向许风禾的瞬间，依川行瞳孔被针扎了般瞬间瑟缩，一时竟不知该做什么反应。
　　许风禾穿的睡裙，自上而下的排扣款式，最上面两颗扣子不知时有意还是无意，没扣上，松松垮垮的垂向两边，在月光的映照下，依川行能隐隐约约的看到圆润挺立的两团绵软。
　　依川行堪称狼狈的移开了目光，她的手常年都是微微凉的温度，现在却热的很，掌心甚至还出了汗。
　　独属于少女的馨香钻入鼻孔，依川行心乱如麻，开始懊悔今晚为什么会同意许风禾进来睡。
　　明明她对有关性的事情冷淡的很，但只要是许风禾，身体里经年被压抑着的渴望就能被轻而易举的勾出来，像一座蓄势待发的火山。
　　依川行想象不到火山喷发那日，会是什么样的光景。
　　慌忙将失序的喘息声压进喉咙最深处，依川行闭上眼睛，自觉卑劣，只得装作睡熟了。
　　许风禾牵紧依川行的手后，老老实实的安静了几分钟，就在依川行以为今晚会这么过去时，许风禾又动了。
　　她轻轻勾起依川行的一缕发尾，缠在指尖，慢慢的往上绕。
　　随后继续靠近依川行，温的，热的，躁动蔓延。
　　依川行腰背僵硬，头皮发麻，感受着许风禾越来越放肆的动作，依川行正犹豫要不要喝止她时，许风禾忽的将唇贴到依川行耳廓外侧。
　　“依阿姨，我知道你刚才没睡着。”
　　模糊的气音混杂着潮热的呼吸喷薄至耳侧，那一小片肌肤瞬间烫的厉害，心脏加速泵血，依川行猛地睁开眼睛，眸底迅速掠过一丝慌乱与挣扎，声音有些哑。
　　“胡闹。”
　　昏沉的光影中，窥不清依川行的神情，可她的训斥的话听起来没什么威慑力。
　　许风禾没松手，静等了一会，见依川行没有下一步明确拒绝的动作，随即刻意的面朝着光调整好姿势。
　　唇是软的，暖的，舌尖是湿的，热的。
　　当依川行见到自己的手指被许风禾轻轻舔了几下时，浑身的血液都凝固了，几秒之后，依川行裸露在外的肌肤迅速染上一层瑰丽的艳色，就连嘴唇都不例外。
　　她的长睫颤的厉害，呵斥许风禾的话怎么都说不出口。
　　是她没有拒绝，是她默许了。
　　许风禾难掩激动与窃喜，她虽然举动大胆，实则羞臊的不行，浑身红的像只煮熟的虾，蜷着身体，却在无意间让雪白可爱的胸脯更为惹眼。
　　光线映照下，许风禾的小脸潮红，唇被抿湿了，晶莹清透，眼睛睁的圆圆的，明明很羞涩了，却依旧坚定的望着自己。
　　两人目光相对，依川行隔着皮肤，感受到了女孩跳动剧烈的脉搏。
　　许风禾无声说了三个字，透过嘴型，依川行读懂了。
　　又那么一个瞬间，依川行好似被这无声却让她觉得振聋发聩的三个字震出了体外，意识变得模糊，整个人世界都变得不真切起来，唯有身前柔软温热的触感是真的。
　　我爱你。
　　恍若即将要镌刻入骨的三个字。
　　飘荡的灵魂在顷刻间被这三个字拍回到身体，依川行有些脱力，眼神显得空洞，她勉力支撑起身体，摸索着打开了房间的大灯。
　　明亮的光线猝然而至，许风禾下意识闭上眼睛，单薄的肩定了定。
　　依川行沉静克制面具早已经露出了破绽，残余着水光的眸在一片亮堂中一览无余。
　　她定了定心神，用另一只手压住眉心，过了不知多久，依川行才恢复平静，她没松开许风禾的手，两人依旧维持着手指相扣的姿势。
　　许风禾顺势靠进依川行怀里，“依阿姨，做我的妻子好不好，你陪我一辈子，我陪你一辈子。”
　　依川行没有反驳，只是轻轻笑了笑，过了许久，她才道。
　　“许风禾，你说的一辈子又多久呢，十年，二十年，还是三十年？我老了，陪不了你太久的。”
　　依川行喊了许风禾的全名，将许风禾放在一个完全对等的位置上，语气听起来毫起伏，冷静的让人心慌。
　　许风禾没有迟疑，她仰头注视着依川行眼睛。
　　“不是十年，二十年，三十年，是一辈子，是完整的一生，依阿姨，虽然我小一些，但那不能动摇我的，我爱你，我这一生都只爱你。”
　　“不，不止这一生，生生世世我都只爱你。”
　　“不止当下，是始终如一，是从生到死。”
　　“……”
　　许风禾接着说了很多关于两人未来的构想，甚至于是两人老了之后的养老，葬礼等等，许风禾说的很详细，她把她所做的准备所能想到的细节都告诉了依川行。
　　许风禾说着说着，眼泪就落了下来，她轻啄起依川行的脸颊。
　　“依阿姨，相信我吧，答应我吧。”
　　作者有话说：
　　大概二十五万字完结~


第63章
　　《缘来》正式开拍第一天,早晨八点，十位嘉宾齐整的出现在院子里。
　　远处青山如黛，云雾缭绕，风景如画。
　　休息日,直播间一早就有不少兴奋的粉丝涌入蹲守,弹幕一条接着一条,刷个不停。
　　“(尖叫)(变成土拨鼠)(挖穿原始森林)(创飞路过啃骨头的单身狗)(爬行)(阴暗地蠕动)(翻滚)(痉挛)(嘶吼)(蠕动)(阴森的低吼)(分裂)(扭动),开播喽，终于能停止变异了！”
　　“哇哦，景美人更美,明时雨和秦月穿的都是旗袍，暗戳戳秀恩爱？明月cp给我锁死好吧！”
　　“我家星铭看起来好乖好有礼貌,一会帮这个拿水,一会帮那个递纸，活该他能爆火~”
　　“汤雪庭私底下看起来这么软的吗？戏里她演的反派女二每回都让我恨的牙痒痒。”
　　“好期待,陆辰和罗宜人这两个素人的颜值气质完全完全不输明星呀,就凭这期嘉宾的颜值，感觉要爆。”
　　“传闻里的霸道女总裁怎么还没出现？还有另外一个飞行嘉宾也没影，节目组别吊胃口了……”
　　……
　　嘉宾们自己的手机昨晚就被没收了，主持人林晓笑意温柔的和十位嘉宾介绍起接下来的规则。
　　“昨晚呢，各位已经抽到了属于各自的角色卡，现在我们进入新环节,通过昨晚的互动,大家对彼此都有了一定了解，请各位拿起手边的由XXX品牌赞助的xxx手机,为自己目前的心动嘉宾微博点赞,每人限点一个赞,我们将根据获得点赞数的多少，分发角色信息，这些信息将决定你们知道的剧情多少。”
　　“以下有两点需要注意，一，点赞不限男女，二，飞行嘉宾将通过匿名的方式参与这一环节。”
　　林晓是主持圈的老人了，比依川行大两岁，气质尤为优雅，在娱乐圈人缘极好，被网友戏称是不倒的常青树。
　　这回《缘来》能请得动她当主持人，里外花了不少的人情。
　　许风禾此时在民宿一楼泡茶，檀木大板长桌，依川行在与许风禾隔了两个空的位置坐着，身前立着一个平板，正播放着总直播间的情况。
　　昨晚两人睡的太晚，许风禾觉得自己年轻，熬一熬没事，但依川行自上回大病一场后，精力明显不比以前。
　　是以许风禾早早的就起来忙东忙西了，从依川行醒来以后要穿的衣服，吃的早餐，到喜欢喝的茶该怎么泡等等，皆是亲历亲为。
　　《缘来》的工作人员几次想上前去帮忙，都被毫不犹豫的拒绝了。
　　围观并且顺带被关照到的工作人员大为震惊，极为不解，这许总大小也算个金主，性格好，平易近人能理解，可这琐事也要亲历亲为属实是让人看不明白了。
　　但不得不说，工作人员的心里还是非常受用的，飞行嘉宾的直播间还没到开的时间，摄像大哥们找好角度拍了许风禾泡茶的素材，只露手和侧影，没露脸，准备边拍边剪，提前一点把剪辑好的视频放直播间去。
　　依川行不喜欢喝酒与咖啡，平时爱喝茶，用以提神。
　　备杯，烧水，放茶、注水、倒茶、闻香……
　　许风禾在大三就去报了茶艺课，专门去学了不同茶的不同冲泡技巧，今早泡的是信阳毛尖，她有意在依川行面前显摆，一举一动行云流水，赏心悦目。
　　洗茶醒茶，倒掉第一杯，之后再冲沸水泡好第二杯，许风禾小心的托着第二杯茶放到依川行手边。
　　“依阿姨，喝茶。”
　　汤清色绿，茶香袭人，一看一闻，便知许风禾在泡茶这件事上花了心思的。
　　依川行平静的看了她一眼，许风禾双眼湿润明亮，借着端茶来的事顺势挨在依川行身边坐下，眼中满含小心翼翼的期待。
　　接过茶盏轻吹了吹，依川行浅浅抿了一口，随即放下，没说泡的好，也没说泡的不好。
　　许风禾并未觉得气馁，而是直接挽住了依川行的胳膊，将大半身体都靠在了她身上，就像高中时毫无顾忌的粘人撒娇那样。
　　她看向屏幕，直接问道。
　　“依阿姨，等会的任务，你想把赞给谁？”
　　经过昨晚的事，许风禾心里有了底，举止一下子放纵起来，声音也一下子变得糯糯的软软的，活脱脱一副撒娇粘人的模样。
　　依川行表情镇定，指尖在桌面点了两下，将声音压低少许。
　　“这是在公共场合，正经些。”
　　没得到回答，许风禾难掩失落的噢了声，不过粘人的姿态非但没有收敛，反而更甚。
　　偷瞄到依川行的眉皱起来一点弧度，许风禾立刻讨巧卖乖。
　　“还没到拍我们的时候，摄像现在都在院子里，而且以我们的关系，亲近一些也不会有人多说什么。”
　　关系？
　　什么关系？
　　依川行面上依旧沉静克制，但许风禾的话就像是无数的小石子掷进了她平静的心湖，激起涟漪阵阵。
　　想到今早上摆在床边的衣物，依川行脸上飞速闪过一抹不自然。
　　不仅是外穿的衣服准备着，就连贴身的胸衣和内裤都按照依川行平时的习惯准备了新的。
　　被自己视为需要爱护的晚辈一朝以恋人的身份反过来照顾她，这样的感觉很奇特。
　　依川行下意识端起茶抿了一口。
　　看到她的动作，许风禾脸上的笑意瞬间浓的都化不开了，笑声随着身体抖动，扰的依川行的心脏跟着微妙的颤了颤。
　　见她这么开心，依川行到底没有再计较她得寸进尺的亲昵举动。
　　微博是昨晚节目组统一要求嘉宾们用指定的手机与指定的账号发的，许风禾和依川行也不例外。
　　许风禾拍了张荷花灯在河流中漂远的图，配文【心诚则灵】。
　　依川行的微博没有文案，只有一张夜空的图，依稀能看到月亮与星星。
　　常驻嘉宾点完赞，就到了飞行嘉宾点赞。
　　许风禾没有任何犹豫的翻到了依川行微博，利落点击屏幕，依川行动作慢一些，不过也是给许风禾点的赞。
　　余光观察着依川行的手机屏幕，见到她给自己点赞，许风禾眉尾雀跃的扬了起来。
　　无数个日夜积累起的情感，哪怕只是一个微不足道的却意味着被依川行选择肯定的动作，许风禾都难掩心中的激荡。
　　她们是属于彼此的，在以后的很多事情上，都会毫无疑问的成为彼此的唯一的选择，这样的感觉让许风禾很是迷恋。
　　趁着现在没有摄像进来，许风禾虚虚搂住依川行的腰，在她脸上飞快的啄了一口，意有所指道。
　　“依阿姨，看来这回的节目我们没有来错。”
　　恋综嘛，就该谈恋爱！
　　许风禾骨架小，虽然看起来身形纤细，但养了这么些年，身上该有肉的地方都有肉，贴到依川行身上时，香香软软的，很舒服。
　　夏末，两人穿的布料都薄，许风禾撒娇磨蹭的动作不经意间便带了些挑逗的意味，她笑的坦荡明媚，对于刚才的偷亲颇有些意犹未尽，显然是丝毫没有意识到里头的深意。
　　依川行垂下眼睫，遮住眼中浓稠的暗色，谁能想到她会在本该古井无波平静冷寂的年纪，欲望竟开始闪闪冒出火苗来。
　　“再胡闹，今晚就回自己房间去睡。”
　　依川行的神情依然镇定，语气平静，伪装的天衣无缝，就好像刚才压根没起过狎昵的心思。
　　许风禾一听，立马老实了。
　　十位常驻嘉宾与直播间的网友们一直在关注着飞行嘉宾们的动静，飞行嘉宾的微博账号昵称一个叫星，一个叫月，头像都一样，看她们发的微博，也分不出谁是依川行。
　　但十位常驻嘉宾里，有六位选择给飞行嘉宾点赞，三男三女。
　　分别是明时雨，秦月，何溪羽，胡毅，黎明远，陆辰。
　　本来这期节目就少了一位男嘉宾，结果剩下的四位男嘉宾里有三个投给了面都没见过的飞行嘉宾，出乎一众人意料。
　　明时雨投给飞行嘉宾纯粹是因为不想和秦月继续炒cp，她名声不好听，何苦连累了秦月。
　　秦月则是看明时雨投给了飞行嘉宾，她干脆也投给了飞行嘉宾。
　　何溪羽是妥妥的霸总御姐控，依川行不仅是真霸总，长相气质身材更是没得说，毫不迟疑直接投给了飞行嘉宾。
　　胡毅则是有自己的小心思，他知道不少富婆都喜欢小鲜肉，正好他最近因为绯闻掉了几个商务资源，依川行无疑是个大金主，胡毅想，就算她年纪大了点，但风韵犹存，自己也不是不能委屈一点。
　　黎明远觉得自己普通人一个，高攀不起娱乐圈的人，干脆就投给了飞行嘉宾，说不定那个身份不明的飞行嘉宾和自己一样，也只是个普通人呢。
　　陆辰本就是奔着依川行来的，直接下滑到最后，投给了飞行嘉宾。
　　这样的发展，不管是导演还是直播间的网友，都要直呼离谱的程度。
　　“昨晚看常驻嘉宾，她们不是聊的挺好的吗？结果就一对互赞了？”
　　“顾星铭和汤雪庭上部戏是男二女二，听说合作的很不错，她们互赞到正常，但是剩下八个人呢？”
　　“明月cp是怎么回事？啊啊啊啊啊，这是正主出来拆cp了吗？”
　　“到底哪一个是依总啊？另一个嘉宾的身份到现在都没透露，节目组真会玩！”
　　“感觉要糟，她们还记得这是恋综吗？”
　　“……”
　　飞行嘉宾最后点赞，众人屏息以待，密切关注着点赞数变化，想看看到底谁会和飞行嘉宾互赞，尤其是依总会给谁点赞！
　　结果等了半天，谁也没想到，飞行嘉宾互赞了！
　　！！！
　　总导演：……
　　策划导演：嘿嘿嘿，有情人终成cp!
　　众网友：哎，就是玩我们是吧！
　　作者有话说：


第64章
　　常驻嘉宾贡献了六个赞,加上飞行嘉宾自己两个赞，一共八个赞。
　　依川行得了五个，许风禾得了三个，根据点赞数多少,两人分别拿到了第一多与第二多的剧情信息。
　　这时候,工作人员把之前拍好的视频放去了直播间。
　　依川行与许风禾本就引人好奇,再来今天这么一遭,直播间众网友的好奇心直接被拉满，一看到开播提醒，纷纷点进了她们的直播间。
　　还是没看到第二位飞行嘉宾的脸,网友们应该非常不满的，但是不知道为什么,光是看许风禾泡茶,也很上头。
　　“纤纤软玉削春葱，长在香罗翠袖中。”
　　“怎么会有这么好看的手,这手一握上,谁舍得撒开啊。”
　　“信阳毛尖，绿茶里的极品，看她泡开的茶叶，都是单芽或者一芽一叶，不是小老板姓能喝的起的珍品。”
　　“哇，只有我关心凭先导片和这双手的肤质来看,第二位飞行嘉宾应该很年轻吗,她和依总组cp的话……”
　　“不可能，绝对不可能,依总怎么可能来谈恋爱,制造噱头罢了。”
　　“同意,依总何许人也，同性恋+年龄差，一整个晚节不保的节奏，我都不用看第二位飞行嘉宾是谁，她俩要是后续能炒起来，我直播吃翔封嘴巴子！”
　　“好家伙，别人水泥封心，你飞翔封嘴，是个狠人，先占个位置等踢。”
　　“……”
　　十位常驻嘉宾也没料到眼下的场景，如今的状况是汤雪庭，顾星铭，胡毅，秦月分别有一个赞，其他六个人零赞。
　　汤雪庭与顾星铭□□一个赞，罗宜人是为了胡毅来的，自然投给了胡毅，北芜的下一部电视剧确定了秦月出演女一，所以她投给了秦月。
　　根据点赞数，节目组开始根据她们抽到的角色卡，发放剧情信息。
　　因为有六个人，一个赞都没有，导演自认为善良的让主持人提醒她们。
　　“诸位，你们之间可以自由交流剧情信息哦”
　　说完，主持人退场，剩下的就由嘉宾们在村子里自由探索了。
　　节目组有要求，必须得两两组队，秦月想和明时雨走，明时雨早有预料般提前用眼神制止了她，然后主动邀请了求生主播黎明远。
　　“黎先生，我们抽到的角色看起来关系匪浅，我们组一队吧。”
　　黎明远受宠若惊，他多多少少从网络上了解过明时雨的绯闻，但见面之后，只觉得她是一个十分美丽且有风度的女人，没多想就答应了下来。
　　这是一个灵异本，明时雨抽到的角色是从深市来的女警察，黎明远抽到的角色是从在深市工作三年后与黎明远乘同一班车回到家乡的本地人。
　　看角色解释，她们抽到的角色确实有所关联，秦月眸光不明的看了眼自己的角色解释。
　　就读于深大法医学专业的毕业生，荷花村是她与好友假期旅途中的其中一站。
　　明明自己的角色和明时雨关系更密切，都是深市来的，一个警察，一个法医，算是半个同行，但是明时雨摆明了不想和秦月炒cp，秦月无法，只能眼巴巴的看着她们那队先一步走远。
　　罗宜人抽到的是角色是富家女，算是本色出演，她很大方的朝胡毅发出邀请。
　　“毅哥哥，我们组一队？”
　　胡毅抽到的角色是外地商人，刚才飞行嘉宾没给他点赞，这让胡毅很不爽，觉得她们一点眼光都没有，觉得自己被下了面子，罗宜人的主动让他脆弱的自尊心舒服了一点。
　　罗宜人生的娇俏可爱，尤其是家世很好，退而求其次勉勉强强，这样想着胡毅一脸高冷的点点头。
　　不过罗宜人高兴了，胡毅高兴了，直播间里的粉丝和网友却吵起来了。
　　“能不能我家哥哥远一点，有钱就可以为所欲为吗，有钱就能仗着钱胁迫我家哥哥了吗？”
　　“笑死了，这是恋综，合着全世界都最好离你家哥哥远一点，干脆你们集资给他送外太空去吧！”
　　“真是够了，胡毅这两年演技下跌的没眼看，现在竟然都要来恋综炒热度了~”
　　“哥哥能有什么错，他不过是太善良了，不想让粉丝伤心，罗宜人是他的粉丝，他当然会照顾一点，我们薏米不能自乱阵脚！”
　　“对，估计刚才挑事的都是对家的，我们不能上当，哥哥善良，怪就怪那个罗宜人太不要脸了，女孩子，一点都不矜持，恶心！”
　　“终于知道胡毅这两年为什么招骂了，脑残粉的力量，恐怖如斯！”
　　“……”
　　才刚开始，直播间就吵的不可开交了，导演笑的眼睛只剩一条缝了，看着时间，让人去提醒依总那边也该开始了。
　　许风禾此时正在和依川行一起化妆，她们的角色卡不是抽的，是许风禾安排的。
　　灵异本，她们两个就是里头的灵异元素，将军颜如与清荷长公主的鬼魂。
　　她们两人是古装扮相，衣服都换好了，就等化完妆开播。
　　两个人的皮肤底子都好，许风禾五官尤为精致耐看，先一步化好妆，化好妆后她顺势在依川行身前坐了下来，手搭在依川行膝上，身体轻轻靠着她的腿。
　　仰起头，豪不掩饰眼中的惊艳，“依阿姨真好看，不管过了多少年，还是一如既往的好看。”
　　依川行闭着眼睛，化妆师在给她画眼妆，看不到许风禾的神情，但是语气里的情愫却异常的充实与饱满，一听便知是情到深处的自然流露。
　　这是在外人面前，依川行抿着唇瓣，不动声色的拍了下许风禾手背，提醒她收敛些。
　　但许风禾顺势握住了依川行的手指，将指腹抵进依川行掌心，轻轻挠了挠，似是不满依川行的回应。
　　真是愈发放肆了，依川行失笑，心中却并无不满，反而生出了一种微妙的满足感。
　　果然还是小孩子心性，昨晚与她说到可能会面对的流言蜚语，各色眼光，今天就迫不及待想做些什么来证明她不在乎。
　　莽撞可足够赤诚，怎么不叫人心软呢。
　　依川行自是不惧世人的流言蜚语，她向来只坚持自己认为对的，认为是正确的事，在她价值观之外的俗世的礼义廉耻，道德体系拘束不到她。
　　可许风禾真能够不受影响吗，依川行轻松的心情一下子变得沉重，她对此尚且保持怀疑。
　　依川行的情绪变化很快很浅，很难叫人发现，唯有许风禾变了变眼色，她老老实实的屈起手指，将手安静的蜷进依川行掌心，眼中溢出漫漫笑意，用不带丝毫欲望的喜爱眸光注视着依川行。
　　画完眼妆，依川行睁开眼睛。
　　一低头，四目相接。
　　不为人知的情愫在空气中纠缠，碰撞，无声的火星溅落。
　　纤长眼睫下的眸被逼出一抹薄薄的绯色，依川行率先移开目光，手指落向许风禾颈侧，给她理了理领口。
　　“这一身很衬你。”
　　不经意的，手指碰到了细腻的肌肤，许风禾低垂下眉眼，眼皮跳了跳。
　　化妆师只以为是两人感情好，完成工作后，顺着接话。
　　“依总和许总皮肤五官都是一等一的好，要不是为了贴合角色，都用不着化妆。”
　　一旁的摄像大哥不由自主的跟着点头，确实，她们两人的颜值气质都没得话说，在娱乐圈里都找不出几个能压过她们的。
　　可看着看着，摄像大哥总觉得哪里不对劲，这两人之前就挺亲近了，可今天好像不一样了，但要摄像大哥具体说一说，他们又说不出来。
　　依川行化的是清荷长公主的妆，一袭贵重的墨色华裳，即使无冕，抬眸淡笑间，依旧能让人感受到如山海倾倒的厚重气场，尽显皇家威严。
　　许风禾则是银甲红缨，眼波回转间，诉尽少年将军的风华意气。
　　光是站在一起，足以让人脑补出一部电视剧了。
　　果然，一开播，看到两人的扮相，直播间直接炸了。
　　舔屏的有，怀疑两人专门去学过表演的有，讨论她们角色关系的也有……
　　闹腾了好一会，都没停下。
　　尤其是猜测依川行与许风禾关系的人尤其多。
　　许风禾曾经因毕业晚会上的一舞上过新闻，这回网友没费什么功夫就把她的身份扒了出来，不过网上流传的她与依川行关系说法有好几个版本。
　　有说她是依川行远方亲戚的，有说她是依川行挚友女儿的，也有说她是依川行养女的。
　　养女这条关注关注度最高，已经有网友在直播间激动的不行了。
　　“家人们，就是说如果是养女，两人现在来上恋综，这是个什么事啊。”
　　“就是我这么一个道德感高的人，想直接在这个直播间住下了，真是又刺激又得忍耐又想看啊啊啊啊！”
　　“不能吧，不能吧，难道她们两位真是来谈恋爱的？”
　　“大佬的世界我不懂，手动艾特一下直播吃翔那位仁兄~”
　　“……”
　　荷花村不仅有许多名胜古迹，还有一个影视拍摄基地，依川行与许风禾根据剧情信息来到了影视基地。
　　第一段她们解锁的回忆是颜如将军得胜归来后，被清荷长公主无意撞破女儿身的秘密之后发生的事。
　　庆功宴上，颜如将军准备向皇帝谢罪，清荷长公主却出声制止了她。
　　“颜如将军风姿无双，冠绝天下，是上天送给大盛最珍贵的礼物，孤斗胆替大盛百姓在此谢过将军。”
　　所有的回忆，都得依川行与许风禾演出来，其他队伍的任务是解密，她们的任务可以说是演戏。
　　依川行说出这句话的时候，许风禾看见不规则的光影落在她身上跳动，仿佛自己的心脏也随之相连，令人心悸的痉挛感从胸腔下蔓延开来。
　　许风禾觉得自己与颜如似乎隔着时空，重叠了小部分的感知，她们都被心中所系的人温柔而有力的承托了起来。
　　作者有话说：


第65章
　　毫无疑问,《缘来》本质上是一档恋爱综艺。
　　跟拍依川行与许风禾的摄像大哥们心里却越来越不对味了，这怎么随便一拍，这这这……暧昧的氛围感就出来了呢！
　　没有技巧，全是感情。
　　网友不清楚,可他们清楚啊,这两个金主可不是那种关系,拍出来不会得罪人吧？
　　还有两人抽到的角色卡,关系非常微妙，网上可有不少嗑颜如将军与清荷长公主这一对的呢。
　　摄像大哥忐忑的给导演打了个电话过去，结果策划导演拿过手机让他继续拍,就照着这个势头拍！挂掉电话之后，又一一给其他队的摄像打电话。
　　“你看看你们拍的是什么！学学A1组小杨,看看人家拍的,看看人家直播间的人数，没有条件,创造条件,那对视，那眼神，一眼十亿光年！”
　　其他组摄像：……
　　难道我们不想吗？这不是掉田沟里，就是迷路，还有的脑子长出来称重的，十个解密游戏,一个都解不出,狗听了都觉得好笑，他们有什么办法呢？
　　总导演：！！！你是老大,我是老大？
　　总导演周旺没忍住翻了个白眼,要不是知道许风禾提前找过策划组,他能让策划导演有机会装哔？
　　翻完白眼，周旺看着策划导演头上那头茂密的头发，反思了一下自己，难道不是因为他不够有才华，而是因为策划导演更帅，所以许风禾才绕过总导演，去找的他？
　　人艰不拆，这看脸的世道竟然已经堕落成这样了吗？
　　再看一眼各个直播间的数据，周旺摸着脑袋上为数不多幸存下来的头发，怀疑人生。
　　第一天，许风禾与依川行拿到的信息最多，加上两人配合默契，之后的环节都过的挺顺利。
　　其他组则不太如人意，明时雨和黎明远属实没有什么cp感，她俩站在一起，就像是我那成熟迷人的姐姐带着她那肌肉发达的二愣子弟弟。
　　胡毅脑子不太好使，罗宜人满心满眼都是哥哥好帅啊，所以哪怕胡毅拿到了一条线索，两人也一点剧情进展都没有，后面胡毅还掉村里水沟子里去了。
　　汤雪庭与顾星铭是除依川行与许风禾之外，解锁剧情最多的一组，他们本是荷花村里一对两小无猜的青梅竹马，两人长大后，顾星铭决定出去闯荡，结果在大城市的纸醉金迷了染上了赌瘾，为了还清赌债，他回到荷花村，企图偷走女友汤雪庭家祖传的非遗秘方。
　　汤雪庭惊喜于男友的出现，久别重逢，丝毫没注意到男友的异常。
　　陆辰与何溪羽那组进展慢一些，陆辰是暗恋有夫之妇的霸总，何溪雨是外地商人的妻子，追着疑似出轨的丈夫来到荷花村，陆辰则是追着何溪羽来的。
　　她追他，他追她，难怪世界是一个圆……
　　秦月则意外的和作者北芜组成了一队，秦月早早就开始钻研下部戏的角色，北芜是角色亲妈，秦月有关角色的一些困惑，北芜总是能及时的解疑答惑，两人的直播间，岁月静好。
　　晚上大家回到民宿集合，进行一对一的采访，依川行与许风禾也不例外。
　　她们的剧情进展快，回来的稍晚，倒数第二回的民宿。
　　前面三组的笑，多少有点演的成分，谁家好人在外面跑一天还能笑的没有i点怨气啊！
　　依川行与许风禾则不一样，远远的，她们走近镜头。
　　许风禾挽着依川行的胳膊，一路上都在乐呵呵的和依川行说着什么，她的眼神极为清澈明亮，笑起来的时候，总是不由自主的让周围人的心情都变得轻快一些。
　　依川行今天穿的是介于正式与休闲之间的套装，布料用的是青川县的川罗，暖调的颜色，在漫天繁星的背景下，褪去了以往电视上严肃庄重，看起来年轻温柔了很多。
　　她说话比较少，但对许风禾话里的每一个问题，每一点情绪，都给到了及时积极的回应。
　　偶尔，在许风禾闹腾的时候，依川行眼中会流露出几分宠溺纵容的笑，让一众网友纷纷直呼心都被笑酥了。
　　“真好啊，她们真的不是情侣吗？呜呜呜，这相处的状态，王八看了都想谈恋爱。”
　　“虽然年纪差的多了点，但是依总看起来只有三十五六，不算差太多，不吃年龄差的我都忍不住了，好香啊。”
　　“谁来拉我都没用，这不就是养成文学+阿姨文学，给我锁死，钥匙扔太平洋去！”
　　“……”
　　谁都没想到依川行与许风禾会因cp感出圈，最初她们直播间的数据好看，所有人都觉得是冲着依川行的名气去的，等满足了网友的好奇心，她们的数据就会掉下来去了。
　　没成想，不仅没掉，还一路走高，网友们竟然真心实意的嗑起cp来，连带着冠名商一天之内上了两回热搜。
　　魔幻现实主义。
　　冠名商：听我说谢谢你！
　　某博某音上热搜已经爆了，up主们用毕业晚会的视频与今天的直播视频剪出了无数视频，并且几乎都是正面的评论。
　　这样的发展，不仅是震惊了节目组，连带着许多路人都看不懂了。
　　乾国的风气已经开放到了这种程度吗？
　　前面回到民宿的三组队伍已经拿到了各自的手机，看着网上的风向，她们也挺震惊的，觉得很离谱，但是不可置信的情绪过了以后就是佩服，这要真是一对，胆子和底气都得是逆天程度。
　　唯有胡毅不这么想，他看着走进来的依川行与许风禾，眼神都亮了，罗宜人不是他喜欢的款，一整天都叽叽喳喳的，要不是看在她家世的份上，胡毅早就对她甩脸色了。
　　胡毅全然忘了，白天一碰到问题，几乎都是罗宜人挡在他前面，就连他掉下水沟，都是罗宜人下去捞上来的。
　　胡毅或许是对自己太过自信，丝毫没有掩饰自己看向依川行与许风禾的目光，他觉得这两人各有各的好看，尤其是依川行，是他还没征服过的款，这要是……
　　猥琐的笑了笑，胡毅随即一反常态，主动的让出身边的空位。
　　“依总，坐。”
　　罗宜人目光一直注意这胡毅，当他露出一个猥琐的笑的时候，粉丝对偶像的滤镜便有些碎裂，再一看他在依川行面前想要展现风度却油腻的样子，顿时整个人就不好了。
　　这真是她喜欢了好多年的偶像吗？
　　依川行经常在谈判桌上，酒会中与同行的老狐狸们交手，许风禾耳濡目染，加上自己创业，长进不少。
　　两个人一看胡毅的神态举止，便知他心里打的什么算盘。
　　许风禾脸上笑容淡了点，但还是婉言拒绝道，“我们坐边上就好了，依阿姨得和我坐呢。”
　　俏皮却不失礼貌。
　　两人走到坐下，得体的和众人一一打招呼，但气氛多少还是有些僵硬，依川行对他们来说是降维打击，完全没有共同话题。
　　沉默无声蔓延，好在节目组终于做了一回人，眼明手快的开始安排个人采访。
　　在许风禾出去接受采访的时候，胡毅按捺不住了，网上那些论调，在他看来就是笑话。
　　女人和女人怎么可能在一起，像依川行这样的女人，尝过男人就知道好了。
　　趁着许风禾不在，胡毅在所有人都没反应过来的时候，直接坐到了依川行旁边。
　　“依总，小许总看起来挺喜欢泡茶，碰巧我也喜欢，今晚我们三交流交流如何？”
　　胡毅说的理所当然，一副依川行肯定会答应的自信模样。
　　正在看胡毅直播的经纪人文齐正在喝水，看到胡毅的举动，一口水直接喷了出来。
　　他在干嘛？？？
　　啊啊啊啊啊！！！
　　这是什么人都能上去撩拨的吗？文齐一早就知道胡毅脑子不太好，但他长得好，文齐就牵线让勾搭上了几个有点奇怪癖好的金主，男的女的都有。
　　在文齐看来，只要胡毅不作妖，伺候好了这些金主，以后有好日子等他的
　　结果？？？
　　“助理呢，助理在干嘛，不会去拦一下吗？！！！”
　　文齐拿着手机拨出电话，快要疯了，给胡毅打造人设可花了不少了，千万不能在这上面栽了。
　　不仅经纪人懵了，在场其他人也懵了，网友更是一头问号。
　　依川行虽然是霸总，但是一整天直播下来，网友都觉得她是很有修养的，高智成熟，并且是那种由衷的发自内心的平等尊重别人，有些高冷，话少，有距离感，但谁家霸总还没架子了。
　　大家玩笑归玩笑，不会真傻逼的轻视她的。
　　乾隆汽车行业的传奇，引领世界汽车行业发展方向的旗帜，笑话，谁会看不起她，谁会蠢到到他面前去当猴子啊。
　　然而，事情就是这么发生了，胡毅的话但听也没什么，但他的表情猥琐且下流，甚至还想动手动脚。
　　依川行没说话，世界万籁俱寂，她只静静的抬眸看向胡毅。
　　眸光平静，让人心底忍不住发毛的平静。
　　在镜头下，依川行只做了一个简单的偏头的动作，侧脸凝成雪山般凛冽的弧度，冷光从她长睫坠落，瞳孔深黑如墨，显露出一种残酷尖锐却夺目浪漫的美。
　　胡毅形容不出这是怎么样一种感觉，只一瞬间，他的喉咙便好似被锁住了，完全喘不过气来，浑身血液凝固，碎裂，心脏传来尖锐的痛感，像是死亡的前兆。
　　许风禾此时正在回答主持人手中的问题，这些问题是抽的直播间网友们的问题。
　　“请问你和依总是什么样一种关系，恋人，家人？”
　　问的相当直接，不过节目组还是怕后续被人找麻烦的，让许风禾画画作答。
　　听到这个问题的时候，许风禾脸上的笑意明显凝固了一秒，不过之后许风禾的神情依旧轻松。
　　谋划让依川行和自己上这个节目的那一刻起，许风禾心中就有了一个疯狂叛逆的想法，如果依阿姨答应她了，有什么不能大大方方不能显露人前的呢。
　　不管是二十岁，三十岁，四十岁，又或是更老，依阿姨都是她爱的敞亮又坦荡的爱人。
　　生命的本质是一场历程，人生何其短暂，人是如此的渺小，她听从本心，真诚的爱一个人，能有什么错呢？
　　至于他人的评价，世上的流言蜚语，甚至是不理解，谩骂，恶意的猜测，她不在乎，她原谅他们狭隘陈旧落后的思想。
　　许风禾的这份底气，是依川行给她的，只是一天，她便知晓了依川行的答案。
　　拿上画笔，许风禾没有思虑太久，随即淡定落笔，一气呵成。
　　作者有话说：


第66章
　　许风禾回到大厅,第一时间觉察到气氛有些不对。
　　少了一个人，其他人还是时不时说笑聊天，依川行一个人坐在一旁，神情冷淡。
　　有些怪。
　　许风禾下意识加快步子,走到依川行身边,牵着她的手上下打量了一番。
　　“依阿姨,怎么手有些冷,不舒服吗？”
　　找了个借口，许风禾问的委婉，可丝毫没有掩饰眼中的关切与担心,在座都是年轻人，和依川行没什么共同话题,虽然现在她在工作中多的是拥护者,但眼下的情况她难免会担心依川行不适应。
　　与工作无关的交际，依川行多少是有点保守古板的。
　　许风禾直接挨着依川行坐下,侧着身体,以一种保护的姿态挡在她与众人之间。
　　旁观全程的其他嘉宾、导演、工作人员：？？？
　　Areyoukiddingme?
　　他们没看错吧，这许风禾护犊子的眼神动作是觉得他们能趁她不在，把依总给欺负了？
　　真是谢谢你看的起啊，你倒是没看见胡毅被经纪人夺命call叫出去骂了，这都骂半小时了，还不知道要继续骂多久呢……
　　这到底谁欺负谁啊！
　　……
　　直播间胡毅的粉丝早就闹起来了,但奈何他们弹幕发的快,节目组后台删的更快。
　　吵了半天，嘲讽胡毅的反倒越来越多了。
　　“这胡毅真是路走窄了,强烈建议经纪人带他去检查一下脑子。”
　　“果然智商高是能演出来的,不敢想象他私底下的真实人品,竟然在直播里对依川行这样的成功女性都能露出那副猥琐表情来。”
　　“薏粉：哥哥不怕，哪怕你不想和全世界作对，我们也会帮你和全世界作对。”
　　“哈哈哈哈哈，离谱，笑不活了。”
　　“……”
　　直播间里吵的热闹，大厅却安静的很。
　　注意到许风禾的小动作，依川行脸上缓缓浸出笑意，眸光一下子柔和生动起来，明明表情没有大的变化，给人的感觉却在瞬息间截然不同了，上一秒是肃冷连绵的雪峰，下一秒却成了蔓延在草原上迎风起舞的无边绿意。
　　生病那几天，许风禾也经常以这种目光看着依川行，她确实长大了，依川行最初被许风禾反过来关心照顾，感受很是奇异，现在却是幸福与满足感更多。
　　她到底不是一个人了，现在的年纪，还能有人把她时时刻刻放在心上，对她毫无保留的信任依赖，始终对她毫无隐瞒的热烈真诚的说爱……
　　怎么能不惹人心动呢。
　　素来冷静智慧的眸被纷扰的情愫搅乱，依川行笑着帮许风禾颊边的碎发别到耳后面，轻声道。
　　“没事。”
　　那晚之后，许风禾主动亲近依川行的小动作多了很多，但依川行主动做出亲昵暧昧举动的次数是极其少的，尤其是当着外人的面，许风禾足足愣了十几秒，才堪堪反应过来。
　　眼神里映照出璀璨的灯光，许风禾双眸亮的惊人。
　　脸颊被依川行触碰到位置发热发痒，脑子里像是炸开了一团盛大绚烂的烟花，热气从心脏源源不绝地冒出来，顺着胸口往上攀至脸颊与耳朵。
　　依川行将手收回去的时候，许风禾差一点要绷不住露出惋惜的神情，要是能在她脸上都停留一会就好了。
　　幸而许风禾没忘她们还面对着镜头，几个深呼吸，将脸上的热意压了下去，藏在发丝中的耳尖却红到了极致。
　　直播间的网友眼神一个赛一个毒，尽管许风禾刻意避着镜头坐下，还是叫人发现了。
　　刚才的举动本就暧昧的很，一旦有人开了头，评论区立马就能嗑起来。
　　“藏不住根本藏不住，她牵着她的手，然后她给她整理头发，耳朵红成圣女果似的，她俩绝对是真的！”
　　“上一秒，高冷，面无表情，下一秒温柔，宠溺的笑，救命，把我变成红绳给她俩锁死吧！”
　　“对视的时候，那种蠢蠢欲动却又心照不宣的暧昧感，上头啊啊啊啊啊！”
　　“疯了疯了疯了，单凡有个丑点，我一直女何至于如此啊！”
　　“提醒一下，各位别像蛆在床上脸带姨母笑的扭来扭去。”
　　“刚才的画！！我突然看懂了，家人们！”
　　“……”
　　不仅仅是网友，嘉宾们以及在场工作人员也有些惊讶与激动，他们是没把网上的言论当真的，今天冠名商上了两次免费热搜，大家都觉得是为了热度才放任这个话题发展。
　　其中还有一些人，认认真真的分析，最后得出结论，依川行与许风禾不愧能被人称一声总，为了公司，为了工作，能放下身段，参加综艺，任网友议论，大气！
　　结果现在？？？
　　是要玩真的？？？
　　怎么可能啊？？？
　　绝大多数人还是不相信，还是坚持之前的看法，但心里她俩不会真是真的吧的想法总是控制不住的冒出来。
　　都不知道该夸是她俩会玩？还是节目组会玩？
　　在座最激动的就数秦月，明时雨做的不明显，但她确确实实在人前与秦月保持着距离。
　　经纪人耳提面命无数次，要秦月和明时雨保持距离，念叨着她现在正火，这时候与明时雨传出来绯闻不是件好事，名声更重要。
　　名声算什么东西，能让她有老婆吗？
　　秦月完全不在意，她恨不得光明正大的官宣和明时雨是一对，可惜革命尚未成功，同志还需努力。
　　如果依川行与许风禾是真的，那她俩就是前辈，秦月怎么能不激动。
　　依川行身份地位摆在那，秦月不敢轻举妄动，只是在与许风禾目光无意中对上时，卡着直播镜头的视角，伸出大拇指给许风禾比了赞。
　　比完赞，目光又和明时雨对上，两人皆是一愣。
　　许风禾正不明所以，视线在明时雨与秦月身上来回转了转，突然明白了什么，友好的点头微笑。
　　明时雨：……
　　秦月：！！！是真的
　　依川行将所有与许风禾有关的动静皆不动声色的收入了眼底，她一直在观察许风禾，想看看在人前主动被她亲近后回是什么反应，会逃避，会不知所措，会害怕被人发现她们之间的不对劲？
　　依川行设想了很多中可能，结果让她心中仅剩的那点不安心都被打消了。
　　许风禾有些羞涩，但对于依川行的举动却是表现的无比兴奋与期待的，甚至于她眼底的那抹惋惜都被依川行捕捉到了。
　　在爱依川行这件事上，许风禾的心脏出乎意料的强大。
　　眸底光影深深浅浅的浮动着，在去接受采访时，依川行的气息已经完全缓和了下来。
　　节目组没敢问依川行她和许风禾是什么关系，但把问许风禾的问题告诉了她，同时把画拿了出来，让依川行解读。
　　温暖的黄昏，雪花纷落，一颗高耸入云的劲松立在天与地之间，树荫遮蔽下，一片顶破积雪的青草勃勃生长。
　　简笔画，线条简单流畅，极具神韵。
　　让节目组于网友们失望的是，依川行给的回答很官方，答了和没答差不多。
　　今天体力消耗大，许风禾记挂着依川行的身体，提前和其他嘉宾打了招呼，便直接跑到采访室外面等着了，等依川行接受完采访，就直接回住处。
　　回去时，已经没有工作人员跟拍了。
　　许风禾眸光流转，眼里是遮掩不住的依恋与情意，她牵着依川行的手，实在没忍住亲了一口又一口。
　　酥酥痒痒的，依川行意味深长的看了她一眼，浅笑着让她别闹。
　　许风禾不听，依川行也不恼。
　　到了两人住的民宿以后，许风禾十分有心机的先跑去洗澡，然后在依川行出来前，溜进她的卧室。
　　许风禾想的很简单，既然已经同窗睡了，那便不能让依川行有机会把她赶出去。
　　躺在床上等依川行回来的空袭，许风禾回想着之前依川行主动的亲昵触碰，将头埋进枕头里，笑了又笑。
　　依川行在门外，便听到了她的笑声。
　　无奈的跟着笑了笑，依川行推门进去，走到书桌旁看了眼，打开电脑，习惯性去看邮箱。
　　听到推门的动静，许风禾立马止住了笑，脸上出了汗，发丝凌乱的黏在脸上，眼睛也湿漉漉的，她看向依川行的位置。
　　房间大灯关了，床头留着一盏朦胧的小壁灯，依川行的新睡裙用的布料是川罗中的一种，薄，软，柔滑，且透光。
　　依川行手搭在桌面上，宽松的款式在电脑屏幕的冷光照射下，将山峦般秀丽的起伏勾勒了出来。
　　美好又朦胧。
　　许风禾瞳孔猛地震了震，慌张的收回视线，手指紧张的蜷在膝上，过了会，她又忍不住投去羞怯的目光。
　　依川行皮肤很白，雪般清透的冷色，常给人禁欲冷淡的感觉，此刻虚幻的光晕描摹出了曼妙的曲线，将女人的柔美展露的一览无余，美丽至极，强烈的反差感许风禾脑袋发热，有种想要上前去将雪融化，将冷淡打破的冲动。
　　某处陡然瑟缩了一下，涌出湿意。
　　许风禾脸上热腾腾的，强迫自己别开目光，晃着脑袋，想要把脑子里想入非非的念头都甩出去。
　　她努力了很久，终于平静了些许。
　　然而依川行上床榻上来时，平时冷冷的幽香似乎都成了催|晴的诱引，尤其是依川行主动往中间睡了过来。
　　许风禾几度不能呼吸，心脏在胸腔里砰砰乱跳个不停，当许风禾像以前一样蜷起身体，缩进依川行怀中睡着时，她全部的心神都被咫尺之距的柔软给攫取了。
　　依川行面朝着许风禾侧睡，布料堆叠出褶皱，潋滟的光影中，许风禾瞥见了一小片起伏的绵软的白。
　　思绪碎裂，一股莫名的冲动在身体各处流窜，许风禾鬼使神差的低下了头，红唇贴过去。
　　时间过的无限缓，模糊透着颤音的声音在寂静的卧室里响起。
　　“很香，依阿姨你要闻闻我的……吗？”
　　作者有话说：


第67章
　　依川行无声的倒吸了一口气,那一整片连带着的肌肤都被厚重浓烈的僵麻感给占据了。
　　落向夜色虚无处的眸光急促剧烈的晃了晃，全身肌肉不受控制的绷紧，指尖发麻，不待依川行回过神来,便听许风禾道。
　　“依阿姨,很香,你要闻闻我的……吗？”
　　身前拱入了一个毛茸茸的脑袋,发顶抵着下颌，暧昧的气息与体温交融蒸腾出漫漫暖热，依川行喉咙发涩发干,过了半晌，才抬起手,拍了下许风禾身后。
　　“不准闹了,睡觉。”
　　压着几许哑意的声线，那是情动与失控的破绽。
　　依川行穿的睡裙是v字领,许风禾秀挺的鼻梁压在起伏边缘,动作略显夸张的吸气，呼气，湿，重的吐息每一下都像是羽毛拂过依川行心间。
　　这些年，依川行是看着许风禾长大的，她乖巧,漂亮,优秀，出众。
　　今晚许风禾的言语举动,狠狠颠覆了依川行对许风禾平素的印象,她平时多乖巧啊,怎么会主动说出这些让人羞涩的话。
　　依川行脸庞有些发热，好在夜色模糊了视线，许风禾偷偷仰头看了她一眼，完全没发现依川行脸红了。
　　晚风轻轻吹拂，窗外竹影婆娑，哪怕不说话，暧昧的气氛都在不断升温。
　　许风禾紧咬着唇，微凉的空气落在肌肤上，不断刺激着兴奋的神经，血液躁动不安。
　　依阿姨没有把她推开，甚至都没往后退一分一厘，许风禾往后摸了摸刚才被依川行手掌打过的位置，某种渴望欢快的流淌。
　　头脑发昏，许风禾忽的直接抓住了依川行的手，放在臀上。
　　“再打一下，我就不闹了～”
　　浓稠的黑浸染模糊，任何微弱的动静都在耳畔被无限放大。
　　依川行愈发湿亮的眼眸无声融入暗夜里，听到许风禾的话，薄薄的眼皮颤了颤，落在她腰际的手蓦地攥紧。
　　再打一下？
　　明明刚才没怎么用力，此刻混杂进了许风禾沉促的喘息声，温凉的手掌心却觉得滚烫异常。
　　肌肤同样是热的，温度不断攀升，逼出些微汗意。
　　某种昭然若揭的意图化为实质般在两人间流淌，依川行深黑的瞳孔细微震颤着，脑子里似被纷飞坠落的月光砸出一片空洞的白，她猛地闭上眼，另一只手撑住床沿，企图往后，拉远与许风禾之间的距离。
　　然而许风禾几乎是没有任何迟疑的顺着依川行的动作贴过去，血液沸腾给滚烫，她感知到有什么东西在两人间破土而出，如此的明确，如此的强烈。
　　她只需再坚定的往前几步，多年的贪心妄念便能如愿。
　　红唇被咬出了绵延绯色，许风禾虚虚勾着依川行的肩，望着稀薄月光里早已描摹过无数此的轮廓，默默的上半身往前压了压。
　　许风禾晚上睡觉，习惯了不穿胸衣，这几天哪怕是和依川行一起睡，仗着新睡衣胸前有花边设计遮掩，依旧没穿。
　　凹凸的起伏重叠在一起，一瞬间，两人在黑夜中四目相对。
　　许风禾抿了抿唇，谨慎的没有再继续动作。
　　荷花村晚上，没有城市灯光的喧扰，星河璀璨。
　　月光在不知不觉中攀上了窗橼，光亮倒映进依川行沉敛的眸底，几缕艰难的挣扎快速闪过。
　　依川行的感情生活其实一直都很简单，一心扑在工作上，没有尝试过恋爱，也在相当长一段时间内，不打算去尝试，她好像就是一颗不需要感情，不需要性的石头。
　　可许风禾将一切都颠覆了。
　　依川行很少有像现在这么紧张以及犹豫不决的时候。
　　理智告诉她，她与许风禾隔着许多许多不能在一起的因素，可感性的情感又在心底不断叫嚣，目前来看，自己把她教的不错，她比预想中要更加的独立，优秀。
　　许风禾现在是不需要依附她便能好好生活的，假以时日，她是能与自己真正平等的，从各种意义上。
　　既然如此，既然相爱，为什么连尝试都不敢呢？
　　微妙的寂静里，依川行心跳凌乱却愈发有力，属于许风禾的香气弥漫在鼻尖，心神被诱惑荡漾开，整个人都好似即将要被某种幸福疯狂的臆想给拖拽进烈火里，轰轰烈烈的燃烧开来。
　　依川行长长的叹息了一声，在月光的映照下，许风禾看清了她温柔湿润的眸。
　　好像星光下静谧柔缓的湖泊，可以无条件包容接纳自己的一切。
　　在这几秒钟，许风禾脑中闪过了无数预想，她的依阿姨没有出声制止，甚至是推拒的动作都不曾有，现在的姿态眼神更似是默认了。
　　喉咙紧张的酸胀疼痛，许风禾脑子里乱糟糟的，似是呼之欲出的答案让她心潮澎湃，激动不已，以及迫切的想要得到肯定的回答。
　　她抿了抿唇，抬眸与依川行对视，而后缓缓的朝着依川行的唇贴近。
　　微薄的光亮中，许风禾的眼眸清澈明亮，她的动作很缓慢，尊重的给依川行留出了足够的制止或拒绝的时间与空间。
　　可直到两片薄薄的唇贴上，依川行也不曾出声。
　　许风禾热烈执着，逆着浅光，俯身靠近。
　　依川行的呼吸有片刻的停滞。
　　只是轻轻的贴上，触感已然美好的让人想要流泪，每一寸空间都被对方的气息侵占，依川行拢在许风禾腰上的手缓缓收紧，她能感受到许风禾的不自在。
　　脸热的恍若一锅沸腾的开水，眼睫眨的好似振翅的蝶，手脚更是慌的不知该往哪里放。
　　依川行盯着她的眼睛，心在忽而之间定了下来。
　　许风禾亲的很笨拙，触碰到依川行唇的那一刻，世界于她来说，仿佛被按下了暂停键。
　　以往二十几年人生中的所有经历，都不及此刻绽放开的美妙，盛大。
　　她维持着亲亲的动作好一会，才敢颤巍巍的张开嘴，咬了咬，然后再舔了舔依川行的唇。
　　之后足足过了有半小时，许风禾才先一步出声。
　　“依阿姨，你还记得我们第一次见面的时候吗，那时候我看不见，但是我听到你的声音的时候，我就说不出来的喜欢你。”
　　“很安全，很温暖，值得依赖信任的，我曾幻想过无数次的幸福的感觉。”
　　依川行垂眸望着她翕动的唇，嗓音透着难掩的哑。
　　“幸福的感觉？”
　　许风禾点了点头，感觉心跳的很快，借着她似是终于做下了某个艰难的决定一般，翻身跨做到依川行身上，牵住她的手，落至某处。
　　眸光紧张又迷离，“嗯，就是现在这种感觉，但是……今晚我们还能更幸福。”
　　作者有话说：
　　回来喽~


第68章 春光
　　月色入云,流萤微灯。
　　依川行沉默，她能清晰感受到贴紧在手背上那两片正在收缩的软软温热，刚好能被手掌包裹住的大小。
　　思绪是混乱的，绵密的渴望不断冲击着理智,两人都难受的浑身是汗。
　　月光淌过依川行美丽深静的脸庞,她的眼中多了一些谁也看不懂的真实情绪。
　　“风禾,现在停下还来的及,我不希望你以后后悔。”
　　浑身都是滚烫的，许风禾深吸里一口气，脑子里乱七八糟的,手上的动作却一点没松，唇角弧度高扬。
　　“依阿姨,我真开心,我怎么会后悔呢？”
　　“这么多年，我有过很多后悔的时候,看了几本书,学了些微不足道的知识，就期待自己的思想会变得成熟深刻，交了几个朋友，得到了一些长辈的赏识，就期待着自己会成为人群中最出众耀眼的那个……每每失意，每每事情的发展不符合自己的预期时,难免会后悔,接着会设想当初若是选择了另一个方向，结果会不会更好。”
　　“大抵这就是人的劣根性,永远都不知足,永远都在求酒酽春浓,镜圆璧合，我也不例外，但唯有一件事……”
　　“依阿姨，唯有对你的感情，哪怕这一辈子都不能有诉诸于口的一天，哪怕到死都等不到你的回应，我都不会后悔。”
　　“从第一次听到你的声音，第一次见到你的模样，第一次抱你，第一次一起睡觉吃饭……”
　　“好似这一切，早在初见那一年就已经注定了，不管结果归于何处，对我来说，都是圆满。”
　　“所以，我更愿蓬勃的生活在与你在一起的此时此刻，感知与你在一起的每一分每一秒，和你在一起的所有时光，是命运垂怜我，是命运赠予我的最珍贵的人生至宝，我只知道，我会这样始终的爱你到老，到死，至于未来，以后，有什么所谓。”
　　“……”
　　许风禾紧张激动的声音都在发颤，心脏狂跳，血液加速沸腾，濒临窒息般的虚脱感涌上来。
　　晚风轻轻吹动起她鬓边的碎发。
　　薄薄光影勾勒出毛绒绒的轮廓，依旧是那样的赤忱热烈，毫无保留。
　　好似没有变化，又好似完全变了。
　　依川行抬起手，指尖落在她肩上，太阳穴在突突的跳，视野晕眩了一个瞬间，她微微张开唇，却在良久之后都没发出声音。
　　她怎么狠的下心，说出那些伤人心的话呢。
　　过了不知多久，才听依川行轻轻说了声，“风禾，再靠过来一点。”
　　是倾注了无数情感的缠绵语调。
　　许风禾难以克制住心中的欣喜，无师自通的轻轻磨蹭，在她长长嗯了一声后，依川行终于开始动了。
　　细微的布料摩挲声响起，接下来的每一次触碰都是要将人逼疯的快乐。
　　今晚的夜色远比想象中漫长。
　　……
　　第二天早晨，窗外鸟鸣啾啾，许风禾一早就醒了，她谨慎的偏过头，依川行看起来还没醒，睡相克制规矩。
　　许风禾盯着出神好一会，耳热脸红，唇角抿出痴痴的笑意。
　　直到窗外传来工作人员调试设备的声音，她才猛的回过神来，接着蹑手蹑脚的从床尾绕到床下，踮起脚尖走出卧室。
　　空无一人的卧室里，依川行忽地睁开了眼睛，偏过头，看向门口的方向，眼神清明，显然也是一早就醒了。
　　许风禾腰腹有些微酸，却不会让人觉得难受。
　　她站在镜子前，快速眨动着眼睫，掀开衣服看了几眼胸口，几朵如粉樱般浅浅的痕迹，昨晚的一切都温柔的不像话，水到渠成，没有分毫疼痛与不适的感觉。
　　许风禾又忍不住傻笑了好一会，脑中反复浮现出昨晚的画面，洗漱完，看着时间到了，依川行还没下楼。
　　她体贴的想依川行毕竟年纪上去了，做攻也是要耗体力的，要不自己去看看？
　　这样想着，许风禾脚步一拐，走上了楼。
　　门被推开，依川行手悬在空中正欲开门的模样映入眼中，许风禾望着她，本就红着的脸霎时间更红了，说话都开始不利索。
　　“依…依阿姨，我来……来看看你…醒了没有？”
　　“嗯。”
　　视线越至许风禾身后，二楼楼梯口已经架好了拍摄机位，依川行面色淡淡的点头。
　　她绕过许风禾走了几步，身如古树不惊。
　　许风禾后知后觉的转过身，脸上笑意淡了几分，似是在疑惑依川行的冷落。
　　可在下一秒，眼睛忽地睁大，浓烈真实的笑意攀上嘴角。
　　依川行在镜头面前，伸手紧紧牵住了许风禾的手。
　　她们就这样以一个亲密的姿态一同下楼，一同出现在众人眼前。
　　灵魂都仿佛轻盈的漂浮了起来，风卷着草木的香气吹进来，许风禾眼神亮亮的，一瞬不瞬的盯着依川行。
　　眼前的一切，美好的仿若虚幻，剧烈的冲击着她的心神。
　　依川行显得自然多了，她看着许风禾呆愣的模样，终于没忍住，笑了起来，眸底涟漪荡漾，整个人柔和若秋水。
　　“怎么？不开心吗？”
　　依川行边说边牵着许风禾到餐桌旁坐下，给她倒了一杯热牛奶。
　　许风禾闻言，忙的摇头，“没有，不，很开心。”
　　许风禾脸上的笑是那种完全遮掩不住的，发自内心的，真心实意，真情实感憋不住的笑。
　　一直在看着依川行傻乐。
　　这个过程，两人的手始终牵着，依川行并未多做解释，只是默默的纵容着许风禾亲昵的举动。
　　只是一晚，两人间相处时的氛围就完完全全变了。
　　以前是雾里看花，朦朦胧胧，一点都不真切，现在则是明眼人都看出了明显的不对劲。
　　直播间弹幕刷的飞起，密密麻麻，将画面都盖住了。
　　“这对视，这牵住的小手，啊啊啊，她在牵她之前还特意看了眼镜头！”
　　”是官宣吗？是官宣吗？来个人告诉我，这是不是官宣！！！”
　　“我嗑的cp是真的啊啊啊啊！！！”
　　“天哪，不敢置信，现在合理怀疑这俩上恋综就是为了谈恋爱去的，好离谱，好变态，我好喜欢！”
　　“刚开始：有病啊。
　　现在：请问什么时候结婚？”
　　“……“
　　不止是直播间的网友们疯了，在场的工作人员以及节目组，更要疯。
　　副导演紧盯直播间呈指数函数爆增的人数，嘴巴动个不停让人删除那种攻击性强的评论，但在其他平台上，有关依川行与许风禾关系的词条热度正在不断上升。
　　“我不仅歧视，我还歧视不歧视同性恋的人，性别认知障碍就是病。”
　　“就不怕hiv吗？太恶心了。”
　　“不以生殖为目的的爱都不是真爱，违背了种族繁衍的规律。”
　　“真恶心，这辈子都不能接受，这年龄大的都够做她妈了吧？不会是被从小教歪了吧？”
　　“真是搞笑，人家需要你们接受吗？爱情不分年龄，不分国界，不分年龄。”
　　“她们是真心的相爱啊，两个人都那么的杰出优秀，就算是真的，那也是强强联合啊。”
　　“性取向又不是自己能决定的，我们只需要做到相互尊重，不管男男，女女，还是男女，只要相互喜欢，不危害社会，有何必去歧视呢。”
　　“……”
　　依川行是具有一定社会名望的人，许风禾也多次进入过公众视野，同性加年龄差加双方曾经存在收养关系，每一处都是话题爆点。
　　好在导演及时调整了直播镜头的角度，加上两人确实没在镜头前做什么出格的事情，一切都还只存在于众人的猜测中
　　看着热度越来越高，导演是又喜又忧，不知道这档节目能不能承受住不断发酵的社会舆论的压力。
　　在导演的示意下，副导演一个劲的给依川行与许风禾使眼色，想要问问她们要不要及时控制舆情，结果这两人似乎是完全沉浸自己的世界里。
　　在出发与其他嘉宾汇合前，许风禾才注意到的一旁副导演不断抽搐的眼角。
　　许风禾：郭副导，眼睛……不舒服吗？
　　23
　　郭副导：……
　　旁边其他工作人员：整齐望天，想笑却又只能强忍住不笑。
　　不过在出发前，郭导好歹从许风禾嘴里得了句准话。
　　“不用管，该怎么拍就怎么拍。”
　　吃早餐的时候，许风禾已经悄悄联系过依川行的助理了，华林公关部会实时监控舆情，依川行一点都不避讳镜头的模样，让许风禾心底很是踏实。
　　若是依川行都不在意她们的关系会暴露在人前，许风禾就更不会在意了。
　　依川行与许风禾是飞行嘉宾，她们需要走的流程相当于整个大剧情的前情提要，再拍两天，两人在荷花村的工作就差不多能结束了。
　　今天两人要走的是颜如将军与清荷长公主相识相知直到相爱的剧情。
　　两个人穿着古装的大红婚服，从琴瑟红烛里走向彼此。
　　弹幕已经彻底疯了，“直接结婚！！！”
　　“布料映在她们脸上，满面霞光啊。”
　　“恭喜恭喜，把我当份子随出去吧！”
　　“……”
　　人造的雪景纷落而下，许风禾借着风雪与依川行相拥，缓缓说出了那句酝酿了许久的台词。
　　这句话，既是颜如对长公主说的，亦是许风禾对依川行说的。
　　“公主，今朝挽手同淋雪，此生注定共白头。”
　　大风吹起满庭落英，两人在摇曳烛光中，携手一步一步，走入漫山春光。


第69章 终了（正文完）
　　遗憾吗？
　　或许吧。
　　《缘来》第一期收官,遗憾是在与它有关的视频里被提及的最多的词语。
　　秦月与明时雨一个是警察，一个是法医，然而在秦月能够独当一面后，解剖的第一具尸体就是自己的爱人。
　　她在她死后,才敢和世人说她爱她。
　　汤雪庭与顾星铭本是青梅竹马,却因为顾星铭染上赌瘾,家破人亡,物是人非。
　　陆辰暗恋有夫之妇，克制守礼，从不越雷池一步的他却因为避嫌错过了救心上人的机会,最终天人永隔，抱憾终生。
　　……
　　全员皆be~
　　网友辣评,“《缘来》你还记得你是一档恋综吗？”
　　最让人扼腕叹息的一对便是清荷长公主与颜如将军。
　　颜值高,演的好是其一，故事中的家国大义是其二。
　　清荷长公主与颜如将军是在那个时代那么有才华惺惺相惜且又彼此欣赏的女子。
　　是好友,是知己,更是一生挚爱。
　　是被误会千年，被尘封千年的女子之间的情谊，她们敢冒天下之大不韪，相知相爱，生死相托。
　　在《缘来》的剧本里，颜如将军为了天下百姓甘愿赴死,而被颜如将军谋划好生路本可以活着的清荷长公主,在得知爱人的安排后，毫不迟疑的赶赴而去,只为一同赴死。
　　更让人觉得心酸的是,她们死后,尸体是由新君吩咐人找到并下葬的。
　　《武帝本纪》中有记载，新君在她们死后，曾不止一次感慨。
　　“有勇力知谋之将，有义主，若将吏与女，何患无盛也？”
　　如此有勇有谋的将军，有情有义的公主，如果是他的部下与女儿，何愁王朝不能兴盛呢？
　　在史书中找到的只言片语，一定程度上佐证了新君的意难平，网友们则更加意难平，某站的up主接连出了好几个剪辑视频，将颜如将军与清荷长公主剪去了一个开明的盛世，给了她们贤臣明君，白首一生的he结局。
　　网友们嗑的上头，不可避免的代入真人嗑依川行禾许风禾。
　　应该说依川行与许风禾的真人cp比清颜cp的热度更高，依川行高智成熟的气质长相，成就不菲的事业，满级一般的人生履历，可谓是横空出世的姨圈顶流，姬圈扛把子，没人配和她在同一梯度的那种。
　　让人由衷的佩服与仰望。
　　结果本该矗立在高山之巅的人，主动走下神坛，在一档综艺里给吃瓜群众们留下了想入非非的空间。
　　尤其是有人开始扒蛛丝马迹后，许风禾毕业那晚的视频又开始反复上热搜，最激动人心的是，有关她们的词条热度越来越高，却没有任何公关的意思，就好像是刻意任由其发展。
　　不管是华林，还是许风禾所在的公司，安静如鸡。
　　“我信了，我真信了，这就是官宣！”
　　“啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫，沉默就是承认啊！！！”
　　“……”
　　此时许风禾公司会议室内，合伙人们围坐在一起，许风禾被圈在中间，其他人的目光微妙且整齐划一的望着她。
　　崔识明的助理进去送了一次水，空气凝固，助理不动声色扫了一眼会议室的状况，心中默默嘀咕，此时无声胜有声啊。
　　虽然嘴巴都是闭着的，但是其他三个人的眼神在得到许风禾肯定的回答后，已经完全掩饰不住内心的激荡风云了。
　　“许风禾，你肚里是不是除了胃都是胆，你是谁你都敢追啊`”
　　“那可是依总，华林的依总啊，汽车行业的神啊，你们不是？？？那么什么关系吗？怎么就谈上恋爱了？”
　　“所以到底谁攻谁受？”
　　林敛这话一出，好不容易放开的气氛霎时又尬住了。
　　在依川行面前，许风禾主动的很，但实话实说，和朋友谈及相关的话题，她还是挺害羞的。
　　禁忌的爱总是疯狂又带点神性的，许风禾轻易不会和别人具象化的去描述形容它，过了好一会，许风禾才轻笑道。
　　“依阿姨爱我，岁数尚小的那几年，我觉得我的爱像一万座青山那么深那么重，可是这两天我忽然明白了，依阿姨对我的爱，远远胜过我对她。”
　　没答，又好像答了。
　　许风禾看向窗外，眸光有些飘渺。
　　气氛一下子严肃起来，另外三人见状，自知冒犯，自觉地转移话题，说起正事来。
　　这场舆论的浪潮里，她们的合伙公司一炮成名，成为最大赢家，这几天已经有好几家打牌企业联系要合作了，华林也来联系过，现在正是抓住机会打开知名度的好时机。
　　讨论到晚上十点，会议结束后，许风禾没有停留，和其他人打了声招呼，直接下楼出门。
　　果不其然，右侧拐角，熟悉的车牌映入眼中。
　　依川行是自己开车来的，远远透过玻璃看到许风禾下楼，便下了车，站在车前，脸上浅浅笑意潋滟。
　　沾崔识明的光，她们的合伙公司在深市最繁华的商业中心楼上，满街的油杉在城市灯光下绿的斑斓，在视线尽头与墨蓝色的天接成一片。
　　依川行就那样静静的站着，光线雕刻着她的脸庞，衬得她一如既往得深邃，成熟，还多了几分不常见得宠溺，柔情。
　　许风禾眼神亮得惊人，一路快跑过去，心脏扑通扑通的跳个不停，心情激荡起伏。
　　从荷花村回来之后，她们之间的关系算是说开了，可得偿所愿之后，许风禾反而开始拘谨局促了起来，生怕一些不合时宜的举动会让依川行不喜。
　　她跑到依川行面前，垂下眸，接着抿了抿唇，才轻轻抱了下依川行，一举一动规矩的很。
　　“依阿姨，不用每天来接我，刘叔开车很稳，不用担心的。”
　　声音混在风里，夹杂着嘶哑零星。
　　创业型公司，加班在所难免，许风禾也不能例外。
　　依川行屈起二指，轻轻抬起许风禾的下巴，少女眼下盘着两团不明显的青黑。
　　接着，依川行另一只手落在许风禾眼尾，轻揉了几下，“正好有空，就过来接你，不碍事。”
　　长风吹来，云团飘走，月光洒落。
　　许风禾轻嗅，满呼吸的香。
　　和许风禾相比，依川行的举动亲昵自然多了。
　　许风禾望着她，忽地痴痴笑了两声，紧紧牵住依川行的手，“我们逛一逛再回去吧。”
　　依川行视线不动声色往一侧的景观丛瞥去一眼，随即偏过头，调整了下姿势，纤长的手指顺势圈住许风禾无名指上的戒指，唇角笑意加深，“好。”
　　在依川行与许风禾背过身的瞬间，几道白光快速闪烁。
　　第二天是周六，许风禾睡懒觉，起晚了。
　　醒来的时候依川行已经不在卧室，许风禾刚打开手机，就看到了许多条未读消息与未接电话。
　　一头雾水的点进去，原来是昨晚依川行接她下班时，两人牵手逛街的照片被拍到了。
　　一些无良营销号们取的标题十分吸睛，单看标题，一个比一个炸裂。
　　这段时间，有关依川行与许风禾的讨论热度越来越高，两人考虑到社会影响，从没公开承认过。
　　许风禾正奇怪怎么今天怎么格外热闹，滑动屏幕的指尖忽地一顿。
　　那是一条被崔识明转发过来的微博，依川行发的，只有一张图片，没有文案，图片是她们牵手的背影照。
　　这张照片中，依川行回头了，仿佛早就知道了偷拍人的位置，唇角勾起一点，淡定自如。
　　昏暗的光线中，微光落在她们头顶，远远看着，她们好似逆着人潮，静静走向远处青山上的明月。
　　依川行很少玩微博，原本只有寥寥几个僵尸粉，早上七点半发的微博，不管短短两小时，已经破20w+的评论了。
　　底下有人唾骂世风日下，有人嗑cp疯狂上头，有人尊重祝福……
　　依川行的这个举动无意意味着官宣了，许风禾一条评论一条评论的往下翻，看着看着，水意将视野模糊，她忍不住吸了吸鼻子，明明是高兴的事，眼底却慢慢涌上热气，眼泪控制不住的往下落。
　　出卧室之前，许风禾点了转发键，配文。
　　【蓄谋已久，从你身后，到你左右】
　　许风禾的转发一出，盖戳认证，吃瓜群众们好被瓜砸的上窜小跳，完全无法停下来的猹！
　　“胆子是真大啊！直接官宣！还以为蹲不到了，哭哭哭~”
　　“她的回头就是证明啊，世俗在她们眼里，不过如此罢。”
　　“真希望我有一天也能堂堂正正的官宣！”
　　“我相信爱情了，呜呜呜，看文案，是小许总追的依总啊，这是不是意味着主动就有故事！！！”
　　“今年我二十岁，希望我六十的时候，还能嗑到她们的糖。”
　　“……”
　　网络上众说纷纭，闹腾了好几年，还是颇有热度。
　　每年都有人唱衰，有人说什么许风禾是逢场作戏，为的依川行的钱，还有人说依川行为老不尊，这种罔顾伦理的关系迟早要散……
　　可是一年又一年过去，依川行与许风禾始终都甜蜜坚定的在一起。
　　他们等到了依川行将80%的财产转移到许风禾名下的消息，等到了许风禾公司上市的消息，等到依川行与许风禾共同出席优秀企业家的消息……
　　就是没能等到两人任何一点不和的消息。
　　四十岁那年，许风禾已经有足够的底气在公众面前与依川行相提并论。
　　这一年，她们受邀上了一档采访节目。
　　节目结束前，主持人问了她们一个问题。
　　“这么多年过去，爱人在你们的心里，还是当初心动时的模样吗？”
　　这个问题问的很尖锐，依川行这个时候已经长了白发，生了皱纹，许风禾基因好，四十看起来依旧年轻的像刚迈入三十，她们并排坐在一起，中间仿佛隔着时光。
　　许风禾却只是无所谓的笑笑，她专注又认真的望着依川行。
　　依川行的眉眼不是那种带有冲击力的明艳热烈的美，而是独属于东方的云淡风轻，在岁月流经后，更显韵味，精致的，被细细雕琢过的美。
　　哪怕是现在，许风禾看着她，依旧会脸红心跳。
　　“我的夫人在我心里有很多种模样，有时精致，有时强势，有时细腻，有时温婉，她自有她的样子，每一种的样子不管过了多少年，我都忍不住心动，每时每刻都在心动，包括此刻。”
　　许风禾事业稳定之后，在公众面前一贯是矜持稳重的模样，此刻她却眉眼带笑，笑的开怀。
　　光影落在她眉眼规律的闪动着，深邃的眸坦然敞亮，依川行被她眼中深切的情意望的移不开目光，她的心脏仿佛都与之相连，心跳声由规律到紊乱，充盈的幸福感从胸口蔓延开来。
　　依川行笑着与她对视片刻，而后一字一句，清晰利落道。
　　“是，是一段与我联结的生命，枯燥的人生因为她的出现，变得鲜明且珍贵。”
　　采访结束后，依川行与许风禾按照平时的习惯，去庭院里散步，许风禾走着走着，忽地歪头。
　　“依阿姨，我能爱你多久呢？我会老，我会死，会消失，会在时间的长河里泯灭所有痕迹。”
　　云层深处，有月光安静的照下来，还有恰到好处的晚风，树枝轻轻摇曳。
　　依川行站定，圈紧了许风禾的手腕，望向远处几十年似乎都未有变化的绵延群山。
　　声音慢慢的，轻轻的，却仿若有一种强势的思想在其中静默的沸腾。
　　“任何生命，都有期限，有终了。”
　　“但是风禾，爱，是可以没有终点的。”
　　许风禾顺着依川行的眸光看向远处。
　　“是像我们这样的爱吗？”
　　依川行点头。
　　“是。”
　　正文完。
　　作者有话说：
　　还有三章番外，菩萨原谅我，和冬老师在一起太快乐了，每天乐不思蜀，压根没时间码字，不过番外会尽快写完，待我乐完这段时间再码下本！下本有再写纲！哈哈哈哈哈哈哈


第70章 番一·暗潮
　　许风禾三十六岁的时候,00公司顺利在F国首都敲钟上市，那一整个月，她和公司其他高层都在F国出差。
　　几乎每天都有各种各样的宴会邀请，其中一些商业性质的酒会是必须得去的。
　　一行人就没空下来来过。
　　平时依川行都是会陪着许风禾一起去的,现在的许风禾完全能够独当一面了,依川行不是不放心,而是两个人习惯了待在一起。
　　不用刻意去做些什么,说些什么，只是在同一个空间里，目之所及,能看到彼此，就会觉得幸福安心。
　　但是这回出发前,依川行身体不适,加上华林研发部出了些问题需要她处理。
　　许风禾舍不得她劳心的同时，再长途奔波劳累,便坚持让依川行留在了国内。
　　这回陪在许风禾身边的是公司执行副总商鹊,她是许风禾一手培养上来的心腹，颇具前瞻性的商业思维，商务能力更是无可指摘。
　　商鹊比许风禾小六岁，加之两人还是校友，许风禾对她多有照顾。
　　今晚两人一起出席的酒会，是这大半个月规格最高的一场。
　　许风禾打扮的也更为周到,她穿着一身深墨蓝的长裙,搭了一件小香款的tweedjacket，款式简洁大方,在满场灯光下,区分出深浅的层次感,似星光坠于一隅，流露出无可匹敌的质感与光泽。
　　神秘，优雅，迷人。
　　商鹊走在许风禾一侧，走进大厅的瞬间，她无比清晰的感受到从四方八方投来的惊艳目光。
　　脚步微凝，商鹊偏过头，定定看了眼身旁的许风禾，她仅是从容的往前走，肩平背直，并未刻意的凹姿势，也有人让人着迷的风情。
　　三十六岁，正是女人最具魅力的年龄段。
　　比起公司刚成立那几年时的青涩稚嫩，许风禾现在显然已经有了依川行当年的风范。
　　想到依川行，商鹊垂在一侧的手缓缓收拢，直至握成拳。
　　可不过一会，她又慢慢的松开，脸上是始终挂着完美的浅笑。
　　有些人，是天上明月，这辈子注定了可望不可及。
　　能够被她的光芒照耀到，已经是三生有幸。
　　又怎么能贪心奢求更多呢？
　　商鹊隐去心中的苦涩，尽职尽职的为许风禾挡去不怀好意的试探。
　　许风禾与依川行的关系在圈内早就事心照不宣的事，但总有人不信邪，变着法子的带着年轻漂亮的女伴往她身前凑。
　　他们还是觉得依川行老了，许风禾还年轻，事业又蒸蒸日上，俨然有与当年的依川行并驾齐驱的趋势，怎么可能一直不变心呢。
　　男人，女人，都是人，有钱有权有地位了，心自然就会野了。
　　若是凭几个漂亮女人和这位商界新贵搭上关系，真是稳赚不赔的买卖。
　　然而让人失望的是，许风禾礼貌克制，视线没有在她们带来的女伴身上多停留一秒。
　　男士们不约而同的对视一眼，眼中闪过可惜。
　　商鹊嘲讽的勾了勾唇，这些人怎么能理解依总和许总的感情呢，一群自以为是的自大狂罢了。
　　这次酒会主要是来露个脸，没有合作要谈，许风禾在宴会厅里走了一圈后，就上了二楼，找了个安静的露台，垂眸算了算时差。
　　“应该已经起床了吧，”许风禾抿了口矿泉水，沉思低喃，随即从包里拿出手机，拨出视频电话。
　　只响了一声，电话就被接通了。
　　温柔熟悉的嗓音从电话那头清晰传来，许风禾耳朵瞬间酥了，她刚才喝了不少酒，脸蛋红红的，睁着一双湿漉漉的眼睛看向视频里的依川行。
　　“依阿姨，我好想你。”
　　柔软，明亮，藏着浓烈的依恋，像钩子勾到了心里，惹人心软意动。
　　一如当年。
　　依川行落在被面上的手轻轻摸索着无名指上的戒指，眸色略深，眼底涌出漫漫笑意。
　　“风禾，我也想你。”
　　从许风禾十五岁到三十六岁，从少年到中年，依川行是一路牵着她看着她成长的，她们在时光的洪流里，成为了彼此的依靠，彼此的最亲密最重要的唯一。
　　哪怕后来许风禾忙于事业，但她工作的地点就在深市，只要得空，就会回家，更多时候，依川行会去接她。
　　她们好似从没有分开过这么久。
　　是近一个月的时间，已经足够久了，久到依川行觉得这栋生活了几十年的房子过于空旷，久到思念被熬煮出苦涩的味道，蒸发进空气里，让呼吸都变的艰涩。
　　不知道是年纪大了，更加感性，还是多年习惯使然，许风禾不在身边，依川行这段时间的睡眠质量很是不好。
　　入夜，闭上眼睛。
　　在一片静谧的昏暗中，与许风禾相处的点点滴滴便会不受控制的冒出来，在脑海中一遍又一遍的重现。
　　她青春明媚的模样，她柔软依赖的的模样，她耍赖撒娇的模样，她成长后独挑大梁，处变不惊时的模样……
　　每一帧都是珍贵到要被妥善珍藏用来反复回味的程度。
　　可除了这些，依川行脑海中还会出现各种微妙的言论与目光，还会不自觉的冒出追求过许风禾的男男女女，她们都是青年才俊，与许风禾同框时，任谁看了都要夸一句赏心悦目……
　　许风禾在身边时，依川行看的见，摸的着她，她总是无时无刻都在表达着对自己的渴慕与爱意，依川行会安心。
　　可是当她不在了，而自己却在一天一天的苍老，那些过往鄙夷不屑的目光言论，化作了密实的尖刀，一下又一下扎向不再年轻，扎向逐渐弱势的躯体与心脏。
　　依川行有些失眠，睡的晚，今早上是被许风禾的电话打醒的。
　　一侧的窗帘仍旧严实的关着，开了一盏小小的壁灯，依川行背着光，略显昏暗的灯光模糊了她的线条，让她整个人流露出一种异乎寻常的温和情态。
　　许风禾在桌边坐下，手支在桌子上，撑着脸，笑得露出了一口糯白的牙。
　　她往屏幕跟前凑了凑，撒娇道。
　　“依阿姨，太黑了，把窗帘拉开，让我好好看看你。”
　　“好想你。”
　　在表达对依川行的爱意这件事上，许风禾从来都是热烈且直白的。
　　依川行不动神色做了个深呼吸，垂眸掩下眼中纷繁的情绪，起身去将窗帘打开。
　　不过将灯打开后，依川行将手机立在了卧室书桌上，她自己则坐到了沙发上，调整了下姿势，侧对着许风禾。
　　这段时间没休息好，加上研发部的事情很是棘手，依川行熬了几个大夜，眼下的青黑很是明显，神态也显得疲倦，依川行不想让许风禾见了担心。
　　虽然心中思念难抑，依川行仍然完美的控制着自己的情绪，从容得体依旧。
　　晨光从她身后的落地窗照射进来，美好的光晕渲染在她周身。
　　依川行才醒，修长的双腿慵懒又不失优雅的侧叠着，上半身倚在靠枕上，青空色的绸质睡衣，散发着柔和光泽，在卧室温馨的暖色调装修里，显得极具氛围感。
　　周围的一切都是黯淡的，唯有画面中央的依川行生动且迷人。
　　许风禾看的眼热，她本就是如狼似虎的年纪，哪怕依川行什么都不做，她都忍不住想扑过去。
　　深呼吸，许风禾接连抿了几口水，她勉强算是宴会焦点，不能缺席太久，看了眼时间，才依依不舍的挂了电话。
　　挂掉电话后，许风禾在露台上失魂落魄的望着天上的明月，愣神了好一会才走回宴会厅。
　　今晚过后，和许风和一起来的团队，感觉到了许风禾身上一种微妙的变化。
　　在正经事上，许风禾素来是严肃正式的，但在私下里，周到又体贴，加班费奖金更是舍得给，简直就是梦中的上司。
　　然而这几天，她私下里，都不大和大家打趣玩闹了，总是盯着手机，不知在想些什么。
　　晚上，许风禾身体里攒着火，翻来覆去的在大床上滚，点进与依川行的聊天框，却什么都不敢发。
　　呼了几口长长的热气，脸蛋沁出了薄汗，眼里浮着水色，最后无法，又去冲了个凉水澡才堪堪睡着。
　　回国的前一晚，大家租了座庄园，开派对放松放松。
　　许风禾远远看着她们笑，她们闹，心思早飞回国了。
　　正当她出神时，人群里忽地传来一阵嘘声，许风禾起初没在意，直到视野被一片阴影侵占。
　　篝火摇曳，借着微微的火光，她毫无预兆的撞进了一双沉静墨黑，带着浅笑认真注视着她的瞳孔里。
　　头皮发麻，呼吸停住，许风禾眼中迸发出惊喜的神采。
　　“依阿姨，你怎么来了？身体完全好了吗？”
　　惊喜的同时，许风禾担忧的站起身，上下打量起依川行。
　　“好了，没有事情要忙，正好过来接你。”
　　依川行牵过许风禾的手，摸了摸她的脸颊，静静注视了她一会，才又道。
　　“瘦了。”
　　管不了其他人还在这里，许风禾忍着眼中的涩意，直接扑进了依川行怀里。
　　“依阿姨，我好想你，好想好想你。”
　　依川行淡笑不语，只在心中默默的答，“我知道，我也是，所以我忍不住过来找你了。”
　　连一晚都等不了了。
　　依川行来了，许风禾是一点与其他人玩闹的心思都没了，她把依川行待会了房间，还未关上门，便急不可耐的亲了上去。
　　在这种事上，依川行总是要更加克制含蓄一些，但今晚，依川行直白的回应了许风禾。
　　她勾着许风禾的舌，更为灵巧的诱她深入。
　　外面是月色与篝火，深蓝夜空，晚风吹起路灯下的落叶，欢呼，吵闹，喧嚣。
　　这方昏沉的空间，欲色沉浮，暗潮汹涌。
　　作者有话说：
　　还有两章番外。


第71章 番二·生花
　　临近十二月,深市风雪愈重。
　　屋子整日开着地暖，但依川行的手脚有时摸着还是冰凉的。
　　许风禾从助理手中接过接下来两个月调整过的工作安排，稍稍蹙了蹙眉，思索了会道。
　　“再空一个月出来,实在推不掉的工作让崔总安排给其他人。”
　　心里记挂着要带依川行去热带城市避寒过冬的事,许风禾这一周对待工作的状态,明显由求优转为了求稳。
　　许风禾本身的工作态度与工作能力还有商业资源等,皆是无可挑剔，加上她可以说是师从依川行，崔识明很是放心的将公司相当一部分核心事务交由她负责。
　　这就导致许风禾成了公司最忙的一个合伙人。
　　平时许风禾总是能将繁琐的工作安排的有条不紊,但现在依川行身体大不如前，许风禾想将更多的时间花在陪她这件事上。
　　以前许风禾迫切的想要干出一番成就来,想让世人看看,她与依川行有多么契合与般配，年龄与性别不该是她们之间的阻碍。
　　可是现在,许风禾已经不再需要这些外物来使自己安定了。
　　陪依川行看书品茶,养花遛鸟，到处走走，比起工作，显然要重要的多。
　　崔识明收到许风禾的假条，无奈笑笑，痛快给批了,不过特地和许风禾说了要她参加完深市第九届杰出青年企业家颁奖典礼再走。
　　颁奖典礼当晚,依川行作为颁奖人给许风禾颁奖。
　　许风禾先上台，聚光灯似漫天星光洒落,许风禾噙着笑,目光精准捕捉到依川行的位置。
　　如雷的掌声里,她优雅款款站在人群目光的聚焦点。
　　许多年前，依川行站在相同的位置。
　　这一刻，千丝万缕的光影交错，黑压压的人群被静谧隔绝，她们仿佛隔着时空重叠。
　　“本次获得深市十大杰出青年企业家的称号是对Ocen尽十年来深扎全球数字支付领域所创造价值的肯定，也是……”
　　“在最后，我要特别感谢我的爱人，依川行女士，感谢她始终如一站在我的身边，感谢她一路的相伴，包容与支持。”
　　许风禾一字一句，咬字从容清晰。
　　说到依川行的时候，她忽地一笑，与依川行四目相视。
　　周围的所有声音如潮水般褪去，此方天地里，有她，还有她，便胜却人间无数。
　　整场颁奖典礼，无数人向许风禾祝贺。
　　只有依川行，唯有依川行，轻轻问了一句，“累了吧？”
　　……
　　颁奖典礼是全程直播的，深市的中心城市广场，地铁广告位等等，都已经放上了企业家们的照片。
　　因为依川行与许风禾的出现，某博与某音上同步剪辑出了她们俩的视频，尤其是她们隔着黑压压的人群，遥遥相望时，时间似乎都变得格外温柔缓慢起来。
　　与两人刚确认关系的前几年不同，现在的评论多是来嗑糖的，当年依川行与许风禾的事在互联网上闹的很大，影响也大，后面第五年，明月cp直接带着婚礼照官宣，对乾国人在看待同性相爱这件事上的态度，产生了脱胎换骨般的影响。
　　“山止川行，风禾尽起，我的cp，天下无敌！”
　　“就喜欢这样的，相爱相守，始终如一。”
　　“爱情最好滴样子大概就是这样的吧，不在意世俗眼光，只爱那个人。”
　　“最绝的一对，呜呜呜，还有明月cp，看到她们我真的相信爱情了。”
　　“全世界都知道，她爱她，她不能没有她，而她亦如是。”
　　“……”
　　赵乐知这些年一直与许风禾有联系，但因为工作调动等原因，两人三五年都难得见一面。
　　去年赵乐知升任泉市高新区区委副书记，官至副厅级，多次牵头与许风禾所在公司合作扶贫项目，政企合作助力经济开发区等等。
　　圈内人都知道许风禾与赵乐知是多年好友，这回主办方特意邀请赵乐知。
　　人群熙攘，许风禾与赵乐知心照不宣，相视一笑。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　依川行正在不远处和几个老朋友交谈，赵乐知看着许风禾时不时要回头看一眼，没忍住打趣她。
　　“你都要奔四了，还这么粘人啊。”
　　赵乐知秘书看着，没人回会随便凑过来，许风禾在好友面前大大方方的承认。
　　“是呢，一秒钟都不想分开。”
　　赵乐知摇头失笑。
　　许风禾与她碰杯，“怎么？羡慕了，羡慕就自己找一个。”
　　这么些年，赵乐知一直是一个人，听许风禾这么说，眸色深了深，视线掠过许风禾的肩，看向她身后的依川行，状若随意道。
　　“还记得高三那年你问我得理想是什么吗？理想还没实现，哪有时间精力成家。”
　　许风禾抿了口酒，感受着赵乐知和年轻时一般无二得充沛状态，她感慨的叹道。
　　“真好啊，我们这二十一年，都不是一晃而过的二十一年。”
　　赵乐知看着她笑。
　　回去的路上，许风禾开车，等红路灯时，她无意往窗外一瞥，广场中央的大屏幕上正滚动放着她的照片。
　　十五岁那样，她在同样的位置，看到了依川行的照片。
　　那是很普通的一天，现在回想起来，命运的齿轮早已开始转动。
　　她与依川行，她们的爱情，似乎生来就有一种宿命感。
　　红灯倒计时几秒的时候，许风禾偏过头，望向身旁的依川行，心倏忽落下来，那是无可替代的踏实与心安。
　　感受到许风禾的目光，依川行抬眸，伸手点了下许风禾眉心，微笑提醒她。
　　“该走了，开车时不许分心。”
　　“嗯。”
　　许风禾笑眼弯弯，应的欢快。
　　两人在家里休息了两天，然后就出发去了南方。
　　路上，许风禾拿着平板，一直都在念念叨叨新房的装修。
　　这么多年，许风禾一直都是和依川行住在一起，就算名下有多处房产，也没到其他房子里住过。
　　这回去南方，许风禾计划着以后要常住，从选地段，到看房，到装修都是在线上亲自安排确认。
　　大概装修好以后，两人都没亲自去看过，许风禾看着助理发来的视频，一会说要在这加个装修，一会又说要哪哪要改动一下……
　　依川行好笑的注视着她，她在老房子了住惯了，乍然要和许风禾一起装修另一个新家，被幸福感充盈的同时又觉得奇妙。
　　还有些亏欠。
　　两人的卧室因为许风禾换成了暖调的装修，但房子是依川行母亲留下来的，整体装修没有过大的改造。
　　许风禾更喜欢明亮暖调显生气的装修，依川行和以前一样，摸了摸许风禾的后颈。
　　“等我们过去，都按你喜欢的改。”
　　许风禾靠在依川行身上笑，时不时要偏过头去啄一口脸颊。
　　空姐正好经过，依川行不太自然蜷了蜷手指，但未避开，在空姐眼里，依川行神情姿态坦然无比。
　　回到休息室，空姐连口水都没喝，迫不及待的和同事八卦。
　　“天呐，华林的依总和C甄的许总，她们私底下更恩爱啊，我刚刚看到……”
　　“真爱无敌，我算是见识到了，多少夫妻在她们这个年纪，过的平淡如水，凑合过都算好的，出轨撕破脸的比比皆是，着实羡慕了。”
　　“所以啊，真心相爱的话，性别，世俗的流言蜚语，又算得了什么呢？”
　　“……”
　　是一栋幽静的别墅，市内面积不算大，有前院后院两个院子，前门不远处有一座湛蓝湖泊，山风吹过，涟漪荡漾，视线再远一些，是连绵的盎然青川。
　　许风禾很喜欢这里，刚进屋放下行李，便兴奋的拉着依川行到处看。
　　前院种了许多花，都是玫瑰，品种，颜色，和栽种的层次不同，层层叠叠的拥簇在一起，梦幻又浪漫。
　　后面有一个小荷池，石子路旁边架了秋千，是上个月许风禾与依川行一起选定的款式。
　　简直是开心的忘乎所以，眼前所见比效果图比视频更要让人满意。
　　依川行由着许风禾逛，陪着她将房子里里外外转了不下三遍，等她累了，才牵着到进屋，倒水。
　　看的出来，许风禾对新房子喜欢异常。
　　接下来一周，两人基本就呆在家里，收整大大小小的生活物件，搬家是一个琐碎的事情，新的房子倾注了两人诸多期待，她们都不想假手于人，所以到了以后，包括家务，都是自己亲历亲为。
　　这天，许风禾照常打理一遍花花草草后，去将晾好的衣服收进柜子里。
　　两人的衣服收在同一个衣柜里，依川行正在换床单，许风禾目光动了动，伸手将两人衣服的袖子绑在一起。
　　然后回头看依川行，颇有一种讨赏的感觉。
　　许风禾脸上的笑在依川行心里暖融融的化开，在她农历的目光里，依川行慢慢起身，没有说什么，却紧紧拥抱住了她。
　　晚上，两人在院子里的躺椅上看星星，许风禾看着看着就开始不安分。
　　她啄了口依川行的唇，见依川行默许了，得寸进尺的咬了咬她的耳垂。
　　依川行的耳朵很是敏感，她哼了一声，指尖落在了许风禾肩上。
　　许风禾垂眸看她，白玉一般的肌肤，隐晦的暗欲晕在眼尾，浮起水色的眸光将禁欲克制的面具打破。
　　喘着气，许风禾将一旁的冰块倒进手里，她年轻，气血足，在南方的夏夜，穿着清凉的过膝裙。
　　血液躁动沸腾，许风禾眼中闪着难耐的水光。
　　“依阿姨，热，帮帮我。”
　　依川行看的眼热，没说话，只握住了许风禾的手，两手交握，冰块被体温蒸融。
　　半晌，动静细簌。
　　冰块融入缝隙，幽谷生花。


第72章番三·你我（有刀）
　　五十五岁,许风禾退休，与依川行定居在四季如春的南方小城市。
　　这时候的依川行已是满头银发，但面相和同龄人较，还是年轻了二十岁。
　　许风禾亦是白发渐生,某日晴朗,她坚持拉着依川行去染发,从理发店出来时,两人皆是满头银发，引得路人纷纷侧目。
　　许风禾退休以后，精力反倒更加充沛,做什么都是兴致勃勃的，对时代发展过程中产生的新鲜事物充满了好奇心。
　　双眸弯如弦月,她指着自己的白发,冲依川行笑的肆意。
　　“依阿姨，这下我的年纪可就追上你喽。”
　　依川行无奈,抬手帮她整理好耳畔的碎发,“胡闹，岁数越大越折腾。”
　　依川行嘴上这么说，手却在第一时间牵住了许风禾。
　　天幕湛蓝，白云浮动，阳光洒落。
　　两人不紧不慢的牵着手，慢慢散步回家。
　　路上碰到阶梯,许风禾都会先一步下去,再小心翼翼的牵着依川行下来。
　　偶尔许风禾会趁机抱一抱依川行，仗着依川行的纵容,轻易不肯松开。
　　“风禾,乖,松开。”
　　总是得让依川行柔柔的哄上三五遍，许风禾才会依依不舍得松开，松开前，还要用脑袋蹭一蹭她。
　　两人年纪大了，可颜值气质依旧在线，今天她们穿的是棉麻宽松款的长裙，依川行拄着优雅的手杖，一路上都有人频频回头，神情惊叹。
　　几个小年轻过来旅游，有人认出了她们，追了几个路口，终于大着胆子走上前。
　　“你们要一直这样幸福，要幸福一百年哦。”
　　两人相视一笑，和这群年轻人笑着点头致意。
　　“谢谢你们，会的。”
　　恰好绿灯亮起，几个小年轻拍了几张她们的背影照。
　　上传到某博，川禾cp自带流量，几个小时就冲上了热门。
　　“这糖嗑了好多年，还是甜的黏牙啊！”
　　“她在对她笑，虽然年龄大了，但是皮相和骨相都好好，两个人都好有气质啊。”
　　“这体态，我真的自愧不如。”
　　“白头偕老，真正的爱情真的会让人变美丽吧。”
　　“太美了，哪怕是白发苍苍，也要做优雅从容的老太太。”
　　“她们从相遇到现在，在一起四十年了，是半生啊，真好。”
　　“希望天下人都能遇到这样的爱情，包括你我她。”
　　“……”
　　商鹊在许风禾退休这年，接替了许风禾的位置。
　　她和赵乐知，经年过去，还是独身一人。
　　每年，她们都会抽出一些时间，到南方去看望许风禾，每年都去。
　　商鹊看到热搜的时候，已经是当天晚上，她坐在空无一人的办公室，望着楼下璀璨的城市灯火，倏地释然一笑。
　　“相爱不如相知。”
　　赵乐知同样在晚上看到的热搜，她将图片放大看了看，笑了笑，然后发出消息。
　　“今年还是六月份去平县？”
　　许风禾刚给依川行吹完头发，黏在她身边亲昵，过了好一会才看到赵乐知的消息。
　　“是，和之前一样，考察一下扶贫项目的落实情况，再送些物资到十里村，看看支教老师。”
　　许风禾不会离开依川行太久，每年会去扶贫的偏远山村亲自考察三次，每次半个月左右。
　　依川行给许风禾拿好换洗衣物，见她和赵乐知聊的入神，侧过头去看屏幕上的消息。
　　“又是在和赵乐知聊天？”
　　温柔的气息呼在许风禾耳廓上，她的心下意识的颤了颤，眼睛眨动，许风禾主动将手机递过去，语调柔软。
　　“嗯，在说今年扶贫的事。”
　　由许风禾牵头的对留守儿童的专项扶贫公益，她已经坚持了三十年，依川行曾以为是许风禾因为儿时的经历，还有心结未解开，或者是想要孩子了。
　　依川行主动提出过，如果她想要孩子的话，她们可以考虑收养一个孩子。
　　但是都被许风禾否认了。
　　她说，“依阿姨，小时候算命的说，我命里福薄，但是遇见了你，能和你走过半生，是天恩赐的福分，我要多做好事，还这份因果。”
　　见许风禾自得其乐，依川行便没再说过，而是继续默默支持她做想做的事情。
　　奈何依川行身体不是那么好，前几年还能陪着许风禾一起去山区，后来就都是许风禾自己去。
　　依川行越来越放心不下她，一遍遍叮嘱让她注意安全。
　　今年南方多个城遭遇强降雨，多地出现洪涝灾害，许风禾要去的省份目前未出现汛情，但是天灾这种东西，谁又说的清呢。
　　许风禾失联的前一晚，还和依川行打了视频电话。
　　在当地的希望小学里，趁着雨停，大家买了烟花回来晚上放。
　　许风禾被一群留校的孩子围在中间，脸蛋被篝火映的红彤彤的，漆黑的夜幕下，烟火喷射出来，金色，银色，各种光芒一齐燃放，绚烂的光影如独属于夜晚的鲜花般铺展开。
　　依川行隔着手机屏幕看她，思念依旧是难解的深重。
　　在分别的日子里，思念的感觉一日胜过一日浓烈，是电话与视频都不能缓解的相思。
　　那晚，许风禾和依川行一直挂着电话，依川行听到她说，以后就不来了，交给商鹊，身体没那么好了，也放心不下夫人一个人在家。
　　电话是凌晨四点断的，断掉之前，依川行听到了轰隆一声巨响。
　　依川行被惊醒，立马尝试用各种渠道联系许风禾，清晨看早间新闻，十里村被昨夜突发泥石流，当地的希望小学被埋了，伤亡人数目前还不能确定。
　　依川行在电视前愣了好一会，当下就要备车去那里。
　　但是路都被冲断了，暴雨还在下，压根进不去。
　　三天后，雨停，依川行由商鹊陪着到了现场。
　　还在挖掘，许风禾已经被挖出来了，白布盖着，听幸存的人说，是为了救两个没反应过来的孩子，所以才没来得及跑出来。
　　来之前没有收到任何消息，商鹊一整个懵住了，手脚冰凉发麻，还没反应过来的时候，视野已经模糊了。
　　好不容易反应过来，她急忙去看依川行。
　　却见依川行不顾劝阻，执意把许风禾背了起来，她年纪大了之后，身体一直不大好，力气完全比不得年轻时候。
　　背着许风禾，她走的很慢，可一步一步，格外的稳。
　　商鹊下意识去看依川行的表情，一片空白，唯手和指尖簌簌的抖，商鹊跟在她身后，走了好一段路，才听依川行道。
　　“你跟我走，我背着你回家，不要走丢了。”
　　商鹊全程陪着依川行处理许风禾的后事，几度泪流满面，不能自已。
　　赵乐知比她们晚一天知道消息，对活着的人来说，就像是做梦了一样，完全不敢相信，她每年体检，各项身体指标在同龄人中十分优秀，好似永远都在热烈真诚的热爱生活。
　　送去殡仪馆火化的时候，依川行抱了许风禾很久，她还是没什么表情，没有眼泪，就好像连难过都不曾有，只是静默的抱着她。
　　从清晨到日暮，最后不得不把她们分开的时候，依川行只轻轻的说了一句。
　　“真是不好意思，但等一会，请等我再抱一会。”
　　突然就这么天人永隔了。
　　这一抱就是永世相隔了，怎么舍得放手。
　　赵乐知别过了头，不忍再看下去。
　　许风禾的葬礼办的很清净，依川行带她回了深市，把她葬在当初葬许珂的那个墓园。
　　离市区挺远的，但依川行每天都会去看她。
　　带一个小板凳，带一支院子里摘来的带着露水的玫瑰花，陪着许风禾说话，絮絮叨叨，一坐就是一天。
　　以前两人整日整日呆在一起的时候，许风禾说的多一些，依川行常是听她说。
　　现在依川行却好似有无数的话，整日整日的说都说不完。
　　商鹊和赵乐知担心依川行的身体，见她执意要来，想给她在附近安排个房子。
　　依川行拒绝了。
　　“不用了，我以后也来不了这么勤了。”
　　依川行说这话的时候，无比平静，她望着远处青山上的明月，旁边是许风禾被擦的一尘不染的墓碑。
　　许风禾离开之后，她始终都是以平静且体面的模样示人。
　　商鹊曾愤愤不平过，依总怎么能这么平静呢，可是每几天她又想开了，许风禾不在了，依总总归是要好好活下去的。
　　许风禾那么爱她，她能走出来好好生活，是件好事
　　可是不过一个月，商鹊就知道自己错了。
　　她死了，她也就死了。
　　那是一个晚霞烂漫的黄昏。
　　幽静的树林。
　　戴着眼镜的白发老人。
　　一切都是那么的和谐静谧。
　　司机打来电话，提醒依川行该回家了。
　　她和许风禾道别，站起身走了几步，忽而停住。
　　耳畔有隐约风声，穿山过水，拂面而来。
　　依川行站定没回头，树枝缝隙中一角夕阳，照着她，照着她身后冰冷的墓碑。
　　日光消融，檐上落白。
　　终于，依川行唇动了动。
　　“人世之变迁，何以疏忽如此。”
　　“风禾，我能回去的地方，也就只有你的身边了。”
　　墓园沉寂，从此，天和地，你和我。
　　后记：
　　一年清明，商鹊与赵乐知在墓园外相遇，商鹊准备进去，赵乐知恰好出来，两个人隔着山风，遥遥点了下头，再无他话。
　　商鹊和助理一起进去，先去许柯的墓，拜祭完之后，往里走，在一处松柏林立，安静的只余风声的湖边，两座墓碑静静的矗立。
　　日复一日，年复一年。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　有刀！有刀！有刀！重要的事情说三遍！
　　不想看刀的，建议看到去扶贫那里就别看了。
　　诸位，下本再见啦，感谢支持~

　　（全书完）



