


　　题名：被心机学妹看上了怎么办
　　作者：向月叙

　　简介：
　　办公室，说完妹妹成绩的美女老师，
　　忽然凑到她耳边，语带笑意说：“学姐今天的香水，跟那晚一样，是红粉恋歌，对么？”
　　“嗯。”周相许白皙的耳廓瞬间红透。
　　不久前，妹妹早恋学习下降，班主任约周相许到学校谈谈。
　　电话中清透明亮的嗓音，正是她生日那晚鼓起勇气、独自到酒吧时邂逅并与之春风一度的大美女陈孟鲸。
　　大家都是成年人，周相许认为陈孟鲸不会旧事重提、令彼此尴尬，
　　孰料，后来的谈话重点不知怎么就变成——
　　陈孟鲸：“再次见面，学姐的名字，我可以拥有么？”
　　周相许：“……”
　　那晚去酒吧，周相许单纯想给自己物色一个生日礼物，
　　陈孟鲸不请自来，像妖娆的藤蔓般缠住她，话题不断，
　　最后计划彻底被打乱，周相许心有不甘，分别前说：“生日比没收到任何礼物更惨的，应该就是自己没法送自己想要的东西。”
　　陈孟鲸秒懂了她的意思，接道：“我很愿意做——学姐的生日礼物。”……
　　ONS之后，周相许才知道，
　　好多年以前，陈孟鲸就是她的迷妹，
　　酒吧里的不期而遇，不过是两个人，旧情重燃的导/火/索。
　　*
　　年下心机直求型专一小狼狗
　　VS
　　微社恐道德包袱几吨重学姐
　　#文中大学架空
　　#女主双初恋SC，学妹偏攻本质互攻
　　#封面来自BS，祝送图咕咕学业有成
　　#本文作者建议十八岁以上读者阅读
　　#若发现谬误或有意见希望温和指出
　　么么么啾啾

　　内容标签：年下，都市情缘，因缘邂逅，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：周相许，陈孟鲸┃配角：┃其它：求收藏么么啾
　　一句话简介：不得不说学妹的套路真多
　　立意：念念不忘必有回响


第1章01
　　酒吧中间左侧靠大厅的座位上，六七个年轻女人在举杯的间隙谈笑风生，话题正说到为什么大家宁愿寡着也不恋爱。
　　“陈孟鲸陈孟鲸！”抑不住兴奋的嗓音令姑娘们的热聊戛然而止。
　　坐在两个女孩中间、穿着黑衬衫的陈孟鲸应声抬首，明澈的眼波微漾，模糊的灯光打到她那张雪白的漂亮面孔上。
　　开口叫她的是坐对面的宋楚又，陈孟鲸最好的朋友，外号楚蝴蝶。
　　只见她朝入口的方向扬了扬下巴后又回过头看向陈孟鲸，小巧的舌尖微微伸出，翘起来轻轻抵在她挂着笑意嘴角上。
　　普通人这样做一定会给人轻浮的感觉，而貌美如宋楚又现在的模样却有一种特别的吸引力，她那“目标出现了”的雀跃神情最大限度地刺激着大家的猎奇神经。
　　陈孟鲸略过好朋友的性奋，侧首看向酒吧入口，一个长发如瀑、身姿袅袅的长裙女人正在大厅边缘的台阶上驻足张望，那踯躅的模样像是刚从纯净森林来到喧嚣人间的小鹿。
　　忽然，她举起双手，轻缓地朝耳后挽了挽长发，轮廓完美的侧脸彻底露出来。
　　大概是她的手生得更白皙更纤长的缘故，女人这种惯常的小动作，在她那儿别有一种风情。
　　周相许！！
　　她怎么会出现在LES酒吧？！
　　陈孟鲸正惊疑时，宋楚又倏地起身，“姐妹们，我先冲了！”
　　“等一等！”陈孟鲸急忙喊住已经迈出两三个脚步的楚蝴蝶，声调罕有失序。
　　姑娘们听出异常，目光纷纷从入口处那小鹿般的女人身上收回来。
　　“怎么？”宋楚又转回身，俯视陈孟鲸，语气和神情都透出不解。
　　大家都竖起耳朵看好戏，目光在这两个对峙的大美女身上来回游移，她们已经不止一次怀疑，这对旗鼓相当的好闺蜜之间是不是藏着什么不可告人的秘密。
　　“这个不行——”说着，陈孟鲸也站了起来。
　　她和宋楚又都是美人胚子，样貌不分伯仲，可身高却绝对地碾压对方。
　　“啧，今晚铁树要开花啦？！”
　　宋楚又这玩笑话里的意思大家都懂，
　　陈孟鲸要颜值有颜值，要才华有才华，家世也绝不差，这些年追她的人多如过江之鲫，可她总孤寡一人，谁也没见她跟任何人走到一起。
　　用大家的话说就是，她一直暴殄天物、浪费青春。
　　“她是我的——”
　　陈孟鲸还没说完就被众女的“哇”声打断，异常兴奋的起哄声很大，包括刚刚进来的象牙白长裙女人在内，酒吧里大多数人的目光都被她们这一桌吸引过来。
　　起哄声息落，宋楚又敛住嘴角兴奋的笑意反问，“奇了怪了，她明显第一次来，这么快就变成了你的？！”
　　女人们的目光齐刷刷投到陈孟鲸身上，
　　只见她一派镇定，绵密长睫间的黑眸平静无波。
　　她抿了抿略薄的红唇，眼睫轻轻眨了一下，“你没发现吗？她是我的——学姐。”
　　说完，陈孟鲸大步离开座位。
　　在大家的注视中英姿飒飒地走向依然站在入口处、看起来和夜场显得格格不入的女人。
　　“我一直以为小鲸喜欢我们楚蝴蝶，没想到诶！”
　　“感觉陈孟鲸的女主角出现了，这一次很有戏哦。”
　　“仙女所见略同！‘她是我的’这语气真把我A到了哇！”
　　“拜托，只是学姐好么！不过，小鲸刚才对楚蝴蝶的语气是不是有带着警告啊？！”
　　“对吧对吧？！我也听出来，楚蝴蝶——这酒吧里并不是每个女人你都可以染指。”
　　“你们给我闭嘴！”宋楚又背对着大家呵止道，她的目光一直盯着好朋友的背影。
　　这时候，陈孟鲸已经快走到那个初来乍到却差不多吸引了整个酒吧里每一双眼睛的女人面前。
　　那女人又举起右手向耳后挽了挽头发，她这小动作是如此撩人——
　　片刻前，周相许好不容易鼓足勇气走进盘丝洞，
　　来之前，她做了好一番心理建设，到了酒吧门外，又踟蹰了好久，
　　鹭岛这家闻名遐迩的LES音乐酒吧的名字，和它传闻中的好口碑大相径庭，招牌上设计颇为妖冶的“盘丝洞”三个字怎么看怎么不正经。
　　好在，虽然是音乐酒吧，但她并没有听到震天价响的音乐声，看着女孩们三三两两、说说笑笑地进去，一会儿过后，她瞅准一个没人的空档，小心翼翼地走了进来。
　　跟预料中沸反盈天的场面相反，盘丝洞里面甚至称不上吵，友好的氛围没有更大程度地刺激到她竭力掩饰的紧张心情，女性私有空间所特有的柔和，以及空气中那若有似无的清甜气息，缓解了她咚咚咚的心跳。
　　酒吧里正播放着民谣，旋律缓缓，歌声慢慢，颇为抒情，聊天的声音恰好被歌声稀释，大家互不打扰；
　　里面的灯光也恰到好处，不至于暗到让人难辨方向，也没亮到毫无私隐可言。
　　目之所及清一色的女人，有三五一群的，也有两个一桌的，吧台那边高脚椅上的两个女人距离颇远，应该也是独自前来的……
　　周相许无措地张望着，最后瞅准一个边缘的空位，就在她挽了挽鬓发，准备走下台阶的时候，不远处爆发出的“哇”声打乱了她的步调。
　　那些被她故意忽略掉的、盯着她看的目光多半已经被那伙女人吸引过去。
　　包括她也没忍住，
　　侧首看过去的时候，一个十分高挑的女人正从那群人中间走了出来。
　　周相许看得出来，黑衬衫搭纯白阔腿裤的高挑女人的目标是她。
　　女人向她走过来的步伐太快，搭在她肩上的微卷长发不断地起起伏伏，跌跌荡荡。
　　对方越走越近，藉着酒吧里的灯光，周相许已经能绰绰有余地看清她：陈孟鲸！！
　　遇到熟人没在预想中，周相许又不自觉地挽了挽鬓发，藉此掩住再次剧烈起来的心跳。
　　平常，她总是很冷静的，今晚因为第一次踏足LES酒吧，兼而遇到了熟人，她才会这样反常地无措。
　　“学姐！”走过来的短短时间里，陈孟鲸的脑海里掠过很多种重逢的开场白，停下脚步，她只简短地喊了这一声。
　　“好巧。”周相许已经局促到左手握右手，声线却仍旧淡然如常。
　　看着陈孟鲸的眼睛，她忘了四周的目光，也忘了，一直盘踞在心头的道德包袱。
　　到这种地方的人，对方十之八九是同类了。
　　——可是，为什么以前一点都没有感觉到她也喜欢女人？
　　要不是对方那仿佛会说话的眼睛一点都没变，周相许差一点没办法将眼前这个观感仿佛带着侵略性的女人跟以前那个略显青涩的学妹对上号。
　　“学姐到这儿——”陈孟鲸的红唇忽然抿成一条直线，嘴角的笑意不减分毫，清明美丽的眼睛星光熠熠，“来干什么？”
　　她的笑容掩住了心里的疑惑：学姐明明是直女。
　　周相许放开了勾在一起的左右手，微微抬首看向陈孟鲸的眼睛，
　　她知道她是明知故问。
　　她也知道，她看出了自己的慌张。
　　一个人独自出现在LES酒吧，个中意味不言自明。
　　所以，周相许没有遮掩，“来玩。”
　　今天是她二十六岁生日，她想要放纵一下。
　　周相许对一成不变的自己越来越不满，对没有任何起伏的生活起了深深的敌意，所以她决定在这个生日里做件不一样的事情，藉此缓解积压已久的自我认同焦虑。
　　“学姐一个人吗？”
　　陈孟鲸仍然疑惑，毕竟，也有可能是学姐的朋友将她约到这种地方。
　　虽然脑海中疑窦不断，但单只是在LES酒吧见到学姐，这已经是她最近以来最开心的事情，尽管学姐变得喜欢女人的可能性微乎其微——
　　陈孟鲸想象得出现在的自己有多傻，
　　笑意怎么也藏不住，身上的每一个细胞好像都被周相许的出现点亮了。
　　“对。”周相许被问得很窘迫，一个人到酒吧多多少少有点狼狈。
　　唉，为什么学妹要笑得这样好看？时隔两年多，再次看着她清透迷人的眼睛，周相许发觉，她的心还是会不自觉地产生类似悸动的调调，这样真的可以吗？——
　　“那——”陈孟鲸故意停顿，
　　不是别人约学姐到这儿，
　　也就是说，她现在喜欢女人的可能性又增多几分！
　　看着学姐楚楚动人的眼睛，陈孟鲸脸上的笑意变得更加耀眼，
　　跟以前一样，只要见到学姐，她身上的每一根神经都会持续地兴奋。
　　周相许一脸默然，眼神也不见怎么波动，但陈孟鲸依然难以自抑地开心。
　　“我陪学姐好吗？”她说。生怕会被拒绝，她抿唇鼓起两颊，小可怜一般地看着对方，继续推销自己，“这间酒吧我很熟。今晚这么巧，我请学姐喝一杯，我们该好好叙叙旧。”
　　周相许迟疑了一下，“你的朋友们——”
　　遇到熟人有出柜的风险，但实在好过孤伶伶一个人。
　　“没事的，那边人多。”陈孟鲸美眸流盼。
　　周相许没再推辞，陈孟鲸不由分说地带她往人少的区域走去，
　　她没忘记，记忆中学姐不怎么社交，是一个不喜欢吵闹的人。
　　她们说不上特别熟，但那段时间为数不多的交集，却又都算得上浓墨重彩。
　　过去的两年多，两个人虽然处于断联状态，今晚不期而遇，她们还是快速地认出了彼此。
　　现在，前后相随的她们变成了这间酒吧里最醒目的一对。
　　看到走在小白花面前的人是如此强劲的对手，刚才对周相许蠢蠢欲动的每一个人都失望地按捺住心里的冲动，至少在这间酒吧里，想要跟陈孟鲸争对象，还真没人有胜算，包括依然在那一头碎碎念着“明明是我先看到她”的宋楚又。
　　在四人座上坐下，桌上有准备好的坚果和瓜子。
　　她们才坐稳便有一个服务员端着两杯酒过来。
　　将酒放下后，服务员把托盘背到身后，侧身对周相许说：“是对面的宋小姐请的。”特意请谁显而易见。
　　服务员离开之后，陈孟鲸右手托起其中一杯，放到周相许面前，“学姐放心，是我朋友。”
　　说完，她又托起另一杯举高，遥遥向对面的宋楚又致意。
　　周相许回过神，忙随着陈孟鲸朝同一个方向举起她的酒杯。
　　对面那五六个女人中，就属那个站着对她们举高酒杯的女人长得最出众，想来她就是宋小姐了。
　　这时候舞台上响起《那些花儿》的前奏，
　　周相许收回目光，低下头轻轻地抿了一口，基调是青梅酒，口感很丰富，应该兑了苹果汁，细品之下还有荔枝的甘甜，没猜错的话是加了荔枝蜂蜜。
　　陈孟鲸也喝了一口，放下酒杯，对上学姐纯净的眼神，她又笑起来。
　　“你很爱笑。”周相许心想，她的笑到底可以迷倒多少小姑娘？
　　“学姐不喜欢我笑吗？”料定周相许不是纯直女，陈孟鲸开始试探。
　　“我应该喜欢你的笑吗？”
　　无关痛痒的试探，不明不白的回答，和今晚不期而遇的调调正搭。
　　周相许觉得陈孟鲸的眼神过于直接了，于是垂眸看向酒杯。
　　杯中浮着碎冰，在灯光下透出模模糊糊的冷意。
　　陈孟鲸没有接话。
　　短暂的沉默中，各自的思绪迅速结网，
　　再开口，话题便理所当然地转到以前，
　　她们真正的认识，是陈孟鲸上研究生以后的事了，周相许那时已经研三，
　　话题围绕着共同的记忆展开，尽管她们没有多少旧可以叙，但藉着熟悉的往昔，加上酒精的催化，又置身于酒吧里，两个人还是话题不断。
　　陈孟鲸很会聊天，即便周相许惜字如金，她们也基本没怎么冷场。
　　“前阵子，听我妹妹提起过你。”周相许说。
　　“周相映对吗？”
　　陈孟鲸背着灯光，周相许没发现对方这么问时闪过她美丽眼睛中的狡黠光芒。
　　不枉她几次在小姑娘面前若无其事地提起和学姐间的往事，果然被传达到了。
　　虽然她那时也没什么期待，
　　但今天能变成一种谈资，也算是意外的收获。
　　见周相许点头，陈孟鲸又问，“我好奇，小姑娘都说了我什么？”
　　“我们实习老师超美。”这是妹妹的原话，周相许不过复述。
　　“那学姐——”陈孟鲸手肘撑到桌面上，手心托住脸颊，头微微向右偏，“你觉得我美吗？”说完，她还眨了眨眼睛，眼神中是赤裸裸的期许。
　　周相许的眼中闪过一丝很淡的笑意，“何必明知故问。”
　　这间酒吧里，没有比陈孟鲸更耀眼的女人。
　　以前她只觉得陈孟鲸很高，很白，眼睛很迷人，看起来像一个需要照顾的妹妹；两年多不见，她迅速地成长，身上已经没有当时的青涩，超越年龄的成熟令她的举手投足显得格外自信。
　　“我想要学姐直接回答我的问题。”
　　懒洋洋的语气，没有逼迫感，介于玩笑和认真之间。
　　气氛骤然暧昧起来，周相许盯着陈孟鲸黝黑的眼眸看了一会儿，并没看出所以然。
　　如果“学姐不喜欢我笑吗”是一种试探，
　　那么“我想要学姐直接回答我的问题”应该可以称之为一种进攻了，
　　但周相许并不打算跟陈孟鲸更多牵扯，即便曾经她对她充满了好奇，
　　她今晚不过是想找个人放纵一下，明天天一亮，最好再无瓜葛。
　　陈孟鲸显然不适合她。
　　“美。”周相许说。
　　“我也觉得我美。”陈孟鲸笑出声。笑声很轻，但很好听。
　　“大言不惭。”周相许觉得陈孟鲸直接得有点可爱。
　　在学校的时候，她们从没像现在这样无所事事地坐在一起喝酒，无所事事地聊天。
　　在这种地方重逢，甚至不用挑明，她们就已经在校友的基础上又多了一层革命般的友情。
　　两三个小时过得很快。
　　酒喝了几巡，酒吧里的人进进出出，换了一批又一批。
　　陈孟鲸忽然将话题转移到感情问题上，
　　当听到彼此都母单时，两个人各自一阵错愕。
　　周相许心想，在学校追她的人就已经那么多，她怎么可能寡到现在，陈孟鲸说谎；
　　陈孟鲸心中也闪过一样的话：学姐说谎。
　　那时候，她不只听说过学姐是直女，甚至还亲眼见过学姐和她的对象在校园里散步，男方是那种观感可靠的人，看起来和学姐很般配，所以她才按捺住爱慕没去打扰。
　　尽管认定对方没说真话，但她们都没戳破。
　　“敬单身！”陈孟鲸举杯，自然而然地笑。
　　周相许端起酒杯跟她轻轻地碰了碰，什么也没说。
　　她不想敬单身，因为，她已经单身了二十六年，虽然做好了单身一辈子的准备，
　　但现在她厌倦了，所以今晚才会只身一人独闯盘丝洞，她想藉此忘记自己总是一个人的现实。
　　酒没喝完，她放下酒杯，看了看手机，抬头说，“我要回去了。”
　　她本以为坐一会儿，陈孟鲸就会丢下她。
　　但眼前的情形不是这样，陈孟鲸总能不断地找到新话题，仿佛打算和她一直聊下去，聊到酒吧打烊。
　　周相许来得晚，时间已经不算早，凌晨了。
　　陈孟鲸那伙朋友还没散，她没理由一晚上都独占她。
　　再者，她在身边，她也放不开去做今晚想要做的事情。
　　好不容易鼓足勇气来酒吧一次，无功而返让周相许有些沮丧，她从来都是那种不管做什么都力求完美的类型。
　　但今晚，想要在酒吧里找个人放纵一下、给二十六岁的人生画上不同的一笔的计划算是被陈孟鲸彻底打乱了。
　　“我送学姐。”陈孟鲸放下酒杯，先站起来。
　　“不用的，你朋友们在等你。”
　　“送你到门口坐车。”
　　周相许误会了陈孟鲸的意思，不禁一阵尴尬。
　　走过朋友桌旁，陈孟鲸脚步放慢，手指向门口说：“出去一下。”
　　几个女人笑着冲着她们挥手。
　　周相许对她们轻轻点头致意时又挽了挽头发，然后跟上陈孟鲸。
　　等车的时候，她越想越不甘，心里忽然又涌起很久以前对陈孟鲸那种若有似无的好感，接着，奇怪的念头蜂拥而至：
　　也不是不可以吧，
　　她是多好的对象，
　　都说了来玩，干什么放不开，
　　反正是ONS，熟人又怎么样，
　　强迫症不喜欢半途而废的心理不断地怂恿着心有不甘的周相许：今晚是她耽误了你，问一下不过分，大不了被拒绝——
　　被学妹拒绝会不会社死呢会不会社死呢会不会社死呢——
　　车迟迟不来，
　　沉默中，周相许快要被脑海里纷乱的念头逼疯，也许是因为喝了酒的缘故，她清醒的理智被冲动的情感死死地摁到了地上，
　　最终，她侧首看向站在她左边的陈孟鲸说：“今天是我生日。”
　　顿了顿，一阵没来由的悲伤涌上心头，周相许继续说：
　　“比没收到任何生日礼物更惨的——应该是，自己没法送自己想要的东西。”
　　说完，她只觉得喉咙发干，心跳得跟捣鼓似的，她不得不垂下头，右脚尖在地面上重重地来回划着。
　　陈孟鲸迟迟不发一语令她想要遁地而逃，偏偏出租车死活一辆都没来。
　　其实，陈孟鲸秒懂了周相许的意思，她的心因为激动狂跳不止，所以才迟迟没能作出回应。
　　好不容易，她按捺住内心的狂喜，故作平静接道：“我很愿意做——学姐的生日礼物。”
　　——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又开坑啦啦啦欢迎大天使小可爱们
　　年下小狼狗学妹VS外冷内热猫系学姐
　　走过路过动小手手点点收藏呀
　　祝大家阅读愉快么么么么么哒
　　每天早晨六点更新


第2章02
　　学姐果然——
　　陈孟鲸的心怦然狂跳，学姐果然是学姐，做什么事情都这么优秀，这种事情，一定没有比她说得更不露痕迹的人了。
　　对学姐的爱慕，压得太深、太久，她已经顾不上她母单的谎言，顾不上去证实心中的疑惑，
　　好不容易有机会，陈孟鲸要把所有深藏于心的一切都付诸实践。
　　心依然狂跳不止，她却只平静接道，“我很愿意做——学姐的生日礼物。”
　　陈孟鲸沉浸在忽然而至的巨大喜悦中，加上夜色的掩藏，她甚至没发现周相许的耳廓红得就快要滴血，那可疑的红色都已经蔓延到她的脖颈。
　　“可以吗？”周相许缓缓抬首，她迟疑的语气在陈孟鲸看来有一种欲拒还迎的撩拨。
　　陈孟鲸比周相许高五六公分，今晚她还穿着厚底鞋。
　　周相许不得不仰望她。
　　深夜的街头，两个单身的年轻女人仿佛恋人般久久地看着彼此的眼睛，她们在最终确认彼此说的到底是不是同一件事情。
　　“去你家还是去我家？”
　　“去你家还是去我家？”周相许重复着陈孟鲸的话，
　　“去我家吧。”陈孟鲸说。
　　果然没有会意错。天知道，要是误解了学姐的意思，那今晚一定是宇宙级的社死。
　　“可以吗？”
　　周相许楚楚动人的眼睛里的迟疑散去，
　　陈孟鲸看到她的眸底弥起一股愿望达成时所特有的欣喜。
　　尽管很淡，但逃不过她的眼睛。
　　“当然。”陈孟鲸语气坚定。
　　出租车仿佛是在等着这句话，她清亮的、带着喜悦的声音才落下，熟悉的绿色车辆便滑到她们跟前，缓缓地停下来。
　　道路畅通的深夜，不过二十来分钟就在目的地停下。
　　扫码付费的时候，陈孟鲸莫名地清醒了许多，她终于可以肯定带学姐回家是确确真真在发生的事情。
　　这件事，今夜之前她幻想过不知多少次，当梦想遽然照进现实，却反有点难以置信。
　　学姐一定很有经验！
　　但一想到学姐和男人有经验，陈孟鲸的意识短暂地空白了一下，甚至忘了继续支付车费，
　　听到周相许推开车门的声响，她才猛然回神，在刺眼的手机屏幕上点了确认支付后熟练地输入密码。
　　她收好手机时，周相许为她拉开了车门。
　　学姐好体贴！车里的陈孟鲸愣了下，长腿跨出去。
　　八月下旬的深夜，空气暖呼呼的，白天的热度已经退散。
　　下了车，陈孟鲸见周相许的右脚尖又在地面上划来划去。
　　她垂着头，海藻般的黑发跌落下去，“我生日已经过去。”
　　陈孟鲸从对方的话语中听出一丝临阵退缩的意味，“谁也没有规定，生日礼物不能迟到。”都已经到这份上，她才不想让她退缩。
　　周相许抬起头，“这样对你不公平。”
　　豪华小区的大门外很安静，她的声音显得格外清晰。
　　“学姐觉得什么是公平？”
　　“只是ONS，可以吗？”
　　“可以吗”周相许已经问了三遍，
　　陈孟鲸意识到，在她一次次的“可以吗”背后，不只是退缩，还有挣扎。
　　周相许眼底愿望达成的欣喜已经失去踪影。
　　“学姐的意思是不是，和女人可以吗？”
　　周相许摇头，“ONS.”
　　啊——
　　陈孟鲸懂了，学姐只想走肾，“可以。”
　　周相许看起来纯如处子，行动起来却如此凌厉。
　　她这副人畜无害的模样，到底欺骗过多少人的心呢？
　　陈孟鲸忽然明白了学姐今晚为什么会出现在盘丝洞，
　　如果不是自己，也许也会是别的某个人，
　　既然被自己撞见，陈孟鲸才不想便宜别的什么人，对象是周学姐，别说ONS，叫她赴汤蹈火都可以……
　　周相许被陈孟鲸看得有点心虚，
　　她错开她的目光，不敢去猜想她现在怎么看她。
　　在成年人的世界里，尽管ONS无可厚非，但社会也没有对此宽容到寻常以待，更何况对象还是学妹，用完就扔好像不太可行——
　　陈孟鲸转身朝闸门走去，
　　周相许和她保持大约一米的距离，
　　只见她对着摄像头看了看，跟着，闸门自动打开的声响在这深夜显得有些尖锐。
　　冷不防地，陈孟鲸回过头，
　　对上学妹那双过分美丽的眼睛，周相许好不容易平复下来的心跳又变快。
　　她知道现在已经无可退路，便状若无意问，“你一个人住吗？”
　　陈孟鲸先走进去，到了闸门后，她停下转过身等周相许，“如果我不是一个人住，学姐还要去我家吗？”
　　白色的灯光下，面无表情的她显得有些冷酷。
　　周相许正穿过闸门，脚步微不可察地滞了一下，她抬起头，看向对方毫无波澜的眼眸，心里产生了一丝丝被戏弄的不快。“你不早说，我家没人。”
　　“周相映呢？”你父母呢？——陈孟鲸还想问更多，但她怕把周相许吓走。
　　“暑假回老家去了，她要过两三天才回鹭岛。”
　　周相许从没在任何事情当中这样在短时之间就感到后悔。
　　即便已经很晚，但也不能排除撞见陈孟鲸家人的可能，种种潜在的盘问令她不禁头皮发麻。
　　“学姐已经认定我家里有人？”陈孟鲸觉得好笑，周相许强忍怒意的模样看起来有几分可怜，她显然没发现自己在逗她。
　　“要不然呢？”周相许僵硬地反问。
　　“我已经孑然一身很多年。”
　　陈孟鲸说完，下巴朝小区里一扬，带头朝里走。
　　已经孑然一身很多年吗？周相许僵在原地。
　　在大门顶灯和夜色的过渡地带，陈孟鲸意识到她没跟上，又转身，“学姐，这个点，几乎没有人出去哦！”
　　周相许咬了下牙槽，对方那“你逃不掉”的语气恨得她牙痒。
　　“谁说我想出去！”说完，她也朝里走，快速地从陈孟鲸眼前越过。
　　陈孟鲸看着埋头往里冲的学姐，只觉得好笑，“学姐，方向错了呢。”
　　周相许猛然止步，转回身时见陈孟鲸一脸模糊的坏笑，她还站在原来的位置，手指向左边那条路。
　　“你先。”
　　“学姐先。”陈孟鲸不掩笑意。
　　就是这种随性的笑，将周相许心里的尴尬缓解了一大半。
　　“陈孟鲸，”她顿了顿，“捉弄学姐礼貌吗？”
　　周相许故意摆出学姐的架子，她记得以前陈孟鲸对她是非常敬重和客气的。
　　然而，今晚她从始至终都没表现出她所熟悉的敬重和客气。
　　她学姐、学姐不停地叫着，却完全不像对待前辈。
　　一定是自己出现在盘丝洞，以及离开酒吧之后为长不尊地发出ONS的邀约，学姐的人设崩塌，她才会转变了态度。
　　陈孟鲸压住笑意，“我什么时候捉弄学姐了？”
　　周相许懒得跟她争辩，“快带路。”
　　“学姐——”陈孟鲸故意让语气透出委屈来，“我有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你答应不生气，我才敢问。”
　　呵，装乖巧！周相许一眼就识破了她的诡计，“我没有轻易答应不确定的事情的习惯。”
　　“学姐是不是常常ONS呀？”
　　过于直接了！周相许听得脸上一阵热辣。
　　见她迟迟没回答，陈孟鲸又补上一句，“冒犯了。”
　　“为什么会这么问？”周相许的脸又辣了几度，难道自己看起来像是常常ONS的女人吗？！尽管，常常ONS也没什么，但她不喜欢被误解。
　　“刚刚学姐强调只是ONS，而且——”见周相许似乎没生气，陈孟鲸继续说，“母单应该不会轻易ONS的。”
　　所以，在陈孟鲸眼里，自己不仅不是母单，还常常ONS吗？
　　她为什么会有这种误解？！周相许有些哭笑不得，“母单应该也不会轻易答应跟别人ONS吧！”
　　“因为你是我的——”陈孟鲸的话猛然中断。
　　“……什么啊？”
　　“我的学姐。”
　　“因为我是学姐你就要答应吗？”
　　周相许在内心自嘲，ONS而已，你在期待什么呢？
　　虽然常常有人说她赏心悦目，气质出众和有一种说不清的吸引力什么的，但学妹总不至于在这么多年之后的重逢才忽然被自己吸引吧？
　　在学校的时候明明有那么多时间。
　　“我不想便宜了别人。”陈孟鲸漫不经心地说。
　　其实，她更想现在就将从没对任何人透露过的秘密和盘托出，但照现在的情形，说出来别说学姐不信，连她自己也觉得可疑又可笑。
　　“哦！”周相许的脸一阵阵地热辣。
　　原来，陈孟鲸早就看透自己到盘丝洞的居心了吗？
　　也许是吧，声色场所总是很容易让人想歪。
　　加上大家都是容易被荷尔蒙支配的年轻人，她会那样想实在没什么奇怪的。
　　然后是一路的沉默，
　　周相许依旧看不到她们之间有任何火花，
　　反倒更像是要去对方家里做客那般拘谨。
　　唉——
　　想要放纵一下果然还是失败了吗？
　　直到家门前，手已经放到电子锁上的陈孟鲸冷不防转身，
　　吓得沉浸在思绪中的周相许跳起来。
　　不过，她很快就冷静下来，若无其事得就好像根本没有被陈孟鲸的忽然转身吓到一样，“怎么了？”
　　“学姐，开始之前，我想先确认一下你是攻还是受？”


第3章03
　　周相许实在不知道她为什么会对这种寻常的问题感到难堪。
　　同性恋之间，这是一个基本每个人都会问的问题。
　　但陈孟鲸的直接还是让她招架不住。
　　“这、这个很重要吗？”她想表现得冷静，可不受控的结巴却出卖了她。
　　陈孟鲸笑。“不是重不重要的问题，问清楚了才好办事。”
　　周相许觉得她的笑好刺眼，明明在使坏，她却笑得一脸无辜。
　　她对这种事情是有多么熟稔啊？
　　这真的是一个母单的女人能够问出来的问题吗？
　　反正，她不信。
　　“我应该是受”已经滚到了唇边，周相许又生生收住，改成了，“我都可以。”
　　不就是不就是体位和气势相关的问题么，会有多难！
　　模棱两可的回答让她挽回了一点尊严。
　　今晚，她打算不让陈孟鲸做攻。自己是学姐嘛。
　　“真的吗？”陈孟鲸脸上的笑意变浓。
　　周相许觉得她笑得更刺眼了，看起来也格外坏。
　　明明是非常迷人的笑，笑得好看到男女通吃、老少皆宜，不过她却觉得在那笑容的背后藏着一种不怀好意。
　　说不清具体是什么样的不怀好意。
　　“别废话，待会儿不就知道了！”周相许故作严肃，拿出学姐的做派来威慑和警告对方。
　　“哇这语气——攻气十足呢！好期待。”
　　周相许没理会陈孟鲸无关痛痒的揶揄和无伤大雅的轻佻，眼睛朝她身后的房门看去，那神情在传达着，能不能快点开门？
　　可陈孟鲸不为所动，“怎么办呢？——”
　　周相许看得出来她在故意拖延，“什么话不能进去说？”
　　“学姐，我也想做攻，可以吗？”
　　她哀求的语气一定是装出来的！周相许顿觉自己又被陈孟鲸捉弄，想发作又怕在这安静的深夜，所说的话会传出去。
　　明明是一梯一户，她还是不自觉压低声音，“刚刚我不是说了，我都可以？！”
　　“那就当学姐答应我了。”陈孟鲸说完，转身将门推开，“请。”
　　周相许觉得她的笑容甚至有了一丝得意。
　　那种得意让她莫名羞耻，就好像她真的亲口答应了她似的。
　　错开陈孟鲸含笑的眼睛，周相许从她面前越过。
　　大平层，一个人住，这样敞阔的空间对于二十三岁的人显得过于奢侈了，更别说里面那些透着后现代感的家具，以及映入眼帘的那几幅画，全是美国一个颇具争议的女画家的作品，这个画家到上海举办个展的时候，周相许曾作为女画家的翻译，她每一幅作品的价格都令人咋舌——
　　陈孟鲸的这些画并不是那次画展的作品，不难看出，她对那个女画家的青睐。
　　见周相许站着打量自己的房子，陈孟鲸丢出一句，“都是花我爸的钱买的。”
　　她的语气有一种毫不掩饰的心安理得。
　　“真幸运。”周相许随便敷衍了一句。
　　“浴室在那边——”陈孟鲸抬手向左指，“学姐先洗，里面有新的浴巾，所有的东西都可以随便用。”
　　“好的。”
　　周相许淡淡地应着，心里却想，陈孟鲸是不是总这样随便？
　　陈孟鲸的拖鞋对周相许来说偏大，向浴室走去的时候，她右脚上的白拖鞋忽然飞了出去。
　　身后传来轻声笑，周相许装作没听到，单脚跳过去把鞋穿上，然后放慢脚步。
　　连浴室也异常宽敞，浴缸、淋浴区和衣柜、梳妆台都做了隔开，梳妆台上有一束清纯的洋桔梗，全开的比骨朵多一些，还非常新鲜，应该是今天才买回来的，和浴室色调格外协调。
　　脱衣服的时候，周相许特意看了下时间，已经凌晨一点，早已经过了适合寻欢作乐的点。不过，什么时候才是寻欢作乐合适的点？
　　根本就没有所谓的合适的时间点吧，
　　要么就主动出击，要么就被动等待。
　　过来的一路上，她都在想象和陈孟鲸亲密的场景，
　　直到现在，她的脑海里都没有一个相关的清晰画面。
　　要说她们今晚完全没有被对方所吸引，那也不尽然，
　　否则，那样隐晦的邀约，陈孟鲸不可能秒懂。
　　周相许调好了热水，站到花洒下，慢慢洗着，
　　她故意不让水淋湿耳背，那个部位，她抹了香水。
　　大约二十分钟后，收拾好的她轻轻地拉开浴室门。
　　一跨出浴室，半垂首的她最先看到的是陈孟鲸又长又直、白得惊心的双腿，目光往上才发现她换上了短裤，黑色背心和短裤之间下凹的腰线一览无遗，嗯，肚脐眼的形状像水滴，很美。
　　错愕中，周相许抬首问道：“你怎么在这儿？”
　　“在这儿听学姐洗澡。”陈孟鲸微微俯视。
　　“在这儿听学姐洗澡”这种直白而暧昧的话几乎即刻便在周相许身上产生了反应，她想，陈孟鲸应该不至于看得出她脸上的热辣。
　　“什么意思？”她故意明知故问。
　　周相许清洗过后更加纯净的模样最大限度地刺激着陈孟鲸的视神经。
　　她怕自己会忍不住会把学姐直接按到墙上，于是垂眸，错开周相许那依然带着水汽的迷蒙眼睛。
　　陈孟鲸没回答，周相许这才注意到她的目光落到了自己的脚趾上，于是不自觉地朝后缩了缩脚。
　　不过，她那美丽又不失乖巧的脚趾依然漏在外面。
　　“学姐觉得还能有别的意思吗？”
　　周相许不确定是不是错觉，陈孟鲸此刻的声音似乎变得有点暗哑，她的声音明明是非常清亮清晰的，但这一刻却显得有些含糊不清。
　　“为什么要听我洗澡？”
　　“学姐如果想知道答案，不防也听我洗澡。”
　　说完，陈孟鲸站直，与周相许错身而过，进了浴室，
　　独留她僵在原地——
　　她的肌肤在水汽的热烘中变得非常粉嫩，说最后一句话时，陈孟鲸忽然躬身凑到她耳边，微微发哑的声音、比空气热几度的吐息，还有，她的话语本身，全带着一种，不加掩饰的挑逗，这一切令她的肌肤上的粉红色变得更深了几度。
　　浴室门在周相许的身后咔嗒个关上，
　　可是，“……不防也听我洗澡”却依旧萦绕在耳，陈孟鲸说话时带出的微热气息也挥之不去，没听错的话，她说完话之后还猛地吸了她一口气，
　　是了，耳边一定还残留着香水的气息——
　　所以，她也喜欢粉红恋歌的香气吗？
　　想到这儿，周相许脸上红色的云霞飞得更深了，那红色一直蔓延到她的整个脖颈。
　　她想快速逃离，但听到浴室传来窸窣之声，不知怎么的，陈孟鲸那句“学姐如果想知道答案……”又在她的耳边回放，
　　伴随着故意压低的、甚至是故意发干的嗓音，周相许的脑海里忽然自然而然地有了从酒吧到这儿的一路上都没能够想象出来的画面，
　　她不知道是受到陈孟鲸白到晃眼的双腿的刺激，还是她忽然转变的音色的蛊惑，又或是此时此刻，浴室里传出来的，不甚分明的脱衣的声音在她内心起了化学反应，
　　总之，她像是被陈孟鲸施了“听我洗澡”的咒语，无法从浴室门口离开，
　　不知何时，里面传出淅沥沥的花洒水声。
　　没多久，淅沥沥的水声消失，周相许知道，陈孟鲸一定已经调好水温，一定已经站到水线之下，热水被她的身子挡住，温热的水浇湿了她的前胸，她的双腿、腰线那么养眼，胸型一定也会——
　　周相许不懂得，为什么听着对方洗澡，脑海里会自动浮出如此清晰的画面，
　　刚才陈孟鲸是不是也听出了这样的画面？
　　她会不会也像自己一样，当洗澡声短暂地消失的瞬间会抑制不住地产生推门而入的想法，会不会也产生，一起洗澡这种让人全身心发热的冲动？……
　　隔天中午，周相许先醒过来，
　　微微垂眸便看到从背后单臂环抱着她的右手，
　　看着对方长长的手指，想起昨夜的种种——她耳尖即刻变得通红。
　　向前挪了挪，挣开陈孟鲸的怀抱，周相许倏地抓起床脚的丝质睡衣，忙乱地套上，谢天谢地，身后的人没醒。
　　昨晚实力做攻，加上坚持要给出完美的生日礼物，陈孟鲸应该累坏了——
　　周相许穿好睡衣之后轻轻地顺了顺长发，然后回头看向仍在熟睡的女人，她的头发墨黑，衬得她的肌肤更加雪白，熟睡中的她看起来比醒着时要柔和很多。
　　轻轻下床，走出房间前，她又回过头看了看，
　　她既希望能够悄悄离开，又希望可以跟陈孟鲸好好告别，
　　之所以这么矛盾是因为，周相许只允许这是ONS；但想起昨晚的快乐，是的，昨晚陈孟鲸真的是完美的生日礼物，这一刻，说没有一点留恋是假的。
　　周相许记得她的裙子放在客厅，找了一圈却没找见，
　　阳台上也没有，直觉告诉她，陈孟鲸把它藏起来了。
　　从阳台上折回的时候，她看到了双臂交叠抱着小腹、懒洋洋地靠在房间门侧一眨不眨地看着她的陈孟鲸。
　　周相许还来不及开口，对方便先发制人，“学姐拆完礼物打算不辞而别吗？”
　　--------------------
　　


第4章04
　　陈孟鲸的语气可以说是很不留情面了，
　　周相许以为昨晚已经说好，她不应该说出这种话让她难堪，好聚好散不是更好么！
　　陈孟鲸眼神直勾勾的，看着她的眼睛，周相许产生了一种强烈的直觉：如果不给出一个清晰的回答，她永远都别想找到自己的裙子了。
　　“没有啊，我在找裙子。”最终，她选择了撒谎，
　　尽管也不能完全说是撒谎，但不辞而别的念头确实在她的脑海里闪过。
　　现在陈孟鲸已经醒来，横竖都不能够不辞而别了，
　　所以，周相许不会太在意在这种时候说个无伤大雅的谎。“你看我现在像是不辞而别的样子吗？”
　　陈孟鲸站正，懒洋洋地朝周相许身后，也就是阳台的方向扬了扬下巴，“学姐要是找到裙子，估计现在已经离开。”
　　“这么说，我的裙子是你收起来了吗？”
　　“嗯，在洗衣机里。”
　　陈孟鲸说完低下头，轻声打了一个哈欠。
　　周相许还想说点什么，张口却哑然，趁对方还没抬头，她便若无其事地转身又去了阳台。
　　阳台朝东，里面热烘烘的，更早的时候，应该被阳光照晒过。
　　洗烘一体机里面只有一条裙子，所以她刚才没注意到。
　　从里面拿出裙子，轻轻地抖了抖，一转身才发现陈孟鲸也走了过来。
　　她的脚步这么轻吗？
　　伴随着这个念头，周相许垂首，发现她光着脚丫。
　　陈孟鲸的脚掌细细长长的，也非常白。
　　“今天天气很不错的样子。”陈孟鲸说。
　　周相许看到她的眼里还噙着刚刚打哈欠所激起的泪意，水濛濛的。
　　这种时候，周相许没什么心情关注天气，不过她还是装模作样地朝封闭的阳台外看了看，布满阳光的天空蓝得耀眼，一朵云都没有。
　　“如果你喜欢炎热天气的话，确实是好天气。”
　　“我确实喜欢炎热天气，喜欢夏天。学姐呢？”
　　陈孟鲸越过周相许身旁，走到窗边，轻轻地向外推窗。
　　这种寻常的聊天让周相许有一种对方想拉近距离的感觉。“和你相反，我比较喜欢冬季和冷天。”
　　“为什么？”陈孟鲸转回身，背靠着墙壁。
　　她好像没睡够，看起来有点倦。
　　尽管不想解释，但周相许还是认真地说了一句，“夏天太热情了。”
　　陈孟鲸听了，没再开口，她侧首，看向墙角架子上的盆栽，是看起来显得很寡情的仙人掌。
　　“我先去换衣服。”周相许说完，转身朝里走去。
　　虽然没有回头，但她能感觉到，陈孟鲸的目光黏在她脊背上。
　　换衣服的时候，她才注意到胸前留下了两个很明显的印记，鲜红的颜色虽然已经变暗，却足够让她一瞬之间想起昨夜全部的细节，陈孟鲸虽然体贴，但会咬人——
　　穿好裙子，她简单地洗了一把脸，然后用擦脸纸巾擦干，又随意地抓了抓头发，镜子里，她的脸色看起来很不错，白里透着淡淡的红，她准备就这样回去。
　　周相许多希望陈孟鲸已经醒过来是错觉，
　　这样她就真的可以不辞而别了。
　　但事与愿违，一出浴室，她即刻见到了仿佛如影随形的陈孟鲸。
　　于是，周相许忍不住调侃了一句，“你该不会是在听我洗脸吧？”
　　“是的，”陈孟鲸完全不掩饰，“就是学姐说的这样。”
　　就好像跟在周相许身边是她的爱好一般，那语气坦然得令人无言以对。
　　“我该回家了。”
　　抛出话题的人是周相许，逃避话题的也是她。
　　“学姐是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“学姐真的打算就这样一走了之？”
　　周相许终于可以确定刚刚陈孟鲸语气冷酷得不留情面的原因，
　　因为，她已经认定自己要不辞而别。
　　所以，现在她是给自己反悔的机会吗？
　　周相许不明白，找裙子这个谎根本就合情合理，
　　为什么还是不能骗过她，她有读心术吗？
　　周相许心虚地转移话题，“我以为我们已经说好了。”
　　“你不觉得我们昨晚很合拍吗？”
　　“合拍又能说明什么？”
　　“算了。”陈孟鲸放下抱着小腹的双手，“我送学姐。”
　　说完，她看向大门的方向。
　　周相许还想说点什么，又觉得多说无益，所以默默地越过陈孟鲸身旁，向门口走去。
　　在门口，换上自己的浅口鞋，站直的时候，她发现陈孟鲸又抱住小腹。
　　沉默的时候，她看起来一身冷感。
　　周相许微微昂首，对上陈孟鲸无波的清澈眼眸，一些话滑到舌尖又被她生生压下去，最终她只说了一句苍白的“谢谢你”。
　　“谢谢你。”陈孟鲸的嘴唇几乎没张开。
　　周相许看得出来，她在用冷漠回应自己的无情。
　　拉开门走出去，周相许以为自己能够做到潇洒离开，结果她还是没忍住回头。
　　陈孟鲸左手扶着门沿，懒懒地冲她说了句，“没换衣服，不送学姐了。”
　　这话在周相许听来比她刚刚的那句机械的“谢谢你”显得更加冷漠。
　　“不用的，你快回去补个觉。”
　　她们都希望对方先收回目光，
　　为来不及变得深厚的校友之情，也为昨夜短暂的快乐，
　　最终，她们陷入了仿佛不知道怎么结束的拉锯，就那样默默地隔门相望。
　　“学姐再不走，我就要把你拉进来了。”陈孟鲸说。
　　周相许僵硬一笑，“陈孟鲸，再见。”
　　回到家，潦草地吃了一点东西，她拿出日记本坐到书桌前补昨天的日记。
　　她有写日记的习惯，却几乎从来不写当天所发生的事情。
　　有时候是某个瞬间的感想，有时候是在书里看到的印象深刻的一句话，有时候是天空中的一朵云，有时候是做过的梦，有时候是某个跟她擦肩而过的人……
　　二十六岁的日记，思索了一会儿，她写下——
　　七鹭花园的礼物。真好。
　　这句话的释义是：在七鹭花园二十五楼和陈孟鲸ONS。开心。
　　周相许是那种就连写日记也有所保留的人。
　　哪怕可能性很小，但她还是担心偶尔过来看她的父母会在她不备的情况下偷看她的日记，窥视到她竭力掩藏的秘密。
　　就在她合上日记本收起来的时候，桌上的手机震动了一下，微信新消息浮上屏幕，是陈孟鲸，很简短的一句，“到家没？”
　　周相许放下日记本拿起手机，解锁打开聊天界面，一直盯着刚刚收到的消息，看了很久，最终什么也没回。
　　另一边的陈孟鲸，消息发出去之后也一直盯着手机，
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去……十五分钟过去，
　　如她所料，周相许没回消息。
　　跟和她分开之前那句“学姐真的打算就这样一走了之”一样，陈孟鲸知道“到家没”的结局也是一样，
　　周相许是说一不二的人，ONS就是ONS，绝不牵扯更多。
　　得知学姐喜欢女人之后，和她春风一度之后，陈孟鲸忍不住想勉强一下，结果，结果就是这样了。
　　合拍不能说明什么，
　　有对方所有的联系方式也不能说明什么，
　　肌肤相亲过也不能说明什么。
　　对方心门紧闭，你永远只能在她的世界之外徘徊。
　　要么继续没有希望的等待；要么放下向前，没有第三种可能。
　　陈孟鲸面无表情地将手机摁黑。
　　今天是到美荔中学报道的日子，但昨晚她关机了，
　　周相许离开之后，她一开机，各种信息纷至沓来。
　　就算缺席早晨的报道，她也无所畏惧，美荔中学是她父亲创立的，是鹭岛最有名望的品牌私立完全中学。
　　当然陈孟鲸也不是那种不负责任的类型，因为周相许，她才把手机关了。
　　昨晚她们肆意到快天亮。
　　洗完澡，周相许想回去，陈孟鲸硬将她留了下来，
　　她抱着她睡了一觉，结果一睁眼，身边空空如也。
　　那一刻，她以为周相许已经不辞而别，
　　走出房门，看到学姐的身影，虽然经过一番克制，可她的语气还是没有做到预期中的友好。
　　学姐离开之后，她才知道，她表现出来的所有冷酷和无情，都是因为被贪婪和爱而不得刺到的结果。
　　明明已经讲好游戏规则，你有什么资格强求？
　　陈孟鲸自嘲地将手机丢到一边。
　　收拾收拾，该去报到了。
　　虽然是父亲的学校，她也不想表现得太任性。


第5章05
　　“怎么样怎么样！”
　　“学姐到底怎么样？！”
　　“老实交代你跟学姐以前是不是有一腿？！！”
　　“没有的话，让我来让我来哈！”
　　“陈孟鲸，给我快点粗来粗来！！”
　　以上消息全来自宋楚又，是昨天半夜。
　　隔了一个晚上，今天早晨十一点多，她又发来一条，“再不回消息，绝交一天天天！！”
　　十二点多，她又补了一条，“陈孟鲸你这波消失，可以可以！怕了怕了！”
　　宋楚又很喜欢用感叹号和叠字叠词，陈孟鲸在驾驶位上看着她发来的消息，启动汽车打开空调后，给好朋友回了一条消息，“首先，她不是你学姐；其次，你没机会，我们睡了。”
　　才放下手机，宋楚又的电话光速打进来。
　　陈孟鲸戴上耳机，接通电话，结果差点被宋楚又的尖叫刺破耳膜。
　　“请你小声点，我娇嫩的耳朵受不了你这样的粗暴。”陈孟鲸边说边发动汽车。
　　“草草草！！！陈（铁）孟（树）鲸真开花了啊啊啊……请把全部的细枝末节告诉我，从头到尾，一滴不剩——”
　　“我在开车。”陈孟鲸打断她。
　　“艹艹艹！开车还能聊天，车技简直了！！”激动中的宋楚又总是又话多又聒噪。
　　“挂了。”
　　“别别别！你在哪儿，我去找你。”被熊熊的八卦之火烧得坐立不安的宋楚又这时候恨不得立刻飞到陈孟鲸眼前。
　　昨晚她们离开的时候，她算是想起来了，不食人间烟火的学姐很久前的确在陈孟鲸的朋友圈里出现过。
　　“没空，我要去学校报道。”
　　“原来你真的在开车啊。”
　　“不然呢？”
　　“真扫兴，居然是，假—的—车！”
　　挂断电话，陈孟鲸耳边清静了。
　　她猛地加油门，在急速前进的过程中，得不到周相许回应所带来的不快渐渐被甩到身后。
　　周相许和她相反，她本以为ONS过后，今天跟以前不会有任何区别，
　　陈孟鲸一句简短的“到家没”再次把她拉回昨夜，其间各种细枝末节历历在目，对方的气息、体温和轻喃又缠上来，被对方咬痛的感觉依然无比清晰——
　　虽然指甲很秃，但周相许知道，在失神的瞬间忘我地收紧手劲的时候，自己的指尖一定嵌进了陈孟鲸的薄肌里。
　　所以，她才报复性地弄出了那些痕迹。
　　虽然是第一次，但周相许想要改变自己的渴望太过强烈，那种渴望变成一种让她自己也感到害怕的热情和能量，最终全部释放到陈孟鲸身上，
　　“学姐不论做什么都这么优秀。”
　　事后陈孟鲸的这句话，周相许既想坦然地接受，又觉得，对方的夸赞里充满揶揄的意味，于是接道，“你也不遑多让。”
　　她知道，陈孟鲸是那种你越夸她越爱表现的人，这么说完之后，第二次她果然更加卖力，
　　太没节制了。陈孟鲸果然——
　　想到这儿，周相许不自觉地打住，
　　不能再回想下去了，快乐的事情容易让人沉迷。
　　她的目光又回到微信上那句“到家没”，
　　连带地，她想起临走前陈孟鲸问她的“学姐真的打算就这样一走了之”，她话语中的期待再明显不过，
　　只是，周相许知道她不能，或者毋宁说是不敢去回应陈孟鲸的期待。
　　昨晚的合拍她不是不清楚，
　　这种亲密的关系，也不是她不想要，
　　但只要一想到母亲，她就不由地退缩。
　　所以，开始之前她才会强调只是ONS；所以，醒来之后她才会想要不辞而别。
　　以及，此时此刻她才会选择对陈孟鲸的问候无动于衷。
　　虽然合拍，但没有以后，也不能有以后。
　　她们，没有以后。
　　半个多小时过去了，周相许依然坐在桌前，像被陈孟鲸那句简短的“到家没”攫住。
　　直到院子里传来声响，是妹妹的笑声。
　　周相许忙拿起手机，最后看了一眼陈孟鲸发来的消息，然后将它删除。
　　她把日记本放进抽屉，起身离开房间。
　　刚拐到楼梯转角，她便看见立在玄关处的妹妹。
　　“姐！”周相映的脸上还挂着笑，她左手提着一个盒子，右手拉着行李箱，耳朵上戴着无线耳机。
　　“你在跟谁说话？”周相许走下楼梯，并没有要去帮妹妹拿行李的意思。
　　周相映放开行李箱，歪着头将无线耳机摘下来，边走进厨房边说，“是爸爸啦，他本来说送我，但最近家里很忙，我就自己来了。”
　　“哦。”因为心里还想着陈孟鲸，周相许语气淡淡的，“怎么提前来了，你不是30号才开学吗？”
　　“昨天爸妈叫你回家，你说忙。姐，你真的很忙哦？！”周相映将盒子放到餐桌上。
　　周相许也进了厨房，目光落到纸盒上。“我是忙。”
　　忙是真的。不想回家也是真的。
　　“这是妈妈做的蛋糕，本想着一家人给你过生日，结果你缺席，所以妈妈才让我提前来，给你补过生日。”
　　“没必要。”
　　“你自己跟爸妈说吧，蛋糕带到，我任务完成。”
　　周相映把肩上的双肩包放到餐桌旁的木凳上，拉开拉链从里面拿出一个礼盒，“喏，我送你的礼物，生日快乐！”
　　周相许接过来，“谢谢。是什么？”
　　“你拆开不就知道了。”周相映拿起桌上姐姐喝剩的水，仰头咕咚咕咚喝下去，“热死了，夏天到底什么时候才会过去！”
　　她们姐妹俩都不喜欢夏天。
　　周相许没搭话，她小心地拆着礼物。
　　周相映放下杯子，走到灶台旁，拧开水龙头马虎地冲了下手，
　　返回餐桌旁，一双湿淋淋地手伸向纸盒。
　　周相许忙抽出两张纸巾递给她，“先擦一下。”
　　“姐，你今天气色很不错欸！”
　　“哪有？”
　　“你脸粉粉的很好看，看起来像陷在幸福里的女人。”
　　“胡说八道什么呢！”
　　不过是ONS而已，怎么就能像陷在幸福里的女人了？
　　周相许觉得妹妹的言辞不免夸张。可她也知道妹妹并不是一个浮夸的人。
　　“诶，你和冬哥昨晚是不是做了那啥——”
　　“周相映！”周相许呵止，“你一个高中生，能不能纯洁一点？”
　　“哼！敢做不敢当。”
　　“根本没有！”
　　因为薄怒，周相许脸上的红色变得更深了一些。
　　“冬哥昨晚不是给你过生日了吗？”
　　周相映很失望，昨晚八点多她看到李去冬的朋友圈更新了一条状态：他和周相许一起晚餐，照片上有花，有小蛋糕，当然也有周相许。她忙把这件事告诉父母，才说完，李去冬的父母就来到他们家，双方父母热烈地讨论了一番，说他们的儿女终于开窍要忙正事了……
　　“你怎么知道？！”周相许心想，李去冬不是八卦的人。
　　“你要是有看朋友圈的习惯就会知道我们为什么会知道了。”
　　“冬哥发了朋友圈啊？”周相许感到不可思议，他不是忙到连花和蛋糕都是助理帮忙买的吗？
　　李去冬是周相许的邻居，比周相许大三岁，算是邻家哥哥。
　　小的时候，他没少在周相许家蹭吃蹭喝。
　　两家人都很希望他们走到一起，这些年来两家的亲戚明里暗里已经不知撮合过他们几百次，奈何当事人从没点过头。
　　见他们也不跟别的人恋爱，于是，两家人一逮到机会总不厌其烦地继续撮合他们。
　　“真没有吗？”周相映不死心。
　　“没有。”周相许斩钉截铁。
　　昨天晚上吃完饭，李去冬提议去看电影。
　　电影过半的时候，他出去接电话，
　　没多久，周相许收到他的一条短信，“公司出了紧急状况，我得回去。看完电影你自己打车回家。”
　　看完电影，还不到十点钟，在路边等车的时候，
　　周相许忽然产生想放纵一下的念头，
　　忽然产生的念头在等车的过程中变得一发不可收拾，
　　循规蹈矩了二十六年，她忽然想要做点不一样的事情，于是就把李去冬送给她的花，她说过很多次她不喜欢玫瑰，可李去冬给她的依然是玫瑰，车来的时候，她把那一束玫瑰放到了身旁的绿化带上，然后告诉司机，她要去盘丝洞。
　　她的心捣鼓了一路，直到下车时，想要改变自己的决心才坚定下来，可到了酒吧门外，她又徘徊了好半天——
　　“真失望！”妹妹的话将周相许从思绪中拉回。
　　“你失望什么？”她心不在焉地说。
　　午间分别时，陈孟鲸懒散而冷漠的模样又霸占了她的脑海。
　　“算了，吃蛋糕吧，我饿了。”
　　周相许泡了一壶金骏眉，这是她姨婆崔蓝伊——也就是她目前住的这栋老宅的前一任主人生前喜欢的红茶，周相许受其影响，也喜欢金骏眉。
　　周相映点了生日蜡烛，还唱了生日歌。
　　吃蛋糕的时候，她不死心地问：“你和冬哥是不是在搞地下情？”
　　周相许口中的红茶差点喷出来，“没有！”
　　“真失望！”周相映瘪嘴。
　　“你到底有什么可失望的？”
　　“冬哥看起来多可靠，长相帅气，白手起家，事业有成，知根知底——”
　　“请不要在我面前重复爸妈说了百八十遍的话！”周相许打断妹妹。
　　“你就天天宅家里蹉跎岁月吧，看你还能年轻多久？”周相映学着父母的语气，老成地说。
　　“就算我天天往外跑，也不会年轻更久。”周相许无情地怼回去。
　　“无趣。”
　　“我也没打算变得有趣。”
　　周相许对幽默感没有什么野心。
　　周相映边吃蛋糕边问，“姐，所以你还是处女吗？”
　　“周相映，请不要问这种私隐的问题，我不想回答。”
　　“果然还是！”周相映狡黠一笑。
　　想起陈孟鲸，想起昨晚，周相许转移了话题，“暑假作业做完了吗？”
　　“周相许，请不要问这种私隐的问题，我不想回答。”
　　“呵呵！”……
　　夜深人静，周相许睡不着，翻出陈孟鲸的微信账号，点进她的朋友圈，没想到她很久前就——


第6章06
　　最近两三年，陈孟鲸朋友圈更新的频率很低，平均下来估计一个月一条都不到。
　　从她朋友圈的内容不难看出，她喜欢女人是公开的；
　　她是母单，也有一些蛛丝马迹，比如：很忙，没时间恋爱。或者，不想恋爱这件事，说倦了；
　　她对英文、电影和旅行更感兴趣；
　　她说她喜欢的类型，是看上去有文艺气息又不失少女感的那种……
　　很快周相许就翻到了她们成为校友的那段时间，
　　她依然记得，第一次见陈孟鲸是在她研究生复试的那天。
　　当时，周相许作为一名助教，学院里研究生复试这种事情，联络、通知和确认工作基本都是她一个人在负责。
　　在陈孟鲸来面试之前，她见过她的证件照。
　　很多时候，女生的照片周相许都会不自觉地多看几眼。
　　见到陈孟鲸本人之前，她就记住了她的眼睛。她的眼睛清明透亮，闪闪含光，特别灵动，好像会说话。
　　翻译学院研究生的复试时间在三月。
　　陈孟鲸的面试在一个礼拜三的早晨。下雨。
　　眼看面试的时间快要到了，周相许却没见到她的身影，就在她准备发消息确认时，陈孟鲸的电话忽然打过来，“周老师你好，现在我在英语学院的正门前，请问我要怎么去翻译学院？”
　　基于英语学院和翻译学院之间复杂的路况，加上陈孟鲸在电话中的焦急语气，周相许怕她赶不上面试，便果断说，“你在那儿等我。”
　　七八分钟后，她看到了被春雨溅湿裤脚的陈孟鲸。
　　她扎着马尾，看起来依然青涩，人长得又高又瘦，皮肤白得惊人。
　　周相许打着一把透明的雨伞走近她，用很冷静的语气说：“不会迟到的，跟我来。”
　　陈孟鲸跟在她身后走下台阶，急匆匆地路过一个十字路口，又绕了几个弯，再穿过一个花园，跟着走进一栋不太起眼的教学楼，最后，她们总算在十点前的几分钟赶到了面试教室门外。
　　就在陈孟鲸准备敲门时，周相许忙打断她，“等一下。”
　　陈孟鲸懵然回头，对上周相许那双楚楚动人的眼睛。
　　“雨伞不用带进去，我先帮你拿着。”周相许将手伸过去。
　　陈孟鲸呆呆地将湿淋淋地雨伞递给她。
　　交接的时候，两个人的手不经意地触了一下，对方的温热的手让她想起早晨这一场误事的雨。
　　周相许接过她的伞，又说，“再等一下，你的头发有点乱了。”
　　刚才太匆忙，陈孟鲸都没发现刘海大半都垂散了下来，这一刻的她看起来要多狼狈有多狼狈。
　　在周相许的注视下，她胡乱地往两耳后顺着头发，却总是有几绺不听话的一而再地垂下来。
　　周相许见状，忙把手中的两把雨伞放到地上，然后利索地从自己头上的摘下一个小发夹，“不介意的话，先用我的。”
　　陈孟鲸感激地点头，将发夹接过去。
　　是很简单的款式，却一点都不扯发丝。
　　她别好头发，周相许又指着自己的左鬓角说，“你这儿粉底没推匀。”
　　陈孟鲸伸手去抢救，却总是错开粉底堆积的位置。
　　周相许见她慌张，便说，“不介意的话，我帮你。”
　　陈孟鲸再次感激地点头。
　　周相许掏出一块白色的手帕，擦了擦右手指尖，然后向前一步，手伸向陈孟鲸的左鬓角，来回轻轻地推了几下，退回去之后轻轻地说，“可以了，进去吧。别急，祝你好运。”
　　陈孟鲸被周相许温热的气息扑得大脑一片空白，回过神，她只木然地回了一句，“谢谢你。”
　　在周相许面前做了个深呼吸，她笑了笑，转身敲门进了教室……
　　过了这么久，那天的事依然清晰如昨。
　　周相许发现，那段时间陈孟鲸朋友圈更新的相对频繁，便一直往下拉，一直拉到她们第一次见的时间点前后。
　　她才发现，她们第一次见，没错的，那天是三月二十一号，陈孟鲸发了一条朋友圈：
　　“今日星座运势：会有好事发生。然而，研究生面试的路上，雨大得可怕，道路拥堵得让人窒息，到了大学后还被人指错路。
　　“你们一定以为我完了对吗？
　　“并没有！一个姐姐替我阻挡了这场灾难，她就像踏着七彩祥云来拯救被天气和路痴祸害的我，的盖世女英雄，及时地将我带到了面试教室。
　　“今天真的有好事发生。”
　　配文的图片是她们见第一面的英语学院的正门，还有那天陈孟鲸撑的那把大红色的雨伞。
　　周相许的心忽然像被什么揉了一下，
　　微微痛，但又不失温柔感，
　　不过，她算什么盖世女英雄呢？
　　连回复陈孟鲸消息的勇气都没有。
　　往回拉，周相许才发现，初成为校友那段时间里，陈孟鲸的朋友圈，和她相关的内容占了非常大的比重，
　　不，应该是说，她们为数不多的交集，
　　几乎全被陈孟鲸记录到了她的朋友圈里，
　　完全没有赤/裸的示爱，可作为当事人，从陈孟鲸的字里行间，以及从她的配图，看清她的意图已经绰绰有余。
　　现在，周相许终于明白——
　　为什么在那一年元旦，陈孟鲸要问自己的娃娃亲是不是真的？
　　当时周相许只以为她和大家一样，都是八卦和好奇，
　　因为，在问完娃娃亲之后，她看不出她有进一步探询的意图，
　　周相许想当然地认为，陈孟鲸的询问并没特别的意思，所以就像对待别的不算亲密的朋友那样，也没对她敞露心扉；
　　为什么昨夜在盘丝洞，陈孟鲸会为自己而撂开她的朋友们；
　　为什么她能够在顷刻之间懂得自己的邀约；
　　在自己强调只是ONS的情况下，事后她还会试图挽留；
　　被自己拒绝之后，她虽然表现得冷漠，却还是发来一句看似不经意实则充满关心的“到家没”……
　　全都是因为，喜欢。
　　全都是因为，由来已久的，喜欢。
　　周相许现在信了，陈孟鲸真的跟自己一样，是彻头彻尾的母单。
　　昨晚在酒吧里她表现得游刃有余，不过是在自己面前故作成熟；
　　而深夜里的热情，是她在释放积压已久的秘密。
　　看清陈孟鲸高傲表情之下所掩藏的这一切之后，周相许忽然有点想哭——
　　在学校的时候有那么多时间，明明可以更直接，但陈孟鲸却选择了沉默和远离。
　　如果那时候她再勇敢一点，或者，自己那时候就看到她的朋友圈，或许，两个人最终的结果依然是分开，但她们至少可以拥有一段可以成为美好回忆的恋爱。
　　毕业后，周相许偶尔也会想起陈孟鲸，
　　但那年元旦之后，陈孟鲸的热情忽然褪去，
　　周相许认为她们所求各异，两个人便渐行渐远。
　　却没想到，她对自己的喜欢，这些年或许都没有间断过，
　　可她既然还喜欢自己，这两年多时间里为什么也从没有给自己发过只言片语？！
　　她以为自己对她朋友圈的内容无动于衷吗？
　　还是，因为娃娃亲事件，她也认定自己不喜欢女人？
　　或者她认为，她的喜欢是她一个人的事情，跟自己没有关系……
　　现在，就算她迟到地看到她的朋友圈，就算再次意外地交集，
　　因为种种原因，周相许明白，她已经没有办法像当年一样，对她再产生期待，更别说爱一场了。
　　命运是如此捉弄人心。
　　她没能早一点看到陈孟鲸的朋友圈，
　　元旦那天也没察觉到她问起娃娃亲本意是在试探，
　　假如，想假如——
　　周相许拿起手机，虽然已经很晚，她觉得有必要给陈孟鲸回一条消息。
　　迟到的。


第7章07
　　工作已经安排下来，陈孟鲸将成为她上半年实习时所带班级的班主任。
　　很多老师都为她担忧，认为她年轻，又没有任何经验，工作起来一定够呛。
　　“能有多难！”她满不在乎地说。
　　前辈们见她不谦虚，都说她年少轻狂，不知天高地厚，高中生可不像想象中那么好管……
　　“一年后，看事实说话。”陈孟鲸并不觉得自己会差到哪里，也不想再听他们倚老卖老地唠叨自己。
　　大多数老师并不知道她是美荔中学董事长的女儿，一看她自信到近乎自满，忍不住纷纷泼她冷水：“一年后，有你哭的！”
　　连参加了好几场又长又臭的会，陈孟鲸已经有点不耐烦，“那可说不准。”
　　说完，她起身离开了高二年段英语教研室。
　　到了停车场，在车旁站定，她拨了宋楚又的电话。
　　傍晚的空气热烘烘的，斜阳照在她线条若削的肩背上，给她那一头墨发镀上一层好看的金晖。
　　宋楚又和她是高中同学，现在研二，是实习医生，今天刚好轮休，她很快接了电话。
　　“陪我吃晚餐。”陈孟鲸的语气带着淡淡的倦意，这倦意并不是因为没睡饱，而是下午的会议实在过于漫长和无聊。
　　“作为交换，你得把你和学姐的事细细地告诉我。”即便陈孟鲸不找她，宋楚又也不会错过这个惊天大八卦。
　　“成全你。”关于她和周相许的事，陈孟鲸本也打算找宋楚又聊一聊。
　　“哦哦哦，忽然变得好爽快了呢！”
　　陈孟鲸抬起左手看了看腕表，六点差一刻，“我们去吃粤菜。”
　　“随你。嘻嘻嘻，我现在只想吃，你和学姐的八卦。”
　　“老地方，我六点半应该能到。”
　　陈孟鲸收起电话，打开车门通风散热，一会儿之后才坐进去。
　　快六点半的时候，在餐馆附近停好车拿起手机，看到微信有十几条新消息，有那么一瞬，她心悸了一下，以为会有周相许迟到的回复，点开一看，在最上面的是宋楚又，她说她已经在餐厅里等着。
　　周相许的头像已经快被压到第二屏的末尾，并没有她的任何消息。
　　陈孟鲸摁黑手机，推开车门。
　　这家粤菜馆经常来，她轻车熟路地走进去，工作日的餐厅向来不至于拥挤，且这是一家价格偏高的餐厅，食客更少。
　　很快她就看到了坐在靠花园座位上的宋楚又。
　　光看对方朝她挥手的频率，陈孟鲸就能看出来此时的她有多兴奋。
　　至于吗？她边朝宋楚又走过去边想。
　　领路的服务生帮陈孟鲸拉开椅子，她刚坐下，服务生又呈上另一本菜单，然后给她倒了一杯茶，并贴心地说，“点餐码在桌子右下角。”
　　服务生一退去，宋楚又双手轻快地拍了拍桌面，她灼灼的眼睛闪着兴奋的光，“快说快说，你和学姐什么时候开始的，你不觉得捂太紧了吗？对我都不透一丝风声，良心不会痛的吗？”
　　“不觉得。不会。”陈孟鲸说完，抿了一口茶润喉。
　　“不够意思哦！”宋楚又故作生气地瞪了好友一眼。
　　“拜托用用你外科医生的脑子想一想好么！”
　　“……干什么要人身攻击？！才睡过，按理你现在的心情应该很美丽，怎么事实好像不是我所想象的那样。”
　　“没错，的确不是你所想象的那样。”陈孟鲸低头翻着菜单，“如果我们有开始，你觉得昨天晚上我们会分开去盘丝洞吗？”
　　宋楚又摇摇头，又点点头，“对哦，离开的时候你都没有把学姐介绍给大家。那你们是——”
　　她捂住张大的嘴巴，惊得眼睛圆凸。
　　“依然没错，就是你想的那样，ONS，有意见吗？”
　　宋楚又头摇得跟拨浪鼓似的，一时间没能从陈孟鲸这爆炸性的消息中缓过来。
　　那学姐看起来是多么不食人间烟火，要不是好友亲口说，她绝不相信她会做出ONS这种事情。
　　“先点餐。”陈孟鲸已经选好菜，她合上菜单，扫码开始点单。
　　宋楚又确定了陈孟鲸是真的低气压，震惊之余，尽管心中有千百个问号，她也安静了下来，没再烦她。
　　她不像陈孟鲸那么挑剔，几乎不忌口，“你点吧，我不怎么饿。”
　　陈孟鲸知道她有选择困难症，只“嗯”了一声，对着手机刷刷刷地选择菜品，一会儿就下好了单，放下手机后，她又抿了一口茶。
　　“到底怎么回事啊？看你这表情，被学姐虐心了？”宋楚又的语气满是担心。
　　“当了学姐的工具人之后，我有点贪婪，想要更多，结果——”
　　没有结果。这一句滑到舌尖，陈孟鲸生生收了回去。
　　“哇哦哇哦！学姐这是传说中的拔D无情吗？”
　　“她没有D，谢谢。”
　　“哈哈哈……陈孟鲸，你居然还有心情说笑！”
　　“不然呢。”陈孟鲸仰靠到椅背上，微微昂首看向餐厅的天花板，脑海里浮出午间周相许离开的模样，
　　在隔门相望的拉锯中，她看出了周相许的摇摆，
　　陈孟鲸肯定，学姐对自己是有点意思的，不仅仅是因为昨夜的合拍，
　　可她终究还是否认了哪怕只有些许的好感，说了让人明白距离感的“谢谢你”。
　　如果这还不算拒绝，那么，她选择忽略自己的消息，足以说明她坚定地想止于ONS。
　　这就是学姐的答案了。她总是用实际行动让人明白她们没有可能。
　　在学校的时候如此，
　　ONS过后也是如此。
　　“ONS真的是学姐提出来的啊？”宋楚又还是难以置信。
　　陈孟鲸收回望向天花板的目光，定了定，摇摇头说，“一半一半吧。”
　　宋楚又看得出来，陈孟鲸这么说应该是在顾及学姐的名声，也不追根究底，“你不能当作睡到就是赚到吗？学姐那种类型，追求者应该数不胜数。”
　　“我的追求者也数不胜数的好么！”陈孟鲸没好气地呛了一句。
　　“哦哦，确实也是的。”
　　“睡到就是赚到，宋楚又，你可真乐观。”
　　“陈孟鲸，你对学姐，走心啦？”
　　陈孟鲸不置可否。
　　宋楚又就当她默认了，“所以，这些年你一直没谈恋爱，也是因为学姐了？！”
　　陈孟鲸依旧不置可否。
　　宋楚又再次惊得双眼圆凸，“告诉我，这件事是从什么时候开始的？”
　　见学姐第一面开始。陈孟鲸在心里答道。
　　她忘不了那个下着雨的春分早晨，周相许就像一个盖世女英雄一样降临在她的眼前，虽然看起来柔弱得近乎透明，但是，她弥漫着淡淡水汽的眼神是那样镇定，她让她等她，让她别急；她帮她制服散乱不听话的刘海，为她推开堆积的粉底，当时轻柔的触感，时隔多年想起依然令她怦然；末了，她还祝她好运，安抚着她当时又混乱又紧张的心——
　　“喂，想什么？回答我的问题啊。”
　　被宋楚又的声音从回忆中拉回，陈孟鲸坦然地答道，“想周相许。”
　　“周相许谁？”
　　“学姐。”
　　“以前也没见你这么诚实。”
　　“我见她第一眼就喜欢她。”陈孟鲸索性更加诚实。
　　她本来不想透露这么多，
　　毕竟，近乎执拗地暗恋一个人这么多年说出来有够丢脸的。
　　“一见钟情的狗血戏码啊？”
　　“没错。”
　　“所以所以！那到底是什么时候开始的事情咯？”
　　“三年多以前的春分日，早晨九点十七分，下雨，外国语大学英语学院正门前，那天她也穿一身白，雨伞是透明的——”
　　“好啦好啦，你一下子透露得太多了！”记得这么清楚，宋楚又想要不相信也难。“明知道你喜欢她，还来找你ONS，学姐过分了。”
　　学姐不是过分的人！思及此，陈孟鲸惊觉，“她应该不知道。我情愿她不知道。”
　　昨晚之前，陈孟鲸也一直以为周相许知道她喜欢她，
　　因为她在朋友圈表达得已经够清晰，
　　加上，在学校的时候，学姐不是还用事实让自己明白，她们没可能吗？
　　如果她知道自己喜欢她还若无其事来扶贫，就真的很过分了。
　　但依周相许的为人，从昨晚的谈天，以及后来的种种看来，
　　陈孟鲸觉得周相许没看过她朋友圈的可能性更大，
　　即便她有所察，应该也是通过昨晚重逢后的种种，还有今天午间自己对她的勉强挽留——
　　至于那年元旦，学姐承认有娃娃亲，她的意图或许不是在拒绝，而是自己不明所以又自以为是，最终误解了她——
　　“陈孟鲸，你到底是什么意思？”
　　宋楚又知道，喜欢一个人却压在心里不是陈孟鲸的风格，她向来是直接的，不论行事还是情感。
　　“学姐她——不是过分的人，她不知道我暗恋她。”
　　“我说——”宋楚又就纳闷了，为什么陈孟鲸要把事情说得这么拗口，“喜欢学姐的时候，你的嘴跑到哪里去了？”
　　陈孟鲸苦笑，“要是事情有那么简单就好了。”
　　“张爱玲不是说了么，爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你，我恨你，便是算了吧，你好吗，对不起。所以，这些三个字，你都没对没对学姐说过吗？”
　　宋楚又的语速又急又快。
　　陈孟鲸听完，若有所思地定了定，然后看向她的眼睛，“没有。”
　　“上帝啊！”宋楚又严重怀疑，喜欢周相许的陈孟鲸和她认识了这么多年的陈孟鲸是两个人。
　　她所认识的陈孟鲸，不可能将喜恶压抑心底。
　　“你不说，学姐怎么会知道你喜欢她？”
　　“我朋友圈发过很多——”
　　宋楚又忍不住打断陈孟鲸，“所以，你是说你刚上研究生的那段时间所发的那些朋友圈都是在表白学姐？！”
　　陈孟鲸点头。
　　“天啦，我就说那时候你怎么变成了诗人，婉约诗人，结果你死不承认你有了喜欢的人，没想到没想到啊，我天真且大意了！
　　“不过，陈孟鲸你知道吗？当时你那些朋友圈给我的感觉是，你仰慕的不是学姐本人，而是她的才华和能力——”
　　“真的吗？”陈孟鲸像是忽然看清了症结，
　　既然宋楚又是这种感觉，那周相许很大可能也是这种感觉。
　　“我真的很想知道，是什么原因让你没有对学姐说出那些，三个字？”
　　“因为——”
　　陈孟鲸当时没追学姐，确实事出有因。


第8章08
　　那天的研究生面试很顺利。
　　面试结束之后，陈孟鲸掏出电话，看到周相许给她发了短信，告诉她去哪里取伞。
　　取伞的时候，她听到办公室里的一个老师说，周相许的家人病了。
　　和她再见已经是半年过后。
　　九月中旬，陈孟鲸到翻译学院报到，她依然叫周相许周老师。
　　“应该叫学姐。”周相许说，“我，研三。”
　　陈孟鲸也觉得，相比其他老师，她看上去委实过于年轻。
　　后来她才知道，那一年，周相许二十三岁。
　　她们的生日都在八月份。
　　陈孟鲸在上旬，周相许在下旬。
　　她比她小三岁。
　　陈孟鲸开心地改了称呼。
　　这里面其实有她的小心机，对于其他人来说，叫老师或学姐差别或许不大，对她来说，尽管还没想好怎么追周相许，可再见到她之前，她已经不止一次想到师生恋这种禁忌，
　　幸好，是学姐。陈孟鲸暗喜了好久。
　　周相许是翻译学院的学霸，颜值和气质都是万里挑一，打听她的事并不难。
　　但坏就坏在，名气大的人到处都有她的传说，以至于陈孟鲸不知道关于她的传说哪一个更可信。
　　尤其是周相许的感情生活，陈孟鲸打听到的都不止十个版本。
　　其中最离谱的版本大约就是，周相许有一门娃娃亲，娃娃亲的对象有一家非常赚钱的公司，好多人都传说她就躺平等着毕业嫁入豪门。
　　陈孟鲸觉得这个版本离谱是因为，
　　研三之前，周相许一直是铁路集团海外项目谈判会议专用的交传译员；
　　不久前，她担任巴斯大学教授到校演讲时的同传译员，其表现得到学院老师的一致盛赞；
　　更远一点，刚刚过去的暑期，WarnerBros.电影团队到国内宣传，她作为全程陪同口译，不只翻译水平被网友吹爆，更重要的是，在每一站，她从着装到气质都毫不逊于主演一线女星……
　　研究生没毕业就取得这些成绩，即便周相许天赋再高，也绝对需要付出一番努力的。
　　不难看出，即便学姐不是事业型的女人，但她绝不是躺平的类型。
　　后来，陈孟鲸装作向周相许请教学习，探听到了更细节的事情。
　　周相许告诉她：“我不到十岁就去了英国，在那边待了差不多六年，回国后重新念了一年高三，然后考到了外国语大学。”
　　“这么说，学姐本硕是同校？”
　　“陈孟鲸，你本科在师范大学，专业偏教育，研究生怎么考到翻译？”
　　“学姐怎么知道的？”陈孟鲸明知故问。
　　“你报考资料都有。”周相许也不掩饰她看过她的简历。
　　“翻译更锻炼人，我想让自己的英文语言水平更好一点，最好能像学姐一样。”
　　“你的水平很好的，你在美国待过吗？”
　　“没有，我连国门都没出过。”
　　“陈孟鲸，你说谎。”
　　“我真没骗学姐，但我和我弟从小有外教，一直到高考结束，从没间断过。外教选的都是纽约人。”
　　“我就说。”……
　　陈孟鲸本是直求型，但跟所有人一样，遇到真正喜欢的人时，她也会变得胆怯，变得小心，所以，那段时间，她一边制造见面机会，一边频繁地在朋友圈里对周相许示好，
　　临近年末，她自认为对周相许表白的时机已经成熟，却忽然被室友打断了计划，室友说，她亲眼见到了学姐的总裁男友。
　　这对陈孟鲸简直晴天霹雳，但她死活坚持耳听为虚眼见为实，
　　直到那一刻她还是不愿相信学姐有娃娃亲这么drama的事情。
　　不过这件事很快也被她证实了——
　　那天，去学院办事回来的路上，周相许的同学跟她瞎聊，“周相许你知道吗？现在追陈孟鲸的人就跟当年追你的人一样，从本科生到研究生和博士无所不包，多得都能从我们翻译学院排到校门口了。”
　　她难得地和同学八卦了一句，“有女生吗？”
　　同学顿了下，“你是说，追陈孟鲸的人吗？”
　　周相许状若无意地点头，
　　追陈孟鲸的人多，她一点都不意外，
　　她看起来虽然还稍显青涩，但她高的醒目白得耀眼，整个人带着一种锋芒毕露的美，就像柱形仙人掌，让人过目难忘。证件照上她的眼睛已经够迷人，但真人看起来比照片至少迷人千百倍。
　　“这个没听说呢，搞不好真的有哦，我们学校那么多女生，有女生喜欢她应该也没什么意外的吧。”
　　周相许觉得同学要么是不敏锐，要么就是直女。
　　她其实是想间接打听，陈孟鲸喜欢的到底是男生还是女生。
　　“想也是，像学妹那样的女生，确实很招人喜欢。”
　　“哈哈哈确实，感觉你和她都是桃花收割机。不过听说她一个都没看上，也不知道她喜欢的是什么类型的。”
　　“桃花太多也烦人。”
　　“不要这么过分好么，你真是饱汉不知饿汉饥！”
　　“我算什么饱汉？”
　　“追你的人也能排到校门口啊。”
　　“都没有我喜欢的。”
　　“过分！你到底喜欢什么样的？”
　　那时候，周相许的心里有闪过陈孟鲸的模样，
　　不过很快就被她压了下去。
　　她们刚刚从翻译学院大门走出，眼尖的同学见滑坡栏杆旁站着一个英俊的男人，她停下脚步，凑到周相许的耳边，暧昧说，“你哥又来了。”
　　周相许抬起头，见是李去冬，便对同学说，“你先回去。”
　　同学笑嘻嘻地点头，对她比嘴型：“收割他。求你！”
　　同学走远，周相许向李去冬走过去——
　　周相许和李去冬站在一起的那一幕恰好被独自赶去上十点半视译课的陈孟鲸看到，
　　在距他们二三十米的地方，她停下脚步，只见那仪表不凡的高大男人一直冲着周相许笑，像在说着什么有趣的事情，对往来的学生投向他们的目光浑然不觉。
　　有那么一刻，陈孟鲸希望眼前的这一幕是幻觉，
　　但该死地，她停下脚步的下一刻，两个本站定交谈的人忽然转身向她走来，
　　陈孟鲸想要掉头换个方向的机会都没有。
　　那时候她和周相许已经有过好多次交集，也算挺熟了。
　　往常碰面，陈孟鲸都会向周相许冲过去，但那一次，她没有，
　　而且先打招呼的人也是周相许，“陈孟鲸！”
　　“学姐。”陈孟鲸呐呐地回应。
　　周相许看着她的眼睛，陈孟鲸却很快地错开她的目光，向李去冬看去。
　　那一刻，她特别怕周相许会给她介绍她身边的男人，
　　因为那个男人和室友所描述的学姐的总裁男友非常吻合，
　　所幸，周相许只无关紧要地说了一句，“上课时间快到了，快去吧。”
　　陈孟鲸猛然收回看向李去冬的目光，朝学姐挥挥手，狼狈地朝学院大门跑去。
　　这件事一直折磨着她，准备了很久的表白也因此搁置，
　　元旦的那一天，陈孟鲸在图书馆的阅览区看到一条熟悉的围巾，
　　打电话一问，果然是周相许落下的。
　　把围巾送过去，周相许请陈孟鲸吃晚餐。
　　晚餐的间隙，陈孟鲸忍不住问了困扰她好久的问题——
　　“听说学姐有娃娃亲，我一直很好奇，娃娃亲是真实存在的吗？”
　　“听谁说的？陈孟鲸，你也这么八卦。”
　　那一刻陈孟鲸紧张到要死，害怕得要死，“不是八卦，我就是好奇，娃娃亲是什么样子？”
　　周相许听出她声音微微发颤，她穿得少，她以为她冷，就站起来把打开的窗户关好，“餐厅已经不闷了。”
　　坐下之后，她接着说，“我娃娃亲对象你见过的。”
　　“………是上上个礼拜四那个男人吗？”
　　陈孟鲸抑住发颤的声音，下意识地将“男人”两个字咬得有点重。
　　周相许看着陈孟鲸的眼睛点头，“你会不会觉得很可笑？”
　　“不会，学姐喜欢就好。”
　　周相许没有否认，
　　陈孟鲸旋即陷入懵然的状态。
　　完全记不清后面周相许都说了些什么，她整颗脑袋嗡嗡响。
　　那是陈孟鲸仅有的生命中最糟糕的一个元旦，忽然天堂，又忽然地域……
　　“因为什么啊？你快说啊！”宋楚又都要被忽然陷入沉默的陈孟鲸急死了。
　　被从回忆中拉出，陈孟鲸抬起头，“因为——”
　　服务生忽然不识时务地上菜，
　　不早不晚，宋楚又恨不得让她们等十分钟之后再来。
　　聊天终还是被打断了，
　　一会儿，菜差不多上齐，陈孟鲸说：“饿了，先吃饭。”
　　“陈孟鲸！”宋楚又一副要吃人的模样。
　　陈孟鲸不紧不慢地拿起筷子说道：“因为学姐有对象，男的。”
　　“噗——”光听着，宋楚又都觉得胸口被狠狠地扎了一刀。
　　可以想象，陈孟鲸知道这一切的时候有多痛苦。
　　她是一个极度要面子的人，现在宋楚又终于明白，为什么那时候陈孟鲸死不承认她有喜欢的人了。
　　“而且是，娃娃亲。”
　　“陈孟鲸！！”宋楚又猛地站起来，绕过桌子走到好友身边，熊抱上去。
　　陈孟鲸忙推她，“你干嘛！”
　　“抱抱。”宋楚又死活不放开。
　　两个美女扭抱在一起，几乎整个餐厅里的人都朝她们看过来。
　　“行啦！”陈孟鲸的头被抱住，声音嗡嗡不清，“我没那么弱。”
　　一会儿之后，宋楚又才松开她。
　　坐回位子上，她问：“所以，现在学姐到底是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“陈孟鲸，你到底是长嘴没长嘴？”
　　“已经没什么好说的。”
　　“就算有娃娃亲，但也不代表最后一定会成啊！况且，学姐昨晚不是去盘丝洞了吗，她不是和你睡了吗？”
　　“那也不能说明什么。”
　　“陈孟鲸，我不知道当时具体的情况，不过现在我至少可以肯定，学姐一定没有跟她娃娃亲对象结婚；以及，她也喜欢女生，这还不够吗？现在追她，不晚吧？”
　　陈孟鲸一怔，忽然觉得自己现在的状况确实有点当局者迷。
　　“真的不晚？”她鲜少这样不自信。
　　“陈孟鲸，都睡过了，现在不冲更待何时？”
　　陈孟鲸觉得宋楚又热血的样子挺可爱。
　　点点头，她说，“吃饭。”
　　“对，吃饱才有力气追学姐！”


第9章09
　　喊饿的陈孟鲸，吃得反而没有说不怎么饿的宋楚又多。
　　人长得瘦都是有原因的。
　　“陈孟鲸，我问你哦——”
　　“什么时候你说话变得这么客气？”
　　“你和学姐谁是攻啊？”
　　你是攻还是受？这个问题，昨天晚上陈孟鲸问过。
　　周相许的答案是，她都可以。
　　想起昨晚学姐的配合，陈孟鲸的嘴角不自觉地绽出一抹笑。
　　“喂，陈孟鲸！”宋楚又干脆放下筷子，“我看你连笑都有了特别的颜色！”
　　“胡说八道。”
　　“你敢说，现在，此时，你没在回忆昨天晚上的事，没有在想学姐？”
　　“不敢。”陈孟鲸也放下筷子，“宋楚又，如果真的这么明显的话，学姐当年为什么看不出来我喜欢她？”
　　“那些三个字你没有说，”宋楚又一副过来人的模样和语气，“而且，说真的，你以为发发朋友圈就会有女朋友吗？学姐她看起来没那么好追吧。”
　　“那时候我都计划好了，不过——”那时候备受打击的陈孟鲸显得格外不自信，只以为周相许说她有娃娃亲是想劝退她，难过中却忘了，那件事并不是学姐主动提及，而是她问起，“算了，过去的事情还提它干什么。”
　　“快冲，趁热乎。陈孟鲸，你可以的。”宋楚又不断地给她鼓劲。
　　“我当然没问题，不过——”
　　陈孟鲸不论干什么，几乎都是会自信得过头，
　　唯独面对周相许，她以前不够自信，现在也是。
　　“不过什么啊？”
　　“如果学姐是双呢？”陈孟鲸还是很介意周相许的总裁男友。
　　虽然只有一面之缘，平心而论，那个男人给人的观感很可靠，应该是普通女孩都会喜欢的类型。
　　陈孟鲸以前甚至去查过那个人，他叫李去冬，手里有一家蒸蒸日上的手机游戏公司。
　　那时候他才二十六岁，算得上是年轻有为了。
　　“陈孟鲸，不要告诉我你在意这种问题！”
　　“多多少少还是在意的。”
　　“那你昨晚为什么要和学姐ONS啊？”
　　说到这个，陈孟鲸颇为羞耻，
　　当时她其实没办法想那么多，
　　而仅仅是，如果不是她也会是别的人，这个让她更难以忍受，
　　所以她才会不假思索地答应做周相许的生日礼物。
　　而且是，相当投入地努力做。
　　“废话，当然是因为我喜欢她。”
　　“难道学姐是双，她就不是你喜欢的学姐了吗？”
　　“宋楚又，你到底是我朋友还是学姐朋友？”
　　“你管她是双还是什么——”宋楚又激动到打了个饱嗝，但她完全顾不上尴尬，“喜欢就去追啊？双又怎么样，有娃娃亲又怎么样，既然学姐昨晚选择过你，说明她以后也选择你的可能性很大。我所认识的陈孟鲸不是这样瞻前顾后、畏首畏尾的——”
　　“你既然喜欢看张爱玲的书，”陈孟鲸打断宋楚又，“就不可能不知道，她也说过，她变得很低很低，低到尘埃里——”
　　宋楚又也打断陈孟鲸，“我们新时代的女人，不能学这些糟粕好么！低到尘埃里的爱情，不能要不能要啊。”
　　“宋楚又，请你记住你今天说过的话。”
　　陈孟鲸知道，大家眼中的楚蝴蝶，其实并没有认认真真地谈过一场恋爱，别看她身边的女孩换了一茬又一茬，但其实，她看起来有多放浪，骨子里就有多保守，她一直在等真爱，她说她的第一次要等到可以结婚的那个人。
　　她笑她古董，
　　她反唇相讥，“呵，你根本不懂什么是真的爱。”
　　什么事真的爱呢？
　　陈孟鲸还真是，不太懂得，
　　她知道，只要想到周相许就会开心，只要想到她喜欢别人、最终要跟别人在一起，她就会伤心。
　　“所以你能不能干脆点，学姐，你追还是不追？”宋楚又强行拉回原来的话题。
　　“不是有句话说，不挑明还能若无其事做朋友吗？”
　　“上帝啊，陈孟鲸啊，难道你还想跟学姐若无其事做朋友吗？”
　　陈孟鲸哑然。
　　宋楚又很少对别人的感情这么积极。
　　也许她是哀其不幸怒其不争更多吧。
　　见好友默然，宋楚又补了一句，“如果你想一直原地踏步，就忽略我的话。”
　　“我不是想原地踏步，而是害怕再次失去她。”
　　“陈孟鲸啊陈孟鲸，我就不明白了，你什么时候得到过学姐，昨天晚上吗？”
　　“能不能别这么刻薄？”
　　“不能，我要骂醒你。我有这个义务。”
　　“嘁！”陈孟鲸口是心非。
　　她知道，宋楚又说得对，不能够这样自我麻醉下去了。
　　不论要继续喜欢，还是逼自己放弃，都要清醒着。
　　买完单，宋楚又提议去盘丝洞坐坐，
　　陈孟鲸摆摆手，“累。想回家。”
　　“我看你还是直接去找学姐吧，那样比较不累。”
　　“我再想想。”
　　陈孟鲸这一想就想到了深夜，躺到床上的她毫无睡意，
　　那一头，周相许依然对着陈孟鲸的朋友圈想着她午间发给她的“到家没”清醒着，
　　这一边，陈孟鲸想着要怎么追周相许清醒着，
　　两个人，隔层纱，各自清醒。
　　忽然，陈孟鲸的手机响了下，是微信收到新消息的提示音，
　　在这提示音响起之前，周相许在输入框中已经反反复复地输入，
　　“陈孟鲸，你什么时候——”
　　“陈孟鲸，我现在才知——”
　　“假如那时我看到你的朋友圈——”
　　“要是能再回到那年你捡到我围巾的元旦——”……
　　不合适，她反反复复地删除。
　　周相许对着她和陈孟鲸的对话框发呆。
　　陈孟鲸的头像是上玄月，看上去很孤单。
　　“月亮看起来怪孤单。”
　　“学姐你看，月亮旁有颗星星。”
　　周相许忽然想起，她们在图书馆偶遇的那一晚，
　　两个人一直待到差不多闭馆，
　　一起回去的路上，周相许无意间仰头，看到了孤孤单单的月亮，有感而发。
　　当时她只看到月亮，
　　而陈孟鲸不只看到月亮，还看到了月亮旁边的星星。
　　周相许点开她的头像，才发现，图片上只有孤孤单单的月亮，再怎么放大都没有看到星星。
　　对着她的头像又呆了一会儿，
　　返回到对话框，周相许输入，“今晚才看到你以前发的那些朋友圈。”
　　发出去之后，她也不懂得为什么心跳会加快。
　　就像昨晚向陈孟鲸隐晦地发起ONS的邀约那样，
　　如果，如果陈孟鲸根本已经不在乎的话，这种迟到的辩白，不免显得可悲可笑。
　　手机响起微信收到新消息的提示音，陈孟鲸以为是宋楚又来检查她布置的作业，
　　晚餐过后，把她送到盘丝洞门口，下车前，宋楚又说，“今晚你的家庭作业是，跟学姐至少互动三分钟。”
　　“幼稚！”陈孟鲸嘴巴嫌弃，但心里是很想和周相许互动的。
　　奈何对方根本不给她回应。
　　“我会检查和批改作业的。”宋楚又一点都不像在开玩笑。
　　“bye~”……
　　拿起手机一看，见到是周相许发来的消息时，靠在床头上的陈孟鲸猛地挺直腰背坐正，整个人僵了好久。
　　解锁手机，她看到了跟在“到家没”这条消息后面的“今晚才看到你以前发的那些朋友圈”，两条消息差不多间隔了十个小时。
　　学姐果然不知道。
　　陈孟鲸第一次对自己感到绝望。
　　那时候她明明觉得自己制造的各种碰面已经够自然，为对学姐告白所做的铺垫也堪称完美，
　　现在回过头再看那一切不免显得，自以为是的笨拙。
　　就在她准备回消息的时候，周相许又发来一条消息——
　　“那时候，我应该也喜欢过你。如果好感也能称之为喜欢的话。”
　　这句话像一颗原子弹炸在陈孟鲸的心脏上。
　　这到底是什么量级的悲哀的阴错阳差？！
　　喜欢过！！！……
　　这三个字像无限循环的加粗加红弹幕飘在陈孟鲸的脑海。
　　给周相许回消息的时候，她需要双手握住手机才能压住颤抖，
　　“学姐，你说过你总是严格地早睡早起。”
　　千言万语，最终陈孟鲸选择这样平淡地回复。
　　这句话，昨晚在酒吧里，她也若无其事地说过。
　　更早以前，她们还在学校里的时候，
　　有一次聊天，说起各自很不被人理解的习惯时，周相许说过，“我总严格地早睡早起，十点睡六点起。”
　　而这一刻，时间已经接近夜晚十一点半。
　　这句话背后的个中意味，彼此都心知肚明。
　　“别再我身上继续浪费时间。我们不可能有结果。”
　　看着周相许没有余地地回应的陈述句，
　　一瞬间，陈孟鲸的脑海瞬间飘过各种回应，
　　“我不觉得这是浪费时间。”
　　“我愿意继续浪费时间。学姐管不着。”
　　“那就不要结果，只要有过程就行。”
　　“学姐能不能告诉我，为什么不可能有结果？”……
　　可是，最终她并没有这样回复，
　　她知道，周相许是说一不二的类型，
　　她不能这样回复她。
　　如果想要继续的话，
　　唯一的办法只有让她对她现在的决定动摇。
　　陈孟鲸略微思索，
　　计上心来。


第10章10
　　有人批评过陈孟鲸的小心机，确切说是她父亲。
　　每当她想要弟弟帮她做什么事情的时候，她会先设一些无伤大雅的圈套，等弟弟中计后，再利用他的愧疚心来达到目的。
　　后来，她父亲戳破了她惯用的手段。
　　她自己也知道心机不好，
　　所以，相同的套路，在一个人身上她绝对不会使用两次。
　　刚上研究生的时候，她对周相许用过诸如偶遇、碰巧有相同的喜好、不约而同参加某一种的活动、去她喜欢的花店兼职等……
　　还没等到周相许看破她的意图，陈孟鲸就黯然退场。
　　周相许看起来虽然冷，内心却不是拒人于千里之外的类型。
　　这一次，陈孟鲸决定小小利用一下她的这种性格。
　　对话形式不利于自己，她果断换，“学姐觉得我昨晚的表现怎么样？”
　　一会儿之后，周相许发过来：“？”
　　陈孟鲸简直明知故问，
　　中午离开的时候，她说她们合拍，她并没有否认。
　　这时候，再问一次是什么意思？
　　“学姐也觉得我们合拍，对吧？”
　　“嗯。”周相许有种不太好的预感，所以惜字如金。
　　“就——看在昨晚我那么努力的份上，学姐请我喝咖啡好吗？”
　　周相许对着陈孟鲸的这句话，一阵无语。
　　她不否认昨晚她们合拍
　　但陈孟鲸一而再提及，让她有一种她在强行卖乖的感觉。
　　周相许不想轻易地被她牵着鼻子走，便回道：“我也有努力。”
　　陈孟鲸看到她的回复，嘴角不住上扬。
　　周相许总给人冷淡的印象，但昨晚，陈孟鲸才知道，原来她也可以爆发出很惊人的热情。
　　“有吗？我不太记得了。”她故意逗周相许。
　　理性告诉周相许别再理陈孟鲸，
　　但她的手指却背叛了自己，“不记得就算了。”
　　“学姐，请我喝杯咖啡好吗？”
　　“……”周相许不懂，为什么她不想拒绝。
　　不行两个字，一直在输入和删除之间较量。
　　“既然学姐也有努力，我请你喝也可以的。”
　　周相许很无语，问题的关键难道是谁请吗？
　　“可以吗？”陈孟鲸又发来一条消息，语气近乎哀求。
　　周相许忽然很想再看看她迷人的眼睛，看看那双让她心动过的眼睛。“我请你喝。”
　　“我就知道学姐会答应。”
　　陈孟鲸这句话的后面跟着一个可爱的表情包。
　　隔着屏幕，周相许仿佛看到了她那双会说话的眼睛。
　　“学姐真好。”
　　“陈孟鲸，喝完咖啡呢？”
　　“要是学姐愿意，我们可以去看电影，去海边，或者去公园。”
　　周相许很认真地发过去的问题，却得到陈孟鲸敷衍的回答。
　　可她并没有因为她的敷衍感到不适，
　　反而没来由地因为她的敷衍释然下来。
　　要是陈孟鲸延续她的沉闷，
　　也许两个人就没办法约这一次咖啡了。
　　陈孟鲸想再见面，
　　周相许心知肚明。
　　她没有直接拒绝她的邀约，其实也有想再见一面的成分。
　　因为两个人之间的阳差阴错，因为，陈孟鲸清明透亮的美丽眼睛。
　　从见到陈孟鲸的证件照的那一刻起，周相许就莫名地喜欢她的眼睛。
　　“喝一杯咖啡就可以。”她一本正经地回道。
　　她之所以问她“喝完咖啡呢”，本意是想再次提醒她，她们不可能有结果。
　　“学姐，我可以续杯吗？”
　　看着陈孟鲸秒回过来的消息，周相许忍不住笑。
　　对方聪明就聪明在，不只读懂了她的意思，还能出其不意地避开她的话锋，在没有可能中找出可能，打开新的话题。
　　她一语双关，她也一语双关，“咖啡喝太多，容易睡不着。”
　　“反正，不喝咖啡也睡不着。”陈孟鲸继续一语双关。
　　“陈孟鲸，该睡觉了。”
　　“学姐，你睡得着吗？”
　　“学姐年纪大了，要养生。睡不着也要躺下闭目养神。”
　　“二十六就开始养生！”后面跟着一个哈哈哈哈哈的表情包。
　　“我十六岁就开始养生。”周相许的语气很认真。
　　“难怪我朋友们都说学姐看起来比我年轻。”陈孟鲸也很认真。
　　周相许身上带着轻盈的少女气息，加上她离群索居，看起来确实显年轻。
　　“学姐为什么那么早就开始养生？”陈孟鲸两条消息相连。
　　“陪我姨婆。”
　　周相许早睡早起、喜欢喝茶和爱逛花店，常常读诗，不爱社交，很大程度上都是受崔蓝伊的影响。
　　她十岁时能去英国，也是因为崔蓝伊。
　　十岁之后的日子，周相许陪伴崔蓝伊比她待在父母身边的时间要多很多。
　　研究生毕业，崔蓝伊要她回鹭岛，她不假思索地回来了。
　　当时，老师和同学们都为她的选择扼腕叹息，
　　如果她留在北京绝对可以有更好的发展空间。
　　不过，她对事业并没有什么野心，相比北方，她也更喜欢鹭岛。
　　崔蓝伊是一个怪脾气的老太太，终生未婚。
　　只有周相许知道，她在英国有过一个女友。
　　恋人发生意外去世后，崔蓝伊说她想念鹭岛的阳光，便带着周相许回国。
　　她一直没能从失去恋人的打击中彻底走出。十年后抑郁而终。
　　从父亲那儿继承的老别墅，去世前，崔蓝伊把它转到了周相许名下。
　　“姨婆会监督学姐的作息吗？”
　　“以前会，现在不会了。”周相许忽然想念执拗的老太太。
　　虽然以前常常被她逼得快发疯，
　　去北京上大学的路上，她甚至想过和她一别两宽，
　　但她们的感情却在她上了大学之后莫名得到改善。
　　崔蓝伊喜欢北京的秋天，
　　周相许在北京念书的时候，每年十一过后，崔蓝伊总会到北京旅居，
　　周相许有空的间隙，她们常常去公园，去看落叶。
　　那段时间，周相许觉得姨婆释然了很多，仿佛短暂地忘记了她那段刻骨铭心的跨国恋。
　　“也是，要不然昨晚也不会遇到学姐。”
　　“陈孟鲸，一个人住孤单吗？”
　　“习惯了。”
　　昨晚，陈孟鲸说她已经孑然一身很多年。
　　周相许听完后有点心疼，
　　二十三岁便孑然一身很多年是什么概念？她想象不出来。
　　“人怎么可能会习惯孤单？”
　　“学姐，你在担心我吗？”
　　周相许整个人又僵了一下，陈孟鲸直接得让她一时不知如何回应。
　　她记得，以前在学校的时候，她不是这样的。
　　难道是因为知道了彼此的取向，加上睡过吗？
　　“被迫习惯的。”
　　看着陈孟鲸的自我剖白，周相许胸口莫名一阵刺痛。
　　虽然她也过着孤单的生活，但远远称不上孑然一身。
　　“昨晚，酒吧里，你朋友不是蛮多？”
　　“有朋友，还是觉得孤单。”
　　这样吗？
　　周相许不太能想象得出，为什么有朋友还是觉得孤单。
　　“睡吧，梦里什么都有。”她希望对话轻松一点，便套用网友的话。
　　“学姐也会有吗？”
　　尽管陈孟鲸并没有在眼前，
　　周相许还是忍不住地干咳了好几声。
　　以前真没见她这么直接，
　　明明都已经明里暗里跟她强调过，两个人不可能有结果，
　　她还是这么自说自话！
　　“我要睡觉了。”周相许开始逃避。
　　“好啊，明天学姐选好地点定好时间，再知我。”
　　“这个交给你，我比较少喝咖啡。”
　　相比咖啡，周相许更多时候都是喝茶。
　　“也行的，这个简单，我知道哪里的咖啡好喝。”
　　“那就好。”发完消息，周相许把切断网络，把手机倒扣在床头柜上。
　　再次躺下之前，像是想起什么似地又侧身抓起手机，
　　刚连上网络就看到陈孟鲸发来：
　　“和学姐聊天，感觉真好。”
　　“想这样一直聊下去。不睡觉也没关系。”
　　周相许心想，她真的很喜欢自说自话。
　　难道这就是戳破那层纸和没戳破的差别吗？
　　对于不可能有结果这件事，她好像不只熟视无睹，还不停地越界。
　　“陈孟鲸，明天只是喝咖啡。”
　　就像昨晚强调只是ONS那样，周相许又一次刻意地提醒。
　　“喝咖啡跟我喜欢和学姐聊天，不冲突吧？”
　　“你知道我的意思。”
　　“学姐，明天见。晚安。”
　　话题结束得猝不及防，
　　周相许憋着一口气，直到“晚安”发出去，
　　那口气还是出不来。
　　陈孟鲸可以在短瞬之间判若两人，这一点令周相许很不爽。
　　昨天中午分开前也是，现在聊天的末尾也是。
　　在这一点，她表现得很任性，不知道是故意的，还是没注意到自己的反复无常会给他人造成困扰？
　　周相许不太喜欢黏糊，
　　也不太喜欢没有界限，
　　她打算明天喝咖啡的时候就跟陈孟鲸了断。
　　在不可能更进一步的情况下，她不想陈孟鲸若无其事地来往。


第11章11
　　陈孟鲸选的咖啡店在周相许家附近。
　　对方说出地址的时候，因为不确定是巧合还是有意，她的心突地跳了一下。
　　没记错的话，她并没有跟她提过自己的家庭住址。
　　出门时周相许没有撑太阳伞。顶着午间的烈日走了十来分钟，那家开在绿树环绕的老别墅里的咖啡店到了。
　　咖啡店的正门掩在一丛四季竹的阴影里，漆黑的铁门静悄悄地敞着，
　　周相许走进院子，隐隐闻到咖啡豆明晃晃的如同盛夏阳光一般的醇厚香气，
　　尽管比较少喝咖啡，但她知道，这家的手冲咖啡很有口碑。
　　咖啡店门闭合着，立在门旁的展板上用彩色粉笔写着今日店主推荐。
　　周相许走上台阶，伸右手推开咖啡店的木门，被封住的冷气扑面而来，走进去之后，暑热彻底被隔到了门外。
　　这一带没有闹市，也远离CBD，除了附近的居民，只有在假日、周末的时候会有一些游客或学生慕名而来。
　　今天是礼拜五，咖啡店的顾客寥寥无几。
　　周相许和陈孟鲸几乎在同一时间看到彼此。
　　对方热情地挥着右手，那白得耀眼的手掌和她大红色的衬衫一样醒目。
　　伏在红衬衫上的秀发，显得更加浓黑。
　　眼前的这一幕让周相许的脚步微不可察地滞了一瞬。
　　相比陈孟鲸的装扮，她的白体恤和浅蓝色牛仔九分裤不免显得清淡。
　　“学姐！”
　　连声音也像她的穿着一样，存在感刷满。
　　陈孟鲸这样大声一叫，引得店里包括店员在内的为数不多的几个人都抬头向门口的周相许看过来。
　　这一看，大家的眼睛就挪不开了。
　　如果红衬衫的女人美得夺目，
　　那刚刚走进店里、被美得夺目的女人称为学姐的女人便怡人得仿佛一阵和煦的春风，只要看她一眼便会让人想起开在三月原野上自在摇曳的花朵，让人身心舒畅。
　　在以前的工作中，周相许早已练就自动忽略众人目光的能力，但被众多人同时注目照例会令她微微不适。
　　她没回应这道明显带着喜悦的呼喊，只在大家好奇和探寻的目光中从容地向已经从座位上站起来的陈孟鲸走去。
　　在距离桌子半米左右的地方，她停下来，轻声问，“我没迟到吧？”
　　其实她算好了时间，现在距和陈孟鲸约好的时间应该还差七八分钟。
　　“当然。工作结束得早，我提前过来了。”
　　陈孟鲸笑意比刚才淡了一些，
　　周相许觉得她笑容淡一些的时候，眼睛更迷人，不至于太过热情，也不会让人觉得冷漠，有一种分寸拿捏得刚刚好的感觉。
　　她看得出来，陈孟鲸在等她问她做什么工作。
　　但她不太想问，这次见面已经超出预期和控制。
　　假如了解进一步加深，牵绊必然会增多，那不是她想要的结果。
　　可见面总是要聊点什么，于是周相许违背了自己的意志，顺应陈孟鲸的期望问道：“你——现在做什么工作？”
　　她实在没想到，陈孟鲸毕业之后也选择回到鹭岛。
　　问完才觉得奇怪，前天晚上在酒吧里，她们聊了那么多，却都没问起彼此现在在做什么，
　　昨天晚上的聊天也是，没有一句是关于工作的，
　　问出这个问题，周相许忽然有一种“工作的事还是太乏味”的感觉。
　　“学姐，我们坐下慢慢聊。”陈孟鲸清亮的眼睛终于从周相许身上挪开，转向了她对面的椅子。
　　木椅是拉开的，周相许不太确定是不是陈孟鲸拉开的。
　　她说的“慢慢聊”给她一种，好像她们有很多话要说的错觉。
　　面对面地坐下之后，两个人的视线倏忽交汇，又不约而同地微微错开。
　　陈孟鲸现在很会化妆了，周相许看着她无懈可击的妆容，冷不防地想起第一次见的那一天，当时她还是一个粉底液没推匀也无所察觉的姑娘，当然也不排除那天是她面试赶时间的疏忽。
　　桌上有两杯水，还有准备好的餐具。
　　这家咖啡店也供应一些西餐和甜点。
　　临出发前，陈孟鲸忽然打周相许电话，她问她，可不可以在喝咖啡的基础上，顺便请她吃午餐。
　　当时周相映正要准备做饭，
　　挂断电话，周相许对妹妹说，“我中午出去吃。”
　　“好啊，冰箱里什么都没有。”周相映立刻放下刚刚拿起来的电饭锅胆。
　　“我没说要带你。”
　　“带我怎么了！虽然迟到，可好歹我也送了你生日礼物，姐，你够意思吗？”
　　“也行，如果你不介意和你的英语老师一起吃饭的话。”
　　“——英语老师？算了！”
　　看妹妹泄气的模样，周相许别过脸偷偷笑。
　　周相映忽然想起了什么，“啊啊啊——姐，请你说清楚一点，到底是我的英语老师，还是我们的实习英语老师。”
　　“有差别吗？”周相许的笑容明显到肉眼可见了，“如果是实习英语老师，你要去？”
　　“还是，算了。”周相映更泄气了，“对了，你们什么时候联系上啦，上学期你不是说过你们早就断联了吗？”
　　“就——最近。”周相许的脸不由得一阵热。
　　幸好妹妹不是敏锐的类型，要换成母亲，被盘问几句说不定该露馅了。
　　“你们要去吃什么，能不能给我带一份回来？”
　　“意面之类的，也有可能是汉堡。”咖啡店里，周相许能想到的就是这些。
　　“那算了，我点外卖。”……
　　关于陈孟鲸的请求，周相许答应得很干脆，“可以。”
　　以至于那一头的陈孟鲸惊诧，“学姐今天心情很好的哦？”
　　“不是我心情好，而是——”周相许故意停顿了一下，“看在你前天晚上你努力的份上。”
　　“哈哈哈……学姐！你忽然这样让我——”
　　“很不好意思？”
　　“让我好想多努力几次。”
　　“陈孟鲸！”
　　自己给自己挖坑，除了提高音量喊对方的名字和任由脸面燃烧，周相许竟说不出任何一句具体的话。
　　她真的很怀疑，难道她们的关系已经上升到可以开这种玩笑的地步了吗？
　　……
　　“你想聊什么？”周相许语气有点僵硬。
　　今天打死她都不会跟陈孟鲸聊前天晚上的细节；也不想再聊她们已经成为老黄历的事情；连同在酒吧里的那些话题，她也不想再谈。
　　“先说说我们的工作，如何？”陈孟鲸倏地看过来。
　　周相许来不及闪让，她们的目光又撞到了一起。
　　她感到像是有什么探进了她的心底，
　　看着陈孟鲸那双漾着春波的眼睛，周相许忽然又想起出发前不久她在电话里说的“让我好想多努力几次”，这次，她不只脸发热，连同全身都不自觉地热起来。
　　周相许不懂得，比起心里，为什么她的身体对于陈孟鲸会如此诚实，
　　非常容易对她所说的话产生一些无法控制的反应，
　　“学姐，你看我的眼神有点奇怪呢！”不等周相许回应，陈孟鲸又说了一句。
　　周相许感到脸变得更烫了，不过，不动声色一向是她所擅长的，“怎么奇怪了？”
　　“就是，”陈孟鲸双肘忽然搭到桌面上，她身子向前伛，压低声音说，“学姐不是对我起了邪念，就是想起了涩涩的事情。我说的对吗？”
　　——


第12章12
　　周相许忽然明白了和陈孟鲸ONS的副作用，
　　从前那个对自己总是带着敬仰、刻意乖巧的学妹消失了，学姐人设崩塌，让她有机会曝露出她带有侵略性的这一面。
　　周相许很想大声地告诉陈孟鲸，她不喜欢这么露骨，也不喜欢被随意解读。
　　但她内心的愤慨并没有转化成语言，
　　因为，这么多年以来，陈孟鲸是第一个能够看透她的人，
　　虽然其中不乏前天晚上酒吧邂逅、接着春风一度的因素，
　　但她还是觉得，在陈孟鲸的侵略性背后还带着一种率性，甚至是任性，
　　周相许知道，她对自己没有恶意，也没有偏见，是自己道德包袱太重导致自己放不开所以才会恼羞成怒。
　　这一刻，否认陈孟鲸的话对周相许而言是轻而易举的事情，
　　但如果否认的话，前天晚上她好不容易鼓足勇气所迈出的一步就没有任何意义了，
　　如果否认，她只能退回自己的世界，继续戴上厚厚的面具，像以前那样伪装成一个不需要恋爱的人，继续安全无害地仿佛纸片人般地活下去。
　　她承认，前天晚上在酒吧里遇到熟人没在她的计划中，
　　和陈孟鲸ONS更是恍然如梦的事情，
　　但意外出柜的好处就在于，这个世界上忽然有了知道你这一面的人，你认识了同类，被自己封锁的这一面有了哪怕只是很小的出口。就好像，有光忽然照进了你的世界，起初你可能会恐慌，但实际，你期待这束光已经很久。
　　所以，即便人设崩塌、即便陈孟鲸的言语不免露骨，即便，她不想回答她的问题，最终，她依然选择了诚实。“对。你说得对。”
　　现在换陈孟鲸不好意思了。
　　起初她只是觉得学姐脸红的样子可爱，可爱得让人忍不想逗她，
　　哪想到她却那么诚实，直接承认了。
　　周相许红着脸，但陈孟鲸并不觉得她的脸红是因为害羞。
　　她看得出来，学姐脸红，是懊恼和沮丧的因素更多。
　　“那，是前一件事，还是后面的事？”她收敛了一些。
　　“有差吗？”
　　看着变得冷酷的学姐，
　　陈孟鲸知道自己玩笑有点过头了。
　　“学姐，对不起。”她说。
　　“没必要道歉。”周相许是真的觉得，陈孟鲸没有必要道歉。
　　跟肌肤相亲比起来，一两个露骨的问题并不算什么。
　　她并不是一个假正经的人，自己不喜欢露骨，但不意味着会强求别人不要露骨。
　　“要不，我们还是说工作的事情吧。”陈孟鲸收回视线，
　　她知道周相许不喜欢什么了，
　　在对方强压着情绪的语气中，她决心以后再也不这样造次。
　　“要不，你还是先点单吧。”周相许学着陈孟鲸的小心语气，
　　她不想让她因为自己的情绪波动忽然又变回以前那个对自己总是带着距离感的学妹。
　　学姐和学妹已经是过去式。
　　两个人虽然不见得会有以后，
　　但周相许还是想，这一切既然发生了，两个人就应该以现在的面目来面对彼此，这也是她刚才选择坦诚的原因。
　　虽然坦诚以待让她羞耻难忍，但承认之后却让她莫名地感到放松。
　　或许在潜意识里，她一直希望有个人知道自己的这一面……
　　两个人扫码点了餐。
　　陈孟鲸点了小份的千层面和果汁；
　　周相许点了土豆浓汤和蔬菜沙拉。
　　“不行，我要加一杯冰美式。”
　　“可你已经点了果汁。”
　　周相许刚说完，陈孟鲸忽然抬头，只见她灿然一笑，说，“如果没喝咖啡，感觉就像没和学姐见面一样。”
　　“形/式/主/义。”
　　“对，我就是一个形/式/主/义者。”
　　周相许下好单，将电话放到桌上。
　　现在，她脸上的热潮已经褪去，可心里却依旧莫名悸动，
　　再看着陈孟鲸那双清明透亮的眼睛，她忽然产生了一种让她感到害怕的贪婪：要是总能看到这双美丽的眼睛该多好。
　　对方像是感应到了她的所想，遽然抬眸看过来。
　　好在，这一次陈孟鲸没再像刚才一样口无遮拦，“学姐回鹭岛这几年都在做什么？”
　　周相许状若无意地垂下眼帘，“不固定，乱七八糟，什么都做。”
　　说到工作的事情，她的导师和同学无不为她扼腕，而她却浑不在意。
　　毕业之后不再像在校时那么备受推崇和肯定不会让她感到苦恼，她对物质没太大的野心，对社会地位也没什么渴望，当初离开北京，她没有丝毫犹豫。
　　让她在意的是，她不敢将自己喜欢女人的事情对亲近的人敞露。
　　在陈孟鲸之前，唯一知道她秘密的崔蓝伊已经离开人世。
　　“比起别人不接受自己，自己不肯接受自己更可怕。”
　　崔蓝伊对她说的这句话，她一直记得。
　　事实不是这样的，但她并没有反驳。
　　因为，反驳也不会让现实发生太大的改变。
　　“有多乱啊？”陈孟鲸轻眨着她那双好看的眼睛，眸中漾起浅淡的笑。
　　周相许看得有些失神，“不是说了什么都做吗？”
　　“什么都做也不意味着乱吧？”
　　陈孟鲸并没有其他人那样，不由分说地为她工作的事情惋惜，
　　这颇让周相许意外，于是，她不自觉地多透露了一些，“现在我主要做影视剧翻译；鹭岛展会和国际会议不少，心情好的时候，偶尔我也会接交传工作；有空还会接一些文学翻译，主要是诗歌。”
　　“有点杂，称不上乱七八糟。”
　　陈孟鲸的语气漫不经心，但周相许看得出来，她并不是在敷衍自己。
　　“打发时间而已。”淡淡的语气，但又不失认真。
　　说完，周相许侧首看向后院。
　　院子里草木葱茏，和她近乎透明的侧影对比鲜明。
　　她散开的发丝细得仿佛要让人眯着眼睛才能看清。
　　“学姐，你这话听起来让人有点寂寞呢。”陈孟鲸的语气依然是漫不经心的。
　　她随着周相许的目光，也看向窗外，院子里有一颗高高的木瓜树，正午的阳光下，木瓜树的叶子像是被照透了，亮得耀眼。
　　又一次被随意解读，
　　周相许按捺住淡淡的不悦，收回目光，看向陈孟鲸的侧影，“我不喜欢工作。”
　　陈孟鲸对窗失声一笑，
　　周相许的话听起来有点任性。
　　“学姐，记得你说过你喜欢同传。”她还记得，周相许的同传水平，当时在整个外国语大学里，她绝对是令所有学生都难以望其项背的。
　　“现在不喜欢了。”周相许拿起水杯，喝了一口。
　　“不喜欢就算了。”陈孟鲸也收回目光。
　　两个人的视线倏尔相交，又轻轻地错开。
　　陈孟鲸没有过多探究，周相许反而忍不住多说了一句，“和人打交道，好累。”
　　“跟我见面，也累吗？”
　　陈孟鲸直直地看过来，
　　她明亮的眼神逼得周相许有些涣散的注意力骤然凝聚。
　　这个问题显得如此直接和尖锐。
　　定了定，周相许说：“不至于。”
　　相反，她觉得和陈孟鲸见面有一种莫名的轻松，
　　大约是因为能在她面前卸下来包袱和摘下面具，
　　以至于不禁对她再次产生了贪婪的想法。
　　可周相许明白，她真的不能接受陈孟鲸的试探。
　　明知道会痛苦的事情，以前她或许会挣扎、会反抗，甚至试图改变，
　　但现在，她知道她已经被母亲牢牢地绑架，根本就没办法挣脱。
　　“以后，我们经常见面吧。”
　　虽然不是问句，但周相许听得出来，这是陈孟鲸进一步的试探。
　　“陈孟鲸——”想起心底的贪婪，她忽然滞住，定了定才继续说，“我说过了，今天只是喝咖啡，而你——我已经额外答应一起午餐，你不能再要求更多。”
　　“这样啊。”陈孟鲸一副了然的模样，“学姐，我们也可以做朋友不是吗？”
　　“我不想和你做朋友。”
　　周相许一时激动，
　　说完才发觉，这表达其实很容易让人产生歧义。
　　但是，她冷酷地闭上了嘴巴。
　　她不想解释她的本意是不想、或者是不敢跟她继续靠近。
　　她害怕越描越黑，
　　她也害怕，再说再说，陈孟鲸就会读到她心底的真正想法。
　　“那——别的也可以啊。”陈孟鲸嘴角露出不太正经的浅笑。
　　周相许知道她的意思。
　　她没理会她的揶揄和邪恶，只是轻轻地说了一句，“算了。”
　　PY什么的，还是算了。
　　“学姐，如果——”陈孟鲸的身子又倏地向前伛。
　　周相许下意识后退，这种忽然而来的压迫感让她不自在。
　　靠到椅背上，她死死地盯着坏笑的陈孟鲸，等着她往下说。
　　“我不想算了呢？”她用只有她们能听得到的音量说。
　　“随便你。”周相许想继续冷酷，但说出来的话却软绵绵的。
　　陈孟鲸右手举高食指虚空一点，“学姐，必须强调一下，我不是一个随便的人。”
　　偷换概念。周相许懒得说出来，想起她上半年在高中实习，便换了话题，“你喜欢当老师吗？”
　　她记得，陈孟鲸本科是在师范大学念的，学校也在北京。
　　她还记得，她考到翻译学院只是因为想要锻炼语言水平。
　　虽然那段时间和陈孟鲸接触远远称不上多，
　　但周相许觉得，她并不怎么想成为一名老师。


第13章13
　　听到周相许这么问，陈孟鲸身子退了回去。
　　但她没有立即回答，
　　周相许见她微微皱了下眉头，
　　不难看出，陈孟鲸不喜欢这个问题。
　　“不想说就算了。”周相许虽然想知道，但她不想勉强她。
　　从这间咖啡店离开之后，她打算以后都不再跟陈孟鲸见面，
　　当然，礼仪性的联系应该也没有什么必要了。
　　这种决定，要是陈孟鲸能看得透就好了，她最好不要再试图挽留。
　　冷酷的想法闪过心底的时候，周相许抬眸看了看陈孟鲸，
　　见她仍然没有开口的意思，像是确定了她不会回答自己的问题一般，她又侧首看向咖啡店后院的那株木瓜树。
　　阳光下，近乎透明的木瓜叶子看上去很美。
　　树叶下那些密密地结生的木瓜果实大小不一，看上去很幸福，它们挨得好近，近得好像所有的寂寞都无机可乘。
　　“谈不上喜欢，”陈孟鲸脸上失去了表情，“但也不至于讨厌。接下来，我还要当很多年老师。”
　　“哦。”周相许不想再追问。
　　陈孟鲸最终选择了教师这个行业，真的出乎她的预料。
　　“学姐知道我毕业了对吧？”陈孟鲸的语气变得冷然。
　　周相许点点头。
　　陈孟鲸继续说，“我想继承我爸的事业，条件是先教十年书。”
　　“原来这样。”周相许若有所思。
　　她觉得还是不要询问更多比较好。
　　私密的领域，总是更容易触礁。
　　“虽然讲课有点费嗓子，但小朋友们爱慕和崇拜我的样子让我很有成就感。”陈孟鲸的脸上忽然又有了笑意。
　　周相许接道：“虚荣。”
　　陈孟鲸并不否认，“只是一小点而已。”
　　聊天始终没有中断过，周相许问：“你从开始就没想过成为一名翻译吗？”
　　她记得，陈孟鲸的英文很棒，
　　她们曾一起为绿色经济国际合作会议做过几场同传，原本那对于研一的学生来说更多的是学习的机会，但周相许见陈孟鲸准备得非常充分，后来两个人干脆轮流翻译，她们的配合总是很默契……
　　陈孟鲸摇头，“我上大学之前，我就和我爸达成了一致。”
　　“这样啊。”
　　“当年，跟大家都为学姐决定离开北京惋惜不已相反，我暗暗高兴，想着以后回鹭岛还能和学姐生活在同一片天空下。”
　　“哦。”
　　周相许忽然想起那一年元旦之后，陈孟鲸的疏远，
　　当时她虽然觉得莫名，却没有去深究缘由，更没去挽留。
　　时隔两年多，关于她的忽然疏远虽然有了答案，但已经于事无补。
　　原来那时候她虽然淡出自己的视线，但喜欢和关注却没有停止过，不然她不至于为自己决定回鹭岛高兴。
　　可是，那是多么无望的高兴啊。
　　过去的这段时间，她是不是一直以为自己在跟李去冬交往？
　　“对了，有一件事不知道你还记不记得？”周相许看向陈孟鲸的脖颈，她的锁骨很直，线条非常优美，“就是那年元旦，我们一起吃晚餐，你还记得吗？”
　　陈孟鲸的笑容瞬间凝固，
　　果然，那年元旦是她的噩梦吧。
　　周相许的胸口忽然像被什么扎到一样，狠狠地刺了一下。
　　陈孟鲸不语，她继续说，“果然还记得啊。所以，因为我有娃娃亲，你就退出啦？”
　　陈孟鲸还是没接话。
　　周相许又继续说，“你道德感还挺强。”
　　“并不是这样，”陈孟鲸终于开口了，“我只是不想破坏学姐的幸福。”
　　“有娃娃亲就会幸福吗？”周相许也不知道为什么想要把那件事说开。
　　她不懂，是因为自己的遗憾更多，还是因为不想让那件事成为陈孟鲸心头拨不开的乌云更多？
　　或者，与其独自遗憾，还不如将陈孟鲸也拉进来，让两个人为那一天晚上彼此都有所保留最终导致她们渐行渐远一起遗憾。
　　周相许的反问逼得陈孟鲸无法呼吸。
　　假如当时自己勇敢一点，
　　假如再多问一句，诸如“学姐喜欢你的娃娃亲对象吗”这样简单的问题，或许两个人就会有不同的结局。
　　想假如——无一例外是痛苦，因为无能为力。
　　但今天，陈孟鲸不想再退缩了，“学姐这么说，我可以理解成你不喜欢你的娃娃亲对象吗？”
　　“嗯。”周相许的声音很轻很轻，“我们从始至终就没有互相喜欢过对方。但因为是邻居，两家关系很好，我父亲投资了他的公司，可以说在他创业之初给了他全力支持，所以他到北京出差的时候我们才偶尔见面。”
　　她干脆说得更彻底，虽然已经无济于事。
　　陈孟鲸内心再次炸开一颗原子弹——
　　她从来就不是一个良善的人，偏偏对周相许，她总会变得非常心软，软到，甚至为她预想好，男女结合的婚姻会让她生活得更容易一些。
　　陈孟鲸像是愣住了，周相许觉得还是继续说点什么好，“昨天晚上看到你的朋友圈，我才明白当时你在试探，假如——”
　　假如那时候我勇敢一点，能问你，为什么要问娃娃亲的事，你是不是会对我坦诚相告——
　　她说不下去了。这些话她说不出口。
　　假如的事，说出来也只会徒增遗憾。
　　能把当时的误会说开，已经足够了。
　　“学姐，我知道——”陈孟鲸脑袋依旧一片轰然，昨晚周相许跟她说完那句“那时候，我应该也喜欢过你——”时她就该料到了，她没有跟李去冬在一起，但她真的没想到事实会跟自己所想差那么多，
　　所以，尽管知道学姐是说一不二的人，
　　从昨晚就盘旋在她脑海的那个问题，她不得不问了，“学姐，我想知道，我们不可能有结果的原因？”
　　“就——”周相许忽然不敢继续看陈孟鲸开始发红的眼睛。
　　看得出来，事情的真相对她打击有点大。
　　那种事情，要怎么跟她说啊？！“抱歉，我没办法跟你说。”
　　没办法说，就意味着无解。
　　如果是别人这么说，陈孟鲸肯定会暴躁，没法说的事情不如一开始就不要说。
　　经过一番克制，她只温声对周相许说：“学姐现在对我明明还有好感。”
　　周相许不想撒谎，模棱两可接道：“随你怎么想。我的答案和昨晚一样。”
　　面对她的固执，陈孟鲸胸口像是被什么压着，她快喘不过气了，“学姐能请我喝咖啡，也能请我吃午餐，为什么就不能——”
　　她急急收住，“为什么就不能正视自己的真情实感”说出来太伤人，
　　显而易见，学姐有难言之隐。
　　“学姐，我不想算了，我们已经错过一次——”
　　“陈孟鲸，有前天晚上已经够了。”
　　“真的吗？！”你骗人！这句话陈孟鲸竭力克制住了。她不忍对周相许大吼出来。
　　“喜欢你的人很多，你不必太执着。”周相许真的很讨厌说这种话，
　　但看着陈孟鲸变得越来越红的眼睛，她真的很害怕一旦沉默，她会流泪。
　　“学姐，喜欢你的人也很多，为什么你这些年谁都没接受？”
　　陈孟鲸受不了，她对周相许不只心软，连泪点也该死地会变低。
　　“这个跟你没有关系。”
　　陈孟鲸红着眼睛，周相许也没有好受到哪里。
　　早知道再见一面会变成这样，她应该拒绝的。
　　这世界上哪有什么好聚好散啊，都是求不得，爱别离。
　　“学姐，你应该知道自欺欺人的后果。”
　　陈孟鲸低下头——


第14章14
　　自欺欺人的后果吗？——
　　周相许没想到想再看看陈孟鲸的眼睛代价会这么大。
　　她无从安慰，只能默默地把餐桌上的纸巾推到她那一边。
　　这一刻不论说什么都显得苍白。
　　泪湿的眼睛可以擦干；今天的悲哀，过一段时间，也会变淡。
　　周相许相信，她们一定可以回到前天晚上重逢之前。
　　这时，服务员送来餐点和饮品。
　　陈孟鲸低头起身，朝卫生间的方向去了。
　　周相许看着她火红色的背影，心如针扎。
　　是的，喜欢她的人、对她表白过的人很多，但是，她从没因为拒绝别人而产生过这种心痛的感觉，以前最多就是感到抱歉，绝不会有这么清晰的心痛。
　　她坐在桌旁，心却被带离。
　　直到陈孟鲸折回，
　　周相许看不出她流过眼泪。
　　只是，她的眼睛依然红红的。
　　餐已经上齐，装在精致盘子里的食物看起来很美味，咖啡的醇香弥漫在四周，干燥的苦味搅扰着周相许的心绪。
　　陈孟鲸坐下，若无其事地说：“我饿了。”
　　心情不好的时候，她容易饿，就好像坏情绪会消耗更多热量似的。
　　但事实上，就算饿，她也吃不了多少东西。她的胃口一向很小。
　　“抱歉。”周相许说。
　　刚拿起刀叉的陈孟鲸忽然滞住，她看着眼前的千层面，眼神发直，“为什么抱歉？”
　　“所有，一切。”周相许说抱歉其实是本能。她不希望任何人因为她感到痛苦。
　　“没必要。”陈孟鲸的语气变冷。
　　她对周相许虽然心软，但也不代表她会永远对她热情。
　　在自己不被需要或者面对不利的时候，她本能中保护自己的刺就会自动伸出。
　　周相许知道多说无益，便装模作样地拿起汤勺准备喝汤。
　　餐食之间，两个人基本没交流。
　　对于不怎么爱说话的周相许，沉默并不会让她感到不自在；
　　陈孟鲸很久以前也是，和周相许在一起的每一次，她身心都会愉悦，
　　只是今天，虽然来之前充满了期待，但事情的走向完全背离了她的预期，
　　所以她才会放任两个人的午餐在窒重的气氛中进行。
　　直到午餐快结束，她才从被沉重事实的打击中抽离，
　　另一方面，她之所以沉默不语也有为刚刚的情绪失控发糗的因素，
　　她做不到对这些事情淡然以对，毕竟，不论是以前的事还是周相许刚刚的拒绝和不做解释，单独拉出一样都够她受的。
　　尽管如此，在午餐沉默的间隙，她依然在想着，不想跟周相许就这样算了的办法。
　　根据学姐的告诫：“别再我身上继续浪费时间。我们不可能有结果。”
　　加之，她还不只一次强调，今天只是喝咖啡。
　　陈孟鲸有预感，午餐结束，学姐都不打算再跟她联系，见面就更不用说了。
　　她的一板一眼，过了这么久还真是一点都没变呢。
　　但这一次，陈孟鲸不想再像以前那样，自以为是地为对方好而默默退出，
　　她要为她自己去争取。
　　放下叉子，她打破了沉默。“学姐最近忙吗？”
　　周相许猛地抬起头，定定地看了看陈孟鲸。“前几天在翻译一部电影字幕，刚忙完。”
　　在刚才漫长的沉默中，其实她想说点什么的，
　　但想到自己已经道过歉，再先开口不免低声下气，所以才一直忍着。
　　如她所愿，现在陈孟鲸先开口，她不只没有感到矜持的意义，还一阵莫名的沮丧。
　　“可以透露是什么电影吗？”陈孟鲸向周相许看过来。
　　“不行，有翻译保密协议。”
　　“连我也不行啊。”
　　“对。撒娇也没用。”
　　“学姐，我哪有撒娇。”
　　“你有。”
　　气氛终于没那么窒息了，
　　看着陈孟鲸的小表情，周相许忘了沮丧，没来由想笑。
　　她对别人从没有过这种感觉，就是，明明对方也没有做什么，但她就是会忍不住觉得开心。好像，只要看到她就可以这样莫名地开心。
　　“学姐真会冤枉人啊。”
　　“学姐从来不冤枉人。”周相许的语气也变得轻松起来。
　　“学姐，你就欺负人家吧。”
　　周相许笑了。
　　陈孟鲸还挺可爱，她不知道她是怎么做到快速地转变自己的心情和语气的。
　　午餐时，她明明还一副莫挨老子的表情，
　　吃饱后，她就变成一只对人露出粉色肚皮的小狗。
　　“我吃饱了。”周相许也放下刀叉。
　　“学姐，不要浪费粮食好么！”陈孟鲸看向她只吃了一半的沙拉。
　　“总不能撑坏身体。”周相许不为所动。
　　周相许剩下的沙拉还维持着原样，她吃东西从来都是层层递进，绝不会从远距离的地方下筷。
　　“那我来吧。”陈孟鲸伸手将沙拉盘中拿了过去，又拿起刀叉。
　　“你的面不也没吃完吗？”
　　“学姐要吃吗？”
　　周相许摇头。
　　“学姐嫌弃我。”
　　“对。”周相许跟别人从不会这样玩笑。
　　“前天晚上都那个了，还有什么好嫌弃的？”
　　陈孟鲸抬起头，眼睛里漾起一抹愉悦。
　　她的眼睛微弯，眸底聚着迷人的光芒。
　　看起来她已经云散天开。
　　“一码归一码。”
　　“我偏觉得，都是一样。”
　　两个人继续对视，拉锯。
　　像是同时想起了什么细节，她们不约而同别开脸，噗嗤笑。
　　“学姐，你是不是又在YY我？”
　　“没有。”
　　“我不信，你的表情明明就有好么。”
　　“陈孟鲸，吃东西的时候别总是说话好吧。”
　　轻松的对话一直延续到陈孟鲸再次放下叉子。
　　周相许到前台买单时。
　　陈孟鲸在一旁静候着。目光落到她不堪一握的腰际，她心里闪过一丝邪恶，
　　想到从这间咖啡店出去，和学姐下一次见面遥遥无期，邪恶的念头便怂恿她快点采取有效行动——
　　陈孟鲸想得有点入迷了，直到周相许转过身她才猛然回神。
　　她若无其事地笑了笑，转身带头往外走。
　　店里的人都忍不住目送她们，旗鼓相当地养眼的食客组合其实也没有很常见。
　　周相许本以为今天的拒绝也会成为陈孟鲸的阴影，好在，窒息的气氛在午餐的末尾扭转了。
　　她看着陈孟鲸线条完美的肩背，猜着她是不是已经接受了现实？
　　否则她怎么能在短时间里转换自己的悲喜。
　　但愿她已经想开——
　　“学姐，接下来怎么安排？”
　　陈孟鲸半侧首问道，她雪白的侧脸落入周相许充满疑惑的双眼中。
　　“我说过的，今天只是喝咖啡。”不擅长拒绝的她，回答的语气和表情显得很僵。
　　陈孟鲸长睫轻颤，嘴角噙着淡笑，“我问的是，学姐接下来的安排？”
　　周相许一板一眼到有点笨拙的模样落入她的视线，
　　明明又长了几岁，可她怎么反而不会掩藏情绪了？
　　真不懂以前她在国际会议或给那些名人做翻译的时候是怎么做到从容不迫的？
　　还有，某些交传场合，她甚至比主讲人更加冷静，现实中和工作中的她简直判若两人——
　　“陈孟鲸，捉弄学姐很好玩吗？”周相许的不满打断了她的思绪。
　　“学姐，我什么时候捉弄你了？借我一百个胆子我也不敢的好么！”陈孟鲸还真没有捉弄周相许的意思，她乐得顺着她的话逗她，免得她继续板着面孔。
　　学姐这张纯洁清美的面容，不太适合愠怒的表情。
　　陈孟鲸不想让她因为拒绝自己一直抱歉，所以在午餐的末尾才努力振作起来。
　　她的努力没有白费，
　　在分别之际，她想再努力一下。
　　“没有就好。”周相许的脸肉眼可见地泛红。
　　侧身为她拉开玻璃门的陈孟鲸差一点看呆，以前她可从来没见学姐这么容易害羞、这么容易让人看透她的一面。在现在翻译的工作中，她留给大家的印象从来都是沉着冷静、反应灵敏、从容不迫、气质超群、出类拔萃……
　　只有一种可能，
　　陈孟鲸现在敢肯定，学姐一定被自己吸引了，
　　自己前天晚上的表现，一定让她印象很深刻！
　　如果，好几次，她都不敢跟自己对视还不足以说明，
　　那么，她变得容易害羞已经很能够证明。
　　“学姐，你还没有回答我的问题哦！”陈孟鲸倚在门边，漫不经心地说。
　　周相许走了出去，在门前台阶上的阴影里停下脚步，听到陈孟鲸跟了出来，她答道，“回家。”
　　本来她还想跟她客气一下，问问她是不是下午还有工作什么的，
　　但被她一捉弄，就懒得问了。
　　反正以后都不打算再联系，知道得太多反而困扰。
　　“我送学姐。”陈孟鲸站正周相许的左边，
　　像昨天午间一样，她们又陷入了某种仿佛不知道怎么结束的拉锯。
　　两个人并肩站在咖啡店门前的阴影中，望着院子里明晃晃的阳光。
　　许久，陈孟鲸侧首，
　　周相许察觉到了她的目光却不为所动。
　　陈孟鲸看得出来，周相许应该在心里组织着什么难以启齿的话，又或者，是拒绝她的话吧。
　　既然不想这样算了，
　　既然周相许已经说过她们不可能有结果，
　　后面许许多多的拒绝是可以预见的。
　　陈孟鲸已经有了这样的觉悟。
　　但在弄清楚她们不可能有结果的原因以前，她都不打算放弃。
　　她不想再错过一次，
　　她想独家收藏，周相许的会害羞、会气恼、会不知所措……
　　她还想发掘出，周相许更多不为她所知的面孔。
　　“我家就在附近。”
　　陈孟鲸大感意外，周相许居然没有冷漠地、直接地拒绝。“距我上班还有一段时间，我想到学姐家里坐一坐。”
　　既然学姐没拒绝，她索性脸皮更厚一点。


第15章15
　　“陈孟鲸，我们也没有很熟，不是么。”
　　周相许不懂为什么她的拒绝会变得如此无力。
　　这软绵绵的语气，她自己听了都生气。
　　直接说“不行”不是更有效吗？
　　自我诘问让她猛然窥见被竭力往心底压的真正想法——
　　她想要陈孟鲸送她，她也不排斥她到家里坐一坐；
　　但她害怕两个人更进一步，所以不得不刻意无情。
　　陈孟鲸听完定了定，倏地侧身凑到周相许的耳畔，语带笑意说：“坐一坐聊一聊，就会变很熟。”
　　周相许连忙避开下了台阶，走进阳光里，她白色的身影被光照得更加醒目。
　　陈孟鲸跟上她，“让我到学姐家里坐一坐好吗？几分钟也行的。”
　　“坐一坐”这三个字，周相许觉得格外刺耳。
　　尽管陈孟鲸的声音很好听，
　　但她轻浮的语调让人觉得她另有所指。
　　“不方便。”周相许在院子里的香泡树旁停下脚步，背对着她，“陈孟鲸，我已经说得非常清楚，如果你再这样——再这样，受伤了不要怪我。”
　　陈孟鲸也停下，伸手扯下一片树叶，香泡树略带攻击性的清香气息四溢。
　　她敛住笑意，认真起来，“我从没怪过学姐。我只是不想这么算了。”
　　周相许还想再说些什么，
　　侧首看了看陈孟鲸，最终只轻声说了一句，“再见。”
　　她已经尽可能温柔。
　　陈孟鲸没接话，跟在周相许身后，走出咖啡店。
　　周相许向左拐，她也跟着向左拐。
　　走了一段，两个人的身影没入缅桂的阴影中。
　　前面的周相许遽然止步，陈孟鲸跟着一个猛刹车。
　　周相许一百八十度猛转身，“陈孟鲸，你这样会让我为难。”
　　“学姐，我的车在前面。”陈孟鲸抬起右手，朝周相许身后指去。
　　周相许回首，见那儿确实有一辆车，可不管怎么看，那都像是中年男人会喜欢的车型。
　　几乎可以肯定陈孟鲸在瞎掰扯，但她懒得戳穿她。
　　这时，一阵热风迎面吹来，两个人的头发都被吹乱了。
　　但就像约好了似的，谁也去管被风吹乱的长发，她们的眼睛都直直地盯着对方。
　　缅桂的树叶翻飞，阳光的碎片闪过周相许微微涨红的瓜子脸，她的神情中有显而易见的窘迫和无措。
　　就好像，她完全不知道拿陈孟鲸怎么办。
　　忽然而至的热风过去了，树叶的哗哗声息落下来。
　　并不宽阔的巷道恢复了安静。
　　周相许见陈孟鲸丝毫没退缩的迹象，她收回目光，微微垂眸。
　　“陈孟鲸，以后我不打算再跟你见面，也不会再去盘丝洞。”
　　这话说完周相许才发现，她不是不能对陈孟鲸无情，而是不忍。
　　这种话，真不该对一个才流泪过的人出口的。
　　但陈孟鲸的不依不饶逼得她不得不再说得更透彻、更无情一些。
　　往前走，拐一个弯就到她家所在的巷子，虽然可能性不大，但周相许还是担心妹妹会忽然出现撞见她们。
　　“除非学姐能忘掉前天晚上的事情，”经过一番克制，陈孟鲸的语气并没好到哪里，她的冷酷溢于言表，“不然，鹭岛这么小，我们总会再见。”
　　“要是再见，就装作不认识吧。”周相许发觉，现在不依不饶的人变成了自己。
　　“学姐要装作不认识——”陈孟鲸顿了顿，眸子里发出寒冷的光芒，“那是学姐的自由。我不打算这么做，因为，我永远都做不到装作不认识学姐。以前，我做不到停止想见学姐；现在我更做不——”
　　“别再说了！”周相许大声打断。
　　这种毫无保留的自我剖白让她无法招架。
　　她以为还能再说点什么，对上陈孟鲸惊愕的目光，周相许的大脑陷入空白。
　　无声地对视了几秒，
　　就在陈孟鲸准备再张口的时候，
　　周相许猛地转身，头也不回地跑开了。
　　陈孟鲸盯着她白色的背影、摇摇摆摆的发梢，直到她没入向右的道路。
　　小巷变得空空荡荡。
　　八月末的阳光将包括柏油路在内的一切照得无比刺眼。
　　许久没眨眼，陈孟鲸双眼开始生疼。
　　但她依然没收回看向白色背影消失的巷子口的目光。
　　从来不是天真的类型的她，这一刻特别希望，周相许能够折回。
　　又一阵热风吹来，
　　一朵缅桂落到了陈孟鲸头上，微微的痛感唤回了她的神智。
　　确定周相许不可能再回来，她才缓缓转身，朝反方向走去……
　　周相许一转到另一条巷道便停下来，她大口大口喘息，整个人都在颤抖，
　　一定是被陈孟鲸逼得失去了理智才会说出再见装作不认识那种幼稚的话，如果是高中生说出来或许理所当然，但你已经是一个成熟的二十六岁女人——
　　周相许的心乱成一片，夏天的阳光前所未有地刺眼。
　　平复了喘息，慢慢回到家门口，她心绪仍旧一片混乱，
　　说了失智的话的羞耻感一直挥之不去，
　　妹妹尽管不是敏感的类型，但她觉得现在的心情的糟糕已经到肉眼可见的程度，
　　于是，她木然地走过家门，脚步沉重地向公园的方向走去。
　　从背后看，她就像一朵被午间阳光晒得失去水分的白色花朵。
　　就在快要走到公园西门的时候，周相许听到一道车门打开的声音，下意识侧首，右手正拉在一辆蜜桃色宝马mini的车门上、左手拿着一支巧克力雪糕的陈孟鲸映入她的眼帘——
　　“学姐，我的车在前面。”
　　看着那双美丽的眼睛，她想起她刚刚说过的谎，
　　周相许光想起就已经替她无比尴尬，她以为陈孟鲸一定会尴尬死，
　　可细看，她发现她看过来的眼神仿若无事发生过。
　　陈孟鲸好好地看过来，没有丝毫的不自然和难为情，反而更像在细细确认她是不是真的能做到“要是再见，就装作不认识吧”，
　　周相许默默定在原地，她表情里的吃惊、疑惑和难堪、无措等等全部落入陈孟鲸那双清亮的眼睛里，
　　忽然，只见她利落地把车门嘭地推上，举高右手挥起来，“学姐，我们真是缘分不浅，这么快又见面了呢！”
　　周相许浑身不禁一哆嗦，人生的尴尬一定全都留到了今天，
　　现在她的脚趾又何止能够抠出一栋楼呢！
　　理智命令她忽略陈孟鲸的热情，收回视线、默默走开，
　　可是，她的身体却死死地将她定在原地，
　　八月下旬的阳光好刺眼，
　　红衬衫的陈孟鲸看起来也好刺眼，
　　连同她清亮的嗓音，还有迷人的笑容，以及她那一双，仿佛充满了诡计的眼睛，这一切都在刺激着周相许的神经。
　　“太阳好晒，学姐再站着不动该要晒坏了。”
　　说着，笑靥如花的陈孟鲸从榕树下的巨大阴影中转身走过来。
　　周相许命令自己快跑，
　　可她的自尊不允许，该跑的人，是已经自己打脸的陈孟鲸！
　　只要自己没对她开口，就不算打脸，根本没理由落荒而逃。
　　但周相许还是低估了陈孟鲸脸皮的厚度，
　　——


第16章16
　　陈孟鲸还真不是会为小谎被戳穿就尴尬的类型，
　　她带着她外表所特有的热情和见到周相许时总是自发的喜悦，脚步轻快地走到她身边，明知故问：“学姐要去逛公园吗？”
　　那模样一派轻松，就好像对刚才在另外一条巷道发生过的对话彻底地失忆了一般。
　　说起来，周相许也不是没见过风浪的人，狡猾的政客、无耻的商人和难缠的知识分子，以及没有底线的骗子，她不知接触过多少——
　　却从不曾像这一刻这样，尴尬，难以切齿、无计可施。
　　“喝完咖啡和学姐一起逛公园，不错哦。”
　　陈孟鲸站在周相许面前，继续自说自话，“这公园就在学姐家附近，学姐一定很熟悉哦？我只要跟在学姐身边就可以。”
　　说完，她将那根已经开始融化的雪糕放到嘴里，
　　噙在她嘴角的笑意就像那雪糕一样，也在开始融化。
　　周相许左手紧紧地捏了捏，
　　她看透了陈孟鲸想引她开口的小心思。
　　拒绝对方的话在舌尖上滚了好几次，她忍住了，她不想让她得逞。
　　打脸，想都不要想。
　　周相许沉默不语，陈孟鲸反觉得对自己有利。
　　反正，学姐不拒绝，她就当她默许了。
　　这时候，周相许瞪了她一眼，
　　陈孟鲸知道她的意思是别跟着我。
　　但她偏不，她偏要跟着她。
　　正午时分的公园附近，人影零星。
　　阳光明晃晃地，早已经将地面晒得滚烫。
　　对视中，周相许读出了陈孟鲸的偏执，对方眼神中那种“反正学姐也没拒绝我”的意思简直不要更明显。
　　在尊严和解脱之间，周相许最终选择了前者。
　　她微微叹了一口气，转身若无其事地进了公园。
　　不出所料，她前脚才跨进去，陈孟鲸后脚就跟了进来。
　　爱跟跟。周相许铁了心肠，她才不要像陈孟鲸一样厚颜。
　　周相许沿种着再力花的水边向前，
　　巨大的榕树挡住阳光，投下黑沉的阴影。
　　陈孟鲸跟在她右后方。
　　白色和红色的年轻背影格外醒目。
　　走了一段，陈孟鲸惊呼，“学姐别动！”
　　周相许条件反射地站在，
　　“蚊子在咬你胳膊。”
　　周相许抬起手臂上来回找寻，旋即才知道上当了。
　　于是向陈孟鲸投去谴责的目光。
　　“飞走了。”陈孟鲸一脸嬉笑，还做了个鬼脸。
　　周相许又瞪了她一眼，转身继续往前。
　　在榕树下纳凉的老人向她们看过来，目光充满慈爱，像是集体陷入二十几岁的回忆。
　　学姐油盐不进，陈孟鲸也不急，
　　两个人若即若离向前，脚步说不上快。
　　公园水域面积占比很大，桥亭很多。
　　周相许走上第一座桥的桥心时，发现身后的脚步声消失了，
　　猛一转身才发现陈孟鲸停在了桥头，她右手轻轻甩着一支肥嘟嘟的狗尾巴草，头微微向左歪，正仰望过来。
　　周相许转身迷茫地看过来的那一刻，陈孟鲸嘴角漾出比夏日阳光还要耀眼的笑。
　　她皮肤白，压得住大红色。
　　整个公园里都没有比她更醒目的了。
　　“学姐，我给你唱歌。”陈孟鲸继续甩着右手中的狗尾巴草，笑着走上石桥。
　　周相许不言不语，收回视线，继续向前，走下实桥。
　　陈孟鲸追随着她的脚步，放声歌唱：“八月桂花遍地开，我和学姐逛公园；心情真是美滋滋，心情真是美滋滋，学姐呀学姐我们一起唱。
　　“学姐你呀别气恼，今天天气真正好；和我一起唱呀唱，和我一起跳呀跳，欢欢喜喜，一起逛公园——”
　　周相许的脸原本崩得很紧，陈孟鲸的歌声嘹亮又热情，几乎能传遍安静的公园，当听她唱到“和我一起唱呀唱”，她忍不住笑了，她还真没发现她可以这么沙雕，
　　忽地，她住了脚步，
　　后面甩着狗尾巴草跳步唱歌的陈孟鲸一个不防，扑到了她身上。
　　伴随着一阵尖叫，两个人向前趑趄，
　　好不容易站稳，周相许转回身，刚舒展开的神情又绷紧，“陈孟鲸！”
　　“学姐，表对人家那么凶嘛！”陈孟鲸软软地摇了摇肩膀，假装委屈的表情那叫一个逼真，“人家又不是故意的。”
　　周相许气不过，吼道，“你是！”
　　面对生气的学姐，陈孟鲸耸耸肩，做了个“那又怎么样”的鬼脸。
　　气得周相许转身，加快了脚步。
　　天气热，陈孟鲸黏在身边，这公园再逛下去，她一定会上火。
　　陈孟鲸忙跟上去。
　　不一会儿，她们前后相随，从另个一门出了公园。
　　沿着公园外围，走在树荫下，不一会儿，她们走到了陈孟鲸那辆蜜桃色宝马mini车旁。
　　前面的周相许往边上让了让，停下来。
　　过来的一路上，她已经整理好思绪。
　　看向陈孟鲸时，她暗暗惊诧，天气这么热，她居然几乎没出汗。
　　周相许能感觉到，自己的鬓发和脊背已经汗湿，胸前也变得黏糊糊的。
　　她在等陈孟鲸先开口。
　　陈孟鲸已经敛住调皮，见周相许那么严肃，她一时没忍住，又扬起手中的那支狗尾巴草，快速地在她红红的左颊上蹭了一下，“学姐，这次才是故意的。”
　　周相许忍住脸上的刺痒，平静地说：“到此为止吧。”
　　“我做不到。”陈孟鲸看着周相许的眼睛。
　　她的眼睛失去情绪。
　　现在的她变得像在工作时那样冷静了。
　　“那是你自己的事情。”周相许跳过了这句前面的“跟我没关系”，这话实在过于无情。
　　“学姐——”陈孟鲸从没这样低声下气过，但她害怕现在不说就会像以前一样再次错过，“学姐继续喜欢我好吗？！”
　　周相许微不可察地怔了下，眸底闪过难以察觉的苦楚。
　　她的犹豫没能逃过一眨不眨地等着她回答的陈孟鲸的眼睛。
　　“抱歉。”周相许说。
　　“学姐在抱歉什么？如果只是没办法喜欢我，你不用感到抱歉；如果你是对自己感到抱歉，那就——顺应自己的心意，好吗？”
　　陈孟鲸觉得现在不问，或许就永远都没机会再问了。
　　关于周相许的害怕，还有她没办法说的她们不可能有结果的原因。
　　周相许的唇角在颤。
　　她想据实以答，但那种的事情，她终究说不出口。
　　“陈孟鲸，我真的没办法跟你说。”
　　“学姐是因为外部原因才放弃吗？”
　　周相许不想回答，却又想让陈孟鲸明明白白地放下，
　　早知道她会这么执拗，
　　昨晚就不该跟她说什么“我应该也喜欢过你”，惹来一堆烦恼。
　　“这个重要吗？反正我们不可能有结果。”
　　“学姐只要为自己考虑就好，可不可以？”
　　“抱歉！”周相许忽然觉得好累。
　　她低下头说了句，“别再跟来了。”然后慢慢转身，朝她刚才出现的巷道走去。
　　陈孟鲸看着她白色的背影，
　　看着她越走越远，就在她要拐进去的时候，
　　她冲着那白到近乎透明的背影大声说，“学姐，我等你！”
　　冲动的告白并没能唤回周相许。


第17章17
　　周相许进屋的时候，周相映窝在沙发上玩手机。
　　屋里冷气很足，仿佛和屋外面是两个不同的季节。
　　“我回来了。”周相许像往常那样淡然地说了一句，但声调要无力很多。
　　周相映侧首，见姐姐整个人就像飘着一样，顿觉她不对劲。“姐，快过来跟说说我们的实习老师！”
　　“改天吧。”周相许径直从客厅边缘穿过，朝楼梯口走去，看都没看妹妹一眼。
　　“你怎么了？才出去一个多小时，怎么看起来像失恋了一样？”
　　像失恋了一样吗？
　　周相许停住脚步，侧身看向妹妹，一脸错愕，“没恋爱过会失恋吗？”
　　这种问题，以前她没想过，
　　但现在，她可以肯定地自我回答，
　　会的，就算没恋爱过，也会失恋的。
　　“姐，不要吓我好么！”周相映将手机撂到一边，站起身走到姐姐身边。
　　她一脸汗渍，脸色苍白得可怕。
　　右手在自己的额头贴了贴，又贴到姐姐的额头，“不算烫啊，没发烧。”
　　周相许无力地掸开妹妹的手，“有点累，刚刚和你实习老师在公园里走了一圈，天气热，可能中暑了。”
　　“搞不懂你们的爱好，中午大太阳的逛什么公园。”
　　“你不懂，我们老年人无论什么时候都喜欢公园。”
　　“你的玩笑很冷好么！”周相映没好气地说，“快去把脸上的汗擦一擦，我去给你倒一杯水。”
　　“不用了，我想先睡一会儿。”
　　周相许软软地摆摆手，现在，她快要站立的力气都没有了。
　　她的力气在对陈孟鲸说完“别再跟来了”就已经全部耗尽。
　　转身离开，她知道，她在盯着她看，在等她回头。
　　天知道，她有多想回头，有多想好好跟她解释她不能靠近她的原因，
　　但于事无补的话，她向来奉行不如不说的原则，
　　所以才狠下心，握紧双拳没回头。
　　她忍过了自己这一关，拐进巷道转角的时候，还是被陈孟鲸那句“我等你”彻底击垮了。
　　她不知道她的心痛是因为不能回应陈孟鲸更多，还是因为自己不敢跨越雷池一步更多。心痛和悲哀交杂的思绪堵在她的胸口，下不去，也出不来。
　　“姐不行的，”周相映着急地拉住姐姐，“中暑了应该补充点水分。”
　　周相许知道自己并没有中暑，她虚脱的症状不过是因为陈孟鲸，
　　准确说，或许应该是因为她不敢正视自己的情感更多，“只要为自己考虑就好”这句话仿佛彻底地将她生命中的苍白不留情面地揭露出来，
　　那种苍白是多少次ONS都无法驱散的。
　　周相许知道，她对爱和被爱依然怀着渴望。
　　两年多以前错过一次，这次再推开陈孟鲸，她这辈子或许都不会比今天更加靠近她的渴望了。
　　“周相映，中暑的是我的心，喝水没用。”
　　周相许说了一句自己听了都起起皮疙瘩的矫情话。
　　但她觉得，她的心是真的中暑了。
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你不需要懂。”
　　周相许说完，转身继续向楼梯口走去。
　　将妹妹留在身后。
　　“姐，是不是我实习老师欺负你啊？”
　　刚刚走上楼梯的周相许半回头，惨淡一笑，“相反，是我欺负了你的实习老师。”
　　“什么跟什么，你这是欺负了别人的表情吗？”
　　“周相映，欺负了别人不一定是胜利的表情和喜悦的心情。”
　　“搞不懂你在说什么！”
　　周相许没再理会妹妹，
　　拾级而上的双腿好像绑了巨石般沉重。
　　心情不好的时候，她总想睡觉。
　　楼梯上到一半，她又回过头，看到妹妹还在担心地仰望，她说：“晚餐我不吃了，你自己解决。我要睡到明天。”
　　“姐，你要是不好好吃饭，我就告诉妈妈！”
　　周相许下意识地向耳后挽了挽鬓发，“我睡一觉就好。”
　　周相映很害怕，去年姨婆去世之后，周相许也是这样说，
　　结果她差不多没日没夜地昏睡了将近一个月，期间从没好好吃过一顿饭，把她全家人都吓坏了……
　　另一边的陈孟鲸也没好到哪里，
　　但她和周相许独自死撑的方式不同，她不喜欢憋在心里。
　　下午，学校新学期的工作准备和安排终于告一段落，明后天是周末，这个周末过后，在校生就要报道了。
　　陈孟鲸打算找朋友们疯玩一天，把一而再地被学姐拒绝的沮丧和痛苦甩到一边，只有那样，她才有力气继续等、继续伺机而动。
　　坐到车里，离开美荔中学前，陈孟鲸打开微信，在孤寡大花园群里发了一条消息：“@所有人出来玩，我请客。”
　　孤寡大花园是一个小群，一共十几个人，群规则是脱单者自动退群。
　　陈孟鲸的消息刚发出去，马上就有人回应——
　　“啊啊啊小鲸老师我爱你，这波打开周末的方式给一百分哦！”
　　“友情提醒，我们小鲸老师礼拜三晚上早退了，不要再乱表白。”
　　“今晚该不会是小鲸老师的退群趴吧？泪奔.JPG”
　　“所以，晚上怎么安排？@小鲸老师。”
　　“好想剧本杀，密室逃脱也行，但也想去盘丝洞喝小酒看小姐姐，选择困难症又犯了嘤嘤嘤……”
　　“大家有什么想法告诉@楚蝴蝶。”陈孟鲸回复完，将手机撂到副驾驶位，她打算先回家换一身衣服。
　　“暴风哭泣.JPG今天加班，晚一点去找爱妃们。”
　　宋楚又的消息，陈孟鲸没看到。
　　大家继续在群里讨论，直到她将车停到车库，群里依然众说纷纭。
　　下了车，陈孟鲸发了一条消息，“@小小旅梦，檬檬姐今晚有空吗？”
　　程旅檬立刻回复：“有哒有哒，今晚刚好没安排。”
　　她是台北人，陈孟鲸的绯闻对象之一。在椰风寨附近开了一家民宿，看心情，她偶尔开画画、插花、茶艺或者小众音乐等体验课。
　　“七点半去你那边喝茶。去的群里数字接龙，#1.”
　　陈孟鲸不想独处，又忽然转变了疯玩的心意，不想去过于嚣闹的地方。
　　程旅檬的美学空间最合适。
　　消息发出去之后，她摁黑手机，朝电梯的方向走去。
　　忙了一个下午，及至空闲下来，她又想起周相许午间说过的话，
　　“别再跟来了”个中意味再明显不过，
　　陈孟鲸当然不会因为那些话就退缩，只是，一想到周相许以后都会回避自己，她就忍不住烦躁，等待是她最讨厌的事情，那意味着被动；意味着，低声下气。
　　但更令她烦躁的是，
　　遇到周相许之后，她再也不愿多看别人一眼这个事实，
　　就好像，她的心早已在三年多以前那个雨下不停的春分早晨被她牢牢捕获。


第18章18
　　程旅檬是一名画家，有一年跟父母回漳州探亲，因为喜欢鹭岛，最终选择留下，开了小小旅梦这家美学空间，兼而有住宿客房。
　　出去玩的时候，大家时不时会开陈孟鲸和程旅檬的玩笑，说她们看彼此的眼神不对劲、很拉丝，两个人的绯闻一直传得有模有样。
　　对此她们总一笑置之，都懒得解释。
　　程旅檬是宋楚又到医院实习时接待的第一个病人，两个人很投缘。
　　病好出院之后，她们经常约饭约玩。
　　陈孟鲸是宋楚又的好朋友，自然而然和程旅檬也熟起来。
　　不到七点钟，陈孟鲸的车就开进小小旅梦附近的停车场。
　　下了车，她抬头看了看天空。
　　天空呈现无辜的灰蓝色，金星在西天闪闪发光。
　　陈孟鲸猛然想起很久以前周相许说过的，“月亮看起来怪孤单。”
　　当时，她顺着她的目光昂首，看到金星在月亮旁边闪耀着，便回道，“学姐你看，月亮旁有颗星星。”
　　而今晚，西边的夜空却只有长庚星独自闪耀，月亮缺席了。
　　对着天空定了许久，她收回目光，垂下头，默默走出停车场。
　　沿着墙壁上爬满蔷薇的小道直走，尽头就是小小旅梦。
　　傍晚的热风拂着她的长发，
　　淡淡的海咸味扑进她的鼻腔，
　　不远处的大棕树叶停止摇摆的间隙，她隐隐约约能听到海浪拍岸的声音。
　　陈孟鲸换上了一袭黑色的无袖长裙，在灯光不及之处，她的背影比天色更黑。
　　三四分钟后，她踏进了小小旅梦。
　　程旅檬的助理小薛在凉亭里收拾东西，
　　听到动静抬首，见是陈孟鲸，不觉呆住。
　　漂亮的女人不少见，但像陈孟鲸这样又漂亮又高又白又瘦的女人还真的不多，她看起来有超模的冷傲，兼而有明星般的闪耀。
　　陈孟鲸余光看到凉亭里的人影，侧首看过去见是小宋，问道，“檬檬姐呢？”
　　助理回过神，结巴支吾了一下，答道，“她在茶房。”
　　陈孟鲸微微点头，穿过小院，向里面走去。
　　茶房在一楼，玻璃门闭合。她踏上台阶，扬起手在门上敲了敲。
　　里面传来柔和的“请进”，陈孟鲸推门而入。
　　空敞的茶房里，程旅檬独自坐在长条木茶桌后面，暖色的灯光中，淡淡的茶香若即若离。
　　“有没有打扰到檬檬姐？”陈孟鲸向她走过去。
　　“你还蛮早来的哈。”程旅檬放下手中的茶杯，拿起茶挟，夹住一只茶杯，放到陈孟鲸面前的杯垫上，然后从公道杯里给她倒了一杯，“才泡好的武夷野茶。”
　　“谢谢。”陈孟鲸坐下来，目光并没有落到茶杯上，也没看向程旅檬，而是望向虚空，一入座整个人马上就定住了。
　　程旅檬的目光在她的美丽的下巴上定了定，像是明白了什么，嘴角漾起一抹温柔的笑。
　　陈孟鲸脸上那种寂寞又黯然的神情，她很熟悉。
　　许久，陈孟鲸才发觉茶房过于安静了，收回目光，半垂下眼眸，她伸手托起茶杯，轻轻嗅了嗅，然后抿了一口，
　　红茶的滋味让她想起周相许说过的，比起正山小种，她更喜欢金骏眉。
　　正山小种太醇厚浓郁，金骏眉甘醇绵甜更符合她的口味。
　　这种口感轻灵的野茶，她会喜欢吗？
　　这个问题自然而然地浮到陈孟鲸的脑海，有机会的话，她决定问一问；有机会的话，她想将她介绍给宋楚又，还有程旅檬，然后带她到这儿一起喝茶聊天——
　　“在想谁？”
　　程旅檬的问话将她的浮绪打断了。
　　陈孟鲸讶异，她问的不是在想什么，而是在想谁。
　　“跟檬檬姐一样。”她答道。
　　程旅檬会意，笑，一个人在想喜欢的人时的寂寞神情是相似的。
　　“什么时候的事呀？都没听你说过。”她问。
　　“没什么好说的。”八字还没有一撇的事，陈孟鲸是不会到处宣扬的。
　　好不容易有过一次亲密接触，但也局限于此了，
　　她不得不承认，周相许做决定的时候挺没有心的，不论是对别人，还是对她自己。
　　在她哪里，好像原则大于一切。
　　“真的吗？”程旅檬明白这种心情，
　　想说，但不知道怎么说，所以干脆说，没什么好说的。
　　因为知道，就算说出来也没用。
　　陈孟鲸点点头，“檬檬姐懂的。”
　　程旅檬笑了笑，“喝茶咯。”
　　“你说，宋楚又会来吗？”
　　“你请客大家本来很期待，群里各种讨论，可一说到我这儿喝茶，就都匿了。”
　　程旅檬懂，年轻人喜欢热闹，她这儿没有活动的时候，气氛还是过于安静了。
　　宋楚又大概也是不会来了。
　　“离开学校的时候，我本来是想出去疯的，后来又觉得——没劲！”陈孟鲸手肘撑到木桌上，掌心托住下巴，“幸好今晚檬檬姐不忙。”
　　“嗯，最近都没开课。”
　　“为什么？”
　　“跟你一样，没劲。”
　　两个人相视而笑。笑容都带着淡淡的倦。
　　没劲的原因，彼此都心照不宣。
　　“很离谱对吧？她们总传我和檬檬姐绯闻，还传我和宋楚又有一腿——”
　　“哈哈哈不离谱，谁让我们三个人总‘纠缠不清’。”
　　“檬檬姐，纠缠不清的从来就只有你和宋楚又好么！”
　　“嘘！”
　　“又没别人。”
　　程旅檬的目光落到桌上憨态可掬的几个小沙弥茶宠。
　　“就是你太小心，宋楚又她才故意装傻。”
　　“陈孟鲸，她才不是装傻，她是不喜欢我。”
　　“同病相怜。”
　　“怎么，你喜欢的人也不喜欢你哦？”
　　正举起茶杯的陈孟鲸滞住，定了定，答道，“也不是，我觉得不是。”
　　“啊你说，那到底是怎么样的？”程旅檬好奇起来。
　　“比较复杂，她是我学姐，”大家早晚会八卦出去，陈孟鲸觉得与其这样，还不如自己告诉程旅檬，“这几天重逢，她说她喜欢过我，又说我们不可能有结果。”
　　陈孟鲸放下茶杯后，程旅檬给彼此续茶，她倒茶很娴熟，一点都不滴漏。
　　放下公道杯，她摁了煮水键，烧水壶嗞嗞地响起来。
　　她说。“那你比我幸运。”
　　“何以见得？”陈孟鲸反问。
　　“对方至少喜欢过你。”
　　“关键是，她喜欢我的时候我不知道——”
　　“对了，你学姐为什么说你们不可能有结果？”
　　“这正是我现在想弄明白的问题。”陈孟鲸苦笑。
　　“不简单。”程旅檬也苦笑，一脸的爱莫能助。
　　“檬檬姐，我觉得宋楚又并不是不喜欢你，而是，”陈孟鲸顿了顿，“不敢喜欢你。”
　　“我知道的。”程旅檬垂下眼眸，“不敢喜欢，也就是不够喜欢，约等于不喜欢。”
　　“话不能这么说吧——”
　　“我不敢保证什么，你知道未来变数太多，我真的不能说以后我就会一直留在鹭岛，毕竟我家人都在台北——”
　　“原来，檬檬姐也没有那么喜欢宋楚又，也约等于不喜欢。”
　　程旅檬一阵错愕，好像从没意识到这个问题，“我是想说，不用那么在意结果。”
　　“你还不了解宋楚又吗？”
　　“确实，她很看重结果。”程旅檬忽然明白为什么当她想进一步的时候，宋楚又总故意说她在追谁谁。
　　宋楚又在得不到中选择放逐；
　　程旅檬在得不到中选择封闭。
　　“很寂寞对吧。”陈孟鲸很少这样没劲。
　　她懂，是无能为力让她陷入沮丧的深渊。
　　今天周相许离她而去的模样让她明白，近期，不，应该是很长一段时间，她们或许都没法再见面了，甚至连朋友都没得做。
　　“大家都陷在自己的沼泽里，”程旅檬看向窗外，想着宋楚又会不会来。天黑了。“就很奇怪，大家宁愿各自寂寞，也不轻易放弃原则。”
　　“檬檬姐，我放弃原则了，”陈孟鲸也看向窗外，“但还是，于事无补。”
　　有三个女孩说说笑笑地进来了，
　　她们心照不宣地停止了这个话题。


第19章19
　　周相许的睡眠一向很好。
　　尤其在悲伤或低落的时候，她的脑袋总会自动释放出长睡一觉的信号，
　　那种时候，她的肢体会失去大部分的气力，整个人变得绵软，只要一挨床，通常很快就会睡着。
　　今天躺下去之后，预期中能够让她恢复精神气力的睡眠并没有如约而至，
　　耳畔总萦绕着陈孟鲸从她身后传来的“学姐，我等你”，
　　眼前也总是浮现她那一双变得黯然的眼睛，
　　翻来覆去，周相许始终没能睡着——
　　快到四点钟的时候，她坐起身，拿起床头柜上那本看到一半的《英国病人》翻开，却总是停在某一页，忘记翻动。
　　傍晚，周相映来敲她的房门，“姐，晚餐做好了。”
　　周相许被敲门声吓了一跳，忙放下没翻几页的小说，下了床。
　　得不到回应的周相映推门而入，冲着刚刚站起身的姐姐说，“还以为你睡着了。”
　　她看着一身白睡裙的周相许，见她脸色已经没有中午那么苍白，悬着的心终于稍稍放下。
　　“你给妈妈打电话了？”周相许不想惊动母亲，光想到被她盘问，就觉得累。
　　“我寻思着，你要是真不吃晚餐，就让妈妈自己劝你。”
　　“你先下去，我换件衣服就来。”
　　“快点哈，我饿了。”
　　周相映转身出了房间，随手把敞着的房门也带上。
　　进了衣帽间，周相许的目光掠过午间换下的衣服，看向衣架，最终拿出最边上的那条黑裙子。
　　她其实不怎么喜欢黑色，但崔蓝伊跟她说，每个女人都应该有小黑裙，在她研究生毕业回鹭岛的那年夏天硬是给她买了一条，是小方领束腰的款式。
　　她只穿过一次，在李去冬公司十周年庆上，也就是今年五月初的时候。
　　看着拿在手中的裙子，她又不自觉地想起陈孟鲸。
　　跟她相反，陈孟鲸总是能轻而易举地驾驭高纯度色调的着装，颜色越纯的衣服穿到她身上越彰显她的孤傲。
　　最终周相许又将小黑裙放回原来的位置，
　　匆匆套上喜欢的白裙，对着穿衣镜抓了抓长发，然后下楼。
　　比起妹妹，周相许这个做姐姐的厨艺真的不怎么样。
　　所以，妹妹到鹭岛上高中以后，她还是跟以前她和崔蓝伊一起住的时候那样，更多都是在餐后负责收拾洗碗。
　　妹妹一去学校，除了有认真做早餐，其余的她大多时候都吃得很潦草。
　　进入厨房的时候，周相映已经将三菜一汤摆到餐桌上。
　　连米饭都盛好了。
　　有她喜欢的清蒸鱼，还有炕蛋汤。
　　“你怎么做了那么多？”周相许在妹妹的对面坐下。
　　“我长个子啊。”周相映已经先开吃了。
　　“哪有十六岁还在长个子的女生？”周相许拿起筷子，夹了一块妹妹从家里带过来的圭卷。
　　“书上说了，女生身高可以长到十九岁。”周相映现在只有163，比姐姐矮三厘米，她的目标是长到165.
　　“那你多吃点，但记得不要再长到别的地方去。”周相许揶揄妹妹，想藉此分散一下注意力。
　　周相映是个不拘小节的女生，“要是能长到胸部，我也很乐意的啊。”
　　“唉你——”周相许被反将一军。
　　姐姐被噎住，周相映得意洋洋地笑。
　　接着埋头干饭。
　　看着胃口大开的妹妹，周相许低落的情绪莫名地退散许多，
　　她和崔蓝伊都很喜欢和周相映一起吃饭，因为她总是吃得很香，非常招人喜爱。
　　吃完一碗，周相映抬头挺胸说：“姐，虽然我没你高，但我胸比你大。班里的女生都很羡慕我哦。”她一脸自豪，嘴巴上沾了些亮亮的油渍。
　　“看你的得意的样子。”周相许不得不承认，妹妹胸部发育得很不错。
　　相比之下，她这个做姐姐的还真是相形见绌。
　　上中学的时候，她记得那些胸部发育得太凶的女生都很烦恼的，
　　怎么现在的中学生——都不这样想了？
　　不止一个人说过周相许胸小。
　　前天晚上，陈孟鲸也调侃过她，“学姐这胸，像初中生一样纯情。”
　　周相许每次回老家，她母亲曹小桢总会给她炖木耳红枣汤、木瓜鱼汤、鲶鱼豆腐汤、羊肉汤诸如此类的，简直恨不得给她立即隆大，但那些努力并没什么效用。
　　她已经接受了现实。好在，她是圆锥形胸，虽然小但好看。
　　周相许本来没什么胃口，
　　但看着吃得很香的妹妹，加上她厨艺真的不错，不知不觉也多吃了几筷子。
　　“姐，你到底是怎么欺负我们实习老师的？”
　　周相许刚伸到黄瓜鱼身上的筷子忽然滞住，跟着，她不露痕迹地夹起一块，放到口中，鲜嫩的鱼肉失去了滋味，
　　妹妹停下筷子，两眼直直地看着她，一脸你休想敷衍我的表情。
　　“还能怎么欺负，就语言损了她几句。”周相许微微垂眸，避开妹妹的目光，装模作样地去盛汤。
　　“你干嘛要损她？”周相映对于她的实习老师那是相当好奇。
　　她觉得像她那么漂亮的女人当老师是在可惜了。
　　用班里追星女生的话说，陈老师放在娱乐圈必须是顶流。
　　姐姐不答，她又追问了一句，“还有，你是怎么跟她联系上的？之前我跟你说起她的时候，你不只说你们早已经断联，还说跟她不熟的？”
　　“周相映，你逼供吗？”
　　“不是啦姐，我好奇嘛！”说起陈孟鲸，周相映连饭都顾不上吃了，“还有哦，小道消息，据说高二她会继续带我们，我们班主任就快要生小孩了嘛，我看可信度很高。如果真这样，以后我和陈老师就更好搞关系——”
　　“什么搞关系？”周相许忍不住打断妹妹，她声调都变了。
　　吓的周相映以为自己说错了不得了的事情，“姐你误会啦——”
　　“我怎么误会了？”周相许不懂，她为什么要为这种还没经过确认的小道消息怦怦心跳、莫名慌乱。
　　“我说的搞关系，是想着既然你们恢复了联系——”周相映看着姐姐的眼睛，“我觉得如果我和陈老师搞好关系的话，也有利于你和她之间的往来啊。
　　“姐，你知不知道姨婆去世之后我们都很担心你，近一年来，你不觉得你过得太封闭了吗？你自己说说看，除了冬哥，你身边还有别的朋友没？陈老师人很好的，中午你说和她有约，你知道我有多开心吗？哪知道你回来的时候——我真的被你那样子吓到了，所以你和陈老师之间真的没事吗？”
　　妹妹噼里啪啦地说了一大堆，
　　周相许听得发怔，她一直以为妹妹粗枝大叶，现在看来，她也可以很细心。
　　“没事。”她的声调已经恢复如常，“只是中暑了，你看我现在不是挺好的。”
　　“那你干嘛要欺负陈老师？”
　　“因为我中暑了。”
　　“姐，你不要这么冷好不好！”
　　“你别管了——”周相许开始不耐烦。
　　她不想再说跟陈孟鲸有关的任何话题。
　　偏偏周相映并不打算放过她，“那你答应我——”
　　“什么？”
　　“你的生活面已经够窄的了，答应我和陈老师继续保持联络好吗？”周相映老成地说，“本来我还觉得陈老师刚刚毕业，没什么教学经验，不适合带高二，现在，我有点期待真的是她来带我们了。”
　　周相许才缓和一些的心，因为妹妹的话又咚咚直跳。
　　陈孟鲸中午说过，她答应了她父亲要教十年书。
　　现在她就是有点后悔，中午怎么没多问一句，她要去哪个学校当老师。
　　否则这一刻也不至于为妹妹的这个小道消息心慌不已。
　　鹭岛那么多中学，不可能那么巧是美荔中学的！
　　周相许强行自我洗脑——
　　“姐，你发什么呆？你到底有没有在听我说话？”
　　“当然有。”周相许胡乱地应付，她的脑袋已经乱成一团。
　　“所以，你已经答应我了吗？”
　　“没事我干嘛要和陈孟鲸继续保持联络？”
　　“你难道都没意识到，你一个朋友都没有吗？”
　　“我不想和陈孟鲸做朋友。”
　　“陈老师哪里不好？人超美，性格也很好的，她一笑，我觉得这个世界没有任何人可以拒绝她。”
　　“中午我伤了她的心，她不会再跟我见面了。”
　　混乱中，周相许压根就没想到这么说会造成什么样的后果。
　　现在，她只想赶快结束这个话题。
　　想跟陈孟鲸装不认识的她，现在特别想知道，她是不是将要到美荔中学任教。
　　“什么？你还真的欺负了陈老师啊！我天，姐，要是她真的来带我们，那我不就玩完了，啊啊啊我死了！我不管，你给我快点跟陈老师道歉，趁我还没开学，趁一切还能挽救。”
　　“周相映，你闹够了没有？！”
　　周相许的音量不只把妹妹吓了一跳，
　　也把她自己下了一跳。
　　和陈孟鲸重逢之后，她的生活乱套了。


第20章20
　　夜晚，周相许失眠了。
　　睡不着的原因很简单，
　　一方面，妹妹的小道消息让她心慌意乱；
　　另一方面，妹妹不依不饶，要让她跟陈孟鲸继续保持联络，还老成地说什么人活着应该有朋友，要是她不答应，她有的是办法让她的实习老师来找她——
　　周相许烦得忍不住抓了好几回头皮。
　　她不想跟陈孟鲸做朋友。她需要的不是朋友。
　　当然陈孟鲸也没想着要跟她做朋友。她需要的也不是朋友。
　　这一刻她忽然明白了她所谓的孑然一身很多年的意味，
　　一个人，只有失去家庭或者失去家庭的庇护才能称之为孑然一身。
　　她一定是对建立自己的家庭产生了渴望，
　　才会，有朋友还是觉得孤单——
　　“啊啊啊啊啊……”周相许崩溃得捶床大叫，
　　越不愿想陈孟鲸，她的脑海里更加全部都是她。
　　楼下还在熬夜补暑假作业的周相映吓得笔尖在书本上划出长长一道。
　　一会儿之后，周相许下楼，窝在沙发上妹妹一脸惊讶地向她看过来，她若无其事地问了一句，“我热牛奶，你要喝吗？”
　　“姐，你居然还没睡哦？”
　　在周相映十六年的人生的记忆中，她姐除了极端情况之外，向来都是十点睡六点起的，简直不能更加另类。
　　“睡不着。”
　　“对了，刚才有个女生在街上发酒疯乱叫，好吓人的，你听到了吗？”
　　“没有，没听到。你是不是幻听了？”周相许倒打一耙，面不改色地进了厨房。
　　“姐是真的，叫得可凄厉了，这个世界上只有失恋并喝多了的女人才能叫得那么撕心裂肺肝肠寸断——”周相映撂开手里的习题集，趿拉着鞋追上姐姐。
　　“你到底要不要喝热牛奶？”
　　“要哦！”……
　　周相许端着热牛奶返回房间的时候已经接近凌晨，
　　拒绝陈孟鲸后的恶劣心情持续得比她预想中更短暂，那种交织着难受和悲哀的感觉已经难觅踪迹，中暑般的乏力和虚弱症状也彻底消失了，
　　只剩下，她和她的清醒，
　　取代难受和悲哀的是，睡意全无，她满脑子都是陈孟鲸，怎么都挥之不去。
　　周相许不明白，
　　她对陈孟鲸那种早已经淡去的好感到底是怎么在短短的两三天时间里死灰复燃、越烧越旺的？这失控的势头令周相许愕然。
　　站在窗边，背对着暖橘色夜灯，隔着玻璃，她望向黑夜，
　　忽然，玻璃窗上浮出陈孟鲸的面孔，惊得她双手捂住眼睛，又失声叫出来。
　　放下双手，眨了眨眼睛再看，玻璃窗上只剩下她穿着白睡裙的倒影。
　　周相许猛地将窗帘拉上，
　　转身走回床边，喝了一口热牛奶，爬上床。
　　小说俨然是看不进去了，
　　她摁亮手机，打算找一部恐怖电影清洗一下被陈孟鲸占领的脑袋，
　　结果却鬼使神差地点开微信，翻到了对方的头像，进了她的朋友圈。
　　陈孟鲸一个小时前更新了一条朋友圈——
　　《寂寞的恋人啊》。
　　是一首老歌。
　　光看歌名已经让周相许的心紧紧纠住。
　　点了播放的按钮，
　　熟悉的旋律响起来。
　　被封印在这首歌曲中的回忆忽然汹涌而来，
　　也是陈孟鲸将围巾给她送回来的那个元旦夜晚，
　　那天晚餐结束之后，她们起身准备离开餐厅时，
　　店里播放的歌曲忽然切到这首，
　　陈孟鲸忽然定在原地，侧耳倾听。
　　“学姐，等一等，”她说，“这旋律很熟悉，我一定听过。”
　　周相许回过头，看着她陷入沉思的表情，问道，“要我告诉你吗？”
　　这首歌她再熟悉不过。
　　“不要！”陈孟鲸果断拒绝，当时她心里充满苦涩，
　　当莫文蔚唱到“努力爱一个人，和幸福并无关联”的时候，她看向一脸无波的学姐，胸口一阵阵刺痛。
　　“我能想起来的。”她的语气听起来非常固执。
　　周相许到现在还能想起她当时的笃定的语气，她执拗到显得有些自负。
　　可是，当时她并不懂她寂寞的心境，她的寂寞不允许她接受她的帮助。
　　那一晚，陈孟鲸即便没有今夜这般寂寞，
　　但也一定非常、非常地寂寞吧，
　　因为，得知自己有娃娃亲、以为自己喜欢异性，她一腔的热情一定是在那一天晚上被浇灭的，所以后来她才会无声无息地从自己身边退离——
　　她也因此自以为是地认定，陈孟鲸对她始终没有超过校友的情感。
　　真该死，那天晚上回学校的路上，
　　因为陈孟鲸没能想起歌名，
　　周相许不停地哼着这首歌，想着也许能唤醒她的记忆，
　　现在回过头才发现，自己无意的举动对陈孟鲸有多残忍。
　　后来，她们换了话题，
　　一路聊到寝室楼下，周相许差不多把她想不起歌名的事情忘到了脑后，
　　在踏上寝室楼台阶前，陈孟鲸停下脚步，侧首看向左边的周相许，“学姐告诉我，那歌名，我实在想不起来了。”
　　“很老的歌了，”周相许也停下来，
　　在新年夜寒冷的空气中，她看见自己说话带出的气息变成雾白色，
　　寝室楼前高高的路灯照的陈孟鲸一身暗红，
　　“《十二楼的莫文蔚》，两千年的专辑，《寂寞的恋人啊》。我喜欢这首歌。”
　　“《寂寞的恋人啊》吗？”
　　寝室楼大厅透出的冷白灯光打到陈孟鲸那张雪白的脸上，给人一种寒彻骨的冷感。
　　今夜回过头再看，
　　周相许才发现，那一晚陈孟鲸只是故作想不起歌名。
　　她根本就是知道的，
　　只是因为歌名和词曲都和她当时的心境过于贴合，
　　她不想说出来。
　　可自己却傻傻地、残忍地将她故意想不起的一切清晰地、具体地说出来。
　　不知者不罪这种命题，
　　实在是一件非常可疑的事情，
　　你不知道，你所不知道的一切会时隔多久以后会猛然大彻大悟，
　　明白真相之后，惩罚虽迟但到，并且携带着利息而来，狠狠地惩罚当时迟钝的你……
　　今夜，陈孟鲸一定也是个难眠之夜，
　　周相许明白了，这条朋友圈，她是故意发给自己看的。
　　既然说昨晚自己特意去翻她以前的朋友圈，加上今天发生的事情，
　　陈孟鲸一定觉得，她发的内容，她一定会看到。
　　下意识地，周相许又想对她说抱歉，
　　想跟她说，一定会有人可以让她不寂寞，
　　但一想到，那个人是别人，周相许的心脏竟诚实地发痛。
　　生平第一次，她对自己产生了厌恶感：难不成你拒绝了别人，还不希望别人放下、走出，去开始新生活吗？
　　周相许，你到底想怎么样？
　　她自答，除了放下，我还能怎么样呢？


第21章21
　　“陈孟鲸，你是要到美荔中学当老师吗？”
　　“抱歉，那一晚回学校的路上在你身边唱这首歌。”
　　“如果说，现在想做朋友还来得及吗？”
　　“陈孟鲸，你睡了吗？”
　　“现在我的脑海里，都是你的身影——”……
　　对话框里输入这么多句子，却一条都没有发出去。
　　没开始的微信聊天，对方应该不至于看到“对方正在输入中”吧？
　　周相许正胡乱想着，
　　拿在手中的手机忽然震动了一下，吓得正在删除句子的她猛一跳，
　　聊天窗里浮现陈孟鲸分享给她的《寂寞的恋人啊》。
　　跟着，一条文字信息发了过来，“学姐说过，你喜欢这首歌。”
　　看着亮白色屏幕上的歌曲和文字，周相许忽然有点想哭。
　　这么细微的事情，陈孟鲸都能记得这么久。
　　就好像知道自己没睡一样，她的消息又发过来，“重温一下。”
　　看到这句话，周相许的眼泪就不听话地跑出来了。
　　“重温一下”可以指重温这首歌，也可以指回想那个元旦的晚上所发生的一切。
　　陈孟鲸为什么要这样啊，在深夜发这样的消息？
　　今天白天自己说的那些无情的话，她真的可以当没发生过吗？
　　还是，因为她不想这么算了，所以自己所说的一切对她都无法生效呢？
　　周相许觉得奇怪，
　　要是别的人这样忽视她说过的话，她一定会毫不留情地把对方晾在一边，
　　但陈孟鲸忽略她对她说的话，她竟然奇怪地有些小确幸。
　　确幸她不是那种，也心疼她不是那种轻而易举就退缩的人。
　　“陈孟鲸，你都这么晚睡？”
　　摁下发送键的那一刻，
　　周相许已经接受了，自己根本做不到对学妹装作不认识的现实。
　　不论就以前的情谊，还是就那短暂得如同露水、却又明亮得如同朝霞的前天夜晚的交/融，她都做不到。
　　细想，陈孟鲸已经是她苍白的人生中最美丽、最浓重的那抹亮色了。
　　如果能放下包袱，如果能被家人理解，
　　她想，她一定可以和陈孟鲸发生一段美好的恋情，
　　贪婪一点，说不定她们可以一共——
　　“睡不着。”
　　陈孟鲸带着短暂间隔的消息打断了周相许的思绪，
　　回想起刚刚不断删除句子的自己，
　　她能想象得出在这简短你的“睡不着”三个字背后，陈孟鲸删除了多少文字，
　　“我也睡不着。失眠了。”周相许秒回，坦诚地。
　　她不敢说自己的困扰和难受比陈孟鲸的少，
　　因为，比起将心意直白地表达出来的她，将情感深埋心底的她也承担了很多，那种压抑、那种非本意的拒绝，以及受伤的陈孟鲸，全都让她感到痛苦。
　　“学姐是不是因为，白天被我吓到了？”陈孟鲸也秒回。
　　“那倒没有。我胆子没有那么小。”
　　“也是哦，学姐一定拒绝过很多人，很有经验。”
　　“陈孟鲸，你是不是又在变相怀疑，我对你撒谎？”
　　“不懂得学姐在说什么。”
　　周相许无情地戳穿，“母单。”
　　“那个啊。没有啊。”
　　“明明就有。”
　　“学姐，你是不是要我把心挖出来给你看才会信？”
　　“对。”
　　消息发出去，周相许有点后悔，这样显得有些胡搅蛮缠了，
　　要是撤回来，又显得此地无银三百两。
　　干脆，任性就任性吧。
　　“看不出，学姐这么狠！”
　　后面跟着一个我生气了的表情包。
　　“白天你也领教过了。”
　　“学姐跟我聊天，现在心情好多了。”
　　陈孟鲸猛然地跳转了话题，言语直白到让周相许感到心虚。
　　“这样吗？”
　　周相许心头好像有什么东西落了下来，
　　陈孟鲸心情变好，她因为白天对她无情所产生的愧疚感稍稍地减轻了。
　　“嗯。学姐从公园回家之后都做什么了？”
　　“睡了一个下午。”
　　确切说，是躺了一个下午。
　　周相许是故意这么说的，因为这样，她就可以在陈孟鲸面前有恰如其分地睡不着的理由。
　　她才不想让陈孟鲸知道，她是因为白天的事情失眠。
　　“学姐，这几天你都睡得很晚哦！”
　　想到昨晚她们也夜聊，前天晚上更是一夜无眠——
　　周相许无可辩驳。
　　但还是很乏味地说了一句，“我白天睡得太多了。”
　　“学姐，其实现在还没到我睡觉的时间，说睡不着是骗你的。”
　　如果是以前，她一定会觉得陈孟鲸跟她说这种话简直莫名其妙，
　　但现在，她不会了。
　　这种分享欲背后所隐藏的一切，她已经非常了然。
　　“好久没有听莫文蔚的歌了。”
　　“跟学姐相反，最近我都在听她的歌。她早年的歌很好听。”
　　周相许刚擦干眼泪，她不愿再想起那年元旦的细节，就换了话题，“快开学了，你工作应该很多吧？”
　　“这几天都在开会，本以为没周末，结果礼拜六可以休一天。三十号在校生要报道，礼拜天被砍掉了。”
　　三十号开学？！
　　周相许呆住，妹妹也是三十号开学，那么——
　　是揭晓困扰了自己一个晚上的问题的答案的时候了，“陈孟鲸，你该不会在美荔中学留校了吧？”
　　“对啊。十年后，我将会接管美荔教育集团。”
　　“？？？”
　　“我会做得比我爸更出色。”
　　虽然早有心理准备，但担心的事情被验证，周相许还是无可避免地呆了几秒。
　　各种有可能的坏情况短瞬之间闪过她的脑海。
　　回过神，她回了一句，“加油！你一定可以。”
　　她已经没有胆量继续验证陈孟鲸是不是继续带她实习的时候所带的班级。
　　早前，晚餐的末尾，妹妹问下周一能不能送她去学校，
　　周相许答道，要先看看有没有空，
　　其实那是迂回战术，
　　因为妹妹的小道消息，即便没有证实，但哪怕只有百分之一的可能，
　　周相许也是不会冒险的，
　　现在得到肯定的答案，她庆幸早早地给自己留了后路。
　　时间已经过了凌晨，
　　周相许忽然有了困意，
　　就像感应到她的困意，陈孟鲸发来：“睡觉吧，困了。”
　　她还发来一个躲在被子里的猫咪的动图：“跟我说晚安。”
　　周相许不由得失笑，顺从了她：“晚安。”
　　她觉得可以不用继续失眠下去了。
　　但愿，陈孟鲸可以睡个好觉。
　　这种心意，她保留了。
　　——
　　礼拜一的早晨，周相映去学校前还没彻底死心，说：“姐，你真的忍心和放心我一个人去学校吗？我可是花季少女，有多少双眼睛盯着我你知道吗？”
　　为了能让姐姐送她去学校，周末她已经死缠烂打了好几回。
　　本来她还想说得浮夸一点，奈何，表达水平有限。
　　周相许将妹妹的小心思看在眼里，却不动声色，装作完全不知道她在打什么如意算盘的样子，回道，“都说了有个翻译急件，对方下午就要要，我要复查一遍。你要是怕不安全，下午我再送你去。”
　　她知道她要赶回学校抄作业，所以故意这么说。
　　“果然不是亲姐妹！我去蹭徐黎绯家的车，哼！！”
　　徐黎绯是周相映的同学，两家距得很近。
　　周相映口中的不是亲姐妹其实是亲戚们每次聚会必提的老笑话，
　　她们没在一起长大，而且周相映是姐姐去了英国之后才出生的，
　　等她从英国回来，父母指着她对快六岁的周相映说，“叫姐姐。”
　　她躲到父母后面，大声说，“她不是我姐姐。我从没有过姐姐。”
　　惹得众人大笑，后来每次家庭聚会，大家都开涮她说她和周相许不是亲姐妹……
　　“放学早点回来，今晚带你出去吃好吃的，你可以叫上徐黎绯。”
　　“别以为这样我就会消气！”
　　周相映背着书包气匆匆地出了门。
　　妹妹的背影消失，
　　周相许自嘲，“胆小鬼！”
　　她是想见陈孟鲸的。
　　但又觉得长痛不如短痛，她们真的不可能有结果。
　　贪婪地见一面，再见一面，
　　只会把彼此推入黑暗的深渊——


第22章22
　　周相许说话算话，
　　当晚果然带妹妹和徐黎绯去吃了一顿海鲜自助。
　　正在长身体的周相映，以及体型偏胖的徐黎绯吃得很开心。
　　从两个高中生的聊天中，
　　她得知，事情果然像妹妹前几天得到的小道消息那样，她们的班主任去待产，陈孟鲸成了她们新学年的班主任。
　　回家的车上，两个小姑娘依旧话题不断，叽叽喳喳聊个不停。
　　周相许看向车窗外，脑海里又浮出陈孟鲸的脸，
　　这种情况要持续到什么时候？
　　她没办法给自己一个确切的答案。
　　如果本意不想抽离，那陈孟鲸一定会在脑海里长此以往地盘踞下去吧。
　　周相许被自己的清醒吓了一跳，
　　模糊的街灯透过车窗，闪过她那张白到透明的脸庞，
　　她浑然不觉，脑海里全部都是陈孟鲸，
　　妹妹们的谈天被滤去，她身旁的出租车司机也仿佛不存在似的，
　　只剩下她自己和脑海里的陈孟鲸。
　　刚刚妹妹们说了，开学的第一天，陈孟鲸就请全班吃哈根达斯，大家甚至可以自选口味，听起来，那群十六七岁的孩子已经被陈孟鲸的这一招俘获了，
　　男生们就更不用说了，听妹妹们说，在陈孟鲸实习的两三个月时间里，每个男生的英语成绩都提高了不少，
　　以至于他们班的英语平均分冲上了高一年段第二学期期末考的第一名……
　　果然是她，到哪里都可以这么招人喜欢。
　　周相许想起陈孟鲸说的“小朋友们爱慕和崇拜我的样子让我很有成就感”，
　　她连虚荣的时候也是那样理所当然，理所当然到有一点，可爱。
　　……“我还是很看好陈老师的，她很有一套。”周相映说。
　　“光是用钱就可以解决很多问题了呢！”徐黎绯接道。
　　周相许收回心思，竖起耳朵听她们往下说。
　　“我觉得那不是钱不钱的问题，而是个人魅力。陈老师颜值不用多说，但比起颜值，我更喜欢她那种率性、不拘泥形式，以及我行我素的自由作风，那才是她最吸引我的地方。”
　　“说得好像很有道理哦，上学期陈老师一来，男生们基本都没人逃学了——”
　　“那还用说，要我是男生说不定我也会被她迷住。”
　　“周相映，爱根本不需要分性别的呀。”
　　“唉，我很确定，我喜欢男生！”
　　“你不要给自己设限嘛！”
　　“徐黎绯，那你呢，会被陈老师吸引吗？”
　　“我——我不敢想这些，比起这个，现阶段我的目标是考个好大学。”……
　　妹妹们的聊天尺度大得让周相许心惊肉跳。
　　现在的小孩，思想不只开放，还很大胆，自我认知能力也让人刮目相看。
　　好在，她们对陈孟鲸都没有那种意思。
　　这让她暗暗松了一口气。
　　回到家，九点多了。
　　周相许从进浴室到出来，只花了二十多分钟，而且还洗了头。
　　妹妹坐在餐厅里，她已经泡好茉莉花茶。
　　周相映知道姐姐是怕错过上床的时间点才一回家就冲进浴室，于是忍不住冲走进餐厅的她问了一句，“姐，你超过十点钟睡觉会怎么样？”
　　周相许一愣，她还真没想过这个问题。
　　只是习惯了。
　　这个习惯是她到英国之后养成的。
　　出国之前她虽然也做了语言上的准备，但到那边之后还是被三所学校劝退，建议她先学好语言再考虑上学的事情。
　　崔蓝伊对小孩不怎么有耐心，
　　只丢给周相许一句，一天之计在于晨，简单粗暴地要求她跟她一样，每天十点睡六点起。
　　有一天，周相许醒过来发现还没到六点，想着再眯一会儿。
　　六点半时，崔蓝伊上楼叫她吃早餐，发现她还在睡，不由分说、毫不留情地把她骂了一顿：“是不是昨晚偷看动画片？我都说了多少次，如果你不早睡就没办法早起，不能早起，一天就报废了！你看看现在，脸没洗，衣服没换，早餐迟到，我们出门就会延迟，出门延迟，不只语言学校的课会迟到，姨婆一天的计划也会被你一时的犯懒和懈怠打乱！
　　“一天如此，就会天天如此！周相许，你要是喜欢偷懒、想要毁掉自己的人生，那我可管不着，但我警告你，你不能因为自己没有自制力把姨婆的生活也弄得乱七八糟的，我绝不允许！！”
　　小小的周相许被声色俱厉的崔蓝伊吓坏了，
　　从那天早晨过后，除了不舒服的时候她没再睡过一次懒觉。
　　她也不是那种一味地顺从的性格，
　　但她明白，她犟不过崔蓝伊，没在父母身边，她没地方、也没有人可以撒娇耍赖，所以不得不逼迫自己适应了姨婆的频道。
　　早睡早起就是那样刻进她的骨子里的，
　　得益于崔蓝伊的严格，早睡早起让她精力更充沛，注意力更集中，所以她很快就适应了新生活——
　　“也不会怎么样，”周相许继续擦着湿/漉/漉的头发，“只是习惯了而已。”
　　“习惯真是可怕！”周相映是真的觉得，像她姐这样近乎机械地早睡早起的，别说是年轻人，老年人也不多见。
　　难怪她和姨婆合得来，她俩连古板也是一模一样的。
　　“习惯其实——”周相许想说没什么的可怕的，最终改口，“某种程度上也会给人依赖和保护。”
　　“那是对沉闷、不喜欢探索和不热爱生活的人而言吧。”
　　“周相映，这么说未免太绝对了。”周相许不喜欢妹妹这种武断的说法，“我仰赖习惯，但不代表我不热爱生活和不细心探索；生活方式有很多种。”
　　“那你为什么——”周相映很明显地忍了忍，但并没忍住，“为什么连和陈老师做朋友的勇气都没有？”
　　周相许擦头发的动作忽然顿住，
　　陈孟鲸今天和妹妹说了什么吗？
　　“什么意思？”她听得出自己的声音有点变调了。
　　“我是希望你交一两个朋友，总是宅在家一天天看书和对着电脑，会闷坏的。真实的人难道不是更有趣么！”
　　“周相映，用自己的价值观来衡量别人，是一种狭隘！”
　　“周相许，你难道都没注意到这一年以来，除了我、爸妈和冬哥，你都没主动去见过任何人吗？”
　　“陈孟鲸不是么！”
　　周相许觉得自己的反驳是如此无力。
　　自从工作转到网络上，她真的越来越少外出，有时候甚至会对街头的喧嚣产生抵触，觉得外面的一切都好聒噪，让人难忍。
　　“但——”
　　“陈孟鲸今天是不是找你说了什么？”
　　“没有。”
　　周相映干脆站起身，
　　姐姐一直俯视着她让她不太自在。“就是，陈老师今天虽然和大家说说笑笑，但看得出来，她状态不太好。”
　　状态不太好吗？
　　周相许还以为，陈孟鲸已经从被拒的痛苦中抽离。
　　“你怎么就知道她状态不好了？”她知道妹妹其实不是一个细心的人，一定是因为她信了自己说的“我欺负了你的实习老师”，加之一心希望自己不要错过这个交友机会，所以才格外用心一些。
　　“她——”周相映不太想说，但想到新班主和姐姐有嫌隙对自己也不利，开学的第一天，她忍不住格外关注了一下她，“是不是因为你们上礼拜五一起午餐的事我不太确定，但今天陈老师有好几次失神，整个人也不像上学期那样，光彩照人。”
　　“不是。”周相许说得很心虚。
　　让陈孟鲸在工作中频频失神，除了感情问题还会有什么？
　　“我骗你的，我没有欺负陈孟鲸。”她又说。
　　“你也不正常。”周相映毫不退让。
　　姐妹俩隔着木桌，就这样对峙着。
　　“我哪有不正常？我一直就这样。”
　　“我以前没发现你喜欢自欺欺人。”周相映忍不住嘲讽，“你不是说这几天有翻译急件吗？但这两天每次叫你吃饭，我见你不过是对着电脑发呆——而且，今天早晨你还说什么复查翻译稿，本来我都懒得揭穿你，偏偏你还——”
　　周相许的脸热起来，
　　自己什么时候迟钝到连被妹妹看透都一无所觉？
　　“早晨你不想送我明明就是怕见到陈老师！偏偏你还东拉西扯。”周相映不依不饶，她们两个人同时异常，可不就是发生了什么龃龉吗？她算是看透了。“姐，不是我非要逼你，现在陈老师是我们的班主任，你和她的关系在这节骨眼上恶化，对我们都没有任何好处。”
　　“陈孟鲸不是心胸狭隘的人。”
　　“你都说了你们不熟，你对她又能了解多少？”
　　“这个我可以跟你保证，”周相许说，“她不会因为我们的关系生变找你麻烦。”
　　“呵！”
　　“喝茶吧。”
　　周相许将毛巾挂到椅背上，坐了下来。
　　吃过海鲜，睡觉前她想喝点茶。
　　“姐，你真的好冷。”
　　“你放心，不会波及到你。”周相许只好跟妹妹保证，“要是陈孟鲸找你麻烦，我再找她麻烦。”她虚弱的语气暴露出她底气不足。
　　“我就希望你和陈老师开开心心做朋友。”
　　“周相映，你真的很烦！”
　　“周相许，要是陈老师找我麻烦，我会让你更烦！”
　　“算了，喝茶吧。”
　　“不想喝了，你自己喝。”
　　周相映气匆匆地跑出厨房。
　　周相许看着妹妹冲上楼的背影，开始担心陈孟鲸会不会把她们的事告诉妹妹。
　　不会，她不会这么——
　　她一边说服自己相信陈孟鲸的人品，
　　一边不禁翻出陈孟鲸的微信，想着要不要事先跟她说一声。
　　闹翻的姐妹俩根本想不到，陈孟鲸白天的失神，其实是故意的，
　　周相映的家庭联系人是周相许，
　　早晨周相映报到时，她若无其事地明知故问，“你姐姐没送你来吗？”
　　周相许得知自己在美荔中学任教，她当然会回避。
　　陈孟鲸状态不佳是真的，但故意失神也是真的。
　　她知道，放学回家周相映十之八九会在学姐面前提及自己。
　　她知道短时间内和学姐相见无望，就通过这样的方式去刷存在感。
　　反正今天不行，
　　明天再继续，
　　她就不信，周相映会忍得住在对学姐只字不提——


第23章23
　　因为学姐的关系,陈孟鲸格外关注周相映。
　　让她意外的是，这孩子似乎非常乐意跟提她姐姐的事情，还表示,如果她愿意，她可以带她去家里找姐姐玩——
　　她居然还想从她口中套出她姐姐上礼拜五和她见面都发生了些什么，
　　陈孟鲸懂了，周相许除了说跟自己见过之外，别的一概都没有跟周相映提及。
　　也是,少儿不宜的事情么，当然是不能说的。
　　照学姐拒绝自己的原因看，自己喜欢她的事情,她也绝不可能公开。
　　顺着周相映的反应,
　　陈孟鲸已经大致能够猜出一些周相许说她们不可能有结果的原因了。
　　所以，在球场边,面对周相映又一次热情地邀请她等到周末去她家玩,想到学姐的冷漠,
　　陈孟鲸只说了一句模棱两可的话，“以后有机会会去的。”
　　她一边欲擒故纵，一边密切地关注着周相映,
　　上学期,周相映的英语是最高分,
　　陈孟鲸直接任命她为英语科代表。
　　不料,周相映举手拒绝,“老师，我不想当英语科代表,我想当体育委员。”
　　陈孟鲸大感意外，依前两天的反应,她应该迫不及待想当英语科代表才是。
　　她露出为难的表情，“可，别的科代表都是按成绩任命的——”
　　“老师，让周相映身兼两职呗！”
　　“那不行，老师，我也想当体育委员。”说话的是一个男生，他坐在中间最后一排。在班里的一众男生当中，就他长得最出挑。
　　大家开始起哄，
　　“廉观，周相映不说当体委，也不见你想当，这都什么跟什么啊？”
　　“干脆你和周相映换一下，当英语科代表？”
　　“哈哈哈廉观当英语科代表，别逗了！”
　　“就像廉观教周相映打球一样，周相映也可以教他英语，有差吗？”
　　……
　　陈孟鲸目光在周相映和廉观之间来回扫了扫，
　　像是看出了些什么。
　　她叩了叩讲桌说：“我们来投票吧。”
　　大家同意，纷纷开始撕草稿纸，低下头刷刷写选票。
　　很快，大家就将写好的小纸条折好往前传。
　　为显公平公正，陈孟鲸让班长和副班长到讲台上唱票。
　　十来分钟后，他们统计出英语科代表和体委的得票数，周相映分别是33票和和13票，廉观的得票数分别是6和和26。
　　让陈孟鲸诧异的是，全班39个人，没人弃权，连竞选者本人也都参与了投票。
　　下午放学回到家，晚餐后，
　　跟姐姐练英语口语时，周相映抱怨，“都是因为你，陈老师开始针对我了！”
　　周相许觉得莫名，但依然好脾气问，“她怎么针对你？”
　　“我都说了不想当英语科代表，她还——”
　　“强迫你？”
　　周相映摇头，“虽然是大家选的，但我还是觉得陈老师是故意的。”
　　“既然是大家选出来的，你觉得她是故意的根据是什么？”
　　周相映特别喜欢姐姐说英文时的从容，这种时候她看起来就像来自英语国家的人。
　　虽然对自己的英语成绩也很自信，但她知道她跟姐姐差远了，一不自信就容易讲得磕磕巴巴。
　　“还不是因为你！”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　周相映开始听不懂，加上心里有气，就开始用中文说，“陈老师言之凿凿，说什么有一个英文那么好的姐姐，除了我她想不出更好的英语科代表人选！这还不算因为你吗？我根本就不想当英语科代表——”
　　“不想当你不会拒绝？而且，陈孟鲸想让你当英语科代表怎么就是针对你了，这难道不是你的英语成绩得到她和你同学们的认可吗？！”
　　周相映不该忘记，姐姐优秀的思辨能力。
　　“我当然有拒绝，但陈老师又搞什么票选——”
　　“既然是众望所归，那就跟我没关系；以及，你说的陈孟鲸针对你也不成立！”
　　“我——”周相映气得脸都红了。
　　其实她恼火的真正原因是没能当上体委，
　　和周相许相反，周相映是活泼又爱运动的阳光女生，
　　她想当体委有自己的小心思在里面，
　　偏偏廉观那个讨厌鬼忽然跳出来捣乱，破坏了她的计划。
　　她有气没处撒，就回来怪姐姐，
　　结果被周相许不留情面地戳穿。
　　“算了，今天不练了。”
　　“周相映，你这样三心两意——”
　　周相许话还没说完，妹妹就跑上楼了，
　　本来她还想问问她陈孟鲸今天的状况……
　　开学一段时间后，周相映常常晚归，
　　问就是在学校上晚自习。
　　周相许有点怀疑，特意去问了徐黎绯，得到的也是肯定的回答；
　　她依然不太放心，妹妹对晚自习热衷得有点过头了。
　　于是，从不在家长群里发言的她，因为不想直接跟陈孟鲸联系，便在群里发了一条消息：“陈老师请问下，这学期学校是不是鼓励和建议走读生上晚自习？”
　　之前她不只一次问过妹妹，
　　周相映被问得有点烦了，就说高二课业加重，学校鼓励家距学校近的走读生上晚自习。
　　乍听起来合情合理，起初周相许也信以为真，但有一天晚上，她逛超市回来的路上看到妹妹和一个个子高高的男生进了一家奶茶店……
　　这时候，有一个家长也附和，“我们家廉观最近也这样说，应该是的吧，我觉得学校这建议挺好。”
　　隔着屏幕，陈孟鲸觉得是时候找这两个一起撒谎的学生来谈一谈了。
　　她没有急着跟家长私聊，而是比较委婉地回道：“最近确实有不少走读生常常上晚自习，但这不是学校的硬性要求，只是说人身安全有保障的情况下，走读生可以根据需求选择要不要上晚自习。”
　　这件事并没在群里引起太大的反对，相反，很多家长都表示理解和支持，
　　但周相许的直觉告诉她，妹妹晚归并不单纯是因为学习。
　　很快，在九月份的月考中，她的直觉就被证实了。
　　周相映的成绩大幅度下降。
　　本来周相许也不是那种会因为一次考试成绩不理想就会大惊小怪的家长，
　　但妹妹撒谎让她开始变得不安，她以前不是这样的，
　　现在，她常常躲起来打电话；经常背着自己看手机，生怕自己看到她的信息；也不再关注她和陈孟鲸的事了……
　　“周相映，老实说你是不是恋爱了？”她懒得再跟跟妹妹迂回。
　　“怎么可能？学校禁止早恋，我总不会明知故犯吧！”
　　周相映和廉观早已经达成一致，不论是对班主任还是对家长，
　　只要问起，就是打死不承认、坚决否定。
　　两个人互有好感这件事，周相映连最好的朋友徐黎绯也没透露点滴。
　　“九月十五号晚上八点多，你跟一个高高的男生一起去奶茶店怎么解释？那天你不是说在学校上晚自习么！”
　　“那天学不进去，我提前离校了。”
　　“你学不进去，那男生也学不进去？”周相许不喜欢这样咄咄逼人，但她讨厌被欺骗。
　　“姐你跟踪我，讨厌！”
　　“你还是坦白吧，那并不是什么需要遮掩的事情。”
　　说到这儿，周相许感到一阵悲哀。
　　恋爱不是什么需要隐藏的事情，但她却不敢光明正大地去喜欢陈孟鲸，
　　也不敢，接受她的告白。
　　“我没有什么需要坦白的！下次期中考，我保证会把落下的功课全部赶上。”周相映死鸭子一般嘴硬。
　　“难道现在我们的重点是考试成绩吗？”
　　“那是什么？”周相映犟到底。
　　“……”周相许特别无力，“周相映，我已经说得很明白，恋爱不是一件需要遮遮掩掩的事情。”
　　“我没有！”周相映按照计划，坚决否定。
　　周相许头疼不已，
　　但比这更让她头疼的是，
　　十一假期过后，一个座机号码打进她的手机。
　　是鹭岛的区号，周相许接通，电话中传来陈孟鲸清明透亮的嗓音，
　　听得她全身过电一般阵阵发麻。
　　“学姐，明天下午三点钟如果方便的话请到美荔中学来一趟，关于周相映最近在学校里的情况，我需要跟你当面谈一谈。”
　　逛过公园之后，周相许已经一个多月没有跟陈孟鲸见过面；
　　一起听过《寂寞的恋人啊》，两个人也没再有任何联系，
　　她以为她们已经翻篇，
　　可这通电话又将她拉回陈孟鲸在她背后大喊“学姐，我等你”的那一天，
　　——


第24章24
　　听到陈孟鲸约谈,周相许的脑袋嗡地空白。
　　回过神，她的第一反应居然是妹妹开学之前对她说过的要是她不答应和陈孟鲸往来，她有的是办法让她来找她。
　　不会的！
　　理智告诉她,妹妹不可能为了让自己和陈孟鲸交朋友费这么大周章——
　　长长的沉默之后，周相许觉得再不作声未免失礼，
　　她知道陈孟鲸要跟她谈什么，却明知故问，“周相映除了月考成绩下降,有别的问题吗？”
　　“成绩下降不算大事，周相映情况比较复杂，请学姐抽空到学校来一趟,我们当面谈一谈比较好。”
　　“有多复杂？”
　　周相许想用不积极配合的语气让陈孟鲸明白,
　　要是没到万不得已的情况，能在电话里说就在电话说、能不见面就不要再见了。
　　“学姐还记得之前你在班级群群里问学校是不是建议家距学校近的走读生上晚自习吗？”
　　“记得。”
　　“周相映最近一直在上晚自习,按理说学习成绩不应该下降——”
　　“她早恋了。”最终,周相许选择了坦诚。
　　“原来学姐知道啊。”
　　“十一之前就发现了。”
　　“周相映亲口承认的吗？”
　　听陈孟鲸的语气,周相许才知道她也知道了，似乎她也跟妹妹谈过话。
　　“没有。她没有承认。”她据实以答。
　　“这就是我想请学姐到学校的原因，”陈孟鲸短暂地顿了顿,继续说,“早恋不是什么大问题,这种年龄情窦初开很自然。但周相映不只对学姐说谎,对老师也拒绝说真话,这样下去会蛮严重，我们应该——”
　　“我明天去学校。”周相许和陈孟鲸的想法是一样的。
　　对长辈和老师撒谎,是严重的问题。
　　在妹妹这种敏感的年龄，这种事情要是没有处理好,说不定会影响到她的未来，不，应该说是两个孩子的未来。
　　她必须重视。
　　“学姐明天到学校之后，我们再详谈。”
　　“给陈老师添麻烦了。”
　　“学姐你——”
　　电话那一头清亮的声音中断，
　　周相许想象着陈孟鲸此时的表情和心情，
　　她应该还是不适应自己叫她陈老师吧？
　　但周相许觉得这样彼此才能明白，明天的见面只是公事公办，希望她们都不要参杂个人情感，把事情搞复杂。
　　“麻烦把详细地址发给我。”生怕陈孟鲸假公济私，周相许故意把距离感拉得更足，同时也把自己和妄想的分解划得更清晰。
　　“明天见。”
　　陈孟鲸的声音果然黯淡下去。
　　周相许放下心来，这表明，自己的意图传达到了。
　　“陈老师再见。”她索性无情到底。
　　电话嘟地挂断，
　　周相许握着手机，面对窗外愣了好久。
　　真的有必这样吗？
　　如果不这样，不只陈孟鲸，连自己也会忍不住旧情重燃，不是么！
　　看透自己，她忽然明白，表面上她在对陈孟鲸无情，实际上是想让自己死心。
　　把手机放到桌上之前，她看了看时间，还不到五点钟。
　　对着窗外的天空又定了定，她重新拿起手机，给妹妹发了一条消息，“买了你喜欢的鱼卷，晚上我做饭。”
　　快到六点半的时候，周相映回到家，见到姐姐还在厨房里忙碌，
　　这场景显得有点失真，尤其是那一桌子的菜，真的有点反常了。
　　她把书包放到间隔柜上，走进厨房，就着灶台上的水龙头洗手。
　　最后的肉骨茶也出锅了，周相许关掉灶火，再关掉液化气和抽油烟机。
　　厨房的噪音忽然降低了很多。
　　周相映洗好手，甩了甩，侧身看向姐姐，“鸿门宴吗？”
　　“先吃饭吧。”
　　戴上隔热手套，周相许将刚刚出锅的汤端到餐桌上。
　　餐桌上有蒸有煮、有炒有炖，周相映觉得做出这一桌菜应该是姐姐厨艺的极限了，
　　看在她那么努力的份上，她压下心里的疑惑，上了一天的课也早饿扁了，想着先痛痛快快吃个饱，有事留到晚餐后再说。
　　她走到餐桌旁，湿淋淋的右手伸向鱼卷，拿起一块最大的放进嘴里，
　　鱼卷鲜甜的滋味在口腔里弥漫，迅速地瓦解了她对姐姐的戒备之心。
　　“这鱼卷真好吃。”
　　“是从崇武镇快递过来的。”
　　周相许也喜欢鱼卷。
　　以前她和崔蓝伊去崇武镇，令她印象最深刻的就是这道看起来平平无奇的菜。
　　姐妹俩坐下来，周相映开始大快朵颐，
　　周相许看她吃得开心，心头的乱绪忽然散去很多。
　　她盛了两碗汤，将其中一碗端到妹妹面前。
　　“姐，你忽然对我这么好我会害怕的。”
　　“你要长个子，又要忙学习，还要分出精力约会，我得对你好一点。”
　　周相映的筷子滞住，“你为什么就是不能相信我？”
　　“周相映我问你，和那男孩约会是一件见不得人的事情吗？”
　　周相映知道已经瞒不下去了，
　　好在她已经和廉观打过招呼，
　　于是，她无所谓地摇摇头，“当然不是啊。”
　　“你早承认就不会有这么多事情。”周相许没好气地说。
　　周相映听出了点什么，问道，“什么那么多事情？”
　　“陈孟鲸是不是找你谈过话？”
　　原来是这件事情！周相映暗笑，“陈老师联系你了吗？”
　　她们终于通话了啊，
　　女人和女人的冷战，常常持续得格外久，僵着僵着就凉了，得有个和事佬。
　　周相映真的很受不了陈老师和她姐在她面前故作不露痕迹地询问对方的近况却又以为做得不露痕迹的样子，
　　及至有一天她忍不住问陈孟鲸，“陈老师周末要不要去我家玩？我姐最近都快要闲得发霉了。”
　　陈孟鲸明明就是想去的样子，却偏要强地看向正在打篮球的女生，“真不巧老师这周末有约了，以后有机会我会去的。”
　　她姐也是，一边逃避和陈孟鲸的见面，一边又在闲聊时装作不经意地问，“你们英语老师最近上课还会失神吗？”
　　成年人有时候真是乏味，
　　弯弯绕绕，不知道她们在搞什么。
　　确定班主任不会针对自己之后，周相映心想与其一直夹在她们两个人之间，还不如推她们一把，
　　于是，她稍稍地利用了一下她和廉观的关系，故意让姐姐和老师察觉，及至她们问起又死不承认……
　　还有，每次提起陈老师，
　　姐姐的表情就会微微不自然，
　　这一点，周相映觉得陈老师比她姐做得好多了，至少，在她那儿，她看不出她和她姐心生嫌隙，提到姐姐的时候，她不论语气还是神态都非常自然，
　　要不是在姐姐这儿知道了她们闹了别扭，以及确定两个人都有言归于好之意，周相映绝不敢贸贸然这么操作。
　　周相许盯着妹妹，她的神情中怎么会有一种“我就知道会这样”的意味？
　　“她都跟你谈了些什么？”
　　“学校不允许我们早恋，姐，你觉得还能是什么？”
　　“既然学校不允许，那你还早恋？”
　　“周相许，你看了那么多书，难道就没看过这句：喜欢一个人和打喷嚏，都是藏不住的吗？”
　　“既然做了，为什么不承认？”
　　周相映被呛到了，她咳了好一会儿，“能不能别那么惊悚？我和廉观连手都还没拉过呢！什么叫既然做了？你可不可以纯洁一点！”
　　“我指的不是这个。”周相许板着脸。
　　周相映算是彻底看透了姐姐完全没有幽默细胞这个事实，“其我们还没到那一步，他连表白都没跟我表白，你们让我怎么承认？”
　　“连表白都没表白，就开始约会了？”
　　“姐啊，你有空的话还是找人谈谈恋爱好么！”周相映有点绝望，“要是不约会，他哪有机会跟我表白？”
　　周相许被妹妹噎住。
　　“所以，陈老师约你就是为了这件小事情？”
　　周相映生怕姐姐不入套，故意说得云淡风轻。
　　都已经努力到这份上了，要是功亏一篑，她会气死的。
　　“你学习下降了那么多，又对老师撒谎，对我——现在你是承认了没错，但之前你也欺骗了我，这些能叫小事吗？假如那个男生——”
　　“停！”周相映急忙打断姐姐，“我不知道你们都脑补了多少，但我可以保证，我们已经达成了学习高于一切的共识。在高中毕业之前，既不牵手，也不做别的，只是偶尔一起出去玩。”
　　“要是你早早跟陈孟鲸这么说，我就不会被她叫到学校了。”
　　“姐啊，就像你之前问我是不是恋爱了一样，陈老师也问我是不是跟廉观谈恋爱，我当然要否认啦，没有的事情，我总不能说有吧？！至于刚刚你问的约会，那我确实跟廉观约会了，做过的事情，我当然会承认。”
　　“……”周相许没想到妹妹居然有这么狡猾的一面。
　　现在如果跟陈孟鲸说妹妹这边她已经处理得差不多，是不是就可以不用去学校了？
　　唉，想想就麻烦，
　　还是到学校听听她怎么说更好，谁知道妹妹有没有对自己隐瞒什么。
　　“姐，陈老师叫你什么时候去啊？”
　　周相映觉得，这一个多月的努力总算没有白费。
　　至于廉观那边，一开始他死活不答应，说月考故意让成绩下降，简直有辱人格！
　　周相映威逼利诱：“连这么小的事情都不肯帮忙，你知道我姐对我有多重要吗？如果事成，这学期，不，整个高二的体育课，你的饮料我承包了，要什么买什么。”
　　廉观退让了，妥协了。
　　呵呵，男生果然比姐姐们简单多了——
　　“明天下午三点。”周相许低下头喝汤
　　“现在我已经全部跟你坦白了，明天就拜托你跟陈老师转达一下我的情况，以及我保证，期中考一定重回学习巅峰。”
　　“别贫嘴了，快点吃饭。”
　　周相许莫名有种，妹妹就盼着自己去学校的错觉，
　　难不成，她说的她有的是办法让陈孟鲸来找自己不是随口说说？
　　可她也没听妹妹说陈孟鲸给她穿过小鞋或者她们搞好了关系啊；
　　陈孟鲸总不可能和妹妹同谋吧？……
　　想起明天要跟陈孟鲸见面，
　　周相许失去了胃口，看着吃得一脸开心的妹妹，内心五味杂陈。
　　晚上，睡觉前，她看到陈孟鲸九点过十分发来的见面地址。
　　周相许简短地回了一句，“收到。”
　　“学姐今晚会失眠吗？”
　　周相许看着陈孟鲸秒回的这条消息，她觉得，现在她可能会失眠了。
　　她懒得理她，只发了一个晚安的表情包。
　　“确实到学姐的点了。”
　　陈孟鲸的这条消息之后，跟着一个“好棒棒”的表情包。
　　周相许没再回消息。
　　陈孟鲸干脆发来一条语音，一共有十二秒钟。
　　“学姐，可不可以给你唱首歌？这边提供点歌功能，类型丰富，应有尽有，包满意，不满意二十倍赔偿。”
　　语音中，她清透的嗓音被压缩得有些变形，但还是很好听。
　　周相许反复播放着这条语音消息，
　　不知怎么的就笑了，二十倍赔偿，她的脸皮依然很厚。
　　忽然，陈孟鲸又发来一条语音，
　　——


第25章25
　　陈孟鲸依然很喜欢自说自话,
　　第二条语音，她说：
　　“学姐，你想好要点哪一首歌了吗？流行乐、摇滚、舞曲；军歌、儿歌或者民歌……我音域很宽广,随便点我都行。请学姐快点点歌成全我好么，今晚特别想一展歌喉，反正我也睡不着。”
　　陈孟鲸的语气特别兴奋，
　　周相许有一种预感，只要回她消息,今天晚上就别想睡了。
　　没多久，陈孟鲸又发来一条更长的消息，都快有六十秒了,
　　周相许点开,果不其然，陈孟鲸已经唱开了,是《喜相逢》——
　　“与学姐共举杯,今夜相逢做朋友……
　　“好学妹庆相逢,一见如故说风流，投缘就是好姐妹，今夜与你喝个够……”
　　她一人分唱,唱得有模有样,非常欢乐,
　　听着听着,周相许嘴角又不自觉地弯起,一起逛公园之前，她从不知道看起来孤傲的陈孟鲸也可以这么活泼。
　　又隔了一会儿,陈孟鲸又发来一条，
　　周相许点开,是《WishYouWereHere》，
　　So的起声，周相许的情绪忽然全部被陈孟鲸的声音抓住，有那么一刻，她有预感，今夜，如果再听陈孟鲸唱下去，她觉得，她一定会被她唱哭，
　　为了阻止她唱下去，
　　她给她回了一条消息，“唱得很好听。”
　　是真的很好听，
　　透过陈孟鲸娓娓的歌声，周相许第一次窥见她耀眼的外表之下，裹藏的其实是一颗敏感细腻的心。
　　消息发出去之后，歌声刚好唱完，对话框忽然静止了，
　　她希望陈孟鲸能回应点什么，随便说点什么都好，
　　但对话框悄无声息，
　　看着静止的对话框，周相许莫名有一种被拒绝的难受，
　　明明没有什么可拒绝，明明也没被拒绝什么，
　　仅仅因为对方没再回消息，她便这样煎熬，
　　在这煎熬当中，她窥到了心底那种不愿被陈孟鲸拒绝的愿望，
　　吓得她呆住了。
　　及至回过神，再想起八月底的时候，自己头也不回地背离陈孟鲸、以及对她间接的告白无动于衷，
　　对方当时的心痛，现在她比那天懂得更透彻，透彻一百倍，
　　然而——
　　纵然再一次窥见被自己压到心底的愿望，纵然明白陈孟鲸还在等着自己，
　　周相许还是不能够勇敢地选择对她敞开心扉，
　　一定是因为明天要见面，思绪才会翻腾得如此汹涌。
　　好久之后，陈孟鲸回了一条文字消息：“我唱歌很好听我知道。”
　　被她的消息从翻涌的思绪中猛然拉出的周相许，难以自抑地笑了。
　　一个多月以来，
　　她最开心的就是今天晚上。
　　尽管她害怕承认，但她就是会因为陈孟鲸感到开心。
　　并没有太特别的理由。
　　“可不可以不要这么自大，你是王菲吗？”周相许忍不住损她。
　　“如果天时地利，我也可以是王菲啊。”
　　狂妄的陈孟鲸让周相许恨得牙痒，她想再怼她几句，又觉得，这种自信如此难得和珍贵。
　　“唱歌这么好听，你现在出道还来得及。”
　　“可我只想唱歌给学姐听。”
　　“……”周相许感觉胸口中了一箭。
　　她不懂，为什么被拒绝后，陈孟鲸还是可以这么勇敢。
　　她的力量到底来自哪里？难道仅仅心无旁骛地喜欢、且将之袒露给对方就可以吗？
　　换成自己，或许早就远远躲开了。
　　很多时候，喜欢一个人真的需要很大的勇气；将喜欢对一个不能接受或者回应自己的喜欢的人说出口则需要更大的勇气。
　　或许有的人会觉得，人可以选择喜欢或者不喜欢、付出喜欢或者不付出，
　　但怕就怕，喜欢会挣脱自己的意志，喜欢会变得，不由自主。
　　“我已经选择继承我父亲的事业，出道这件事就不想了。而且，只要偶尔这样可以唱歌给学姐听，就足够了。”
　　听着陈孟鲸的语音消息，
　　周相许心里不是滋味，她完全可以不这样被动，也完全可以不这样低声下气的，
　　但这种话，她实在不忍出口。
　　“谢谢。”最终，她只对陈孟鲸说了这一句。
　　谢谢她的心意，也谢谢她的歌声。
　　她并不是不接受也不拒绝，而是想回应又不敢回应。
　　明天要见面，她更不敢敞开自己。她怕在这种时候，因为自己一句失控的话将彼此都推入深渊。
　　该划的界线早已经划过，如果有用，今晚陈孟鲸也不会给她唱歌。
　　在这种敏感的时间点，还是少说更安全。
　　“如果学姐真想谢我，就唱一首歌给我听。”
　　“陈孟鲸，睡觉前我不唱歌。”
　　“唱歌难道还要看时间吗？兴致来了，想唱就唱啊。今晚我想唱歌，也想听学姐唱歌，学姐唱给我听好不好？”
　　“撒娇没用。”
　　“学姐，人家哪有撒娇？人家只是想听你唱歌，而已。”
　　自从睡过以后，陈孟鲸对她已经彻底地失去了距离感这种东西。
　　哪怕已经一个多月没有联系和见面，周相许觉得她还是跟那重逢之后的那两三天一样，没羞没臊，不把自己的拒绝当作一回事。
　　但陈孟鲸主动，这并不代表她不在乎被拒绝，
　　被拒绝会产生的痛苦和不快，对每个人来说都是一样的。
　　“已经十点钟，我该睡觉了。”
　　“学姐，你睡得着吗？”
　　周相许从陈孟鲸的字里行间都能读出她的志在必得。
　　“当然，我睡眠很好。”
　　发出去之后，周相许才觉得“我睡眠很好”这一句显得很多余，
　　但她不敢撤回，撤回就等于心虚，心虚就等于主动承认她在扯谎。
　　“可我不想睡觉。一个人好寂寞啊。”
　　这句话给周相许一种“陈孟鲸似乎在为新一轮的攻势做准备”的感觉，
　　眼巴巴地等着还真不是她的风格，那一天晚上她说过的，相比躺平，她更喜欢掌控，更喜欢主动出击。
　　所以，一个多月已经是她等待的极限了吗？
　　明天见面，她会不会旧事重提、令彼此尴尬？
　　不，大家都是成年人，她该有基本的分寸感才，
　　她不至于假公济私，说一些不合时宜的。
　　“寂寞寂寞就好。”周相许回道。
　　很快，陈孟鲸又发过来一条语音，
　　周相许怕她又耍花样，但最终还是点开了，“我寂寞寂寞就好，你真的不用来我回忆里微笑……”
　　听到陈孟鲸唱到“我总会把你戒掉”的时候，
　　她的心狠狠地刺了一下，
　　像有一刻细长的针扎到内心深处。
　　这是不是心脏本能不想被她戒掉的应激反应呢？
　　她不懂，她不是一直希望陈孟鲸可以解脱吗？
　　可怎么听到这句歌词变成她的声音时，她的心会这么苦涩？
　　更何况，那明明只是歌词——
　　“陈孟鲸，你想听哪一首？”
　　周相许不知道如何回应，只好转回陈孟鲸刚才提的请求。
　　“学姐，真的吗？”
　　陈孟鲸的语气让她心疼，
　　周相许真的不希望她这么小心翼翼，
　　也不想要她因为喜欢变得这么低声下气。
　　“嗯。不过我会唱的歌不多。”周相许已经记不清有多久没有唱歌，唱歌给别人听就更不用说了。
　　“《寂寞的恋人啊》这首，学姐一定会唱。”
　　周相许一怔，为什么又是这一首？
　　粘附在这首歌中的回忆还不够寂寞吗？
　　她忽然有点后悔不该说会唱的歌不多。
　　“换一首。”她真的不想唱这首。
　　她害怕粘附在歌曲之中的那些黑暗回忆再次释放出来。
　　那个元旦，不只对于陈孟鲸是寒冷黯淡的日子，
　　知晓一切之后，那一晚对周相许而言也变得不堪回首。
　　“现在我就想听这首，学姐不想唱就算了。”
　　陈孟鲸并不是第一次这么任性，
　　周相许又怔了怔，
　　她把手机摁黑，打算就这样算了，
　　打算就这样撂开手机躺下去，闭上眼睛睡觉。
　　但想到那一头正在等待的人，
　　正在任性地、寂寞地等待的人，
　　她长叹一声，解锁了手机，
　　将输入框切换到语音消息，
　　酝酿了下情绪，她摁住按钮，从“满意你爱的吗”这一句开始唱起，
　　唱着唱着，她想起元旦那个夜晚从餐厅回学校的路上，
　　她唱完这首的时候，
　　走在她身旁的陈孟鲸说，“学姐，再唱一遍好吗？”
　　她的语气听着像在请求，也像在说，再唱一遍她就能想起歌名。
　　不明所以的周相许什么也没问，又唱了一遍。
　　及至唱完，陈孟鲸忽然停下脚步，
　　周相许侧身，
　　模模糊糊的夜色中，陈孟鲸说，“真希望能一直听学姐唱下去，真希望，回宿舍的路没有尽头。”
　　当时，周相许根本不知道她别有所指，只不解风情地说，“天气好冷啊，我们快进去吧。你要是喜欢听我唱这首歌，以后有机会我再唱给你听。”
　　哪知道，那个夜晚之后，陈孟鲸便开始疏远……
　　周相许不知道什么时候泪湿了脸庞，
　　她低下头的时候，泪水滴到了亮着的手机屏幕上，
　　录满的语音消息在一分钟之前已经自动发送出去，
　　她忙乱地抓起薄被的边缘擦去泪水，再次看向和陈孟鲸的聊天窗时，一条消息忽然弹出，
　　“学姐，这一天我等了好久。”
　　她果然一直记得当时自己随口一说的话，
　　周相许才擦干的泪水又止不住地汹汹流出。
　　身体远远比她的理智更诚实，
　　难过时，心会痛；悲伤时，眼泪自己会流出。
　　“陈孟鲸，你很坏。”把我惹哭。这种话周相许说不出。
　　“学姐，你这才是撒娇好吧哈哈哈……”
　　“该睡觉了。”
　　“学姐，你是不是哭了？”
　　“没有。”
　　在她录歌的语音消息末尾，周相许下意识地吸了一下湿润的鼻腔，
　　这么微小的声音，都被陈孟鲸听出了异常。
　　“学姐，以后你还会唱歌给我听吗？”
　　“陈孟鲸，你不能这样。”
　　“学姐，以后我还可以唱歌给你听吗？”
　　“陈孟鲸，你不能这样。”
　　“为什么不能，学姐不是喜欢听我唱歌吗？我随时都可以唱给你听的。”
　　“我什么时候说我过喜欢听你唱歌？”
　　“你说了，我唱得很好听。”
　　“唱得好听等于喜欢？”
　　“是的哦！”
　　“……”
　　周相许忍不住破涕为笑。
　　她不懂，笑点到底在哪里。
　　她也不懂，为什么她会这样，又笑又哭的，像个傻瓜一样。
　　“学姐，明天见哦。”
　　陈孟鲸的喜悦和期待溢出屏幕。
　　“嗯。”周相许单单回了一个字。
　　隔了一会儿，她又发了一个晚安的表情包。
　　这样应该足够了，她想。
　　陈孟鲸没再回消息，
　　周相许不知道自己盯着对话框看到底是在等什么。
　　晚安吗？不想这样结束聊天吗？
　　都有，也许。


第26章26
　　第二天早晨,周相映见姐姐没有像往常那样早起，
　　不由得感慨，陈老师对她的影响还真不是普通的。
　　不过想到她们即将见面、必将和好,
　　她就像了了一个很大的心愿般满足，
　　现在，她只但愿姐姐和陈老师不要辜负她过去这一个多月以来的良苦用心。
　　——
　　是一个月亮接近圆满的夜晚，
　　周相许也说不清那是什么地方，
　　月明如昼。
　　陈孟鲸在清美的月光中回过头,月亮清冷的辉光将她美丽的侧脸照的雪亮：“学姐，你快看！”她细直的手臂伸向无边的夜空，纤长的手指指向月亮的方向,“快看那个方向——”
　　周相许走到她身边,脸庞几乎贴到了她的肩膀，
　　对方的体温烘得她的脸颊阵阵发烫。
　　她顺着她手指的方向昂首,轻声问,“月亮吗？”
　　“学姐,你只看到月亮吗？”
　　“嗯，整片夜空除了月亮什么也没有。”周相许听出陈孟鲸语气中的失落，不由地有些着急。
　　“学姐,你仔细再看,在月亮的左后方,那儿有一颗闪耀的星星。”
　　陈孟鲸的语气非常笃定,
　　笃定的语气中带着一丝丝寂寞,“学姐，现在看到了吗？”
　　周相许觉得奇怪,就算月亮再明，月光也不至于湮没所有的星星,
　　可是，不论她再怎样认真细看，
　　整片夜空里就只有一轮看起孤孤单单的月亮，
　　非常失真，失真到不像是现实中的夜空，那只有月亮的夜空太孤单了，
　　月亮无依无靠，
　　夜空也无依无靠。
　　“所有的星星——”周相许说，“可能都被月光吞噬了。”
　　她从来没那样伤感过，
　　夜空失去星光只剩下孤伶伶的月亮，这种事情只要想一想就够难以忍受，
　　事实摆在眼前，夜空里只有明晃晃的一轮孤月，周相许难过得就快要哭了。
　　“我知道你为什么看不到了，”陈孟鲸不由分说地牵住周相许的手，“到这儿来——”
　　她右手往左轻轻一带，
　　周相许便跌进了她的怀抱。
　　“学姐，现在你在看——”
　　陈孟鲸的声音仿佛咒语般落到周相许的耳畔，
　　她的左手环到她的腰际，
　　右手继续指向夜空。
　　周相许顺着她的指尖仰望，
　　在那一片暗蓝的、仿佛用清水洗过的洁净夜空中，
　　有一颗闪耀异常的明星正在近乎圆满的清月的左后方熠熠生辉。
　　“学姐，你看到了吗？我在你身后，我一直在你身后追随着你，你看到了吗，看到我了吗？我是你身边的那颗星星。”
　　……
　　周相许几乎是在陈孟鲸那仿佛能够穿透她心灵的问话中醒过来的，
　　她不知道梦里流了多少泪，
　　枕头上一片冰冷，全是她的泪水。
　　为什么会做这种梦，周相许不得而知。
　　她当然知道自己不是月亮，
　　也知道陈孟鲸不是长庚星，
　　但，在重逢之前的近三年时间里，她确确实实不知道，某种意义上，陈孟鲸一直在她身边。
　　迟到的知情所产生的愧疚，
　　因为那年元旦《寂寞的恋人啊》对陈孟鲸的伤害所产生的愧疚，
　　以及，违背自己的本意、无法回应陈孟鲸的喜欢所产生的愧疚……
　　这些愧疚交织成了这个悲伤的梦，
　　原本，周相许想在她的怀里多待一会儿的，
　　她眷恋她的怀抱，喜欢她为她圈出来的、任何人都无法介入的小小空间，
　　然而，越美好越短暂，
　　现实中，她应该都没机会再背靠在陈孟鲸的胸怀里——
　　下午出发前，她收到了两条消息。
　　一条是妹妹午间发的，“姐，不准再欺负陈老师！你要是做到，我就答应你，不会再让你为我的学习操心。”
　　周相许哑然失笑，
　　她越来越怀疑，妹妹所做的一切都是为了想让她和陈孟鲸见面。
　　不然她凭什么保证期中考能重回学习的巅峰？
　　要是她知道她和陈孟鲸之间的事情，会是什么反应呢？
　　一股邪恶的念头涌入她的脑海，
　　然而，她也只能想一想，决不能在明知道母亲绝对无法接受LES的情况下贪图口舌之快而不顾后果。
　　一个人陷在黑暗里就够了——
　　一条是陈孟鲸不久前发来的，“学姐，出发了吗？”
　　乍一看是礼貌性的问候，
　　但周相许能看出这礼貌性的问候之后，有陈孟鲸的欣喜和期待。
　　她对这次见面是忐忑的，抗拒的同时又隐隐期待——
　　虽然妹妹的症结已经弄清，她也答应了会处理好自己的问题，
　　但周相许总觉得，在面谈之余，陈孟鲸会说点什么做点什么，
　　周相许不喜欢这种不在控制范围之内的事情，
　　偏偏陈孟鲸完全是，无法掌控和预料的类型。
　　但愿不要再发生会让自己流泪的事情，
　　成年以后，除了姨婆去世后偷偷哭过一回，
　　她真的没有为任何人在这么短的时间里流过这么多眼泪。
　　也但愿不要再发生，会让陈孟鲸受伤的事情，
　　她不想再因为无可奈何的拒绝再让她失神难过，
　　不想再因为不能忘记的浓重重逢让她再次，
　　没有希望地等那么久。
　　——
　　车子稳稳地在美荔中学的大门前停下，
　　周相许下车后，双手不自觉地轻轻挽了挽鬓发，那动作迷人又美好。
　　“学姐！”
　　清亮的嗓音一下子击中了她的耳膜，
　　除了陈孟鲸，这个世界上再也没有人会这样充满喜悦地、激动地大声叫她学姐。
　　应该也不会有别的老师请家长时，会这样特意到校门口迎接。
　　这盛情令人难以招架，但也没那么让周相许感到意外就是了——
　　“学姐，好久不见！”
　　循着熟悉的声音转身，一抬首，她便看到一袭大红色长裙的陈孟鲸款款向她走来，裙子收腰，上身领口的蝴蝶结大得有点夸张，但穿在她身上却毫不违和，明艳之中带着一点纯真。
　　两个人面对面地向对方走去，
　　最后不约而同地在凤凰花的树荫下停下脚步。
　　陈孟鲸真的很适合大红色。周相许由衷暗叹，
　　大红色在很多人身上显得俗气，但她却能轻松驾驭，长长的墨发披散在她红色的肩背上，红黑围拥那一段鹤颈雪白到刺人眼睛。
　　周相许暗暗庆幸出门之前有在衣着上花了一番心思，
　　她本想着到学校应该穿得简单一些，最后却鬼使神差地换上了昨天接到陈孟鲸的电话后特意去商场新买的藏蓝色裙子，搭一件无袖的白色体恤，配一双白色的平底鞋，这对她而言算是隆重的装扮了，自从回到鹭岛，深居简出的她已经比较少花心思在着装上，平时都是怎么舒适怎么穿。
　　陈孟鲸看她的眼神像在发光，周相许微微别开脸，说，“你不用特意出来接我，天气很热。”
　　十月上旬的鹭岛，依然仿若夏天。
　　她说完，举起左手遮住从凤凰花的罅隙照到她脸上的细碎阳光。
　　“我想早一点见到学姐！”陈孟鲸笑，
　　笑声纯粹，清透，悦耳。
　　她丝毫不掩饰见到她的开心。
　　周相许嘴角微不可察地弯了弯，
　　这细小的动作没能逃过陈孟鲸的眼睛。
　　见她没往里面带的意思，周相许放下挡阳光的手，
　　任由金色的阳光照在她那张柔和精巧的瓜子脸上，
　　陈孟鲸忽然猛地凑到她眼前，盯着她的眼部细看。
　　周相许躲开。
　　“学姐！”
　　“你到底要这样在学校门口站到什么时候？”周相许看向陈孟鲸刚刚站立的地方。
　　“我就知道，你哭过！”陈孟鲸对她的质问置若罔闻。
　　“我没有。”周相许嘴硬地否认。
　　可语气越是坚定，就好像越容易暴露她流过眼泪的事实。
　　“学姐，为什么？”
　　“都说了没有。”
　　周相许感到难为情，
　　不是喊家长吗，她一来就关注自己的眼睛到底算什么？
　　“学姐的眼睛——”陈孟鲸想说，她的眼底布满了不可名状的、复杂的悲伤，
　　但这种话说出来不免矫情。
　　“学姐的眼睛告诉我，你狠狠地哭了一场。”她故意用一种很drama的语气说，表情带着一种无谓，就好像，掉眼泪根本没什么大不了。
　　周相许半垂首，看向陈孟鲸凝白手腕上的表，“快到三点了。”
　　这种时候，她可不想顺着她的话、被她牵着走。
　　“学姐没事吗？”陈孟鲸的语气变成担心。
　　就好像，不说出哭的原因，她会在围墙边的树荫下一直站立下去。
　　面对陈孟鲸，很多时候周相许觉得比做交传还要辛苦，当然，她知道是她不肯对她敞开心扉才会这样，难以启齿地辛苦；言不由衷地辛苦；以及故作不在意地辛苦……
　　她头吹得更低，看向鞋尖，“做了一个悲伤的梦，梦里哭了。”
　　“什么梦，方便说说吗？”
　　陈孟鲸一脸不信，
　　毕竟昨晚的歌声中，她已经捕捉到她的不对劲。
　　“梦到我姨婆了，”周相许选择了撒谎，“她才去世不久。”
　　陈孟鲸看得出她没说实话，于是敛住担心，说了句，“对不起。”
　　“进去吧——”
　　“学姐跟我来。”
　　陈孟鲸转身，领路走向学校大门。
　　周相许不只眼睛微恙，脸色看起来也颇为疲倦，
　　她想，准备好对她说的那些话，今天到底可不可以说。
　　看得出来，陈孟鲸特意放慢了脚步，
　　周相许打起精神，将昨晚的梦啦、内心的邪恶、悲伤啦、忐忑不安啦全甩开，跟上她，与她一起肩并肩向前。
　　美荔中学的校园很美，绿树成荫，奇花异卉随处可见。
　　阳光将四处照得闪闪发亮，
　　下午的课已经开始，
　　齐齐的读书声时不时从教学楼那边传来，更远的地方，应该是操场，有哨响，大约是体育老师正带领学生在运动……
　　忽然，陈孟鲸侧过脸，“对了学姐，你中学在哪所学校念的？”


第27章27
　　在读书声和鼓劲加油声短暂地消失的间隙,
　　陈孟鲸和周相许走到了一个小湖边，阳光下，湖水清澈见底,无忧的鱼儿轻灵地在透亮的水中欢快游弋。
　　她们的对话已经中断好一会儿，
　　周相许从忐忑中抽离，
　　和陈孟鲸见面远远没有她想象中那么辛苦，
　　甚至，看到她耀眼的模样和依旧动人的眼睛,她才发现，她比自己预想中更希望和她再见。
　　来之前，那种期待或许可以忽视,
　　但一见到对方,她才知道，为什么出门前她会那么用心准备。
　　不论何时,身体总是比心更加诚实。
　　装作不认识什么的,那只是她冲动之余的置气话。
　　她们走过小湖边,踏上台阶，走进大棕树的道路，
　　忽然,走在左边的陈孟鲸侧过脸,打破了沉默,“对了学姐,你中学是在哪所学校念的？说不定我们更早之前就是校友了。”
　　虽然是问句,周相许却从她的脸上隐隐地看出一种笃定。
　　“我中学是在英国念的。”周相许答道。
　　“可我记得，”陈孟鲸干脆转回身倒退走,这样她就能够看着周相许的脸说话了，“学姐跟我说过,你回国后重新念了一年高三。”
　　“有吗？”
　　周相许已经想不起什么时候跟陈孟鲸说过这样的话。
　　但她从英国回到鹭岛之后确实重新念了一年高三，如果没有说过，陈孟鲸不可能会知道。
　　“在一中。”她又说。
　　“为什么没选美荔中学？！”陈孟鲸忽然站定，长身挡到周相许面前。
　　周相许不防，差一点撞进她怀里。
　　电光火石之间，她忽然想起昨晚的梦，
　　被陈孟鲸环抱着，一起仰望月亮和星星，那明明是一件——如果是发生在相爱的人之间——很浪漫的事情，
　　她真的不懂，为什么她会伤心到把枕头泪湿一大片。
　　仅仅是因为过去那段时间不知道陈孟鲸喜欢自己吗？
　　还是，更深层讲，她对陈孟鲸当时不声不响的疏远，也是深深遗憾的，
　　那遗憾当时虽然被压住，但多年之后，遗憾终于在深夜的梦中无声释放——
　　现实没有那么戏剧化，
　　周相许没有跌到陈孟鲸身上，她遽然地收住脚步，昂首看向她的眼睛，
　　几年过去了，她依然像第一次见到她的时候那样，莫名地被她的眼睛吸引。
　　“我有什么非选美荔中学不可的理由吗？！”周相许边反问边后退了一步。
　　陈孟鲸的语气过于理所当然，就好像，她又在强行地跟她建立某种联系，好让她们的距离可以拉得更近、让两个人的牵连变得更久远。
　　“你妹妹不是上这所学校吗？”
　　“没人规定，姐妹俩要上同一所中学吧？”
　　“学姐，你心情不好。”
　　陈孟鲸用的是肯定句。
　　周相许真的很不喜欢她这样自以为是地解读自己。
　　哪怕她说的是对的，
　　但依然给她一种被侵犯的感觉。
　　她知道陈孟鲸是担心和关心，可周相许还是不喜欢。
　　她不喜欢，因为她害怕，害怕自己对她失控，生出更多的非分之想。
　　本来有一腔的怒气，最终，周相许非常迅速地管理好了自己的情绪，口是心非地说，“没有的事。”
　　“那就好。”
　　陈孟鲸的语气瞬间变得冷然。
　　学姐的自欺欺人让她烦躁。
　　但她知道，她不能逼她承认。
　　“你要带我去哪里？”
　　“当然是办公室。”
　　“办公室不应该是和教学楼在一起吗？”美荔中学周相许以前来过，她发现，她们正在背离教学楼的方向。
　　“美荔中学不是这样，”陈孟鲸转回身向前走，背对了周相许，“我们的办公室在前面。”她手指向正前方。
　　顺着她的指引，周相许看到大棕树道路的尽头有一栋相比教学楼的方正设计显得更为独特的楼房。
　　“哦。”
　　周相许忽然想早一点结束这次班主任和家长之间的谈话。
　　“学姐，”陈孟鲸依旧背对着她，“其实，我高中也是在一中上的。”
　　“……”周相许盯着她的脊背，这一刻，她真的很想透视她的心。
　　弯弯绕绕的，她真正想表达的到底是什么呢？
　　“学姐想知道我为什么没在美荔中学念高中吗？”
　　“你想说就说。”
　　“我妈妈是一中的老师。”
　　“这样么。”
　　“孟雅朎，你应该知道吧？”
　　“孟老师是你母亲？”周相许惊得大脑差不多要凝滞。
　　“对。”陈孟鲸忽然再次转身倒退走，她雪白的面孔冷然，让人看不出她现在是什么心情，“我很久以前就知道，学姐在一中念高三。”
　　“孟老师告诉你的？”直觉告诉周相许，一定不是这样。
　　“你想知道？”
　　“你想说就说。”
　　周相许错开陈孟鲸的目光。
　　“得知学姐在鹭岛重上了一年高三之后，我推算了你上学的时间，我妈妈只带高三年级，然后去翻看了她那一年的纪念照，很巧，我看到了你。
　　“或许学姐已经不记得，除了毕业照，你还单独跟我妈妈合照过——”
　　周相许打断陈孟鲸，“我记得。”
　　“想也是。”
　　孟雅朎跟陈孟鲸说过，她很喜欢周相许这个学生。
　　她能到一中上高三，某种程度上是她促成的。
　　“我姨婆和孟老师的母亲是挚友，我回鹭岛，重上高三的事孟老师办了很多忙。”
　　直到现在，每年教师节，周相许还是会问候孟老师。
　　她不敢想，分开的这两年多时间里，
　　陈孟鲸都是怎么跟孟老师谈论自己；以及，问候孟老师的时候，她又会如何对陈孟鲸说起自己，
　　到底是这世界小，还是和陈孟鲸的缘分不浅？
　　思及此，周相许看向陈孟鲸无波的清透眼眸。
　　陈孟鲸接过话，“学姐，我妈说好久没见到你，想跟你见一面，等你有空的时候，可以安排吗？”
　　“………”
　　周相许觉得陈孟鲸的话中充满古怪。
　　孟老师如果想见她，
　　为什么她不自己说？
　　陈孟鲸现在的表情，真的太耐人寻味了。“陈孟鲸你——”
　　“没错，我妈都知道了。”
　　周相许真的很想跳上去捶她。
　　什么叫做“我妈都知道了”？
　　她觉得再也没有颜面去见孟老师。
　　“哈哈哈哈哈哈………”陈孟鲸忍不住爆笑。
　　周相许现在的表情真是太精彩了：又羞又怒，又恨又尬。
　　她的笑声在安静的校园里，可是说是非常放肆了。
　　“你给我适可而止吧！”周相许又拿出学姐的口吻对她施压。
　　“学姐你想什么呢哈哈哈哈哈……”陈孟鲸笑到弯下腰抱住肚子。
　　“闭嘴！”
　　好不容易，陈孟鲸才停住笑声。
　　她已经笑出泪眼朦胧。
　　“你故意坑我！”周相许颜面彻底扫地。
　　“对。”陈孟鲸一脸无谓，神情赤/裸/裸地表明坑的就是学姐你。
　　现在，周相许真的不敢看她的眼睛了。
　　陈孟鲸又噗嗤一笑，“学姐放心吧，我只跟我妈妈说过我们研究生是校友，以及——”
　　她不补充还好，一补充，周相许又想捶她了，“能不能说重点？”
　　“我和学姐很要好。”
　　“没觉得。”
　　“所以我妈妈才想见你啊。”
　　“胡说八道。”
　　陈孟鲸又停下脚步，她拿出手机，拨了微信语音聊天，
　　周相许反应过来她要打给孟老师，吓得去抢电话。
　　陈孟鲸将手举高，
　　周相许跳啊跳的去够，却总被陈孟鲸躲开了。
　　电话中传出孟老师的声音，
　　周相许整个人当场石化，
　　她是真的害怕陈孟鲸会说出她们之间的劲爆事情，
　　要真如此，那她这辈子真的再也没脸再去见孟老师了。
　　“……怎么不说话？逗我玩呢！”
　　陈孟鲸忍住笑意看着周相许。
　　她没吭声，孟老师很快就掐断了。
　　陈孟鲸收起手机，一副今天放学姐一马的得意表情。
　　周相许总算又活了过来。
　　“陈孟鲸，捉弄学姐礼貌吗？”
　　“谁让学姐不相信我的话！”陈孟鲸做了个鬼脸，
　　还不停眨着她美丽的眼睛。
　　周相许真的有被她现在的模样可爱到。
　　七八分钟后，陈孟鲸带着她进了办公室。
　　确切说，这是个小型的会议室，
　　办公椅前的桌上放着瓶装的依云矿泉水。
　　“学姐随便坐。”陈孟鲸侧身站到显示屏前的小黑板旁，让周相许往里走。
　　周相许拉开与陈孟鲸隔了一个座位的椅子，坐下。
　　她刚刚坐定，陈孟鲸也坐下来。
　　在开始谈话之前，周相许将昨晚跟妹妹谈话大致复述了一遍，
　　大约二十分钟之后，有关于妹妹学习下降和早恋的事情就差不多谈完了。
　　最后，陈孟鲸问，“学姐放心周相映和廉观一起玩吗？”
　　周相许不置可否，回说，“利弊和建议我昨晚已经跟她都说过，不论我放不放心，只要想，他们还是能找到机会，与其教育，我还是偏向引导。周相映已经保证过会注意分寸，近期我们再观察看看。至于男生那边——”
　　“廉观的家长早晨我见过了，他母亲也持学姐这种态度，觉得引导比说教有用。近期我打算在班级里做个中学生恋爱时机是否合适的讨论会，看看小朋友们的想法，顺便像学姐学习，对大家晓以现阶段恋爱的利弊。今天把学姐请过来的出发点是对周相许和廉观，以及你们家长负责。老实说，我个人并不反对这种事情，要是——”
　　陈孟鲸眼角忽然汪起一抹明亮的笑，
　　漫不经心的语气，随性的说辞，就好像她对周相许全无忌惮，又或是无比信任。
　　她的停顿让周相许的神经骤然绷得更紧，
　　通常，转折的语气总会让她心里的警报拉响，更何况对方是陈孟鲸！
　　她等着她往下说，
　　陈孟鲸定定地向周相许看过来，
　　她眼角的笑意蔓延到唇边，神色中漾起一抹难以猜透的意味，
　　“要是我在高中的时候就遇到学姐，我想我也会——”
　　“陈孟鲸！”周相许就觉得她上一句末尾的话锋已经开始不对。
　　“学姐，今天的谈话就到这儿咯。”陈孟鲸对学姐的警告不以为意。
　　“嗯，让——”
　　面对面，“陈老师”这个称呼，周相许喊不出口，“费心了。”
　　“学姐要是想继续叫我陈老师，也不是不可以——”
　　“……”
　　这种情况，大家通常都看破不说破，
　　偏偏陈孟鲸不放过她。
　　周相许感到一阵难堪，难堪之前叫过她陈老师，当面又难以出口。
　　陈孟鲸继续说，“学姐叫我陈老师，我应该开心才对。”
　　周相许瞬间明白了，为什么她现在的语气和昨天电话中判若两人，
　　现在她一定已经想到别处：学姐叫我陈老师，两个人就不再是前后辈的关系。
　　“还是算了”到了舌尖，又被压了下去。
　　周相许居然也开始觉得，叫她陈老师也许更好。
　　她再一次意识到，学姐和学妹已经完全是过去式——
　　“陈老师，我回去了。”她错开陈孟鲸的目光，低下头，把手机放进黑色的手拿包。
　　“我送学姐。”陈孟鲸也站起来。
　　办公椅与地板摩擦的声音显得有些尖锐，
　　听到这刺耳的声音，周相许才意识到，整个谈话的过程，自己从始至终都崩得很紧，
　　防备啦、担心啦、不安啦，极力压制住的期待啦，现在看来都是多余的，
　　整个见面的过程，陈孟鲸都没有说任何越举的话，
　　离开这间办公室，周相许也不知道下一次跟她见面是什么时候，
　　说不定再也没下一次——
　　“不用送了。”
　　她转身朝门口走。
　　忽然，陈孟鲸凑到她的耳畔，
　　吓得周相许猛然向墙边偏移。
　　陈孟鲸直逼过来，整张脸都快贴到了她的脖颈。
　　周相许以为她想亲自己，吓得伸手捂住嘴巴，将到了喉咙的尖叫生生摁住。
　　最终，陈孟鲸只是轻轻地嗅了嗅，
　　又轻轻地嗅了嗅，
　　她吸鼻腔的声音密密麻麻地爬进周相许的耳朵，像电一般烫得她神经怵麻。
　　回过神，她准备推开陈孟鲸的前一秒，
　　对方语带笑意地说，“学姐今天的香水，跟那晚一样，是红粉恋歌，对么？”
　　“嗯。”周相许白皙的耳廓瞬间红透。
　　她不知道为什么她会忘了推开陈孟鲸，傻傻地被她牵着走。
　　已经被逼到墙边，周相许已经无处可退。
　　但陈孟鲸依然没有停下嗅她的意思。
　　“你闻、闻够了没？”周相许好气恼，
　　气恼为什么呵斥的语气会变得虚弱，更气恼自己居然无可救药地结巴——
　　“没。”陈孟鲸的声音有点暗哑了。
　　周相许忽然开始惊慌——


第28章28
　　虽然是密闭的空间,
　　但会议室里一般会装有摄像头。
　　周相许忽然开始惊慌，但她究竟是经过风浪的，惊慌的下一秒,她就镇定下来。
　　更何况，陈孟鲸不过是在闻她身上的香水。
　　“别这样！”周相许拒绝得直接而清晰，语调是她工作的时候所特有的沉着和冷静。
　　“学姐，你知道吗？——”
　　陈孟鲸稍稍退开，但她的吐息依然能轻而易举地缠绕到周相许的脖颈上,
　　今天出门前化妆时，抹香水的时候，因为嫌碍事,周相许反常地将头发扎了起来,纤白细弱的脖颈一览无遗，那些细细的绒毛也裸露出来,
　　她没想到,这些会成为陈孟鲸忽然凑到耳畔猛吸的罪魁祸首。
　　“说话不用贴得这么近！”
　　周相许已经无法再多忍一秒,陈孟鲸的热气激得她快没法继续冷静了。
　　“学姐，你知道吗，现在我只想在你抹红粉恋歌的地方亲一下。”
　　“陈孟鲸——”周相许用肩膀撞了陈孟鲸一下,冲出了被她欺压出来的狭小空间,“别这样！”
　　这次见面直到最后一刻之前都是和平的,
　　周相许不允许自己、也不允许陈孟鲸在自己临走前将这种和平破坏掉,
　　因此,即便警告，她也尽可能地体面。
　　“学姐,我想知道，你今天为什么会用红粉恋歌？”
　　右手已经放到办公室门把上的周相许整个人忽然顿住,
　　本来，她没打算抹香水，也没打算化妆，
　　可最终，她不只鬼使神差地换了新买的裙子，
　　还前所未有地化了一个裸妆，
　　和往常一样，化完妆她的长发依旧披在肩头，
　　起身的时候，她的目光忽然落到浅粉色的瓶子上，
　　跟着，手不由自主地伸向瓶子，拿起香水时候，她居然天真了一回，觉得陈孟鲸不一定会觉察到这样的小细节，
　　真不该忘记，她连很久以前自己随口说的喜欢的歌都能记得很清楚，更何况是不久前才用过的香水！
　　现在不管怎么看都是自己显得居心叵测了，
　　但自乱阵脚从来都不会发生在周相许身上，
　　她背对着陈孟鲸，说出了来美荔中学的路上就准备好的——万一陈孟鲸记得并提起这一茬——答案：“我只有这一款香水。”
　　“我喜欢这款果香系的香水。”
　　陈孟鲸说着，手放到周相许的手上，将木门扭开。
　　周相许像被火烫到般猛缩回手，
　　跟着，门被身后的陈孟鲸拉开了，
　　她的速度快得让周相许甚至来不及去质问她自己抹这款香水跟她喜不喜欢果香系香水有什么关系，
　　这一刻真的像极了昨夜梦里的那一幕，陈孟鲸从身后环过来——
　　一瞬间，周相许的耳尖红得更加可疑，仿佛就快滴血。
　　而这一切又全都落入了陈孟鲸的眼里。
　　“学姐，请。”
　　陈孟鲸的吐息再次悄无声息地擦过她的耳畔。
　　周相许撞开她的手，近乎狼狈地夺门而出，
　　她不想再和陈孟鲸再理论，跟她说“请让彼此都体面一些”这种话只会被她当做耳旁风。以她的洞察力，她一定早就看出了自己的心思，以及并不彻底的拒绝。一定的。
　　所以，她才会这么放肆。
　　走廊里静悄悄的，
　　周相许慌不择路的脚步声在楼道里显得格外清晰，
　　拐了几个弯，冲到大厅，她在闭合的电梯前摁了下行键，
　　追上来的陈孟鲸从背后已经看不出周相许的异样。
　　她边走过去边说，“学姐，我还有一件私事想跟你说。”
　　周相许脊背下意识地挺直，
　　她的意志力早在陈孟鲸的手覆到她的手上的那一瞬就已经岌岌可危——
　　“陈老师，请留步。”
　　背对着陈孟鲸，她努力让自己的声调冷漠。
　　话音才落下，陈孟鲸已经走到她的左手边。
　　“美荔中学的老师请家长的时候，都有到校门口迎接和送家长出校门的传统。”
　　陈孟鲸的脸皮可真是厚到一定的程度了，
　　瞎鬼扯的话，她都能说得这样脸不红气不喘。
　　周相许不愿再跟她多费唇舌，
　　她爱送就让她送，在办公室之外，看她还能耍出什么新花样来？
　　不管她再怎么胡搅蛮缠，周相许她都不打算再开口。
　　电梯终于要到了。
　　陈孟鲸不失时机地开口：
　　“昨晚学姐说过要送我一样东西——”
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　显然还是上课时间，电梯里空空如也。
　　周相许犹豫着要不要跨进去，
　　因为，她真的担心到了密闭的空间，陈孟鲸会更加肆无忌惮。
　　她既没回答陈孟鲸的问题，也没跨进电梯里。
　　电梯发出细微的声响，就在门要自动合上的时候，陈孟鲸伸出她长长的手臂，挡住了门的闭合，“学姐，请。”
　　周相许顿了顿，头向陈孟鲸的方向微微侧了侧，最终还是跨了进去。
　　五楼到一楼，短短的十几秒钟，她不信她能耍出新花样！
　　但她到底还是低估了陈孟鲸的能力。
　　两个人前后脚一起进了电梯。
　　陈孟鲸体贴地摁了#1.
　　不锈钢的墙壁倒映出她们细长的身量，那身影看着就像亲密地贴在一起。
　　周相许发现她的心开始不听话，跳动在陈孟鲸缩回去的手状若无意地碰到她的手臂的那一瞬间彻底地失去章法，
　　该死的是，她居然想起了她那一天晚上的温柔触摸，
　　仅仅是回想，她感到身体里的每一个细胞都动了起来，
　　好像不只她的大脑，
　　连她的身体也在这一瞬间想起了那一晚的所有细节——
　　电梯门合上的那一刹那，陈孟鲸说：“学姐不会赖账的，对吗？”
　　周相许被她的声音从心猿意马中及时拉回，她故作镇定，“陈孟鲸，如果你梦见我说要送你东西，你就到梦里要。”
　　出口的话变得很刻薄，周相许都不知道是生陈孟鲸的气更多，还是生自己无可救药地被她吸引的气更多。
　　这种刻薄程度的话对陈孟鲸根本就分毫无损，她淡淡笑了笑，接道：“学姐还真说对了，你就是在梦里说要送我一样东西，趁今天见面，我顺便跟学姐讨要了。学姐要说话算话。”
　　“………”
　　周相许别过脸，不想再理她。
　　陈孟鲸也侧向同一个方向，电梯墙壁上，她能将她的表情看得一清二楚。
　　周相许看到她在看自己，却装作视而不见，
　　陈孟鲸并没有被她的冷漠逼退，反而再次凑到她的耳边，不正经地又强调了一遍：“学姐要说话算话。”
　　周相许充耳不闻。
　　一楼到了。
　　两个人同时侧身面向正门，都一副仿若什么也没发生过的模样。
　　叮的一声，电梯门打开。
　　陈孟鲸上前一步，左手拦住电梯门，然后侧身，让周相许先出去。
　　周相许连谢谢都懒得对她说。
　　因为，她怕对陈孟鲸道谢之后，她会对她说“学姐打算怎么谢我”之类的让她难以招架的话。
　　出了电梯，不出所料，陈孟鲸跟了上来。
　　“学姐，周相映有没有告诉过你，美荔中学还有一个传统，就是老师请家长到学校的时候，都会请家长在教职工咖啡厅吃点心喝咖啡——”
　　“没有！”周相许目不斜视地往外走。
　　她不允许自己的身体再一次被陈孟鲸撩动。
　　敞阔的一楼有人往来，
　　她们正从一楼的教职工咖啡厅前路过。
　　“现在学姐应该知道了。我请学姐喝一杯，美荔中学的咖啡也不错。要是学姐赶时间，带走也可以——”
　　“不必。”
　　“学姐，请不要破坏我们美荔中学的优秀传统好么。”
　　周相许懒得理她，急急地朝自动玻璃门走去。
　　一旁，腿比她长的陈孟鲸步子迈得很轻松。
　　“学姐，我的礼物——”
　　玻璃门自动缩开的那一刻，陈孟鲸又将话题拉回去。
　　周相许默默地跨出去，门外的热气扑面而来。
　　大门前有两层各有十来道的台阶，周相许在台阶上的阴影中站定。
　　等陈孟鲸也站定，她侧身，微微昂首，“陈孟鲸，什么礼物？”
　　“学姐，昨天晚上我真的有梦见你——”
　　陈孟鲸敛住嬉笑语气，
　　周相许知道，她一旦认真起来，就说明这件事在说出口之前她已经考虑过。
　　所以，昨天晚上她真的也梦到了自己吗？
　　周相许等着陈孟鲸往下说，
　　身边的她却反常变得安静。
　　一阵热风吹来，周相许打破了沉默，“说说看，什么礼物？”
　　“学姐答应不要笑，我才说。”
　　厚颜的是你；转眼之间变得害羞的也是你。
　　周相许侧身，给了陈孟鲸一个“你到底要不要说”的眼神。
　　陈孟鲸读懂了她的意思，“昨天晚上，我梦见我带学姐去看月亮，在月光和星光下面，学姐说——”
　　“陈孟鲸，能不能干脆一点？”
　　跟外表的咄咄逼人相反，周相许现在整颗心都在颤抖。
　　月光和星光下——
　　这不也是她梦中的场景吗？
　　她干脆九十度转身，好能够更清晰地看清陈孟鲸的表情。
　　现在，她开始相信她不是在胡编乱造了。
　　只见陈孟鲸咬住右下唇，眼神中闪出一抹非常无情的光。
　　她切换表情和语气的功力一样了得。
　　像是下了很大的决心，陈孟鲸松开下唇，红色的血液立刻涌到被她咬得发白的地方，她说：“学姐信誓旦旦地说，总有一天，你会把你的名字送给我。”
　　“………”
　　这种事，就算她不事先要求，周相许也不会笑，因为她笑不出来。
　　她像木鸡一般，呆然地看着陈孟鲸。
　　可她看不出所以，这种似真非真、似假非假的事，
　　一时之间，她不知道该怎么回应，
　　不知道该怎么回应，才不会伤害到陈孟鲸，
　　不知道该怎么回应，才能让今天的见面画上和平的句号。
　　搜遍脑海，周相许找不到合适的句子，便一直沉默。
　　陈孟鲸见周相许不语，眼神变得更加冷酷，
　　说这些话之前，她是下了很大的决心，也鼓了很大的勇气。
　　“学姐，我不知道总有一天是什么时候，是今年之内还是十几年以后；是这辈子还是下辈子？但，我不想等那么久，所以，再次见面，学姐的名字，我可以拥有么？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章29
　　周相许不懂,
　　这么荒谬的事情，为什么陈孟鲸可以说得这么认真？
　　潜藏在这个梦中的欲望，以及在梦醒以后,陈孟鲸这么一本正经的请求，
　　个中意味，周相许一清二楚。
　　现在不是装傻的时候，更不是逃避的时候。
　　周相许觉得陈孟鲸的这番话甚至比上次在公园外榕树下的间接告白：“学姐，我等你”显得更为直白。
　　她一定已经从自己的装扮和肢体语言再一次读透自己,
　　所以才会不管不顾地这么说，才会更加理所当然地索取，
　　她哪里是被红粉恋歌吸引,哪里是想要拥有虚浮的名字,
　　她完全是，跟自己一样,身心都被“喜欢”驱使。
　　言语不再理智,身体不再听话,
　　陈孟鲸知道在她们之间隔着一道无形的墙，
　　今天，她的目标直指向隔在她们中间的这堵墙,
　　很明显,她想粉碎它,把自己拉到她的那一边,
　　最关键的是,她还看到了，自己也想到她那一边。
　　在长达将近一分钟的沉默过后,
　　周相许昂首看向陈孟鲸的眼睛，
　　陈孟鲸也微微垂眸,两个人相距不过半米，
　　她觉得她的心脏在这漫长的等待中已经濒临爆炸边缘，
　　她不知道，要是周相许再拒绝，她还能不能这样长此以往地全力以赴。
　　对视了十来秒，她一直试图从周相许的眼睛中预判她的回应，
　　不出所料，最终她失败了。
　　她的眼睛前所未有地平静，表情像深夜一样难以读懂，
　　陈孟鲸看得出来，周相许把所有的思绪都压到了心底。
　　这一次的等待，尤其显得更为煎熬。
　　最终，是周相许打破了沉默，“陈孟鲸，你为什么要这样喜欢我？”
　　她的语气，
　　听起来像在责怪，
　　责怪陈孟鲸，如果她不这样喜欢她，她就不会这样为难；
　　听起来也好像恋人之间都会互相问的寻常问题：你喜欢我哪一点？
　　她只是想要一个清晰答案。
　　尽管明明知道，喜欢一个人并不需要什么特定的理由，
　　但她就是好奇，到底是什么支撑了陈孟鲸的执著，让她可以等这么久。
　　陈孟鲸略薄的嘴唇抿成了一条线，大约五六秒钟之后，她薄唇轻启，“那学姐又是为什么？”
　　她的眼神有一种逼人的冷酷，
　　明明白白地在向周相许传达：都到了这种时候，学姐别想敷衍我。
　　今天出门前决定精心打扮、还抹了红粉恋歌，从那一刻起，周相许就知道她的身体已经彻底地背叛了她的心，
　　她不想再自欺欺人了。
　　只是，这一刻，周相许不懂，明明陈孟鲸的喜欢一向那么外露，为什么在这种时候又不肯坦诚以对了。
　　问题回答问题，明显是一种回避。
　　既然她向自己索要名字，在刚才的这个问题中，周相许也不打算轻易退让。
　　“我先问的，你理应先回答我。”要比冷酷，她从不会甘拜下风。
　　“学姐为了什么，我就为了什么。”
　　陈孟鲸第一次当面打开天窗说亮话。
　　在周相许听起来，这种说辞却是一种狡猾，
　　她还是没有正面回答。
　　反而还把自己的面具不留情面地扯下。
　　本该恼羞成怒的周相许显得更平静，她说：“这样么。”
　　说完低下头。
　　原本她想快一点离开，现在却只是低着头，静静地站在陈孟鲸面前，任由十月初的热风吹动她那些没绑住的发丝。
　　她以为陈孟鲸还会说点什么。
　　孰料，沉默再度笼罩下来。
　　自己白色的鞋尖，陈孟鲸钻漾的鞋尖都很刺眼。
　　精心打扮的并不只有她一个人。
　　今天陈孟鲸穿高跟鞋，显得更高。
　　好半天之后，周相许抬起头，无比冷静地说：“陈孟鲸，我承认今天我不单是为我妹妹而来，就像你一样，也不单纯是请家长。可是——”
　　“可是什么？”
　　陈孟鲸明知故问，
　　预料之中的拒绝又来了。
　　“就算我把我的名字送给你又能怎么样？我们还是不能在一起。”
　　“学姐——”陈孟鲸看到了闪过周相许眼底的清晰痛苦，“谁让我们不能在一起，我们就应该一起对抗谁——”
　　“我也明白道理是这样，”周相许打断她之后别开脸，“但那个人是我妈妈，她没有任何可以指摘的地方，除了没办法接受我的性向，和你在一起可能会把她——”
　　“那就努力去让她接受——”
　　“陈孟鲸，我们就这样吧——”
　　周相许说不下去了，这不是她的真实想法。
　　她明明知道母亲以死相逼的做法不是真的爱自己，
　　但为了自己的幸福而置母亲的生死于不顾，她也做不到就是了。
　　被道德死死地绑架，就算跟陈孟鲸在一起，可以预见，是煎熬，不会幸福。
　　转下台阶之前，周相许又说了一句，“抱歉。”
　　想起周相许说过的“我真的没办法跟你说”，而如今，她已经将她不想说的原因彻底敞露，
　　得到答案的陈孟鲸整个人都木了，
　　原来，比起自己那个一心想要儿子而不惜抛弃妻女的父亲，
　　这个世界上还有更冷酷的父母，
　　她能猜得出学姐没有说完的话是什么。
　　“我说了，”陈孟鲸地使命地压着自己的声音，但听起来还是像在嘶吼，“学姐不用对我说抱歉。不论什么样的情况，都不需要，不能接受我也好；不能和我在一起也好。”
　　“你非要想知道为什么，”周相许挽了挽被热风吹乱的鬓发，
　　她的脸色不知何时变得很苍白，苍白得近乎透明了。“不是我不想告诉你，而是，说出来大家都不愉快，这种事情就应该藏在心里。”
　　陈孟鲸明知道，这时候该反驳的，
　　她根本不赞同这种说法，也一向秉持，不开心的事情不吐不快，
　　但想到反驳只会徒增学姐的的痛苦，就将心里的暴躁生生压了下去。
　　“学姐，如果你相信我们——”她顿了顿，周相许痛苦的表情让她忘了她自己也很痛苦，“只要你相信我们，我们就一定可以找到出路。”
　　“陈孟鲸，趁还没开始，长痛不如短痛。”
　　周相许转过身，下了台阶。
　　看着周相许缓缓走下台阶，陈孟鲸的双拳渐渐攥紧，就在她穿过柏油路，快走进大棕树的道路时，她冲着她的背影大声喊道，“我们早就开始了！”
　　周相许整个身子明显地僵了一下，
　　但不会回头是她一贯的风格。
　　陈孟鲸像是被钉在了台阶上，她盯着周相许的目光早已变直。
　　——
　　夜晚，妹妹进房间之后，
　　周相许悄悄出了门，她到盘丝洞的时候已经快十一点钟。
　　这一次，她没像上次那样在门外犹豫和徘徊，而是熟门熟路地走了进去。
　　工作日的酒吧，人也不少。
　　盘丝洞的吧台空着，她没理会那些投向她的目光，径直走过去。
　　她刚坐下去，
　　奶奶灰短发的调酒师迎过来，隔着吧台问：“喝点什么？”
　　“来杯PinkGin.”
　　“稍等。”
　　舞台上，也不知是驻唱歌手还是客人，正唱着《爱似水仙》。
　　没多久，周相许的酒好了。
　　短发的调酒师递过来酒的时候说：“酒精度有点高，别太贪杯哦。”
　　“我酒量好。”周相许说。
　　她垂下眼眸，拿起酒杯，抿了一口，金酒的苦味冰凉地在口腔中弥漫。
　　放下酒杯的时候，听到身边有动静，
　　她缓缓侧首，如水的眼波轻敛，看到一个头发及肩的女人正将高脚椅搬过来，她手肘随意地搭到吧台上，一屁股坐上去，她目光灼灼，脸带明媚的笑。
　　“学姐！”她整齐的皓齿露出来，非常惹眼。
　　周相许忽然想起来，是上次请自己喝酒的那个女人。
　　“上次你请喝酒，今晚我请你。”她说。
　　“行啊行啊，但我不想喝学姐这样的苦酒。”
　　一个欢脱的女人。周相许看着她的眼睛，想着她和陈孟鲸是怎么认识的。
　　看起来她应该比陈孟鲸大两三岁，
　　但陈孟鲸上学早，而且她随陈孟鲸叫自己学姐，那么她们是同学的可能性很大。
　　“随你选。”周相许收回目光，托起杯子，又喝了一口这女人所谓的苦酒。
　　“我叫宋楚又。”
　　“我的名字，陈孟鲸跟你说过了吧？”
　　“嗯嗯，说过啦。学姐，你怎么没和陈孟鲸一起来？”
　　周相许又侧过身，定定地看了看宋楚又，
　　既然她这么问，想必陈孟鲸对她说的应该远比自己能想到的多很多。
　　“时间太晚，一时兴起想喝酒。”
　　早在看到周相许出现在盘丝洞的下一秒，
　　宋楚又已经给陈孟鲸发了好几条消息——
　　“草草草，陈孟鲸快快猜我遇到了谁？”
　　“叫出来玩不来，知道现在你损失几个亿了吗？”
　　“快来快来哈，我先帮你挡住学姐身边的莺莺燕燕。”
　　“你要不来，最后学姐被坏女人拐走可不要说我没事先提醒你。”……
　　直到现在，陈孟鲸都没回复只言片语。
　　宋楚又跟调酒师要了一杯橙皮果酒。
　　这时候，《爱似水仙》唱完了。
　　《傻女》前奏响起来，
　　周相许转身向舞台看去，唱歌的人已经换了。
　　熟悉的旋律将陈孟鲸又拉进了她的脑海。
　　相爱而不能在一起的时候，最怕对方是痴心人。
　　她静静地听台上的女人唱，目不转睛地看着她那双失神的眼睛，
　　——今晚盘丝洞里另一个有故事的人，
　　果不其然，很快她就唱哭了，
　　但她没有停下，也没擦去眼泪。她双手握着话筒，全然不介意投向她的目光，唱得泪如雨下、唱得肝肠寸断。
　　看着台上忘我地宣泄的女人，
　　周相许忽然想起不知道在哪里看过的一句话：在感情关系中，善于哭泣的人，也善于放弃——
　　“学姐是不是喜欢这首歌啊？”
　　思绪被宋楚又打断，
　　周相许收回视线，转回身，又喝了一口，“陈孟鲸，她也是一个傻女。”
　　“她自己说的吗？”
　　“没有。”
　　“这么说会不会显得武断？我所认识的陈孟鲸不是这样的，她很清醒，对于目标总是毫不迟疑和迷茫——”
　　“太过清醒的人，很多时候反而难以变通，”周相许放下酒杯，“尤其在感情中，不如该哭就哭，该放弃就放弃。”
　　“我不懂学姐在说什么哦。我也不会向陈孟鲸传话，我拒绝当人形话筒。”
　　这时，调酒师将宋楚又的果酒放到了她面前。
　　周相许说：“喝酒。”
　　宋楚又拿起酒杯，
　　周相许跟她轻轻地碰了碰。
　　舞台上，心碎的女人还在继续唱，音准一般，但她声音中哀怨和痛楚，有故事的人一听就会懂。
　　一口酒下肚，
　　宋楚又放下酒杯，拿起一粒牦牛肉，剥开，然后递给周相许，“辣味的，学姐能吃吗？”
　　周相许接过去，说了声谢谢。
　　“陈孟鲸来了，不打扰你们啦。”
　　宋楚又笑着滑下高脚椅，带着果酒朝她的伙伴们走去。
　　周相许转身，看到换上一身黑的陈孟鲸站在舞台边缘，
　　她隔着人群，远远地向自己看过来，眼神冷冷的。
　　——


第30章30
　　周相许也隔着人群,
　　远远地看向陈孟鲸，
　　有那么一刻，她希望她已经够醉,醉到她可以不假思索地滑下高脚椅，不顾一切地冲向陈孟鲸。
　　但她的PinkGin只喝了小半杯，
　　大脑也还非常清醒，清醒到隔着一个大厅也能看到陈孟鲸眼睛里的冷酷。
　　她知道，她有权利生气。
　　没错,她们早就开始了，
　　陈孟鲸没有停下过，
　　周相许发觉,或许自己也没有停止过,
　　只是，在陈孟鲸疏远之后,她故意忽略了她対她的好感和心动,
　　将一切压到了心底。
　　她知道鹭岛不大,
　　但从没有想过，有一天两个人会以那样的方式重逢，
　　说好的ONS不过是一种自欺。
　　酒吧里的很多人已经看到了她们目光交流,
　　听过、看过傻女的撕心裂肺之后,大家都暗戳戳地想着,另一个爱情故事要上演了,
　　対这种事情,每个人都是喜闻乐见的，更何况主角是两个无比养眼的人。
　　最终,她们的対峙以周相许的先收回目光告终，
　　很多人本以为她们会冲向彼此,来一个密不透隙的拥抱，或者是一个绵长激烈的热吻——
　　然而，大家还是被她们的目光交流欺骗了。
　　她们看向彼此的眼神有千丝万缕的情愫，但她们都是善于控制情绪的人。
　　转回身的周相许能感觉到，脊背上那道目光的重量。
　　她装无所察觉，垂头喝了一口闷酒。
　　杯子还没来得及放下，陈孟鲸已经来到她身旁。
　　没有应有的开场白，
　　没有熟悉的“学姐”，
　　周相许听到陈孟鲸在宋楚又刚才的座位上坐下，
　　余光瞄到她的双肘撑到吧台上，她的小臂实在过于雪白，让人无法忽视，
　　“来杯一样的。”陈孟鲸说完，侧身看向握在周相许纤细五指下的酒杯。
　　调酒师会意，点点头。
　　“这酒很苦，不适合你。”周相许也看着自己手中的酒杯，仿佛在自言自语。
　　“依学姐看，什么酒适合我？”
　　対话的低气压蔓延到吧台四周。
　　陈孟鲸死死地盯着周相许，跟自己打赌：一分钟之内学姐会不会看过来？
　　她的这个念头才形成，
　　周相许便侧过身，静静地看向她，双眼仿佛宁谧的梦境。
　　目光交汇的刹那，那种仿佛有千言万语的眼神交流瞬间又重启了。
　　许久后，周相许微微垂眸说：“不这么苦、不没这么冰的酒，喝起来会舒服很多。”
　　“学姐明知这酒喝起来不舒服，不也喝了吗？”
　　果然，太清醒的人是不听劝说的。
　　周相许又看向陈孟鲸的眼睛，
　　想着她特意赶过来，还有什么要说的？
　　如果她想出来玩，那刚才必定和宋楚又她们坐在一起。
　　现在才出现，加上她一出现，宋楚又就急急忙忙离开，
　　只有一种可能，就是宋楚又告诉陈孟鲸自己来了盘丝洞。
　　“随你。”周相许淡淡地说了一句，
　　然后拿起酒杯，対着陈孟鲸，仰脖将剩下的酒一饮而尽。
　　那气势，连送酒过来的调酒师都看得目瞪口呆。
　　将喝空的酒杯放回台上，她対着陈孟鲸说：“今晚学姐陪你喝。”
　　言语中充满了一醉方休的意味。
　　“好。”陈孟鲸眼神和面孔中的冷酷忽然褪去，
　　她接过自己的酒，将它放在台上，然后看向周相许的杯子対调酒师说，“再满上。”
　　调酒师又默默调酒去了。
　　“学姐，为什么又来盘丝洞？”
　　这么问的时候，陈孟鲸眼底的揶揄，
　　周相许看到了，揶揄之余还带着一种不要胡来的告诫。
　　“——你这是在管学姐吗？”
　　酒劲开始涌上来，周相许脸烧得火辣辣的，连双眼似乎都在发烫。
　　她根本没有什么酒量，刚才说自己酒量好不过是惯常的虚张声势，尽管在这种地方也没什么必要虚张声势就是了。
　　“学姐觉得呢？”
　　调酒师已经为周相许再次满上。
　　她托起刚刚放下的酒杯说：“还是喝酒吧。”
　　陈孟鲸不置可否，只漫不经心地看着她。
　　见她不为所动，也没有碰杯的意思，周相许便自己喝起来。
　　一口又一口，再一口——
　　这么急的喝法，连调酒师看了都不禁担心。
　　偏偏陈孟鲸看上去依然漫不经心，直到周相许第二杯见底，她还是一脸冷酷地看着她。
　　别人不知道，但她明白，周相许是在发泄内心的苦闷。
　　这种苦闷想必已经积压了很久，
　　白天她将它说出来，一定下了很大的决心。
　　周相许看了看陈孟鲸的酒杯，说：“你不喝的话，我准备回去了。”
　　陈孟鲸不为所动。
　　周相许从高脚椅上站起来，买了单。
　　“学姐想不想喝醉？”陈孟鲸也站了起来。
　　她太高，周相许感到有些压迫，向后退了一步。
　　“微醺刚刚好。如果你要喝——”
　　“那我们回去吧。”
　　陈孟鲸面无表情地说。
　　她的话给人一种两个人一起回家的暧昧感觉。
　　周相许没再接话，转身向外走，暧昧就暧昧吧，就算被陈孟鲸所有的朋友都误会也没关系了。
　　陈孟鲸跟上去。
　　宋楚又和她的伙伴们就坐在靠走道的位置，路过她们身边的时候，开口道别的是周相许。
　　宋楚又依然笑得一脸明媚，露出她又白又好看的牙齿。
　　她跟周相许说完再见，悄悄朝陈孟鲸挤了挤眼，用嘴型说着：“不用谢我，快去把你的幸福抓住哦！”
　　说完，她看向周相许的背影，右手対着陈孟鲸比了一个抓紧的动作。
　　陈孟鲸只朝大家懒懒地摆摆手，转身跟上了先走出去的周相许。
　　离开了酒吧，走到街头，
　　呼吸着清新的空气，周相许头脑清醒多了。
　　她走到她们上次等车的地方，在花坛边站定回头，见陈孟鲸已经在身边停下脚步，她双手插在裤袋里，雪白的小臂裸露着，头半低垂，长发如瀑般跌落，遮住了她大半边的脸。
　　夜风已经有些凉快了。
　　周相许不确定是酒精的麻痹，还是深夜风实在惬意，
　　压在她心头的包袱和现实的无奈通通失去了踪迹，
　　也有可能是，她呆呆地看着盯着地面的陈孟鲸想，也有可能是，她依然在自己身边。
　　脚有点软，周相许忽然产生靠到陈孟鲸肩膀上的冲动，
　　或者，借她的胸怀靠一靠。
　　但対方一直低着头，
　　她明明知道自己在看她，但她就是不肯将头抬起来，
　　是的吧，周相许想，陈孟鲸还在生自己的气，
　　自己不够勇敢，没有勇气和她一起去対抗阻挡在她们通向幸福路上的巨大障碍。
　　她轻轻地吸了吸鼻腔，说：“陈孟鲸，不喝酒你来这儿干什么？”
　　有别于平时的声调，
　　周相许能听得出，自己的语速放缓了，语气也变得前所未有地活泼，活泼到显得有些轻佻了。
　　“明知故问。”陈孟鲸终于抬起头，侧首看向她。
　　周相许异于寻常的声调让她脸上再度凝结的冷酷又褪去。
　　该死，只要周相许叫她的名字，她就対她没辙。
　　还有她楚楚可怜的眼神，
　　拥有这种眼神的她怎么能够一次次无情地拒绝自己？
　　关键是，她也很想靠近自己不是么！为什么她就不能够尝试抵抗或者努力一下，哪怕只是为了她自己——
　　“我才没有明知故问呢——”周相许挽了挽鬓发，“我是真的不明白，是不是不论听说我在哪儿，你都会出现？”
　　“明知故问！”
　　被周相许说破，陈孟鲸居然有一点难为情，
　　但夜色遮住了在她脸上短暂地闪过的羞赧。
　　“这么说，”周相许向前一步，她的双脚忽然一虚，整个人便软绵绵地向陈孟鲸跌了过去。
　　幸好陈孟鲸眼疾手快地接住了她。
　　周相许甚至没有尖叫，
　　她整个人瘫到陈孟鲸的身上，她靠着她，傻傻地笑出声，“陈孟鲸，你想要亲我吗？”
　　“学姐，你喝醉了。”
　　“才没有呢，我才喝了两小杯而已！”
　　说完，周相许又呵呵地傻笑了几声。
　　这样无力的、傻傻的笑，任何人听着都会觉得她喝醉了。
　　“不胜酒力还猛喝，你是不是傻？”
　　“陈孟鲸，我再傻也没有你傻！你怎么会傻到喜欢我？我就是个胆小鬼，”她的声音贴在陈孟鲸的肩头，被挤压得有些变形了，听起来有些含糊，“不敢接受你，也不敢抵抗我妈妈，你知道吗？我就是个胆小鬼啦，你怎么会傻到喜欢我？呵呵——陈孟鲸我好累哦，你可以抱我一下吗？”
　　陈孟鲸本想扶她站正，结果周相许整个地跌进了她的怀里。
　　喝醉的人显得格外沉重，
　　明明那天晚上她能够轻松地抱起她，
　　但现在，身体失去平衡的周相许重心忽左忽右，
　　陈孟鲸不得不将全部的注意力放到她身上，免得两个人跌倒。
　　以至于，她无暇回应她的话。
　　周相许动来动去，扭了一会儿，她的下巴搭到陈孟鲸的肩头，
　　像是找到了舒服的位置，她终于安静了。
　　“陈孟鲸，我好喜欢你的怀抱，你能不能抱我抱紧一点——”
　　陈孟鲸本来不想这样対学姐出手，
　　也不屑于用这样的方式不明不白跟学姐亲近，
　　但周相许似乎不想放过她。
　　“你不是喜欢学姐吗？”
　　“我送你回家。”
　　“不回去，这样回去，周相映那个讨厌鬼一定会打电话给我妈，我不想回去。”
　　“那学姐想去哪里。”
　　“随便，你带我去哪里，我就去哪里。”
　　陈孟鲸开始头疼，
　　她自认为自己不是什么正人君子，
　　但対于周相许，这种情况下，她还真出不了手。
　　“陈孟鲸你说，你是不是不想亲我？”
　　这种问题还用问吗？
　　陈孟鲸已经濒临忍耐的极限，偏偏怀里喝醉的周相许还不停地刺激她。
　　“不想啊——”周相许试图推开陈孟鲸，
　　一个没站稳，两个人生生跌到了花坛里。
　　跟着有人发出一阵爆笑。
　　围观的人忽然多起来，
　　被压住陈孟鲸挣扎着，她想推开周相许又怕树枝扎到她。
　　周相许还一点都不安分，孜孜不倦地问，“那，我可以亲你吗？……”
　　她対周围的动静置若罔闻。
　　陈孟鲸动弹不得——


第31章31
　　“快点说可以啊,还等什么？”
　　“在上面的快点亲啊，还等什么？”
　　“花坛里贴贴，姐姐们很会玩哦——”
　　“下面真的是陈孟鲸诶！我天,她不是一直说自己是1吗？”
　　“上面的姐姐好厉害的样子呢！”
　　“陈孟鲸你也有今天！哈哈哈哈哈……”
　　爆笑的不是别人，依然还是宋楚又。
　　刚才陈孟鲸和周相许从她们桌旁离开，
　　在强烈好奇心的驱使下，她悄咪咪地跟在她们身后出了盘丝洞，
　　没想到陈孟鲸和周相的表演这么精彩,简直就是孤寡大花园的年度大戏了。
　　陈孟鲸别过头，在草丛里艰难地宠好朋友大吼，“笑够没？还不过来搭把手！”
　　宋楚又笑得眼泪都出来了。“可、可是,学姐还没有亲你啊！”
　　“陈孟鲸让学姐亲一下咯,我们都很想看。”
　　“学姐快点收服她。”……
　　陈孟鲸这才注意到，跟出来的不只宋楚又一个。
　　周相许听到背后吵嚷声不断,忽然安静下来,
　　她挣扎想起身,结果身体不听话，总使不上力——
　　隔天，周相许在寻常起床的时间睁开眼睛,
　　发现身上箍着一只手,她惊得忘记头疼口干,猛地坐起,
　　那只雪白的胳膊从她身上滑下去,
　　周相许一侧身，果然是是陈孟鲸,
　　心头的慌乱瞬间消却一大半，
　　她意识到,只要是她，眼前的这一幕就变得可以接受。
　　呆看了一会儿，周相许抬眸看向窗外，
　　陈孟鲸似乎没有拉窗帘睡觉的习惯，窗外的天空已经变成亮白色。
　　刚才的动静并没吵醒她，周相许再次垂眸，看着沉睡中的她，墨发在石白色的枕头上到处铺散，长睫盖住了她清亮的眼眸。
　　她的五官很立体，眉毛异常高傲。
　　陈孟鲸连睡颜也是这么迷人啊，周相许暗叹。
　　她的目光往下滑，陈孟鲸右颌骨下方有一道长长的、浅浅的、红红的伤口，像是被树枝划到的。
　　在伤口的附近，有一个很明显的草莓印，
　　天！那该不会是自己种下的吧？——
　　“学姐，你到底要盯着我看到什么时候？”
　　陈孟鲸闭着眼睛，含糊不清地说。
　　周相许忙挪开目光，假装看向窗外。
　　陈孟鲸压根就没睁开眼睛，她怎么知道自己在看她？
　　“还很早，再睡一会儿。”陈孟鲸说着，伸过长臂，想将周相许拉回枕头上。
　　“我要起床了。”周相许试图挣脱她的手。
　　陈孟鲸看着瘦，但劲儿却出乎意料地大，
　　周相许怎么都挣不脱她细长的五指。
　　“那学姐看着我睡。”
　　她的眼睛闭得好紧，
　　周相许相信她一定会说到做到。
　　就像怕自己会不告而别，陈孟鲸抓着她的力道变得更大了。
　　“陈孟鲸，抓痛我了。”
　　陈孟鲸的手松开了些，
　　但并没有松到周相许能挣脱的程度。
　　她干脆安静下来，开始回想昨晚的事，
　　跌到陈孟鲸身上之后发生了什么，她死活都想不起来，
　　连同后来是怎么到了陈孟鲸家，她也一概记不起来，
　　只记得，陈孟鲸在开车的时候，她唱歌了，
　　唱了《拆信》，还唱了《午夜前的十分钟》，
　　后面还唱了《信徒》……
　　七想八想，想得她脑袋又痛又糊，还是没想起更多细节。
　　目光又落到那个草莓印上，周相许的脸开始发烧，
　　没有第三者，始作俑者只可能是自己，
　　还有，那道细细长长的划伤是怎么来的？
　　自己什么时候变得这么狂野暴力了？——
　　陈孟鲸长睫微微翕动，跟着眼睛缓缓睁开，
　　轻轻的一阵鼻息声之后，她抬眸说：“学姐想起什么来了吗？”
　　她的声音干干的，带着刚刚睡醒时所特有的含糊不清。
　　“我应该想起什么？”
　　陈孟鲸侧首，将脖颈对准周相许，
　　接着左手扯开右襟，“这些提示够吗？”
　　周相许看着那些痕迹，垂下头，心想够了。
　　“我想不起来了——”她从没这么羞耻过，
　　羞耻得这句话几乎快要不能完整说出口，
　　她以为这已经是她人生中最羞耻的时刻了，
　　很快，她的记录就被刷新了。
　　“学姐打算用想不起来来推卸责任吗？”
　　陈孟鲸翻身半起，手肘支在枕头上，手心撑着脸颊，一眨不眨地看着周相许。
　　她眼角的睡意还没散去，看起来一脸的迷糊。
　　“什么责任？不懂你的意思。”
　　“就知道会这样，”陈孟鲸向后翻身，拿起手机，
　　解锁之后，她点了点，
　　一阵窸窣声之后，手机里发出周相许的声音，“——陈孟鲸，你不是说你已经孑然一身很多年了吗？从今往后，学姐都会陪你，陪你喝酒，陪你聊天，陪你说笑，陪你哭泣，啊——”
　　惊叫伴随着哐啷声，听起来是她被什么绊到脚了，“还可以陪你睡觉，只要你喜欢，以后，你都可以抱着学姐睡——”
　　周相许已经没脸再听下去，忙去抢陈孟鲸的手机，
　　结果她倏地灵巧躲开，
　　手机里，周相许还在继续说着不堪入耳的胡话，
　　两个人扭来扭去争夺着手机，
　　直到录音播完，周相许也没有抢到陈孟鲸的手机。
　　某个人的脸早已经彻底地变成熟虾色。
　　“这只是学姐昨晚说过的一小部分——”
　　“陈孟鲸！”
　　周相许的威慑没起丝毫作用，
　　陈孟鲸坏笑着，将头发撩到后背，“学姐要说话算话。”
　　一瞬间，她换上了无辜的眼神，可怜巴巴地看着周相许。
　　周相许看着眸底的坏笑还没彻底褪去的她，
　　静静地怔了怔，她知道，要推卸并不难，
　　可发生这一切之后，她不愿将那些胡话完全归结于酒精，相反，她觉得她应该感谢酒精，要不是因为喝了酒，也许，藏在她心底的话，她永远都无法对陈孟鲸坦露。
　　“昨晚不是□□过了吗？”
　　她低下头，声音小得自己都快听不清了，
　　偏偏这也逃不过陈孟鲸的耳朵，“可学姐说的是，从今往后——”
　　周相许没逃避，也没拒绝，她大感意外。
　　好像，只隔了一夜，她已经不是昨天下午的她。
　　“陈孟鲸，我要回去了，你再睡一会儿。”
　　“我也该起床了，班主任也需要六点钟起床。”
　　陈孟鲸笑。那由衷的笑带着一种愿望达成的喜悦。
　　虽然没睡饱，但一想到学姐没有拒绝她，
　　就算接下来几天都不眠不休，她觉得也可以。
　　“我的衣服呢？”
　　“在阳台上。”
　　“你又帮我洗衣服？”
　　“不行吗？”
　　陈孟鲸一副理所当然的表情和口吻。
　　周相许不答，她先梭下床，趿着拖鞋出了卧室。
　　“学姐，不准偷偷跑掉。”
　　周相许脚步一滞，身子微不可察地僵了僵，她背对着陈孟鲸说：“不会。”
　　虽然是在回答陈孟鲸，
　　但她觉得更像对自己的承诺。
　　“学姐，可以在阳台上换衣服，不会有人看见。”
　　周相许的身子又僵了僵。
　　到了阳台，远远地，她看到太阳已经出来了，
　　窗外对着巨大的湖滨公园，对面的房子至少在两三公里之外，而且那边是低层，确实像陈孟鲸说的那样，不可能有人看得清。
　　周相许在阳台上换好了衣服，
　　想了想，她将穿过的睡衣放到角落的洗衣篮里。
　　陈孟鲸真的很坏，每次都要在那个地方留下痕迹，
　　不过想起刚才她扯开她衣襟的那一幕，
　　两个人算是扯平了。
　　感觉上，陈孟鲸应该不会对喝得神志不清的自己出手，
　　这次一定又是自己提出来的吧？她是没办法拒绝，所以才顺从了吗？
　　周相许决心以后都不要喝酒了，酒后不只乱性，而且还会胡言乱语，
　　谁知道自己还说了多少不可挽回的话，
　　谁知道，那些话陈孟鲸录下了多少。她心机真深。
　　离开阳台之前，周相许特意看了看墙角那棵看起来显得很寡情的仙人掌。
　　一个多月过去了，仙人掌一点都没变，看起来还是那么孤冷。
　　折回卧室的时候已经见不到陈孟鲸的身影。
　　也没在卧室的卫生间，
　　周相许马虎地冲了把脸，抽两张擦脸巾擦干脸，
　　细细地看了看，除了脸红得有点可疑，其他的都还好。
　　反正胸前的那些印记，除了自己谁也看不大。
　　抓顺了头发，她再次离开卧室，
　　在浴室的外面，她听到淅沥沥的水声，
　　陈孟鲸在洗澡啊，
　　因为对昨晚的所作所为近乎失忆，
　　她便恨恨地在浴室外面听了很久，就像第一次来的时候那样，
　　她静悄悄地立在浴室门边，里面的水声忽大忽小，水流忽强忽弱，
　　凭水声和水流，她能想象得出，什么时候陈孟鲸举起了双手，什么时候她在擦拭下身，什么时候她背对了花洒……
　　听喜欢的人洗澡会上瘾的么？！
　　“学姐，要不要进来一起洗？”
　　陈孟鲸的声音交杂着水声从浴室里传出来。
　　周相许脸一热，红着耳尖，蹑手蹑脚狼狈而逃。
　　走得太急，她绊倒了一个小凳子，
　　浴室里忽然发出一记轻快的口哨声——
　　周相许来到厨房，
　　打开冰箱，里面有鸡蛋、牛奶，火腿和吐司，
　　还有一些莲雾和山竹，饮料只有VitaCoco，看起来很很清凉很夏天。
　　灶台上有烤吐司机，橱柜里厨具一应俱全，
　　不善厨事的周相许忽然很想在这儿做一顿早晨，
　　几乎是本能地，她做了鸡蛋火腿三明治，热了两人份的牛奶，然后切了一小盘莲雾，
　　就在她将莲雾端到餐桌上的时候，陈孟鲸忽然走进来，
　　她已经换好衣服，浅驼色长裤加白衬衫，看上去利落清爽。
　　“学姐，我不是在做梦对吧！”
　　她闭上眼睛，享受地嗅着。
　　“一起吃个早餐。”
　　周相许将果盘放到餐桌上，
　　走进陈孟鲸这个近乎没有下厨痕迹、厨具又应有尽有的厨房里的那一刻，
　　和她一起吃顿早餐这个念头自然而然地产生，
　　在这个念头的驱动下，她久违地做了这一份简单的西式早餐。
　　“简直是——”
　　陈孟鲸回过神，走到餐桌旁，“我的梦想”被她吞音了。
　　周相许也没去追究她想说什么，
　　看见她喜悦的模样，足够了。
　　两个人面对面地坐下，厨房敞亮到像是连一个细菌都无处可躲。
　　陈孟鲸拿起三明治，放到嘴边，她又闭上眼睛长吸了一口，
　　周相许被她的模样逗笑，“不就是普通的三明治吗？”
　　陈孟鲸放下三明治，“学姐，你以后还会给我做早餐吗？”
　　“有机会的话。”
　　“那我可以放心吃了。”
　　“如果不给做，你就不吃了吗？”
　　陈孟鲸笑着摇头，“如果学姐以后不给我做，我就先放到冰箱藏起来。”
　　周相许见她笑，心情也变得很好。
　　“我做的三明治，味道还不至于好到藏起来的程度。”
　　陈孟鲸咬了一大口，
　　全麦吐司的微屑粘到了她的唇角，
　　她鼓着左颊，快速的咀嚼，吃得一脸满足。
　　周相许指了指自己的唇边，提示她唇角粘到了东西。
　　陈孟鲸只是笑，一点都不在意。
　　厨房里弥漫着一种近乎恋爱的气息，
　　陈孟鲸食不知味，只知道，现在的她开心，特别开心。
　　仿佛夙愿得偿。
　　周相许光是看着她，就已经觉得很开心了。
　　这一刻，道德包袱被彻底地忘到了脑后，
　　她无暇去想以后，只想抓住当下。
　　桌底下，陈孟鲸的脚尖不小心抵到了周相许的脚尖，
　　周相许没立即缩回，
　　于是陈孟鲸又恶作剧般地向前抵了抵，
　　周相许依然没收回脚，
　　她们的脚尖就这样在桌底贴在一起，
　　通过脚尖的连接之处，周相许不会再退缩的信号清晰地传达到了陈孟鲸心里。
　　早餐的末尾，
　　陈孟鲸问道，“学姐，我可以认为我们在交往了吗？”
　　——


第32章32
　　在回家的地铁上,
　　周相许的耳畔一直萦绕着早餐末尾陈孟鲸问她的那个问题，
　　“学姐，我可以认为我们在交往了吗？”
　　想来答案已经够明显,陈孟鲸才会那么自信地脱口而出。
　　周相许不否认，她确确实实向陈孟鲸传达了她不会再轻易退缩的清晰信号，
　　在餐桌的下面，
　　她们的脚尖一直紧紧贴靠，贴靠到陈孟鲸问出这个问题,
　　听到她这么问，周相许下意识地收回了脚，
　　她看到陈孟鲸的脸色在她收回脚的那一瞬间陡变,
　　前一刻她还满脸喜悦,下一秒她便一脸黯然。
　　周相许知道自己下意识的动作让她误解了，
　　她收回脚并不是想拒绝,而是,她被陈孟鲸的问题吓到了。
　　虽然说心意已经互通,但一下子要上升到交往层面，周相许还是被吓到了。
　　陈孟鲸死死地盯着她，
　　周相许目光没有退缩,看着陈孟鲸那双忽然覆满冰霜的眼睛,她感到一阵心痛。
　　“不是”几次滑到了舌尖,最终都被她压了下去。
　　默了一会儿,她说：“我不知道。”
　　她真的是恨透了这种略显渣女的回应。
　　她是真的不知道吗？
　　不是的。
　　她只是不想伤害陈孟鲸和自己才说了这种模棱两可的话。
　　说“不是”,伤害的将会是陈孟鲸；
　　说“是”，伤害的又将会是她自己。
　　所以她的回答最终变成了“我不知道”。
　　或许,只有这样她才能够若无其事地和陈孟鲸继续处下去，
　　若无其事地做到那些被她录下来的那些话,
　　虽然那都是一些醉话，但周相许在陈孟鲸播放那些话的时候没有让她不要把她的醉话当真也就意味着，她承认那些醉话，那些醉话有效。
　　而且，她也是真的想，从今往后，只要允许，她都会陪陈孟鲸喝酒、聊天，说笑或哭泣，
　　甚至是，陪她睡觉，只要她喜欢。
　　当然，周相许也希望，陈孟鲸可以这样陪她。
　　和陈孟鲸重逢之后，
　　孤单的何止陈孟鲸一个？
　　周相许在陈孟鲸荒凉的等待中看到了这些年以来被她刻意地忽略的寂寞，
　　所以，她也想要得到陈孟鲸的陪伴。
　　虽然说她们今天早晨的状态已经跟在交往无异，
　　可在找到出路之前，周相许都不太想承认她们在交往，
　　因为这是一种不负责。
　　她是认真的性格，一旦认定了，只要対方不松手，她是绝対不会先放手的，
　　这也注定，在感情中，她比陈孟鲸更加谨慎。
　　“不知道？”
　　果不其然，周相许在回应之前就料到陈孟鲸会反问。
　　“陈孟鲸，我觉得我们不用急于确认这个问题，”从来没有这么小心翼翼过，她很害怕说错哪怕一个字就会把陈孟鲸再一次惹哭，“如果你不介意的话，我们可以先这样相处，我觉得这样対彼此都好。”
　　陈孟鲸黯然的表情缓和了一些，“这样是怎么样？”
　　虽然表情缓和了，可她语气中的冷意并没有减轻。
　　“就是昨天晚上我说的那样，一起喝酒、聊天，或者说笑之类的——”
　　周相许没想到，清醒的时候说出这种是如此羞耻，
　　到底，酒精都做了什么手脚，自己才能没遮没拦地说出那种话？
　　跟她的难为情相反，陈孟鲸看着周相许的眼睛，自然而坦荡地说，“还可以一起睡，是吗？”
　　周相许已经没办法继续跟她対视，
　　她低下头，轻轻地答了一声，“嗯。”
　　也不知道陈孟鲸听到了没有，
　　反正她自己差一点就没听清。
　　“学姐还真是一个说话算话的人呢！”
　　周相许不懂陈孟鲸为什么要语带嘲讽，
　　是因为刚刚脚尖贴到一起的时候自己没有及时收回脚吗？
　　还是自己対她传达了不会再逃避、让她有了她们已经在交往的笃定想法，及至她问出口却得不到预期的回应？
　　“如果你觉得这样不合适，就算了。”
　　周相许努力抬起头，努力地看着陈孟鲸的眼睛说。
　　如果说第一次只是ONS，
　　第二次一起睡，她真的不允许依然还是ONS了。
　　即便是酒后睡，但其中所饱含的情意，陈孟鲸一定也非常清楚，
　　不然她也不至于将自己再次带到她家里，
　　还帮自己换了衣服，又一次洗了衣服，
　　虽然说有可能刚开始是自己酒后胡闹，
　　但陈孟鲸没有喝酒不是吗？她如果想拒绝，不至于做不到。
　　“我没说不合适。只是，我想知道为什么不能直接是交往？”
　　“我是怕——”
　　周相许看着她骇人的眼神，尽管不想说得太清楚明白，但看着她一副想要问个一清二楚的神态，便冷静地跟她解释，“如果最终还是没法争取得到我妈妈的理解，我想我估计会——你明白我的意思吗？”
　　陈孟鲸点头，
　　在母亲和爱情之间，温和的人都会选择前者。
　　周相许继续说，“我是怕不会有结果，所以昨天在美荔中学才会那样说。我真的不敢保证可以一直跟我妈妈対抗，但，现在，我会尽力争取得到她的理解。”
　　“这样就可以。”陈孟鲸脸上的浓云终于消散了。她说：“我依然会等学姐。而且会，一直陪在你身边。”
　　“陈孟鲸——”
　　周相许又低下头，她不想让她看到自己的眼泪，“谢谢你。”
　　这种时候，应该感到开心的不是吗？
　　陈孟鲸愿意陪着自己，愿意继续等自己，应该感到开心，
　　可泪水就这样莫名地、失控地因为陈孟鲸的话涌出。
　　让她感到难堪。
　　“学姐要不要靠着我的肩膀哭？”
　　偏偏陈孟鲸还可以比刚刚更加温柔。
　　这难道真的是孤傲的、说话常常很冷酷的她能够说出来的话吗？
　　周相许抬起头，被她这样一说，她反倒不好意思再哭，“你怎么什么话都能轻易说出口？”
　　“不然呢？”陈孟鲸的脸上露出罕见的温柔的笑。
　　“陈孟鲸，谢谢你。”周相许抽泣着，再次対她道谢。
　　陈孟鲸拉出两张纸巾递过来，“如果学姐还要哭，可以等一会儿再擦，不然很废纸。”
　　“噗嗤——”周相许接过纸巾，破涕为笑。
　　是的，陈孟鲸总能够将她逗笑。
　　这时，周相许的目光又落到陈孟鲸脖颈右侧，
　　擦干泪，她问道，“你的脖子怎么了？”
　　“学姐问的是这个还是这个？”
　　陈孟鲸微微偏头，细长的手指在伤口和吻痕的上面各点了一下。
　　“你明明知道我问的是哪一个。”
　　“学姐，你真的想知道吗？”
　　从陈孟鲸的眼神中，周相许收到最好还是不要知道比较好的信号，
　　不过她还是很好奇，便冒险点了点头。
　　“去学校快迟到了，到了学校，我给学姐发一个视频，你就会明明白白。”
　　陈孟鲸笑得奸诈。
　　周相许知道不会是什么好事了，“真的吗？”
　　“我什么时候骗过学姐？”……
　　坐在地铁里，周相许想起刚刚发生在陈孟鲸家明亮而宽敞的厨房里的一切，不由得悲喜交织。
　　她从来没有体会过，在这么短的时间里剧烈地转变情绪，
　　大约吧，都是因为陈孟鲸。
　　因为她，她的很多情绪才会重新被唤醒，那些过早地趋于平和的心性，又因为陈孟鲸的靠近而变得跌宕起来，让她清醒地意识到，她才二十六岁，还非常年轻，不应该过得这样荒凉，不应该过早地放弃与阻挡自己变得幸福——哪怕対方是自己的亲生母亲——的一切対抗。
　　如果不是陈孟鲸推自己一把，
　　周相许觉得她应该不会在这么短的时间就做出这样转变巨大的、有悖于她爱好和平的天性的决定。
　　她不能说这是好是坏，
　　但可以确定，因为陈孟鲸而起的喜怒哀乐，她都很喜欢。
　　想起她说的视频，她的心忽然突突大跳，
　　绝対不会是什么好事的，
　　她下意识地掏出手机又看了看，
　　陈孟鲸答应发过来的视频依然杳无踪影，
　　倒是周相映，发来了很多条消息，是在她和陈孟鲸吃早晨的时候发过来的。
　　周相许能猜得出来，妹妹应该是早晨起来没看到她才发现她昨晚没回家，不然她昨晚早该打电话，要是自己一直不接电话她早该闹翻天了，说不定母亲这会儿已经赶到鹭岛——
　　“昨天来陈孟鲸家，聊得开心我多喝了几杯，有点醉，就在她家待了一晚。现在正准备回去。”
　　回妹妹的消息，周相许说得云淡风轻。
　　不出意外的话，妹妹是不会深究的。
　　因为，她一心希望自己和陈孟鲸来往，这不是她所期待的事情么。
　　她高兴还来不及吧？
　　想到妹妹被傻傻地蒙在鼓里，走出地铁站的周相许忍不住対着太阳高升的方向露出明亮的笑。
　　要是妹妹追问她到陈孟鲸家的细节，周相许相信自己绝対能够把谎圆好。
　　但就不知道陈孟鲸和自己会不会有默契了？
　　想到几乎已经全対她坦白，周相许感到莫名地释然。
　　她相信，她和陈孟鲸会有默契的。
　　回到家，陈孟鲸还是没发来所谓的视频，
　　周相许时不时地拿起手机看，想着她总不可能还没到学校吧？总不可能忘了答应过的事情吧？视频什么的，她总不可能是骗自己的的吧……
　　要不要发条消息问一下？
　　算了，不要。
　　动不动就发消息，黏人。
　　但她又总是忍不住去看手机，
　　见一直没陈孟鲸的新消息，失落感居然越来越抑制不住。
　　受不了这样的自己，她打算去洗个澡，分散一下注意力，
　　反正也不是什么好事情，干什么要这样期待？
　　进了衣帽间，将手机放到柜台上之前，生怕不能及时听到收到微信新消息的提示音，周相许特意将手机从震动调到了声音模式，
　　她一边挑选洗完澡要换的衣服，
　　一边时不时地瞅手机一眼，但手机一直安静如鸡，
　　她不禁怀疑，是不是手机震动到声音模式没有调成功？
　　放下衣服，拿起手机一看，并没有什么新消息，
　　她忍不住自嘲：“周相许，承认吧，你开始黏人了。”
　　“才不是，我不过是不喜欢说好的事情悬而未决。”
　　她继续跟自己辩驳，“我是独立自主的女性，绝不可能依赖别人。”
　　“真的吗？”……


第33章33
　　无所事事的中午,周相许趴在窗台上对着小院发呆。
　　这是一个阴天，两天前气象局就提醒市民说今天午后会有台风过境，直到现在,风力都很小，也没雨，不出意外的话风向应该偏移了。
　　院子里的那棵橘子树，果实已经开始变黄，颜色格外好看。
　　角落的那棵石榴树,树枝在微风中不停地摆啊摆的，晃人眼睛。
　　不自觉地打了一个哈欠，周相许打算去睡一觉,昨晚睡眠不太够,
　　直到现在，她还有一点宿醉后的头疼。
　　刚上床,手机忽然响起微信新消息进来的提示音,
　　拿起来一看,终于——
　　陈孟鲸答应的视频发过来了。
　　向来冷静的周相许，点开新消息之前整颗心微微发颤，她也不知道自己在激动什么,这不过是一条早就知道会发来的消息,以前做交传,面对对方的诘问,她都没有过这种激动伴着紧张的感觉。
　　看着视频的播放键,陈孟鲸的话忽然又在她耳边回响：“学姐，你真的想知道吗？”
　　人常常这样,对越危险的事好奇心越重，
　　周相许想着,那么羞耻的录音都听过了，难道还能比那更社死吗？
　　这样想着，她点了播放键。
　　看完视频之后，她特别后悔对自己喝醉之后的奔放了解得太少。
　　比起这个视频，那段录音简直就是，小儿科。
　　视频中，她贴靠在陈孟鲸的身上，说着羞耻度冲破天际的话，
　　当听到自己傻笑着问“陈孟鲸，你想要亲我吗”时，周相许尴尬到头皮发麻，左手不自觉地攥紧被角，
　　但她还没看到陈孟鲸是怎么被划伤的，只好硬着头皮继续往下看，
　　后面，她所说的每一句都能让她尬到双脚趾抠床垫，
　　直到看见她和陈孟鲸双双跌进花坛，
　　花坛的外围是草坪，里面种着小乔木，隐隐约约看得出是红花檵木，
　　心里已经有了答案，但她还是忍不住咬着拳头看下去，
　　终于，让她更羞耻的“我可以亲你吗”来了，
　　她孜孜不倦地问着被压制住的陈孟鲸，这句话，问了不下五遍。
　　录视频的促狭鬼到底是？
　　陈孟鲸动弹不得，一直被章鱼缠身，当然不可能是她，
　　周相许想来想去，最可疑的就是宋楚又了——
　　看完视频，她发了五个害羞的表情包，
　　连着一句，“抱歉。见笑了。”
　　“不会。这样的学姐很可爱很好玩。”
　　可爱？所以，这就是陈孟鲸当时的想法？
　　在周相许的印象中，从没有人说她可爱，大家形容她的时候从来都是说不食人间烟火、看上去像艺术家、清纯得像小白花或者让人不自觉想去保护之类的，“……是宋楚又拍的？”
　　“对。她们拍的视频，昨晚我已经叫她们都删掉了。”
　　“这么体贴啊？”
　　“对学姐，我一向体贴。”
　　“既然你这么体贴，能把你手机上的视频也删掉吗？”
　　“不能。”
　　不能的后面是一个坏笑擦鼻血的表情包。
　　周相许就觉得，陈孟鲸的体贴根本没有这么简单。
　　“以后我不喝酒了。”
　　“来自陈老师的友情提示，不久前，学姐才刚答应过以后会陪人家喝酒。”
　　陈老师吗？
　　周相许一怔，对于陈孟鲸而言，是不是学姐和学妹也已经是过去式，
　　两个人好不容易翻篇，现在周相许对称谓非常地敏感。
　　“以后我再也不醉酒了。”她说得更准确一些。
　　“学姐想亲我，估计还是得醉酒。”跟着又是刚才那个坏笑着擦鼻血的表情包。
　　“陈孟鲸，今天你的学生都没有问你脖子上的那个吗？”
　　“哪个？”
　　“…………”真会装。
　　“划伤还是草莓印？”
　　重新提到这个，周相许又一阵窒息，
　　今天出门前，她小心翼翼地请求陈孟鲸换一件高领衬衫好歹遮一遮，
　　“不要。为什么要遮，我要昭告全世界，学姐给我种了我草莓，不遮不遮，死也不要遮。再说天气还热，死也不穿高领。”陈孟鲸一脸拒不配合的顽皮表情。
　　她心情好的时候就会这样，毫不掩饰，笑得像得到心爱玩具的小女孩。
　　周相许没辙，无力地反驳，“还是不要昭告比较好。”
　　陈孟鲸歪头，像在思考着什么，末了说：“不昭告也行，除非——”
　　又来了，周相许知道转折语的后面绝不会有好事，陈孟鲸的鬼点子一个挨一个，“没有除非，谢谢。”
　　“要是周相映问起来的话，欺骗学姐的妹妹，我想我会很为难哦！”
　　“………”周相许实在想不出陈孟鲸为难的模样，她板着面孔说：“你不用为难，尽管告诉她！”
　　“学姐，真的可以以吗？我很听学姐的话哦！”
　　“陈孟鲸，捉弄学姐很好玩吗？”
　　陈孟鲸忽然猛地凑到周相许的耳畔，对着她的耳朵吹了一口热气，然后用魅惑的语调说：“好玩。”
　　“先别告诉她。”周相许闪躲开，
　　她明白，陈孟鲸只是在开玩笑，但还是不由得认真地说：“等时机合适的时候，我会自己跟她说。”
　　“好为难哦，我这个人不太会说谎。学姐亲我一下，说不定就会了。”
　　陈孟鲸说得一本正经，绝不是说笑的那种语气和神态。
　　“陈孟鲸！”
　　“或者，我亲学姐一下也可以，尽管，我更想被学姐亲。”
　　“没门。”
　　“学姐——”陈孟鲸可怜巴巴地眨了眨她美丽的眼睛。
　　“再不出门你真要迟到了。”
　　出门前，
　　陈孟鲸躬下身换好鞋站起来的时候，
　　周相许鬼使神差地凑过去，对着她的脸颊，轻轻地啄了一下，
　　这个动作几乎是不经大脑的，
　　退回来之后，她的心跳成了上课铃声。
　　陈孟鲸也愣了好半天，反应过来，她看向捂住脸转身夺门而出的周相许笑啊笑的，
　　从门口到电梯前，从停车场到地铁站，她一路都在笑，
　　不停说唱：“学姐亲我的样子最可爱。学姐捂脸的样子最可爱。学姐醉酒的样子最可爱。学姐坐在我副驾驶位上的样子最可爱。学姐学姐最可爱，我的学姐最可爱，天下第一的可爱……”
　　周相许糗得恨不得跳下车——
　　这些小插曲，现在回想起来，
　　周相许依然脸热不已，又，难以自抑地开心。
　　“你明明知道我问的是哪一个！”
　　消息发过去之后，
　　周相许又想起早晨陈孟鲸就那样大剌剌地出门，
　　她脖子上的划伤和草莓印，简直就是双重的醒目，
　　一个早晨过去了，她不信，她的学生或同事都能忍住不问。
　　“学姐，我真的不知道好么！我真的不知道你是关心我的伤，还是担心我的草莓。”
　　望着陈孟鲸发过来的话，
　　周相许一阵窒息，一定是这次重逢的时候，两个人打开的方式不对，
　　才会开启了陈孟鲸没羞没臊的这一面，
　　以前在大学的时候她真不是这样的。
　　“草莓草莓草莓……”周相许被她逼得抓狂。
　　她一开始就该像陈孟鲸一样，对这一切都，坦然无比。
　　“这个啊——
　　“学姐觉得我的学生和同事可能会不问吗？”
　　周相许特别想从屏幕穿越过去，狠狠捶她一顿。
　　“你那样子，估计也不用问了。”
　　陈孟鲸原本就一副让任君赏看的姿态，
　　但凡有经验的人，一看到就会了然。
　　想起已经跟妹妹说过昨晚在陈孟鲸家，
　　就不知道她看到这个会怎么想了，现在的小孩，懂得的远比想象的要多。
　　周相许感到已经无力回天，也不打算抢救了。
　　“我这样子，到底是因为谁咯？”
　　“………”
　　“学姐，今天早晨，其实还蛮多人问的呢！”
　　“………”周相许就知道会这样。
　　“知道的人呢，都在恭喜我。不过呢我一直被一个问题困惑，如果说这是女朋友留下的吧，大家又会问我女朋友是谁？如果说是学姐吧，大家肯定会问我和学姐是什么关系？”
　　听着陈孟鲸发过来的语音，
　　她故作为难的语气还真是，逼真极了。
　　周相许才不相信她连这么小的借口都想不到。
　　“学姐，你告诉人家要怎么回答他们比较好好么！”
　　陈孟鲸又发过来一条语音。
　　听得周相许又一次想穿越屏幕，狠狠地把她捶一顿。
　　“陈孟鲸，我不相信别人问的时候你都当哑巴。”
　　早晨出门之前，
　　陈孟鲸明明就是恨不得全天下都知道的模样，
　　现在却说什么不知道如何作答。
　　鬼信她！周相许恨得牙痒。
　　“哑巴是不可能当哑巴的，不过既然学姐交代过不能公开，而我呢，也答应了会苦逼地等下去，所以就只好——”
　　呵！
　　周相许今天才看出来，陈孟鲸这么磨人，断在关键时刻的做法，简直就跟某绿江会留钩子的作者一模一样。
　　“只好怎么样？”
　　“我就只好说是一只大蚊子叮的咯。”
　　跟在这句话的后面，是一个“委屈小媳妇”的表情包。
　　原本气呼呼的周相许看到这个表情包，忍不住“噗嗤”笑出声。
　　她回道：“学姐不是学姐，学姐是只大蚊子。”
　　那边，看到这消息陈孟鲸都快笑成了傻子，
　　在聊天框里，她继续一本正经地沙雕，“大蚊子学姐，今天晚上你还要叮人家吗？”
　　“………”周相许发了从来不用的吐血表情包。
　　话题离原来的问题已经越来越来，
　　周相许不允许问题悬而未决，又发了一条消息：“正经点，你到底是怎么跟大家说的？”
　　“学姐真的想知道吗？”
　　这时候周相许已经顾不上陈孟鲸话里的坑了，立刻回：“对。”
　　隔了好一会儿，陈孟鲸发过来一张照片，
　　照片上，她指尖捏着一枚硬币，贴在她的脖颈上，
　　原本有草莓印的地方，淤痕多了好几块。
　　“学姐明白了吗？”
　　“刮痧？”
　　“没错。”
　　“狠人。”周相许对她妙招叫绝的同时，又为她肉疼。刮了那么多，不是一般人能想得到和做得出的。
　　“人家这么做都是为了学姐哦！”
　　“………”
　　“学姐狠狠地感动了的话，今晚请人家吃饭好么。”
　　“人家”这个自称，
　　陈孟鲸到底是什么时候开始使用的？
　　不知不觉她已经用的这么熟练了。
　　周相许睡意早没了，她一边思索一边回道，“今晚周相许要跟我谈话。”
　　“？？？”
　　“关于我昨晚的夜不归宿。”
　　“学姐想好怎么说了？”
　　周相许感到头疼，还以她跟自己有默契，已经跟妹妹提过这一茬，
　　午餐的时候，周相映给她回了消息，“姐，今晚我们练口语的时候就以你第一次夜不归宿为话题哈。”
　　看着妹妹发来的消息，周相许呆了半晌，
　　其实不是第一次，是第二次——
　　“听你的语气，似乎有妙招。”
　　“学姐答应晚上跟我去海边，我倒是有一计。”
　　“快说。”
　　“那学姐是答应人家了吗？”
　　“……对。”
　　——


第34章34
　　周相许“对”发出去之后之后,陈孟鲸那边一直显示对方正在输入，
　　好半天之后，她的消息发过来：“关于学姐的夜不归宿,周相映知道多少？”
　　周相许之所以答应晚上去海边，并不是因为陈孟鲸有计策，
　　她知道妹妹为什么想跟她谈她的夜不归宿，
　　“我说昨晚去你家，聊得开心喝多了,最后睡你家。但周相映不信。”
　　周相许知道，妹妹不相信她夜宿陈孟鲸家，
　　甚至,连她说的昨晚去了陈孟鲸家,她也不见得信。
　　“学姐这么会说谎——”
　　“你有什么办法，快点告诉我。”
　　原本,她想着陈孟鲸跟自己会有默契,最简单的办法,其实就是她在周相映放学前找个机会若无其事地跟她提一嘴，
　　这样，下午妹妹放学回家就不会逼问自己夜不归宿的更多细节了,
　　她不逼问,周相许自然就不用担心会惊动母亲。
　　显然,陈孟鲸并没想这么多。
　　“学姐已经想到了,不是吗？”
　　“你肯帮忙吗？”
　　“区区小事,交给人家咯。学姐放心吧，我保证周相映绝对会相信你昨晚在我家。”
　　这条消息的后面,是一个坏笑的表情包。
　　周相许的脸不由得又一热，“陈孟鲸,让她知道我在你家就可以。”
　　“唉，真的是，越美的女人约会骗人，周相映这可怜的小朋友，姐姐骗她，老师也骗她。”
　　陈孟鲸这又夸又损的。周相许笑。“你只要跟她说我昨晚在你家，别的不用提，你那边就不算骗。”
　　“学姐，要是周相映问昨晚我们都干了什么，我该怎么说哦？”
　　看出陈孟鲸在借机调/戏她，
　　任人调/戏绝不是周相许的风格，“不是说了？聊天喝酒和睡觉。”
　　“学姐，昨晚可不止这些哦？”
　　“我想睡一会儿。”
　　“过分了，学姐总把人家当工具人。”委屈、可怜、绝望表情包三连。
　　“………”周相许完全想不起昨晚到陈孟鲸家之后的细节了。
　　“过分了，学姐总把把人家当工具人。”陈孟鲸又发了一遍。
　　“陈孟鲸，你这工具人不是乐在其中？”
　　“哈哈哈哈哈……学姐好了解人家。”
　　“算了，你什么都不用做，我自己跟周相映说，如果她不信我去问你，你只要说是就行，这样更简单。”
　　周相许还是担心，陈孟鲸会透露得太多，
　　目前，她完全没有信心让母亲理解她。
　　在那之前，周相映跟陈孟鲸接触越多越危险。
　　“——学姐是不是反悔？”
　　“晚上九点见。”消息发出去，周相许才发觉，和陈孟鲸分开没多久，她又想见她了。自己在感情中沦陷的速度令她愕然。
　　反悔？没那回事。
　　她不做决定则已，一旦做了，就会坚持到底。
　　“学姐真好。”可爱.JPG
　　周相许对着她的表情包，不自觉笑起来。
　　陈孟鲸身上的这种反差，在学校的时候，她一点都没发现。
　　一定是关系忽然变得更亲密，她才敞开了这一面。
　　——
　　“姐，我们陈老师是不是很有魅力？”
　　晚上八点多，周相许准备出门时，周相映忽然来了这样一句。
　　知道妹妹说的是陈孟鲸的人格魅力，
　　她却忍不住想歪，以为妹妹话中有话，她在说她被陈孟鲸吸引，在为她之前的所说的“答应我和陈老师继续保持联络”的成功而得意。
　　“就，还行。”
　　周相许心里赞同妹妹的话，语气却淡淡的。
　　刚刚在陪她练习口语的时候，有关于陈孟鲸的话题已经说得够多。
　　好不容易圆了谎，让妹妹信了昨晚她确实在陈孟鲸家，
　　现在要出去见陈孟鲸，周相许不想表现得太热衷。
　　“陈老师比还行远远好很多吧？姐，你会不会眼光太高！”
　　“又不是找对象。”周相许心虚到声音不自觉变小声。
　　“要是你能找到陈老师那么好的对象，我就服你。”
　　“陈孟鲸是女的。”
　　“姐我说你古板你还不承认，都什么年代了，性别真的重要吗？”
　　周相许一怔，妹妹是不是察觉了什么？
　　看着妹妹的眼睛，她一时分不清她的真正用意。
　　“周相映，谢谢你这么上心——”
　　“我再上心，也不顶你们见一次。今晚你们谁约谁？有台风诶，去海边真的好吗？”
　　“只是刮偏了的小台风，连雨都没下。”
　　“姐，今晚你会回来吗？”
　　“当然，我总不可能每天晚上都喝醉。”
　　“没有啦，我是觉得陈老师那种有魅力的人，她的朋友应该很多，好不容易出去，你应该多跟她到处去玩，这样可以认识更多人。”
　　“我对交朋友没有那么大的需求。”
　　“姐，什么时候你也带陈老师到家里玩啊，我感觉爸爸妈妈会喜欢她。”
　　“你在说什么？”
　　周相许越来越怀疑，妹妹似乎在暗示着什么？
　　可她和陈孟鲸都没确定恋爱关系，她又能发觉什么！
　　她不禁自嘲：何必这么心虚？
　　“就像家里的长辈们总更喜欢你那样啊。”
　　“我走了，不然该迟到了。”
　　周相许匆匆出了门，
　　她和陈孟鲸约好到会展中心那的海边见。
　　原本她说吃完饭过来接她，
　　周相许拒绝了，她不想还没有开始恋爱，就理所当然地接受她的好。
　　尽管如此，在等车的时候，她还是莫名有了类似于去约会的那种雀跃，
　　出门前，她又特意换了衣服，
　　以至于周相映都忍不住说：“姐，你打扮打扮，一点都不比陈老师差。”
　　“你姐就算不打扮也不见得比陈孟鲸差！”
　　周相许很少说出这么轻浮的话，
　　但妹妹总是以陈孟鲸作为标杆激起了她的胜负欲。
　　“我就奇怪了，为什么都没有人追你？”
　　“那是因为，别人追我我没告诉你。”
　　“姐，快点恋爱啦，我真的很好奇到底谁能入你法眼。”
　　……
　　想起这些，周相许又觉得，认为妹妹察觉了什么的果然还是自己心太虚。
　　这样遮遮掩掩地跟陈孟鲸约会，对她确实很不公平就是了。
　　但目前已经没有更好的办法。
　　早晨，她已经跟她说得很清楚。
　　大概是气象局给大家发了台风预警短信，沙滩上人很少。
　　周相许刚刚下车就远远看到了路灯下的陈孟鲸，海风吹得她的长发和裙子惊慌失措，
　　她孤单地站在路灯下的模样，像是等了好久。
　　周相许向她小跑过去。
　　市区风不算大，到了海边，夜风的劲头让人更直观地感受到了台风过境的真实。
　　跑到她跟前，她不得不大声说话：“陈孟鲸，台风天为什么非要选择来海边？”
　　她的话很快就被夜风吹跑了。
　　出门前，她一再跟她确认，陈孟鲸还是坚持，只想去海边。
　　陈孟鲸上前一步，定了定然后说：“九岁的时候，我爸为了他儿子把我丢在这儿，那也是个有台风的夜晚——”
　　她的话也很快就被夜风吹跑了。
　　风大得她们没办法好好说话。
　　周相许精心换的衣服也早被风吹乱了。
　　陈孟鲸更不用说，她的脸被吹得更加雪白。
　　“我可以骂你爸爸吗？”周相许一开口，又被灌了满嘴的风。
　　“不用，到最后他只得到了一个笨蛋儿子。”
　　“你这样说你弟弟好吗？”
　　“他确实不聪明，以后学姐见到他就知道了。”
　　在台风中说这些，周相许觉得非常失真。
　　就好像这一切是一场梦。
　　天气远远说不上冷，就是风吹得人难受。
　　“陈孟鲸，我们还是回去吧。”
　　“去我家吗？”
　　熟悉的话题又来了，
　　红色的灯光下，周相许看到陈孟鲸意味深长的笑。
　　她一时间不确定，是不是自己的话在某种程度上又给了她信号。
　　重逢那不完美的打开方式，果然影响到了她们现在的相处和交流，
　　一想到那一晚有可能成为她们之间一辈子的话题，周相许就特别想让时光倒流，把那天晚上的事情彻底改写——
　　“可以。”周相许虽然不怎么想去，但话一出口就变成了这样。
　　现在她越来越不想拒绝陈孟鲸了。
　　而且，她看起来一副有话想说的模样。
　　前前后后，她们只在沙滩边的路灯下站了三分钟，
　　离开前，周相许朝海那边看了看，
　　涛声几乎被台风的呼呼声吸光了，基本听不到，
　　海面上黑乎乎的，也许是角度的原因，也看不到金门岛的灯光。
　　“学姐，快点。”
　　“就来。”周相许跟上去。
　　一上车，关好车门，打开车灯，
　　默了一会儿，陈孟鲸说，“失败的约会。”
　　没了风声，她的声音听起来又显得又清透悦耳了。
　　见陈孟鲸并没发车，周相许侧首看向她，“你爸丢下你的日子是今天吗？”
　　“确切说是十四年前的今天。”
　　“每年的这个日子你都到这儿来？”
　　“没，我又不是自虐狂。今天刚好又刮台风，很巧，就回来看看。”
　　“早已经变了一番模样，对吧？”
　　陈孟鲸点点头，“刚刚看到学姐朝我跑过来，以后再想起的今天，就不那么糟糕了。”
　　“失败的约会不糟糕么。”周相许还想说点什么，
　　却无从出口，她不知道，对于别人十多年前的伤心过往要怎么安慰。
　　“陈孟鲸，那时候你一定吓坏了。”
　　周相许想象着被丢在夜风里的小小的陈孟鲸，胸口不觉揪紧。
　　十四年前，她还不到十岁。
　　陈孟鲸摇头说：“没有，那时候我想，我们一家三口终于可以解脱了。”
　　说完，她懒懒地伏到方向盘上，面朝周相许继续说，“今天是我弟弟生日，他们叫我回家，我拒绝了。”
　　“你不喜欢你弟弟吗？”
　　“谈不上不喜欢，不过搬出来之后，每次回家都很尴尬。”
　　“哦。”周相许不懂为什么她跟家人见面会尴尬。
　　“学姐，快点问我为什么回家会很尴尬。”
　　“陈孟鲸，为什么回家会让你很尴尬？”
　　“我爸特别讨厌，公然跟我妈的堂妹鬼混；我妈也是，特别讨厌，明明喜欢女人，又想当妈妈，生下我之后想跟我爸离婚，就对一切装死，要不是这样，我也不会被我爸在听到我姨妈给他生了儿子之后丢在海边；我姨妈也讨厌，生了个儿子特别嘚瑟，不然我爸绝不会跟我妈离婚，他恨我妈，就想耗着她，让大家都不好过。我姨妈生我弟弟的时候我爸都没去医院，最后她不只选择嫁给他，还到处说我爸真正爱的人是她——”
　　“……像电视剧。”
　　陈孟鲸笑了笑，“狗血电视剧。”
　　车里开了空调，很安静。
　　在这个密闭的空间里，静静地流淌着无声的悲伤。
　　周相许能想象得出来陈孟鲸都承受了什么，“为什么你没跟孟老师一起生活？”
　　“我妈当然想要我跟她走，毕竟她跟我爸结婚就是为了当妈妈。不过他们离婚的时候，我妈因为骗婚败诉了。我爸是很记仇和小心眼的人，他怎么可能会让我妈好过？他知道我妈为了能够得到我的抚养权可以舍弃一切，为了让她得不到我，我爸不惜一切代价将我留在他身边——”
　　“你夹在他们中间——”
　　“高中毕业以后，为了能摆脱她们，我听从我爸的安排上了师范大学，条件是，他给我买房子，并让我从家里搬出来。”
　　“陈孟鲸，我一点都不了解你。”
　　“现在开始了解就好。”
　　陈孟鲸的脸上看不到悲伤，
　　她就像在讲别人的事情。
　　“好。”
　　“我妈原本也在美荔教育集团工作，跟我爸离婚之后，她去了一中——”
　　“孟老师现在怎么样？”
　　“她，很好。”
　　“陈孟鲸，我不会安慰人。”
　　“学姐，你在我身边就够了。”
　　“是么！”
　　陈孟鲸点点头。“学姐，你再亲我一下。”
　　周相许一怔，
　　然后凑过去，这一次，她亲的是她的嘴巴。
　　蜻蜓点水一般地，
　　她没立即退离，嘴唇分开，但两个人的额头几乎还贴在一起，
　　谈心的氛围被暧昧的气息挤退，密闭的的车厢，想拥有对方的讯号变得如同灯光一般明显，周相许被陈孟鲸身上所特有的带着侵略性的冷然香气击得大脑空白，她定在距离她最近的地方，任由她的气息将她围裹，
　　一贯主动的陈孟鲸打算将今晚的主动权交给周相许，
　　所以一直按兵不动，
　　最终却等来，
　　“陈孟鲸，你还在等什么？”
　　——


第35章35
　　快十二点了,
　　周相许从浴室里出来，
　　一眼就看到了抱着小腹靠在浴室门边的陈孟鲸，
　　听到动静的她无声无息地侧过身,满脸堆笑看着她。
　　“你怎么又站在这儿？”周相许的头发被水汽浸得半潮，
　　整个人看起来水濛濛的，加上刚才被陈孟鲸再三地欺榨，现在的她看起来格外透明和娇弱，好像一阵风就能把她吹跑。
　　“等学姐。”陈孟鲸说完,双唇抿合，极力地压住笑。
　　她现在的模样，看起来像是陷在快乐深渊,又好像,在回味着刚才的愉悦。
　　周相许很不满，确切说,她对自己很不满,
　　她和陈孟鲸明明才相差三岁,怎么体力就会悬殊这么多？
　　一开始，她还想着今晚要主导一切，但很快就表现得体力不支,
　　陈孟鲸理所当然地接过主导权,不论是在客厅,还是卧室,她一直表现的游刃有余,从始至终都没有有露出疲态，
　　现在的她,看上去依然生龙活虎，给人的感觉就是,再来几次也不在话下——
　　恨！周相许咬牙瞪着抑不住笑的陈孟鲸。
　　她丰富的小表情全数落入陈孟鲸清亮的双眼中，那张巧致的脸上尚未褪尽的红潮，不知是洗澡的热水烘出的，还是刚才的欢乐余留下的。
　　陈孟鲸不想就这样放脸蛋红扑扑的学姐走。
　　“我洗澡，不需要你等。”
　　周相许看得出陈孟鲸的眼神很不对劲，
　　懒懒的，欲欲的，给人一种她正在动歪心思的感觉。
　　“我呢，分分钟都想看到学姐。学姐不是这样吗？”陈孟鲸敛住笑意，眼巴巴地看着周相许。
　　“真会撒娇。”周相许软软地跨出浴室，
　　一个不防，生生被陈孟鲸拦腰抱起，吓得她失声惊叫——
　　她嗔叫得越大声，陈孟鲸笑得越放肆，
　　周相许小拳头捶到她身上，就跟打雨点似的，
　　她再如何手舞足蹈，都无济于事，
　　那力道跟陈孟鲸相比差得实在太远。
　　“陈孟鲸！”
　　“学姐，”陈孟鲸抱着周相许，轻松地往卧室的方向走，她微微俯首，脸不红气不喘地说：“到底是谁撒娇？！”
　　她的语调听起来非常不正经，
　　周相许被她颠倒黑白的能力惊得忘了挣扎，直到被放回大床上的那一刻，她才从震惊中回过神，“陈孟鲸，真的不行了。”
　　“什么不行了？”
　　该死，陈孟鲸总是能这么坦然，她到底有没有，羞—耻—心？
　　周相许还没来得及回答，嘴唇又再次被覆住。
　　已经没有多余的力气抵抗，她只能任由陈孟鲸欺负。
　　“唔——”
　　陈孟鲸从她的唇上退走时，
　　周相许发出含糊不清的声音，
　　“我该回家了。”完全是求饶的语气。
　　陈孟鲸滞住，身子躬起，双手撑出一个空间，将周相许牢牢地辖制在下。
　　“学姐，你真是——”她笑出声，
　　周相许别开脸，
　　陈孟鲸落下来的长发扎得她眼不能睁、口不能开。
　　“气氛破坏机——”
　　周相许吹开散到到她唇边的头发，“陈孟鲸，这样欺负学姐真的礼貌吗？”
　　“不然，学姐这样欺负我好了。”
　　陈孟鲸放开周相许，
　　侧躺到一边，生怕她跑掉，她从后面牢牢抱住她。
　　“很晚了。”周相许的手放到陈孟鲸的手上，试图扒开。
　　时间晚不是重点，重点是，她已经体力不支。
　　“学姐说话不算话？”陈孟鲸头埋到周相许的长发里，她的吐息轻而易举地穿过她的发间，缠绕到她的脖颈，痒得她笑着闪躲。
　　“来之前就说好了今晚我必须回家。”
　　九点多的时候，在海边的停车场，
　　被亲得大脑一片空白的周相许推开陈孟鲸，她低着头说：“我该回家了。”
　　陈孟鲸被气笑，“学姐还真是——”
　　“怎么？”
　　“亲完就扔，礼貌吗？”陈孟鲸学周相许的语气。
　　“陈孟鲸，你能不能别这样胡搅蛮缠。”
　　“不能。”
　　周相许抬起头，伸手挽了挽垂散的发丝，
　　车灯下，陈孟鲸黝黑的眼睛一眨不眨地盯着她，
　　那神情中有一种“学姐不要丢下我的”孤寂，
　　这种神情让周相许瞬间想起她刚刚说过的话，
　　陈孟鲸不顾一切坚持在海边见面的用意，她已经了然，
　　如果就这样分开，两个人的第一次约会失去意义了，尤其是，陈孟鲸比较在乎形式。
　　“真的要去你家吗？”
　　“去学姐家也可以。”
　　“我家还是算了。”周相许有点为难，
　　她需要时间来处理她这边存在的问题，在得到母亲的理解之前，她都不太想带陈孟鲸回家。
　　她打算找个时间跟陈孟鲸说她的决定，
　　陈孟鲸说过会等她，她有把握，她也会同意。
　　而去陈孟鲸家，会发生什么不言而喻——
　　陈孟鲸看出周相许在犹豫，便无所谓地说，“去哪里都行，跟学姐昨天晚上对我说的那样，现在，学姐带我去哪里，我就去哪里。”
　　“我昨晚还说过这种话吗？”
　　“学姐，你是不是没有好好看我发给你的视频？”
　　“假如喝醉的人是你，你会好好看吗？”
　　“当然会。”
　　“陈孟鲸，你真是——”
　　周相许找不到合适的形容词，
　　只觉得，陈孟鲸的坦然让她词穷。
　　“时间还早，去我家陪我坐一会儿。”
　　“待会儿下雨回家不方便，出门前我答应过周相映——”
　　“学姐放心，十二点之前，我送你回家。要是学姐想陪人家睡觉，就当我前面的这句话没有——”
　　“陈孟鲸，我今晚今晚我必须回家。”
　　“失望。”
　　陈孟鲸微微歪头，自然而然地撒娇。
　　周相许看到她脖颈上的刮痕和伤痕，便伸出左手，轻轻地抚到她的右颌骨下，“还疼吗？”
　　陈孟鲸捉住她想缩回去的手，轻轻地压到淤痕上，“完全没事了。”
　　周相许不相信已经完全没事，她皮肤白，随便一点伤口和淤痕都非常明显，“下次，我不会再这样胡闹了。”
　　“别别别，学姐别呀，我还没跟孤寡大花园的那些孤寡女人们炫耀过呢！”
　　陈孟鲸打算在退群之前要狠狠地秀一下，
　　让那几个真爱质疑者们看一看，爱情不是没有，而是她们没遇到。
　　“什么？”
　　“我们的一个微信群，孤寡女人群。”
　　“乱用词语。”
　　“群里每个人都是孤家寡人，怎么算乱用？不过呢，人家马上就不是了。学姐，我就希望，你随时随地对我胡闹——”
　　“陈孟鲸，把我当什么了！”周相许板起面孔。
　　但丝毫没有威慑到陈孟鲸。
　　“我不管，我的第一次、第二次都献给了学姐，你要对人家负责。”
　　“真会撒娇。”
　　“学姐喜欢我撒娇吗？”陈孟鲸挤了下左眼。
　　“既然要带我去你家，就趁早。”
　　这句话和刚刚的那句“陈孟鲸，你还在等什么”一样，
　　一瞬间就让陈孟鲸变得无比兴奋。
　　——
　　“学姐说过吗？我没印象。”
　　这一次，陈孟鲸贴在周相许的肩膀上。
　　炙热的气息穿透了薄薄的衣料，烫得她的每个细胞都叫嚣起来。
　　“陈孟鲸，能不能乖一点。”
　　“不能。”
　　“你说过十二点之前会送我回家，自己看看时间！”
　　“无趣、无趣，学姐好无趣；答应陪人家睡的学姐要丢下人家，这样的学姐不可爱哟不可爱，留不住学姐人家好悲伤呀好悲伤——”
　　陈孟鲸边沙雕饶舌边坐起身，眼睛里充满了温柔的笑。
　　周相许也坐起来，她知道，陈孟鲸这是准备送她回家了。
　　不知道怎么的，听了她那些饶舌，
　　她有些不忍，今晚陈孟鲸需要她。
　　“你看起来一点都不悲伤。”周相许打断她，
　　陈孟鲸再唱再唱，她就真的要心软了。
　　“学姐觉得悲伤可以看得见吗？”
　　周相许噎住，
　　是啊，人的悲伤可以看见吗？
　　那些流于言表的悲伤，是真正的悲伤吗？
　　“你说了你好悲伤，可我看到的——”她忽然说不下去了。
　　“学姐，确切说往年的今天我都会想起那件不开心的事情，不过以后的今天，我只会想起学姐跑向我的样子，亲我的样子，担心地问我被树枝划伤的地方还疼吗的样子，以及，喊累的样——”
　　“陈孟鲸！”
　　周相许绵软的拳头捶过来，
　　但陈孟鲸丝毫不以为惧怕。
　　于是，她的手戳向她的肋下，
　　陈孟鲸跳起来，周相许双手齐下，痒得陈孟鲸啊啊大笑，很快就告饶了。
　　两个人笑了一阵，
　　及至停下周相许才发现，陈孟鲸已经笑得泪眼朦胧。
　　她现在的模样看起来好柔软，
　　她才知道，陈孟鲸也可以这么柔软。
　　她平时的高傲和冷酷，应该是她被父亲抛弃之后不得不织就的保护色。
　　“学姐真坏！”
　　“陈孟鲸，今晚我陪你——”睡，这个字被周相许吞音了。
　　“以后吧，我答应了要送学姐回家。”
　　陈孟鲸握住周相许的手，
　　她的眼睛闪闪发亮，看起来比任何时候都美。
　　周相许一语不发地看着她，
　　陈孟鲸又说：“我们睡过了，而且，今天也过去了。”
　　“你能不能严肃一点？”
　　“走吧。”陈孟鲸站起来，将周相许也拉起身。
　　在柔软的大床上，周相许的身子晃了晃。
　　忽然，她被陈孟鲸拉进胸怀里。
　　“让我抱一抱。”
　　“陈孟鲸，你好喜欢抱。”
　　周相许的声音贴在陈孟鲸的耳畔。
　　陈孟鲸没回应，只是将她抱得更紧。
　　她的心脏在自己的胸前起伏着，
　　周相许忽然体会到了她的孤单，她的悲伤，还有她的，喜悦和喜欢。
　　不自觉的，她的手也环到了陈孟鲸身上，她慢慢地收紧，几乎用尽全力去回应她的拥抱……
　　明明有更近的路，陈孟鲸却又将车开到环岛路上，
　　深夜的公路畅通到空洞，
　　车里播着深夜电台，一位女听众对主持人说着自己私奔的故事，因为全家人都不支持她的爱情，她只好自己争取自己想要的生活，她一点都不后悔远离故土，到全新的地方，和相爱的人重新开始——
　　“陈孟鲸，如果我努力过后还是得不到妈妈的理解——”
　　陈孟鲸知道周相许想说什么，她打断她，“学姐，如果你要跟我私奔，我随时都可以！”
　　“这样太恋爱脑！”
　　周相许不知道陈孟鲸的话又几分认真，
　　但是，这一刻，她自己也产生了这样的冲动，
　　那个女人的故事让她产生了人要为自己活的觉悟。
　　“学姐，我只明确一件事情，那就是，这个世界上，我只要你，别的一切我都可以放下。”
　　“陈孟鲸，我不值——”
　　“学姐，你值得。”
　　“我们越走越偏了。”
　　“学姐，我们就往城市边缘开，开出鹭岛，开出一个独属于我们自己的世嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　她们现在还真是在往城市边缘开，
　　周相许看向黑乎乎的车窗外，露出释然的笑，
　　可以的，一定可以，她们一定可以找到出路。


第36章36
　　一个礼拜六的下午,姐妹俩一起打理院子里的花草。
　　周相许拔杂草，周相映浇花水，这是她们的固定分工。
　　偏西的阳光擦过楼角,照到院子里的橘子树上，橘子已经差不都全部变黄，颜色看上去格外好看。
　　天气已经没有那么热，北方应该入秋了。
　　周相许忽然想起姨婆。
　　说起来，鹭岛并没有秋天,所以，她格外喜欢十月中下旬的北京。
　　有一年，秋游颐和园的时候,
　　崔蓝伊说,看到树叶的颜色在变，在枯萎,看到尽头和结束的感觉格外踏实,
　　有尽头、会结束的一切,会显得更慈悲。
　　当时，周相许不是很能体会这句话，她正处于想去开始和索取的年龄
　　现在,她明白了姨婆当时的心境——
　　姐妹俩都戴着白色的遮阳帽,
　　周相许时不时停下来,褪下劳动手套拿出手机,飞快地发几条消息。
　　这严重地影响到了她们的劳动效率,
　　周相映最终忍无可忍，便将水管对准低着头发消息的姐姐脚边,挤扁出水口，白色的水哗啦啦地冲到周相许脚边的鹅卵石上,溅湿了她的小腿。
　　“周相映！”她惊叫着跳开。
　　周相映才不打算这么轻易放过姐姐，
　　她手里的水管喷洒出来的水花追着周相许满院子跑，
　　姐姐跑得越狼狈，她笑得越大声。
　　“够了！”
　　“谁让你干活的时候一直玩手机！”
　　周相许拿着手机跑出院子，
　　停下来一看，她的裤脚和鞋子都淋湿了，
　　不过，她打算结束跟陈孟鲸的聊天之后再回去继续没有完成的劳动。
　　“学姐，宋楚又你见过，不会有很多人，加你我，一共只有四个人，不会吵闹——”
　　知道周相许不喜欢工作之外的社交，陈孟鲸连用了两个不会。
　　今天是程旅檬的生日，
　　陈孟鲸觉得这是一个将周相许正式介绍给她们的好机会。
　　周相许想到聊天中需要说很多话、那些话题估计多半是自己不想说的，就很犹豫，陈孟鲸已经说了一堆，但直到现在她还没下定决心要不要去，
　　要出门见不熟的人的每一次，她基本都会这样摇摆好久。
　　尤其是宋楚又，上次周相许独自到酒吧的时候，她不请自来，
　　光是应付这个欢脱的女人就够她头大的。
　　不过，上次宋楚又自作主张地将陈孟鲸叫到盘丝洞，
　　她还是很感激她，如果没有她的热心，她和陈孟鲸走到现在的这一步或许会需要更长的时间，
　　很多时候，朋友虽然麻烦，但也是很暖心的存在。
　　陈孟鲸一再邀自己陪她一起去，周相许看得出来，
　　她想将她进一步拉入她的生活中。
　　可一想到妹妹说的“——陈老师那种有魅力的人，她的朋友应该很多”，
　　周相许不禁发怵，四个人的聚会，对她来说已经很多，
　　回老家的时候，每次家里来客人，她都会避开，这在周家已经是人所共知的事情。
　　工作中，应付很多陌生人对她来说没有问题，因为那不需要涉及私人领域，
　　但跟一堆认识又不熟的人坐在一起喝茶聊天，她就会打心里抵触，
　　太多她参与不进去、也不想参与的话题；也太多，她不想要的注视和好奇；还有太多的、不可预料和不可靠的事情……
　　光是想到别人劝她吃东西，她已经很疲惫。
　　陈孟鲸好说歹说，周相许开始动摇，“真的只有四个人？”
　　她和陈孟鲸已经快一个星期没见过面，如果没有这一茬，周相许也打算在劳动结束之后联系陈孟鲸，
　　结果，她的消息先一步发过来，两个人才消息不断。
　　“我骗过学姐吗？”
　　陈孟鲸还真没有骗过她。
　　周相许回道：“行。需不需要带礼物？”
　　不难想象，对方应该是陈孟鲸很重要的朋友，
　　不然她也不会这样孜孜不倦地恳请，保证聚会不会让她有压力。
　　陈孟鲸不只没有骗过她，甚至，像这样有点强人所难的事情，今天也是第一次。
　　“不用，我带就行。我的就是学姐的。”
　　“还有这回事吗？”被强行拉近距离，周相许本能地排斥，
　　但心底又莫名地喜悦，她站在大门边的树荫下对着手机屏幕，不自觉地露出笑。
　　“现在我说了，就有了。”
　　“我同意了吗？”
　　“我这边已经单方面决定，学姐同不同意是学姐自己的事情。”
　　陈孟鲸常常这样，话语中常常会带一点点傲慢，
　　周相许想到之前对她的拒绝，
　　当时，她也是这样，单方面地表白，单方面地决定等她；
　　后来还单方面地唱歌给她听，又单方面地要她也唱歌给她听……
　　周相许都有点不记清是从什么时候起，她对陈孟鲸的防线渐渐溃败？
　　也许吧，是从自己告诉她，自己曾经喜欢过她的那一刻起。
　　周相许是一个原则性很强的人，绝不轻易改变自原则和习惯，
　　但陈孟鲸，她愿为她打破一些原则和习惯，愿为她尝试改变。
　　“几点出发？”
　　“我去接学姐。”
　　又来了，单方面的决定。
　　这就跟她以前喜欢解读她一样让周相许不悦。
　　“我可以自己过去，你把地址发给我。”
　　嘴上这么说，但一想到要去按别人家的门铃，周相许心里又忍不住发怵。
　　“学姐，我们分开过去就没意义了。”
　　“……什么叫我们分开过去就没意义了？”
　　又在强行拉近距离，
　　周相许倒不是反感这个，只是，她已经跟她约好，
　　在她这边还没有处理好和母亲的矛盾之前，她们的关系就是友达以上恋人未满，
　　说过会等她的陈孟鲸现在冒出这样的话让周相许不满。
　　“学姐，我一直想问你一个问题？”
　　周相许知道陈孟鲸想问什么，与其让她发问，她宁愿自己说出来，“陈孟鲸，如果恋爱了的话，我想让我的父母最先知道。这种心情，你能理解吗？”
　　“……了了。”
　　“只不过，除了等待，我什么都做不了，真的很难受。学姐，你有没有想过，如果我们在一起能变得更快乐，其实是在间接向你在乎的人表达你正在过着你想要的生活。有些时候，甚至不需要特意去说，只要去做就好，身边的人会看得到的。比起主动去找父母沟通，用实际行动告诉他们、让他们主动来找你谈，或许更有效也说不准。”
　　第二条消息，陈孟鲸发来语音，
　　周相许听完她所说的话，将刚刚输入到一半的话全部删掉，也用语音回复：
　　“陈孟鲸，我的情况比你想的要更复杂。别的人怎么看，我不在意，我也不是不愿跟你去见你朋友，只是如果我们贸贸然公开，我可能会失去我妈妈，同时也有可能伤害到你跟我——”
　　周相许本来不想说得这么具体，
　　在美荔中学说过那番话之后，她以为陈孟鲸已经懂得，
　　现在，将心中最大的包袱毫无保留地抖露出来，她又难堪又空虚。
　　“学姐之所以这么预设是因为道德包袱太重。我去接你，以及我们一起过去并不意味着我们要公开，我不是说过会等学姐吗？之前在盘丝洞外面所发生的一切，大家都看到了，我们甚至不需要特意公开，顺其自然就好。如果学姐觉得去见我朋友有压力，还是算了，等什么时候学姐做好准备再说。
　　“我再三邀请学姐，只是因为我想和学姐在一起，并不是想强行将学姐拉入我的朋友圈——不论什么时候，我都不会勉强学姐。”
　　听完陈孟鲸的语音消息，
　　周相许整个人怔住了，
　　连妹妹来到身边都没发现，
　　“原来是在跟陈老师聊天！”
　　正在发怔的周相许被妹妹的声音吓了一大跳，
　　缓过来回过神，她怪道：“干什么不声不响的？”
　　“姐你不对劲哦，至于吓成这样子吗？”
　　周相许拿着手机的手垂下去，“什么时候出来的？”
　　周相映很耿直，“陈老师说她不会勉强你的时候。姐，你们在说什么？”
　　“她请我去参加她朋友的生日聚会。”
　　“我天呐，陈老师是不是不知道你社恐？这不是强人所难么！唉，这种事情，昨天放学之前她应该找我问问的嘛，不然也不至于发生被我姐拒绝这种悲剧咯。”
　　周相映吧嗒吧嗒地自说自话，“刚刚你一直看手机，就是在跟陈老师聊这个咯！不早说，姐对不起，刚刚我是我不对，我应该帮陈老师说服你，不应该成为你和陈老师友谊道路上的绊脚石。”
　　看样子妹妹并没有听到核心部分，
　　周相许跳到嗓子眼的心又回到了胸腔，
　　“你胡说八道什么？”
　　“现在呢，我就是很同情魅力无限的陈老师在我姐这儿吃了瘪。”
　　周相映的手还湿答答的，她满不在乎地在裤边上蹭了蹭，把手擦干。
　　“我答应她了。”
　　周相映听到姐姐的话，双眼登时睁得凸出来，这真的是她的姐姐会做的事情吗？
　　生日聚会欸！！
　　就在周相许和妹妹聊天的间隙，她的手机已经震动了好几次。
　　周相许想看消息，就没再理会呆住的妹妹，绕过她身边进了院子。
　　“姐、姐——”
　　周相映立刻追进来，“快点告诉我，我不是幻听！”
　　“剩下的交给你了，我要去洗澡换衣服。明天带你买你喜欢的运动鞋和书包。”
　　“没问题我亲亲的姐姐，打理院子今天我全包了。”
　　“钱才是你亲亲的姐姐。”周相许头也不回地进了里屋。
　　周相映的话从她背后传来，“周相许，还是你了解我呢！”
　　回到房间，
　　周相许解锁被摁黑的手机，
　　和她的语音消息间隔了大概一两分钟，陈孟鲸发来了好几条文字消息——
　　“刚才我说得有点重，”
　　“学姐不喜欢社交我知道，”
　　“是我太心急，”
　　“六天没见学姐，”
　　“我每天都在掰着手指头等周末。”
　　最后的两条消息和前面几条又隔了一两分钟，
　　“学姐别生气。不想去没关系。”
　　“我一个人去就好。”
　　看着陈孟鲸的这些消息，
　　周相许能想象得出她心底低声下气的语调，
　　整颗心不由得一紧，
　　想了想，她回道——
　　“我没生气，我也没说我不去。”
　　“你什么时候来接我？”
　　她不想让陈孟鲸显得那么卑微，
　　于是又解释了一句，“刚才忽然被周相映打断，没能及时回消息。”
　　她这句话才发出去，
　　陈孟鲸旋即发来一个吐血倒地的表情包。
　　后面跟着的消息是，“六点去接学姐。”
　　“如果你开车，我在中山公园正门等你。”
　　“我开车。学姐六点见。”
　　高兴到转圈动图。
　　——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢“梦”投雷支持
　　么么么哒~~~~~


第37章37
　　姐姐最近变得很爱换新衣服,还常常化妆。
　　好久没买口红的她，购物车里多了好几种色号，
　　距离冬天还有整整两个月,她已经在看新款的大衣，
　　还有Hermes和Burberry的围巾，她的购物车里已经放了好几条。
　　现在，她对微信新消息变得比以前敏感多了——
　　要不是姐姐每次出门都是去见陈老师，周相映真的怀疑姐姐恋爱了,因为她笑得次数真在肉眼可见地变多，
　　偶尔，在聊天中还会变得很活泼,用一些她以前从来都没用过、而且明显不是她的风格的表情包。……
　　今天,周相许的穿着堪称隆重，她把压箱底的那些纯色高定裙子全部都翻出来,最终选了一条月白色的,而且还史无前例地戴了淡粉色的珍珠耳环,不得不说，那真的提升美感的利器，她还罕有地穿上高跟鞋,这样,她看起来就更像仙女了。
　　周相映坐在沙发上,啃着苹果,眼睛却盯着姐姐的背影看,那么收腰的裙子也不知道她是怎么穿进去的，她的腰到底有没有一把——
　　趁姐姐照镜子整理她那些不服管教的细小发丝时,
　　周相映立刻举起手机悄悄地拍了几张，一气呵成地发到家人群里,并迅速地输入：
　　“@周唤先生@曹小桢女士，我要告你们把好基因全部给了周相许，造我的时候你们简直完全没用心！我不管，赶紧一人先转一万块过来，剩下的九千九百九十八万就留到我十八岁生日时再转。不然我没完，绝对跟你们纠缠到底！”
　　“阿许这一身真的可以。她这是要去哪里？”
　　“好生气！妈你到底有没有看到我说的话？”
　　“啊——你说什么？先回答我，你姐这是要去哪里？”
　　“她要跟我们班主任，就是我之前跟你说过的，她的学妹去参加生日会。”
　　周相映消息发出去，才知道又轻而易举地被母亲套路了，
　　她立刻调转方向，回到开始的话题，“妈！你眼里到底有没有周相映这个女儿咯？要是没有，我也像我姐一样，趁还来得及，现在就去找一个可以继承房产的姨婆、姑婆，或者舅婆之类的。@周唤先生，你能管一管你的老婆曹小桢女士吗？你能及时回我哪怕一次的消息吗？你能保护一下你只得到劣质基因的小可怜受伤的小心脏吗？周唤先生你能……”
　　曹小桢看到周相许要和学妹去参加生日聚会的消息，
　　反应和周相映听到姐姐决定去参加聚会时一模一样，她对着手机屏幕凸着双眼，呆滞了好几秒，
　　对于周相映发过来的语音消息，听着听着就自动模糊了，
　　回过神之后，她回道：
　　“要钱的时候我才是你妈，不需要钱的时候，我是曹小桢女士！周唤钓鱼去了。周相映我告诉你，要怪就怪自己，我把你生出来的时候比阿许好看一百倍，白白嫩嫩圆圆滚滚人见人爱所有的护士都抢着抱，后来你自己长得着急，变成跟你爸一样的大饼脸，那跟我有什么关系？要再不懂得克制饮食，你爸的虎背熊腰在明后年的大路上等着你，你自己看着办——”
　　周相映外放音播放着母亲的语音消息，
　　听到母亲说她大饼脸的那一刻，她瞬间气成河豚，
　　她不知道强调过多少次她只是圆脸不是大饼脸，不是！——
　　照镜子的周相许知道她们在群里聊天，母亲和妹妹之间的这种拌嘴，非必要她绝对不会参与，免得最后被她们的战火波及。
　　轻轻地砸了砸樱桃红唇，她嫌太艳，便用纸巾她擦去刚刚涂过的口红，现在看起来刚好，已经不至于惹眼。
　　大功告成之后，她回过头，冲着妹妹说了一句：“我出门了。”
　　周相映顾不上回应姐姐，她已经彻底被母亲激怒，
　　曹小桢女士打击她的外貌就算了，还想管她的胃口，她实在不能忍，
　　要是活着不能够开开心心地吃饭，那就不能称之为好好地活在这个世界上。
　　立刻拨通语音通话，她打算跟曹小桢女士唇枪舌战三百回合——
　　已经走到院子里的周相许听到语音通话邀请，以为陈孟鲸已经到公园门外，忙加快脚步，
　　出了大门，从手拿包里掏出手机一看，居然是母亲和妹妹在群聊，看着正在通话中的界面，周相许果然将手机摁黑。
　　太阳早已经下山，昏色从墙角最先弥漫起来。
　　周相许走在被太阳晒得暖烘烘的小巷里，高跟鞋踩出噔噔噔的轻快声音，
　　她轻轻袅袅的身姿、晃晃生波的长发，引得巷道里、窗户后的眼睛不停追随，
　　很快，那纤细的身影就消失在围墙覆盖着正在盛放的三角梅的巷子口。
　　距三分钟就到六点钟，
　　周相许绝对不允许迟到这种事情发生在自己身上，噔噔噔的脚步声变成了密集的哒哒声……
　　六点差十几秒钟的时候，她赶到了公园南门。
　　进公园的人不是在看路边那辆冰莓粉的保时捷，就是看周相许。
　　她举目四看，下意识地寻找陈孟鲸的mini宝马，忽然，保时捷的车窗自动落下去，
　　周相许瞬间看到了陈孟鲸白色的身影，
　　“学姐！”
　　陈孟鲸悦耳的声音从车里传出来，
　　她叫得又大声又开心，一瞬间将周围的人的目光全都引了过来。
　　周相许从从容容地走到她的车旁，拉开被她从里面半推开的车门，左手抚压着后腿裙摆，慢慢坐上去。
　　周相许关好车门，系上安全带之后，陈孟鲸并没有立即发动车子，她一直保持侧着身子，盯着周相许，看了又看，一看再看。
　　“怎么了？”
　　“学姐今天最美，不接受反驳。”
　　陈孟鲸看着周相许小巧左耳上还在晃动的耳环，还有她细弱的脂玉般的脖颈，要不是被安全带绑住，她想直接凑过去，亲一下她。
　　今天的周相许在她总是趋于透明的气质中注入了一种肉眼可见的生气和活力，看起来就像是清冷系的植物孕育出了温暖的花苞，更加惹人怜爱。
　　陈孟鲸要平息一下心跳才能继续驾车了，
　　不然简直等于酒驾。
　　“哪有这么夸人的。”
　　嘴上这么说，周相许心里却像有颗蜜糖正在融化，
　　这种甜滋滋的感觉，是别的任何人对她的赞美都不会有的效果。
　　“就要这么说，学姐最美，学姐第一美，我的学姐最最美，珍珠耳环好棒棒、哟哟哟——”
　　陈孟鲸开始转动方向盘，车子从临时停车位上滑出去，她的哟声被轻快的口哨声取而代之。
　　周相许不知道是不是自己唤醒了陈孟鲸沙雕的这一面，
　　她从没在别人面前见到这样放松的她，吹口哨这种事情，多少有点不雅，但和陈孟鲸那桀骜的模样却颇为搭调。
　　今天她穿着白衬衫，发梢应该卷过，带有微波的长发让她看起来柔和很多，她雪白的脖颈上戴着一条银色的项链，之前的刮痕已经彻底褪去，划伤的地方留下一道浅粉色的疤痕——
　　陈孟鲸开始随心所欲地饶舌乱唱，歌词已经编到她们要先去吃晚餐，然后再去见宋楚又和寿星，她要把她最美的学姐介绍给她们……
　　不论是口哨声还是饶舌唱，听起来都很轻快，
　　周相许一时间很羡慕她这种，见到一个人可以这么开心的能力。
　　虽然那个人是自己，她还是忍不住有一点点淡淡的酸。
　　这种酸意里，或许也有，她无法像陈孟鲸一样，将自己见到她的喜悦恰如其分地表达出来，
　　就让她有一种，自己喜欢她没有她喜欢自己多的感觉。
　　周相许被自己这种莫名的醋意惊到了，便说：“专心开车。”
　　“学姐，人家开车的时候就喜欢唱歌和听歌，不让我唱，那学姐唱我听？”
　　“……不想唱歌。”周相许还是有点不自在，
　　为了这个生日聚会，出门前她大费周章准备了将近两个小时。
　　她本不是那种很介意别人眼光的人，
　　但想到对方对陈孟鲸的重要性，不知不觉，她就格外用力。
　　“我唱学姐听和学姐唱我听，二选一必选题。”
　　“车上不是有播放器吗？”
　　“学姐，审题不认真啊！”
　　“我说了，不想唱歌。”周相许看向街头。
　　尽管是周末，黄昏时分的车流量依然十分可观。
　　夜幕开始垂落，街灯撑开一朵朵淡淡的红，将天空的淡蓝色一点点逼退。
　　“哦”的一声之后，陈孟鲸没再说话。
　　狭小的车内，沉默迅速地织就出肉眼可见的低压。
　　周相许收回看向车窗外的目光，看了看放在裙摆上的双手，
　　然后侧首，陈孟鲸的侧颜堪称完美，她的下颌线非常流畅，嘴角汪着冷冷的性感，挺翘的鼻梁和高傲的的眉毛都带着逼人的英气——
　　在外人眼中，这就是她惯常的模样，
　　她现在沉默的模样，和刚刚沙雕地饶舌的她判若两人。
　　周相许觉得还是说点什么好，“陈孟鲸，你还在生我的气吗？”
　　前方刚好红灯，陈孟鲸踩刹车，“我什么时候生学姐的气？我竟然不知道。”
　　周相许直到现在还在为自己误解陈孟鲸而自责，
　　她以为，陈孟鲸不只不理解她，还总单方面地决定一切；以为她带她去给朋友过生日是不顾她的感受、强行拉近她们之间的距离，
　　却没想到完全忽略了，是她一直把她隔离在自己的世界之外，
　　说到底，陈孟鲸着急并不是因为她强势，也不是不理解和不顾她的感受，
　　相反，这一切她都考虑到了，
　　语音消息里，她说了那么多，原因除了自己的做法让她在她们的关系之中没有参与感之外，还有，她和自己一样，想见到对方——
　　当时，周相许却以为陈孟鲸不够理解和体谅她，
　　为了让她懂得自己的担忧，她才将心理包袱彻底说了出来。
　　“早的时候，你不是说除了等待什么都做不了很难受；还说如果我去见你朋友有压力，就算了吗？”
　　“这样就算生气？”
　　陈孟鲸不由得笑出声，“后来我不是跟学姐解释了，我想见你。说到生气，学姐才是真的生气吧，故意不回人家消息，把人家晾在一边那么久算什么——”
　　她故作嗔怪。
　　“才几分钟？”周相许忍不住打断她，“我也跟你解释了，那时候是忽然被周相映打断。”
　　“我以为学姐不去，也没有想人家——”
　　“没有——”
　　周相许情急，说出口之后才发觉又被陈孟鲸套路，
　　她的套路太多了。
　　虽然及时收住了后面的话话，
　　但还是让陈孟鲸达到了目的。她得意地笑出声。
　　周相许恨得牙痒。
　　“学姐没生气就好，有想我就好。”
　　红灯跳绿，陈孟鲸又吹了一记很响亮的口哨。
　　车子继续向前——


第38章38
　　“今年第一次一起晚餐——”
　　陈孟鲸拿出手机。
　　知道她注重形式,周相许便下意识后退，方便她拍照。
　　“学姐——”陈孟鲸右手拿起勺子，下巴向周相许的勺子扬了扬。
　　“怎么？”周相许这么问,手已经配合地伸向勺子。
　　陈孟鲸没答，她将她的蟹酿橙往前推，两个碟子贴到一起后将勺尖放到橙心。
　　周相许如法炮制。
　　这道菜看上去赏心悦目，不只能激起人的食欲，也很能激起人的拍照欲。
　　“手靠过来一点。”陈孟鲸已经举起手机,对准她们的手。
　　周相许的手反而缩回去，警惕地问，“陈孟鲸,你要发朋友圈？”
　　“对。”陈孟鲸答得干脆坦然。
　　周相许一怔,“你该不会每次都发了？”
　　她几乎可以肯定，依陈孟鲸的个性,关于她们的“第一次”,她大概都会在朋友圈里记录,
　　第一次那啥、第一次去海边、第一次一起早餐、第一次一起逛街……
　　还有更久以前，还在学校的时候，她们的初遇——周相许记得,这个有,第一次一起去食堂、第一次一起看月亮、第一次一起做同传,第一次梦到对方……
　　——然后全部设置成私密。
　　想起白天的时候陈孟鲸语音消息中说的“——除了等待,我什么都做不了,真的很难受”，周相许的心像是被谁狠狠地捏了一把。
　　她没有特别清晰的暗恋经历,
　　如果说有接近或者类似的经历，那就是她研究生时对陈孟鲸短暂地产生过的好感,
　　原来喜欢一个人真的可以隐忍到、卑微到这种程度！
　　想要将喜欢一个人的各种心情昭告全世界，知道没希望，怕被对方知道，怕被阻止、被看低，因而宁愿将一切深深隐藏。
　　周相许忽然有点后悔，后悔自己鲁莽地将她的小心翼翼不留情面地揭穿。
　　比起懂得隐藏和了解自己的陈孟鲸，她才知道，自己一点都不懂、也没注意呵护她的小心翼翼。
　　“对。”陈孟鲸回答得依旧十分干脆坦然。
　　灯光下，她的神情中一种明亮的磊落和无畏。
　　她已经不再像以前那样需要小心翼翼地隐藏。
　　这让周相许稍稍欣慰。“你发吧，不用再设置成私密——”
　　她知道，陈孟鲸其实是比较爱面子的人，她要么不发，要么声势浩大。
　　“真的？”
　　陈孟鲸看着周相许的眼睛。
　　周相许没有立即答复，
　　陈孟鲸像是明白了什么。
　　她收回视线，将手机放会桌面，低声说了句，“学姐，开吃。”
　　“不要发太亲密的就行。”
　　陈孟鲸放下刚拿起来的筷子，又拿起手机，她在屏幕上利落地划了划，将刚才拍的照片递到周相许面前，“这样算亲密吗？”
　　照片中，两只手的肤色白得不相上下，却各有千秋，陈孟鲸的手指细长，周相许的纤长。照片的角度选得很好，轻易能看得出主体是手，她们手中的银色勺子带着褐色的木柄，下方那两碟蟹酿橙看上去又鲜美又温暖——
　　“你发吧。”周相许从照片中抬眸，
　　看着陈孟鲸那双每次对上照例都能搅动她心池的美丽眼睛说。
　　其实，只要愿意，在这一次的晚餐里还可以找到很多第一次，
　　餐桌上的蟹酿橙是第一次一起吃，南海金莲也是第一次一起吃，这家氛围很好的餐厅也是第一次来……
　　关键是，在陈孟鲸心里，两个人的关系现在到了什么程度？
　　在她刚才的“这样算亲密吗”语气中也充满了“学姐觉得我们现在的关系到了什么程度”的意味。
　　周相许知道，陈孟鲸就是这样，你对她敞开一寸：“不用再设置成私密”，就会唤醒她的积极性，她会立刻顺势进攻，想得到一尺，这是她的天性——
　　“真的可以发？”陈孟鲸再次确认。
　　一方面，她想向前推周相许一把；一方面又害怕把握不好力度会把周相许推入深渊。
　　她喜欢女人确实是公开的，但也只局限于密友之间，远远没达到只要认识她的人都知道的地步。
　　她随性并不意味着没有分寸。
　　“说到这个，陈孟鲸，你觉得我们的关系到了什么程度？”
　　周相许有点脸红，明明主动权在她这边，却这样问陈孟鲸。
　　不过即便没有绝对的主动权，她想，对于她们关系的界定，陈孟鲸应该也会有自己的看法。
　　“友达以上恋人未满。学姐觉得呢？”
　　“我也是，这样。”周相许轻轻地点了下头。
　　幸好有默契。她暗暗地松了一口气。
　　“你想发就发吧。”她又说了一遍，“公开的那种。”
　　周相许觉得陈孟鲸说得有道理，很多时候，比起你想什么，或许你做什么会显得更有说服力。
　　既然打算找母亲谈话，比起毫无准备，有所铺垫，彼此都有心理准备的情况下也许更好。即便最终的结果依然不理想，但至少，大家都有缓冲的余地，大家也都能够看到更真实的彼此——
　　“学姐同意，我发咯。”陈孟鲸笑，低下头一顿利落操作。
　　“你以前发也没问过我不是么！”看见她笑，周相许觉得心里莫名地柔软。
　　陈孟鲸低着头答道：“发在我的世界，和发到外面的世界，不一样。学姐知道的。”
　　说着话，她手中的动作并没停下。
　　“我们迟早要面对外面的世界。”如果只是为了自己，周相许也许会选择回避，但看到陈孟鲸这样用心，她不想再等所谓的合适时机，主动一点未尝不可。
　　“学姐真好。”陈孟鲸收起手机，“吃饭吧，饿了。”
　　周相许知道，她的心意已经清晰地传到给她。
　　“陈孟鲸，你知道吗——”
　　“什么？”
　　“我也有在记录这些——”
　　“在哪里？我想看。”
　　“不行。我写在日记本上。”
　　这种私密的事情，周相许从没有对外界敞露过。
　　她知道，就算给陈孟鲸看，她也不一定能看出所以。
　　因为，私密的事情，她全都文字加密过。
　　还是陈孟鲸懂得她，“学姐——道德包袱太重”。
　　她就是道德包袱重，明明跟父母都没有多么亲密，但比起自己，她总是更在意父母的面子和期望，总觉得，就算忽视、甚至忽略自己也不想惹父母不开心；活成母亲不喜欢的样子，她一定会像她说的那样没法活下去。
　　“我也只发在我的‘日记本’上。”陈孟鲸笑，她现在看上去很柔和，“学姐，虽然我很想告诉大家我们在一起，但我们在一起的细节，我并不想跟别人分享，我们自己知道就足够了。”
　　“陈孟鲸，你——”
　　周相许不得不承认，她对陈孟鲸的了解需要进一步提升。
　　她低下头，免得自己的感动被她看到，同时决定以后要对她更上心一点。
　　“学姐，快吃饭。”
　　陈孟鲸给周相许夹了一个布袋海蛎。
　　周相许也给陈孟鲸夹了一个布袋海蛎。……
　　八点钟，陈孟鲸和周相许到了小小旅梦的大门外。
　　来路上，周相许从陈孟鲸口中得知了宋楚又的基本情况，
　　至于今晚的寿星，陈孟鲸只字不提。
　　即将要去给对方过生日也没能燃起周相许的八卦欲，陈孟鲸不说，她也不问。
　　抱着一束无叶鹤望兰的陈孟鲸一把将虚掩着的门推开，
　　她右手抵住门让周相许先进，提着礼物的她拒绝道：“你带路。”
　　“要是没有我的保护，学姐要怎么办？”
　　被揶揄，周相许本能地怼回去，“没有你，我不会来没来过的地方。”
　　“以后我会带学姐去更多没去过地方。”
　　陈孟鲸领路，走进小院。
　　一段时间没来，即便是在夜色中，她还是能够感受到小院的不同。
　　大概是出于课程需要，陈孟鲸发现里面花草的位置总是在变。
　　她们一前一后，还没到里面，就听到一阵爆笑声。
　　连周相许都能听得出爆笑的人是宋楚又。
　　“宋楚又那女人，估计已经喝多了。”
　　陈孟鲸半侧首说，表情像在玩笑，语气又格外认真。
　　周相许听出陈孟鲸的弦外之音，面上很镇定，淡淡地回道：“她喝多了也会变得话多吗？”
　　“她喝不喝多，话都很多。”周相许get到了，陈孟鲸很满意。
　　到了里院，陈孟鲸径直向灯光更加明亮的茶房走去，上了台阶，她半握拳头在门上叩了叩。
　　“进来进来，快进来！陈孟鲸快来，我快要被檬檬姐笑死了——”
　　陈孟鲸应了一声，回过头看了看身后的周相许，
　　像是在问，“可以吗？”
　　周相许给了她一个肯定的眼神，她才推门而入。
　　宋楚又的欢脱周相许并不是第一次领教，
　　虽然今天听起来更夸张，但有陈孟鲸在，她莫名安心。
　　她们一进去，里面的两个人先后从茶桌旁起身，
　　穿着白绿横条相间衬衫的宋楚又右手扶着木桌，左手抱着肚子，她还在笑，边笑边说，“你们猜，你们猜哈哈哈——刚刚檬檬姐她说了什么好笑的事情？”
　　“宋楚又够了哦。根本都不好笑了啦！”
　　说话的人声音绵绵软软的，周相许向她看过去的时候，她也正好看过来。
　　走在前面的陈孟鲸回过头看了看周相许，然后又看向寿星，递上鲜花说：“檬檬姐，生日快乐！”
　　女人接过花束，说完“谢谢你”后又看向周相许，她降低声调说，“快介绍她呀！”
　　“让我来让我来！”宋楚又举高手，明目张胆抢陈孟鲸话。
　　“让你让你。”陈孟鲸一副无所谓的样子。
　　也一副习以为常的样子。
　　捧着花束的女人对周相许笑了笑，
　　周相许也淡淡地对她笑了一下，
　　她见她看向宋楚又，目光有一种说不出的温柔。
　　“学姐，她呢——”宋楚又右手指向寿星，“是我以前的病人，名字叫程旅檬。旅程颠倒过来，柠檬的柠，啊不檬——台北人，祖籍在漳州。是一个多才多艺的女人，会画画、插花，懂音乐和设计，因为非常喜欢鹭岛和我，还有陈孟鲸，所以就留了下来，开了小小旅梦这家美学空间。她呢——”
　　程旅檬打断宋楚又。“可以了啦，表讲这种又臭又长的无聊介绍，搞得像在给人家推销我这个老女人。”
　　宋楚又没理她，等她说完又继续对周相许说，“学姐，跟我和小鲸一样，你可以叫她檬檬姐啊。”
　　“说不定我年纪更大。”周相许接道，她空着的左手习惯性地挽了挽鬓发。
　　灯光下，她耳朵上的珍珠耳环格外醒目。
　　“不会的不会的。”宋楚又摆摆手，“至于檬檬姐的年龄呢，今天肯定是十八岁了哈，对吧檬檬姐？”
　　“去你的。快点给我介绍神仙妹妹了啦。”
　　“是吧是吧，檬檬姐也觉得学姐很仙对不对？”宋楚又一脸得意。
　　周相许猜，在她和陈孟鲸到达之前，她们应该谈论过自己。
　　陈孟鲸已经坐下，她插了一句，“宋楚又，你废话太多了。”
　　“檬檬姐，这位呢就是我们陈大小姐的——学姐，名叫周相许，啊啊啊，我也好想拥有这么浪漫的名字欸！周全周，木目相，言午许，翻译全才哦，同传交传、文学、影视剧都不在话——”
　　“周相许，久仰大名。”
　　程旅檬不只目光温柔，连声调也非常温柔。
　　周相许上前一步，“不敢当。檬檬姐，幸会。”
　　“今晚我是十八岁没错了啦哈哈哈，但平时当你们三个人的姐姐绝对没问题。”
　　“檬檬姐生日快乐。”周相许将装着礼物的纸袋递过去。礼物是陈孟鲸准备的。
　　“啊——真的是破费了哦，我们大家不用这样子客气的啦。快坐快坐，我来泡茶。”
　　程旅檬将鲜花和礼物放到一旁的柜子上，很快又折回来招呼大家。
　　“宋楚又不是说檬檬姐的生日，所有的活都她包了？”
　　“什么活什么活，檬檬姐有什么需要我做的吗？”
　　“不用，大家随意一点，我就是觉得我们好久都没聚，又刚好是礼拜六，才趁这个机会把你们叫过来一起坐坐聊聊——”
　　泡茶的时候，她忽然停住话头，变得很专注。
　　周相许看得出来，程旅檬应该是懂茶道的人，她举手投足行云流水，十分自然，看起来让人觉得舒服。
　　茶房里有茶叶所特有的香气，又散发着木头所特有的温暖气息。
　　程旅檬右手的指尖有烫伤的痕迹，说明她经常泡茶。
　　她先给周相许倒了一杯，说了声，“请用。”
　　然后又给陈孟鲸倒，接着是宋楚又，最后是自己。
　　大家喝了一盏，然后聊起来。
　　宋楚又话真的多，吧嗒吧嗒说个不停，
　　她见周相许不怎么开口，就主动把她拉进去，“学姐学姐，跟你说一件很好笑的事情，就是刚刚檬檬姐说的——”
　　“宋楚又，你够了哦！”
　　宋楚又对程旅檬的再次警告置若罔闻，周相许有点无措，又没法阻止对方讲下去。
　　“唉——这个世界上呢会晕车的人肯定不在少数，可是你们有听说过明天要坐车，今晚晚上就晕车晕到七荤八素吐到七上八下的人吗哈哈哈哈哈……檬檬姐说——她说哈哈哈哈哈……”
　　宋楚又自己讲自己哈哈大笑。
　　陈孟鲸皱了皱眉，“笑点在哪里？”
　　“哈哈哈哈哈学姐——你怎么都不笑。”
　　“笑不出来。”
　　这时候，一直黑着脸的程旅檬噗嗤一笑，她看向宋楚又，嗔道，“看吧，就你一个人觉得好笑了啦。”
　　“笑点还是这么低，这跟热笑话冷笑话都不沾边。”
　　“陈孟鲸这不是笑话好么！这是真人真事。”
　　“谁，谁明天坐车今晚会晕车晕到吐？快拉出来给我看一看。”
　　“檬檬姐！快点！！你快点站出来给陈孟鲸看一看。”
　　刚刚笑了的程旅檬脸瞬间又沉黑下去。
　　这一次，周相许绷不住了，她低下头蒙着嘴，笑声还是指缝间泄了出来。
　　“檬檬姐，不会吧！”
　　“檬檬姐，请对陈孟鲸大声说出你的答案！”
　　“会的。”程旅檬黑着脸，生无可恋地答道。
　　“古穿今真实演绎——”
　　“哈哈哈哈哈……”宋楚又笑到拍桌子，两脚乱蹬，
　　结果蹬到周相许的椅子脚，
　　也不知是她的力气太大，还是周相许太轻，结果她的椅子瞬间侧翻，
　　椅子翻倒，周相许下意识去抓茶桌的手打翻了茶杯，茶水洒了一桌子……
　　陈孟鲸眼疾手快，及时地接住了惊叫着倒下去的她，
　　场面陷入混乱，程旅檬忙站起来，看到周相许在陈孟鲸怀里四仰八叉的模样，即便刚刚被当做笑料讲，也绷不住了笑起来，
　　闯祸精宋楚又见状，笑声更是没法消停，也不知她体内是不是安装了爆笑发动机，那笑声快要把茶房的天花板给掀翻了……


第39章39
　　“周相许,你翻译的EmilyDickinson的诗集，能送我一本签名版吗？”
　　分别的时候，程旅檬忽然说道。
　　“檬檬姐,没问题。”
　　刚到小小旅梦时，宋楚又还没介绍完，程旅檬就冲着她说久仰大名，现在周相许知道原因了。
　　前两年在姨婆的帮助下，在休长假的时候她心血来潮地翻译了EmilyDickinson的作品,结果被姨婆做图书的朋友看中，出版后好评如潮。
　　那之后，她又一口气翻译了几本诗集,如今在诗歌翻译领域算小有名气。
　　程旅檬一定看过她的翻译的版本。
　　“唉,我很喜欢EmilyDickinson的诗作，但之前看到的译本都不太符合我的口味,直到前年看到你的译本,啊真的是——怎么说好呢？真的是翻译得太贴切又太到位了,你的版本不论是意译还是直译，都非常精准地GET到了作品的灵气、意蕴，以及诗人的独立、自在。那种美好的感觉,简直跟我读原文时的感受一模一样。
　　“其实我早就听说你人在鹭岛,却没想到世界可以这么小,说久仰大名真的是一点都没有夸张呢！”
　　“不敢当。”周相许被她一顿猛夸,有点难为情。
　　当时她只是一时兴起翻译了喜欢的作品,她没想到会被出版，更没想到时隔多年会因此遇到一个蛮狂热的EmilyDickinson粉。
　　“总而言之,这个生日真是太有意义了。喜欢的人都在身边，又认识了一个才华横溢的妹妹,我越来越喜欢鹭岛了。”
　　“檬檬姐，你完全可以考虑永久居留。”陈孟鲸说。
　　“近期我想了很多，是有这样的打算，不过重点不是这个啦。”程旅檬说着，目光瞄向宋楚又，眼神仿佛在说着什么。
　　“檬檬姐别忘了你家人都在台北。”说到这个话题，宋楚又的话忽然少了。
　　“台北和鹭岛也没多远。”陈孟鲸接道。
　　周相许听着她们的话题，
　　有点不明所以。
　　在院子里驻足聊了一会儿，陈孟鲸怕冷落了周相许，便适时说：“檬檬姐，留步。改天再聚。”
　　她挥挥手，看向宋楚又，“茶房交给你了，檬檬姐，你看着她收拾就好，她得说话算话，别总惯着她。”
　　“医生工作很累了啦。”程旅檬接道。
　　“陈孟鲸你别啰嗦了，快送学姐回家，免得家长找哦。”
　　“我们的事你就不用管了。”
　　“檬檬姐，宋楚又，再见。”……
　　出了院门，一阵风迎面吹来。
　　十点过，夜风变得凉快了。
　　陈孟鲸和周相许拐出巷道，并肩走过路灯下，不紧不慢地朝停车场走去。
　　一路静悄悄的，只有此起彼伏的脚步声，还有远处夜风拂动大棕树树叶的哗哗声。
　　夏秋交替的夜晚，空气渐渐变得轻透了，暑热在一阵阵的海风中变得越来越虚弱。
　　“学姐喜欢的冬天，就要到了。”
　　“你喜欢的夏天，要结束了。”
　　这样没有什么营养的话，
　　现在听起来，周相许觉得别有一种味道。
　　她不太确定是不是因为心意互通，寻常的平淡对话才变得熠熠生辉。
　　两个人之间，因为关系的转变，
　　相同的话，竟会产生差别这么大的心理感受。
　　周相许越来越真切地感受到，她和陈孟鲸在一点点靠近。
　　“学姐喜欢冬天，有特别的原因吗？”
　　“冬天不热，不会出汗。”周相许想了想，也问她，“你喜欢夏天，有特别的原因吗？”
　　“我们都是八月出生的。”
　　“确实。”
　　周相许的生日在八月下旬，陈孟鲸的在上旬。
　　喜欢某种事物是因为某个人这种事情真切地发生在自己身上时，
　　她猝不及防地陷入一种无法言语的感动。
　　陈孟鲸就像在配合她，也没再开口。
　　短暂的沉默滋生出一种莫名的寂寞，这一带不在景区范围，到这个时间点就基本没有路人了，所以她们的脚步声显得格外清晰。
　　“她们很可爱。”周相许打破了沉默。
　　有那么一瞬间，她忽然想伸过手去牵陈孟鲸。
　　虽然比这亲密不知道多少倍的事情都发生过了，但牵手这种恋爱初级阶段会发生的事情却反而被她们彻底地跳过去了。
　　她的目光落到陈孟鲸摆幅均匀的手，
　　最终又不露痕迹地移开。
　　“谁们？”
　　“檬檬姐和宋楚又。”
　　“没有学姐可爱！”
　　陈孟鲸的语气很正经，听起来不像在夸人。
　　但周相许知道，她就是在夸她。
　　“陈孟鲸，这个世界上只有你对我使用过可爱这个词语。”
　　“学姐，那是因为这个世界上只有我看到了你的，可爱。”
　　又来了，正经地夸人。
　　陈孟鲸的这种认真让周相许很受用，她心里没完没了地甜滋滋的，真是一种神奇的体验，
　　身边从不缺乏夸赞和喜欢她的人，但能让她有这种感受的只有陈孟鲸一个。
　　也不能说别人的夸赞和喜欢就不是出于真心，
　　周相许这一刻彻底明白了，因为陈孟鲸的夸赞和喜欢才是她所需要的。
　　这两者的区别在于，
　　别人的夸赞和喜欢是夏天的棉袄冬天的蒲扇，
　　而陈孟鲸的夸赞和喜欢是夏天的蒲扇冬天的棉袄。
　　“不是这样，是因为你的心是可爱的。”
　　“学姐的话我不明白呢，很拗口。”
　　夜风吹得她们的长发飘飘洒洒的，两个人的影子若即若离，
　　她们的手臂时不时轻轻地擦到一起，然后又若无其事地分离。
　　“不需要明白。”
　　夜风中送来一阵桂花香，周相许双眼微闭了下，轻轻地嗅了嗅。
　　虽然白天还是热，但节气已经是秋天。
　　“怎么样，我的朋友们？”
　　“我刚刚不是说了，她们是可爱的人。”
　　“她们可不可爱不重要，重要的是学姐想不想和她们也成为朋友？”
　　“可以试试看。”
　　这已经是周相许最大限度的承诺了，
　　她不敢保证可以和她们成为朋友，要是没有陈孟鲸，她不确定能不能和她们单独见面。以她的人生经历看来，交朋友是一件很困难的事情。不是一件，必须的事情。
　　她在鹭岛上过一年高三，但现在，她已经没有跟那时候的任何同学有联系。
　　甚至连大学和研究生也是这样，
　　因为她不主动跟大家联系，从北京返回到鹭岛后，曾经走得近的为数不多的几个人，也渐渐失去了联系。
　　“嗯，学姐不用勉强。”
　　“今天你不是勉强我了？”
　　“就想着让学姐尝试一下嘛，周相映说你在鹭岛没什么朋友——”
　　“陈孟鲸，谢谢你。”
　　周相许不知道，原来陈孟鲸可以更心细。
　　“学姐，怎么谢啊？我这个人喜欢实际一点的。”
　　“你只要说不用谢就可以，这很实际。”
　　“可是人家想要学姐谢的——”
　　“陈孟鲸，你真无赖。”
　　“对，现在我就是一个无赖，怎么地？”
　　“不怎么地，回家。”
　　“回我家？”
　　“太晚了。”
　　周相许的语气摇摇欲坠，
　　她知道这种委婉的拒绝在陈孟鲸那里根本行不通。
　　“学姐，有些事情真的不能停留在说一说，要落实才行。”
　　“什么事？”周相许装傻。
　　陈孟鲸倏地堵到她前面，利落地掏出手机。
　　周相许知道她要干什么，连忙阻止，“陈孟鲸，你的心机可不可以不要这么深？”
　　“学姐失忆，倒反说我心机深？”
　　——羞耻度爆表的录音又来了。
　　听到自己失去力气和理性的声音的一瞬间，周相许仿佛又回到了那一天晚上。
　　“去你家，去你家。”她怕了她。
　　不懂得陈孟鲸要将那些录音和视频保存到什么时候？
　　她一面为自己醉后的胡话感到羞耻，
　　一面又觉得，这种时候，陈孟鲸带有一点点强迫和无赖的行为正好可以掩盖住她的羞耻心，因为在友达以上恋人未满这种关系中，睡得太频繁还是不太好。
　　周相许不想还没开始恋爱，两个人就完全失去距离感。
　　毕竟她们的关系已经够离奇和跳跃。
　　陈孟鲸心满意足地收起手机，
　　又走了几步，她冷不防地凑到周相许的耳边，压低声音问，“学姐今晚是攻还是受？”
　　“陈孟鲸！”
　　“学姐不说我也知道。”
　　“知道什么？”
　　“心理学想当攻，身体不——”
　　“陈孟鲸！！”周相许忍无可忍，小拳头密集地捶过去。
　　“我说错了吗？哈哈哈……”
　　“大错特错，今晚你将会为你现在的话付出惨痛的代价——”
　　“学姐我好期待今晚的惨痛代价——”
　　周相许陷入一种无与伦比的巨大羞耻中，
　　这种侮辱，她现在就打算用暴力立即洗刷，
　　结果她还没准备好发力，陈孟鲸已经跑远，见她没追上去，她还转回身勾手指挑衅，“学姐，如果你能追的到我，今晚任你摆布！”
　　周相许噔噔噔追上去，
　　但穿高跟鞋追人，费的只会是自己的脚。
　　“学姐如果追到我，今晚我躺平你做攻！”
　　陈孟鲸知道周相许其实挺好胜，奈何体力总是不允许。
　　周相许就快要被陈孟鲸的嚣张气炸了……
　　两个多小时后，
　　将累积了快一个星期的思念和精力通通交付给对方之后，
　　陈孟鲸和周相许瘫在床上有一搭没一搭地聊天，
　　她们刚刚冲过澡，身上是一模一样的香气，
　　在一模一样的香气之中，陈孟鲸依然隐隐能嗅到周相许身上所特有的植物系的气息，尽管很淡，但比人工香精显得更加清新和自然。
　　“学姐平时用哪一款沐浴露？”
　　“是手工皂。不是跟你说过了，我不喜欢沐浴露，香味太浓，”
　　“我也想用，回头链接发给我。”
　　“以前一个客户送的，她说是从摩洛哥带回来的，回头我给你带一块。”
　　“摩洛哥——学姐，以后我们去吧。”
　　“能不能别这么跳跃。”
　　“我们自己去买。”
　　“就为了买手工皂跑那么远？”
　　“不可以？”
　　“也不是。我回去网上找看看——”
　　“不，想带学姐去摩洛哥。想和学姐一起去旅行。”
　　“说一出是一出。旅行好累。”
　　以前做交传，周相许差不多已经厌倦了到处跑的生活，光是想到长途航班，就够头疼的。还有各种奇奇怪怪的飞机餐，她再也不想看到。
　　“可以去度假。”
　　“再说。”
　　“学姐，你能不能配合一下？”
　　“轻诺必寡信。”
　　“学姐太认真了。”
　　她们聊着聊着，话题又转回了程旅檬的生日。
　　“陈孟鲸，宋楚又说檬檬姐喜欢她和你——”
　　“怎么？”
　　“可以理解成她也喜欢女人吗？”
　　“学姐吃醋了？”陈孟鲸猛然后退身子，想要看清周相许现在的表情。
　　周相许摇头，“我是不是太八卦了？”
　　“学姐可以更八卦一点。”
　　“那你说——”
　　“没错，檬檬姐也喜欢女人。”
　　“怎么你的朋友都喜欢女人？”
　　“趣味相投的人做朋友不是更自在？”
　　周相许无言以对。
　　其实她的重点不是这个，
　　虽然她不觉得程旅檬或宋楚又会喜欢陈孟鲸，但还是会忍不住瞎想。
　　所以，陈孟鲸说她吃醋，确实有一点吧。
　　陈孟鲸看出了她的不安，笑道：“学姐放心，在我眼中，女人只有两个，就学姐和其她人。”
　　“这样啊。”周相许垂眸，
　　两个人面对面地枕在枕头上，任何表情都逃不过对方的眼睛。
　　“学姐想笑就笑啊。”
　　“我没有想笑。”说完，她嘴角的笑再也抑制不住。
　　敛住笑，她接着说，“陈孟鲸，我的世界——也，只有你和其他人。”
　　周相许恨自己这种时候总是嘴笨，连学陈孟鲸说一模一样的情话都这样结结巴巴的。
　　不论怎么准备，她都没办法做到像她那样坦然自如。
　　不得不承认，人的能力不可能面面俱到。
　　“我知道。”陈孟鲸的手不自觉地抚到周相许的脸颊，
　　那温软的触感，就像她们对对方的告白，可以完完全全地信赖。
　　“还有一个疑问——”
　　“要不我直接跟学姐说吧，程旅檬和宋楚又，她们都没有喜欢我。”
　　“不是这个，”周相许愕然，陈孟鲸连自己很微小的情绪都能捕捉到，她的坦然真是非常、非常好的品质，“我想再八卦一下——”
　　“哈哈哈…学姐不用这么正式声明。”
　　“檬檬姐喜欢宋楚又吗？”
　　“Bingo！”
　　“她们是一对？”
　　“No.”陈孟鲸摇头，“檬檬姐喜欢宋楚又多一点，宋楚又总怕檬檬姐以后会回台北，不会有结果，两个人心照不宣地一直没捅破那层纸。”
　　“所以临走前你说，檬檬姐完全可以考虑永久居留是想——”
　　陈孟鲸点头，“别人的感情，我本没有插手的习惯。但看着她们总是瞻前顾后的，就忍不住推她们一把，说不定呢。而且，她们那样多浪费时间。
　　“学姐，我是那种既然遇到喜欢的人就不怕会受伤的类型。相比克制和忍耐，放任自己的情感对我来说更容易一些。”
　　“陈孟鲸，感情中你挺乐观。”
　　周相许知道，虽然陈孟鲸这么说，
　　但在这之前，她一定也克制过，忍耐过。
　　“不是乐观，而是相信行动。”
　　“每个人的想法都不尽相同，大家的情感经历更是千差万别。我知道你那么说是好心，但也许，对于没有安全感的宋楚又，她跨不过没有结果这个坎——”
　　“宋楚又很没有安全感？她一定不会赞同学姐的说法。”
　　“如果有足够的安全感，她不会那么在意结果。”
　　“学姐，其实我也很没有安全感，但我跟她的态度完全不同，哪怕最终我们——”
　　“陈孟鲸——”周相许忙捂住她的嘴，
　　现在，她比她更害怕她们不会有结果。
　　“不说这个了。”
　　“嗯。”
　　“学姐，我们再来一次吧。”
　　周相许还没来得及说不，陈孟鲸已经堵上去，
　　完全不给她拒绝的机会——


第40章40
　　“学姐,说好的陪/睡/呢？”
　　陈孟鲸知道，她们现在的情况，周相许不要留下过夜比较好,
　　但她嘴巴上还是忍不住逗周相许。逗一板一眼的人最有意思。
　　“已经陪了两次。”周相许想又想捶陈孟鲸，每次都说什么她会躺平、绝对和平，结果呢——
　　“现在才懂，原来学姐/陪/睡是这意思。”陈孟鲸一脸坏笑。
　　周相许连继续跟她斗嘴的力气都没有了。
　　“我自己回去就好，约车很方便。”
　　“我想当学姐的司机,给个机会行不行？”
　　周相许也不知道陈孟鲸是在哪里学的土味情话，
　　人就是这么双标，听到别人这么说会觉得肉麻受不了,
　　但陈孟鲸这样对她说,周相许竟然莫名受用。
　　“你送我，我也会想送你。”她想找个什么倚靠一下,现在连站着都觉得累。
　　反观陈孟鲸,不论怎么玩、怎么熬夜,看起来她还是一副生机勃勃的模样。“这样送来送去会没完没了。”
　　“阿龙送无双能送一个多月，我送学姐可以送更久。”
　　周相许看了看时间，快两点钟了,再磨蹭磨蹭,天都要亮了。
　　就说：“不用更久,我当你的乘客。”
　　反正,陈孟鲸也不会接受她的拒绝。
　　“走。”陈孟鲸朝大门的方向抬了抬下巴。
　　看到她光彩熠熠的表情,周相许像被快充一样，忽然又有了电量,整个人瞬间没那么累了。
　　陈孟鲸发动车子后，周相许没有目的地说了一句：“肚子有点饿,大概是在檬檬姐那儿喝了乌龙茶的原因。”
　　“那我们先去吃夜宵，我也饿。大概是刚刚太卖力的原因。”
　　“陈孟鲸！你——”
　　陈孟鲸侧首，给了周相许一个“我说的有错吗”的表情。
　　她确实卖力，问为什么要那么卖力的原因，答案就是做快乐事要全力以赴。
　　周相许无奈一笑，陈孟鲸永远都这么坦然。
　　车子在深夜空荡的街道上快速穿行，那速度，仿佛不论目的地有多远都能够很快抵达。
　　现在，比起夜景，周相许更喜欢看陈孟鲸开车了——
　　吃完宵夜，陈孟鲸的车开到中山公园西门附近停下的时候，距离天亮应该已经不久。
　　周相许解开安全带，侧身对也把安全带解开的陈孟鲸说，“不用下车，你快回去，好好睡一觉。”
　　“我想到学姐家里坐一坐。”
　　从表情和语气，周相许看不出陈孟鲸在玩笑还是认真。
　　她想了想，干脆说，“行，走。”
　　虽然她也不知道在这种时间点将陈孟鲸带回家可以做什么，但就是，她不想在这件事情中在拒绝她。
　　做好心理建设后，她也没那么担心被家人看到她和陈孟鲸在一起了。
　　这次轮到陈孟鲸错愕了，她本只想逗一逗周相许，
　　她的巨大转变令她措手不及。
　　“真可以啊？”
　　“不然你是随便说说吗？”
　　“当然不是，学姐的家，我分分钟都想去——”
　　“那就下车。”
　　“学姐为什么——”
　　“陈孟鲸，我觉得你说得对，只要去做就好。”
　　“学姐，你——我觉得，你、那个——”陈孟鲸不知道自己怎么了，史无前例地结巴，“去做就好是没错，但不要用力过猛。”
　　“陈孟鲸，你觉得到我家坐一坐算用力过猛？”
　　“这个时间——我只是想逗学姐。”
　　周相许知道，陈孟鲸想去，但她也知道现在时间明显不对。
　　“为什么你那么喜欢逗人？”她的语气，听起来像在责怪。
　　喜欢玩笑的人遇到刻板的人，常常会因对方全盘接受翻车。
　　“我主观地觉得——”陈孟鲸顿了顿，“学姐总是一板一眼，我心疼。你对外界总是处于戒备状态，看上去时刻都绷得很紧，得不到放松，看起来比较辛苦。”
　　“是吗？”
　　周相许侧身看向她，自己在她的面前也一直是戒备状态吗？
　　陈孟鲸没接话，周相许又问了一句，“你这么说是不是因为我总是坚持回家？”
　　“不是因为学姐坚持要回家——”陈孟鲸看着周相许的眼睛，“只是我的主观感受，学姐没感觉到吗？你的身体和肌肉，要比我僵硬得多。如果不是戒备，学姐大约就是放不开，或者不能完全接受我们这样的关系——”
　　陈孟鲸总能听到周相许喊痛，
　　几次下来，她明白了，虽然学姐也很投入，也可以释放出惊人的热情，
　　但她绝对有所保留和防备，因为人在没有戒备的情况下，身心都完全可以更松弛和柔软。
　　“这样吗？”周相许暗暗惊讶，陈孟鲸远远比她预想的更敏锐，“那怎么样才能更放松？”
　　周相许承认了自己就是放不开，
　　不论是面对别人，还是褪下一切，毫无保留地面对陈孟鲸，她就是做不到百分百地投入进去。
　　怎么放松都不知道。自己的笨拙让她感到难堪。
　　周相许也不想对外界总是充满戒心，但她真的不知道要怎么对这个世界敞开自己，也不知道怎么去接纳这个世界。
　　好像，在人我之间总是存在着无法跨越的鸿沟。
　　连和陈孟鲸之间，也存在着无法弥合的距离。
　　“学姐可以试着信任，可以从信任我开始——”
　　“那要怎么做？”
　　周相许能感觉到，这样问显得有些咄咄逼人了。
　　陈孟鲸果然露出为难的表情。
　　“抱歉。”周相许说，她不该去逼别人告诉自己该怎么放松、要如何信任。
　　心理范畴的事情，既私人，又主观，每个人的方式肯定都不尽相同。
　　“学姐，你可以试着需要我、信赖我；遇到困难的时候，可以试着想到我。不论事情都可以，我都会在，只要学姐需要，我会最快速度地赶到你身边。”
　　“这样啊。”
　　周相许抠了抠手心，那样做会不会显得过于不独立？
　　陈孟鲸说得，和崔蓝伊对她的教导：人要独立，可以说有点相悖了。
　　需要一个人、信赖一个人一旦成为一种习惯，周相许很清楚，那是一件可怕的事情。
　　这些年以来，她过分独立了。
　　到底是从什么时候起？她变得这样独立，不论遇到多难的事情都自己想办法解决，谁也不找，谁也不依靠。
　　陈孟鲸这么说之后，她母亲不止一次对她说过的“我觉得阿许离我们越来越远了”的原因忽然间有了答案，
　　这种远离绝不是纯粹的物理距离，也不是说情感的疏远，
　　而是，她母亲真真切切地感受到，她不再需要和信赖父母。
　　——一定是，太早离开了父母，
　　在她最需要父母、最想要依赖父母的的年龄，他们都没在她身边，
　　她不得不咬牙学会独立的同时，需要和信赖别人的能力也在渐渐退化。
　　“那样会让学姐为难吗？”
　　“陈孟鲸，我害怕雷声，那种时候我也可以找你吗？”
　　“当然。任何事情，任何时候。”
　　周相许忙低下头，
　　不知道为什么，她的眼泪会说来就来，毫无征兆。
　　很久以前，打雷的夜晚，
　　她试图找过姨婆，却被姨婆说了一通：“雷声是这个世界上最没有伤害性的了，周相许，外面的任何一个人都要比雷声可怕一百倍！”……
　　差不多被遗忘的小事就这样冷不防地在这样莫名的时间、莫名的情境中再次浮上心头，幻化成泪。
　　“学姐很喜欢哭。”
　　“还不是因为你——”周相许不得不吸了吸湿润的鼻腔。
　　能让自己笑的人是她，会让自己忽然流泪的人也是她。
　　和陈孟鲸走近之后，周相许觉得自己变得越来越不像自己。
　　那个总是冷静、从容，不轻易流露情绪的自己好像隐匿了，
　　爱笑、爱哭，会生气、动怒的自己仿佛苏醒过来。
　　为什么会这样？
　　“因为我，那很好。”
　　陈孟鲸说完，递过来一块淡粉色的手帕。
　　周相许犹豫了下，本想说可以用纸巾，
　　但想起刚刚陈孟鲸说的“学姐以试着需要我、信赖我”，她接过她的手帕，
　　轻轻地擦去说来就来的泪水，再擦去鼻涕。
　　“陈孟鲸，你喜欢粉红色？”
　　“我喜欢粉红色，是因为学姐小时候很喜欢粉红色。”
　　“我什么时候跟你说过我小时候喜欢粉红色？”
　　“学姐不记得了？”陈孟鲸侧身侧倒在方向盘上，这样更方便看着周相许。
　　“我连这种事情也跟你说过？”
　　周相许完全想不起来了。
　　但她小时候确实喜欢粉红色。
　　“还在学校的时候，有一次听完讲座，在我们一起回寝室楼的路上，那时候差不多也是十月中旬——”
　　“我想起来了——”
　　周相许惊得抬起头，泪眼朦胧地看向陈孟鲸。
　　那天傍晚，天空异常美丽，粉红色的晚霞布满了大半个天空。
　　向来安静的周相许激动得忘我地抓住陈孟鲸的手臂，另一只手指向西边的天空，“陈孟鲸你看你看，真美——”
　　陈孟鲸没有立即仰望，而是低头看向周相许抓住她胳膊的手，
　　那时候，她的心跳快得几乎要撞破她的胸膛了，
　　但周相许却一无所知，
　　她盯着她的手看了好久，差不多压住了犹如捣鼓的心跳才抬起头，
　　粉色的云霞弥漫了半空，深深浅浅地交织，无忧无虑地铺展，自由自在地流动——
　　那一刻，天空看看起来虚幻，周相许紧紧地抓着她的胳膊，也显得无比虚幻。
　　她不知道可不可以信以为真。
　　“小时候，我最喜欢粉红色，我房间里的一切，能用粉红色，我绝不会用其他的——”周相许忘我地说。
　　要不是当时的粉色云霞，她不会那样毫无禁忌地曝露她的喜好。
　　“学姐现在不喜欢粉红色了吗？”
　　“我已经不是十岁的小姑娘了。”
　　周相许回过头，发现她还抓着陈孟鲸的胳膊，忙倏地缩回，说了声，“抱歉。”
　　“没人有规定只有小姑娘才可以喜欢粉红色。”
　　……
　　“陈孟鲸，为什么——”周相许的泪意已经压下去，
　　但因为动容，她的喉咙哽住了，后半句怎么也说不出来。
　　“学姐，粉红色很浪漫。比起北京，鹭岛见到粉红色的云霞的机率要大很多。”
　　陈孟鲸这话听起来真的寂寞，
　　周相许能想象的出来，她看到粉红色的云霞时会想起什么。
　　思念一个人，一定很寂寞。
　　“以后，如果我在看到，陈孟鲸，你叫我。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“学姐真好。”
　　“陈孟鲸，这也能称之为好么！”
　　“说到这个——”陈孟鲸忽然凑过来，伸手打开周相许前面的储物盒，拿出一个纸袋，递给周相许，“打开看看。”
　　“什么？”
　　“礼物。”
　　“为什么忽然送我礼物？”
　　“学姐不用这么戒备，这个礼物我早就想送给你。”
　　“谢谢你。”
　　“快打开看看。”
　　“好。”
　　周相许低下头，从纸袋里将礼物拿出，
　　手感告诉她，应该是一本书。
　　车灯下，她小心翼翼地拆开包装纸，看到封面的一角时，回忆伴随着惊喜汹涌非常地袭向她——


第41章41
　　是英法双语版本的《小王子》。
　　原本也没有多么稀奇,只是，这个版本是周相许在英国的时候，姨婆和她女朋友带她到法国旅行的时候买给她的。
　　那是她到英国之后,姨婆送给她的第一件礼物。
　　从法国回到爱丁堡之后，那一段时间，崔蓝伊的心情一直很好，
　　她有空的时候常常会读《小王子》、读EmilyDickinson的诗给周相许听，
　　那时候,她并不能听懂那些缥缈、温柔，敏感、狡黠……的诗作，
　　《小王子》却从始至终都让她非常着迷。
　　崔蓝伊阅读这本书的时候,平时总是严厉的声调会不自觉的柔和下来。
　　事易时移,物是人非。
　　崔蓝伊带周相许回国的时候，那本《小王子》是她带回鹭岛的为数不多的书本之一。
　　后来不管到到哪里,她都一直带在身边,
　　从巴黎到爱丁堡,从爱丁堡到伦敦，从伦敦到鹭岛，又从鹭岛带到了北京。
　　当时周相许已经研三下学期,眼看就快要毕业,
　　有一天她发现她视若珍宝的这本书忽然不见了,
　　她差不多把那段时间里所有去过的地方、所有见过的人来来回回找了、问了十几遍,
　　一无所获。
　　因为这件事,周相许在寝室里昏睡了一个多星期，
　　事情几乎惊动了整个翻译学院,自然也包括陈孟鲸。
　　很久没来找过周相许的陈孟鲸忽然出现在她床前，
　　“学姐,你那本书是什么样的？”
　　当时周相许睡得迷迷糊糊，以为自己梦到她，
　　便胡乱答了一句，“就像那只狐狸一样，躲进洞里了。”
　　“学姐，你不能再这样睡下去了。”
　　“什么睡下去？”
　　“你已经睡了快十天。”
　　最终，陈孟鲸把她从床上拖起来，
　　等她洗澡，换衣服，然后逼她出门吃东西。
　　北京的春天糟糕透了。
　　那天的天气尤其糟糕，空气很差，到处都是尘土，风吹得她们睁不开眼睛。
　　“陈孟鲸，这种天气逼我出门，你是不是有毒？”
　　“对，我有毒。”
　　“还吃什么饭？没到餐馆，我吃土已经吃饱了。”
　　“学姐，你有力气开玩笑了。”
　　“我没开玩笑，这是事实好么！”
　　她们冒着沙尘，历尽艰辛，终于到了校门口，
　　等了好半天，约好的车终于到了……
　　“陈孟鲸，我以为——”
　　周相许哽咽起来，那天她们出去，
　　吃饭的间隙，她有若无其事地问陈孟鲸为什么过去的三四个月都没来找过她，
　　陈孟鲸的回答显得非常敷衍，她说忙。
　　周相许从来就不是那种强人所难的类型，知道她不想说，就没再问，
　　连同她为什么忽然又来找她都懒得问了。
　　她马上就要毕业，那个时候也已经决定离开北京。
　　陈孟鲸听说她毕业要回鹭岛，就面无表情地说：“回鹭岛好。”
　　“为什么回鹭岛好？”
　　她是周相许在北京所认识的人当中唯一一个说她回鹭岛好的人。
　　“因为，我们家都在鹭岛，回到熟悉的地方生活会更容易一些。”
　　周相许知道那并不是陈孟鲸的心里话，
　　她跟她说过的，她在鹭岛并没有什么朋友，父母也没有在鹭岛，
　　但她没再追问下去，只轻飘飘地回了一句，“是么。”
　　吃完饭，回学校之前，陈孟鲸又问了一遍，“学姐弄丢的那本书是什么样的？”
　　周相许从手机里翻出《小王子》的照片，默默地发给了她。
　　“可能找不回你丢失的那本，我试试看能不能再买一本这个版本的。”
　　“陈孟鲸，你又何必呢？”
　　“我愿意。”
　　“丢了就丢了吧，我不喜欢失而复得。”
　　“再买一本新的。”
　　“这是十多年前在巴黎买的，不用费力了。又不是什么不能被取代的，比这更好的译本，我也看过很多。”
　　“我愿意。”
　　周相许惨淡地笑了笑，
　　她不懂陈孟鲸，为什么这样莫名其妙地执拗。
　　她到底愿意什么呀？——
　　那时候周相许不懂，现在终于完全明白。
　　其实当时她还是忍不住悄悄地期待了一下，
　　但直到毕业，陈孟鲸都没再她面前出现过。
　　她想，大概是无法兑现“我愿意”，所以她才刻意避而不见，
　　现在回过头看你，一定是这样无疑了。
　　只是，她想不到，两年多之后的这个深夜里，
　　陈孟鲸会冷不防地拿出古旧版本的《小王子》——
　　“学姐是不是以为，我忘记了？”
　　陈孟鲸的话将周相许彻底从回忆中拉出。
　　周相许摇头，“那时候你没能买到这个版本的《小王子》，不是么！”
　　她真的从没动过陈孟鲸会忘记那种念头，
　　陈孟鲸是一个骄傲的人，答应了却做不到，她自然不会再来见自己，
　　甚至毕业的时候，周相许约她见面，她都没来。
　　那天就是她们在学校的最后一次见面。
　　“是那样。”陈孟鲸的手忽然伸过来，抽走了周相许手中的手帕，自然而然地帮她擦掉又要溢出来的泪水，“学姐感动成这样，不枉我上次去法国的时候，走遍了所到城市的每一家大小书店——”
　　“就为了买这本书特意去了法国？不值的。”
　　“我愿意。”
　　陈孟鲸现在的口气，就跟当年她说这句话的时候一模一样，
　　既自负又固执。
　　“那——是不是如果我们没重逢，你都不打算给我了？”
　　“我本想着，要是哪天听到学姐要结婚，就把这本书当作你的结婚礼物的。”
　　周相许的心揪得生疼，才擦干的泪水又夺眶而出。
　　这种事情只要想一想就已经非常揪心，陈孟鲸做这种决定，她该有多难过呢？
　　“陈孟鲸，你、好——好傻。”
　　“傻人有傻福。”
　　陈孟鲸笑，
　　她也不阻止，只看着、放任周相许流着眼泪。
　　“你知不知当年你忽然疏远，又忽然出现让我很困扰？”
　　“我不对。”
　　“对，你不该自以为是，不该自作主张——”
　　“好。”
　　“你——”周相许哽住了。
　　“学姐真喜欢哭。”
　　“没有。”
　　“想哭就哭，要哭得响亮——”
　　陈孟鲸唱了起来。
　　周相许就这样，又破涕为笑了。
　　陈孟鲸帮她擦干眼泪。说：“去学姐家坐一坐，这机会我先预留吧。但我想送学姐到家门口，行吗？”
　　“好。”周相许想试着听陈孟鲸的话，学着信赖她。
　　她们从车上下来的时候，天已经快要破晓。
　　“陈孟鲸，我一直想问你一问题。”在凌晨四五点的清凉的夜风中，周相许居然一点也不觉得困倦了，就像所有的年轻人那样，熬了一夜之后也不觉疲累。
　　“问。”
　　“就是——你是什么时候知道你妈妈喜欢女人，你知道这件事的时候难过吗？”
　　她们恰好走到路灯的附近，
　　路灯淡淡的红光照下来，夜凉仿佛被照弱了。
　　陈孟鲸遽然停住脚步，吓得周相许以为自己撕开了她的伤疤，她也跟着停下来。
　　“上次在海边就想问，但又觉得——”
　　周相许是真的想多了解她一些。
　　陈孟鲸昂首，向高高的路灯看去，她的长发向后垂，路灯照得她一脸微红。
　　俯首，她看向周相许的眼睛，“时间有点久了，当时我还很小，甚至辨不清女人喜欢女人和喜欢男人的差异，有记忆以来，关于这件事全都是我爸在指责我妈骗婚、卑鄙无耻之类的，他想尽各种办法折磨我妈。
　　“我爸其实也蠢，明知道我妈不爱他，还妄想着去勾搭她堂妹，藉此报复。
　　“阿姨也蠢，为了钱心甘情愿被利用。
　　“我小时候全都是这些鸡飞狗跳的事情，在他们成功离婚之前，我根本没精力去管我妈喜欢女人跟喜欢其他人有什么不一样，每天只想着怎么避开他们的战争。”
　　她说得异常平静，
　　完全像在说跟她没有关系的事情。
　　听得周相许的心一阵又一阵地痛。
　　却又不知道要不要去安慰。
　　“你讨厌你妈妈吗？”
　　她真的想象不出，那么知书达理的孟老师曾有过这么不堪的过往，为了实现当母亲的愿望居然不惜跟不喜欢的人结婚——
　　人真的，并不是非黑即白。
　　所做的事情，也并不是充满原则和理性。
　　“我该讨厌我妈妈吗？”陈孟鲸反问道。
　　周相许哑口无言。
　　按理说，人们都会本能地憎恨或者厌恶给自己带来痛苦的人。
　　陈孟鲸不可能不痛苦，但这一刻看起来，她好像已经从那一潭泥淖中抽离。
　　这需要多么强大和多么宽容才可以？
　　“换成我，我应该会讨厌的。”
　　“嗯，我讨厌过的。”陈孟鲸说，“但他们离婚之后，我的世界就安静下来了。其实我爸我妈挺爱我的，他们一个想利用我报复对方，一个是真的想当母亲、同时也有在尽力当好母亲。我阿姨，她就是一个傻女人，一开始是为了钱把自己搭进来，后来生了我弟弟，又把自己搭进弟弟身上——我们几个人的经历，都可以拍一部虐心的狗血电视剧了。”
　　“陈孟鲸，你想让我抱抱你吗？”周相许语气很生硬。
　　但抱一抱陈孟鲸就是她现在的真实想法。除此之外，她不知道她可以做什么说什么。
　　“好。”
　　周相许生硬地张开双臂，
　　陈孟鲸向前两步，投进她的怀抱，跟着，下巴搭到她的右肩。“我喜欢学姐抱我。”
　　周相许的双臂不自觉地环到陈孟鲸的腰际，收紧。“那就好。”
　　路灯下，她们看起来已经亲密无间。
　　“陈孟鲸，你喜欢女生是因为——”
　　“跟我妈没关系，只是跟学姐有关系。”
　　“为什么你的回答这样——”
　　“这样完美吗？”
　　“也可以这么说。”
　　“那是因为学姐很完美。”
　　“陈孟鲸，嘴巴抹蜜了吗？”
　　“学姐想不想验证一下？”
　　“……好。”……
　　后来，
　　陈孟鲸把周相许送到家门口，
　　周相许又把她送回她的车旁边，
　　两个人互相送来送去，
　　送来送去，天就亮了——


第42章42
　　周相许躺下去的时候,天已经破晓。
　　她给周相映发了一条短信，“才回来，我会睡到中午。你醒来别吵我。”
　　她知道,妹妹今天多半会睡懒觉，每个休假日，她基本都会跳过早餐，睡到差不多中午才起来饱餐一顿。
　　周相许依然没有睡意，
　　这一夜所发生的一切都还盘旋在她的脑海,那些事情挤得她脑袋沉甸甸的——
　　算了算时间，陈孟鲸差不多该回到家了，
　　于是,她给她发了一条消息,“到家没？”
　　怔了怔，她又发了一条,“你送的礼物。喜欢。”
　　等了一会儿,陈孟鲸没回消息,
　　她点了她的头像，进入她的个人页面，
　　见她朋友圈那一栏有更新,是昨天晚餐时的照片。
　　周相许毫不犹豫地点进去,看到了她的文案——
　　“这一天等到了。”
　　很简短。这六个字的背后藏着多少欣喜、苦闷；期望、绝望；冲动、压抑；勇敢、胆怯……不言自明。
　　到底需要多执着、多喜欢才能一直坚持无望的等待。
　　周相许不敢去想、不敢去问陈孟鲸到底有没有给自己设置一个上限。
　　看着她的文案和配图,周相许想起她说过的“——只发在我的‘日记本’上”,知道她设置了只她们两个人可见,心头不禁一阵温柔。
　　忽然，新消息从手机屏幕上方弹下来,很快又缩了回去，
　　周相许退出了她的朋友圈,
　　盯着陈孟鲸发过来的消息看了很久，
　　“学姐，你是不是已经开始想我？”
　　以前，周相许会觉得这种话显得轻浮，
　　现在她终于发现，陈孟鲸的骨子里有一种浪漫。
　　猝不及防的情话；还有独属于她们两个人的‘日记本’；记得又细又久之前的小事情；还有，最浪漫的大概就是她的执著和痴心了——
　　周相许心想她也没做过什么好事，何德何能可以得到陈孟鲸这样的痴情？
　　她说不清，如果笼统地说自己的外貌在陈孟鲸的点上会不会显得太轻薄、太不可信？
　　但想了很久，周相许还是想不出一个确切的值得被喜欢的地方——
　　“何以见得我开始想你？”
　　她本想承认，但又怕陈孟鲸太得意。
　　“上面你所说的每一个字。”
　　“是吗？”周相许没有想明白为什么陈孟鲸会喜欢她，但却开始明白，为什么自己会喜欢她了。
　　说来就来的小调皮，平日里的随性，骨子里的高傲，长此以往的认真，以及她的敏锐和成熟——
　　她忽然体会到了所谓的，可以信赖。
　　“你说想就想吧。”周相许发了个害羞的表情包。
　　“我想学姐更多。”陈孟鲸发了一个猫猫戴眼镜的表情包。
　　“又不是在比赛。”
　　“从第一次见学姐开始，我就从没停止过想学姐。”
　　“学姐你是有多粗心，从来都没有感受到过吗？”
　　跟着一个猫猫伤心流泪的表情包。
　　“现在感受到还来得及吗？”
　　“当然。”……
　　中午，周相许下楼的时候被吓了一跳，
　　妹妹和母亲正坐在餐厅里聊天，
　　餐桌上，三分之二的盘子都被吃空了，一定是周相映的手笔。
　　周相许下到一楼就镇定下来，
　　“妈，你什么时候来的？——”
　　她睡得头重脚轻的，白天睡觉始终没有晚上踏实，
　　勉强睡着了，却总不停做纷乱的梦，全都是一些混乱无序的片段，醒过来之后，梦里的那些碎片很快就想不起来了。
　　她走进餐厅，拉了个椅子，在周相映身边坐下。
　　“睡得好吗？”曹小桢穿着橙红色的无袖衫，年近五十，看上去依然充满风韵，她的神色能让人自然而然地联想到幸福和快乐这样的词语。
　　“还可以。”周相许给自己倒了一杯水，然后仰头喝了半杯。
　　见桌上的羊肉汤还剩一大半，她起身去拿了一个空碗，准备喝一点。
　　曹小桢见她准备盛汤，忙说：“阿映，快去帮阿许热一下，凉了不好喝。”
　　“她自己没手啊？”周相映昨天在唇枪舌战中败下阵，到现在心情依然不怎么美丽。
　　即便桌上全是她喜欢的菜，暴饮暴食了一顿，心情也没好多少。
　　“我自己来就好。”
　　周相许起身端起汤，朝灶台走去。
　　母亲从没这样悄无声息地地出现过，也几乎从没独自来过鹭岛。
　　她有一种预感，她是为自己来的。
　　也好，就算母亲不来，最近她也打算回一趟家。
　　她已经记不清多久没回过家。
　　热好汤，周相许返回餐桌旁已经不见妹妹的身影，
　　母亲依然静静地坐在那儿。
　　她果然是为自己特意来的。
　　周相许又坐下来，盛好汤，她问了一句，“妈，要再来一碗吗？”
　　曹小桢摇头，她对着手机，连头也没抬。
　　“我爸怎么样？”
　　“你想他？”
　　曹小桢依旧没抬头，
　　她应该在看小说，周相许想。
　　她没答，曹小桢又说了一句，“你要是想他就自己跟他联系。”
　　“也没有很想。”
　　比起母亲，周相许和父亲更亲近一些。
　　但周唤有一点让她很烦，就是，她已经多次表示她不喜欢李去冬，
　　但他依旧把他当儿子般看待，好像已经认定了，李去冬和周相许早晚会走到一起。
　　“你爸最近很迷钓鱼，还有骑马，晒得跟煤炭一样黑，讨厌死了，一笑就只能看见牙齿，每天回家都臭烘烘的，简直不想让他靠近——”
　　不想让他靠近，但还是靠近了。
　　周相许有点无奈，母亲对父亲一直口嫌体正直，
　　她不断地抱怨对方，要是有谁说一句周唤的不好，她就跟谁急。
　　周唤呢，一直把曹小桢当仙女一样供着，他是那种只要老婆好就整个世界都好，要是曹小桢哪里不舒服，他会不安得跟天塌了一样，几十年如一日——
　　周相许吃了一块肉，喝了几勺汤，没什么胃口就放下汤勺。
　　“我爸好久没给我打电话，这次我跟你回家一趟。”
　　曹小桢蓦地抬起头，“真的？！”
　　她脸上的惊愕很快就被不快取代，“也只有周唤能让你想起来回家了。什么时候我也赌气，几个星期不跟你联系，看你会不会想起我！”
　　“我去洗碗。”周相许站起来，她才不会接母亲的话，不然只会越扯越多。累。
　　“怎么都不吃？这羊肉是我特意让李姨叫她养羊的亲戚一大早现宰的，很新鲜很补的，不过——”曹小桢盯着周相许的胸间看了看，“奇怪哦，尺寸好像不一样了，周相许你最近补了什么？还是——”
　　周相许见母亲惊得捂住嘴巴，也不知道她想到了什么。
　　她站在餐桌旁，静静地等着她往下说。
　　“周相许，你是不是恋爱了？”
　　这一定是母亲委婉的问法，
　　看她那浮夸的表情，周相许已经猜出母亲真正想知道的是什么。
　　“没有。不过快了，如果妈妈不反对的话？”
　　曹小桢瞬间了然，对方一定不可能是李去冬了。
　　“我怎么可能会反对你恋爱！”
　　“不是跟冬哥也可以吗？”
　　“这世界上又不止李去冬一个好男人——”
　　看着母亲期待的眼神，
　　周相许犹豫了，她不知道现在是不是和盘托出的时机，
　　但就像陈孟鲸说的那样，这种事情比起自己主动提及，对方问起的时候自然而然地坦白，会更容易。
　　见周相许欲言又止，曹小桢已经知道了她的答案。
　　她不想逼她，又觉得再这样下去会让她跟他们距得越来越远，就给了周相许一个鼓励的眼神。
　　“妈妈，如果——”
　　想起母亲曾经说过的那些，
　　到了周相许喉咙的话又被生生地压了下去。
　　“阿许，你知道我和你爸——”曹小桢也变得欲言又止，
　　这一年多以来，她真的是受够了自己的口是心非和言不由衷，也受够了独自背负秘密，更受够了周相许跟她们越来越疏离，
　　以至于她特别怀疑，事情变成现在这样子到底是不是当年她一意孤行要把周相许送到英国的惩罚。
　　“我和你爸其实——只要你活得开心就好，别的——真的——”
　　“妈妈，你想要说什么？”
　　周相许这样说并不是不想自己挑明，
　　而是，吞吞吐吐不是她母亲的飞风格，她一向直来直去，不喜欢藏着掖着。
　　她想确定，她是不是觉察到了什么。
　　“你能带她来见妈妈吗？”
　　“妈妈——”周相许低下头，“我——”
　　本以为有所准备谈话就会变得相对容易，哪想到真正要说起来的时候还是特别难以启齿，
　　倒不是说她不敢承认自己喜欢女人的事实，
　　而是，她真的很害怕父母因此也背上枷锁，
　　尤其是母亲，她之前说过的话至今重重地压在她的心头。
　　“阿许，坐下来，看着妈妈的眼睛，”曹小桢把手机摁黑放到一旁，双手交叉搭到餐桌上，一眨不眨地看着女儿，“你有什么话，都可以跟妈妈说。”
　　周相许不为所动，她依然低着头杵在原地，仿佛被插进地板上一般无法动弹，“妈妈，我——”
　　好不容易，她抬起头，对上母亲眼睛的那一刻，一股冲动忽然难以遏制地往上涌，“我喜欢的人，是女的。”
　　餐厅在的声音息落之后瞬间变得针落可闻。
　　听到她心声之后，母亲震惊、难过、悲伤，不知所措，继而歇斯底里……
　　周相许预想中的这一切都没有发生。
　　曹小桢比任何时候看起来都要显得冷静和平静。
　　她一语不发地看着周相许，眼神中充满“还有呢”的意味。
　　“妈妈，求你，说点什么吧。”
　　周相许的双手不知道蜷缩成石拳，捏得好紧好紧，只有这样，她才能勉强遏制住不停地颤抖的身子。
　　“这么说，你喜欢的人，是你的学妹吗？”
　　震惊的人变成周相许，
　　她不懂为什么母亲一瞬间就能猜中。
　　周相许没有否认，曹小桢就当她默认了。
　　“妈妈，请你不要去跳楼好么。如果你和爸爸实在不能接受，或者不能理解，我可以，我可以——”
　　我可以放弃陈孟鲸这种话，最终她没能说出口。
　　这种话，只要想一想，她就快要窒息了。
　　这件事虽然不见得会比母亲去跳楼更沉重，
　　但一想到陈孟鲸的一篇痴心，一想到和她分道扬镳，她的泪意就失控地来了。
　　“周相许，你在说什么？好好的，我为什么要去跳楼？！”
　　“………那不是妈妈自己说的吗？”周相许已经泪眼朦胧。
　　“什么我自己说的？”
　　“那年姨婆带她女朋友回鹭岛见外曾外祖父，结果外曾外祖父气得心脏病发——”周相许想起母亲说的话，每次都会全身心发颤，“你不是和我爸说，要是我和阿映，不论哪一个像姨婆那样，你就去跳楼一了百了——”
　　“周相许！”曹小桢忍不住打断女儿，“你觉得我说的，如果你和阿映像你姨婆那样，指的是什么？”
　　困扰了她很多年的问题忽然有了答案，
　　原来女儿离自己越来越远，居然全都是因为自己那句口无遮拦的话吗？
　　老天爷，那都是多久以前的事情了？！


第43章43
　　周相许用拳头擦去泪水,
　　她不懂为什么在陈孟鲸面前流泪全无负担，
　　在母亲面前哭泣却会感到羞耻，认为这是一种懦弱。
　　她不喜欢这样怯懦,于是竭力压住不停颤抖的身心，还有不断涌出的泪水。
　　“难道妈妈的话，还有别的意思吗？姨婆喜欢女人，外曾外祖父因此被气得住进医院，不是我们全家人都知道的事情吗？”
　　曹小桢忍不住仰头,対着天花板长叹，
　　周相许不愧是周唤的女儿，他们脑子虽然都好用,却会莫名地在某些地方一根筋。
　　她从英国回来之后,宁愿跟姨婆住在鹭岛也不回老家忽然也有了答案。
　　“周相许，你是不是觉得我外公是被我小姨气死的？”
　　“不是这样吗？”周相许记得,姨婆的父亲那次心脏病发最终并没能抢救回来。
　　“不全是。要真是那样,你以为我外公还会将他的一切留给我小姨吗？”
　　“我不懂。”
　　“那就用用你的脑袋瓜啊！”
　　“这跟你的想法有关系吗？”
　　“当然有,因为——你从始至终就没有明白我那样说的原因，从头到尾就没搞懂我外公被气得心脏病发是为什么。”
　　曹小桢太阳穴突突跳，她双手忍不住抚住太阳穴,连做了好几次深呼吸。
　　也不怪周相许,那一年她才十二岁,又怎么能搞得那么复杂的家庭伦理？
　　一想到她被自己在愤慨中说的一句冲动气话禁锢了十多年,
　　而自己却一无所察,这是她这个做母亲的失职。
　　曹小桢越想越后悔，如果没有将周相许送到小姨身边,是不是就不会——
　　“我明明有听到外曾外祖父跟你和爸爸说他死也是被姨婆气死的，还说——”
　　时至今日,他们父女都已经归西，再提也于事无补，周相许收住了说到一半的话，转而道：“外曾外祖父被气得发病不是因为姨婆喜欢女人吗？”
　　“不是！”曹小桢答得斩钉截铁，“你这脑袋瓜——”
　　她嘶的一声，连川字眉都挤出来了。
　　“那是为什么？”
　　“罪过罪过，小姨啊我现在不是想要说你坏话，而是如果我不说，周相许就要误解大家一辈子了。”曹小桢双掌合十神叨叨念了几句，然后才开始対女儿解释，“周相许，你外婆走得早你知道的，这样一来，你外曾外祖父就只剩下你姨婆一个孩子，当年你姨婆回鹭岛其实是被骗回来的，你外曾外祖父知道自己时日无多，就希望你姨婆可以留下来给他送终，但你姨婆的伴侣因为工作问题不能长时间待在鹭岛。
　　“那时候你还小，没明白个中原委，你姨婆面临的是鱼与熊掌不可得兼的抉择，一边是绝不肯离开鹭岛的父亲，一边是绝不可能留在鹭岛的恋人。
　　“我不能说话你姨婆最终选择了爱情是错的，但我也不能说，你外曾外祖父跟我和你爸说的他死也是被你姨婆气死就是不対的——
　　“他那么说，本质是希望你姨婆能留在他身边。
　　“结果你姨婆知道她父亲只是谎称病重，待了一阵子就准备和恋人重返英国。
　　“这种事情，不论发生在哪个老人身上，都不可能不难过吧？老人有心脏病是不争的，年龄大也是真的，我不理解小姨为什么対外公那么绝。
　　“结果小姨出发前，外公又心脏病发作，也算是，间接被气得旧疾复发。那里面有小姨的因素，当然也有外公自己的因素，他们父女的自私程度可以说是旗鼓相当……
　　“阿许，可能和当时我已经当了妈妈有关，我非常能理解我外公的心境。
　　“事后，我之所以会跟你爸爸说要是你和阿映，不论哪一个像你们的姨婆那样，就宁愿去跳楼一了百了，并不是因为你姨婆喜欢女人——如果真是那样，我怎么可能还会将你交给她？！
　　“我那样说是因为対你姨婆的做法感到心冷。如果在我和你爸垂垂变老又疾病缠身的时候，你和阿映却要因为爱情把我们抛下，当时的我——不，甚至是现在的我也非常难以接受这样的事实，相比外公的自私，小姨的自私我更不能接受。但如果你们以后真的——”
　　“妈、妈！不会的，绝不会的！我不可能抛下你们——”周相许泪如雨下。
　　“傻瓜！你怎么能凭那句话就以为妈妈会因为你喜欢女人去跳楼？生命难道是可以这样随意対待的吗？你太小看母亲这种职业了！
　　“我只是不敢想象在自己老不中用的时候被自己的子女抛下啊！作为父母，対子女有这样的期待，不算不过分吧。虽然我们生养你们也不全是为了老有所依，但想要老有所依应该是人之常情。
　　“阿许，抱歉，我当时过于的愤慨，没能注意到你的感受，冲动之余说的话居然将你桎梏了这么多年。”
　　“不怪妈妈。”
　　“还有一点，其实妈妈早就察觉到你喜欢的应该是女生，但——”曹小桢这一刻真的不知道是不是自己的私心害了女儿，“我不敢、或者说我不想承认，所以这几年才一直自欺欺人地配合大家撮合你和李去冬。対不起。”
　　“妈、妈妈——不用道、歉，”
　　周相许泣不成声，“是——是我，没、没能够活成你期待的样子。”
　　她顾不上涕泪，“対不起。该道歉的是是——我。”
　　“你这傻孩子，你早该跟妈妈说的——”
　　“我怕，害、害怕失去妈妈呜呜呜——”
　　曹小桢的眼泪最终也没能忍住，滚落下来。
　　周相映从外面冲进来，看到的就是母亲和姐姐相顾垂泪的场面，
　　惊得她目瞪口呆，
　　下一刻，回过神的她拿出手机，将这一幕录下来，
　　然后发到群里，“@周唤先生，你最爱的女人和最喜欢的女儿哭得稀拉哗啦的，请问我要怎么办？！”
　　厨房里的两个女人明明听到了动静，
　　但都没理会周相映，只相対着啜泣。
　　周唤没有及时回消息，
　　姐姐和母亲又只顾着哭，周相映忍不下去了，冲进厨房大声说：“妈你们这是干嘛呀？哭成这样子，到底发生了什么不得了的事？”
　　周相许和曹小桢置若罔闻。
　　“唉呀急死我了，请你不要再哭了好么！能不能暂停先回答下我的问题——”
　　依然没人理周相映，
　　急得她只好立即拨打最会哄女人的周唤先生的电话，
　　电话里，听说了情况的他只说了一句，“我马上过去。”
　　两个女人闻言同时止住了哭声，异口同声说：“不用过来，下午我们回去。”
　　“我去接你们。”周唤说。
　　“那你快点来。”曹小桢说。
　　“这都什么跟什么？合着我就不是这个家的人！”周相映气得掐断电话，想直接撂开妈妈和姐姐，但看着她们眼泪汪汪的模样，还是没能狠下心。
　　擦干眼泪，曹小桢対周相映解释，“我们就是说起你外婆和姨婆，我想我妈哭得很伤心不行啊？周相映等哪一天我死了，你就会知道为什么我会哭得这么伤心。不过你昨天居然为了一万块钱而跟我大吵大闹，我还能指望什么呢——”
　　周相映惊得目瞪口呆，
　　她有一种成为大冤种的强烈感觉，但又无以反驳，她妈真的好能掰扯！
　　“妈，别这样赌咒自己。”周相许知道母亲是在保护她。
　　“那我姐呢？你现在又没死她干嘛哭得——”
　　周相映是个口没遮拦的，
　　气得曹小桢捶她，“你这是在盼我死么！”
　　“妈、妈！我受不了了，姐你快帮我说句话呀，我根本不是这个意思好吧！”
　　……
　　等周唤火急火燎地赶到鹭岛的时候，
　　曹小桢已经给自己和周相许敷好了眼睛。
　　也悄悄地跟周相许约好，这件事情先不要跟他说，等她先做做他的思想工作，免得他因为永远不能拥有李去冬那个理想女婿想不开做傻事。
　　周相许没想到这些年以来她一直活在対母亲的误解中，
　　也更加理解了，姨婆那些年的悒悒不乐，除了因为她恋人患上重病，一定还有対外曾外祖父心怀深深的愧疚——
　　“妈，不是还有阿映吗？”
　　曹小桢眼睛一亮，不过旋即觉得不妥，“阿映太小，算了。你看你比她大十岁，冬冬又比你大三岁，这个年龄差我真的接受不了的。而且，站在女人的角度，我觉得冬冬有点呆，虽然他対生意很敏锐，但対感情却特别木讷，就很不开窍——男人还是主动一点好玩，你知道的吧，不然在一起会很闷的。”
　　周相许的脑海里浮出陈孟鲸，
　　她绝対主动，也绝対不沉闷。
　　“那你以前还撮合我们？”
　　“我不是在配合你爸嘛！你爸一直恨不得冬冬给他当儿子，所以我——”
　　周相映撞见她们说悄悄话，
　　两个人的话题戛然而止。
　　她当场发飙。“曹小桢女士，我到底是不是你亲生的？！”
　　“周相映小姐，请问如果你不是我亲生的，我会好吃好喝好穿地养育你到现在，我会不辞辛劳地给你跑到鹭岛来给你做午餐。来，我们现在来算一笔账你就会立刻知道——”……
　　直到周唤赶到鹭岛，
　　曹小桢和周相映的账还没算完，
　　周相映本想求救，但周唤是个听老婆话的，
　　姐姐又从不掺和她们拌嘴，
　　最终周相映气得抓狂，“我不管，你们要把我一个人丢在鹭岛，在你们回去之前，请带我去吃顶级的和牛，我要吃到吐！”
　　“周相映，你报复社会！”
　　“不是，我要报复你们！”
　　“这语气，周相映我真的好害怕呀！”
　　“爸，你看你老婆！”周相映气得跺脚。
　　“周相映，别惹我老婆。”
　　周相映吐血三升。
　　这一幕，周相许看着觉得很寂寞。
　　她试过，但始终无法无法融入他们这样的吵闹。
　　晚餐的时候，李去冬也来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢“梦”小天使投雷支持
　　么么么哒
　　即便这个世界再如何混/乱
　　大家也要记得保护好自己呀


第44章44
　　回到久别的鲤城家中,
　　每次重新推开卧室房门，周相许都有一种重新开启童年的错觉。
　　这么多年过去，她房间的格调几乎还滞留在她去英国的那一年。
　　她故意不做改变是因为,这个房间里的一切是她和父母之间曾很亲密的证据。
　　以及，是她曾那样活泼温暖的印记。
　　房间在三楼，带一个弧形的大阳台，是整栋别墅视野最好的，可以近观公园,远眺落日。
　　里面是公主风的装饰，蕾丝和轻纱随处可见，床上是绝对的粉,甚至连玩偶也几乎全是粉色系,地毯的图案是红□□心型相间，木地板一尘不染……
　　幸好周相映明天有课没一起回来,
　　不然这间公主风的卧室,从来都是她调侃的对象。
　　但她也很馋这个宽敞的房间,是曹小桢和周唤一直不允许她鸠占鹊巢，
　　每次周相许回老家，周相映照例都会给姐姐开门,边开门边说真千金回家啦,灰姑娘也上线了,然后滚到姐姐的大床上骂骂咧咧,说她是从街边捡回来的养女,这个家，只有周相许才是亲生的——
　　听说周相许会回来,
　　李姨提前在她的房间放了一束白色的洋桔梗，
　　很纯粹的一束花,周相许不喜欢各种花杂在一起，
　　这么多年来，李姨还是那样细心贴心，每次她回家，她都会特意在她的房间里提前放上白色的鲜花。
　　看着木桌上洋桔梗，周相许想起和陈孟鲸重逢的那一晚，
　　她注意到，她的梳妆台上也放着一束很新鲜的白色洋桔梗。
　　当时她没时间细想，
　　现在回想起来，周相许觉得，或许她曾经跟陈孟鲸说过她喜欢洋桔梗或者白色的花，陈孟鲸记下了，就像她会用粉红色那样，大概也是因为她。
　　她现在做什么呢？——
　　这个问题一直盘旋在周相许的脑海，直到洗完澡，
　　她在床上躺下的时候刚好十点。
　　周相许上床的时间一向掐得很准，这种习惯仿佛嵌入她身体里的闹钟，基本不会有差池。
　　从下午到现在，陈孟鲸都没找她，周相许觉得不对劲，她总不可能回去之后一直睡到现在吧？
　　之前的十来天，不论有空没空，陈孟鲸总会时不时地给她发消息，
　　学校有趣的事、午餐好吃的东西、某个老师进了她的黑名单、正在听的歌、最近在看的书或者电影、宋楚又drama的事情……
　　她们聊天窗的对话停在了清晨睡觉前的晚安——
　　周相许拿出全家人出去吃和牛前匆忙收进包里的《小王子》，
　　打开第10页，拿在手中，背对着她浅粉色的床单拍了一张，然后发给陈孟鲸。
　　“以前，我最喜欢听我姨婆给我念这一页——”
　　过了一会儿，陈孟鲸发过来一条五十多秒的语音消息，
　　她念的正是周相许给她发过去的这一页：小王子将“我”叫醒，然后请我给他画一只羊……
　　陈孟鲸的腔调带着浓浓的纽约口音，被压缩过的声音依然很清透悦耳。
　　她没能将小王子小小的声音表现出来，
　　但也已经令周相许十分惊喜。
　　跟着是一条文字消息，“我可以理解成学姐最喜欢这一页吗？”
　　“我确实最喜欢这一页。”
　　“有原因吗？”
　　“应该是在‘我’感到最孤独的时候，遇到了小王子这样纤细可爱的人——这种相遇，很美好。”
　　“这不就跟我以前遇到学姐时一样吗？”
　　“怎么可能一样？”
　　“学姐，当时你就像一名盖世英雄，把我从那天的无助中瞬间带离。直到现在，那一次依然是我至今生命中的TOP1遇见，永远永远都不可能被超越了。我的生命中，不会有遇到学姐更好的事情。”
　　陈孟鲸这种带着分量的、十分肯定的话让周相许茫然，
　　为什么她就是可以这样毫不迷茫？
　　因为喜欢得多就可以吗？
　　“你这样说让我会有负担。”周相许回道。
　　“到底是会有负担还是不能相信？”陈孟鲸反问。
　　“陈孟鲸，我可能没有你想象中那么好，我——”
　　“学姐比我想象中好一百倍，当时我只以为你是踏着七彩祥云出现在我面前的盖世英雄，这一刻之前，我不敢想，我们可以走到这一步。我有预感，我相信，我们可以走得更远。”
　　周相许知道，陈孟鲸并不是在给她们的关系扣高帽，
　　而是她真的就是那样想的。
　　“更远有多远？”
　　“学姐，我不回答送命题的。如果你非要我回答，那我只好告诉你，我的更远，就是比永远还要远。”
　　“真会哄人。”
　　“我承认我会哄人，但我绝不会哄学姐。”
　　周相许忍不住笑了。
　　明明知道这些话并不可信，但她还是，忍不住开心，就个每一个陷入恋爱中的人一样，好像对方说什么都会觉得有趣。
　　“猜猜我在哪里？”因为开心，周相许连问题也变得活泼了。
　　“学姐猜猜我在做什么？”
　　“陈孟鲸，插队礼貌吗？”
　　“学姐好凶啊。”
　　“你是不是不想猜？”
　　“我猜我猜，等一下——”
　　“什么事那么要紧？”
　　“说要紧还真的是要紧——”
　　“今天不是礼拜天吗？你总不可能在工作吧。”
　　不知不觉就猜起来，
　　回过神，周相许气自己，居然不知不觉又被陈孟鲸套路了，
　　只要对方愿意，周相许感到自己随时会轻易被她带进去。
　　爱情就是这样黏糊容易让人不清醒吗？
　　“学姐再猜。”
　　“算了。”
　　因为不合时宜的清醒，周相许忽然觉得沮丧。
　　她不确定，如果总是保持清醒，是不是就没办法对一个人沉溺？
　　“我在想学姐。”
　　“这不是一件事情。”
　　做，对于周相许来说，那是有具体行动的范畴。
　　“学姐，这对我来说，是一件可以做一天、一个月、一年，甚至是，一辈子的事情。”
　　“…………”
　　想念这件事，
　　忽然在周相许心中有了具体的、清晰的行动。仿佛，一天、一个月和一年的想念，全部填充满了具体的事件，加以时间的限定，想念居然就这样轻易地落到了实处。
　　周相许还忽然明白，为什么她会在陈孟鲸家里看到白色的洋桔梗；
　　为什么她的车会都是粉色系；
　　为什么她甘愿做自己的生日礼物；为什么她会忽然这样猝不及防地敞开她的心扉……
　　如果没有切身的经历，周相许相信，陈孟鲸一定没有办法这样，快速地将想念转化成详细的文字。也没有办法说出“一辈子”这样有分量的词语，
　　那全都是因为，在一分一秒的想念中慢慢沉淀下来的清醒的决定。
　　“为什么想我？”
　　消息发出过，周相许莫名地羞耻。
　　这种直白的话，不太适合使用于友达以上恋人未满的关系。
　　“学姐，这种问题以后你都可以不用问，答案非常明显，我时时刻刻都只想跟你腻在一起。”
　　“太黏糊了。”周相许口是心非，
　　她的想法跟陈孟鲸一样，分分钟都只想跟她腻在一起。
　　这种不理性的想法让她感到害怕，就好像，这种想法不是真实的自己会拥有的，
　　但想见对方、想和她腻在一起的念头又是如此清晰。矛盾——
　　“学姐，现在我来猜你在哪儿——”
　　“用不着这么正式。”
　　“学姐回鲤城了，对么。”
　　“有那么好猜吗？——”
　　周相许又一阵沮丧，
　　陈孟鲸对她的了解远远地超过了她的预料，
　　虽然说被人了解是一件蛮让人开心的事情，
　　只是，相比之下，她对陈孟鲸的了解实在太少，
　　这种不对等的状态让她难以开心。
　　“学姐跟我说过啊。”
　　“我只是随口一提。”
　　“可能是那天傍晚的云太粉太美，学姐说的每一个字，我都忘不了。”
　　“我确实回鲤城了。”
　　“我可以看看学姐粉红色的房间吗？”
　　“床已经被我睡乱。”
　　“那有什么关系，重点不在于乱不乱，而是学姐的房间本身。”
　　“以后吧。”
　　周相许想了想，给陈孟鲸发起了语音聊天。
　　那边很快就接通了。
　　“失望，这时候应该是视频聊天。”
　　陈孟鲸略带埋怨，又有些娇嗔的声音穿过来，“学姐，我都说了我不介意的。”
　　“我介意。”周相许介意，
　　她不在乎别人的眼光，但却很在乎陈孟鲸的，
　　听起来矛盾，但实际上，她还是不愿一下子就消除她们之间的距离感。
　　关于恋爱这件事，她们已经跳过太多，在明明可以直接跨向前的这一刻，她反而想要放慢脚步。
　　“学姐不只道德包袱重，心理包袱也很重。”
　　“是啊，我就是这样的人，趁还没正式交往，后悔还来得及。”
　　“学姐！学姐、学姐！！——”
　　陈孟鲸大叫。
　　即便说得这么委婉，
　　她还是立刻听出来了吗？
　　这一刻，周相许和陈孟鲸一样，也是满心喜悦。
　　“吵到我的耳朵了。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“就是你想的那样了。”
　　“不行，我想要听学姐巨细无靡地说出来。”
　　“陈孟鲸，只要知道我和我妈的沟通是好结局就可以。过程真的有那么重要吗？”
　　“重要，非常重要。不愧是学姐效率，我还以为要等个好几年，我们都等成人老珠黄——学姐就是学姐，依然那么勇。怎么办？我想唱歌，想跳舞，我想把学姐抱起来一路狂奔，奔到深夜、奔到天明、奔到啊啊啊奔到幸福里——”
　　“陈孟鲸你好吵！”周相许忍不住打断她，她就是这样，一高兴就跟喝多了似的，话很多，“你到底要不要听我说？”
　　“要要要，学姐快点说——”
　　“之前，我跟你说的我妈妈绝对接受不了我喜欢女人、甚至以死相逼那件事，是我误会了……”
　　周相许将白天母亲跟她的对话简明扼要地跟转述给陈孟鲸。
　　陈孟鲸听完，说了一句：“心疼学姐。”
　　然后是长达一分钟的沉默。
　　最后，陈孟鲸的声音又传过来，“学姐，怎么不说话了？”
　　“我要说的就是那些。”
　　语音通话其实还蛮累的，周相许很少这样长时间手机通话，文字聊天让她觉得更自在。
　　“现在，我可以理解成学姐的母亲其实并不反对学姐喜欢女人吗？”
　　“应该是吧，”周相许想了想，说，“是我自己转不过弯，其实这么多年，我真的从没听到我妈或者我爸说我姨婆不好，就像我妈说的那样，我自己也傻，要是她真的介意，当年她一定不会把我送到我姨婆身边。”
　　“在这儿，我想问学姐一句——”陈孟鲸顿了顿，“学姐从十二岁就知道自己喜欢女生了？”
　　“有那么早吗？”周相许一怔。
　　“要不然学姐怎么会对你妈妈的话误解得那么刻骨铭心？”
　　讨厌！又被陈孟鲸看透了。
　　周相许觉得很没面子，但事已至此，再隐瞒就会显得虚伪。“好像自从到了我姨婆身边之后，就发觉自己更喜欢关注女生——”
　　“在这里，我必须感谢一下学姐的姨婆。”
　　“……陈孟鲸你——”
　　“学姐藏得可真是深。”
　　“我也不想。”
　　是的，在这些年里，每一次只要发觉自己被女生吸引，周相许就会狠狠地自我告诫、自我提醒，她不想要姨婆那种色调的人生，活在愧疚之中的沉重，她背负不起。
　　那种告诫和自我提醒一直都很管用，
　　和陈孟鲸重逢，这一招彻底失灵了。
　　“那现在我们是不是可以——”
　　“还不可以，我爸那一关还没过。你还记得我的娃娃亲对象吗？”
　　“不要听不要听不要听，这个不要听……”
　　“陈孟鲸，其实这件事说大不大，说小不小。”
　　“那，非常勉强地愿闻其详。”
　　——


第45章45
　　“那件事说不大是因为,我们互不喜欢对方；说不小是因为，我爸一开始就将冬哥当作准女婿看待，他给他投资了那么多的初衷主要是因为我们的娃娃亲。”
　　周相许说起这些,语气就像她工作中那样，简明扼要，近乎一板一眼。
　　她本以为已经丝毫不漏，
　　没想到对面却传来一句，“冬哥？——”
　　周相许没发觉有什么不对,“怎么了？”
　　“学姐叫出了青梅竹马那味儿。”
　　“陈孟鲸，是你自己听出了青梅竹马那味儿。”
　　“不喜欢学姐这样叫他。”陈孟鲸一点也不退让。
　　“可我——习惯了。”考虑到她的感受，周相许的语气不觉变得有点虚。
　　“习惯也可以改啊。”
　　周相许怔了怔,这也不是特别难以改的习惯。
　　换位想,如果陈孟鲸有一个这样的邻家哥哥，自己肯定也会介意,“我试试。”
　　“学姐,我很任性。”
　　“确实任性。”
　　“哈哈哈学姐真不会哄人。”
　　“为什么要哄人？”周相许早已经接受了自己没有幽默细胞这个事实。
　　“学姐今天见你的冬哥了吗？”
　　“陈孟鲸,说点别的事情吧。”
　　“不可以逃避。”
　　“下午在鹭岛一起吃了一顿饭。”周相许说完，怕陈孟鲸会误会，又补充说,“我爸妈,还有周相映也去了。”
　　“哦。”陈孟鲸的声音中所特有的热情忽然消退了一大半。
　　周相许有点无措,说不可以逃避的人是她,听了不高兴的人也是她。
　　她确实不会哄人,这种时候，她完全不知道该对陈孟鲸说点什么。
　　想了想,她照实说：“给我一点时间，这件事我会处理好的。”
　　周相许有这信心,现在，她不敢说母亲百分百会支持自己，但至少，她不会反对，也不会因此想不开。
　　她已经心满意足。
　　至于父亲那边，这个在这世上最疼爱她的人，知道她不能跟李去冬履行婚约，他不难过肯定不可能，但如果她和李去冬依然平行线，大家也不可能继续勉强——
　　“我是不是给学姐压力了？”
　　“也不算，这件事我早晚也要去解决，就算我们不在一起，我最终也不会和冬——”
　　周相许忽然顿住，不叫冬哥，她一时间没想到更好的称呼。
　　二十多年来，她一直这么叫李去冬，忽然改变称谓，彼此应该都会不习惯，想到这个，她蛮头疼。
　　小时候，周相许常跟在李去冬身后。她去英国的时候，李去冬哭了，类似这样的小事，总会不经意想起……
　　“学姐还是继续叫他冬哥吧。”陈孟鲸的回想起以前见到周相许和李去冬站在一起的的那一幕，心里还是有些黯然。
　　一想到他比她更早认识周相许，陈孟鲸整个人都不好了。
　　那么多她不知道的事情，他却都知道，
　　陈孟鲸也明白，这种比较是自寻烦恼，但她就是没办法不在意。
　　周相许听出了陈孟鲸语气中的勉强，小心地问了一句，“可以吗？”
　　“我应该更自信一点，也应该更信任学姐一些。”
　　“谢谢你。”
　　有安全感的陈孟鲸让周相许心安，
　　小时候过得鸡飞狗跳的人，相对来说更容易缺乏安全感，
　　显然，陈孟鲸是异数。
　　反观周相许，她又何尝不是异数？
　　陈孟鲸并没有她父母的狗血婚姻变得怀疑一切，周相许也并没有因为她父母恩爱而在感情中变得乐观——
　　“学姐要怎么谢我？你知道的，我这个人很实际。”
　　实际确实实际，周相许觉得这并不妨碍她浪漫。
　　“明天晚上我回鹭岛，要是方便的话你能到动车站接我吗？”
　　“当然是，绝对没问题！”
　　陈孟鲸声音中的热情又回来了，“学姐，快点把车票截图给我。”
　　“嗯。那挂了，时间已经不早。”
　　陈孟鲸看了看时间，“才十点二十分——也是，超过学姐睡觉的时间点二十分钟了。”
　　“不要总是那么晚睡觉。”
　　“学姐，再陪我聊十分钟。”
　　“……我们已经聊了二十分钟。”
　　“大部分时间都是学姐在讲以前的事情，怎么能算聊天？”
　　“……行吧。”
　　陈孟鲸的强词夺理，周相许包容了。
　　在这种包容的背后，又淡淡的喜悦。
　　如果是别的人，周相许一定会直接说不想再聊。
　　“学姐再猜，现在我在想什么？”
　　“想我吗？”周相许说完，脸瞬间发热。
　　“这是毋庸置疑的，但不完全对呢——”
　　“我不猜了。”周相许怕又被陈孟鲸套路她。
　　“想和学姐一起洗澡。”陈孟鲸自己说出答案。
　　“我洗过了，已经躺下。”
　　“学姐想和我一起洗澡吗？”
　　“……”陈孟鲸自说自话的毛病又来了。
　　“如果学姐不——”
　　“陈孟鲸，你只想和我洗澡吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”陈孟鲸觉得老实人的诚实最可爱了。
　　“笑什么？”周相许被她笑得发窘，就好像对方人在眼前。
　　“学姐挺色的。”
　　“不知道你在说什么。”周相许的脸更烫了。
　　她觉得自己很不可理喻，明明更夸张更疯狂的事情都做过，却仍会为这种小事莫名不好意思，甚至，还有一点点紧张。
　　“学姐，问一个私密的问题。”
　　“那你还是不要问了。”
　　“我特别想知道。”陈孟鲸非常执拗。
　　“我不一定回答。”
　　“学姐你以前的性/幻/想对象是谁？”
　　“咳咳咳——拒绝回答。”
　　周相许这反应，陈孟鲸一点都不觉得意外。
　　她不管不顾往下说：“遇到学姐之后，我幻想的对象就只有学姐一个了。”
　　“在遇到我之前呢？”一问出口周相许就后悔了。
　　这种感觉糟糕极了，她不确定，这算不算又被陈孟鲸套路。
　　“公平起见，学姐想知道得先回答我？或者，你回答另外一个问题也可以。”
　　果然是套路，周相许恨得牙痒，“我没不想知道。”
　　可是，那软绵绵的语气暴露了她的口是心非。
　　“真的吗？好遗憾啊。”
　　陈孟鲸语气中那种“我不信”的调调都满溢了。
　　周相许气得不自觉地攥紧被角，嘴巴却哀怨地说：“这种事情你自己知道就好。”
　　她越解释，她的口是心非就暴露得越彻底。
　　“我是真的很想让学姐知道，”陈孟鲸发出闷笑声，“关于我的一切，只要学姐想知道的，我都可以毫无保留地告诉学姐——”
　　“陈孟鲸，毫无保留会很累。”
　　“对学姐，我永远都不会累，即便有一天我变成了老太太，我依然会预留出横抱学姐的力气——”
　　“陈孟鲸！你——”
　　周相许打断了她，她不希望她这样尽用全力，她希望，她能够为自己多预留一点，喜欢也好，秘密也好。
　　可是，她那样说让她感到开心。
　　这种矛盾感让她感到分裂。
　　“学姐你是不是反悔你刚才的决定了，现在你要是反悔想回答我的问题也可以的，我不嫌迟。”
　　“………另一个问题是什么？”
　　“失望。其实人家更想要学姐回答前一个问题。”
　　“我自己挑。”
　　“噔噔噔噔——另一个问题来了，就是，从我们认识之后，到在盘丝洞再见之前，学姐有没有幻想过人家咯？”陈孟鲸故意用一种娇羞但又非常撩人的语气问道。
　　周相许忍不住耳根一热。
　　陈孟鲸太百无禁忌了，不管什么话到了她那儿都可以变得这样坦然。
　　周相许一直沉默，陈孟鲸又说，“学姐说过的，那时候你对人家有好感，所以我的这个问题不算太突兀太奇怪吧？”
　　突兀和奇怪这种词语从她的口中说出，周相许觉得这才是真正的突兀和奇怪。
　　“陈孟鲸，我回答前面一个。”
　　“哈哈哈哈哈……那行。”
　　在陈孟鲸的爆笑之中，周相许才发觉，自己不知不觉间又被她套路了，
　　她“那行”的尾音之中，有一种她已经了然的意味。
　　周相许居然慌不择言，选前一个简直就是此地无银三百两，后面那一个问题的答案已经昭然若揭。
　　好气！心机陈孟鲸。
　　“学姐，人家已经准备好洗耳恭听，请开始你的回答。”
　　“不需要这么浮夸。”
　　“学姐的答案是？”
　　“先说好，你不能生气。”
　　“除非那个人没有我漂亮，我才会生气。”
　　臭美！居然自己夸自己。周相许故意折磨她：“那我不说了。”
　　“哈哈哈哈哈……难不成学姐有什么特殊的癖好吗？比如说喜欢幻想和纸片人或者非同类——”
　　“陈孟鲸，听好，我要说了。”周相许捏紧拳头，她实在有点不能继续容忍她的为所欲为了。
　　“快说！”
　　“薇诺娜?瑞德。”
　　“学姐！你——”
　　“怎么？”
　　“我服气。”
　　“你没吃醋？”周相许微微失落。
　　“学姐，是长发的她还是短发的她？”
　　“能不能不要问得这么具体。”
　　“不能。”
　　“不想回答。”
　　“桑心。”
　　“睡觉吧。”周相许说。
　　“学姐，还有三分钟。”
　　“……陈孟鲸你能不能不要这样！”
　　“没有营养的聊天，我可是会加时的哦。”
　　“难道刚才的聊天有营养？”
　　“那当然，我们在了解彼此的私密领域。”陈孟鲸自说自话，“是时候揭晓遇到学姐之前，我幻想的对象了。”
　　“陈孟鲸，别说。我会——”
　　“会什么？”
　　周相许发誓以后都不会再被陈孟鲸套路。“晚安。”
　　“学姐给人家一个晚安吻。”
　　“………”周相许对她的撒娇，真是又爱又恨。“我不会。”
　　“我免费教学姐啊。”
　　“不需要。”
　　“啵啵啵啾啾啾么么木啊……”
　　“…………木——啊——”
　　周相许学得生硬，但陈孟鲸已经心满意足。
　　“学姐，我洗好去你梦里，等我。”
　　“…………”
　　“别忘了发明天的车票截图，或者给我定位，下班后我去接你，反正鹭岛到鲤城也没多远——”
　　“还是车票截图吧。”
　　……


第46章46
　　李去冬说不出周相许最近经历了什么,但看得出来她变了。
　　以前，周相许身上总是带着一种疏离，和周围的一切泾渭分明；
　　现在,李去冬从她的眼睛里能看到鲜活的生气，她的眼神不再像以前那样，总是清冷无波，如果细看，他还能从她的眼底窥到罕见的喜悦——
　　“以前你都是坐我的车回鹭岛。”李去冬说。
　　一般情况下,周相许回鹭岛，李去冬总会被他父母叫回来。
　　两家人这种时候必定要聚一次。
　　“我想体验一次动车。”周相许答得有些心不在焉。
　　“你不喜欢人多的地方。”李去冬又说。
　　周相许讶异，她还以为李去冬只会关注公司,对她的喜恶一无所知。
　　毕竟,他连她不喜欢玫瑰都记不住，每次送的礼物也都是助理选的——
　　“我买了晚上的车次。网友说商务座没什么人。”
　　周相许很少撒谎,
　　可她一旦撒谎,那一定是自己也对自己说的谎深信不疑,
　　任何人，甚至包括崔蓝伊和曹小桢在内也无法看出破绽。
　　“晚上？”李去冬不禁皱眉，“不安全。”
　　早前,得知周相许打算晚上坐动车回鹭岛,周唤和曹小桢也异口同声地说不安全,但她早有所准备,“周相映能做到的事情,我也可以。”
　　“你跟周相映能比吗？她能单手拎起一个旅行包，你提一瓶1.5L的水都嫌勒手——”
　　“………”要不是被母亲这么一说,周相许还真没发觉自己这么娇气，“我已经决定了。”
　　“以前你不都是和冬冬回去？”周唤不放心。“要是你们时间安排不同,让陈叔送你。”
　　陈叔是李姨的丈夫，已经在周家当了十几年司机。
　　“爸爸，如果以后你再自作主张给我安排车，我就去学车。”
　　“你听话！”周唤看向妻子，眼神示意她快想办法阻止周相许。
　　“亲爱的，你知道鲤城到鹭岛也没多远。”周相许从来没有这样异想天开过，曹小桢猜想，这安排一定跟她的学妹有关；
　　这些年，她从没见女儿像现在这样明亮过，这一定也是跟她的学妹有关。
　　于是就变了口风。
　　周唤以为自己听错，曹小桢忽然不跟他一条心，有问题——
　　见丈夫懵然发愣，曹小桢又解释：“动车和地铁也差不多啊，阿许能乘地铁，动车会有什么问题咯？”
　　“地铁不出城——”
　　周相许听着父母的对话，有点哭笑不得，
　　好像他们对她的感情一直停留在了她去英国的那一年，直到如今，在他们眼中，她仿佛还是那个不到十岁的小女孩——
　　“冬哥，我不再是那个看到毛毛虫就会被吓哭的小姑娘。”
　　周相许发现，有些时候，李去冬跟她父母一样，也把她当小孩子对待。
　　在他们眼中，周相映都早已经是个大人，
　　这种悲哀，大概是那一年忽然被割裂的生活织就的，
　　周相许不知道该怎么弥合他们之间的这种情感断层。
　　“在我面前，你永远是小姑娘！”李去冬一动不动地看着周相许，
　　她真的不一样了，不再是那个将“都可以”挂着口中的女孩。
　　定了定，他问：“阿许，你是不是恋爱了？”
　　李去冬很高，周相许得仰望他。
　　“没有。”她回答的声音很淡很淡。
　　她明白，如果李去冬知道，她父亲也会立刻知道。
　　现在还不是告诉他的时候。
　　“想坐动车，我陪你。”
　　“冬哥很忙，真不用。”
　　“阿许，你变了。”李去冬终究没有忍住。
　　“我早就变了，大家都在变。”
　　“我没变，还是和以前一样。”
　　周相许不明白李去冬的意思，
　　他说的以前是多久以前，他说的一样是什么样？
　　“冬哥，对我父亲你不用有心理包袱，他不是那种蛮不讲理的人。”
　　“我没心里包袱，只是不希望你有任何闪失。”
　　“？？？”周相许现在完全不懂李去冬在说什么了。
　　不过懂不懂也没那么重要。
　　到了晚上，临出发的时候，
　　周相许才明白李去冬那么说的意思，
　　他所做的一切都是因为她父亲，
　　最终，他们两个一起上了动车。
　　想到半个多小时之后他们一起出火车站会被陈孟鲸看到，在座位上坐定之后，周相许拿出手机，给她发了一条消息：“李去冬跟我一起，如果你介意，我自己回家就好。”
　　“他不坐我的车就行。”
　　“不会的。”
　　“学姐为什么跟他同行？”
　　“不是他爸妈就是我爸妈要求的。”
　　“哦。”
　　“待会儿——”
　　“在跟谁聊天？”
　　正在回陈孟鲸消息的周相许被打断，
　　她并不遮掩，“我学妹。”
　　“陈孟鲸吗？”
　　周相许这下惊得整个人僵了一下：他为什么会知道陈孟鲸的名字？
　　很快，她想起来了，是那年元旦前的事情，临近期末，李去冬到学校里找她，
　　她和他站在在学院门前滑坡的栏杆旁聊完天，转身向下走的时候碰巧见陈孟鲸迎面而来——
　　现在回想起来，周相许才明白为什么那一天陈孟鲸没有像往常那样兴奋地冲向自己，
　　以及为什么，她没有想往常那样充满感情地、大声地叫学姐，
　　说不定，那时候她已经从别人口中得知了她和李去冬的事情，
　　同时，周相许还想起当年关于她的八卦，她和李去冬有娃娃亲的事，她从没有对学校里的任何人说过，但这件事在学校却广为流传，班里的同学跟她求证时，她也没藏着掖着——
　　她微微侧首，看了看李去冬长长的双腿，总不可能是他说出去的吧？
　　不可能的。
　　但现在回想，她不过在他面前叫了一声“陈孟鲸”，而那天，陈孟鲸也只是轻轻地叫了她一声学姐，他为什么能记到现在？
　　当年她百思不得其解的事情，忽然有点明朗了。
　　“对，是她。”短瞬之间，周相许已经恢复平静。
　　“是个让人过目难忘的女生。”
　　“这样吗？”周相许收回视线，看向车窗外。
　　车辆开始启动了，车外停靠的车组、轨道，站台和人影在缓缓后移。
　　沉默笼罩下来。
　　周相许的余光能瞄到李去冬搭在她膝盖上的双手，他的手指很长，指节上的体毛清晰可见。
　　“你是不是喜欢她？”
　　周相许的手机从手中滑落，
　　李去冬灵巧地帮她借住，还给她。
　　他问她的声音非常平静，听不出任何情绪，
　　他是一个从来不说废话，也从来不开任何玩笑的人，
　　因为这样，他所说的每一句都格外有分量。
　　白天，李去冬问她“你是不是恋爱了”的时候，周相许觉得可疑，以为他觉察到了什么，但因为他们之间的关系很淡很淡，淡到她以为他每一次出现在她面前的时候都跟自己一样，只是念在旧情和父母间的情谊才碰面——
　　很久前，李去冬跟她说过，他不知道怎么喜欢一个人，所以不会结婚。
　　他那么郑重地说，周相许就当他在对她正式解除他们的娃娃亲，便回应说：“以后，长辈们再撮合，我们就是一个阵线了。”
　　他白天的问题，以及现在的问题，到底是为什么？
　　周相许不得其解。
　　这一定是他自己察觉的，母亲不可能绕过父亲，先跟他说。
　　“冬哥，你站在什么立场问我这个问题？”
　　这一刻，周相许忽然一点都不了解李去冬了。
　　在昨天之前，她还将他当作兄长一般信赖的，
　　白天对他撒谎，她一直愧疚到现在。
　　“我的立场重要吗？”
　　“我想知道你的立场，才能决定要不要回答你。”
　　“阿许，我早就知道你不喜欢我——”
　　动车忽然间提速，列车极速前进所搅起的声音将李去冬的话语消释得无比单薄。
　　可周相许还是听清了他所说的每一个字，商务车厢里，乘客真的很少。
　　她说：“我不知道你是什么意思。”
　　“我一直想知道你为什么不喜欢我——”
　　“………”
　　原来他是那种想要别人都要喜欢他的人。
　　周相许一阵不适，脸色忽然间变得苍白。
　　“现在我知道答案了。”李去冬说。
　　周相许都还没回答，他怎么就知道答案了？
　　“没错，就像冬哥知道的那样，我喜欢陈孟鲸。”
　　她忽然不想再隐瞒，“白天我撒谎，是因为，我爸还不知道，在那之前——”
　　“我理解。”李去冬打断她。
　　沉默再度笼罩下来。
　　周相许越来越不自在，她希望动车可以更快一点。
　　她想快一点见到陈孟鲸。
　　“为什么是她？”
　　“你想问的应该是，为什么不是你吧？”
　　“你想这样理解也可以。”
　　“没有为什么，喜欢就是喜欢。”
　　“你们在一起，会很辛苦。”
　　“冬哥不喜欢我，我辛苦或者不辛苦，就不劳你费心了。”
　　“我嫉妒陈孟鲸。”
　　“你到底在说什么？”
　　“阿许，你一点都不了解我。”
　　“……现在，我确实一点都不了解你。”
　　“即便没有爱，我们有亲情，我们在一起，比你跟陈孟鲸在一起更容易幸福。”
　　“我对幸福的定义，和你对幸福的定义不一样。只有亲情，不足以让我想跟你在一起。”
　　“以前你不是这样。阿许，喜欢陈孟鲸让你变得不清醒。喜欢一个人，会失去理智。”
　　“如果喜欢陈孟鲸会让我失去理智——”周相许默了一会儿，继续说，“那我愿意永远失去理智。”
　　“你能不能和她在一起，还是未知数。”
　　“冬哥是在告诫我吗？”
　　“不是，我担心叔叔阿姨，还有你。”
　　“如果是这样，依然是不劳费心，我爸妈这边，我自己会处理。”周相许觉得好无力，以前她没发现他这么自以为是。
　　“我会等你，以防有一天你后悔。”
　　“我不——”
　　“阿许先别拒绝，你听我说，我对你，对陈孟鲸都没有任何恶意，我不否认我嫉妒她，但我所说的话都是基于理性的思考，人心不是恒常不变的，我这里会一直为你留着一个位置——”
　　周相许现在才知道那些打着“我是为你好”的旗帜的人，大多时候是如此可恶，
　　李去冬所谓的“没有任何恶意”也是这样，
　　他明明不能爱，又想将她绑在身边，
　　他到底知不知道，他的嫉妒已经让她彻底失去了理性？
　　“冬哥，不用，这样的位置我不要。”
　　“给自己一条退路。”
　　“我不需要退路。我会一直向前。”
　　“陈孟鲸就有那么好吗？她，比我好吗？”
　　“这跟陈孟鲸、跟你好不好没有关系，而是，跟我想要什么样的人生有关。我喜欢她，而喜欢她，让我觉得活着可以变得更有意思，我喜欢我我喜欢她，仅此而已。”
　　“你早就知道自己想要什么。”
　　“冬哥不也是，很久之前就知道自己不想要什么么！”
　　“我怕等不到你，才那样说的。”
　　“冬哥不要再等了。”
　　周相许开始分不清，李去冬的哪一句话可以相信。
　　他说的“即便没有爱”，指的是自己对他吗？
　　要真是这样，那也太揪心了——
　　“这是我自己的事。”
　　“随你。”
　　周相许不想再为这种事情感到抱歉，
　　如果总要为不能回应每一个喜欢她的人感到抱歉，
　　那她大概什么都不用做了。
　　……


第47章47
　　从火车站分开之后,周相许有预感，很长时间里，她和李去冬都不会再见了。
　　星座书上说得对,摩羯座喜欢上一个人的时候，常常是他们自己的事情。
　　他们不听劝，常常一意孤行，近乎偏执地沉浸在自以为是的喜欢里，很多时候你以为你们早已经结束,而某一天，你会冷不防发现，他们一如从前,从未改变过——
　　周相许不得不承认,李去冬是很典型的摩羯男。
　　在车站外碰面，周相许正式地给他和陈孟鲸做了介绍,
　　在嫉妒她的情况下,他不只做到隐忍克制,
　　互道你好之后，李去冬还过分有礼地对陈孟鲸说：“照顾好我妹妹。”
　　那郑重的语气和严肃的神情，像极了那些将自己心爱的孩子交给别人的长辈。
　　搞得陈孟鲸莫名其妙,她看向周相许,才明白了李去冬的意思。
　　“肯定的。”她接道。
　　在从火车站回去的车上,陈孟鲸打破了沉默,“李去冬还蛮可爱。”
　　“陈孟鲸,你是不是觉得每个人都很可爱？”
　　“学姐，你不会在吃醋吧？”
　　“为什么不会？”
　　周相许扭头看向车窗外的模样惹得陈孟鲸噗嗤笑,
　　这走向是她完全没有预料到的，该吃醋的那个人明明是她！
　　“才发现学姐独占欲这么强。”
　　“现在发现还不晚。”
　　“哈哈哈……学姐的心情不美丽。”
　　车子在夜晚的街道上平稳地滑行,
　　车厢里有一种很熟悉的香味，
　　隐隐是柚木和大溪地香根草混合的气息，
　　陈孟鲸是那种会将香水当空气清新剂使用的人，
　　周相许想，她一定已经喷了好久，这气息已经是香水的后调。
　　收回视线微微垂眸，她果然看到了放在凹槽里小巧的香水瓶。
　　“我心情不好这么好笑吗？”周相许故意曲解陈孟鲸，
　　她知道她只是在笑她不可思议的独占欲。
　　独占不独占周相许不知道，但她不喜欢陈孟鲸说别人可爱。
　　“学姐，你和李去冬说了对吗？”
　　“何必多此一问。”
　　“我想知道，学姐为什么不开心？”
　　“你还是不要知道比较好。”
　　其实周相许是想要说一说的，李去冬今晚的言行让她憋得难受，
　　从鲤城到鹭岛车程不到一个小时，但那四五十分钟，仿佛有四五十天那么漫长。
　　李去冬将他深藏了那么久的情感忽然一股脑曝露，
　　尽管说比不上前段时间得知陈孟鲸对自己的暗恋那么震动，
　　但也相去无几——
　　“我还是知道比较好。”
　　“你自己说的？”
　　“嗯。”
　　前方是一个蛮大的十字路口，刚好红灯，陈孟鲸停下车，侧身看向周相许。
　　“他——比你还会藏心事，”
　　周相许不自觉地抠了抠右手的虎口，那种清晰的痛感提醒着她，说出来，李去冬很可能会成为她和陈孟鲸之间的障碍；不说出来，以后要是被陈孟鲸知道，后果会更严重也说不定。
　　思来想去，她觉得还是说出来更好，只要彼此足够互相信任，她相信外力的影响一定能大化小。
　　“这样啊。”陈孟鲸瞬间了然了。
　　对于学姐的语言能力，她一直很佩服。
　　复杂的问题，被她清楚明白地浓缩到短短的一句话里。
　　周相许又补充说：“很久之前他跟我说过他不知道怎么喜欢别人，所以不会结婚。当时我以为，他在口头上正式跟我退娃娃亲，为此松了一口气——”
　　“很久之前是多久之前？”
　　“陈孟鲸，你的点很怪。”
　　“不可以吗？”
　　“大概是我上大学时某一年的春节——”
　　“可能李去冬更早之前就看出了学姐喜欢女人。”
　　“我没问。”既然不喜欢他，周相许不想问得那么细。
　　不然李去冬痛苦，她也会不好受。
　　“学姐，他都不想跟我竞争一下吗？”
　　“你还真是——”自信。周相许抬头侧首，对上陈孟鲸黑亮的眼睛，“唯恐天下不乱不乱——”
　　“学姐，李去冬为什么都不想争取一下？”
　　“应该就像你说的，他应该早就看透了我心里没有他，所以才会说那种话骗我。”
　　“那学姐呢？”
　　陈孟鲸的话，半玩笑半认真，
　　站在自己的立场，她自然希望周相许毫不犹豫地选择她；
　　但换一个角度，以世俗的眼光看，她跟李去冬在一起，需要承受的会少很多，得到的祝福，应该也会多很多。
　　关键是，她更想要什么。陈孟鲸更在乎这个。
　　“陈孟鲸，你明明知道我的想法。”
　　“学姐，我想听你清晰地说出来。”
　　“我只喜欢你。”周相许看着陈孟鲸的眼睛，她说得很轻很轻。
　　说完，她垂下眼眸，又抠了抠右手的虎口。
　　“我也只喜欢学姐，比学姐喜欢我更多。”
　　听到陈孟鲸这么说，周相许又抬起头。
　　只见她美丽的眼睛漾着迷人的、令人放松的笑。
　　“喜欢又不是比赛。”说完，周相许收回目光，看向前方，“绿灯了。”
　　这一刻就好像，她的生活也开起额绿灯，
　　以前，是她的胆小和怯懦将她桎梏在恐惧之中，
　　如果不是鼓起勇气走出家门，如果不是跟陈孟鲸重逢，
　　周相许不知道她还要在一个人的世界里踽踽独行多久。
　　她庆幸，她如此幸运，没有第二次错过陈孟鲸。
　　车子继续向前。
　　周相许发现，陈孟鲸在往她家开。
　　两天不见，对于接下来会发生的事情，两个人都很有默契。
　　“今晚想和学姐一起洗澡的愿望能实现吗？”陈孟鲸又打破沉默。
　　“不要，难为情。”
　　“为什么？我的身材那么完美，学姐的身材比我的还要完美——”
　　“自恋。自大。”
　　“说真的啦，我没见过比学姐身材更吸引我的。”
　　“还说自己母单？”
　　“学姐啊，不要告诉我你从没有看过小电影。”
　　“没有。”
　　“天啊，你都不好奇吗？”
　　“不好奇。”
　　“等会儿一起洗完澡安排起来。”
　　“骗你的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“笑点在哪里？”
　　“越美的女人越会骗人。”
　　陈孟鲸丝毫没有被骗的不愉快，整个人看起来就像喝多了一样兴奋。
　　“我没答应。”
　　“什么——一起洗澡还是一起看小电影。”
　　“BOTH.”
　　“学姐昨晚你已经答应过人家——”
　　“我没有。”
　　“你没有拒绝。”
　　周相许不该忘记，陈孟鲸是那种你沉默她就会当你答应的类型。
　　“我没有跟别人一起洗过澡的经验。”
　　“学姐，让我们一起去开启更多的第一次吧啦—啦啦——啦！”……
　　周相映已经不止一次发消息问她什么时候到家，
　　“你们陈老师来接我，出去玩一会儿，不用等我，你先睡。”
　　“哦哦哦，那你们玩，回不回来都无所谓。”
　　“？？”周相许察觉，妹妹好像也发现了些什么。
　　“你和陈老师在一起，我很放心。姐，什么时候带她来家里玩？”
　　周相许觉得“玩”这个字，颇为刺眼。“以后再说。”
　　到了陈孟鲸家，
　　根本等不及洗澡，一关上门，她便将她抵到门背后，强势期欺压过去，
　　在对方异于往常的力道中，周相许才知道，陈孟鲸是用实际行动疯狂吃醋的的类型；
　　想到说不定明天，不，应该是晚一点的时候，父亲就会知道她和陈孟鲸的事，就像怕会没有以后一样，在今朝有酒今朝醉的冲动中，周相许也像被烧起来的烈火，她的热情让陈孟鲸更加沸腾……
　　周相许担心的事情并没有发生，
　　李去冬和她的父亲可以说是无话不说，
　　但让周相许意外的是，他居然按下了这个秘密。
　　在到陈孟鲸家的路上，她已经向父母报过平安，
　　接下来的几天，生活一直风平浪静，
　　直到礼拜五的晚上，曹小桢忽然联系周相许，“我跟你爸说了。现在他把自己关在房间里，谁都不理。”
　　“我试试。”
　　周相许挂断后立即拨通了父亲的电话。
　　对方关机。
　　“妈妈，我需要回家吗？”
　　“除非你能转变心意，不然你回家只会火上浇油——你爸这边交给我就好。”
　　“妈妈，你跟爸一样吗？”周相许知道，她母亲虽然乐观，但并不代表她能安之若素地接受一切。
　　“不管我和你爸怎么想，也不管别的人怎么说，比起你的幸福快乐，那些都是小事。为人父母，我们对你们不可能没有期望，但比我我们的期望，从理性的角度讲，我更希望你能按照自己的想法去活。人生短暂，良伴难求，就算我们再如何不想接受，但如果你活得不开心，我和你爸也不可能开心，这是可以肯定的。
　　“既然你都已经遇到喜欢的人，就不要顾忌更多多，遵循自己的心意去喜欢，不管以后你将遇到什么困难，我会说服你爸和我陪你一起面对。”
　　曹小桢发来一段语音。
　　听得周相许又难受又欣慰。“谢谢妈妈。”——
　　隔了两天，周唤打来电话。
　　“带你学妹来见我们。”他很直接。
　　“爸——我们还没确定关系。”
　　“不见我们，你们怎么确定关系？”
　　周相许心虚，如果父亲知道她和陈孟鲸早已经跳过确定关系做了很多别的事情，他估计要把自己关得更久。
　　“我先问问她的时间。”
　　周相许有一种预感，见家长这种事情，陈孟鲸一定非常乐意。
　　反观自己，见孟老师说了那么久，还直犹豫不决——
　　“越快越好。”
　　“哦。”
　　“冬冬知道了吗？”
　　“上次一起回鹭岛，他——”
　　“你们全部背叛我！”
　　嘟的一声，周唤挂断了。
　　一会儿曹小桢发来消息，“你跟你爸说了什么？他又把自己关起来了。”
　　父亲的感性让周相许不知所措。“就我和陈孟鲸的事。还有，冬哥前几天也知道了。”
　　“啊，那就不奇怪了。放心，你爸交给我就好。”
　　相比父母，最淡定的是周相映，
　　在日常的口语练习中，周相许问她，“要是我和你们陈老师谈恋爱，你怎么想？”
　　周相映对姐姐的小心翼翼嗤之以鼻，“还要想？！你们不是早就在一起了么。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“很久以前。”
　　“多久？”
　　“这学期开学后不久。”
　　“那怎么能叫很久以前？”
　　“我还想着你能撑到什么时候，果然不出所料，都很弱鸡——”
　　“周相映，所以你对我和陈孟鲸那么上心是因为——”
　　“现在请叫我强助攻。”
　　“你知不知道爸妈知道你这样会捶你？”
　　“那种时候你要是不保护我你就真的是白眼狼了。”
　　“周相映，你想要什么？”
　　“红包不嫌多，好吃好穿好玩的也可以。”
　　“那简单。”……
　　周相许一阵释然，
　　但想到父亲想见陈孟鲸，她又愁起来——


第48章48
　　进入十一月,炎热的天气退走，鹭岛舒适的秋天到了。
　　晴天的时候，天空常常显得无比清透,云朵总是非常透明，早晚的阳光总泛出让人着迷的晖光。
　　周相许想起陈孟鲸说她喜欢夏天，喜欢炎热天气；
　　问她喜欢夏天更具体的原因，居然是她们都在八月出生。
　　随性到近乎任性，确实是她的风格。
　　父亲要她带陈孟鲸去见他这件事,周相许知道不能再拖延下去。
　　周唤已经下过最后通牒，要是这周末她再不安排，他就会自己找到美荔中学。
　　周相许知道父母都是行动派,他们知道陈孟鲸现在是周相映的班主任,要绕过自己找到她并不是什么难事。
　　“爸爸，再给我一点时间。”
　　“你跟陈孟鲸说初对象就处对象,跟冬冬说分开就分开,怎么没给我时间？”
　　周唤从没这样对周相许不留情面过。
　　周相许不能跟他说这是她自己的事情。“我们还没处。我也没跟冬哥在一起过。”
　　“快点跟她约时间。”
　　“你这样会吓到陈孟鲸。”
　　“你担心你学妹会被吓到,就一点都不担心我和你妈妈会被吓到？我的心跟陈孟鲸的不一样，不是肉长的？不，你妈妈不会被吓到,她和你一样,都背叛了我！”
　　“………”周相许一阵无力,讲道理已经没用。当一个老父亲开始担心宝贝女儿的时候是没有什么理智可言的。“周末快到了,我看看她这周有没有空。”
　　“她要是没空,我去鹭岛，我有空！”
　　“我知道了。”……
　　想起昨晚跟父亲的电话,周相许眉头不自觉皱起。
　　她一个人在橘子树旁边的秋千上，脚尖点地,慢悠悠地荡来荡去的，院子里静悄悄的，午后的阳光乖巧地散布。
　　橘子早已经黄透了，被油亮亮的绿叶簇拥的果实显得特别可爱。
　　天空的云朵就像胖乎乎的棉花糖，也特别可爱。
　　但周相许没有心情关注这些，她从青绿的草地上慢慢抬眸，继而看向透蓝的天空。
　　这一看就是十来分钟，
　　这个时间点，她想，陈孟鲸应该在批改作业、备课或者准备期中考试的事情……
　　周相映说下个礼拜就要期中考，
　　虽然她偶尔还是忍不住贪玩，有时也还是会借口要在学校上晚自习晚归，
　　周相许知道，妹妹不过是想要和那个男生在一起，
　　不论什么年纪，遇到自己喜欢并喜欢自己的人都不是一件容易的事情。
　　她懒得再戳穿妹妹，打算先看看她期中考的成绩，按她说的，上次她故意考砸纯粹就是为了给她和陈孟鲸制造机会果真如此的话，她就不再跟她算她自作主张的旧账——
　　收回看向蓝天的视线，周相许拿出手机，翻出陈孟鲸的头像点开，给她发了一条消息，“夏天过去了。”
　　这就是她想念人的方式了。
　　她和陈孟鲸已经有好几天没有见面。
　　前几天，陈孟鲸每天都想要周相许去学校接她，
　　“为什么要我去接你？”周相许明知故问。
　　其实她也想见陈孟鲸，但她不想被她看透。
　　跟在公事中惯常的冷静相反，在感情中周相许常常容易自乱阵脚。
　　以前听到别人说爱会让人失智她总难以置信，直到自己经历过才明白，恋爱中的人就像个傻瓜这种饱含经验的话是真的。
　　“还用问？我想见学姐。”陈孟鲸自问自答。
　　“我们说好了工作日不见的。”
　　“学姐，那是你单方面的决定，我没答应。”
　　“你也没反对。”
　　“我没说是就意味着不同意。”
　　“……”
　　别人没说不的时候，她会当作别人同意；
　　自己没拒绝的时候，情况居然来个反转。
　　真能够双标——
　　“我很忙。”
　　“已经两天没见，学姐都不想我啊？”
　　“陈孟鲸，一定要见面才算想你吗？”
　　“对。”
　　“……”周相许对自己感到无语，
　　明明知道陈孟鲸是最不委婉的类型，她还赶着入套。
　　“放学的时候人太多。”
　　“我可以提前溜。”
　　“我不当坏人。”
　　“我来当。”
　　“我不跟坏人为伍。”
　　“……”……
　　以前，一个人在家，即便没有任何事，周相许也不会觉得寂寞。
　　而现在，和陈孟鲸聊天终止的间隙，常常会有孤单感冷不防袭上心头，
　　这种时刻，她才知道她比预料中更想见到陈孟鲸。
　　在等待陈孟鲸回消息的时间里，
　　周相许决定，如果今天她再叫自己去接她——
　　不不，完全可以更主动一点的。
　　不等陈孟鲸回复，她又连着发了一条消息，“你几点下班，我去接你。”
　　消息发出去之后，她盯着屏幕看了一会儿，
　　一般来说，在工作日周相许不会在早晨八点以后和下午四点半之前给陈孟鲸发消息，而现在已经四点半过后——
　　为什么这次陈孟鲸这么久都没回复？
　　下周就要期中考，她是新老师，应该在奋力工作。
　　这种想法对周相许是自然而然的，因为她本身就是那种工作起来就昏天地暗的类型。
　　所以，即便陈孟鲸没有秒回她也没有特别介意，
　　至多是有点不习惯而已。
　　是的，不太习惯。
　　没记错的话，陈孟鲸一般要五点半才下班，
　　她看时间差不多了，就起身回去换了一套衣服。
　　结果直到她换好衣服还是没有收到陈孟鲸的回复。
　　不对劲。出门的时候，她压住心中的不安。
　　不会的，不会有事的，两点半的时候陈孟鲸不是说了下午有很多事情要做吗？她一定是还没有忙完。
　　走出旧别墅区，到了大路边，一辆空的出租车刚好远远驶过来，周相许招招手，绿色的车辆停下，上了车，二十多分钟之后，车子就将她送到了美荔中学的大门外。
　　一路上，她不断看手机，
　　手机却始终安静得像只鹌鹑。
　　下了车，周相许习惯性地站到树荫下，
　　距离五点半还有十来分钟，从学校大门看进去，夕阳西下时分的校园里依然显得很安静。
　　陈孟鲸说过，她下午都没有课，于是周相许拨了她的电话，
　　嘟声响了很久，没人接——
　　通信公司机械的女声冷冰冰地传来，“你拨打的用户无应答，请稍后再拨。”
　　五分钟之后，周相许又拨了一通。
　　依然是漫长无比的嘟声。
　　“也许在开会。”周相许想着，刚要挂断，电话被接通了。
　　“陈孟鲸。”
　　“学姐你好，我是陈老师的同事——”
　　那一面传来一道陌生的、语气略带些迟疑的明快女声，“我想你应该很担心她的情况，所以就贸然接——”
　　“陈孟鲸怎么了？！”周相许很少这样打断陌生人的话，尤其是第一句话。
　　“哦——你不知道啊？”
　　“请你告诉我，陈孟鲸她怎么了？”
　　“学姐不要着急，陈老师人没事，她接道消息说家里着火，刚刚回家去了，应该是走得匆忙，她手机忘在办公室了，你放——”
　　“好的，谢谢你。再见。”
　　周相许匆匆挂了电话，转身跑到路边，迫不及待地拦车，
　　很快，车拦到了，她拉开车门，还没坐进去就冲着前面的司机说：“七鹭花园东门。”
　　“姑娘，你嗓门好大，年轻人中气就是足啊。”
　　周相许顾不上司机调侃她的嗓门责怪她吵他耳朵，也顾不上说抱歉，“请开快点，我很着急。”
　　又大约过了二十分钟，出租车在目的地停下。
　　周相许一下车就看到高空飘散着浓烟，小区门口虽然没有什么人，但看到车道反常地洞开着，她没多想，直接往里冲。
　　七号楼楼下停着好几辆消防车，警戒线外围着很多人，
　　大部分人都在昂首看着还在冒烟的楼层，
　　周相许顾不得灾情，既然陈孟鲸是从学校赶回来，就说明她现在应该在人群中，
　　只扫了一遍，她就轻而易举地在众人的背影中搜到了那道高挑细长的黑色身影。
　　啊，在这种混乱的时刻，居然还有不少人在说话的同时还一边偷偷地打量着陈孟鲸，周相许不知道为什么她在这种时候注意到的居然是这种细节——
　　她气鼓鼓地直冲向陈孟鲸，
　　也许是人声过于吵杂，
　　周相许在她身后站定，陈孟鲸丝毫无所察觉，她双手抱着腹部，也昂首看向还在冒烟的楼层。
　　因为对方实在太专注，周相许也不自觉地抬首，看向陈孟鲸目光锁定的地方，
　　高层的烟雾又浓又大，触目惊心，
　　周相许的心揪起来，也不知道楼上有没有人被困在，
　　还有那些冒险救灾的消防员，不知道会不会有危险——
　　她想得太投入，以至于陈孟鲸转回身都没察觉。
　　“学姐！！”陈孟鲸的大叫声将大家的目光短暂地从浓烟中拉回来，
　　大家的神经本来就绷得很紧，有的人直接被她的叫声吓得跳起来，
　　及至看清是两个特别养眼的女人在对望，
　　才又纷纷松了一口气。
　　“幸好你在学校，否则——”
　　周相许还没说完就低下头，
　　话说到一半，眼泪说来就来。
　　过来的一路上，她不停胡思乱想，那些乱纷纷的思绪，直到陈孟鲸的背影映入眼帘的那一刻才停下来。
　　本想着人没事就好，
　　但一想到要是陈孟鲸真的在楼上，那种假设性的恐慌又瞬间把她攫住。
　　“学姐，跟我来。”陈孟鲸伸手挽住周相许的胳膊肘，将她带到小区的池子边。
　　“带我去哪里？”
　　“带学姐去人少的地方哭。”
　　“我为什么就不能在人多的地方哭？”
　　“就——嫌有点丢人。”
　　周相许甩开陈孟鲸的手，飞快地擦掉眼泪。“楼上有人吗？”
　　“着火楼层的人已经及时逃生，其他的都已经疏散。现在整栋楼只有消防员了，学姐放心，火扑灭了。”
　　“人没事就好。”
　　“反正有保险，不然还有我爸。”陈孟鲸又黏上来，“学姐怎么会到这儿？”
　　周相许将刚刚的事告诉了她。
　　“这么说，学姐今天特别特别地想我了？”
　　“没有特别特别——”周相许吸了吸湿润的鼻腔，“只有特别。”
　　“人家的小心脏今天被吓得扑通扑通跳，学姐不打算安抚下吗？”
　　“怎么安抚？”
　　“大概需要亲好几下才行了吧？”
　　“这种时候还有心情闹？”
　　“越是这种时候越要想得开。”
　　“所以——”
　　以前，她家里发生那些事情的时候，她也是这样自我安慰的吗？
　　周相许看着陈孟鲸的眼睛，里面真的一点悲伤都没有。
　　“什么？”
　　“没什么。你可以找我。”
　　“我忙着回来抢救学姐送给我的学习笔记——结果，被消防员大哥拦住了。”
　　“陈孟鲸，能不能用用脑子？”周相许声音大得把自己吓了一跳，她气得满脸通红。
　　陈孟鲸笑，她的眼睛漾起一抹迷死人的温柔，“我想跟学姐说的，但停好车才发现手机找不见——”
　　“这下你要怎么办？估计很多东西都烧没了。”
　　“失去什么都没关系，只要学姐总是会来找我就行。”
　　“那你还为了几本学习笔记冲得手机都忘了拿？”
　　“那是学姐送我的唯一礼物——”
　　忽然，一个女人过来叫陈孟鲸，打断了她们，说消防警察找。
　　返回到楼下，人也散一大半，楼上已经看不见烟。
　　陈孟鲸跟消防警察聊的时候，周相许静静在一旁等着，
　　差不多半个小时后，消防员说非二十三层的可以上楼查看损失情况。
　　周相许陪陈孟鲸上去查看，房子内部烧得不严重，但还是一片狼藉，
　　从楼上下来，周相许陪陈孟鲸去了消防大队报备。
　　等她从消防大队的办公室出来，已经快九点钟。
　　周相许在大厅里等着她，陈孟鲸一走到她面前就直说好饿。
　　“吃饭去，想吃什么都行，学姐请客给你压惊。”
　　“学姐，有一个比肚子饿更严重的问题！”
　　“什么？”
　　“今晚我住哪里？”
　　“孟老师家？”周相许知道陈孟鲸想说什么。
　　“不想去。”
　　“酒店？”
　　“不喜欢。”
　　“我家？”
　　“到学姐家坐一坐的机会，没想到今天用上了。”
　　“那个机会你可以继续保留，今天是新的邀请。”——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶在最后一刻写好
　　没食言嘿嘿


第49章49
　　听到不出所料的回答,周相许看向陈孟鲸的眼神显得格外平静，定了定，她淡淡地说,“先去把肚子填饱。”
　　陈孟鲸在里面做报备的时候，周相许在微信里跟妹妹大概说了没在家的原因，其中当然没能跳过陈孟鲸的事，
　　“姐，陈老师无家可归,从另一个角度看，你的大好机会来咯！邀请陈老师到我们家住，机不可失时不再来,不要让你最亲爱的妹妹失望。”
　　“什么跟什么？”
　　“你也说了,陈老师和她家人疏远，再也没有比现在对她发出邀请更水到渠成的时机了！陈老师住到我们家,到时候还不是任由你摆布！还是说——你愿眼睁睁地看着喜欢的人流落街头？”
　　“周相映,思想能不能简单纯洁一点？”
　　“姐啊,你是26岁，不是16岁，OK？！不过呢,你在我心中永远是最纯洁的那一只白鸽子。但,但——这种时候你再不主动一点的话,陈老师会被别人抢走也说不定哦！你知道,我们学校里喜欢陈老师的人有多少吗？不算那些对她虎视眈眈的老师,光学生就可以排到校门口了——”
　　周相映一直发语音消息，她叽哩哇啦地,语速特别快。
　　周相许觉得妹妹好吵。
　　她不该忘记，喜欢陈孟鲸的人一直很多。
　　白天替她接电话的那个女老师,声音好听，长相又会差到哪里？
　　她们天天在一个办公室，谁说得准不会发生一些小故事——
　　思及此，周相许忙摇摇头，甩开了这种可怕的思绪，
　　沉浸在自己世界里的她完全没注意到那些走过的消防员和坐在不远处的人瞄过来的目光。
　　“我会看着办的。”在外面，周相许坚持只发文字消息。
　　“姐，听本强助攻的准没错，这是推倒陈老师的绝佳时机。不要以为火灾这种事情总会发生，要会借势好吧。”
　　“周相映！——”
　　你姐我，早已经将陈孟鲸推倒。
　　这句话在周相许心里喊得特别响亮，
　　以至于她有一种想对妹妹大声说出来的冲动——
　　“姐，是不是觉得我的想法棒呆了？！那就快点按我说的去做。”
　　“我说了，我自己会看着办。”
　　“期待陈老师的入住哦。得知陈老师家里发生了不幸的事情，我们都特别担心她，家里有很多房子的同学都表示愿意将空房子借给她，姐，陈老师这么抢手，百分百手慢无，明白？总之，你和你喜欢的人向前迈一大步的时机此时此刻唾手可得，我不允许你将机会拱手让人。
　　“现在都能想到班里的同学知道陈老师住到我们家之后他们排队舔我的场景了哇哈哈哈哈哈……”
　　妹妹的声音让周相许忍不住皱眉……
　　在周相映那样一番怂恿之后，
　　周相许对陈孟鲸说出“我家”这个疑问句之前，她已经做好了心理准备。
　　比起突如其来地住到一起，周相许更不能忍受陈孟鲸接受别人的橄榄枝，
　　她父亲家，她以前就说过一分钟都不想回去；
　　至于孟老师家，她也说过不愿去当她们的电灯泡；
　　至于酒店，陈孟鲸说她会认床，很难入睡。
　　现在邀请她到家里，实在是合情合理，完全不露痕迹——
　　“要是去我家你也认床呢？”周相许不无担心地问。
　　“有学姐在，谁还在乎认床这种小事情？”
　　“那就好。”周相许别过脸，嘴角绽出一抹笑。
　　“学姐——”陈孟鲸并没有挪步的意思，她依然定定地站在周相许面前，“我想知道你说的‘我家’有没有同情分？”
　　她忽然的敏感让周相许一阵错愕，她扭回头，看着她的眼睛：“你看起来没到需要同情的程度。”
　　在她发出的邀请里，根本就没有所谓的同情分，倒是有很多的醋精分。
　　虽然周相许也明白，陈孟鲸不会随便答应去学生家里住，也不可能忽然就和那些喜欢她的人发生暧昧，但她就是没办法将心里源源不断的酸意压下去。
　　“学姐还蛮铁石心肠。”
　　“陈孟鲸，你需要同情分吗？”
　　“不需要。”陈孟鲸头微微向右偏，“学姐眼睛里有火气，为什么？”
　　“没什么，去吃饭吧。”周相许侧身，先一步向外走。
　　陈孟鲸一语不发地跟上去。
　　从消防大队大楼里走出，周相许侧首看向右边的陈孟鲸，“火灾的原因查清了吗？”
　　“二十三楼装修，火从那一层烧起来的，是电焊机失火扑救不及导致。二十三楼上下几层都没人在家，装修工人都及时逃走了，没伤亡。除了着火的楼层，二十四楼和二十二楼损失最惨重，至于我家——学姐陪我上去时也看到了，被烧得不是特别严重，不过也必须重新装修一下才能住了。”
　　“无妄之灾。”
　　“能去学姐家住，无妄之灾也没关系。”
　　陈孟鲸看上去满不在乎，
　　她笑得一派轻松，好像这一场火灾对她来说真的没什么。
　　她表现的越轻松，周相许就越担心。
　　因为，她不觉得陈孟鲸又那么超然，她小时候经历过的那些事情也好，今天发生的事情也好，或多或少应该在她的心里留下痕迹，可是，她过于无动于衷，这让周相许不安。
　　“陈孟鲸，我要你好好的。”
　　周相许的声音很淡很淡，
　　但其中的分量并不能说很轻很轻。
　　她和总是能够将一切都毫无保留地说出口和付诸实践的陈孟鲸不同，
　　比如这句话，
　　比如今天她来找陈孟鲸，
　　在做这些之前，她需要准备，需要鼓起很大的勇气才能说出口。
　　“学姐，只要你在我身边，不论发生什么我都可以好好的。”
　　“你怎么这样，能不能不要把你的一切都跟我扯上关系？”
　　“不能。”陈孟鲸回答的斩钉截铁，无比清晰。
　　听得周相许心头沉甸甸的。“你这样子，我怕我负担不起。”
　　“学姐不用负担什么，我心甘情愿，哪怕——”
　　“不要哪怕！”周相许急忙打断她，“也没有哪怕。”
　　如果她们的关系出现什么差池，事到如今，她明白，她绝不可能是那个先松手的人。
　　这种决心，周相许只会放在心里，因为说出口，对于积累尚浅的她们而言，不免显得轻浮、轻薄。
　　“学姐真好。”
　　陈孟鲸伸了个懒腰，然后低下头蒙着嘴巴边打哈欠边说，“今天真累。”
　　声音虽然含糊不清，但周相许都听清了。
　　“我们走吧。”——
　　时间已经有点晚，她们去吃潮汕海鲜粥。
　　喊饿的陈孟鲸照例没怎么吃。
　　周相许的胃口也很小。
　　两人份的蟹粥，她们只吃了一半。
　　陈孟鲸还吃了几片卤鹅，八宝素菜里，她吃了一节玉米笋。
　　吃完饭已经十点多，原本她们还打算去逛逛商场和超市，买点日用品，
　　陈孟鲸的衣服就算没被烧，也都被熏得全是刺鼻的烟味，她全不想要了。
　　离开餐厅，往停车场走的时候，周相许问，她“要不要回学校拿电话？估计很多人都在担心你。”
　　陈孟鲸双手插在裤袋里，“不拿了，我不需要其他人的担心。”
　　“孟老师、宋楚又和檬檬姐的也不需要吗？”
　　“对。”陈孟鲸没有犹豫，“如果学姐没来，我估计会回去拿。”
　　她的意思是，只想跟自己说吗？
　　是，只要自己知道就可以吗？
　　周相许忍不住停下脚步，“今天，接电话的那个老师为什么叫我学姐？”
　　“她？”陈孟鲸见周相许停下，她也站住，利落地转回身，“应该是吴云朵，她也是今年才进美荔中学的新老师，偶尔一起吃中饭，我跟她提过学姐。”
　　“偶尔吗，你们都说些什么？”
　　“我在追学姐，却怎么都追不到。”
　　“你好会扯——”周相许意识到被带偏，立刻把话题拉回来，“这样她就要叫我学姐？”
　　“她见了学姐的照片，口水都流出来了，非要让我给她介绍学姐——”
　　陈孟鲸一日既往地坦诚，毫不遮掩。
　　“你没问我就答应了？”
　　“嗯，对——”
　　“………”
　　“因为她也是LES，却一直苦恼于被父母逼婚，我想给她做点榜样。”
　　“什么榜样？”
　　“追爱啊。不只吴云朵，宋楚又和檬檬姐，她们也需要榜样。”
　　“骄傲自大，说得你好像已经追到我。”
　　“学姐，我要怎么样才能快一点追到你？”
　　不等周相许回答，陈孟鲸的右手忽然从裤袋里抽出，不由分说地向她的额角伸过来。
　　周相许下意识闪躲。
　　“学姐别动，头发乱了。”
　　周相许乖乖地按陈孟鲸说的定住，
　　当她略冰的手指触到她额头的一瞬间，
　　周相许忽然明白，陈孟鲸更喜欢夏天的另一个原因了，
　　才十一月初，天气刚刚变得凉爽起来，而现在也不是特别晚，
　　她不敢想，要是到了一月的阴雨天，陈孟鲸的手该要变得有多冰冷——
　　“好了。”陈孟鲸总是清亮的声音中透出只有跟周相许说话时才会有的温柔。
　　“谢谢。”
　　“忽然想起遇到学姐的那一天，那天面试结束，我去找学姐，结果你没在——”
　　“那天我着急回家。”
　　“嗯，办公室的老师告诉我了。学姐，还记得这个吗——”
　　陈孟鲸从裤带里一掏，然后张开五指，在她的手心里，那枚黑色的小发夹显得格外乖巧。
　　“你居然还留着！”周相许惊得声调拔高。
　　“那年开学后，我本想要还给学姐，却总舍不得——现在，可以物归原主了。”
　　“你一直带在身边啊？”
　　“没有，刚才消防员带我们上楼看房子的时候，我从房间里拿出来的，我怕——”
　　“你留着，好吗？”
　　周相许伸出手，轻轻地收拢陈孟鲸纤长的手指。
　　“她终于真正属于我。”
　　陈孟鲸笑了，笑得像星星一样耀眼。
　　“陈孟鲸，你——”
　　“学姐那天，家里是谁病了？”
　　“我姨婆。那天给你发消息告诉你取伞地址的时候，是在去机场的车上——”
　　两个人忽然被陈孟鲸突如其来的小动作推进回忆的深渊，
　　那些已经过去很久的小事情，在特定的时候就这样冷不防地、非常清晰地冒出来，
　　搅得她们思绪万千——
　　“你姨婆现在怎么样？”
　　“去世了，去年十月。”
　　“抱歉。”
　　“她解脱了。”
　　“是么。”
　　陈孟鲸若有所思，路灯将她美丽的脸照得一脸红。
　　一阵夜风吹来，周相许终于从回忆中抽离，“我们回去吧，家里有新的洗浴用品和内衣裤，不过我的风格和尺寸，不太合适你就是了。”
　　“怎么就不适合，难道我不能走学姐风？”
　　“你的衣服大多都是高纯度色系的，我的衣服跟你的相比，过于寡淡了。”
　　“寡淡又如何，我也能穿出我的风格。”
　　“自信真好。”
　　“学姐，”陈孟鲸狡黠地笑了笑，“想知道我以前对这个有过什么愿望吗？”
　　周相许觉得很好猜，但她不想说出来，“一起逛街买衣服？”她胡乱说。
　　陈孟鲸摇头，“再来一次。”
　　“猜不出来。”
　　“有一年我的新年愿望是，和学姐买三十套情侣睡衣，一天换一套——”陈孟鲸的眼睛里闪烁着无数的星星，“今晚要实现了呢。”
　　“对，可以实现。”
　　周相许经常同一款睡衣买两套，
　　为此，周相映常常吐槽她没趣味。
　　“真棒。”
　　“房子被烧还笑得出来的人，估计只有你一个。”周相许还是不禁担心她。
　　“学姐，我们赶紧回去办正事吧。”
　　“想说好，今晚不那什么。”
　　“哪什么？”
　　“你知道的。”
　　“我不知道啊。”
　　“陪——睡。”
　　“陪一个小时，可以吗？”
　　“不行，周相映会闯进来。”
　　“不是有门？”
　　“周相映会怀疑。”
　　“所以，学姐这是在维持纯洁姐姐人设？”
　　“我本来就纯洁。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周相许气得先冲向前。——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后估计都是晚上十一点后更新了
　　早睡的小可爱们可以第二天再看
　　啵啵啵啵唧


第50章50
　　陈孟鲸在周相许家里住了一个晚上,
　　隔天，她租下距离周相许家步行十分钟距离的一套公寓。
　　公寓是一套能拎包入住的两居室，九十多平,房主刚装修好几个月，因为工作调动要去法国两年，第一次出租。
　　陈孟鲸一看，当即签了合同，爽快地付了一年的房租。
　　年轻的房主将钥匙交给她的时候,觑了觑旁边一直没怎么说话的周相许，她挠挠头，羞涩地笑了笑,问陈孟鲸：“能不能问妹妹一个问题？”
　　一开始房主一直叫她姐姐,直到签租房合同时，她忍不住惊呼,“天,我居然比你大四岁。”
　　陈孟鲸接道,“我挺喜欢别人叫我姐姐。”——
　　“你问。”
　　“你是不是打算和这个妹妹一起住？”
　　房主说着，眼睛又看向周相许。
　　她问得委婉，陈孟鲸和周相许却已经明白她的意思。
　　陈孟鲸笑着摇头,“我学姐就住这附近。”
　　“抱歉、抱歉,我又弄错了。”
　　“你没全部弄错。”陈孟鲸又笑,“将来应该会一起住,如果我能追到学姐的话。”
　　“哦哦哦这样子,我就觉得你们看起来很亲密，像——”
　　周相许只听她们聊,以前她不太喜欢陌生人的打量和探询，
　　但眼前的女人却没有令她觉得反感,大概是因为她的眉眼看起来令人舒服。
　　房主没说完，将话题转到自己身上，“看来我的姬达还是蛮准的，不瞒妹妹们，我也是LES.很高兴能将房子租给你。”
　　“等你回来，你的房子会和现在一样新。”
　　陈孟鲸说，“估计，我大多时候都会去学姐家，平时只是回来睡觉。”
　　周相许听她这么说，心想，会这样吗？
　　“我还以为她比你还小诶，是不是我也应该叫她学姐？”
　　已经不止一次有人说周相许看上去比陈孟鲸小。
　　之前她们去逛街，在一些店里，总有人说周相许比陈孟鲸看起来更年轻。
　　“我比你小一岁。”周相许说道，刚刚她看过她们的租房合同。
　　“哦哦，那我不打扰妹妹们了，有事微信联系咯。”
　　房主拿起桌上的包，将她的那一份合同装了进去。
　　“慢走。”陈孟鲸说。
　　“妹妹们再见，你们长得都好像明星。啊对了，能不能跟你们合影啊，我好想跟朋友们炫耀一下，房子能租给大美女，我真是太高兴了——”
　　“学姐，可以吗？”陈孟鲸看向周相许。
　　周相许点头，说：“不要发到网络上就好。”
　　她知道陈孟鲸是喜欢热闹的，
　　而且她现在也算是对家人出柜了，就没什么好担心的了。
　　房主姐姐拿出手机，拍了几张之后高高兴兴地离开。
　　一会儿之后，她给陈孟鲸发来好几张照片。
　　陈孟鲸看完，将手机递给周相许。
　　周相许看着她们的合照，陈孟鲸特别上相，即便没有美颜，她的皮肤也看不出任何瑕疵，她有着与超模旗鼓相当的镜头表现力，不论那一张照片，看起来都别有风情。
　　她想，大概是因为面对别人的时候陈孟鲸很少动容，
　　不苟言笑的她看上去比较成熟，所以才总给人她比自己大的错觉。
　　周相许知道，其实陈孟鲸挺喜欢笑的，
　　她笑起来的时候，笑容就像小女孩一样纯真迷人。
　　将手机还给陈孟鲸时，周相许说：“我们还没有合照过，当然，刚刚不算。”
　　“要不趁现在？”
　　“还是改天吧。”
　　周相许今晚有点低落，
　　她本来都已经想好，趁陈孟鲸住进家里，她想找个合适的时机对她表白，
　　却没想到陈孟鲸会不顾她和妹妹的挽留，坚持要租房，这件事让她大感意外。
　　周相许一直以为，同住在一个屋檐下是陈孟鲸会举双手双脚赞同的事情，
　　事实证明，她还是不够了解她——
　　以至于周相许不太确定，如果对陈孟鲸表白会不会拒绝；
　　虽然她总是把追自己挂在口中，
　　但事实上，她再也没有正式说过要交往的事情，
　　哪怕她已经知道，自己已经初步取得家人的理解。
　　这一切让周相许觉得，父亲要见陈孟鲸这件事情还是为时过早——
　　昨晚，陈孟鲸将车开到中山公园附近，
　　周相许解开安全带准备下车之前，陈孟鲸喊住她，“学姐，等一等。”
　　她难得活泼，淡笑着揶揄了一句，“放心，我爸妈没在鹭岛，家里只有周相映。”
　　“我不是要说这个——”
　　“犹豫不决，不像你。”
　　“学姐今天到学校找我，其实是有事对吧？”
　　被陈孟鲸这么一问，周相许才猛然想起下午说要去接陈孟鲸下班的初衷。
　　“为什么这么问？”
　　现在说自己的事情不合适，
　　尽管被陈孟鲸看透，但周相许打算跳过去，
　　父亲那边，她已经想到拦住他的办法。
　　“学姐，你还是告诉我比较好。”
　　“其实也不算什么大的事情，”周相许领教过陈孟鲸的执拗，所以也没有特别坚持，“我爸她想见你。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周相许被陈孟鲸笑得一头雾水，完全不知道笑点是什么。
　　“学姐，我们还真是——”
　　“什么？”
　　“我们好像真的要跳过恋爱了，不过也没关系，先婚后爱挺刺激的。”
　　“陈孟鲸，你在说什么？”
　　“学姐，我们跳过恋爱直接睡，现在家长喊见，这不是先婚后爱的节奏？”
　　“不是你想的那样，我爸他——”周相许难以启齿。
　　陈孟鲸侧首好好地看着她，充满耐心等她继续往下说。
　　“其实是想先看看你，看看——我们适不适合，当然，这并不需要他允许，只是，我爸比较感性，有时候甚至很冲动，我拦不住他，怕他直接到学校找你，所以想事先跟你说一下，免得你被吓到——”
　　陈孟鲸又笑出声，“那我要感谢叔叔。”
　　“？？？”
　　“要不是因为她，学姐也不会去接我。”
　　“并没有接到。”
　　“下次继续。”
　　“你就那么喜欢我去接你？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　“所以，见叔叔什么时候安排？我觉得，她一定会觉得我们非常适合彼此。”
　　“自信到近乎自大。”周相许想，要是父亲真的这样想就好了。
　　“学姐，我什么时候能见叔叔？”陈孟鲸又问了一遍，一副迫不及待的样子。
　　“我爸给我的最后期限是这周末，但你房子刚刚被烧，这周末估计——”
　　“那就这周末。”……
　　周相许真的不知道为什么事情会演变成这样，
　　尽管她能预料到陈孟鲸不会排斥见家长这件事，却没想到她会坚持搬出来，
　　昨晚已经说好的周末见面，周相许本打算今晚跟父亲说，然后再安排见面的地点和时间，因为陈孟鲸坚持己见，非要租房，这让她对这件事动摇起来——
　　陈孟鲸在别的事情当中总是顺着自己，
　　周相许从她坚持需要自己的领地这件事能够看出，
　　在她的心底，一定有她故意忽略掉的不安，
　　因为火灾而流离失所绝不像她表面看上去的那样全无所谓。
　　由此可知，见家长应该也不像她所表现的那样全无负担。
　　陈孟鲸去卫生间的时候，
　　周相许走到阳台。阳台是她很喜欢额场所。
　　这间公寓虽然不算大，面积加起来就只比陈孟鲸的房间大一点，但好在，阳台很干净很简洁，里面的这棵仙人掌，和陈孟鲸阳台上被烧得面目全非的那棵是同一个品种，甚至长得还挺相像。
　　陈孟鲸就是在走进阳台的那一刻跟房主说她决定租，
　　会不是和这棵仙人掌有关呢——
　　周相许在窗台上刚刚坐下，目光落到那盆仙人掌上，那些密集的刺看着让人觉得痛。
　　不一会儿，陈孟鲸也走了过来。
　　她抓住栏杆，默默地往下看。
　　房子在五楼，是楼梯房，小区的花园里传来小孩撕心裂肺的追闹声。
　　“陈孟鲸，跟我爸见面的事，还是再过一段时间吧。”
　　“学姐，要是叔叔真到美荔中学找我，我是不会拒而不见的。”
　　“他不会的。”
　　“学姐说过明后天是最后的期限——”
　　周相许当然没有忘记这件事情，
　　明后天是周末，
　　但是她已经想好了怎么堵住父亲。“我们还是不要再跳过吧，先婚后爱风险太大。”
　　她知道陈孟鲸那样说只是玩笑，只是，在她的玩笑里其实也不乏认真的成分。
　　“……只隔了一天，我怎么觉得学姐已经不是昨天的学姐，发生了什么事吗？”
　　陈孟鲸故意说得夸张，
　　但她是真的感觉到，周相许的心发生了转变。
　　“我不能让我爸掺和和影响我们。”
　　“不至于吧？”
　　“陈孟鲸，如果在我面前你还要故作坚强，那么我们在一起就没有什么意义了。”
　　陈孟鲸转过身，在周相许身边默默坐下，“学姐，肩膀借我靠一下。”
　　没等周相许答应，她的头就自然而然地靠过来。
　　她的长发垂到周相许的右手背上，
　　头颅的重量，发梢的刺痒，还有陈孟鲸身上的香都在提醒着她，她租房子并不是见外，也不是没有安全感，害怕因此被她拒绝完全就是自己多虑。
　　陈孟鲸只是，考虑的更长远。
　　昨晚说好周末见家长，第二天她就坚持租房子，
　　现在周相许终于明白，她是怕借住会给父亲留下不好的印象，
　　陈孟鲸明明知道现在见家长为时过早，却不懂得、或者说不想拒绝，
　　对于一个不会拒绝自己的人，周相许觉得，以后要更多地为她着想才行，要更多地了解她、爱护她才行。
　　思及此，她的手无声地绕到她背后，轻轻地揽到她的肩头。
　　“陈孟鲸，你很重。”
　　“学姐，我真的有那么重吗？”
　　陈孟鲸想起，之前她在上面的时候，周相许也这么说过。
　　“还能承受。”周相许边说边轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　阳台上的灯是日光色，灯光暖暖的。
　　不知道小区哪里种了夜来香，浓浓的香味一阵阵地袭来。
　　“学姐，我可能中毒了，快点抱我进去。”
　　“你在胡说什么？”
　　“夜来香对于我，就像蚊香对于蚊子——”
　　“哈哈哈……”周相许忍不住笑了，“你不去当语文老师可惜了。”
　　周相许站起来，真的躬下身子去抱陈孟鲸，
　　陈孟鲸大大方方任抱，
　　周相许连吃奶的力气的使出来了，但抱不动就是抱不动。
　　“还是我抱学姐吧。”
　　陈孟鲸拦腰一抱，轻轻松松地将周相许抱进客厅。
　　“现在去买床单被套估计来不及了——”
　　“今晚还要睡我的房间吗？”周相许双手勾着陈孟鲸的脖子，眼眸垂下。
　　“那就，再睡一晚。”
　　“今晚真的不能□□了。”
　　“那我陪学姐睡？”
　　“有差吗？”
　　“既然没差，学姐还是陪我睡吧。”
　　“这样周相映该察觉了。”
　　“她在三楼，不至于。”
　　“……”
　　回家的路上，周相许又开始琢磨表白的事了。
　　她觉得，作为学姐，怎么也得表白一次；为了陈孟鲸，更得表白一次。


第51章51
　　夜晚,陈孟鲸睡着之后，
　　周相许起床，站在床边借着微弱的夜灯,看着睡得宁静的她，
　　原来，看着喜欢的人睡颜会让人心如此踏实。
　　恍惚间，她有一种被命运善待的感觉，就好像年纪轻轻,人生就已经无比圆满。
　　也不知道，陈孟鲸有没有产生过类似的感觉。
　　不算很幸福，但特别踏实,特别安心。
　　半个小时之前,周相许和陈孟鲸还在床旁聊她着会认床的事。
　　“昨天晚上你睡得那么沉，”周相许说,“你这是选择性认床？”
　　陈孟鲸伸出食指在虚空中摇了摇,说：“因为有学姐在,而且昨天累。今晚我就要认床了。”
　　“借口。”周相许无情地戳穿她，说来说去，还是想一起睡。
　　昨晚她如果真的累,怎么可能还有那么多精力？
　　“学姐觉得我这个借口怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　洗好澡准备睡的两个人有一搭没一搭地在房间里聊着。
　　以前,睡不着的夜晚总会莫名有无所陪伴的孤寂感,
　　尤其是陈孟鲸,睡不着的时候,她越想念周相许就会越孤单，那种觉得一辈子都不会有可能的寂寞不知侵蚀过她多少次,
　　而现在，她们知道,她们拥有一整个晚上可以在一起，
　　孤单完全没有可趁之机，
　　以至于空气里弥漫出一股甜丝丝的气息，将她们紧紧地围裹在内，陈孟鲸不想睡，周相许不想走，两个人仿佛在心照不宣地等着什么发生。
　　“学姐，我们躺床上说吧。”
　　“我要出去了。”这么说的周相许，左手玩弄着发梢，身子一动不动。
　　她的眼神总是这样无辜，没人有会怀疑她能说出这种心口不一的话。
　　“这是学姐的房间，你要去哪里？”
　　“在搬到公寓之前，我的房间你睡吧。”
　　“一个人我睡不着的。”
　　以前一起洗澡时的难为情又来了，
　　周相许忽然明白，虽然她的身体已经接受了陈孟鲸，但心里的大防还是没能够彻底卸下。
　　她知道陈孟鲸喜欢抱着睡，她的身体也喜欢被她拥抱，
　　只是，在清醒和理智仍在的时候，周相许还是不能够忽略她们之间尚存的距离，她的性格也没有那么容易完全卸下防备、短时间之内就与人变得无间，即便她喜欢陈孟鲸是清清楚楚的事情，但清清楚楚的喜欢也不能一下子消除她多年所积成的习惯和羞耻。
　　见周相许不为所动，陈孟鲸又说了一句，“学姐可以等我睡着再离开吗？”
　　这样说有点自私，但如果不这么挽留，她知道周相许一定放不下她的心理包袱。
　　“真会撒娇。”
　　“我还没撒娇，”陈孟鲸仰倒在床，翻身缩到一边，给周相许空出足够的空位，“学姐快来，我们抓紧时间做点快乐的事情。”
　　“抓紧时间是什么意思？”周相许说着，慢吞吞走到床边。“我的床太小了。”
　　她一米五的床跟陈孟鲸的大床相比，就像一片小树叶。
　　一七一的陈孟鲸伸直身体的时候，她那双又细长又白皙的脚总会露出来。
　　“我喜欢学姐的床。”她说。
　　周相许的床近乎纯白色，她躺下去，侧身背对陈孟鲸。
　　陈孟鲸抱上来，嘴唇贴到她的肩头，
　　“不要捣蛋！”
　　陈孟鲸置若罔闻，她口中的热气轻而易举地穿透周相许薄薄的睡衣，
　　激得她周身一阵悸麻，警告并没有起作用，陈孟鲸不断变换位置呵气，
　　周相许忍无可忍，翻转身子，
　　陈孟鲸仿佛早就知道她会翻身，周相许一转过来，她倏地匍匐向前，非常精准地捕住了她的嘴唇，
　　周相许发出呜声，在陈孟鲸的侵略下，她的挣扎很快就变成了回应……
　　也不记得吻了多久，周相许推开陈孟鲸，两个人慢慢安静下来，她们面面相觑，对望着，就好像在比谁会先眨眼，最后都忍不住笑了，
　　她们不约而同地伸手帮对方理顺揉乱的长发。
　　“今晚饶学姐一马。”陈孟鲸知道周相许禁不住连续折腾。
　　“便宜占尽还卖乖。”
　　“学姐的意思是要继续深入？”陈孟鲸的手又不安分起来。
　　“睡吧。”周相许箍住她的手，身子向前挪了挪，脸贴到她的胸怀。
　　说今晚要认床的陈孟鲸，没有多久她的呼吸就变得均匀起来，反倒是周相许一直没有睡意——
　　她俯身替陈孟鲸盖好被子之后离开了自己的房间。
　　进了客房，关好门，看还没到父亲寻常休息的时间，周相许拨打了他的电话。
　　“十一点没睡——阿映？”
　　电话一接通，父亲熟悉的纯厚声音传到耳边，
　　周相许才反应过来早已经过了自己睡觉的时间点。
　　“爸爸，是我。”
　　“你跟陈孟鲸约好了？”
　　“我正要跟你说——”
　　“明后天晚上，我都有时间，你带她到我们家。”周唤对周相许的语气和措辞都很少这样强硬。
　　“爸爸，我认为这样不妥，”
　　周相许本想以陈孟鲸家里发生火灾需要时间膳后拖延见面，
　　但她明白，那只是权宜之计，于是临时改了主意，“现在还不到你和妈妈见陈孟鲸的时机。”
　　“原因？”
　　“是我想和陈孟鲸恋爱，不是我们一家人要和她恋爱；况且，我们现在连恋爱都称不上，你这样要我把陈孟鲸带回家，对我、对她都不公平——”
　　“就当作普通朋友带回家不行吗？”
　　“我没有带普通朋友回家的习惯。”
　　“………你真不怕我去学校找她？”
　　“爸爸，可不可不要那样做。时机到了，我会带她去见你和妈妈。在那之前，我还是希望爸爸不要介入太多，这样大家都很疲惫，你知道的，我比阿映大那么多，早已经不是小孩，为什么你们对她那么放心对我却——”
　　“你这样对我和你妈妈公平吗？尤其是对我！”
　　“对不起，我知道你还在生我和冬哥的气，但我们对彼此没有感觉。”
　　“冬冬很喜欢你。”
　　“爸爸原来已经知道。”
　　“阿许，什么时候你学会了对爸爸说谎？”
　　“不是的——我，我一直以为冬哥不喜欢我，直到不久前，就是上次一起坐动车到鹭岛的时候，他才——”
　　“都是因为你心里没有他，你才会什么都看不出来。”
　　“爸爸，抱歉。”
　　“唉！——爸爸也抱歉，总自作主张，一定给了你很多压力。”
　　电话里传来嘟声，
　　周相许的心像被父亲挂断电话的声音挖空了一样，
　　她嘭一声瘫倒到床上，整张脸埋进柔软的枕头里。
　　陈孟鲸站在门外，门板的隔音其实也没有那么好，
　　周相许在里面的对话，她听到了一大半。
　　本想缠着她一起睡，里面的对话停止之后，陈孟鲸默默原路返回。
　　不能操之过急，现在周相许听起来压力很大。
　　陈孟鲸倒不介意见她的父母，
　　对于她而言，见不见都无所谓，就算被当做学妹介绍，她也没那么在意，
　　最重要的是周相许的想法，如果她觉得现在时机不对，缓一缓也没什么不可以，
　　只要能够确定两个人在慢慢靠近，她觉得还可以等下去，
　　说起来，她们现在的状态已经跟恋爱没什么两样，
　　陈孟鲸完全又耐心等到周相许做好心理准备再表白——
　　第二天是礼拜六，周相映和徐黎绯早早去了学校，
　　马上就要到期中考的时间，最近她学习的劲头特别足。
　　陈孟鲸起来的时候，
　　周相许已经做好了早餐。
　　是很简单的牛肉线面，里面有碧绿的豌豆尖，
　　相比陈孟鲸原来没有什么生气的厨房，周相许的厨房要显得温暖很多，
　　厨房单独分开，又宽敞又整洁，即便刚刚下过厨，里面也丝毫不显凌乱。
　　陈孟鲸在周相许的对面坐下，“谢谢学姐为我洗手作羹汤。”
　　“尝尝看，合不合胃口？”
　　“牛肉汤很香。”
　　“这是昨晚周相映在附近的一家牛肉店里买的。”
　　那家牛肉店的牛肉汤备受崔蓝伊的肯定。
　　周相许受到姨婆影响，偶尔会去买；周相映被姐姐影响，懒得做菜的时候也会去买。
　　“学姐，这房子真的是你自己的？”
　　前天晚上带陈孟鲸回来，周相许带她参观房子的时候，
　　她说了一句，“学姐，你们的房子还挺大的。”
　　这一带的楼房，稍微大一点的市价都上亿了，
　　在这之前，陈孟鲸一直没看出来周相许这么有实力。
　　这屋里面的家具，绝大多都是紫檀木，有几把木椅，看工艺绝不是市面上能看得到，就算有钱也不一定能买到。
　　那时周相映也在一旁，她插了一句，“陈老师，这不是我们的房子，只是我姐姐一个人的房子。”——
　　“什么意思？”
　　周相许的话打断了陈孟鲸的思绪。
　　“没想到学姐这么能赚钱，而我一个月的工资才一万出头——”
　　陈孟鲸才知道周相许有多么低调，
　　以前也没人说过她的家世，她不认为学姐靠做翻译能买下这栋房子。
　　“房子确实是我的，我姨婆给我的。”
　　“原来学姐跟我一样。”
　　周相许定了定，淡淡地说，“要想买，我也能买。”
　　“富婆学姐。”
　　“我爸在我成年和大学毕业的时候分别给过我一笔钱，确切说是各一亿，本来是给我用来做自己想做的事情，但除了翻译，我好像也没有什么特别想做的。
　　“我的钱之前一直是我姨婆在管理，她以前在GoldmanSachs工作，我跟着她也学了一些投资方法，钱赚钱挺好玩的。
　　“我的净资产，我爸今年帮我估算过，已经快有十亿——”
　　“羡慕，学姐真富有。而我却要先教十年书才能实现财务自由。”
　　“陈孟鲸，有钱就算富有吗？”
　　陈孟鲸怔住，是啊，有钱就算富有吗？
　　“感觉学姐什么都不缺。”
　　“嗯，有你就什么都不缺。”
　　“学姐，你这是在表白吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“不行不行！”陈孟鲸急得大吼大叫，“学姐刚刚说的话，虽然俗套，但我喜欢。我一定要再听一遍。不，一百遍！”
　　“陈孟鲸，线面要凉了。”周相许垂下眼眸，左手拿起汤勺，右手拿起筷子。
　　“学姐！”
　　“快吃早餐，待会儿不是要去逛商场买床上用品和衣服？”
　　——


第52章52
　　采购的一天,
　　陈孟鲸所到的店都有送货上/门/服/务。
　　从商场出来，下一站她们打算去超市，
　　逛商场的时候,周相许随便问了一句，“最近你和宋楚又她们有见吗？”
　　“学姐，你想见她们？”
　　之前问她鹭岛有没有朋友，周相许毫不犹豫地摇头，陈孟鲸知道事情不可能是这样。
　　“上次檬檬姐想要一本诗集,下次你们见面，带上我。”
　　“学姐这是主动社交啊？”
　　“宋楚又和檬檬姐还好。”
　　就算周相映不念叨她，周相许也知道,还是适当交一些朋友好。
　　总是囿于自己的世界,有时候对自己甚至也会产生怀疑和敌意。
　　“趁今天搬家，我们去超市买点菜,把她们叫过来晚餐？”
　　“陈孟鲸,你会做菜？”
　　陈孟鲸立刻摇头,“你见过我的厨房。我是想叫——”
　　“也可以，我来做。”
　　“学姐，你还有多少事情是我不知道的？”其实陈孟鲸是想让宋楚又下厨,却没想到周相许会这么主动。
　　“我做菜味道一般。”
　　“今天早晨的线面和上个月十三号早晨的三明治,这种水平足够了。”
　　陈孟鲸总是记得这么清楚吗？周相许说：“没问题,你约她们吧。”——
　　她们在商场附近吃了午餐,然后开车去超市。
　　陈孟鲸对于晚餐要吃什么完全没有头绪,
　　周相许想起她新公寓的厨房里有一个电烧烤炉，便回过头对她说：“阳台很宽敞,我们做烧烤怎么样？”
　　“那得买多少东西？”陈孟鲸对这种事情没有什么概念。
　　周相许有一个吃货妹妹，加之被崔蓝伊锻炼,她的生活能力不能说很强，但最基本的这些完全没问题，“你推购物车，跟着我，想吃什么告诉我就行。”
　　“听学姐的。”
　　周相许心里盘算了一下，旋即决定今晚主要烤海鲜，
　　她购物效率很高，先买烧烤用具，接着是调料，然后是饮品，最后买海鲜、肉类和蔬菜……
　　陈孟鲸看呆，她第一次看到周相许这么生活化的一面，购物中的她，就像工作时那样从容不迫、有条不紊，浑身散发出一种职业女性所特有的干练和自信——
　　一个小时之后，她们已经站到自助收银机前扫码买单。
　　午后的超市人不多，她们身边的自助收银机旁是一对年轻的女人，两个人交头接耳嘀咕几句，忽然双双扭头看向陈孟鲸和周相许。
　　陈孟鲸忙着买单，并没注意到她们的目光，
　　周相许却听到了她们的议论，却懒得理会。
　　她有点惊诧，生活中和女人恋爱的女人并没想象中那么罕见，
　　从两个女人的举止看得出，她们应该已在一起生活，
　　周相许看过去的时候，那个短发的女人冲她笑了笑，
　　她的伴侣立即用左肩搡了她一下，“老娘还没死呢！看到美女眼睛总发直。”
　　“我回家再看你不行嘛。”短发的女人背对着她的伴侣，冲着周相许又笑了笑。
　　周相许看向她的伴侣，她口上虽然嗔骂，却一脸友好的笑。
　　于是，她对她们淡淡一笑，收回目光。
　　陈孟鲸已经买好单。
　　她推着购物车往外走，周相许忙跟上去。
　　回到新公寓一会儿，陈孟鲸在商场里买的床上用品和衣服陆陆续续地按约定好的时间送上门。
　　才下午三点，准备烧烤的时间很充裕。
　　陈孟鲸对着那些床上用品发愁，“我叫个家政阿姨。”
　　“陈孟鲸，不至于吧？”
　　“不喜欢做家务。”
　　“那你还买那么大的房子？”
　　“所以要叫家政阿姨啊。”
　　“……”周相许本想说，铺床这种小事她可以来，但想到待会儿要回家拿书，就沉默了。
　　陈孟鲸低着头刷刷刷在手机屏幕上点了一会儿，很快下好了单。
　　然后拨了宋楚又电话，跟她说今晚吃烧烤庆祝乔迁新居。
　　“陈孟鲸，不愧是你！大房子烧了还能庆祝乔迁。”
　　“房子烧掉就不要生活了？”
　　“好好好，一定去一定去，我请假也要去。”
　　最近宋楚又常常加班，陈孟鲸和周相许一样，自从上次在小小旅梦一别，她也没再见过她。
　　虽然生活在同一个城市，如果不约基本都不会遇到。巧遇那种小概率的事情，几年都不见得发生一次。
　　“知不知道檬檬姐今天的行程？”
　　“她？不管她有什么安排，我都会把她带到。”
　　“六点半，我新公寓。”
　　“陈孟鲸，吃烧烤外卖，我们不如去外面吃好吧。”
　　“我有跟你说是烧烤外卖？”
　　“真的假的，你烤的能吃吗？”
　　“挂了。”
　　陈孟鲸懒洋洋地挂断电话，见周相许还静静站在一旁，抬头问道，“把周相映也叫过来？”
　　“她今天去学校上自习，不用管她。”
　　早晨，周相映虽然是和徐黎绯一起出门，
　　但周相许知道，妹妹一定是想和那男生在一起，不用想，他们晚上一定有其他安排。
　　“学姐，周相映早恋了。”
　　“陈孟鲸，恋爱有早晚之分吗？”
　　陈孟鲸一怔，周相许言之有理，“我的意思是，周相映小小年纪就恋爱了。”
　　周相许自动忽略她的话中有话，“那男生我见过一次，他叫什么名字？”
　　“廉观。”
　　“他人怎么样？”
　　“看上去有点冷傲，篮球打得很好，喜欢他的人应该不少。”
　　“他喜欢周相映吗？”
　　周相许觉得自己有点奇怪，这种问题，她应该自己问妹妹。
　　“之前在学校我跟学姐说过，他们两个两个都没承认在恋爱。”
　　“你刚刚说的是，周相映早恋了，是不是单箭头？”
　　“学姐要是想知道我的看法，我觉得廉观喜欢周相映更多。周相映性格好，又很阳光，玩得很开，喜欢她的人更多。”
　　“先不管他们，我回去拿一本书。”
　　“我陪学姐。”
　　“你不是点了家政服务？”
　　“四点钟人才来。”陈孟鲸一分钟都不想跟周相许分开。
　　“哦，那走吧。”
　　回去的路上，周相许和陈孟鲸穿过批发鲜花的街道，拐进居民区，在一家饮品店一起吃了一碗四果汤。
　　鹭岛很多地方都是游客，但这一带没什么名气，一直很安静。
　　十一月的阳光很美，只要是晴天，仿佛每一天都很适合约会。
　　走在路上的时候，周相许再一次萌生出想牵陈孟鲸的冲动。
　　陈孟鲸穿着早晨新买的衣服，
　　她是那种，在服装店试穿到喜欢的衣服就会直接穿出去的类型，
　　今天早晨，她一共换了七八套衣服，现在穿在她身上的是一件杏黄色的宽松衬衫，袖子差不多挽到手肘，她的手臂白得晃眼，加一条黑色的长裤，双腿看起来又长又直——
　　“一直盯着人家，学姐又被我迷住了？”
　　这句话都快要变成陈孟鲸今天的口头禅了，
　　对于她这种自信过头的话，周相许总淡然一笑，但这一刻，她想说点什么。“陈孟鲸，你想牵我的手吗？”
　　陈孟鲸脸上的笑瞬间凝住，
　　如果“有你就什么都不缺”是语言表白的话，
　　“你想牵我的手吗”可以说是她行动表白了，
　　陈孟鲸知道，以周相许的性格一定说不出“我们交往吧”那一类直接的话，
　　看着她纯净无波的眼睛，陈孟鲸后退一步，毫不犹豫地握住了周相许的手。
　　忽然，她又像被周相许触到肌肤的那个春分日一样，心跳瞬间就快要突破胸膛。
　　“陈孟鲸，不要这么用力。”
　　陈孟鲸置若罔闻，反而加大手劲，
　　周相许被捏痛，发出“啊”的惨叫。
　　跟着，陈孟鲸手劲忽然松弛，动作变成了呵护那般的温柔。
　　经过那紧紧的一握，她才能确定，这一幕正在真切地发生。
　　牵手的实感告诉她，刚才的话不是幻听，
　　确定这一切之后，她才敢放松手劲，对着偏西的阳光悄悄地做了个深呼吸抑住不听话的心跳，然后侧首对周相许说：“学姐，我很开心。”
　　她的笑脸被秋天的阳光照得熠熠生辉。
　　“嗯，我也开心。”
　　陈孟鲸不由分说地牵住她的那那一刻，
　　周相许确定，这一次她不是因为不会拒绝她，而是，迫不及待地、非常由衷地想要牵她的手。
　　……
　　她们一来一回，加上吃甜品的时间，连一个小时都没用，
　　两个人却不约而同有一种翻过一座高山的感觉。
　　回到陈孟鲸的新公寓，进入厨房时，
　　周相许拿出在超市新买的棉布围裙，
　　她才拆开，却被陈孟鲸一把抢过去，“我帮学姐穿。”
　　系围裙的带子时，她将鼻尖凑过去，在周相许的发丝上蹭了蹭，“真好闻。”
　　“干活。”
　　周相许忙挣开她的手，靠得这么近，根本没办法做事。
　　陈孟鲸给她打下手，准备起来也很快。
　　一个多小时之后，她们已经将备好的菜品，连同烤炉都端到了阳台的桌子上，
　　家政阿姨已经帮陈孟鲸布置好卧室，还将卫生打扫了一遍，
　　刚刚回去拿书折回来的路上，
　　经过那条批发鲜花的街道，陈孟鲸又买了一束白色的洋桔梗，
　　出了花店，周相许若无其事问她，“你喜欢洋桔梗？”
　　陈孟鲸的脚步滞了一下，这几年，经过花店的时候，她常常会买洋桔梗，或海芋，说起来不过是爱屋及乌——
　　见陈孟鲸不回答，周相许又说了一句，“是因为我喜欢吗？”
　　“原来学姐知道。”
　　“陈孟鲸，你没必要这样。”
　　“我高兴。”
　　“你真正喜欢的是什么花？”
　　“学姐，花都很美。”
　　“是么！”
　　“如果非要选一种，我喜欢向日葵。”
　　“很夏天的花。”……
　　鲜花插到花瓶里，室内变得温馨了许多。
　　家政阿姨前脚才离开，不一会儿，门铃又响起来，
　　陈孟鲸还以为她落了东西，一拉开门，外面的那一幕差点亮瞎她——
　　宋楚又正在将程旅檬抵到墙面，对着她的脸猛啃。
　　手里拿着鲜花的程旅檬无力反抗，任凭提着纸袋的宋楚又欺压。
　　陈孟鲸敞开大门，她干脆双手抱住小腹，饶有兴致地看着明明听到开门动静却反而亲得更起劲的宋楚又，
　　里面的周相许见陈孟鲸久久不回来，也走向门口，
　　结果也看到了这精彩的一幕，按到墙上亲，从来就不是绿江文学城作品的专利。
　　程旅檬早就看到了对面的陈孟鲸和周相许，
　　她使出全部的力气，总算推开了宋楚又，“不要再耍流氓了啦！”
　　“檬檬姐刚刚不是说我不敢在外面亲你吗？”
　　“你敢你敢，可以了吧。”
　　她们整了整被压皱的衣服，齐步走过来。
　　“宋楚又——”
　　陈孟鲸的话立刻被宋楚又打断，“没错没错，哈哈哈哈哈……我们决定交往，我们恋爱了！”
　　“檬檬姐，什么时候的事？”周相许难得好奇。
　　“实不相瞒，是我生日那天的事，我想说，我和楚又是学你和小鲸，结果都很满意就在一起了——”
　　“檬檬姐非常抱歉，我和学姐还没正式交往。”陈孟鲸调侃道。
　　“学姐，陈老师，你们到底要不要让我们进去啊？喂，请客的人，拿出一点诚意好不好？”宋楚又红光满面地看向陈孟鲸。
　　门内的两个人忙侧身，陈孟鲸说，“我这不是满足你和檬檬姐的表演欲么。”
　　“小鲸求放过哦。”
　　“诶诶诶，学姐，为什么你和陈老师到现在都还没成？是不是因为她不太好用，所以犹豫到现在，不然的话——”
　　“宋楚又，你够了。”
　　“周相许，我也很好奇欸。”程旅檬也开始凑热闹，“大家一起啊，就是说后来居上其实很寂寞的。”
　　“不愧是我的檬檬姐，一语道出我的心声。”宋楚又搂住程旅檬的肩膀。
　　“我们，今天牵手了。”
　　周相许的声音很淡，
　　宋楚又听了嗷嗷叫。“学姐，是不是陈孟鲸她硬来？”
　　“没有，是我。”
　　“嗷呜——学姐不愧是学姐！”
　　她们一进来，整个公寓里就都是宋楚又的声音了。
　　烧烤一切准备就绪，大家洗了手，鱼贯进入阳台，
　　除了备好的烧烤材料，陈孟鲸还提前点了防风蜡烛，也备了啤酒，天已经彻黑，光影绰绰的阳台，气氛显得特别好。
　　宋楚又都不用谁招呼，她非常熟练地打开电烤炉，然后一顿猛操作，
　　很快，烤炉的肉发出嗞嗞的声音，油烟旋即冒出来，
　　陈孟鲸熟稔地开瓶，给大家倒啤酒，
　　周相许将她倒好的啤酒分发给大家，
　　宋楚又忙碌地翻着虾仁和墨鱼，“檬檬姐，快点帮我翻一下，天啦火太大了我都闻到糊味了——哎呀我的妈呀，油溅到了我的小白手了呜呜呜。”
　　程旅檬边翻虾仁边给她抽了一张纸巾，
　　烧烤所特有的香味夹杂着恋爱的气息四处飘散——


第53章53
　　宋楚又和程旅檬离开的时候,
　　她俩一口一个你们快加油，一口一个一起恋爱呀；
　　两个人十指紧扣，亲密得好像刮十级台风都无法将她们分开。
　　背对着陈孟鲸和周相许,宋楚又挥着右手告别，程旅檬左手提着装有诗集的纸袋，她们牵扯在一起的身影没入拐角之后，
　　陈孟鲸收回目光，她看向周相许的眼神像在说,今晚留下来。
　　与她的期待相反，周相许是一副想要回家的表情。
　　陈孟鲸从她的眼底看出告别的意味，说道：“学姐可以等我洗好碗再回去吗？”
　　她不喜欢被拒绝,很干脆地先下手。
　　“可以,我跟你一起洗。”周相许说得过于自然，
　　一起洗碗绝对比一起吃早餐、一起准备晚餐来得更亲密,
　　尤其是正在双向奔赴的两个人之间,个中意味不言自明。
　　陈孟鲸窃喜,但周相许今晚做的事情已经够多，她说，“学姐在一边看着就行。”
　　就好像她的挽留,仅仅是为了,周相许能够多陪她一会儿。
　　回到厨房,陈孟鲸利落地将衣袖捋得更高,然后冲周相许砸了下舌,
　　她充满笑意的眼神中，有亲昵、有撩拨,有喜悦、有宠溺。
　　周相许心中难以自抑升起一阵欢喜，
　　她忽然有点舍不得回家,
　　礼拜六的时间跟每一天一样，都是二十四个小时，但这个礼拜六的时间仿佛格外短暂，一天不知不觉就到了尾声，
　　是因为白天的牵手吗？还是，是因为陈孟鲸刚才语气中忽然流露出的宠溺？
　　周相许不能确定，为什么在短暂的牵手过后，两个人独处的时候，气氛忽然有了恋爱的调调。
　　她说不上来恋爱的具体模样，但这一刻，陈孟鲸的眼神，还有说话的语气都让她有了她们已经恋爱的感觉。
　　这种感觉清晰到仿佛肉眼可见，周相许很确定陈孟鲸对自己的喜欢，也能肯定自己对她的感觉——
　　厨房不算宽敞，只有一个水龙头，如果要两个人一起洗，就必须先接一盆热水，
　　这个周相许想到了，她看得出来，陈孟鲸一定没想到可以这样操作。
　　“陈孟鲸，你不是讨厌做家务吗？”
　　“对啊，所以不想让学姐做我讨厌的事情。”
　　“我不讨厌做家务。在爱丁堡的时候，客厅和厨房的卫生，很多时候都是我在做；到了周末，一日三餐的碗，大多都是我洗——”
　　“心疼学姐。”
　　看陈孟鲸笨手笨脚的，看她对着一堆碗碟无从下手的糗样，周相许走过去，将她从水龙头旁边轻轻拉开。“我来洗，你来涮。”
　　“只有一个水龙头——”
　　她早就料到陈孟鲸会这么说，于是默默绕到一边，从台子下面拿出一个盆，然后接了水，熟稔地将酵素洗洁精压到洗碗布上面，接着在水里搅了搅，利落地碗放进浮着白色泡沫的水中。
　　“涮碗会吧？”她边刷边看向陈孟鲸，眼角噙着清亮的笑意。
　　“学姐，我看起来有这么笨吗？”
　　“不笨，只是看着像从没做过。”
　　“没做过不至于，就是比较少——”
　　周相许将洗好的第一个碗递给陈孟鲸，
　　并不宽敞的厨房里，听着锅碗瓢盆互相碰撞的声音，
　　在搬进这个小小的公寓里的第一天晚上，
　　陈孟鲸忽然产生一种前所未有的平静与松弛感觉，
　　今晚之前她一直没办法想象出，她以后的家会是什么样子，但这一刻，她对自己未来的家有了很清晰的框架：肯定不能缺少周相许，她们会一起读周末，偶尔会这样约喜欢的朋友到家里晚餐；晚餐之后，周相许不会随朋友立即离开，她会留下来，跟她一起收拾厨房，甚至是屋子……
　　一定是因为周相许在身边，未来才变得如此清晰，
　　以前她死活想不出自己的家会是什么样，一定是因为缺了周相许。
　　周相许是她的家。这个想法重重地定格在陈孟鲸心中。
　　曾经，周相许对这种声音也非常陌生，到了遥远的异国他乡，崔蓝伊给她上的第一课就是，如果连家务这种最基本的事情都做不好，以后谈何独立生活？
　　“这些都是李姨的工作。”最初，周相许常常会这样反驳。
　　“你能把你的李姨永远带在身边再来给我说这种话。”
　　崔蓝伊对周相许从没客气过。
　　有一段时间周相许苦恼不已，觉得姨婆已经苛刻到让她难以忍受——
　　不过，她根本拗不过崔蓝伊，最终只能被迫接受分担家务。
　　渐渐地，在家务中，尤其是在厨房这个负责家庭运转最重要的场所中，她领悟到了自己动手的充实，那种充实中有一种满足，那是别人所不能够给予的。
　　厨房能做出让人获得能量的美味食物，而洁净整洁的厨房，能间接地体现主人品格，周相许想念姨婆，想念她总是会将厨房收拾得一尘不染。
　　以后，她相信，她也能够将她和陈孟鲸的厨房收拾得纤尘不染，不假他人之手——
　　水流哗哗哗地响，两个人各怀心事，
　　周相许做事情的时候，哪怕只是洗碗这样小事也会特别专注，
　　她的专注让她看起来更外生动，
　　陈孟鲸是那种不做则已，一旦投入，不管做什么都能很快上手的类型。
　　况且还是和周相许一起做的事情，她早就把不喜欢做家务这件事忘到脑后，
　　一会儿之后，厨房被收拾得干干净净、整整齐齐，在灯光的照耀下，每一件厨具都散发着洁净的光芒，看着让人舒心。
　　“学姐不管做什么都这么好——”陈孟鲸说着，将手上的水弹向周相许。
　　周相许手上也水渍未干，任人欺负不是她的风格，几乎是条件反射地，她伸出双手，倏地捧住陈孟鲸的脸颊，用力地揉搓。
　　“学姐，没想到你这么——”陈孟鲸的双手戳到周相许的两肋，
　　受痒的她一下子缩回手跳开，陈孟鲸追着她满屋子跑，
　　最终，她们围着桌子陷入僵局，
　　冷不防地，陈孟鲸跳上桌子，吓得周相许大叫，
　　最后，她在沙发边捉住了她。
　　陈孟鲸从后面紧紧箍着周相许腰，“学姐想让我怎么惩罚？”
　　“陈孟鲸，快放开！”
　　“我不！”说完，陈孟鲸低下头，轻轻地咬住周相许的右肩。
　　“陈孟鲸，你属狗吗？”
　　陈孟鲸不语，往周相许肩膀上吹着热气。
　　吹着吹着，嘴滑到了她的耳畔，她的舌头挑开她的长发，轻轻咬住了她的耳垂。
　　在陈孟鲸松开咬合的时候，周相许猛然挣扎转身，
　　两个人变成面对面，陈孟鲸想亲，但周相许躲开了，
　　时间仿佛静止了，屋里安静得能够听到彼此的喘息和心跳。
　　就在陈孟鲸的手开始不老实的时候，
　　周相许轻轻推开了她，“我该回去了。”
　　这句话几乎没经过脑子，已经快到十点，她的生物钟在催促她。
　　陈孟鲸被气笑，“我送学姐。”
　　虽然这个时候，她更想将周相许抱进浴室，
　　但理智告诉她，贪婪一定会毁掉今天的美好。
　　周相许本能地想拒绝，想到白天的牵手，旋即改口，“好的。”
　　离开之前，周相许回头看了看这个甚至还谈不上熟悉的公寓，说道：“陈孟鲸，一个人住你会害怕吗？”
　　“不会，习惯了。”
　　一定是不得不习惯。周相许的胸口揪了揪，“以后你要是寂寞，记得找我。”
　　“不寂寞就不可以找学姐吗？”
　　“当然不是。”
　　走到门外，周相许转回身等陈孟鲸。
　　她看着她掏出钥匙，看她反锁，
　　在她拔出钥匙的那一刻，周相许不露痕迹地挪开了目光。
　　夜晚的风很舒服，空气中隐隐有海咸的气息，
　　她们并肩走在人影零星的街道，路灯将她们的身影拉长、缩短，再拉长、缩短。
　　平时陈孟鲸走路很快的，她发觉周相许走得比白天慢很多，就将自己的脚步压住。
　　秋天的夜晚，很适合散步。
　　陈孟鲸侧首说：“想和学姐去逛公园。”
　　“那就去。”
　　“不了。”陈孟鲸摇头，“改天吧。”
　　“这不像你。”不管走得再慢，但离周相许家仍越来越近了，她仰起头，试图在暗红色的夜空中找到一颗星星，再叫陈孟鲸跟她一起看——
　　“学姐愿为我改变，足够了。”
　　寻找星星失败，周相许收回目光，“我什么时候为你改变了？”
　　“学姐睡觉的时间快到了。”
　　周相许反应过来，她的生活习惯，原来陈孟鲸记得这么清楚。
　　“陈孟鲸，到这儿吧，再往前，待会儿我也会忍不住想送你。”
　　在两家中间地带的位置，周相许干脆停下脚步。
　　“想送就送啊。”陈孟鲸逗她。
　　“你刚刚也说，我睡觉的时间快到了。”
　　“学姐又不是没有为我破例过。”
　　“陈孟鲸！”周相许不知道拿任性的她怎么办。
　　就在她们僵持不下的时候，周相映和廉观忽然出现在她们前面的路口。
　　“陈老师，姐——”周相映的声音差不多将整个街区都穿透了。
　　待走近，廉观抽出插在裤袋里的手，没有感情地说，“老师好。姐姐好。”
　　四个人聊了几句，最终廉观和陈孟鲸一起走了，
　　周相许和妹妹回家。
　　走了一段，周相映回头朝陈孟鲸他们离开的方向看了看，确认已经看不到人影，收回视线，她问道：“姐，和陈老师约会哦？”
　　“你和廉观去哪了？”
　　“你知道的，我很讨厌被盘问。而且，是我先问你。姐，我们刚刚是不是惊到你和陈老师啦？还有哦，你怎么会知道他的名字？”
　　“问陈孟鲸。”周相许不想欺瞒，“今晚在她的新公寓里做海鲜烧烤。约会，不算吧，还有其他朋友。”
　　“所以，刚刚陈老师是特意送你回家的啊？”
　　“算是。你还没回答我的问题。”
　　“我们去自习了，他也是送我回家的嘻嘻。”
　　“自习——徐黎绯呢？”
　　“她不想当电灯泡，就，姐你懂的。”
　　“还说你们没恋爱。”虽然话很重，但周相许的语气却很轻。
　　“我们只是在培养感情而已好么。姐我问你哦，陈老师送你回家，你们就是在恋爱了吗？”
　　“今天，我们牵手了。”
　　“啊啊啊啊啊——姐，你好棒，虽然我知道，一定是陈老师主动，但我真的好开心，我的辛苦都没有白费耶！”
　　“周相映，你很吵！”
　　“陈老师真的很攻哦，我希望她明天可以立刻马上表白，后天你们马上在一起——”
　　“周相映，你很吓人。还有，牵手是我主动的——”
　　“我姐，你超棒的！”
　　周相映开心得抓住姐姐的衣袖，整个身子猫到她身上。
　　“好好走路。”
　　“我不。”周相映不停地扯着、抱着、拉着姐姐。
　　“我打算跟她表白。”
　　“姐，你是不是吃了火箭？！”
　　周相映真的非常惊讶，她姐什么时候变得这么主动了？！
　　爱情的力量还真是可怕啊。
　　“你跟廉观表白过吗？”
　　“我才不会跟男生先表白呢。”
　　“那是因为你不够喜欢对方。”
　　“错了错了，那是因为我想暂时停留在朦朦胧胧的阶段，现在我才没有精力像你和陈老师一样恨不得天天黏在一起——”
　　“我没有。”
　　“呵！——”
　　“周相映，你一点都不介意我和陈孟鲸恋爱吗？”
　　“不介意不介意，姐，我只介意你开不开心、快不快乐。”
　　“煽情。”
　　“我就知道，陈老师能让你开心快乐！”
　　才分开，周相许已经开始想陈孟鲸。
　　回到家，洗好澡，
　　在床上躺下，摁亮手机，她见陈孟鲸给她发了好几条消息——


第54章54
　　前面两条是语音消息,
　　陈孟鲸在唱歌，是莫文蔚的《拆信》和《午夜前的十分钟》，
　　后面跟着一条文字消息,“这两首，学姐更喜欢哪一首？”
　　也许是因为周相许一直没有回复，
　　差不多隔了七八分钟，陈孟鲸又发来一条语音，也是唱歌,是《信徒》，
　　开头的“不要看你的眼睛，你双眼有着太多的风景——”这几句,她唱得特别重,恶狠狠地明显在赌气，
　　周相许不确定,她赌气是因为自己没有及时回复消息,还是,陈孟鲸想起了很久以前，那个时候，她不懂得她的心——
　　“学姐睡着了啊？一点都不想我！不甘心。”
　　看着她最后一条文字消息,周相许的脑海自动浮出陈孟鲸撒娇的表情,带着一点点的委屈,一点点的孤单,
　　这种想念的孤单,周相许很了解，
　　刚刚洗澡的时候,她不断地想起上次跟陈孟鲸一起洗澡时的片段，她给她涂沐浴露,那种仿佛有千言万语的触感到现在依然很清晰；跟她比大小、形状，陈孟鲸坚持说还是学姐的手感更好——
　　周相许立即反驳，“你这么说是因为对自己的没有感觉。”
　　陈孟鲸固执己见，“我对自己的也会有感觉，但比起学姐的，那手感差远了。”
　　“差得有多远？”周相许很快就被带偏。
　　“这么说吧，跟街头小吃和珍馐美馔的距离差不多。”
　　“真能给自己的欲望找借口。”
　　“学姐难道不这么认为？”
　　“……”
　　周相许不想被她套路，就干脆闭嘴。
　　承认吧，打自己的脸；不承认吧，陈孟鲸肯定会洋洋得意。
　　“学姐，你要是不能确定，就自己再上手试试看嘛。”
　　陈孟鲸非常慷慨地挺起胸膛。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　“手感这么好，让我多试试看。”
　　“……陈孟鲸，你是色女。”
　　“是啊，对学姐，我就是彻头彻尾的，色，女。”……
　　陈孟鲸还说她的锁骨更好看，这么说的下一刻却在她的锁骨上留下了浅浅的齿印，说什么，她要在她身上所有的地方都盖章……
　　两个人边洗边玩，话题不断——
　　那些细节依然历历在目，
　　水哗啦啦地冲在身上，周相许却好几次失神，
　　原来，想一个人的时候是真的可以忘记自己。
　　回复消息的时候，周相许想起她在盘丝洞喝醉的那一晚，
　　这几首歌，那天，她在陈孟鲸的车上全部唱过，
　　那差不多已经是一个月以前的事情，要不是再听到这些歌，那一晚醉后能够想起的为数不多的细节已经变得很模糊——
　　忽然之间，周相许还想起那一天晚上，陈孟鲸对着唱歌的她说：“学姐喝醉了很可爱，话多得可爱，唱歌也很可爱。要是总能听到学姐唱歌就好了……”
　　时间虚化一切，又带来一切，
　　那些事情，宿醉之后想起来全部都是尴尬，
　　而现在，再想起，周相许的心头竟浮起温柔，
　　时过境迁，不变的是当时的情境，转变的是，人的心。
　　她摁下发送键，“没睡，刚洗好澡。”
　　消息发出去，周相许又点开陈孟鲸唱的《午夜前的十分钟》，
　　好久以前，她更喜欢这首，但毕业后，有一阵子，《拆信》她听得更多一些，
　　听歌，很多时候本来就跟当时的心境相关，以前你更喜欢的歌，现在未必最喜欢，
　　浓烈的喜欢常常很短暂，但即便有一天变淡，但喜欢就是喜欢，这一点是不会改变的。
　　周相许又给陈孟鲸发了一条：“说不上来更喜欢那一首，主要还是看心情。现在的话，我更喜欢《午夜前的十分钟》。和现在的心情，时间，都非常契合。
　　“你呢，更喜欢那一首？
　　“陈孟鲸，是不是一定要说出来，才算想你？”
　　听着陈孟鲸的歌声，周相许的心已经到她那一边。
　　她难道一点都感应不到？明明，她的想念并不算淡。
　　“不是。”陈孟鲸的消息冷不防地弹过来，“只是，我喜欢将想念付诸语言和行动。我希望学姐也是，这样在学姐想我的时候，我第一时间就能知道。”
　　“你唱歌很好听。”
　　“我唱歌很好听我知道。”
　　看着这似曾相识的话，周相许嘴角不自觉翘起来。
　　陈孟鲸还是这样自信，自信到觉得她也可以成为王菲。
　　“陈孟鲸，我喜欢听你唱歌。”
　　“学姐总夸我，是想要我自吹自擂一番吗？”
　　“你认床，今晚要失眠了。”
　　“学姐转话题一把好手。”
　　“……各自想念不也很好吗？”
　　“不好，以前不管我怎么想学姐，你都没能觉察到，不是么。现在，我想学姐就要说出来。说出来更好。”
　　“也是。”周相许一阵唏嘘，因为她们都不说，两个人错过了那么多时间，
　　如果那时候陈孟鲸能勇敢一点，或者自己能主动一点，
　　如果能早一点懂得陈孟鲸的心——
　　这样的假设让周相许一阵失落，“可能是那时候时机不对。”
　　她只好这样自我安慰。以及，勉强安慰陈孟鲸。
　　“学姐，答应我，以后你想我的时候要说出来。”
　　陈孟鲸这句话背后的意思，周相许简直不能更清楚，
　　有一些事情，如果不说出来，别人可能永远都不会知道。
　　要是生日那一晚没有在酒吧里重逢，
　　要是那一晚陈孟鲸没有向她走过来——
　　这种假设一下子捏住周相许的心，人和人之间的错过，有时候就是缺少一点主动和憋在心里没说出口这么轻而易举，
　　而两个人要再次见面却要绕这么大的圈子……
　　“那样会不会太——太直接？”
　　消息发出去，周相许忍不住失笑，陈孟鲸不就是喜欢直接么。
　　“学姐可以说得委婉一定，比如告诉我你的一日三餐，比如跟我说你今天不知道穿哪一件衣服，比如你偶尔遇到的一朵花，或者仰头看到了一朵形状好看的云，你告诉我，我会知道的——”
　　“这样就可以么。”
　　“学姐会讨厌我的直接吗？”
　　“陈孟鲸，能不能不要问这么羞耻的问题？”
　　“我的问题哪里羞耻？”
　　“装佯。”
　　“装佯是什么意思？”
　　“自己百度。”
　　“我想要学姐告诉我。”
　　“陈孟鲸，你要不要过来？”周相许只能直接到这种程度了。
　　“……学姐，你说的话跟我理解的是一个意思？”
　　“你不是说你会知道吗？”
　　“学姐不怕周相映推门而入了？”
　　“你到底要不要过来？”
　　“学姐，等我！”……
　　周相映期中考的成绩又重回到巅峰，
　　尤其是英语，她考了满分。
　　成绩一公布出来，放学后她立即在家人群里嘚瑟，
　　每当这种时候，周唤和曹小桢都是直接给她转账。
　　周相映喜欢钱在周家已经是人所皆知的事，
　　明明从来不缺钱，但她总像收藏食物准备过冬的松鼠一样，绝不错过任何一次敛财的机会。
　　回到家，周相映对周相许说：“姐，我就说吧，上次月考我是故意的你还不信，诶，你和陈老师到底什么时候才能捅破那层纸啊？上周六你就说了要表白，所以，你打算什么时候才行动？”
　　“不要你管。”
　　“我永远是你们的强助攻好么！有什么困难，有什么不懂，有什么需要，我分分钟都可以——”
　　“没有。”
　　“姐——”
　　“我和陈孟鲸的事，你别到处说。”
　　“我有分寸的啦。”说到这个，周相映就好气，
　　她姐和陈老师完全没有按照她的预期发展，
　　本想着陈老师住到家里对姐姐而言是个良机，哪知道她居然去租房子。
　　周相映不懂，成年人们为什么要舍近求远，近水楼台多好，直求多好。
　　又过了一个礼拜，一天早晨，一起吃早餐的时候，平时早已经风卷残云的周相映正襟危坐，一副有话要说的表情。
　　“不饿？”周相许睨了她一眼，兀自拿起勺子。
　　六点起床之后，她做了黑豆花生浆，然后出去买了三根油条。
　　一般来说，她是不吃油条这种高热量的食物的，但周相映吃的时候，看着妹妹胃口大开，她也会跟着尝几口。
　　“姐，我有话要说——”
　　“说。”
　　“我想住校。”
　　“为什么忽然想住校？”
　　“因为我想——”
　　“周相映，不需要你特地给我和陈孟鲸留空间。”
　　“？？？”周相映秒变黑人问号脸。“姐，你在说什么？”
　　周相许才意识到，原来妹妹并没有发现陈孟鲸深夜偶尔会过来。“你是不是强助攻上瘾？”
　　“没有，我现在不想当助攻了谢谢。”鹭岛高中生篮球联赛马上就要开始，周相映每天都要去看廉观打球，她在姐姐和老师身上的热度已经告一段落，“姐，我只是想体验一下集体生活呀。这几天我都没问，你和陈老师难道？——”
　　“我和陈孟鲸什么事都没有。”
　　“就是没事反而叫人担心啊。姐，我住校的事没问题对吧？”
　　“这件事你问爸妈，只要他们同意，我也没意见。”
　　“他们让我问你，说这件事由你决定。”
　　“……”周相许真的很无语，父母总将周相映的事丢给她。
　　周相映到底是他们的女儿还是自己的女儿？
　　她父母对她管得太紧，对妹妹则刚好相反。
　　“姐，徐黎绯也打算住校，我的自制力，你放心啦——”
　　“廉观也住校？”
　　“为什么要扯到他身上？”
　　“你变得更贪玩了。”
　　“我有分寸的啦，廉观不住校，他家就在学校附近，他怎么可能住校！”
　　“你去申请吧。”
　　十一月下旬，周相许将妹妹送进了美荔中学的住宿部。
　　学校的住宿条件不错，双人间，浴室和阳台都很宽敞。
　　帮妹妹收拾好之后，周相许走到生寝室楼大厅时，猛然见到陈孟鲸。
　　“学姐！”
　　她的声音总是这样，充满感情，
　　听到的人全都能感受到她声调中的喜悦。
　　“你今天不是有安排？”
　　“我在等学姐。”陈孟鲸语笑嫣然地走到周相许身边。
　　“不是说今晚要跟孟老师吃饭？”
　　“没法忍受不能见学姐的礼拜天——”
　　周相许也想见她，
　　所以才会把自己的行踪都透露给陈孟鲸。
　　两个人并肩走出大厅。
　　夕阳西下时分的校园很美，到处都是青葱的身影。
　　看着被夕阳度上一层金边的陈孟鲸的背影，
　　周相许忽然想起她说过的，她也是一中的学生，
　　那种遥远的牵连忽然让她很想知道，十六岁时的陈孟鲸，那时候的她，每天都在想什么？在她们还没有任何交集的时候，她有没有想过，有一天，她们可以这样并肩走在中学的校园里……
　　陈孟鲸说，“学姐，我想带你一起去，可以吗？”——


第55章55
　　晚餐过后,周相许和陈孟鲸来到海边。
　　深秋浅浅的夜晚，灯火辉煌的地方全是游客，小孩的叫嚣随处可闻,
　　不远处的沙滩上，一个流浪歌手的旁边，听众围成好大一圈，歌手在唱着HebeTien的《小幸运》。
　　周相许不自觉地朝那边望了望，
　　海风将她夜空一般墨黑的长发和象牙白长裙的裙摆吹得飘飘洒洒,她乖巧的耳朵和凝白的脖颈自然而然地露出来，
　　陈孟鲸的目光掠过她的耳际，微微抬头顺着她的目光向人群看过去,
　　她们和吵嚷的人群始终保持着一定的距离。
　　陈孟鲸说：“我可以唱得比她好听。”
　　“嗯,她的音准可以，但声音基本没有感情。”
　　周相许已经说得很客气了。
　　说实话,那个歌手可以有那么多听众不过是因为氛围,夜晚的海边和沙滩到处都是渴望坠入恋爱的年轻人,
　　不论换成谁在这种地方唱情歌，只要不跑掉得离谱，都可以吸引不少喜欢热闹的人驻足倾听——
　　在鹭岛生活了很久,周相许却很少来海边。
　　一是人多；二是,海边风大,她不喜欢海腥味。
　　不远处,海浪拍岸的声音混在夜风中和歌声中一阵阵地送到耳边。
　　很快,她们收回视线，沿着木栈道继续往前。
　　“学姐,看我现在是什么——”
　　陈孟鲸微微张开双臂，身子前倾,摇摇摆摆地走，
　　“陈企鹅。”
　　“哈哈哈对——”她在周相许身边走了好几圈企鹅步，“陈企鹅现在想听学姐唱歌，学姐学姐唱支歌。”
　　“一张口会满嘴海风和腥味——”
　　别说唱歌，现在周相许连话都不怎么想说。
　　陈孟鲸绕到她背后，下巴搭到她的右肩上将她压住之后，头向左偏，贴到她的耳畔，“学姐不答应，我就不走了。”
　　说完，她双手环到周相许的细腰上，站定下来。
　　周相许挣扎，却怎么都挣不脱她的桎梏。
　　“你要想听歌，为什么不去那边的沙滩？”周相许的右手指向她们身后。
　　“我说了，想听学姐唱。”
　　说着，陈孟鲸的下巴在周相许的肩膀上来回划。
　　她的手还不老实地在她的腰肢上挠来挠去。
　　仿佛小猫从身上走过，周相许痒得笑出声。
　　她们的嬉闹声引得栈道上的其他游客全看过来。
　　“你不放开我怎么唱？”周相许又挣扎了一下。
　　“骗人是小狗。”
　　“陈孟鲸，我什么时候骗过你？”
　　陈孟鲸想了想，确实没有，她松开了周相许。
　　沿着栈道，她们肩并肩又向前走了几分钟，
　　周相许一直没动静，陈孟鲸又说了一遍，“骗人是小狗。”
　　拐过一个弯，沙滩上的嘈杂声离变远了。
　　周相许唱起来，是苏慧伦的《秋天的海》。
　　她的歌声很清澈，在她清澈的歌声中，那种逝去和留不住的哀愁弥散出来。
　　每到秋天的时候，周相许常常会想起这首歌，一遍遍地听这首歌。
　　没想到有一天，她会在海边给陈孟鲸唱《秋天的海》。
　　唱到一半的时候，陈孟鲸也加入，她的歌声比周相许的清亮一些，开朗一些，
　　这首唯美散文一般的歌曲，她们反反复复地唱了好长一段路，
　　秋天的海风将歌声吹到与她们擦肩而过的游客耳中，吹到绿化带的阴影里，最后散落进浅夜——
　　两个人没有目的地、不疾不徐地向前走，
　　歌声停下来的那一刹那，陈孟鲸的小指忽然勾住周相许的小指，
　　周相许没有缩手，而是蜷起指头，勾住了陈孟鲸缠绕过来的柔情。
　　感受到她的回应，陈孟鲸愉快地轻轻摆动手臂，两个人的手像是荡起秋千。
　　“你为什么没有跟孟老师说？”
　　周相许向右侧首，看向陈孟鲸，
　　晚餐结束，在餐厅门前告别的时候，孟雅朎说：“要是我女儿和我最喜欢的学生谈恋爱，那我的人生就圆满了。
　　“陈孟鲸，你就没想过追周相许吗？我看你们，容貌、个性、喜好、实力，都非常般配。说真的，你们两个完全可以试一试。经验告诉我，女人和女人在一起生活是最自在的。”
　　那一刻，周相许才知道，陈孟鲸性格中直接的根源，
　　不愧是母女，她们说话，完全不管对方能不能招架得住。
　　“孟老师——”
　　直到今晚，周相许才知道陈孟鲸唤她母亲孟老师，“你这样会吓到我学姐的好么！”
　　“周相许，我吓到你了吗？”
　　周相许觉得幸福的女人都有一些共同的特点——
　　她们的神态大多显得很松弛，看上去要比同龄人显得更年轻，这种年轻不只是外表，而更体现在气韵上，通常，她们对外界和身边的人会更加友善、宽容。
　　“没有。孟老师的建议，我会认真考虑。”
　　“有什么好考虑的咯，陈孟鲸喜欢女人是我们都知道的事情，如果你对她也有感觉的话，都可以原地恋爱了——”
　　“孟老师，请注意你的言辞。你是中学老师，不是婚恋网站的业务员！”
　　“真无趣。周相许，下次跟陈孟鲸到家里玩，实不相瞒，孟老师是LES，对于女女恋爱可以说是非常、非常有经验的。你有什么疑惑、困扰，老师都可以给你解答，陈孟鲸知道的、不知道的，我全知道——”
　　“妈、妈——你再这样，我要吃醋了。”
　　孟雅朎在陈孟鲸的屁股上拍了一把，然后对周相许说：“老师先回去了，媳妇都催了我好几遍，再不回去她就要以为我跟别的女人跑了。”
　　“孟老师再见。”
　　“周相许，回头我给你打电话，关于陈孟鲸的优点，我想我可以说半天不重样——”
　　“孟老师，请你不要再这样不遗余力地推销你女儿，我找对象的能力没有你想象中那么差。”
　　“二十三岁还没恋爱过，如果这不叫差，那我就不知道什么才叫差了。”
　　母亲们的攻击力，看来都是这么狠的，
　　周相许想起母亲攻击妹妹的时候，也这样，字字带血句句致命。
　　“孟老师，我也没恋爱过。”
　　“老天鹅，你们这一届年轻人真是会浪费自己的人生哈，我不允许你们这样蹉跎岁月好吧。趁年轻，就现在，你们立即去给自己找一个对象——我先回去了，那女人的电话又来了——”
　　孟雅朎一边对周相许和陈孟鲸挥手，一边接通电话，转身朝她的车走去……
　　“学姐想让我怎么跟我妈说？”
　　“你带我去跟孟老师晚餐，是怎么说的？”
　　“就——孟老师，我能不能带上我学姐。”
　　“孟老师怎么说？”
　　“‘你学姐谁？’，我说，周相许；我妈说，‘带。不然她估计要把我忘记了’。”
　　“真的啊？”
　　“学姐，我妈说话很直接，不要有负担。我们按我们的节奏来。”
　　“陈孟鲸，我——没有负担那种说法。”
　　说完，周相许紧了紧小指。
　　陈孟鲸也不自觉地跟着紧了紧。
　　“学姐，你看——”陈孟鲸的右手举高，指向海东。
　　顺着她长长的手臂，周相许看到，亮黄色的月亮正在破云而出，“月亮。”
　　“月亮出来亮汪汪~亮汪汪——”
　　陈孟鲸随口唱起来，“我和我的学姐在海边——姐像月亮天上走~天上走——姐啊姐啊姐啊，——”
　　“陈孟鲸，”周相许说，“我们在一起吧。”
　　陈孟鲸的歌声戛然而止。
　　周相许说得随性，突然，就好像完全没有经过思考一般地脱口而出。
　　直到小指传来一股后坠力，她才停下脚步，回过头，
　　灯光太远，陈孟鲸的神情她看得不甚分明，
　　但她看得出，她整个人差不多僵住了。
　　“怎么，你不愿做我的女朋友吗？”
　　周相许的声音没有什么波澜，那语气就好像，即便陈孟鲸当面拒绝，她也不会感到心痛似的。
　　陈孟鲸依然不为所动。
　　周相许耐心地等了一会儿，她还是像石化了那样无所回应。
　　“陈孟鲸，你说话，回答我。”她轻轻地摇了摇她们仍然勾在一起的小指。
　　海风呼呼地吹过她们的耳畔。
　　昏暗的栈道上，她们静静地四目相对。
　　周相许表现得很有耐心，
　　她的脸和她的声音一样，非常平静。
　　“学姐！！”
　　陈孟鲸冷不防的大叫吓得附近的游客都跳起来，
　　只有周相许，她依然显得那么平静，
　　就好像陈孟鲸的大叫，以及几乎是伴随着大叫扑上来将她紧紧拥住都在她的意料之中。
　　陈孟鲸抱得太紧、太用力，
　　抱得周相许很快就要濒临窒息，
　　但是，她依然还是静静的，没有挣扎，没有开口。
　　陈孟鲸的力道在拽着她往下坠落，
　　周相许感到，如果陈孟鲸继续收紧臂力，她就快要融入她的身体。
　　这种疼痛的、窒息的勒紧感，
　　莫名地让她感到踏实，就好像，她们再也不会错过彼此、再也不会离开彼此。
　　不知道过了多久，陈孟鲸的手臂终于稍稍松开，她在周相许的耳畔重重地、大口大口地喘息。
　　“学姐。”这一次，陈孟鲸的声音只有周相许一个人听得到了，她用那种即便海风再大也吹不开的亲密语气将这个称呼直接送进她的心里，“当然是百分之百、毫无悬念的愿意。”
　　“从现在开始，你可以不用再叫我学姐。”
　　“我要一辈子都叫你学姐。”
　　“一辈子吗？”
　　这一次，身体发僵的人变成周相许。
　　她知道，她可以相信陈孟鲸，可以完全相信，
　　只是，她被一辈子所特有的分量和漫长震住了，
　　这三个字说出口或许没有那么难，但要践行起来——
　　“对，我要学姐一辈子都做我的女人。”
　　“嗤嗤——”
　　周相许想忍住的，
　　但她还是为“我的女人”这四个字笑场了。
　　“陈孟鲸！”
　　她们全然不在意大家的围观，依然在夜风中紧紧相拥。
　　就好像，整片海边只剩下她们两个人。
　　周相许继续说，“你知不知道你刚刚的这句话——”
　　“怎么？”
　　她们就这样，下巴搭在彼此的肩头，嘴巴贴在对方的耳畔说话，
　　别说周围的人，连海风也别想听到她们的只言半语。
　　“充满了江湖味。”
　　“怎么江湖味了？”
　　“我的女人这种措辞不是道上的人才会讲的吗？”
　　“学姐帮派电影一定看了不少。”
　　“也没有很多。”
　　“学姐，我们就这样抱下去吧，抱到明天，抱到永远，抱成传说。”
　　“不要吧，我不要传说，只想要跟你在一起开开心心地生活。”
　　“那就先这样再开开心心地抱一抱。”
　　“可这样，我就看不到月亮了。”
　　“简单。”
　　陈孟鲸身子向后仰，手臂一旋，轻而易举地将背对着大海的周相许一百八十度转身，并将她牢牢圈在胸怀。
　　“但这样，我就看不到你了。”
　　陈孟鲸竖起食指，贴到周相许的唇上，“嘘”的一声之后，她说，“我的心跳就贴在学姐的后背，能听到吗？”
　　“嗯。”
　　周相许不只听到了陈孟鲸有力的心跳，
　　还能感受到，她的体温渗透了她的裙子，熟悉的温热提醒着她，她和陈孟鲸可以比她们缠绵的时候更亲、更近。
　　“学姐看月亮。”
　　“陈孟鲸，看月亮旁边的那颗星星。”
　　“长庚星。”——


第56章56
　　以前在爱丁堡,到了冬令时，清晨醒过来之后，
　　周相许总会在床上先看一会儿书,静静地等待天亮，
　　回到国内，没了冬令时，秋冬季节六点钟起床委实显得有点早了。
　　今天早晨醒过来，周相许浑身乏力,完全不想动弹，更别说像之前那样立即起床，她睁着双眼,继续一动不动地瘫在陈孟鲸的怀里,
　　身后没有任何动静，她想,她应该还在熟睡中。
　　虽然隔着睡衣,但周相许依然能清晰感受到陈孟鲸微热的鼻息轻轻地喷薄到后脖颈上,那一阵阵的微热，最快速度地让她从刚睡醒的迷糊中清醒，刚发生过不久的一切历历在目——
　　昨晚离开海边,陈孟鲸直接将车开到她公寓楼下,
　　一进入公寓,周相许便被欺压到门后,
　　最后因为玩到太晚,陈孟鲸强行将她留在臂弯里，不让她离开。
　　周相许还想不想就范,徒劳地挣扎着，
　　“如果学姐还有力气走路,那我只好再来一次了。”
　　陈孟鲸看着脸上红潮依旧却试图爬起来换衣服的周相许说，
　　刚刚要不是她一直求饶，她觉得她还可以继续疯下去。
　　陈孟鲸今天的精力简直无穷无尽，耍了很多花样之后，
　　周相许已经体力不支，她却依然意犹未尽。
　　陈孟鲸的语气明明纯良，可眼神却透出一种我可不是随便说说的信号，
　　好像只要周相许敢再轻举妄动、不听挽留执意要回家，她就会立刻扑过来将她牢牢捕获。
　　“陈孟鲸，这样对身体不好的。”周相许有气无力地拒绝。
　　“想对身体好，学姐就乖乖睡下。”
　　乖乖睡下——
　　这四个字让周相许倍感羞耻，
　　反观陈孟鲸，她说得那么自然，神情和语气都没有任何不适和难堪。
　　为什么她总是能够这么快进入角色，每一次都是，ONS如是；达成友达以上恋人未满的时候也是，确立恋爱关系之后也是……
　　她都不需要任何时间缓冲吗？
　　“陈孟鲸，你不能这么黏人。”周相许刻意忽略了羞耻感，语气平静的好像“乖乖睡下”并没有在她心里产生任何波澜。
　　她一完事就想要划清界限的模样让陈孟鲸想起自己甘愿当她生日礼物的第一次，心里有点不爽，她半玩笑半认真地说：“偏不。今晚，我要黏人到底。”
　　交往的第一个夜晚，她想把关于她们ONS的记忆洗刷掉，
　　尽管那也算不上什么不好的记忆，
　　但在陈孟鲸的预期中，她和周相许的开始不应该是那样的，
　　而应该是像今晚这样，一切都按部就班虽然不免乏味，但心心相印的时候，两个人的亲密就不再只是发泄，身心结合饱含着想要令喜欢的人愉悦和快乐的因素，远远比单纯寻求生理释放来得更加深入——
　　说完，陈孟鲸将周相许抱得更紧，用实际行动证明她的决心。
　　她环在周相许细腰上的双臂，就像打了死结的绳索，
　　任凭再如何手巧的人也休想将她解开，已经濒临精疲力竭的周相许就更不用说了。
　　“为什么忽然这样？”
　　“学姐，你居然问我为什么！是不是要我再来一次你才会明白？”
　　“陈孟鲸，为什么什么事情都要扯到再来一次？”周相许背对陈孟鲸，继续挣扎着要下床，
　　然而她不过依然是在白费力气，陈孟鲸箍得虽然不紧，但两个人力气悬殊，她根本无法挣脱。
　　周相许停止动作的时候，陈孟鲸语气幽怨回说：“学姐，我这个人呢就是很笨，只会用这种方式表达我对你的喜欢。”
　　“要是再来一次，我累死了怎么办？你觉得，那真的是喜欢吗？”
　　陈孟鲸听到周相许这么说，瞬间气不打一处来，她嘴唇离开贴到她的脊背，隔着睡衣在她的肩胛骨上咬了一下。
　　尽管不痛，但周相许还是不自觉地“啊”的叫出声，身子条件反射地跳起来。
　　“陈孟鲸，不要动不动就咬人！”
　　“我要惩罚学姐。”
　　“你有什么理由惩罚我？”
　　“学姐——”陈孟鲸忽然被气笑，“你真的不知道原因吗？”
　　“知道我还会问吗？”
　　“学姐要是不知道，那我只好再来一次了，只有这样你才会明白。”
　　说着，陈孟鲸的嘴唇立刻行动起来，
　　她呵出的热气痒得周相许像条鱼儿似的在陈孟鲸的怀里不断扑腾、闪躲。
　　不管她在怎么挣扎都躲不开，完全只能任由从身后箍住她的陈孟鲸摆布。
　　“喂喂喂——住嘴！哈哈哈哈哈……”
　　周相许实在受不了热气不断掠过肌肤的撩拨，痒得她破天荒地大笑起来，“陈孟鲸你——啊——受不了——”
　　陈孟鲸终于停下嘴，额头抵到周相许的脊背上，“现在学姐知道为什么了吗？”
　　“我要回家，就得遭受惩罚？陈孟鲸，这会不会太无力取闹？”
　　“不是这个——”说着，陈孟鲸又开始继续下嘴，她的气息变得越来越重，掠过睡衣的痕迹也变得越来越清晰，
　　这样好玩的游戏，她觉得她可以玩一整晚。
　　“哈哈哈哈哈………”周相许痒得狂笑，
　　她就像无处可逃、只能不停地打挺的鱼，
　　现在，她连求饶的能力都没有了，除了大笑，什么都干不了。
　　陈孟鲸适时地停下，再次问道，“现在学姐知道了吗？”
　　“陈孟鲸，我留下来还不行么！”
　　刚刚是玩到虚脱，现在是笑到虚脱，
　　这一刻，就算陈孟鲸放手让她走，周相许知道，她也没力气下床了。
　　“学姐，我绝不会为你想要回家这种事情惩罚你。”
　　陈孟鲸倦怠的声音的低沉的语气听起来有一点寂寞，
　　周相许知道，是因为自己没能猜对她惩罚自己的缘由，
　　可她真的不知道，除了自己想回家之外还有哪一件事会惹得她不开心？
　　今天晚上已经够完美的了不是么？！
　　不论是海边的告白，
　　还是缠绵的时候，她们都显得无比合拍、默契。
　　周相许实在猜不透，在陈孟鲸一次又一次的“再来一次”背后，到底藏着什么样的情绪？“陈孟鲸，直接说出来比较像你的风格。”
　　“学姐，我还没有累死，你怎么可以累死？！”
　　“………”
　　“努力到浑身流汗的那个人，每次都是人家好么。”
　　陈孟鲸忽然变成委屈巴巴的小可怜语气。
　　“噗嗤——”周相许又笑场，
　　就像在海边听到她说“我的女人”的瞬间那样难以自抑，
　　不得不说，有时候陈孟鲸就是能莫名地戳中她的笑点。
　　“好啊——”陈孟鲸咬牙恶狠狠地说着，又在周相许的悲背上轻轻咬了一下，“既然学姐不认账，我真不得不再来一次。”
　　她认真的语气吓得周相许急忙翻转身子，“陈孟鲸，我认账、我认——”
　　还没来得及说完，她的嘴唇就被陈孟鲸顺势堵住，
　　陈孟鲸极尽温柔，没多久周相许再一次沦陷。绵绵的快乐和温柔的叹息让她难以自拔，她彻底忘了疲累，彻底忘记了想回家那件事，对身体不好那种老干部一样的想法完全融化了，大脑变得一片空白……
　　真的再来一次之后，一起冲完澡，不用看表，她们都知道离天亮已经不远。
　　两个人一同躺回床上，虽然累却毫无睡意，
　　她们面对面地，手都抚在对方的脸颊上，四目相对着。
　　“陈孟鲸，你刚刚是在报复吗？”
　　“对。”
　　“为什么？”周相许本来不是追根究底的性格，
　　但想要更了解陈孟鲸就必须这样，不让她独自保留显而易见的负面情绪。
　　陈孟鲸半垂眸，她陷入沉默的样子，
　　周相许看不出她是不想说，还是在酝酿着该怎么说？
　　“陈孟鲸，你忘了吗？”她清清淡淡的语气，能轻易地让人放下心防，“以前就是因为你有所保留，我不够主动，我们因此差一点错过。不管你对我有什么想法，希望你能说出来，如果是我做得不对——”
　　陈孟鲸的手指倏地压住周相许的嘴唇，“不是，学姐没有做得不对。是我——”
　　“既然是你——”周相许挣开她的压制，“你居然要惩罚我？”
　　“还不是因为学姐娇气——事后抱怨疲惫，努力到浑身流汗的那个人是我好么。”
　　“我不信你会为这个惩罚我，是你自己每次都不想在——下面。”
　　“学姐非要知道的话——”
　　陈孟鲸想了想，觉得周相许说得对，坦诚以待更好，“我对我们的第一次一直耿耿于怀，就想着我们正式交往后的第一次要做到更完美——”
　　“还不够完美吗？”
　　“不够。”
　　“哪里不够？”
　　“学姐想回家，喊累，想丢下我——”
　　“不愧是你。陈—形/式—孟—主/义—鲸。”
　　“要是学姐生日那晚我没有遇到——”
　　“陈孟鲸，你遇到了。我所认识的你，应该更乐观更自信——”
　　“关于学姐的事，我没有那么乐观和自信。”
　　“陈孟鲸，答应我，不要被我左右得那么多，我希望就算没有我——”
　　陈孟鲸立刻用嘴唇堵住周相许后面的话，
　　她又像在报复一般地恶狠狠地亲了很久。
　　退开之后，她说，“以前我可以过没有学姐的生活；但从今以后，我已经没有办法再过没有学姐的生活。”
　　听得周相许心里揪紧发痛，这一刻，她再也不想劝说让她必须保持身心独立，她只想说：“陈孟鲸，你以后的生活中都会有我。”
　　“那我就放心了。”
　　“陈孟鲸。”
　　“嗯？”
　　“到我怀里。”
　　“还是学姐到我的怀里来。”
　　陈孟鲸将周相许圈住，就像生怕她会半夜出逃，她将她完全裹在胸怀中。
　　隔了一夜，周相许睡醒，陈孟鲸的手还环在她的腰际。
　　只是不知道什么时候，她翻身背对了陈孟鲸，好像，这样的姿势更好入睡。
　　先醒过来周相许轻轻翻转身子，向后退了退，这样就能更好地看仍在熟睡中的陈孟鲸了。
　　她睡得很沉，
　　嘴角带着温馨的笑意，即便脸有倦容，但看得出那是快乐的疲惫。
　　周相许轻轻地拨开陈孟鲸散到脸上的发丝，轻声说道：“辛苦了。”
　　她这么说的时候，眼睛里充满了笑意。
　　忽然，陈孟鲸发出一道呓语。“学姐。”
　　这个称呼，是陈孟鲸昨晚在海边说要叫一辈子的称呼。
　　听到这道呓语的瞬间，周相许忽然想起小时候被父母拥进胸怀的那种感受，
　　那种喜悦和幸福的感觉，多年之后居然在这样的清晨被不经意地彻底唤醒——
　　这和当年遇到陈孟鲸、不禁为陈孟鲸心动的感觉不一样，
　　喜欢一个人并不一定会因此产生喜悦和幸福，
　　只有在自己的喜欢被接受、被回应的时候，在切身地感受到自己被对方喜欢的时候，这种感觉才会如此清晰地涌来——
　　周相许忽然有点想哭。
　　她看着陈孟鲸，她对自己的爱意是多么直接多么清晰啊，
　　曾经，她怕自己不能同等地回应她，
　　现在，周相许已经渐渐有了尽力回应陈孟鲸的勇气和信心。
　　相爱不是比赛，没办法衡量谁付出的更多，
　　但周相许明白，只要在一起的时候能够拥有这种喜悦和幸福的感觉就足够了。
　　她希望，有一天，陈孟鲸不会再有那种自己会缺席她生活的担忧，也对自己生出这种清晰的喜悦和幸福的感觉。
　　周相许才这么想着，
　　陈孟鲸含糊地说了一句，“学姐，快回到我的怀抱里。”
　　冷不防地，周相许被她吓了一跳，
　　还没回过神，她又被陈孟鲸的长手揽入她的怀里。
　　“你什么时候醒的？”周相许贴在她的胸口说。
　　“学姐挣脱我的手的时候。”
　　“陈孟鲸，谢谢你。”
　　“嘘——再睡一会儿。”……
　　十一月三十号是宋楚又的生日，
　　为了庆生，她特地请了假，准备邀她们那帮朋友到盘丝洞玩，
　　生日趴开始之前，她在孤寡大花园里宣布：
　　“今晚八点钟，是八点钟哦，有重重重重重磅消息公布哈！！！”——


第57章57
　　宋楚又消息一出,孤寡大花园聊天信息歘歘刷屏——
　　“楚蝴蝶你总这样吊人胃口不怕孤寡一辈子吗？”
　　“她换女朋友的速度比我美甲还要频繁，害怕孤寡对于她不存在的好么。”
　　“最烦种瓜行为，我只想吃瓜啊啊啊啊啊楚蝴蝶你快粗来——”
　　“陈老师应该知道是什么事的吧@陈孟鲸,快告诉我别逼我求你.JPG”
　　“最近我们的陈老师和楚蝴蝶都不怎么出来玩了，这到底什么情况？”
　　“天啊天啊天啊啊啊，陈老师和楚蝴蝶终于要官宣了吗？除了这件事，我真的想不到还有什么可以称之为重重重重重磅消息！”
　　“楼上的小机灵鬼你说得对，我们来干了这一杯.JPG”
　　“天啦噜这一天终归还是来了,孤寡大花园这个群最后会不会只剩下我一个人。”
　　“姐妹不会的不会的，寡王陪你呜呜呜。”
　　“陈老师和楚蝴蝶今晚就要退群了吗？”
　　“啊你快闭嘴.JPG”
　　“我退群就可以阻止她俩在一起？别搞笑了好么。”
　　“楼上全都给我醒醒，上次在花坛里按住陈老师亲的人是神仙学姐,宋楚又当时在一旁看热闹不嫌事大啊喂——”
　　“各位姐妹别吵了本宫真的会蟹！”
　　“蘑菇头撕海无涯回头是岸.JPG”
　　………
　　天黑下来,还没到七点半，孤寡大花园的成员大多已经到场。
　　盘丝洞晚上九点钟才开始营业,
　　陈孟鲸特意定了酒吧营业前一个半小时的场地,给宋楚又举办生日酒会。
　　场地设置在舞台前,三层的生日蛋糕看上去颇为壮观，一旁的香槟塔早已经倒满了酒，桌上的冷食和点心都非常丰富……
　　八点差一刻的时候,大家翘首以盼的主角来了,
　　但情况跟大家的预期有点不一样,
　　宋楚又今晚穿得是火辣的大红色,但一贯惹眼的陈孟鲸,穿得却很随意，
　　她们俩看起来怎么都不像CP,
　　眼尖的人很快发现，宋楚又和她身边那个文艺范的姐姐看上去显得不寻常——
　　两个人打从一进来就形影不离,时不时还肆无忌惮地交头接耳说笑；再看她们的着装，宋楚又穿着大红色的衬衫，她身边的姐姐是蓝色上衣，这两种颜色撞在一起，视觉上非常惊艳。
　　反观陈孟鲸，她的眼睛一直追着她那位一贯楚楚动人的学姐。
　　宋楚又和陈孟鲸以前出来玩的时候总会配合大家表演一些爱的小游戏；
　　今晚进了盘丝洞，两个人眼神可以说是零交流。
　　而且，宋楚又不知何时已经牵住了那个文艺范姐姐的小手，
　　两个人轻盈地走到舞台立杆式话筒的背后，
　　视效灯光忽然亮起来，她们一下子吸引了众女的目光——
　　“喂，喂喂——”宋楚又异常兴奋地开始试话筒音效，那灼灼闪耀的双眼里满含着笑意，她左手依然紧紧地牵着程旅檬，柔白的右手将无线话筒摘下来，“寡姐姐们寡妹妹们，今天呢是我小又又——又又十八岁的生日，很高兴各位赏面齐聚盘丝洞，谢谢大家对我充满爱的生日礼物，尤其要感谢陈老师为我们预定了场地、蛋糕，鲜花和香槟，但是、但是，我最想感谢的是还是我的——”
　　宋楚又向左侧首，她灼灼的目光忽然变得含情脉脉，
　　如果刚才大家对台上两个人的关系还有所怀疑，但这一刻，看着她们旁若无人的神深情凝视，对于宋楚又接下来要公布的重磅消息，每个人都已经心知肚明。
　　“檬檬姐，我最想感谢的人是你——”
　　宋楚又说完，她握着话筒的右手忽然垂下去，
　　大家还在等着她继续往下说，却只见宋楚又微微偏头，然后凑过去在程旅檬的红唇上蜻蜓点水般地亲了一下。
　　“哇……”“啊……”“惹……”
　　惊叫声连成一片，
　　只有陈孟鲸和周相许依旧淡定，
　　刚刚进盘丝洞的时候，她们被众人盘问了很多问题，什么学姐后来亲到陈老师了没、学姐有空多跟陈老师到盘丝洞玩、学姐加个微信可以吗……
　　陈孟鲸帮周相许全挡了回去，
　　“学姐，陈老师跟我们说过你是她的，你能不能告诉我们你是她的什么啊——”
　　一个女人这么问的时候，陈孟鲸没再接话，
　　她看向周相许，一脸兴味，眼睛好像在说，学姐看着办。
　　周相许轻轻地抿了抿唇，淡淡地答道，“就像你知道的那样，学姐。”
　　八卦失败的女人立刻闭了嘴，
　　大家见学姐语气恬淡，但分量却一点都不轻，她完全不像外表看起来那样柔弱可欺，
　　况且她身边还站在护犊子一般的陈孟鲸，她这话一出就无人敢再贸然八卦她们两个人的关系——
　　听到大家的惊叫声，
　　陈孟鲸凑到周相许耳边，“学姐，你输定了。”
　　早前，她给她截图宋楚又在群里说的那个重磅消息，
　　周相许问：“她是要公布她和檬檬姐的恋情了吗？”
　　陈孟鲸立刻否定，“那称不上重磅消息。”
　　“这还不算重磅？”
　　在周相许的尺度里，交往没多久就对外公布恋情绝对可以称之为重磅消息了，
　　但她对宋楚又称不上了解，所以不能确定，她会不会有什么比这更重磅的消息。
　　“学姐，要不打赌？”
　　周相许知道陈孟鲸来了兴致，明知道打赌自己肯定会输，但还是顺着她，“赌。”
　　“学姐赌输了怎么办？”
　　“要是我赢了呢？”
　　“学姐输了，答应我一件事。”
　　“你输了也要答应我一件事。”……
　　周相许一脸淡然，“宋楚又还没公布。”
　　她的话音刚落下，宋楚又满面春风地看向大家接着说：“所以，你们一定以为你们已经猜到我将要公布的重重重重重磅消息了对吗？！”
　　“宋楚又，不要再吊着我们了好么，没有对象已经够惨的了。”
　　“是啊，章都盖下去了，你就官宣就爽快说吧。”
　　“难怪陈老师面不改色，被她们两个骗得好惨。”
　　……
　　“好了好了，寡姐妹们，八点了，现在，我将要正式公布我们的重重重重重磅消息了，那就是——”宋楚又喜悦的眼睛忽然闪起淡淡的水光，“过完年，我要和檬檬姐去台北——结婚！！！”
　　近乎呐喊般地说完“结婚”两个字，宋楚又同时举高了她和程旅檬十指交缠的手，灯光下，她们手上的订婚戒闪耀着迷人的光芒——
　　手持礼花筒、派对礼炮喷出的亮片将台上的两个人点缀得五彩缤纷，
　　生日祝福和道喜交杂在掌声中，生日派对进入了小高潮。
　　陈孟鲸拿起两杯香槟走上台，分别递给了宋楚又和程旅檬，
　　然后折回，再拿起两杯，右手的那杯给了周相许，
　　大家也纷纷自己动手，端起酒杯。
　　陈孟鲸轻轻敲了敲自己的杯子，大家安静下来，她说：“让我们，敬寿星又又十八岁的生日，也敬寿星和檬檬姐喜结良缘！敬恋爱，也敬单身！”
　　说完，她率先将酒杯伸向台上的宋楚又和程旅檬，
　　大家伸出酒杯的同时纷纷附和台上两个人异口同声的“Cheers”，
　　欢乐的旋律响起来，生日趴开始了，十几个女人分散开，大家边吃边喝边谈笑，
　　过了一会儿，宋楚又和程旅檬给大家合唱了《听！是谁在唱歌》，
　　听歌的时候，周相许侧首看向陈孟鲸，
　　就像感应到她的目光，陈孟鲸瞬间回过头来，
　　不甚明亮的灯光下，她伸过手，牵住了周相许。
　　本来是交握，周相许轻轻地挣了挣，两个人的手变成十指紧扣。
　　看着陈孟鲸跟大家玩了一会儿游戏，
　　周相许小心翼翼地尝了一点生日蛋糕，
　　她们就先离开了盘丝洞。
　　陈孟鲸知道，周相许不喜欢这种场所，
　　之前两次到盘丝洞，都是在她低落的时候。
　　到了靠街的行道上，陈孟鲸侧过身说：“学姐上次的生日——”
　　就是因为知道那天是学姐的生日，遏制不住想念，陈孟鲸才将大家喊到酒吧，
　　却意外地见到了独自前来盘丝洞的周相许，
　　那一晚之后，陈孟鲸变成了彻头彻尾的宿命论，成了“念念不忘必有回响”的忠实信徒。
　　“没关系的。”周相许知道陈孟鲸想说什么。
　　“孤孤单单的生日，学姐没想过用更美好的回忆去取代吗？”
　　她们正从一个香樟树下路过，
　　灯光影影绰绰的照下来。
　　周相许停下脚步，她认认真真地看着陈孟鲸，“能跟你重逢还不算美好吗？现在我们能在一起，大部分功劳是上次的生日。我想不出，这世界有什么能比和你走在一起更美好的事情。”
　　“学姐你——”
　　“陈孟鲸，你还在为ONS耿耿于怀吗？”
　　陈孟鲸猛然摇头，
　　她以为周相许永远说不出这种话，
　　以她的性格，“我们在一起吧”和“做我女朋友”这一类的话已经是她的极限，
　　在不经意之间，陈孟鲸实在想不到她还可以说出比我喜欢你更深情的话。
　　一向自诩能说会道的陈孟鲸，
　　听到周相许这么说之后，心里浮荡着一千句一万句华丽的回应，
　　但她最终还是无法挑出一句比这更动人的、更有说服力的表白。
　　最后，她只能猛地把静静地看着她的周相许拉入胸怀，紧紧拥住。
　　“学姐，我只是觉得，你的生日不应该那样孤单！”
　　她微微俯首，贴在周相许的耳边说。
　　“陈孟鲸，有你在，我以后的生日都不会孤单了。”
　　“嗯。”陈孟鲸一边回应，一边更用力地抱住周相许。
　　“陈孟鲸，我要喘不过来了。”
　　周相许挣扎着想要推开她。
　　发现她的意图，陈孟鲸反而抱得更紧。
　　好像尚方宝剑也休想将她们劈开。
　　这多像在海边的那天晚上，
　　周相许觉得，陈孟鲸只要再多用一分力气，她很快就要嵌入她的身体了。
　　她不懂自己的话是怎么触动了她，
　　每一次她的反应都大到出乎她所料。
　　“学姐，带我去见你父母。”
　　“陈孟鲸，你该不会是说现在吧？”
　　周相许不喜欢这种激烈而又冲动的情感，就故意调侃她。
　　“现在还早，也不是不可以。”
　　陈孟鲸的臂力稍稍松弛了一些。
　　周相许在她怀里，轻轻地做了个深呼吸，陈孟鲸身上的香窜进她的鼻腔，熟悉的气息令她的心一阵温柔。
　　她知道，陈孟鲸的怀抱和父母的怀抱终究不一样，
　　但相同的是，他们都是可以信赖的，他们都是爱她的。
　　“你知道，这不是我的风格，”周相许顿了顿，推开陈孟鲸，微微昂首仰望她的眼睛，“突然回去，我爸妈肯定会被吓到。”
　　其实，周唤和曹小桢才不会被这样的事情惊吓，
　　他们最喜欢心血来潮、最喜欢出其不意，
　　周唤没有去美荔中学找陈孟鲸，但他还是会时不时地催周相许，提醒她不要忘记见面这件事。
　　“学姐，我不想再被宋楚又嘲笑和超车，你知道她跟我说她求婚成功的时候有多得意吗？”
　　“恋爱不是比赛，大家都有自己舒适的节奏。”
　　周相许的话，陈孟鲸无可辩驳。
　　她牵住她，继续慢悠悠地往前，
　　夜风很惬意。
　　周相许说：“见我爸妈这件事，我去安排，等我消息。”
　　“学姐！”
　　面对突如其来的惊喜，
　　大叫一声之后，陈孟鲸忽然躬身将周相许拦腰一抱，二话不说地沿路狂奔起来，
　　她不顾周相许的惊叫、挣扎，
　　不顾路人的侧目、诧异和好奇，
　　也不顾耳边呼呼的风声、树叶翻飞的哗哗声，
　　这一刻，她只想抱着周相许一路狂奔下去，
　　不停地狂奔下去，
　　直接跑到红毯上，冲入结婚的礼堂——


第58章58
　　她们下出租车的时候还不到十点钟。
　　从中山公园门前路过,陈孟鲸站定说：“学姐，逛公园么。”
　　周相许没有听错，不是询问的语气,而是理所当然的邀约。
　　自从陈孟鲸搬到这附近，周相许已经记不清，她们到底一起逛了多少次中山公园。
　　有时候是晚上，有时候是礼拜天的傍晚，有时候是午餐过后的时分,有时候是工作日陈孟鲸去上班前的清晨，
　　在工作日的清晨，六点多的时候,
　　两个人穿着宽松的衣服,坦然地夹在老爷爷老奶奶的队伍里，
　　陈孟鲸常常主动跟老奶奶们攀谈,聊天气、聊养生,说要争取像她们一样又健康又长寿、又幸福又快乐——
　　她的话常常惹得头发花白的奶奶们哈哈大笑。
　　在周相许看来,陈孟鲸的话也没有多么好笑，
　　她和老奶奶们说的都是一些寻常的话题，比如附近新开了一家素饺子店、哪家的红茶滋味更好、哪儿的沙茶面好吃或花生汤好喝,末了顺带夸一夸她们带的宠物诸如此类的……
　　那些话题完全没有什么笑点,
　　但老奶奶们就是会被陈孟鲸逗得眉开眼笑的,
　　某一天周相许忽然懂了,那是她性格中天生的地方,面对老奶奶的时候，陈孟鲸会卸下冷漠,一旦褪去冷漠的神情，她看起来就是个很纯真的女人,再说，长得好看的人谁不喜欢呢？
　　这样一来，常常逛公园的老爷爷老奶奶们很快都认识了她们，
　　对这件事周相许就变得有点抗拒了，她实在是不擅长聊家长里短、邻里八卦。“陈孟鲸，什么时候起你变得这么喜欢逛公园了？”
　　“最近吧——因为学姐陪我，不知不觉一有空就想进去走走。”
　　这附近，除了别墅区的小巷子，比较好逛的地方就是这个公园了。
　　“哦。”周相许想想回家也没别的事，进去散散也好。
　　中山公园小，布局却很巧，她很喜欢里面盆景，还有芭蕉。
　　“或者，回去泡澡，学姐选一个。”
　　“没有第三种选择的话，还是逛公园吧。”
　　陈孟鲸摇头说，“没有的。”
　　周相许就知道会这样。
　　她们肩并肩，慢悠悠地进了公园。
　　这个时间点，公园里已经人影零星。
　　穿过一个小广场，她们走进大棕树的道路，跟着登上拱桥，
　　走到桥心，陈孟鲸忽然拉住周相许，“学姐——忽然想起很久以前的一件小事。”
　　“多久以前？”
　　周相许知道，多久以前不是重点，重点是那件小事，
　　陈孟鲸的声音告诉她，那件小事不是什么好事。
　　说到开心事情的时候，她的声音总是清亮悦耳的，
　　而提到不太愉快的事情，她的声音会透出刚刚的那种冷酷。
　　周相许明白，陈孟鲸特意提起就表明，她绝不会被带偏，自己这样拖延时间并没有什么意义。
　　“应该也是八月底。”
　　“什么叫也是？”
　　陈孟鲸刚刚不是说一件事吗？
　　周相许忽然有一种被秋后算账的紧张感，这种感觉有点糟糕。
　　“学姐，你应该还记得八月底的时候，那次你带我逛完中山公园后，我们有整整四十五天没有见面——”
　　“有那么久吗？”
　　陈孟鲸没事你干嘛记得那么清楚？
　　秋后算账的意味变浓，黑暗中，周相许忍不住轻皱眉头。
　　陈孟鲸记得这么清楚只有一种可能，就是那时候她在数着时间度日。
　　四十五天不算短，尤其是对陷在情感漩涡中的人来说。
　　“学姐也觉得很久对吧。”
　　陈孟鲸的语气听起来很孤单，
　　这孤单的语气验证了周相许刚刚的推测，
　　尽管她并不觉得那段时间自己有做错什么，
　　可再回过头看，周相许还是忍不住一阵愧疚，当时她只能顾及自己，完全没能为陈孟鲸设身处地地想一想，想一想她每一天是怎么度过的？
　　拒绝喜欢的人尚且那样难过，被喜欢的人拒绝，难过一定只会更甚。
　　时至今夜，再想起陈孟鲸对她的“抱歉”的回应——
　　“学姐在抱歉什么？如果只是没办法喜欢我，你不用感到抱歉；如果你是对自己感到抱歉，那就——顺应自己的心意，好吗？”
　　周相许的心依旧忍不住会发颤，如果陈孟鲸没有这么执着和坚定，现在她们一定已经再一次渐行渐远……
　　“陈孟鲸，抱歉，那时候我——”
　　“学姐等我把话说完再决定要不要说道歉也不迟。”
　　“……？？？”
　　“美荔中学在校生开学的那一天，我以为学姐会送周相映到学校——”陈孟鲸发出很轻的笑声。
　　周相许忽然拿不准她现在的心情了。
　　陈孟鲸继续说：“真失望，学姐在躲我。”
　　“躲你？——那时候我根本不知道你要去美荔中学当老师的。”周相许死撑着，
　　其实她还记得，妹妹开学之前就跟她说希望她可以送她，
　　周相许借故推辞了，哪怕那时候只有一点点的风声，以防万一，她选择了回避。
　　她不懂，陈孟鲸是怎么得出这种结论？
　　“学姐对我明明有过好感，而且我也当了学姐的生日礼物，你——”陈孟鲸的语气比平时慢好多，“私下都没有去了解过我。真失望。”
　　“如果有那么失望，你是怎么坚持过来的？”
　　周相许不是任由别人牵着走的类型，她犀利起来也会这样不留情面。
　　“本能。”
　　陈孟鲸答得干脆利落。
　　本能两个字，多么有说服力。
　　“陈孟鲸，周相映做的那些事情你知道了吗？”
　　周相许说完才发觉这么问有点多此一举，
　　周相映那么积极，她一定也在陈孟鲸那边做了、说了些什么。
　　“学姐，我刚才要说的那件小事，正好和周相映有关呢。”
　　“是么。”
　　“开学后不久的一天——”陈孟鲸又轻声地笑了笑，
　　周相许的直觉告诉她，她似乎发现了她正紧绷着神经，所以才转变了语气和声调，
　　她觉得自己还是太神经质了，以她们现在的状况，她根本没有必要紧张的不是吗？
　　“怎么？”
　　“周相映特意找到我求证一件事情——”
　　“陈孟鲸，你能不能爽快一点一次说完？”
　　“她问我，那天——也就是八月二十七号的那天中午，我和学姐第一次逛公园，周相映问我，学姐到底是怎么伤了我的心？”
　　“………这个你很清楚不是么。”
　　周相映真多嘴！
　　周相许的预感果然没错，陈孟鲸真的在秋后算账。
　　“学姐为什么会觉得你伤了我的心？”
　　“陈孟鲸，那些事情让它过去不好么。”
　　“我想跟学姐说的是，学姐从始至终都没有伤过我的心，我对周相映也是这么说的。”
　　“你想起的就是这个吗？”
　　“学姐，我确定，我没说过你伤了我的心和我不会再跟你见面了那种话——”
　　“………”
　　想起那天从公园回到家，晚餐时她跟妹妹的那番对话，周相许一阵窒息，黑暗中，她尴尬到脚尖都快能在桥心抠出一栋别墅了。“周相映还跟你说了什么？”
　　“她还说，学姐其实很后悔你欺负了我、伤了我的心，说你特别后悔——”
　　陈孟鲸想起那天的事，又忍不住笑，
　　周相映不停地为她姐姐道歉的模样实在可爱，
　　以至于，她特别想知道周相许跟她妹妹具体都说了些什么，以至于周相映会有那样的误解。
　　她知道，周相许后悔不至于，但难过肯定会有的，
　　每次想起那天周相许头也不回地跑开的模样，到现在陈孟鲸还是会难过。
　　比起被拒绝，更让她难过的是她的冲动让她为难——
　　“陈孟鲸，周相映的话你也信啊？”
　　“学姐，幸好有周相映对吧？”
　　“……嗯。”周相许没有再死撑。
　　确实，幸好有妹妹。
　　至于妹妹到底对陈孟鲸透露了多少，周相许不想去求证。
　　那已经不重要，重要的是现在她们正在在一起。
　　“想起那件小事，我想跟学姐说的是，不论发生什么事，不论我在哪儿，我永远都不会不想见学姐——”
　　“陈孟鲸——”周相许打断她，
　　那天在餐厅里对妹妹说的话“中午我伤了她的心，她不会再跟我见面了”，她还记得很清楚，想不到时隔这么久陈孟鲸会忽然提及。
　　她们一起逛过那么多次公园，是不是每一次她都在想找合适的时机说出来？
　　“抱歉，我对周相映撒谎了。”
　　“学姐，我的重点不是说你跟周相映说谎，而是我永远都不会不想见学姐。以后，你不能再那样抹黑我。”
　　“哦。我知道了。”
　　周相许心里沉甸甸的，她明白陈孟鲸这句话的分量。
　　那明明只是当时自己敷衍妹妹的一个小小的谎言，却没想到会变成压到陈孟鲸心头的巨石。
　　“学姐不用抱歉。只要别再像以前那样躲着我就行。”
　　“陈孟鲸，都说了我没有。”
　　周相许的语气变得好虚弱，
　　这一次，她没办法事先对自己的谎言信以为真了。
　　陈孟鲸只笑了笑，说：“学姐不觉得跟喜欢的人一起站在桥上、海边，或者一起看落日、看月亮之类的很浪漫吗？”
　　“不要告诉我，和我站在桥上看月亮是你的梦想。”
　　“不行么！”
　　“…………以后再安排吧。”
　　周相许转身，走下桥。
　　陈孟鲸追上去，牵住她的手，
　　那力道紧得，好像她永远都不会再松开。
　　“陈孟鲸，你能不能不要这样在乎我？”
　　“不能。”陈孟鲸毫不犹豫地否决。
　　“我可以保证不会不想见你、不会躲着你，但是——”
　　陈孟鲸猛地侧过身，吻住了周相许，
　　良久，放开她，她说，“没有但是，我们不是跟老奶奶们约好了要像她们一样健康长寿、幸福快乐？”
　　“我以为你只是随便说说。”
　　“现在你知道了，我是认真的，所以没有但是。”
　　“哦。”
　　她们继续牵着手，一起往回家的方向走。


第59章59
　　元旦,陈孟鲸有两天假。
　　每年的十二月下旬到隔年的二月底，周相许总处于不工作的状态。
　　如果有人问原因，她会非常理所当然地说,想要冬眠；或者，喜欢的季节，不想用来工作。
　　她根本不是开玩笑，却常常惹得人们失声而笑。
　　可她完全不在乎别人怎么想。
　　进入十二月，下雨时鹭岛也开始冷了,
　　接连下过几场雨，鹭岛正式宣告入冬。
　　进入冬季之后，陈孟鲸每天的早起完全变成了HARD模式,
　　她不明白,说要冬眠的周相许为什么每天依然能够坚持六点钟起床。
　　哪怕陈孟鲸故意使坏，前一天晚上狠狠地折腾,
　　隔天,周相许还是没让她如愿,就算不起床，六点钟她还是会醒过来。
　　元旦前几天，鹭岛的天气一直是凄风苦雨,
　　陈孟鲸特别想加入周相许的冬眠行列,奈何班主任每天必须七点半到校。
　　“学姐,你能不能替我两天班？”
　　“不知道怎么讲课。”
　　“学姐,你能不能养我？我会像猫咪一样,听话乖巧不惹事，吃得少不乱跑,只黏学姐——”
　　“陈孟鲸，别忘了你和你爸的协议。”
　　“学姐要愿意养我,我立刻撕掉协议。”
　　周相许就快要抵不住了，陈孟鲸撒娇，总是一套一套的。
　　“陈孟鲸，你们元旦放假吗？”
　　周相许侧身，手肘撑到枕头上，手心托着脸颊，一眨不眨地看着早就醒了、但就是不肯睁开眼睛的陈孟鲸，
　　已经快六点过半，她要是再不起床上班前该没时间吃早餐了。
　　“还没通知，往年会放两天。”
　　“如果放假，我们去鲤城好吗？”
　　“什么？！”
　　陈孟鲸大叫一声、一个鲤鱼打挺直直坐起，双眼猛然睁开，侧身看向周相许的同时麻利地向后顺了顺散乱的长发，“学姐要带我去见家长吗？”
　　“嗯，如果你有放假的话。”
　　是时候安排这件事了。
　　最近，陈孟鲸总说天气冷，
　　每天晚上吃完晚餐都耍赖说愿当人形暖床工具，
　　也不管周相许答不答应，她硬要跟她挤一米五的小床。
　　这不是重点，重点是，如果哪天母亲突然来鹭岛看到她们这样，那麻烦一定会变大——
　　周相许也坐起身，她还没来得及坐稳，整个人又被陈孟鲸扑到，
　　她将头埋到她的胸口，再次大声说，“学姐，我终于等到了！放假，元旦必须放假！不放假，我请假！！”
　　美荔中学元旦放假的通知没多久就安排下来，
　　看到通知的下一刻，陈孟鲸立刻将截图发给周相许，一秒钟都没耽搁。
　　周相许收到她的消息，也没有耽搁，她拨打了父亲的电话，
　　对于这件事，周唤和曹小桢夫妻同心，永远都预留着时间。
　　见面的时间敲定在元旦那天，地点自然是周相许老家。
　　周相还以为第一次见面就去家里，陈孟鲸会倍感压力，
　　然而跟她担心的完全相反，收到她发过去的见面时间和地点，陈孟鲸回复道：“恨不得明天就是一月一号。期待地搓搓手.JPG”
　　周相许不该忘记，陈孟鲸虽然常常给同龄人冷漠的印象，但对于长辈，她完全是人见人爱的类型。
　　很快，元旦到了。
　　这一天陈孟鲸开着她冰莓粉的保时捷，一早就将车停在周相许的家门前。
　　跟被早早从床上拖起来的周相映完全相反，
　　原本是冬天起床困难重度患者的她今天显得神采奕奕，
　　着装那叫一个得体，发型那叫一个庄重，妆容那叫一个，无懈可击——
　　闷闷不乐的周相映一见陈孟鲸，眼睛都要掉出来了，“陈老师，你这也太正式了吧！”
　　白珍珠耳坠，白西装，白皮鞋，
　　唇色该死地迷人好看，黑色的指甲油也洗掉了，涂成规规矩矩的透明粉——
　　“所以，你这是要去我家提亲吗？”
　　提着行李包出来的周相许刚好听到妹妹的这句话，
　　她关好门，走过来的时候空着的那只手轻轻地在妹妹的后脑勺上搡了一把，“你平时都是这样跟班主任说话的？”
　　“姐，你看你穿着，再看陈老师的穿着——”
　　周相映没好气地瞪了姐姐一眼，她姐真是万年不变的裙装，
　　虽然白裙子套大衣也很好看，但气场跟陈老师相比就弱多了。
　　为什么她就是不能穿一次正装？不，周相映怀疑她姐就没有裤子这种东西。
　　“上车吧，不然该迟到了。”陈孟鲸接过周相许的行李包，打开后备箱放进去。
　　“老师啊不要告诉我你没去过鲤城好么！鹭岛开车到我家，最慢也就两个小时，你这车总不至于那么慢吧，你要是不敢飙车，不如把方向盘交给我——”
　　“周相映！”周相许觉得妹妹总是过于聒噪。
　　“等你成年考到驾照，没问题啊。”
　　陈孟鲸从车后绕过来，边笑边帮周相许拉开副驾驶位的车门。
　　“陈老师，虽然我未成年，也没驾照，但不影响我开车很溜啊。不信你问我姐，不是吹，我的车技哦在我们家谁不夸、谁不赞？开车简直不要更简单，飙一百二十码还不是简单得跟一——”
　　“上车！”
　　周相许帮妹妹打开后座车门，不由分说将她推上去。
　　周唤对她们姐妹的教育完全是反着来，
　　对周相许简直是过度保护，对周相映则是魔鬼训练，
　　周相许汽车、摩托、骑马、帆船样样精通——
　　而周相许呢，大约是因为小时候学游泳的时候溺过一次，
　　所以，任何跟运动有关的事情都受到了父母的绝对限制。
　　就拿驾驶这件事来说，周唤死活不同意周相许学车，却在周相映初中毕业时就手把手教会了她飙车；知道未成年人不允许学车，他就自己带周相映去赛车场练习……
　　他们能让小小的她去英国，周相许觉得是奇迹——
　　说要中午才到鲤城，
　　结果周相许一行不到九点钟就到了。
　　与她担心的相反，家里甚至比她以往独自回家还冷清，
　　迎接他们的只有周唤和曹小桢。
　　以前，周相许回家，不一定会有别的亲朋，但李去冬一家必定会先得到消息，
　　她回到家的每一次，李叔叔他们一定已经在她家。
　　这次显然跟以往不同，
　　周相许忽然反应过来，父母不愿让亲朋们知道陈孟鲸来，
　　以前大家是怎么嚼姨婆的舌根，她没有忘记，
　　所以，她父亲没有告诉李叔叔他们，甚至连李去冬也未必知道——
　　周相许松了一口气，
　　陈孟鲸的眼睛好像在问，“学姐不是说过亲戚很多？”
　　约好时间的那天，周相许就跟她说过，到时候可能会有亲朋，
　　虽然她有跟父亲说过，第一次见面希望只有家人在场就好，
　　但以父母喜欢热闹的性格，她不敢保证他们会不会广而告之。
　　回到家周相许才发觉那种担心实在多余，
　　她不确定是父母有分寸感，还是觉得，她和陈孟鲸的交往的事，他们自己还没能够完全消化，告知亲朋就更不用说了——
　　周相许带着陈孟鲸走向父母的时候，
　　心里蛮忐忑，她生怕父母会问出让人没有台阶下的问题。
　　周相映一下车就飞奔冲向早已经在门前等候的父母，
　　别看她平时总和曹小桢斗嘴，这一刻却直接扑进了她的怀抱。
　　“爸爸、妈妈——”她叫得别提有多亲。
　　那种充满热爱的开心声调，周相许永远都做不到。
　　周相许和陈孟鲸一上台阶，
　　周相映等不及地抢着介绍，“爸、妈，这位超级大美女就是我的班主任陈老师啦，啊现在——好苦恼哦，既然陈老师在和我姐交往，所以不在学校的时候，我是不是可以叫姐姐——”
　　周相映眨巴着眼睛，冲陈孟鲸问：“陈老师，可以吗？”
　　陈孟鲸笑着，她对周相映点点头，然后扭头看向周唤夫妇，“叔叔、阿姨，你们好。我叫陈孟鲸。”
　　“陈老师，快请进、请进。”曹小桢做了个往里请的动作。
　　周唤一语不发地打量着陈孟鲸，
　　周相许看得出父亲在想什么，这一刻，
　　他只会在想一件事，陈孟鲸和李去冬正站在他天秤的两端，
　　后来的陈孟鲸，在父亲心中的分量又怎么能比得过他？
　　他没有将他的不悦表现出来，但那微沉的眸光泄露了他的心事——
　　不管在任何场合、任何时间，人们对貌美和气质好的人总是更加宽容，
　　周唤夫妇对陈孟鲸总算维持了表面上的客气，
　　不过，他们一致地称陈孟鲸为陈老师微微令她不适，
　　很明显，他们不可能一下子就接受她，
　　陈孟鲸早有这样的心理准备。
　　距离午餐还有一段时间，他们去了茶房。
　　周唤坐到主位，大家围着茶桌坐。
　　曹小桢和周相映坐周唤的左边，周相许正对他，陈孟鲸居右。
　　谈话的焦点一直围绕周相映的学习，
　　很快，周相映就不买账了，“爸、妈，你们是不是搞错了重点？陈老师不是为我而来的好么！现在，关于我的话题，请你们立刻停止。”
　　她双手指向她左手边的周相许，“请你们尽情地盘问我姐吧，今天的主角是她——哦不，是我姐和陈老师嘻嘻！这茶我不爱喝，等吃午餐的时候再下来。”
　　说完，她也不等父母回应，向前躬身，够头侧首看向坐在周相许左边的陈孟鲸说：“陈老师加油！我姐在，别害怕大胆往前冲就好啦！”
　　说完她冲她灿烂一笑，
　　却冷不防被右边的母亲轻拍了一把，“我和你爸是洪水猛兽吗？！”
　　一度有点凝重的气氛因为曹小桢的这句话得到些许缓和。
　　周相映离开之后，茶室又骤然凝重起来。
　　活跃气氛对陈孟鲸来说不算什么难事，但周相许示意她有什么话等一会儿再说。
　　在周唤在给大家续茶的时候，周相许打破了沉默，“爸爸、妈妈，关于我和陈孟鲸在一起，你们都没有什么话想说吗？”
　　周唤看向他最疼爱的女儿，
　　周相许看到父亲复杂的眼神里有万言千语，最终他的眼神却掠过她，看向和她隔了一个空位的母亲。
　　曹小桢旋即明白了丈夫的意思，
　　她略过扭头看向她的周相许，望着陈孟鲸说：“陈老师，这茶你喝得还习惯吗？”
　　“习惯的，以前偶尔喝。叔叔阿姨也喜欢老班章吗？”陈孟鲸的声调特别平稳。
　　“周先生喜欢，比起普洱茶，我更喜欢金骏眉和滇红。”
　　“所以，学姐喜欢红茶是受阿姨影响啊？”
　　“确切说，我和阿许都是受我小姨影响。”
　　“金骏眉这款茶，还挺年轻的。”……
　　他们从茶谈到兴趣爱好、又从兴趣爱好谈到鲤城和鹭岛的市场环境，话题始终没有转到周相许和陈孟鲸身上。
　　当谈到投资的时候，主讲人就变成了周唤。
　　他靠做木家具起家，后来受崔蓝伊指点，他开始成为独立投资人，
　　李去冬的游戏公司不过是他的牛刀初试，真正让他跻身超级富豪行列的是他敏锐而果断地在新能源和短视频行业刚刚起步的时候入主——
　　陈孟鲸终于明白，为什么周相许的财富能在十年之内从两亿变到十亿了，
　　关键不是用钱赚钱，而是有人懂得帮她用钱怎么赚钱。
　　聊天的间隙，陈孟鲸起身想去卫生间，
　　周相许也站起来，说她带她去。
　　她们离开之后，周唤看向曹小桢，“曹女士，你觉得陈老师如何？”
　　“老周啊，我们的女儿已经被迷住，现在不是我们觉得陈老师如何的问题，而是，阿许觉得她如何。”
　　“反正我们什么也不缺，阿许过得开心更重要对吧？”
　　“你能说服你自己就行。”
　　曹小桢知道，他心里还念着李去冬当他女婿。
　　“你这个当妈的，难道就没有一点点自己的想法？”
　　“你这个当爸的，就算有自己的想法又能怎么样？”
　　“可怜的冬冬。”
　　“得了吧，我们都知道他喜欢阿许，但他连阿许不喜欢玫瑰都记不住，我都提醒过他多少次了？唉，下一次送花不过是红玫瑰变成白玫瑰。”
　　“那孩子做游戏做傻了，以前我觉得他挺灵的。”
　　“说到能让阿许快乐的，还是得陈老师，你看阿许看她的眼神——”
　　“女人怎么爱女人呢？”
　　“就像我爱你和你爱我一样爱咯。”
　　“………”
　　午餐有周相映在，完全不会有冷场的机会。
　　喝了两三个小时的茶，陈孟鲸也没那么拘束了，
　　她甚至问周唤：“叔叔要不要考虑投资美荔教育集团，以后我打算将我们的品牌涵盖到早教、还有养老保健行业——”
　　“养老保健行业可以考虑——”
　　周相许看他们聊得投机，心里还挺复杂的，
　　不知道为什么，她有一种父母已经爱屋及乌的悲伤感觉。
　　午餐结束之后，李去冬忽然到访的那一刻，她忽然懂了，
　　对被遗忘的邻家哥哥，她不至于心疼，但就是有一点莫名的悲伤，
　　尤其是他说他想再见陈孟鲸一面，想单独跟她说几句的那一瞬间——


第60章正文完
　　“冬哥,你要跟陈孟鲸较量吗？”
　　周相许知道李去冬绝不会这样做，
　　她还记得上次在火车站外见面时他对陈孟鲸说“照顾好我妹妹”时的语气和神情，
　　他是克制的人,也是成熟的人，动粗这种事跟他不会沾边的，尤其是对女人。
　　听到他想单独跟陈孟鲸说话，周相许在笨拙地开玩笑，不过是希望他们说话的气氛可以轻松一点。
　　李去冬定定地看了周相许一眼,什么都没说，
　　陈孟鲸一脸无谓，很淡定地接了一句：“学姐不用担心。”
　　李去冬和陈孟鲸起身走出客厅,周相许跟在他们身后,到了门外，她在台阶上站定,看着他们向花园走去。
　　他们身影消失后,她一直望着那个方向发呆,
　　连周相映蹑手蹑脚地到了身后都一无所觉。
　　她“吓”的一声，
　　把周相许惊得跳起来。
　　“哈哈哈哈哈……”周相映抱着肚子狂笑。
　　“讨厌鬼！”周相许转身，扬手拍了妹妹一巴掌。
　　周相映满不在乎,“姐,冬哥没事吧？”
　　“我怎么知道。”周相许现在更担心陈孟鲸,
　　“他好可怜。”
　　“为什么？”
　　“明知故问。”
　　“周相映,如果喜欢的人不喜欢自己就称之为可怜,那这个世界上可怜的人也太多了。”
　　“是啊，所以你现在知道你有多幸运了吧,你喜欢的人特特特别喜欢你。”
　　“你不要胡说。”
　　“我才没胡说，这是爸妈刚刚亲口说的。”
　　“哦。”
　　“其实谁说的不重要啦,重要的是，姐，你觉得陈老师有特特特别喜欢你吗？”
　　“喜欢又不能用尺子衡量，我怎么知道？”
　　“姐，用感受的啊！看起来明明就是陈老师喜欢你更多欸，我都能看出来，你不是应该更清楚吗？”
　　周相许不想再说这个，她胡乱地转移了额话题，“你和廉观怎么样了？”
　　“无限暧昧中。”
　　“不觉得这样很累吗？”
　　“姐啊你这就不懂了，现在呢我就想这样，若即若离、若隐若现，如果说白了反而不好。一看就是以前没跟人暧昧过，遗憾了吧？”
　　“要是真只有暧昧，为什么前段时间你天天跑去看他打篮球？”
　　“姐你好阴险！一定是你逼陈老师说的对不对？”
　　“现在，你的一举一动全在我的掌控中。”……
　　大约半个小时之后，
　　陈孟鲸独自原路返回，她跟离开的时候一样，一脸平静，
　　周相许悬着的心终于落了下来。
　　走到周相许的面前，陈孟鲸低下头，轻声地打了个哈欠后，她朦朦胧胧地说，“学姐，今天起太早我好困。”
　　“你上班的时候也是六点半起。”
　　“学姐，我能到你粉红色的房间眯一会儿吗？”陈孟鲸置若罔闻。
　　“去了那么久，冬哥都跟你说了什么？”周相许也置若罔闻。
　　陈孟鲸抬起头，她美丽的双眼里汪着一层薄薄的泪水，“家长没说的，冬哥全说了，事无巨细，巨细无靡。”
　　“？？？”周相许一脸疑惑。
　　“如果学姐跟冬哥在一起，会收获一个爹系男友。”
　　“——陈孟鲸，你没事吧？”
　　周相许下意识地伸手去贴陈孟鲸的额头。
　　陈孟鲸将她的手轻轻拿开，“当然没事。”
　　就像李去冬说的，周相许一点都不了解他，否则她不会这么担心和疑惑。
　　“学姐，现在我压力好大。”
　　“？？？？？”
　　“冬哥要我做得比他更好，不然他不会放过我。”
　　“………”周相许一时竟不知该怎么回应了，事情的走向有点魔幻。
　　“学姐对我有信心吗？”
　　“陈孟鲸，我说过，恋爱不是比赛，你没有必要跟任何人比较，听从自己的心就好。我也不会拿你去跟任何人比较，因为——”
　　滑到舌尖的话有点肉麻，
　　但周相许见不得没有信心的陈孟鲸，如果不是被忽然出现的李去冬叫去，她不用承受这些，咬咬牙，她接着说：“因为，在爱情的领域里，对我来说这个世界上没有人可以跟你相比——”
　　“学姐！”
　　突如其来地，陈孟鲸又被周相许狠狠地感动了一把。
　　她一直自诩自己爱她更多，但很多时候，她会觉得，周相许的情感显得更深沉，偶尔情感外露时说的话也会更有分量。
　　“走吧，带你去粉红色的房间睡。”
　　周相许轻轻地拍了拍呆住的陈孟鲸，
　　现在，她眼中的泪水有了和疲惫不一样的成分，一定是她的心释放出某种情绪，冲到了她的眼眶——
　　周相许和陈孟鲸回到鹭岛已经是深夜，
　　她们窝在沙发上，盖着同一条羊毛毯，依偎在一起看宋楚又和程旅檬结婚的花絮，
　　很小型但又不失精致的婚礼，新娘们笑得很甜，她们穿着款式相同的婚纱接受大家的祝福。
　　原本陈孟鲸和周相许也在受邀之列，
　　可一来，陈孟鲸要忙于期末考试的准备工作；二来，宋楚又打算等到春天到来的时候在鹭岛再宴请一次，所以她们没去——
　　“学姐，你有想过我们的婚礼吗？”
　　“陈孟鲸——”
　　陈孟鲸会这么问，周相许一点都不意外，
　　大约是彼此都有这种意愿，所以问的人语气自然，听的人也觉得理所当然。
　　“什么时候，你有了这样的念头？”周相许微微侧首，目光落在靠在自己肩头的陈孟鲸的鼻梁上，她们靠得这么近，对方脸上的绒毛她都能看得一清二楚。
　　“第一次见学姐的那个下雨天。”
　　那么久以前了么！
　　周相许想象不出，第一次见一个人就生出想跟对方结婚是一种什么样的强烈感情？
　　她也不是不相信陈孟鲸的话，就是不明白，她是如何在短瞬之间得出这种远远地超越理性的结论的？
　　对一个人要有多喜欢，才能够一见面就想要跟对方结婚？
　　“那天你根本不了解我，你靠什么做出这种决定？”
　　那一天，周相许至多就是觉得，陈孟鲸的眼睛比照片上的看起来好看千百倍，
　　至于和她结婚这种念头，则是宋楚又和程旅檬公布了她们的婚讯之后，
　　她才很克制地幻想了一下，
　　如果非要结婚的话，她只能想到跟陈孟鲸——
　　只是这种程度的幻想，没有时间，没有地点，没有任何相关的细节，
　　可以确定的只有一点，那就是，只要那个人是陈孟鲸就行，仿佛别的——甚至有没有别的人来参加她们的婚礼都没关系。
　　如果这种细节能够证明、或者衡量爱的多少，
　　周相许承认，她喜欢陈孟鲸远远没有她喜欢自己多。
　　自己是有多迟钝呢？
　　连初次见面的父母都看出来了，连大大咧咧的妹妹、甚至是寡言少语的李去冬都看出来了陈孟鲸对自己的喜欢，为什么自己要是最后知道的那一个？
　　“本能。”
　　陈孟鲸说。
　　她依然这么干脆利落、毫不迟疑。
　　这两个字，每一次从她口中说出来都这样有说服力。
　　“学姐会不会觉得我的话，不可信？”
　　周相许摇头，她不是不相信，而是再一次验证了自己对情感的迟钝。
　　“既然你都那么想了，那时候为什么没有告诉我？”
　　她知道，陈孟鲸绝不是一个生性怯懦和喜欢谦让的人，
　　喜欢是某种程度上也是一种占有，可那时候，她竟然选择无声无息地退出，甚至都没有争取过，仅仅因为李去冬的存在实在不足为信，尝试一番、失败也要失败得明明白白才是她的作风。
　　“学姐，那时候吧，我觉得你跟冬哥在一起会更幸福，所以——”
　　“我知道了。”
　　周相许急忙捂住了她的嘴巴，
　　真的喜欢一个人的时候，就会这样懂事，这样处处为对方着想。
　　陈孟鲸挣脱周相许的手，
　　她坐正，裹着她们的那条羊毛毯滑下去，
　　周相许知道陈孟鲸怕冷，忙伸手将它拉上来。
　　陈孟鲸捧住她的脸，“学姐，那时候我退出，其实还有一个原因。我查过冬哥的资料，而且亲眼见过他，他是一个观感可靠的人。”
　　“陈孟鲸，如果每一个观感可靠的人你都要让——”
　　这一次是陈孟鲸捂住周相许的嘴。
　　陈孟鲸说，“中午跟冬哥的一番谈话，我的直觉很准，如果学姐和他——”
　　周相许急得掸开她的手，“陈孟鲸，没有如果！”
　　“是啊，幸好没有。”陈孟鲸狡黠一笑，“以前我一直没有信心比冬哥做得好，但现在，我不会再那样想。”
　　“你为什么总是叫他冬哥？”
　　从中午第一次听到陈孟鲸这样称呼李去冬，周相许就不太爽快。
　　他们才说了半个小时左右的话，怎么她就像变成了他的迷妹一样。
　　这种没道理的醋意，周相许自己都觉得不可思议。
　　“难不成他只能是学姐的冬哥？”
　　“你明明知道我不是这个意思。”周相许别开脸。
　　“但他确实是一个好大哥。”
　　陈孟鲸语气酸溜溜的，李去冬千叮嘱万交代，都显得有点苦口婆心了，
　　这个大哥哥对周相许的关心，远远地超过了老父亲老母亲。
　　陈孟鲸心头对他的敌意全在他对周相许的真心实意中化解，
　　这个世界上，真的有，哪怕对方站在敌对立场、却依然叫人无法厌恶的人。
　　“陈孟鲸，同情，尤其是无能为力的同情有时很残忍。”
　　“大概是因为，我也曾像他那样求而不得过。”
　　“………”
　　周相许一怔，
　　陈孟鲸那不是同情，而是悲悯之心。
　　“所以，学姐到底有没有想过我们的婚礼？”
　　绕了一大圈，话题瞬间又被陈孟鲸拉回原点。
　　“陈孟鲸，你知道即便我们结婚，我们的婚姻也不会得到社会认可和法律保护——”
　　“学姐，我们的婚姻，我们自己认可和去保护就好。”
　　“说得好像你已经深思熟虑过一样。”
　　“是啊，我从小时候起就开始策划婚礼了——”
　　“但那时候你连对象都没有。”
　　“我知道总有一天会遇到学姐。”
　　“陈孟鲸，遇到你真好。”
　　“我这辈子最幸运的事情就是学姐。”
　　“最幸运是有多幸运？”
　　“有了学姐，就拥有了全世界。”
　　陈孟鲸的语气多么肯定啊，
　　她这样总是毫不迷茫的语气的神情，总让周相许着迷。
　　“陈孟鲸，你不能让你的世界全是我。”
　　“我偏要，偏要让学姐是我的全世界。”
　　“如果——”
　　陈孟鲸又倏地捂住周相许的嘴，用她刚才说的话还给她，“学姐，没有如果！”
　　“陈孟鲸，抱我到房间，用力爱我。”
　　“学姐，毫无疑问，必须尽用全力。”
　　本来都是很认真的语气，
　　四目相对的那一刻，两个人不约而同噗嗤笑出声。
　　笑罢，陈孟鲸站起身，轻松地将周相许公主抱起。
　　周相许伸出双手，自然而然地勾住陈孟鲸的脖子，亲上去……
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大约会有两章番外
　　尽量明后天写完哈
　　么么么哒


第61章61
　　寒假到了,
　　陈孟鲸和周相许每天都有大把大把的时间，两人世界的日子惬意又自在。
　　天气好的时候，陈孟鲸带着周相许开车到处玩,看月亮、看星星，看海、看落日，泡温泉、做SPA或鱼疗，偶尔一起下厨，晚上一起看书、一起看电影,可以做的事情每天都很多很多……
　　一个阴雨天的早晨，她们闭门不出，一起窝在公寓的长沙发上,
　　陈孟鲸枕着周相许的大腿,周相许拨弄着陈孟鲸的长发，
　　她们什么话也没说,眼神时不时地撞到一起,这种时候,笑容会像石落水中的波纹一样在她们年轻白皙的面孔上四散。
　　仿佛只要看着彼此，快乐就会源源不断地从内心深处散发出来。
　　气温应该有十几度，対周相许而言这远远称不上冷,她甚至希望气温可以更低一点,但鹭岛显然不可能有爱丁堡那样寒冷的冬天,下雪更是绝不可能的事情。
　　陈孟鲸怕冷,墙边的电暖气开到最大档,湿冷的空气被阻隔在外，屋里暖融融的。
　　“学姐,你这样看着人家的嘴唇，就没有亲一亲的欲望吗？”
　　“没有。”周相许松开她的长发,这么说着，她右手举高，在自己的嘴唇上压了压，然后悄无声息地贴到陈孟鲸的红唇上。“那种欲望一点也没有。”
　　陈孟鲸看着言行不一的她，春光潋滟的双眼眨了眨，
　　忽然，她脸向倏地后仰，张口咬住了周相许的指尖。
　　周相许下意识抽手的瞬间，陈孟鲸加重咬合力，一阵清晰的痛感传来。
　　她嗔怪：“陈孟鲸，你属狗！”
　　“学姐不亲人家，我宁愿属狗。”
　　因为咬着周相许的手指不不放，陈孟鲸的声音嗡嗡不清。
　　“刚刚那不是亲是什么？”
　　见周相许仍要负隅顽抗，
　　陈孟鲸的软舌瞬间撩过她的指尖，
　　湿热的触感瞬间化成高伏特电流从周相许的指尖直冲心脏，继而迸发到四肢百骸，麻得她一阵阵灵醒。
　　陈孟鲸总能变着花样，一次又一次地打开新世界的大门。
　　周相许见她坚持顽皮，另一只手冷不防在她的肋下猛一挠，
　　痒得陈孟鲸一声尖叫，她嘴巴松开的瞬间，周相许及时将手缩回来。
　　“学姐，你又作弊！”
　　挠痒痒対陈孟鲸总是屡试不爽，
　　周相许已经牢牢掌握了各种挠痒技能和她的每一个敏感位置。
　　“我就是作弊，不服你再咬我！”
　　周相许赤裸裸地威胁，
　　跟陈孟鲸在一起之后，时不时她也会这样跟她你来我往地活泼笑闹了。
　　发现自己这种细微的变化时，周相许常常会忍不住一愣。
　　“真的吗？现在，学姐面前有一次后悔的机会！”
　　说着，陈孟鲸“嗷”的一声，张开血口，她洁白的牙齿一览无遗，想起刚刚她粉红色的舌头掠过自己的指尖所带来的麻痒感觉，周相许的耳尖顿时热起来。
　　“要是我坚持不后悔呢？”
　　“那我就把学姐——”陈孟鲸说着腾地爬起来，“亲到心服口服。”
　　她扑过来的前一瞬，周相许往右一闪，及时躲开了陈孟鲸的猫扑——
　　陈孟鲸一次不得，立刻再扑一次。
　　周相许人坐在沙发上，不比半起身的她灵活，很快就被抱住了。
　　就在陈孟鲸的头埋到她左耳下的颈部时，
　　周相许伸过手，在她的右肋上抓了一把，
　　两个人不停地追逐笑闹，她们战场很快就从沙发转移到地毯上，就在陈孟鲸差一点将周相许再次抓住的时候，安静的手机忽然响起，
　　追逐中的她们同时一怔，
　　回过神，距沙发更近的周相许朝响个不停的手机走过去，
　　就在她躬身拿起手机的那一刻，陈孟鲸猛地从后面抱住她，然后朝自己这边一带，
　　周相许转一回身，还没来得及开口，嘴巴便严严实实被堵住，她准备好要说的话全被陈孟鲸吸走——
　　响个不停的手机识趣地静止了，
　　陈孟鲸身体力行，亲得特别狠，
　　周相许被她欺逼得一步步后退，
　　就在她们又倒进沙发上的那一瞬，陈孟鲸的电话又响起来，
　　周相许刚刚就看到了，是她父亲打过来的，
　　这已经是他今天早晨的第三轮来电，
　　尽管知道対方来电的原因，也知道陈孟鲸不想接，
　　但周相许觉得回避不是办法，于是她用力推开陈孟鲸，再次抓起电话，摁到她手中。
　　陈孟鲸眸光一沉，脸上的笑意瞬间褪去，
　　她拿着电话，起身朝阳台那边走去时摁了接听键。
　　今天是陈孟鲸父亲的生日，她们吃早餐的时候，他就打过一次电话，陈孟鲸没接。
　　九点多的时候，电话又打过来，陈孟鲸还是没接。
　　现在已经十点多，那边应该急了，才不停地拨打。
　　“前几天就答应过他我会回去，他还是不放心，多疑的毛病。”
　　早餐时，陈孟鲸的语气充满不耐。
　　“陈孟鲸，你恨你爸吗？”
　　“懒得恨。”
　　“那你为什么不接他电话？”
　　“懒得接。”
　　“……”
　　周相许知道她不愿多说。
　　沉默了一会儿，她问：“我可以陪你回去。”
　　“不用，我这边的家长，学姐见孟老师就行。”
　　听陈孟鲸的语气，仿佛她们在一起这件事，她都不打算跟她父亲透露只言片语。
　　五六分钟之后，陈孟鲸返回，她已经挂断电话。
　　“嘭”的一声，她重重地在周相许身边坐下，然后侧身一歪，靠到她的肩头。
　　“陈孟鲸，你不用避开。”
　　“学姐，中午我要回家一趟。”
　　“早餐的时候你说过了。”
　　“不想见他们。只想跟学姐在一起。”
　　“你将来要接管美荔集团，你爸的生日，是你拓宽人脉的重要时机。”
　　“学姐，你爸会拉你去应酬吗？”
　　“不会。我爸的接班人是周相映，现在她还没成年，他也不会带她出去应酬。”
　　“要我我弟弟——唉！”
　　“陈孟鲸，你喜欢做教育吗？”
　　“只能说不讨厌。我只喜欢和学姐在一起。”
　　“是吗？”
　　周相许握着陈孟鲸的左手，
　　左手温柔地抚到她的右脸颊上。
　　“学姐是不是一定要我用做的才肯相信？”
　　“我等你回来。”
　　“学姐，还有十天就过年了。”
　　“你以前怎么过年？”
　　“我爸现在怕我会背叛他，学姐也看到了，过节什么的他总会像今天这样催我逼我回去。除夕我应该会回去睡一晚，初一吃完中午饭再离开。”
　　“我也是，从英国回来之后，每年过年，我爸都会来接我和我姨婆回鲤城一两天，然后再返回鹭岛。”
　　周相许现在可以去确定，以后她的家会安在这个城市。
　　因为，鹭岛有陈孟鲸。
　　“学姐，今年呢？”
　　“陈孟鲸，过玩年我们可以出去玩。”
　　陈孟鲸猛地坐正，“学姐，去新西兰？那边正是夏天。”
　　“陈孟鲸，过完年我们去北京吧。新西兰以后再去可以吗？”
　　周相许忽然想回学校看看。
　　“学姐说去哪我们就去哪儿。”……
　　中午，陈孟鲸出门了，公寓变得空空的。
　　周相许不愿一个人待着没有她的屋子，于是，她回了一趟家。
　　周相映前几天就回了鲤城，她觉得她的家也空空的。
　　推开家门时，屋里闷闷的空气迎面扑来，周相许才意识到，她已经好几天没回家。
　　这几天她都腻在陈孟鲸的公寓里，
　　虽然每天都是二十四个小时，但回过头的时候总有一种过去的时间过得更快的错觉，
　　而身处其间，比如此时此刻，
　　推开窗户让屋里的空气流通的周相许想，和陈孟鲸分开，原来时间变得这样缓慢，
　　就是因为觉得等陈孟鲸回家的时间显得太慢太长，
　　周相许才从她的公寓出来，没想到，空间换了，时间的缓慢却一成不变。
　　忽然间，微信新消息的提示音响起，
　　她忙拿起手机，陈孟鲸发来两张照片，
　　一张是戴着王冠的中年男人，照片上他笑得蛮开心，
　　他的眉眼和陈孟鲸很像，不愧是父女，细细一看他们都是挑眉，遗传真是神奇。
　　另外一张是一个瘦瘦高高的男孩，看起来是初中生的年纪，他五官可以说无可挑剔，但目光却有点呆，他笑得憨憨的。
　　“学姐，我弟虽然傻，但比很多人可爱。起码他没有任何坏心思。以后，我带他出来玩。”
　　“好啊。”
　　“学姐，我想你。”
　　“我们才分开多久？”
　　周相许不好意思说她也想陈孟鲸。
　　她一直没有办法像她一样，总是这么直接。
　　但好像，想念被陈孟鲸感应到了。
　　恋爱中，这样的默契和心有灵犀格外温馨。
　　“走出公寓的时候，我在外面站了很久，可是学姐都没有追出来。哼.JPG”
　　“这么说，你一出公寓就开始想我了吗？”
　　“错！我还没出公寓的时候就开始想学姐了。”
　　“陈孟鲸，你不出道可惜了。”
　　“学姐是不是要让我掏心挖肺才肯信？”
　　“请你不要一本正经地胡说八道。”
　　“学姐，想你的时候我才不屑于胡说八道。想那个的时候，我才会胡说八道。”
　　“陈孟鲸，我也想你。”
　　反反复复地输入，
　　反反复复地删除，
　　最终，这条消息还是发出去了。
　　告诉陈孟鲸她想她并没有周相许想象中那么羞耻。
　　可是，秒回的消息忽然就此中断了。
　　周相许知道，陈孟鲸应该不习惯她突如其来的直白，
　　于是，她复制陈孟鲸的话发过去：“是不是要让我掏心挖肺才肯信？”
　　“学姐总是这样让我猝不及防——”
　　“陈孟鲸，好好替你爸过生日吧，好好陪你弟弟。”
　　“不要，我要想学姐。”
　　啊，这样的热情，一开始让周相许害怕；现在，她却希望，她们相爱的热情可以一直绵延。她想就这样，和陈孟鲸贪婪地爱下去……
　　聊天终止，许久之后，周相许的心终于短暂地从陈孟鲸身上转移，
　　她看看距陈孟鲸的回家还有一段时间，于是她打扫了一遍卫生；
　　打扫完卫生，距离陈孟鲸回来还有两个多小时；
　　她猛然发觉，好像，陈孟鲸也成了她的全世界。
　　热恋就是这样的吗？
　　在一起的时候，会想着対方；
　　短暂地分开，也会不停地想着対方。
　　周相许决定消停一下，于是，她逼迫自己看书；
　　看书失败，她逼迫自己看电影；看电影失败，她忽然想起，她已经快一个礼拜没见妹妹了。
　　虽然周相映心血来潮跑去住校，但放假前她回家的频率也蛮高的，因为她觉得学校食堂不够好吃，所以，她依然常常会回来吃晚餐。
　　寒假一开始，她就迫不及待地回了鲤城，因为李姨的厨艺实在好，连挑嘴的陈孟鲸，元旦那天也吃了很多。
　　周相许拿出手机，在家人群里发了一条消息，“我过几天也回家。”
　　周相映应该在玩手机，下雨天，她没办法出去疯，所以秒回了消息，不过她先@周唤先生@曹小桢女士，“你们的大宝贝主动说要回家啦，惊不惊喜意不意外？我姐哦，就是传说中那种一恋爱整个人都变了的类型呢！”
　　“爸妈没在家吗？”
　　“去小叔家吃饭还没回来。姐，带陈老师来吗？这两天没有我这个电灯泡，你们是不是很不适应？”
　　“过年的时候，她或许会去。”
　　“哇哦哦，期待待。”
　　就像是被妹妹感染了一样，
　　周相许史无前例地有点期待即将到来的春节了。
　　妹妹说得対，她变了，但让她改变的不是自己，她想，如果这个世界上有什么能让她从几乎凝滞的孤单世界里走出并且变得勇敢，那只可能是、只会是陈孟鲸的爱！
　　……


第62章62
　　春节过后,看着天气预报，
　　周相许和陈孟鲸去北京的行程一拖再拖，
　　眼看着就要到二月中旬,她们依然没有动身。
　　“学姐，”陈孟鲸扭头看了看窗外的天气，“好像又要下雨了。”
　　说完，她生生将想起床的周相许箍住，头埋到她的后背,“再睡一会儿。”
　　天气算不上很冷，十几度，只是阴沉沉的天空给人一种外面非常冷的错觉。
　　“陈孟鲸,我饿了。”
　　周相许不想起床太晚,错过早餐常常给她会错过一整天的感觉。
　　“难道我不美味吗？”
　　陈孟鲸说话带出的热气穿透睡衣，贴在她的后背。
　　周相许挣扎着闪躲,但陈孟鲸的手就像打了结,嘴巴仿佛强力胶一样紧紧粘着她。
　　“陈孟鲸,我们不能这样天天在床上度过。”挣不脱，她干脆放弃了挣扎。
　　“为什么不能？”陈孟鲸嘴唇退走，额头在周相许的后背拱了拱,亲昵而温柔。
　　从鲤城过完年返回鹭岛已经快一个星期,
　　这个星期里,除了吃饭和锻炼,她们基本没有外出,一来天气不好；二来，陈孟鲸像火一样的热情一直不减,周相许相对要被动得多，却也是很容易被点燃的类型,两个人总是一拍即合，
　　她意识到，她们在床上度过的时间已经太多太多，是时候出一趟远门了。
　　“你不想去北京了吗？”周相许的语气很淡。
　　她很淡的语气在陈孟鲸心头激起了莫名愧疚感。
　　那是她们在她刚刚放寒假不久就约定好的事情——
　　隔天下午，她们到了北京。
　　寒假的大学校园显得有点冷清，加上天气冷，路上人影零星。
　　当她们走到英语学院楼前时，
　　陈孟鲸忽然仰起头，灰白色显得无比宁静，“学姐，下雪了。”
　　周相许停住脚步，她下意识地向陈孟鲸看过去，碎雪落到她的乌发间，白得格外耀眼。原来是要下雪，难怪校园这么安静，安静得就好像整个大学校园只剩下她们两个人。
　　“学姐，快看——”
　　陈孟鲸呼出的白气挡住了她和雪一样白的面孔。
　　一瞬之间，雪忽然变大，四处飘飞的雪花令天色忽然暗了几度。
　　周相许记得，出发之前她特意看过天气预报，预报是没有雪的，
　　这突如其来的雪花令她们的旧地重游增添了几分梦幻。
　　“陈孟鲸，很冷吧？”
　　雪花在周相许的眼前飘飘洒洒，她却好像只看得到陈孟鲸。
　　“不冷，和学姐在一起怎么可能冷！”
　　陈孟鲸依然仰望着天空，
　　雪花落在她的脸上，她的眉毛上，从她的鼻尖滑到她的嘴角，
　　跟着很快就融化了。
　　没多久，她的围巾上、黑色的大衣上也落了白白的一层。
　　周相许的目光从陈孟鲸身上挪开，顺着她的目光，也仰望向傍晚时分的天空。
　　明明雪花坠落得很缓慢，却给人一种这些白色的精灵很快就要落进眼睛里的感觉。
　　和喜欢的人一起仰望下雪的天空是这种感觉啊，
　　整个人像被什么填满，你会忘记寒冷，忘记时间，忘记千里迢迢的赶过来的艰辛，忘记为什么要来……
　　因为喜欢的人近在咫尺，你无所有忧惧，你仿佛拥有全世界一般满足。
　　“学姐！”
　　周相许收回视线，一支洋桔梗递到她眼前。
　　接过花的时候，乖巧的雪花落到周相许的手上，还有她白色的衣袖上。
　　“我喜欢洋桔梗。”她说。
　　“我知道。”陈孟鲸伸过手，轻轻地掸开周相许刘海上的雪，然后牵住她，将她带到屋檐下。
　　她们纤长细直的身影倒映在暗下来的落地玻璃窗上，
　　雪越下越大。大到能几乎可以听到下雪的声音了。
　　“越来越喜欢外国语大学——”
　　陈孟鲸的话有点突兀，
　　她的手有冰冰凉。
　　周相许想要裹住她的手，但究竟，她的手更小，“陈孟鲸，今天是个好日子对吧？像那个春分日一样。”
　　陈孟鲸让司机把车开到英语学院的时候，她就知道，她又想起了那个下雨天。
　　快四年了，这儿几经风雨，景致已经变得有些陌生，但她们都没有忘记她们第一次见面，就是在这儿。
　　“和学姐在一起，每天都是好日子。”
　　“陈孟鲸，你——老套。”
　　“话老套，但这是我的真实想法。”
　　真实想法吗？
　　周相许一阵心虚，自己的这种真实想法，她没办法像陈孟鲸一样坦然地说出口。
　　“学姐不信？”
　　“没有。我信。”
　　周相许只能说到这种程度了，
　　她低下头，将花凑到鼻前，轻轻地嗅了嗅，淡雅的轻香侵入鼻孔，
　　陈孟鲸是什么时候买的花？
　　周相许浑然不觉。
　　这就是陈孟鲸今天的礼物了吗，
　　这就是她送给自己的第一个情人节的礼物了吗？
　　虽然是冬天，但洋桔梗也很易得，尽管如此，周相许依然很喜欢，白色的花，不论再小，哪怕没有任何香味，她都会喜欢的。
　　拿着花手放下去的时候，周相许的手从大衣的口袋擦过，口袋里的东西的坚硬触感微微硌痛了她。
　　也许还是太早了吧，现在送这种礼物，太早了！——
　　“有香味吗？”
　　周相许被陈孟鲸的声音吓了一跳，
　　旋即，她掩住慌乱的心，“有。这花就像刚刚下的雪一样新鲜。”
　　两个人不约而同地向台阶下俯视，
　　雪积起薄薄的一层，不远处的针叶松已经被染白。
　　视线所及，几无人影。
　　“学姐，我有一个愿望，是过年的时候和学姐去承天寺的时候许的——”
　　“为什么忽然提你许的愿望？”周相许的心跳莫名加速，怎么都抑制不住。
　　“那个愿望能不能实现就看——”
　　“陈孟鲸，直接一点不好么！”
　　直接才是你一贯的风格。
　　周相许的心在颤抖，但她却非要自我攻略说，都是因为初来乍到，身体一时没能缓过来、不习惯北京这么冷的天气。
　　“全看学姐。”
　　“既然是在寺院里许的，能不能实现，不是看菩萨显不显灵么！”
　　说完，周相许忍不住咬了下舌头，
　　这话说得也太——比这下雪的天气还冷。
　　以往，听到她笨拙地开玩笑，陈孟鲸都会笑，今天果然冷场了啊，她什么反应都没有，
　　她们陷入沉默，陷入了实际不长两个人却都觉得很漫长的沉默。
　　在沉默的间隙，两个人的耳边全都是雪簌簌落下的声音。
　　若不是恼人的心事搅得心跳难安，周相许觉得，和陈孟鲸并肩赏雪该是一件很浪漫的事情，她觉得她一定也会这么认为，但就不知道她现在心里在想什么了，是她在承天寺许的愿望吗？自己那样说，她会不会以为自己在拒绝——
　　“陈孟鲸——”
　　“学姐——”
　　两个人的声音生生撞到一起。
　　“学姐先说。”
　　“你先说。”
　　“我坚持。”
　　“陈孟鲸，陪我到雪花里走一走，如果你能忍得住冷——”
　　“学姐，我的愿望——”
　　陈孟鲸侧首看向周相许的时候，教学楼里的灯忽然亮起来，
　　灯光将她的笑脸照得光彩熠熠，那笑容好白，好暖。
　　“我的愿望可以实现了。”
　　陈孟鲸的笑就像一朵巨大的无与伦比的雪花，一样美。
　　周相许有点失望，“陈孟鲸，你在承天寺里许的就是这种愿望吗？”
　　她还以为，她的愿望会更巨大一些，更亲密一些，
　　没想到只是旧地重游时可以一起雪中漫步这种浪漫的小事情，
　　虽然说这种小事情需要天时，也没有那么容易实现，可是——
　　周相许不知道她为什么要失望。
　　仅仅因为两个人心里不同频吗？但，一起雪中漫步明明是她们现在共同的想法，
　　虽然说，陈孟鲸在过年的时候就许下了这个愿望，
　　但这也是她现在的真实想法啊，某种程度上两个人也算是同频的。
　　还是，因为内心的贪婪？周相许警惕起来，什么时候起，她对陈孟鲸的期待已经超过了她所能给予的。
　　“学姐误会了，”陈孟鲸笑，“和学姐雪中漫步已经是我很久很久以前的愿望。”
　　“是么！”周相许的心又乱起来，
　　所以，陈孟鲸为什么就是不能够干脆一点说出过年的时候许的愿望？
　　“学姐，走。”
　　陈孟鲸依然一脸笑，
　　周相许不相信，她没有发现自己的小情绪。
　　算了，雪中漫步也怪美的，她的那个愿望，不说就算了。
　　周相许将右手交给陈孟鲸，
　　左手拿着她送给她的洋桔梗，
　　两个人一起走进纷纷扬扬的雪花里。
　　走下台阶的那一刻，陈孟鲸说了句小心路滑。
　　校园里的路灯在她们抬起头看向前方的时候渐次点亮，
　　红色的灯光撑出淡淡的夜色，雪花飞的更欢快了。
　　“陈孟鲸，你的手很冰，还说不冷？”
　　“学姐，我的手虽然冰，但我的心很热和，你要不要摸摸看？”
　　微微流氓的话，周相许却觉得刚刚好，就像喝到微醺时分的那种美好感觉，
　　陈孟鲸的话让她忘了刚刚站在外语学院门前的不快，
　　她想，只要跟陈孟鲸在一起，别的又有什么紧要？！
　　“我摸过了。”她回道，“每一次都很热。”
　　“学姐，有多热？”陈孟鲸紧了紧她们十指相扣的手。
　　“和太阳差不多。”
　　“学姐，你错了——”
　　陈孟鲸甩了甩她们牵在一起的手，又甩了甩，
　　两个人继续朝翻译学院的方向走去，那才是她们进一步互相了解的地方。
　　“哪里错了？”
　　“我对学姐的心，比太阳还要热一百倍。”
　　“那样热，我会像雪花一样，被你晒融化。”
　　“学姐，你到我的怀里试试看会不会融化。”
　　说着，陈孟鲸停下脚步，将大衣张开，左手往右轻轻一带，
　　周相许便滑进了她的怀抱里，她瘦，她的大衣能将两个人一同围住。
　　周相许微微挣了挣，
　　陈孟鲸的脸颊忽然贴到她的耳畔，她便安静下来。
　　“学姐，让我抱一抱。”
　　“我每天都有让你抱。”
　　周相许想转身也想把陈孟鲸也拥住，
　　这样，她们的心跳就可以贴得更近一些。
　　“学姐不要动，让我这样抱着你就好。”
　　雪花染白了她们的头，染白了她们的肩，染白了她们的视线……
　　路灯撑开的红光里，飘洒的雪花格外轻盈，格外美丽，就像舞台上在灯光下忘我跳动的精灵，
　　周相许以为她们会这样一直地相拥下去，相拥到雪停、到永远——
　　忽然，她感到陈孟鲸的手滑走了，
　　围着她的大衣张开，冷风瞬间扑过来，
　　她想转身，陈孟鲸立刻在她耳边说，“学姐，先别动！”
　　周相许不知道她要干什么，但还是乖乖地安静下来。
　　陈孟鲸刚刚滑走的手很快又绕回来，这一次，她手中拿的不是花，而是一个跟雪一样白的小盒子，盒子很美，
　　她来不及开口，白色的盒子便被打开，
　　里面是一枚简约的钻戒，一朵雪花忽然落到在灯光下闪着光芒的钻石上——
　　“学姐，这才是我过年的时候跟你一起到承天寺时许的愿望——”
　　“这样啊，所以你的愿望是？”
　　周相许已经猜到她要说什么，
　　但她还是想要听她亲口说出来。
　　“刚才我不是说了吗？”
　　“什么？”
　　“我的愿望能不能实现全看学姐——”
　　“陈孟鲸——”
　　“学姐，我们永远在一起吧？”
　　周相许没有立即回应，
　　她挣扎的举动吓得陈孟鲸不知所措，刚才她不直接，就是怕被拒绝——
　　在陈孟鲸的不知所措中，周相许转回身，她面对着她，看着她的眼睛，右手滑进她象牙白的大衣口袋，她也拿出一个白色的小盒子，她像陈孟鲸一样，试图单手打开盒子，反复几次都没能如愿以偿，
　　最后，她略显不耐地用双手打开，然后将盒子伸到陈孟鲸眼前，
　　“陈孟鲸，我们永远在一起。”她的语气一反淡然，显得特别笃定。
　　陈孟鲸的笑像巨大的雪花立即绽放，她头点的太猛，以至于有些头晕了。
　　两个人默默地为对方戴上戒指，
　　钻戒的款式很相近，只是钻石的颜色不同，
　　陈孟鲸买的是无色的，周相许买的是红色的。
　　“学姐，我爱你。”
　　“陈老师，我爱你更多。”
　　“学姐，我爱你更多更多！”
　　陈孟鲸说完，将周相许拦腰一抱，在漫天飞雪在旋转。
　　她们笑得像雪花一样美。
　　（全书完）



