


　　题名：草包美人和她的痴心忠犬
　　作者：撒歌巧玉
　　简介：
　　简明珠是个公主病，名流圈里谁都看不惯她，偏偏明珂着了魔的似的喜欢她，捧着一颗真心任她玩弄，连分手用的理由都十分可笑。
　　后来，明珂成了圈子里谁也不敢得罪的明董，简明珠这个‘公主’却落了难，家里破产了，被明珂带回了家。
　　所有人都觉得，明珂是为了报复，曾经高高在上的大小姐，终究成了她掌心的玩物。
　　听到谣言的简明珠，看了看在自己身下哽咽的明珂，陷入了沉思。
　　玩物？谁？我吗？
　　*
　　没心没肺笨蛋诱攻x阴暗毒舌忠犬受
　　*
　　内容标签：情有独钟，傲娇，日久生情，现代，主攻
　　主角：简明珠，明珂
　　一句话简介：她玩我怎么了？又玩不坏
　　立意：通过努力获得美好生活


第1章 你人还怪好的嘞
　　“这个世界破产的人这么多，少我一个又怎么了？”
　　简明珠看着镜子里的自己，觉得自己真就是来人间渡劫的，不然怎么会什么破事都被自己给碰上？
　　她看着像是那种能不啃老自力更生的人吗？
　　笑死，努力不了一点，除了花钱，对社会全是副作用。
　　然而大概人生就是这么起起落落落落……就算不接受也得接受现实。
　　简明珠忧愁地叹了口气，低头看了眼手机时间，再次打开包检查起了自己为这次出门而准备的装备，确认无误后这才放心出门。
　　作为新晋破产人士，简明珠曾经在圈子里一直都被冠以草包美人和碎钞机的外号。
　　前者是得益于她那张全遗传自父母优点长的脸和空荡荡的头脑，后者则是因为哪怕是在有钱人的圈子里，她的日常花销也到了让人惊叹的程度。
　　那纯纯的碎钞机，财神下凡都没她那么敢花。
　　然而这样的好日子对如今的简明珠来说终究是再也过不上了。
　　毕竟简家已经破产了，而不幸的是在此之前她还没有被拉去联姻，导致破产后她都找不到一个还可以接着啃的人。
　　这一切的起因，还要从简父飞机失事说起。
　　简氏是简父一手从破产边缘拉扯壮大的，这样的成就让他在公司习惯了“独断朝纲”，整个简氏一直以来都是他的一言堂。
　　这样自然也没什么不好的，缺点就是一旦简父出了事，公司根本找不出一个压得住事的话语人。
　　偏偏天有不测风云，简父还真发生意外了，在出差时碰上了极小概率事件——空难。
　　这导致不仅是他自己没了，连带着这次一起出门的重要心腹也都跟着一起当场去世，堪称是一锅端。
　　意外来得如此突然，空难又必然是举国瞩目，这导致了在事情发生后简氏没能在第一时间做出应对策略，反倒时兵荒马乱起来。
　　动荡自然而然也就因此产生。
　　先是股东默契的拿钱退场；再是因为亲戚关系在公司混日子的人眼看公司不稳，选择了大难当头卷款跑路；最后则是数位“秃鹫”盯上了简氏这块腐肉。
　　就如同生物界的生态链一样，每一个阶段都会有忍不住下场的豺狼野兽前来进食，就这样一点点的将一个算得上是庞然大物的企业瓜分殆尽。
　　这个过程对简明珠来说算不上什么痛苦的经历。
　　——她废物得彻底，全程都跟梦游一样搞不清楚状况，连简父的葬礼都是在别人的帮忙下主持的。
　　简明珠根本没有意识到简父去世对自己来说意味着什么，还很天真的琢磨着自己以后是该把简氏卖了还是该找个职业经理人。
　　这导致等她意识到情况不对时，一切都已经结束了。
　　简明珠这些年活得稀里糊涂，除了要钱以外看到简氏都是绕道走，生怕被抓进去上班，所以她既不知道简父名下究竟有多少资产，也不知道对方有没有针对意外情况而特意留下的应急小金库。
　　故而直到现在她也不知道那些叔伯股东究竟是怎么操作的，让她只能做出两种选择：
　　要么选择继承遗产，同时继承高额的债务；要么就选择放弃继承一切，去当个普通人。
　　简明珠再傻也知道自己是被坑了，可她对简父的事情一问三不知，律师就算想帮她都只能望洋兴叹。
　　因为她是真的什么都不知道，以前身边的事情都是生活助理在忙活，平常出门连证件都是助理拿着。
　　然而对方却又早就见势不妙携款潜逃了，大难临头飞得十分彻底。
　　而简明珠却直到好几天没见着人，才发现她跑了。
　　可以说，简父发生意外后，简明珠无作为的每一步都是在把自己进一步往深渊上送。
　　她其实也不是没有做过努力，还试图联系过以前的酒肉朋友，却不是直接被挂断电话就是告诉她自己也无能为力。
　　一番折腾下来，毫无所获。
　　所以最后简明珠也认命了，不然还能怎么样呢？
　　她哪来的手段能力挽狂澜？就算继承了遗产也大概率会被坑死，还不如直接选择放弃，老老实实认命。
　　故而简明珠便在以前人脉的帮助下，将曾经买的奢侈品给卖了，又搬进了一个小房子里住着，打算再去找个朝九晚五的工作，了此残生。
　　然而事实证明，她实在是太高估自己，想得太好了。
　　倒也不是有人从中作梗害她找不到工作，而是她这些年来醉生梦死，四体不勤五谷不分，根本就没有什么能拿得出手的技能，自然也找不到什么好工作。
　　偏偏她曾经大手大脚的习惯又还没能改变，又爱玩，老实了没半个月有人叫自己去泡吧就忍不住屁颠屁颠去了，半点没意识到今非昔比。
　　于是理所当然的，现实给了她当头一棒。
　　吃了几次亏之后，简明珠也长教训了，不再去对现在的她来说危险性太高的场合，又拜托以前收了自己不少好东西的跟班帮自己找个能混日子的工作。
　　托关系嘛，不寒碜，总比自己求职处处碰壁来得好。
　　简明珠没有什么拿得出手的技能，小时候嫌苦什么才艺都不去学，唯有长相是天生的，不需要她努力就已经能拿个高分，轻易能把大多数人都比下去。
　　故而因材施教，跟班建议她去当模特，帮她拉了个饭局。
　　其实一开始跟班是建议她去当主播、网红的，毕竟这几年网红的捞金速度是众所周知的，不过被简明珠给拒绝了。
　　倒不是瞧不上，而是她脑子笨，不适合这种考验临场反应的工作，这才选了干模特，轻松，摆几个pose就能挣到钱。
　　所以对这个职业简明珠还是满意的，不放心的只是怕对方不怀好意罢了。
　　毕竟哪怕对方曾经跟自己关系不差，举手之劳似乎也没必要坑自己，可说到底她们也不是什么亲厚关系。
　　所以简明珠也没有因此太放松警惕，上网查了确定是个正规的公司，名气还挺大，这才没有拒绝。
　　说到底，关系再好那也是酒肉朋友，不仅对方没付出过真心，自己也没有，哪能去指望对方对自己尽心尽力？
　　所以简明珠在临出门前还给手机设置了定时报警和长按报警，位置信息直接也开了共享，蓝牙耳机戴在了耳朵上，把自己的安全感给拉满后，这才放心拎着包出门。
　　谁知刚打开门，就冷不丁看到门口矗立着阴影，细碎暗淡的光线将对方的脸切割得支离破碎，活像恐怖电影中的杀人狂。
　　简明珠被吓了一跳，心率飙升，差点没背过气去。
　　她如今住的这个公寓走廊采光不太好，灯泡还坏了没人修，偏偏对方又穿了一身黑，一眼看过去还以为撞鬼了呢！
　　要不是手还握着门把手，简明珠直接就能当场躺地上。
　　“有病吧？没事站别人家门口……明珂？！”
　　简明珠平复好心跳，定睛一看，声音顿时就卡在了嗓子眼。
　　有句话说得好，一个合格的前任就该像死了一样，尤其是对分手不够体面的情侣来说。
　　简明珠下意识就要把门关上，也不是心虚什么，主要是怕挨骂。
　　然而对方却反应极快的挡住了即将合拢的门。
　　“你、你想干嘛？”简明珠不自觉吞咽了一下。
　　明珂没出声，黑黝黝地眸子盯着她。
　　破产虽然让简明珠变得贫穷，却没有让她显出丝毫的狼狈。
　　她一个月前剪的狼尾因为没打理而长长了些，雀蓝色的发丝颜色鲜亮得很有生命力，仿佛什么变故都没能影响到她一般。
　　这种被盯着又不说话的场面，直把简明珠给看得浑身发毛，声音更是忍不住颤抖起来：“你、你到底是来干什么的？”
　　她努力回忆了一下自己曾经有没有对对方做过什么过分的事情。
　　虽然她是比较以自我为中心，还玩弄过她的感情，分手也闹得有点不体面，可那也不是什么大事吧？
　　这么多年了，她都忘了，对方也不至于记这么久旧事重提吧？
　　听到简明珠的质问，明珂这才像是回过神来一般收回了视线。
　　她淡淡垂眼，阴影下的面容看不出明显的情绪来：“看在简伯父曾经帮过我的份上……”
　　“你打算接过我爸的接力棒来养我？”简明珠听此立马就不慌了，一脸惊喜地打断她。
　　天啦，还有这种好事？
　　明珂原本维持的高高在上立马破功，闻言诧异地上下打量她：“哟，人还没出门，脸就先走出来二里地来了，这种话都好意思说出口？”
　　简明珠一点羞愧都没有，闻言只是失望：“……那你打算怎么帮我？”
　　明珂挑眉：“我的公司还是养的起一个吃白饭的。”
　　简明珠想了想自己以前在简氏挂的职位：“就跟我在我爸公司时一样？是经理还是副总裁？工资多少？”
　　“你还挺敢想，”明珂忍不住上下打量了她一番，惊奇地就像在看一个刚从精神病院里放出来的神经病，“今时不同往日的道理不用我说吧？”
　　简明珠不服气：“是你自己说的让我吃白饭的。”
　　“我都让你进公司了，这还不叫吃白饭？”明珂嗤笑了声，语气倒算不上轻蔑，只是很平淡的在陈述事实，“你不会以为凭你的能力靠自己进得去吧？”
　　简明珠不由鼓了鼓腮帮子。
　　虽然这是事实，但说出来可就伤自尊了。
　　明珂看着她，又垂眼道：“进去以后就跟着老员工好好学，有那么一个技能傍身，以后就算不想在我这儿干了，也还能养活得了自己。”
　　简明珠迷茫地眨了眨眼。
　　不是，她们也不是第一天认识了，是什么给了明珂错觉，让对方产生了自己是那种可以脚踏实地的人？
　　然而对方到底是一片好心，简明珠也不是不识好歹的人，想了想才问：“你想让我进什么部门？工资多少？”
　　要是事少听着简单她也不是不能去。
　　“文员、美工……很多不需要考证的都可以，一万一个月。”
　　一线城市的物价不低，以之前简明珠处处碰壁的求职经历来看，这个工资其实不算低了。
　　尤其是对她这个一切都得从零学起却没有应届身份的人来说。
　　然而这点工资对她来说，别说是撑到月底了，就算是前半个月都不够花的。
　　但简明珠其实也明白，比起吃青春饭的行业来说，或许明珂给她选择的道路才是正确的。
　　只是……
　　简明珠是真的听得有点迷茫，这好像真的就是在拉她一把，不像是想把她带在身边羞辱，也不是想再续前缘，就是单纯的打算帮她。
　　她是脑子不太好使，可也是懂套路的，这种时候对方上门，无非就是两种情况，想羞辱她亦或者是旧情难忘，然而简明珠没想到明珂还真是正正经经伸出援手的。
　　……人还怪好的嘞！
　　只是好意她心领了，工作就算了吧，对好逸恶劳的人来说，老实本分简直比杀了她们还难受。
　　“不去，”简明珠不识好歹的撇撇嘴，摆摆手道：“不用了，我已经找到工作了。”
　　道理她都懂，但行动上
　　“你指的是何燕让你去的那个莉华传媒？”明珂冷笑一声，“你可真是吃一堑，吃一堑，吃一堑啊。”
　　简明珠愕然一瞬，立马就意识到自己又被坑了，而且明珂会找上来，大概也是因为这会是个让自己爬不起来的大坑。
　　她想问明珂是怎么知道这些的，转念一想又觉得没必要问，有些事情要是戳破了就没办法保持表面和谐了。
　　所以简明珠只是有点纳闷：“我查过了，那是个正经公司啊。”
　　倒也不是说在网上没搜到一点黑料，什么霸王条款之类的，可她是走后门进去的，这些也轮不到她头上吧？
　　“而且就算真的有问题，我手机也设置了定时自动报警啊！”
　　简明珠这点警惕心还是有的。
　　“哟，不错，竟然还能想到这一点，”明珂惊叹鼓掌，嘲讽性拉满，问她，“那你想过没有，在警察赶来之前你怎么办？”
　　简明珠闻言，半点没觉得对方在嘲讽她，甚至还得意起来了。
　　这叫什么？这就叫士别三日当刮目相待！
　　想不到吧？她还真想过！
　　“我当然想过！”简明珠低头从包里掏出了一样大杀器，“你看这是什么？！”
　　明珂看了看她手里的东西，又抬眼看向简明珠，扯唇，凉凉地笑了一声：“啧，这么有创造力的办法也能被你想出来，你可真是个大聪明。”
　　“不错，真不错，一看就知道是刚出厂没用过的新脑子。”
　　“…………”


第2章
　　简明珠在听到明珂前半句话的时候，其实还真的差点就以为对方是对她刮目相看了。
　　然而紧跟着出来的那句话立马就让她清醒了过来。
　　自己辛苦想出来的办法被瞧不上这种事情简明珠早就习惯了，此时却仍然忍不住气得哼了一声。
　　她坚持自己的看法：“你别管这东西离不离谱，你就说那些人敢不敢赌吧？”
　　说着简明珠还晃了一下自己手里的做旧仿古可喷烟雾手-榴-弹玩具。
　　明珂看了看那个款式逼-真的玩具，饶是她也是见过大场面的，也不由沉默住了。
　　见对方似是真的被问住了，简明珠顿时得意的眉飞色舞起来：
　　“哼哼，你们这些聪明人看到这种东西的第一反应，肯定是觉得这东西是假的，但那些智商跟我同一个水平、满脑子只有下流想法的草包可不一样。”
　　“谁还不知道我以前天天在国外拿着木仓打猎，你猜他们会不会觉得我搞不到这种东西？”
　　对圈子里的人来说，国内玩不了的东西，跑国外去玩就是了，根本就没有什么某些东西绝对不能碰的想法。
　　毕竟招猫逗狗这种事情，大家从小就在做，很多人早就玩腻了。
　　所以成年后寻求刺-激玩出的花样自然就越来越多，超乎大众的想象。
　　从同性到小圈，从蹦迪到蹦极，只有一般人不敢想的，就没有他们不敢玩的。
　　因此简明珠一点都不觉得自己的这种做法离谱，都是在国外放肆过的，谁还没碰过几把武器了？
　　简明珠承认自己的智商也就那样，明珂只要想，能玩死她上百次。
　　可又不是所有人都是明珂！
　　跟她同一个水平的那些人，其实跟她的智商差距也就那样，没道理不会信以为真。
　　而此时见明珂竟然说不出话来反驳自己，简明珠第一次产生了一种自己智商竟然占据了高地的错觉。
　　以后看谁还敢说她不带脑子出门！
　　“你一个人在那儿美什么？”
　　明珂瞥她一眼，很是无力的扶额，“你现在背后又没有人给你兜底，都知道可能有危险了你宁愿准备那么多都非要去？图什么？上赶着被虐还能让你爽到不成？”
　　明珂说话向来毒，身边的助理跟韭菜似的一茬接一茬的换，跟在她身边最久的员工有时候都会忍不住产生‘有些钱还是就该别人赚’的想法。
　　如果说简明珠人缘差是因为一般人怕跟她沾边影响自己智商的话，那明珂就纯粹是因为她不是个哑巴！
　　简明珠却是对这种不痛不痒的话早就免疫了。
　　“我这不缺钱吗，不然谁想上班啊？”她理所当然地道，“毕竟万一呢？其它工作哪有那么多工资？”
　　“……如果我没记错的话，你卖出的那些奢侈品加起来都有上千万了吧？”
　　简明珠身边也是有正常人的，至少在她变卖家产时给她的是市场价，没坑过她。
　　有钱人眼中的破产跟和普通人眼里的破产从来都不是一回事，一破产就身负巨债的其实通常都是那些实际资产只有几亿上千万、流动资金更少的人。
　　而体量更大一些的存在，破产后除非是被人坑惨了，不然大概率是落不了穷困潦倒的地步的。
　　普通人眼里的破产：身负巨债，孤立无援，馒头配咸菜。
　　可实际上他们的破产却是：生活质量降低、人脉关系腰斩，心理上接受不能，一个月只能花几万块钱。
　　有钱人或许是人渣，却不会是废物。
　　天有不测风云的道理谁都懂，他们自然也不会认为自己的事业可以长青不倒，因此谁又没有有备无患准备几个后手，方便来日东山再起？
　　简明珠被问得一下就蔫了：“花完了。”
　　她也不是不知道自己破产了要省着花，但是有没有一种可能，这已经是她克制后的结果了？
　　不然拿到钱的当天它们就该出现在别人的口袋里了。
　　而明珂却为此感觉到了前所未有的无语：“你可真行，别人顶多就都是没脑子，你没有也就算了，怎么还能进水了？”
　　简明珠无辜看她。
　　这种人尽皆知的事情，不用来提醒她了吧？
　　她但凡能有一点本事，至于拿着那么好的资源沦落到现在这种地步吗？
　　明珂深深叹了一口气。
　　饶是她这张嘴在业内茶毒过的人数不胜数，此时都产生了一种一拳打在棉花上的无力感：“你就没想过你要是还不改变，以后会把日子过成什么样子吗？”
　　“没想过，”简明珠毫不迟疑地回答她，“能过过，不能过拉倒。”
　　家里破产而已，难道还指望她能跟换了个人似的努力拼搏、脱胎换骨吗？
　　简明珠从小学数学第一次考零分起，就已经深刻意识到了自己是个废物的事实。
　　得亏她是出生在有钱人家，换个普通家庭，她的人生都不知道得坎坷成什么样。
　　而如今嘛，她不危害社会就不错了。
　　烂泥扶上墙了也是烂泥，她对自己有着清醒的自我认知。
　　前半生纸醉金迷，后半生什么下场都是她应得的。
　　只是这种消极的态度对明珂这种卷人来说，却肯定是不能接受的。
　　果不其然，话才出口就见明珂已经忍不住皱眉了。
　　若论困境，明珂曾经的遭遇可没比简明珠好多少，然而她却硬生生靠自己杀回了明家，就差没给她爸拔管了，当然是不可能看得惯她这种人的。
　　简明珠有时候都奇怪，她以前就是这种德行，明珂到底是怎么看上她的。
　　连她自己都认为明珂曾经跟自己有过的那段感情史，现在都还会是对方朋友圈里的黑历史，可对方竟然还会来找自己。
　　不过她想不明白的事情多了去了，简明珠从来都不会去纠结。
　　反正明珂是个正经人，做不出她混的圈子里那些人会干出来的一些突破下限的事情来。
　　而对她来说知道这一点就足够了。
　　至于别的，对自己有好处就行，都不重要。
　　明珂冷冷地扯了一下嘴角：“你对你的人生就一点都不想负责吗？还是说对于你来说，只要还能过上以前那种生活，就算是被包-养了你都无所谓？”
　　毕竟能答应过去，本身就意味着她已经做好了舍弃一些东西的准备。
　　简明珠没觉得这话刺耳，事实上她都不知道话题是怎么跳转到这方面去的。
　　所以她只是震惊：“还有这种好事？”
　　实话实说，她还真没想过还能过上以前那种日子。
　　别说是被包-养了，就算是去当豪门太太也不可能像她过去那样潇洒。
　　不是谁都能像简父那样昏了头的。
　　简明珠是真的挥金如土，买东西上头的时候经常不管不顾，简父为此都不止一次因为她开销太大而导致资金吃紧，硬生生因此错过了不少潜力不错的项目。
　　若不是因为如此，她碎钞机的外号又怎么会人尽皆知？
　　因此破产后简明珠还真没想过为了留在这个圈子靠近谁。
　　有些富二代每个月能花的钱还没有她曾经给跟班的钱多呢，哪够她花的？
　　要知道，简明珠在破产后也不是没收到过堪称性-骚-扰的短信。
　　在她看来，就算是她自甘堕落跟了他们，那也同样是受穷受苦的命。
　　她现在没钱了，难道那些家伙就很富有了吗？
　　曾经过得相当潇洒的简明珠如今哪怕是破产了，依旧不觉得他们是有钱人。
　　明珂眉头蹙起，狐疑地看着她，不知是想到了什么，很快又舒展开来，嗤笑了一声：“装得还挺像。”
　　简明珠茫然地看着她：“我装什么？”
　　就不能看在她脑子不好使的份上，把话说明白吗？
　　明珂挑挑眉，语气调笑：“既然你觉得这是好事，那你跟我怎么样？”
　　“啊？”这话真的让简明珠愣了一下，她几乎下意识震惊道，“都这么多年了，你还惦记着我呢？”
　　……也是真的饿了。
　　明珂的脸肉眼可见的黑了：“少往自己脸上贴金！”
　　简明珠撇嘴，“你不就这意思吗？”
　　明摆着的是，她又不眼瞎。
　　她承认她长得挺好看，可也没到倾国倾城的地步，想找不至于还找不到同层次的美色，就非她不可。
　　这不是因为喜欢，还能是因为什么？
　　“我只是觉得当初给你当牛做马，什么都没得到亏得慌而已，”明珂眉眼尽是挑衅，“你也就这身皮囊还值点钱了。”
　　简明珠却是喜滋滋摸了摸自己脸，拿出镜子照了照：“我真这么好看？”
　　难道是她自己看得多了，早就习惯了，所以判断失误了？
　　她真的好看到能让人昏了头？
　　明珂的笑意僵在脸上：“你就没点自尊吗？”
　　简明珠心想，自尊值几个钱？
　　她但凡有自尊，早就该因为这破脑子抑郁了。
　　不过对方都这么说了，她不装似乎也说不过去。
　　于是简明珠不说话了，直接低下头去。
　　她的眼泪一滴滴砸落，脸上半点都没有美人垂泪梨花带雨的感觉，反而因为带妆的缘故哭成了大花脸，脏兮兮的，再好的颜色都被遮掩得不剩多少。
　　偏她自己还自我感觉良好，一边哭，还一边坏心眼的想，明珂这家伙都表现得这么明显了，不讹她一下未免也太对不起自己了。
　　明珂看着她微抿起唇。
　　简明珠带着哭腔道：“那我能怎么办，就像你说的，我不就这身皮还值点钱了吗？”
　　她伸手擦了擦眼泪，“我什么都没有了，我还要那自尊干什么，留着擦脚吗？”
　　明珂皱眉看她，张了张嘴，说不出话来。
　　简明珠拽着她衣摆，“你都打算包我了，我没自尊对你来说难道不是更好？”她穷途见匕，“你打算一个月给我多少？”
　　“……五百万。”
　　简明珠立马变脸，义正言辞，“你走吧，我不是那种人！”
　　明珂：“…………”
　　她反应过来，忍不住‘哈’了一声，“你还嫌少？你不会觉得你能值五百万吧？这都是看在当初我只在你身上栽过跟头，情怀溢价的份上，不然你就只值个五十万！”
　　简明珠斜眼看她，理直气壮：“这还不少？你的情怀就值这么点钱？感情是奢侈品，我也是奢侈品，奢侈品贵点怎么了？”
　　“奢侈在哪里？谁都有脑子就你没有吗？”明珂冷笑。
　　简明珠一点都不生气：“我又不是第一天没脑子了，你既然觉得我没脑子，那你不该反思一下你自己，当初你为什么会喜欢上这么没脑子的我吗？”
　　“年轻不懂事，没遇上过这种，追求刺-激。”明珂张口就来。
　　简明珠：“那现在呢？”
　　“过得太顺了，想让人生坎坷一点。”明珂面不改色。
　　简明珠欲言又止，震撼莫名，思来想去还是没忍住问：“你是不是有什么特殊癖好？”
　　明珂脸上没有半点异样，只思考了一秒，就波澜不惊地回道：“审美方面确实有待提高。”
　　简明珠一脸疑惑，这跟自己问的问题有什么关系？
　　她努力动脑子思考了一下，恍然大悟：“我明白了，你觉得我的脸可以熏陶一下你的审美！”
　　“…………”明珂皱眉看着简明珠，终于忍不住道，“就算你不觉得我是在侮辱你，难道你就没想过我对你余情未了？”
　　简明珠顿时震惊地看她：“你能这么便宜我？”
　　其实本来还不确定的，但现在她是彻底确定了。
　　……可她为什么要承认呢？
　　明珂冷笑一声：“难道我是第一回便宜你？”
　　简明珠眨了眨眼，不由挠头：“你管那叫便宜？那难道不是互利互惠吗？没我给你掏的那些钱你接管明氏也不会那么顺利吧？”
　　“这么说起来，我也算是你的恩人了吧？”简明珠说着突然精神来起来，目光灼灼地看向明珂，
　　“这么多年过去了，我也不记得我当年究竟给了你多少，这样吧，你给我一亿就行，就当是报恩了。”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章
　　简明珠和明珂其实也没有什么值得大书特书的过去。
　　她们之间既没有轰轰烈烈，也算不上反目成仇，顶多也就沾了个形同陌路罢了。
　　如果非要说的话，那就是简明珠上学的时候脑子比现在还不好使，被人嘲讽“谁会喜欢你这种人”的时候一怒之下就没忍住把明珂拉来当挡箭牌了。
　　她没人喜欢？
　　笑死，有人喜欢死她了好吗？！
　　这就是简明珠跟明珂在一起的原因。
　　她是笨，但是对感情却算不上迟钝，在当时就已经很清楚的意识到了，明珂这个家伙肯定喜欢自己。
　　简明珠同样也知道这么做不好，直女撩姬也确实是有些缺德，但她从来都我行我素，根本不会去体谅别人。
　　更别提明珂本身也不是什么肯吃亏的人，冷静下来之后就觉得爱情已经没有了，那她总不能连钱都没有吧？
　　所以她也没少从简明珠这里薅羊毛，对抗家里的启动基金可都是那时候从她口袋里掏出去，甚至还让她背了不少黑锅。
　　因此简明珠自认为她跟明珂一直都是双向辜负，早就两不相欠了。
　　何况谁还没在青春期的时候头脑发昏跟沙-比谈过恋爱呢？
　　简明珠是一点都不觉得自己有什么问题的。
　　毕竟她都承认自己是个沙-比了，还不能让让她吗？
　　明珂听着她说的话，扯着唇角冷笑一声：“我凭本事捞的钱，为什么要还？”
　　简明珠没忍住翻了个白眼：“那你可真够扣的！”
　　明珂不动如山，挑眉道：“要不怎么就我赚钱呢？”
　　“那你好像也没赚多少钱，连五百万都好意思拿出手。”
　　简明珠见自己的打算落空，立马就要把门给关上，没好气的刺了一句。
　　明珂立马眼疾手快按住：“我的钱又不是天上掉下来的，我当然得精打细算。”
　　她俯身前倾，“你又不是今天才破的产，还不知道五百万的购买力。”
　　“大小姐，我又不是你爹，天天跟在你屁-股后面收拾烂摊子，你还想过以前过的那种日子是不可能的。”
　　“用不着跟我解释这些，”简明珠有点轻蔑地笑了一下，依旧我行我素，“反正我就是这么被养大的，舍弃自尊去当金丝雀还没我以前过的生活一半好，那我凭什么要当？
　　就因为我上半辈子没过过苦日子，不折磨一下自己心里不痛快吗？”
　　简明珠有一种让人抓狂的能力，总能说出一些挑战大众常识的话来。
　　她其实也未必不知道现实，可就是不当一回事，不撞得头破血流就老实不下来。
　　“吃苦？你管这叫吃苦？”明珂嗤笑一声，“一个月五百万，一年就是六千万，你一年能赚六千万？”
　　简明珠一脸‘随你怎么说，反正我就是嫌少’的态度。
　　得寸进尺向来都是她的拿手好戏。
　　她不是不明白今时不同往日的道理，不然也不会出去找工作。
　　然而既然明珂都送上门来了，那她哪有不宰的道理？
　　至于会不会因此玩砸，会不会因此感到羞愧？
　　前者她没想过，后一种情绪则根本不可能出现在她身上。
　　简明珠向来都是谁对她好她就逮着谁可劲祸害，人生在世秉持的态度就是：不主动，不拒绝，不负责。
　　别人是什么心情不重要，反正只要她自己可以过得舒服那就没有问题了。
　　然而明珂到底也不是过去的那个明珂了，此时也咬死了不涨价，一副你就只值这么多的态度，坚决不肯提价。
　　简明珠都被明珂的‘原则性’给惊呆了。
　　在她过去混的那个层次的圈子里，包-养人其实是很常见的一件事。
　　有人当着冤大头，有人却能在分手时让情-人连本带利的把吃进去的都吐出来。
　　然而无论是哪一种，都不可能在一开始就斤斤计较。
　　毕竟如果一开始就表现得抠抠搜搜的，那实在很难让人相信在一起后对方能准时打钱。
　　简明珠琢磨着，这难道就是明珂赚钱的诀窍，坚决不花一分冤枉钱？
　　可对方都找上她了，这本身就已经算是把冤大头这三个字刻在脑门上了吧？
　　不过此时冤大头显然还没有完全昏头。
　　除非对方自投罗网，不然简明珠并不认为自己有能力忽悠得了对方。
　　于是想了一下，她选择把门关上。
　　毕竟对现在的她来说，五百万其实并不是个小数目，被明珂这么喋喋不休的念叨着，简明珠还真怕自己向现实妥协了。
　　她不懂什么生意，她只知道，妥协了一次就会有第二次，这是她从简父身上看到、学到的。
　　“我说你有点耐心行不行？一千万！一个月一千万！不能再多了！”
　　简明珠唰的一下就把门给打开了：“亲爱的，那还等什么，我们现在就回家！”
　　但凡她多犹豫一秒都是对钱的不尊重！
　　明珂愣了一下，她看了看简明珠，忍不住沉默了一下：“我觉得要不然你还是再考虑一下，我挺难伺候的。”
　　“不用考虑，”简明珠斩钉截铁，“你尽管羞辱我，我要是有一点自尊算我输！”
　　想了想，她又道，“不过如果你想看我被羞辱的时候露出忍辱负重的表情，那我也不是不可以演，你知道的，我哭戏向来是有一手的。”
　　“…………”
　　明珂蹙眉看着她长叹一声，最后说：“我也是真的饿了。”
　　简明珠面无表情，内心呵呵一笑。
　　你岂止是饿了，你看着像疯了。
　　不过这些对她来说反正也不重要。
　　简明珠毫无负担的想，毕竟又不是她求明珂收留自己的。
　　家里没有什么她值得带走的东西，所以她什么都没有收拾，拎着包就毫无心理障碍、快快乐乐的跟明珂一起走了。
　　“那什么，明珂，口说无凭，要不你先给我转个定金？”简明珠看了看明珂的脸色，猫眼讨好的眯起，“我也不多要，先给我转个五百二十万就可以了。”
　　明珂凉凉地语调传来：“我是不是最好再备注个主动赠予？”
　　“真的吗？亲爱的你也太好了吧！”简明珠眼睛噌一下就亮了，脸都要笑烂了，“我卡-号是……”
　　“闭嘴吧你，”明珂对她选择性听得懂阴阳怪气也是服气了，没好气道，“还怕我赖账不成？”
　　“那倒没有，”简明珠眨巴了一下眼睛，“主要是憋了这么久没买东西，我有点憋不住了。”
　　她的人生也就花钱这点爱好了，对未来规划不了一点。
　　更何况规划了其实也没用。
　　万一她也碰上了她爸那种小概率事件呢？
　　与其死的时候遗憾这儿后悔那儿的，还不如像她一样及时行乐呢。
　　明珂无语。
　　她抬手按下电梯，看着不断变化的楼层数说：“你这种情况，就没想过这也许是一种心理疾病吗？”
　　“想过啊，”简明珠眨了眨眼，回答她，“我爸以前赚钱跟不上我花的速度后就带我去找过了，心理医生说我就是单纯的自制力不行，看到喜欢的东西就想往家里买；
　　对了，我爸还给我找过算命的，算命的说我这人命里漏财，存不住钱的。”
　　明珂：“…………”已经可以想象简父当时的绝望了。
　　简明珠也不在意她的沉默，更没打算改掉曾经的作风。
　　一是她确实没有那自制力，二是这阵子所遭受的毒打也还没到能让她痛改前非的地步。
　　简明珠觉得自己挺有自知之明的，她做不到逆境中奋发图强，只会在哪里跌倒就在哪里躺下讹人。
　　见电梯门开了，简明珠直接迈步往里走去。
　　谁知刚一进门，就跟电梯里的鬼脸打了照面。
　　她顿时头皮发麻，想都没想就躲在了明珂身后。
　　“有鬼——！”
　　明珂看着空荡荡的电梯，直接走了进去：“这个世界上哪来的鬼？
　　简明珠站在门口，犹豫了一下还是没敢进去：“我刚刚真的看到了一张鬼脸！”
　　“大白天的，哪个鬼敢出来？”明珂有些无语，“以前怎么没发现你胆子这么小？”
　　简明珠不服气：“你冷不丁看到一张鬼脸，你能不被吓到？”她站在门口一脸从心，“要不我们还是走楼梯吧。”
　　她说着眸子里雾气都浮上来了，显然是真的被吓到了。
　　明珂静了两秒，看着她的花脸斟酌了一下语气说：“你要不先照一下镜子？”
　　简明珠反应激烈：“我才不要，别以为我没看过鬼片，大部分鬼都是从镜子里攻击的！
　　你是不是想拿我当炮灰吸引鬼的注意力，给你自己制造逃跑的时机？”
　　“明珂！我真是看错你了！”她忍不住指指点点起来，借着这个理由宣泄自己的恐惧。
　　然而面对着她的指责，明珂面上却反而是浮出了笑来，吓得简明珠差点以为她是被什么鬼东西附身了。
　　对着她警惕的眼神，明珂唇角微微翘了翘：“有没有可能，你见到的鬼就是你自己？”
　　“？”
　　像是知道以简明珠的脑子理解不了这话是什么意思，明珂体贴地走到了电梯角落处站着，把被保洁擦得光亮的电梯墙面留给了简明珠。
　　光洁的墙面上，人影略微有些扭曲，显露出一张有些凌乱的花脸。
　　“…………”
　　看着熟悉的、冷不丁一瞥就把自己吓到了的鬼脸，简明珠整个人都不好了。
　　她羞耻得脚趾都蜷缩起来了，看着完全没掩饰笑意的明珂，忍不住生出了一种杀人灭口的冲动。
　　人可以死，但是绝对不能社死！
　　哈哈，每天都能被自己蠢到。
　　简明珠期待地看着明珂，柔声细语：“你会忘记这件事情的对吗？”
　　明珂也同样温柔地告诉她：“我不仅不会忘，我还会写进日记里，鬼脸宝贝。”
　　简明珠：“…………”
　　行吧。
　　她捂住心口，把自己那点微薄的羞耻心团吧团吧扔在地上踩了几脚，然后看着明珂微笑起来：“没关系，绕圈姐，你写吧，我也不是很在意这件事。”
　　又不是第一天认识，谁还不记得点黑历史了？
　　明珂唇角的笑意凝固住了。
　　当初明珂跟简明珠在一起，不能说是谁都不看好，可真心把明珂当朋友的人也确实是看不上简明珠的。
　　她们都在劝明珂：她根本不是真心和你在一起的，你难道就没看出来你被她耍得团团转吗？她到底给你灌了什么迷魂汤？！
　　明珂最听不得这种话了，生气反驳：胡说，就她那智商能把我耍得团团转？转圈只是我的个人爱好而已，你们别管！
　　朋友：6
　　从那以后，明珂就在她的朋友圈荣获外号：转圈姐。


第4章
　　转圈姐这个外号在明珂的圈子里到底还有没有人提及，简明珠不知道，但她自己反正是记得牢牢的。
　　实在是这句话在当初给她带来了莫大的震撼。
　　而显而易见的是，这个外号背后代表的黑历史明珂本人如今也不想再提及。
　　因此直到下楼，她都没再跟简明珠说过一句话，仿佛一瞬间就哑巴了一样。
　　简明珠也不在意她是觉得丢脸还是生气了，掏出手机照了照自己的脸，不由嫌弃地后仰。
　　这可真是丑得有点东西！
　　得亏现在是白天，不然她觉得别人在晚上看到自己后，绝对能随机吓死一个。
　　只是翻了翻包，简明珠才发现自己根本就没有带湿巾之类的东西出门。
　　别说是湿巾了，就连普通的卫生纸都没有一张。
　　简明珠活这么大，身上多少是带了点巨婴属性的。
　　她以前出门都是什么都不管拎着个包就直接走，其它东西全部都被她丢给了助理，想用的时候就去找对方。
　　当然，这对曾经的简明珠来说其实算不上什么缺点，因为大家都是这样做的。
　　毕竟只要钱到位，就算什么都不带出门也可以过得很舒坦，根本不需要亲自动手去准备什么。
　　然而现在的简明珠显然是做不到这一点的。
　　不过她本来也不是个很在意形象的人，找不到湿巾干脆就直接不管这张脸了。
　　反正这样出门被吓到的也不是自己，更不可能会有路人因此直接冲到她面前来指指点点。
　　说到底，谁又会去关注一个陌生人脸上的妆容到底是花了还是新时尚呢？
　　……
　　明珂是自己开车过来的，没带司机，车身是哑光的黑色。
　　简明珠没看到司机，便想都没想直接坐进了副驾驶，完全没想过要自己开。
　　上了车，看到已经坐进驾驶位的明珂，简明珠眼珠滴溜溜转了转。
　　她们现在的关系多少已经沾了点暧昧了，所以，自己是不是该整点事情彰显一下自己的身份。
　　她眨巴眨巴眼，绞尽脑汁地回忆了一下朋友跟情人之间的相处，才对着明珂说：“明珂，帮我系下安全带呗？”
　　简明珠记得自己某个已经记不清名字的塑料姐妹好像说过，车内狭窄的空间是最容易滋生出暧昧的。
　　而人在暧昧的过程中是最容易昏了头的。
　　明珂懒洋洋瞥她一眼：“怎么？手突然骨折系不了安全带了？什么身份，还要我亲自系？”
　　简明珠自动提取关键字，恍然大悟：“我帮你系！”
　　“…………”
　　没等明珂出声，简明珠就已经府身扒拉起了她那边的安全带。
　　她柔软而蓬松的发丝因此从明珂鼻尖擦过，带起的痒意仿佛直达心底。
　　明珂偏了偏头，呼吸几乎难以克制的生出一股灼热。
　　“啧。”她轻啧一声。
　　这样近的距离，什么动静都能听得见，更别提明珂这一声又不是在心里说的。
　　简明珠扭头看她：“你啧什么？”
　　四目相对，连呼吸都仿佛纠缠在了一起。
　　她顶着一张花脸，比不得平时艳丽，甚至还可以看到她粗糙的化妆手法和眼泪带来的斑驳底妆，看上去却像极了只颜色混杂的玳瑁猫。
　　欣赏不了的人看了会觉得玳瑁这种猫像块脏兮兮的抹布，一点都不如其它猫咪那样软萌可爱；
　　可喜欢的人却觉得玳瑁猫就像是海苔肉松一样，又美味又可口。
　　尤其是那双明亮漂亮的猫眼，就如同闪闪发光的宝石，能让一切都沦为了陪衬。
　　明珂手指微微动了一下，收回视线，微哑地声线带着发挥失常的毒舌：“你就顶着这张鬼脸，还想勾引我？”
　　“？”
　　简明珠睁大眼睛，“这就算勾引了？”
　　本来她还寻思着等会儿拿手机去搜一下，学一学《金丝雀从入门到精通》呢。
　　毕竟想把别人当ATM机，总得先把对方给钓成翘嘴再说。
　　可现在看来，她似乎不用学了？
　　她在这方面竟然这么有天赋？
　　简明珠若有所思。
　　简明珠恍然大悟。
　　她突然觉得自己强得可怕。
　　也是，她长得这么好看，天赋异禀也是应该的，说不准上辈子自己就是个狐狸精呢！
　　明珂眉心狠狠跳动了一下。
　　她知道简明珠肯定没有嘲讽自己的意思，可正是因为对方真的没有那种意思，才显得这句话格外的有杀伤力。
　　不过一想到以对方的脑子一辈子都不可能注意到这个细节，明珂就冷静了下来，若无其事道：“别动。”
　　“？”她不明所以，“干嘛？”
　　明珂不紧不慢的从包里抽出一张湿巾，抬手捏住她的下巴，勾唇：“不是说了吗，想勾引我，先把脸擦干净吧。”
　　简明珠哦了一声，内心却忍不住想，就这投降速度，她还需要费心勾引什么？
　　湿巾带着淡淡酒精味，轻柔地落在了脸上，不像是在擦脸，更像是在抚摸。
　　简明珠眨了下眼，清透的瞳孔反射着星星点点的光，她的身影挡住了灯光落在对方身上的大部分光源，让对方身上拓下了或明或暗的光影，将脸色遮掩了大半。
　　这让本就没什么眼色的简明珠彻底看不出来明珂现在的心思了。
　　她只是单纯觉得，对方现在想做的应该不仅仅是给她擦脸。
　　但是她又想象不出来，对方还想做什么。
　　不过明珂貌似有些紧张简明珠是看出来了。
　　这样近的距离下，她都几乎察觉不到对方的呼吸，身体也呈现出了一种僵硬的紧绷的状态。
　　……好逊哦！
　　简明珠心里咕噜噜开始冒起了坏水。
　　对她这种有事没事就喜欢犯点贱找乐子的人来说，没发现还好，发现了就总想挑拨一下。
　　只是还没等她展开行动，明珂突然地出声就率先打破了她的想法。
　　像是没注意到她飘忽的眼神一般，明珂垂眼问：“现在不怕被我碰了？”
　　“嗯？”简明珠刚刚冒出来的心虚立即收了回去，还以为明珂是未卜先知发现了端倪，闻言才放松下来，随口道，“多大点事，我在国外早就脱敏了。”
　　简明珠除了在饮食上挑剔了一些以外，身上并不存在其它怪癖，更没有怕跟别人产生肢体接触的毛病。
　　毕竟女生之间玩得好之后是没什么界限感的，连上厕所都得组队去，又哪可能会没点肢体接触？
　　不接触的才奇怪。
　　然而一旦知道这个同性竟然喜欢自己，那跟对方有肢体接触时就很难不别扭、不在意了。
　　而以简明珠糟糕的演技，往往很容易就会被察觉到。
　　不过那也只是不自在而已。
　　真正态度的转变，还要归咎于明珂分手那天突然发癫。
　　简明珠至今都还记得那种五雷轰顶、脑子一片空白的的感觉。
　　如果说跟明珂谈恋爱只是一时被激上头、没考虑过后果单纯图好玩的话，那当初发生的那件事就是她自作自受所尝到的恶果。
　　在那之后，简明珠不仅是对明珂敬而远之，连身边的塑料朋友都不能再碰她一下。
　　不然的话她立马就得原地蹦起来，惊恐的离对方三米远。
　　她只是在过家家，为什么她们就都在成人频道？！
　　不过都这么多年过去了，简明珠对这些自然也都看得很开了。
　　事实上，其实那件事过去还没到一个月的时间，她就已经没那么在意了。
　　毕竟简明珠本来就是个万事不往心里去的性格，买个十几亿的别墅都能转头就忘，就更别其它事情了。
　　她要是真的很在意，如今也不可能会答应明珂，不然那不是在折磨自己吗？
　　明珂闻言却是眸光暗了暗，像是失了兴致，直接塞了一包湿巾到她手里：“自己擦。”
　　“莫名其妙。”简明珠没忍住嘀咕了一声，一屁股坐了回去，盯着后视镜把脸擦干净，抱怨起来，“你这怎么擦的啊，半天了什么都没擦掉，故意的还是不小心的？”
　　她有理由怀疑，明珂就是在故意报复刚才自己叫她外号，这才会给她擦脸的。
　　天知道保持那种姿势有多难受，腰都要断了。
　　明珂眼底翻涌的情绪被遮盖得了无踪迹，她冷笑：“是故意不小心的。”
　　简明珠瘪了下嘴。
　　就知道这钱没那么好赚！
　　她手法粗-暴的把脸上擦干净，随手把脏兮兮的湿巾塞进了车门的凹槽里，一会儿功夫就把这事忘了，转头问她：“你准备把我养在哪儿？车开快点，我有点饿了。”
　　明珂垂眸：“鹭湖那套。”
　　简明珠想了一下，是当地要开游艇才能到达的一个别墅区。
　　以前她在里面也有一套房子来着，那里离市中心不算远，主打的就是闹中取静，大隐隐于市。
　　不过如果需要每天打卡上班的话，这种地方肯定是不太方便的就是了，通常都是他们休假才会过去的地方。
　　而明珂是老板，自然不可能天天住那里，上班不方便。
　　简明珠为此由衷松了一口气，毕竟谁不想要光拿钱不干活呢？
　　以明珂明氏董事长的身份，绝对不可能不忙，怎么说也得有一二……五六天不着家吧？
　　还有比这更好的消息吗？
　　她低下头，免得被对方看到自己压不住的嘴角，装模作样的问：“你平常也住那里？上班不方便吧？”
　　明珂握着方向盘直视前方，冷嗤一声：“希望你认清楚自己的身份，我怎么可能跟你住在一起。”
　　天啦，还真有更好的消息！
　　简明珠睁大眼睛，旋即就比了个ok的手势：“放心，我摆的正自己的位置，没事肯定不会打搅你的。”
　　明珂不说话，脸色看上去倒是更差了。
　　趁着红绿灯的间隙，她扭头拧着眉问：“你就不觉得被羞辱了吗？”
　　“你这样挺没意思的。”
　　简明珠茫然地‘啊？’了一声，思考了一下，才明白明珂是觉得她这样逆来顺受太没劲了。
　　这她懂。
　　圈子里每年都有小富二代破产，总有那么几个人特别喜欢从这些过去同阶层的人身上寻求快-感，享受对方露出屈辱的表情又不得不忍辱负重的模样。
　　要简明珠来评价，就是纯粹有毛病。
　　她那个学人精死对头都不会这么干。
　　没想到明珂也这么恶趣味。
　　简明珠心里倒是无所谓，她都觉得爽死了，又怎么可能觉得不好？
　　不过面上她却是‘尽职’地握紧拳头，瞪大眼睛看着明珂，用出了毕生的演技。
　　简明珠的眼底浮现出三分屈辱两分愤怒四分晦涩，正准备来个情绪大爆发呢，就见明珂已经大惊失色地扭过头去：
　　“你憋不住想拉坨大的？忍住，别拉我车上了，这附近肯定有厕所！”
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　“你才想拉屎！”简明珠气道，“一点欣赏水平都没有！”
　　她装哭都能那么像，演别的怎么可能不像样？
　　明珂扯唇角：“我要是有欣赏水平能看上你？”
　　“这只能说明你肤浅，”简明珠不屑地哼了一声，摸了摸自己的脸说道，“毕竟审美是主观的，可我的好看是客观的。”
　　明珂能喜欢自己，那只能说明比起内涵，她还是更喜欢漂亮的皮囊。
　　简明珠还是有自知之明的，清楚自己从来就没有内涵这种东西，能吸引到别人的也就只有朴实无华的外表了。
　　明珂闻言忍不住笑了一下。
　　“你笑什么？”简明珠不认为自己有哪句话说错了。
　　“你都好意思给我讲这种笑话了，我哪能不给面子呐？”明珂哼笑一声。
　　简明珠大怒：“我哪句话说错了，我还不好看？我看你真是瞎了！”


第5章
　　简明珠忿忿不平，觉得明珂完全就是在睁着眼睛说瞎话，这种客观事实也能装瞎否认。
　　或许有人确实是会对她这种类型的长相不感冒，可却绝对不可能认为她不好看。
　　开玩笑，她还不好看？
　　她好看死了！
　　所以简明珠很容易就得出了结论——明珂绝对是在嘴硬。
　　这个判断一给出，简明珠也就不怎么生气了。
　　毕竟天塌下来都有明珂的嘴顶着，多正常，她就不是个能好好说话的人。
　　简明珠对自己的判断是没有质疑的，其它事情她可能还会怀疑一下自己的智商，但这种事情是绝对不可能的。
　　要知道，在简氏破产后她是从来都没有去找过明珂的，就连群发求助对方都不在分组里。
　　所以可以说对方完全是彻彻底底的上赶着送上门来的。
　　简明珠其实很难理解明珂她们这种赶着送钱的迷惑行为。
　　她自己曾经倒是也爆金币，可那完全是因为跟班把她给捧高兴了，但她可从来没捧过谁。
　　而且她们爆金币也就算了，爆了还一副‘我就只想拿臭钱砸你，你可千万不要对我产生感情’的态度。
　　——仿佛喜欢上她是什么见不得光的丢脸行为，总是极尽掩盖。
　　喜欢她，就好像是自己的品味都被拉低了一样，好像自己也是一个浅薄、没有内涵、头脑空空的人。
　　可既然都这么嫌弃了，又为什么还要一直在她跟前晃呢？
　　所以简明珠曾经跑出国，其实也不全是因为明珂的原因，而是她也确实被这些人给烦透了。
　　当然，现在简明珠不烦她们了，已经把她们都当成了自己的临时atm机。
　　——嫌烦就拉进黑名单，缺钱了就放出来把转账领了。
　　明珂倒是不在这个分组内，因为她骂自己的话有时候是真能让她破防，而且频率太高，所以简明珠一般情况都是直接把她当空气。
　　她那张嘴是真的除了吃饭就只会骂人，一般人很难抵挡得住。
　　只不过这一次她给得实在是太多了，简明珠就是把刀架自己脖子上也要逼自己答应。
　　赚钱哪有容易的？
　　不就是被骂几句吗？多大点事，当精神损失费了。
　　……
　　…………
　　车子开了将近半个小时，才终于到达了目的地。
　　这期间车内没有在爆发出争吵来。
　　简明珠闲不住，但明珂似乎懒得搭理她，让这一趟车终于是不带喧嚣的到了鹭湖。
　　看到早就背下的车牌号，保安很快就指挥着员工将游艇开了过去。
　　作为湖景别墅区，鹭湖在这个城市里充当的是世外桃源一般的角色。
　　开发商花了大代价引水改流，没有给周围留下任何一条可以直通别墅区的路，住在其中就犹如隐居在风景秀丽的无名海岛上。
　　这里有风景区的秀美，却没有景区的拥挤和喧闹。
　　简明珠对这种卖点是无感的。
　　她以前图新鲜在这里住过几回，出行着实不方便，十分影响她跟塑料姐妹出门飙车蹦迪，于是买了就再也没有来过。
　　归根结底，她就不是那种能静得下心来欣赏风景的人。
　　而鹭湖又除了风景，恰恰就没有其它值得让人驻足的地方。
　　S市是国内远近闻名的火炉城市，然而鹭湖周遭却因为请了专业人士布置植被而常年都保持凉爽，堪称一大避暑胜地。
　　只是对这座刚刚入夏的城市来说，这里傍晚的温度又显得有些太低了。
　　简明珠从游艇上下来时刚好吹过来了一阵风，让情不自禁打了个冷颤，连忙跑到了门口。
　　鹭湖岛上的别墅都是临湖建造的，因此每家每户的游艇都可以直接开到家门口上岸，不需要再绕路。
　　简明珠没有钥匙，而别墅里显然也没人，让她只能干等，看着明珂抱怨起来：“我说你走快一点好不好，我都要饿死了。”
　　她是一点即将跟独处的窘迫、紧张都没有，自在得跟回自己家都没什么区别。
　　明珂跟开游艇的船员交流了几句，这才才走过去，懒洋洋地掀了掀眼皮：“很饿？多大点事，多饿一会儿人就饿过劲儿去了。”
　　简明珠闻言没忍住瞪向她，旋即就忍不住怀疑道，“连顿饭都不给我吃，扣成这样，你不会是想直接白嫖我吧？”
　　明珂扯了扯嘴角，冷笑一声：“是啊，毕竟仔细想想，你哪里值那么多钱。”
　　她这么说，简明珠反而不怀疑了，哼了一声挥舞着拳头说：“那你睡觉的时候可最好睁着一只眼睛睡，小心我半夜掐死你！”
　　明珂眉毛微微挑了挑，不置可否，脚步没有在客厅停留，直接把她给带上了卧室：“那正好，我还没体验过这种刺-激，现在刚好试试看。”
　　简明珠目瞪口呆：“你是饿死鬼投胎吗？这点时间你都等不了？”
　　她有点啧啧称奇地看向明珂，对方面不改色，像是一点都不着急。
　　简明珠瞧她这装模作样的样子，忍不住讽刺，“瞧你之前还嘴硬，现在就忍不住了？”
　　她得意地叉腰，指着自己的脸眉飞色舞的：“明珂，你看着我张脸，你敢说你不馋？”
　　明珂的目光落到她身上。
　　走廊里暖色的灯光照在她身上，从车上下来时没有整理过的头发显得有些蓬松，有一种毛绒绒的柔软感。
　　那双猫眼又圆又大，像及了被养在家中的喜欢犯贱的小猫，除了可爱一无是处。
　　明珂看着她那张嚣张又愚蠢的蠢脸，垂眼，漫不经心地讽道：“少说废话，赶紧去洗澡，希望你从里面出来的时候还能这么嚣张。”
　　“哈哈，你终于承认了！”简明珠自动忽略后半句，得意地往浴室里钻，“去就去，谁跑谁是孙子！”
　　我还不知道你？
　　更何况，就算明珂铁了心要发生些什么，那又怎么样？
　　她是不懂女同的把戏，可往床上一趟这种事难不成还能不会吗？
　　简明珠清澈的眼神中透露出‘虽然不知道会发生什么，但我就是自信’的愚蠢。
　　但是现在明珂的态度却又让简明珠有点不放心，可又完全想不出来对方为什么要欣赏她的自信。
　　明珂轻啧了一声。
　　没脑子的蠢货。
　　简明珠淋着花洒落下的温水，一个人独处时，她的大脑内存终于被清出来了一点，开始有点怂了。
　　早知道就不嘴贱了，万一对方恼羞成怒决定直接上道具了呢？
　　她捏着被泡得发皱的手指，有些纠结的想，普通的一起睡她还能接受，要是真的是那种带点挑战性的她还是直接卷款跑路算了。
　　毕竟虽然明珂不直，可她还挺直的，暂时接受度还不高。
　　纠结了一下，简明珠余光瞥见洗手台的镜子，心情立马就平静了下来，抬手将花洒给关掉。
　　她从不认为自己可以凭借外表就大杀四方，可如果这个人是明珂……
　　那没事了。
　　她无敌！
　　正打算擦干水出去，简明珠却又突然灵光一闪，于是立马把花洒给重新打开了。
　　这家伙害得她不得不饿着肚子‘上班’，既然如此，那自己让她也饿上一会儿，也很公平对吧？
　　然而花洒才重新打开没多久，简明珠就听见门外幽幽传来明珂的声音：
　　“怎么？大小姐洗澡还要中场休息，歇一会儿再洗下半场？”
　　这声音离得太近了，对简明珠这种分不清东西南北的人来说，声音就跟出现在她背后差不多，差点吓得背过气去，骂道：
　　“明珂你变态啊？站门外做什么？！”
　　她呵了一声，不紧不慢道：“你的意思是，让我进去？”
　　“…………”
　　简明珠翻了个白眼：“那你说晚了，我已经洗好了。”
　　说着她就立马关掉了花洒，从柜子里拆了条浴巾就裹着出来了。
　　明珂僵了一下，深吸口气：“不是有浴袍吗？你就这么迫不及待？”
　　怎么还带倒打一耙的？
　　简明珠嗤了一声：“别说是浴巾了，我现在不穿都是应该的。”
　　这句话像是给对方提了醒，明珂竟然真的打量起她来。
　　带着湿气的发丝垂在她的肩颈，这阵子流行狼尾，所以她也剪了同样的发型，雀蓝色的发丝夹在黑发中，显得格外的有存在感。
　　因为总爱国内外到处乱跑的缘故，简明珠平时的运动量并不算小，所以身上的肌肉线条也很漂亮，再加上比例不差的身材，让人很难不把注意力放在她身上。
　　她其实不够白，天天往外面跑养出了健康的肤色，但这阵子宅在家里没怎么出门，又把肤色给捂白了些，灯光下显得有些晃眼。
　　明珂眸光暗了暗，
　　这样的她，真的像极了被捕鸟人从野外抓回来、羽毛艳丽的鸟雀。
　　一脸无知的被人卖给了权贵，从此再也见不到天空，只能被困在鸟笼里供人欣赏。
　　简明珠被看得蜷缩了一下脚趾，后知后觉有些脸热。
　　哪怕她是那种对别人的有色目光并不敏感的人，此时都不自在起来了。
　　因为对方看她的眼光不是单纯的迷恋，欲念中似乎还夹杂着些她看不懂的奇怪情绪。
　　本就比常人要黑上一些的眼瞳，都因此显得怪异了起来。
　　然而没等简明珠因为忍受不了这种气氛而爆发前，对方却又突然莫名其妙笑了一下，于是那种奇怪的感觉一下子就消失了。
　　简明珠的表情为此短暂的空白了一瞬，一脸搞不清楚状况的样子。
　　她听到一声笑：“过来。”
　　只是几步远的距离，明珂明明是可以自己走过来的，却非要让她走过去。
　　简明珠大脑信息处理有些慢，以至于这会儿都没反应过来，刺一句凭什么要我走？
　　她反而是下意识哦了一声，就抬脚走了过去。


第6章
　　简明珠朝着明珂走过去的时候其实就已经反应过来自己好像被套路了。
　　不过走都走了，现在再停下也没有必要，所以仅仅只是顿了一下就重新迈步走近明珂。
　　被套路了就被套路了呗，她这脑子不被骗才是怪事。
　　反正她自己又看不到，她有什么可不自在的？
　　简明珠毫不在意的走近明珂，那双漂亮清澈的猫眼睁得大大的，除了好奇，再无别的情绪，没心没肺的彻底。
　　这样的表情，很容易就会让人错误的判断，下意识以为她根本意识不到接下来会发生什么事情。
　　然而明珂很清楚，她不是什么都不懂，她知道接下来会发生什么。
　　可笨蛋的脑子里根本就没有想过等事情真的发生时，她到底还能不能像现在这样接受。
　　完全就是记吃不记打的典型，把自己没接触过的一切，都当作了好玩或不好玩的游戏。
　　她再清楚不过了。
　　这么多年都还是一样一点记性都没长。
　　明珂垂了垂眼，蓦的凑近简明珠，呼吸间散发的热气喷洒在她脸上：“你现在后悔还来得及。”
　　这样近的距离，再迟钝的人也足够感知到危险了。
　　明珂长着一张进攻性很强的五官，眼尾微微上吊，脸上的表情若是稍微凌厉一点，那就算只有三分也会显出旁人十分的效果出来。
　　然而简明珠就是那种已经完全失去了捕猎能力的宠物猫，根本感受不到害怕。
　　简明珠不由眨了眨眼，费解极了。
　　后悔什么？一千万要少了吗？
　　她的视线和感官，都被近在咫尺的明珂所占据，这样近的距离下，连对方脸上的绒毛、眼睫的颤动都看得一清二楚。
　　所以简明珠自然也能察觉得到，明珂的呼吸声在此时显得格外的轻。
　　她突然了然于心。
　　哇哦，原来如此！
　　简明珠弯了弯眼，笑嘻嘻问她：“这话你是对自己说的吗？”
　　怎么看，都好像是明珂自己比较紧张吧？
　　简明珠其实也不太想跟明珂做什么，不过这其中并不掺杂什么复杂的原因，就是单纯的只想拿钱不想干活而已。
　　毕竟谁上班会不摸鱼，反而认真工作？
　　她巴不得带薪拉屎！
　　明珂脸色僵硬了一下，看着她揶揄的表情，咬牙切齿：“你什么样我还不知道吗，不用装了。”
　　她有什么错。
　　她只是想不到、听不懂、不明白罢了。
　　明珂想，她给过机会了。
　　“？？？”
　　不是，她有病吧。
　　简明珠一言难尽地看着她：“啊对对对，明珂，你骗骗自己就得了，把我当智障就没必要了吧？”
　　明珂一言不发，眼眸不自觉垂下，把简明珠看得想笑。
　　早知道明珂这么好玩，她当初就该多玩玩再分手才对。
　　简明珠遗憾的想，毕竟现在她想玩，还得考虑明珂的救灾款打下来没有。
　　她怕真把明珂惹急了，笑嘻嘻地抬手环住她脖颈，鼻尖都几乎要贴到对方脸上去了。
　　“嗳别生气嘛，要亲我一下试试吗？”
　　明珂一言不发。
　　“要不要嘛？”简明珠扬了扬眉，波光粼粼的猫眼就像是最耀眼的宝石，将所有光都吸引了过去。
　　然而四目相对，从明珂那边单方面传递过来的暧昧粘稠她却是一点都没有接收到，见明珂迟迟不出声，便很自然的松开手说：
　　“既然你不想那就……”
　　话还来不及说完，温热的掌心就突然覆盖在了她的眼睛上，视野在一瞬间就被剥夺，陷入到一片黑暗之中。
　　柔软的触感也在这一刻贴上了嘴唇。
　　略带薄茧的指腹摩-挲着她的唇畔，简明珠下意识仰头，那只手却像是钳子一般捏住了她的下颌，强迫她低头。
　　简明珠瘪了下嘴。
　　装模作样的家伙，非得等她不想了才搞突然袭击。
　　明珂长久的凝视着她，半天没有动作。
　　简明珠茫然地眨了眨眼。
　　亲她还需要做心理建设才亲得下去吗？而且为什么还要捂住她的眼睛？
　　她纤长的睫尾扫过明珂的掌心，带起一阵难言的酥-麻感。
　　明珂垂了垂眼，俯身亲了上去。
　　如果不是眼睛还被捂着，简明珠一定会瞪大双眼，会用离奇的目光看过去。
　　她完全没有身处暧昧漩涡的自觉，若问此时她有什么感觉，老实说，什么感觉都没有。
　　……还不如打把游戏来得好玩。
　　简明珠有些不解，明明以前那些当着她的面和别人接吻的塑料姐妹们都不是这种情况啊？
　　她曾经也好奇问过，她们都说她亲自体验一下就知道了。
　　可是她现在不是就在体验吗？
　　很无聊啊……
　　简明珠不禁有些失望。
　　亏她原本还觉得有意思呢。
　　大概是一个人投不投入在这样的距离下真的会感觉得很清楚，简明珠还在走神，就蓦地感受到扣着自己脑袋的手一紧。
　　紧接着，滑腻的舌头伸进了她的口腔。
　　简明珠不禁睁大眼睛，大为震撼。
　　我们只是单纯的金钱关系，舌吻是不是有点越界了？
　　简明珠从来没觉得明珂存在感这么强过。
　　这种感觉很难以形容，怪怪的，就像是属于自己的地盘里强行挤进来了一个入侵者。
　　也算不上排斥和反感，就是很不适应，就像是过去被明珂按着强行学习一样，那种不想知识过脑又被强行塞进去的感觉，让大脑被迫开始过载。
　　简明珠确实是那种爱玩的人，泡吧蹦迪、飙车潜水、打猎看黑拳，总之，能玩的不能玩的只要是她觉得好玩的，她都会想要去玩玩。
　　但她就没在感情方面开过窍。
　　旁人喜欢自己，亦或是讨厌自己，在简明珠的眼里其实都没什么差别。
　　反正人还算有趣就一起玩，无趣讨人厌就远离，觉得没意思了就组个局看她们打起来，这样场面立马就会变得有意思起来。
　　无情又恶劣，没心没肺得彻底。
　　总之，作恶多端这么多年，简明珠虽然在感情方面不至于到玛卡巴卡的程度，但也确实没经历过这些。
　　因此此时温热柔软的触感从口腔中传递过来，着实是让她有些措手不及、
　　毕竟虽然她没什么经验，但在她眼里明珂其实也是个还在玩过家家的，半斤八两。
　　简明珠眼睛缓缓睁大，除了吃惊以外，倒是没有自己玩脱了的感觉。
　　她又不是接受不了这些。
　　晕乎乎地眨了眨眼，简明珠觉得自己心跳跳得很快。
　　……这就是她们说的那种感觉吗？怎么感觉跟她爬珠穆朗玛峰缺氧的感觉一模一样？
　　简明珠完全没发现因为口腔内的舌头存在感太强，让她在被震撼住的一瞬间，忘记了用鼻子呼吸。
　　这种传递过来窒息感让她不想再玩了，深感接吻是个糟糕的体验，直接伸手推拒明珂，想要自己可以顺畅的呼吸。
　　然而她这样的行为，却反而像是助长了明珂的气焰一般，让她不仅没有放手，反而更加深入缠绵，如同蛇类死死绞缠着猎物，无论如何挣扎都找不出一丝生机。。
　　过于紧密的唇齿交融让简明珠一个字眼都难以吐露出来，她只能手握成拳捶打明珂。
　　这下明珂终于有了反应，放开了遮住她眼睛的手，转而去抓住她的手腕，禁锢住她干扰自己亲吻的行为，让她只能被迫接受。
　　简明珠眼前发黑，根本就没察觉到眼睛上的手已经被拿开了。
　　她想都没想就狠狠的咬住明珂，迫使对方离开了自己。
　　简明珠长了对虎牙，咬人还是很痛的，明珂抬手抹了下刺痛的唇角，垂眸淡淡嘲讽她：“这就反悔了？”
　　明珂的声音听在她的耳朵里变得有些嘈杂不清，像是在渐渐远去的虫子发生的嗡鸣，大脑带给她的晕眩感实在强烈得不像话。
　　她晃了晃脑袋，然而没等她迫不及待地吸上一口新鲜空气，人就彻底没了意识。
　　晕过去之前，简明珠又突然不合时宜的灵光起来。
　　人都是用鼻子呼吸的，她刚刚怎么就没想起来用呢？
　　……这脑子真是用不了一点！
　　“？！”
　　意外发生得太突然了，明明上一秒还在缠绵，下一秒简明珠就直接倒了下去。
　　明珂大脑空白了一瞬，身体比大脑先一步做出了反应。
　　她几乎下意识就伸手拉住摇摇欲坠的她，被对方带倒在地上时，还没忘记护住对方。
　　瓷砖与肉-体相撞，发出了砰的一声巨响，剧烈的疼痛感几乎一瞬间就迫不及待的涌现了出来。
　　“啧，装晕吓我？”
　　明珂面不改色，像是根本感觉不到痛一样，只除了声音在发颤。
　　她抬手拍了拍简明珠的脸，眼睁睁看着她红润的唇瓣在眨眼功夫间就变得雪白了起来。
　　明珂深吸一口气，脸上的表情全然消失。
　　她没有移动简明珠，突然晕厥的人并不适合被移动，所以她小心的将对方放下，起身找出手机把小区里的轮值医生给叫了过来。
　　鹭湖因为地理位置的缘故，常年配备救生员和医护人员，救援手段十分完善。
　　等打完电话，明珂才想起来简明珠身上没穿衣服，又用被子裹住她防止走光，这才烦躁的等着医生过来。
　　明珂根本没想过会发生这样的意外，不自觉脑子里就冒出了数种会导致意外昏厥的可怕疾病。
　　其中最让人能够接受的疾病，竟然是对方其实什么事都没有，只是单纯不能接受她，被她吓晕了。
　　毕竟，对方在过去也曾因为她的突然亲近而被吓吐过。
　　明珂垂下锋锐地眉眼。
　　她想，其实这也不是不能接受的结果。


第7章
　　像是浑浑噩噩间做了一场短暂的梦，简明珠睁开眼时，还觉得脑子有些昏沉，看着暖黄色的灯光一脸懵。
　　是真的懵，连大脑都空白了一段时间后才开始重启，仿佛丢失了一段时间的记忆一样，身体好像也很累。
　　简明珠从床-上坐起来，房间里安静极了，让她差点以为自己还在公寓里，愣神了一会儿才发现手背上扎着输液的针。
　　发生了什么？
　　“……我被明珂亲晕了？”
　　简明珠终于想起了自己昏迷前的经历，不由一脸震撼。
　　没听说接吻还能把人亲晕的啊！明珂这么厉害的吗？
　　没等她想明白，就听见卧室的大门被人打开，砸在墙上发出巨大的响声，吓得她不由一激灵。
　　看得出来开门的人此时脾气不太好，简明珠扭头，就见明珂刻薄地开口：
　　“你可真是让人刮目相看啊，才破产几天，你就能把自己饿晕。怎么？你吃饭还需要别人喂，不喂就不会吃了？”
　　她眼梢晕红，偏偏目光又极其冰冷，简明珠愣了一下，才小声说：“不然我没事托人找工作干什么？”
　　可不就是没钱吃饭了吗？
　　好吧，其实她卡里的钱也没到能让她吃不起饭的程度，只是这点钱已经买不到她想要吃的食物罢了。
　　简明珠这个人，一身的毛病，从小就没人会拒绝她的要求，所以长久以来就养成了极其挑食的毛病。
　　她以前出国那阵子，甚至都还要简父天天供应食材空运过去，然后让专门陪读的厨师来给她做，吃不了一点苦。
　　当然，她本人是没意识到自己有多难伺候的，所以破产后她一开始还兴致勃勃点过外卖。
　　然后简明珠如遭雷劈。
　　这也太难吃了！重油重盐也掩盖不了食材的不新鲜！
　　那种几百块的外卖味道也相当一般，唯一的好处就是能让她硬着头皮吃下去不会忍不住直接吐出来。
　　总之，她没吃几次就被外卖给整得厌食了，宁可不吃都不想再吃这些东西。
　　所以简明珠很快就重新把几十块钱的外卖换成了吃惯了的私厨做的大餐，以至于本就不多的存款更是雪上加霜。
　　其实说白了也就是还没被逼到绝境，如果明珂没有过来的话，她也不至于真把自己给饿死，总归还是会被迫接受现实的。
　　事实上，在忍饥挨饿的这两天里，简明珠就已经动摇了，觉得其实百来块的外卖也不是不能吃。
　　不过真能被饿晕也是简明珠没想到的，她不就才几顿没吃吗？
　　“你是不是还觉得自己挺有道理？”明珂冷冷地说，把碗往床头柜上一摆，“人家被饿死都是要找阎王伸冤的，你被饿死真是一点都不冤！”
　　“凶什么嘛，”简明珠缩了缩脖子，拿起碗看了看，青菜瘦肉粥，火候似乎没把握好，有些过于稠了。
　　不过她也确实饿了，没打算再挑剔。
　　谁知才吃了一口，她就没忍住吐了出来：“明珂，你把这厨子开了吧，这也太难吃了。”
　　“…………”
　　明珂按了按眉心，稍微解释了一句：“物业那边煮的，将就着吃吧，哪有你说的那么难吃，我又不是没尝过。”
　　“你连苦瓜都吃，你尝过能有什么参考性？”简明珠放下碗，真的觉得自己要碎掉了，“反正我不吃这个。”
　　她从小就没有吃过不喜欢的食物，别的家长再宠溺孩子，也会稍微管束一下小孩的挑食问题。
　　可简明珠不一样，从小就是喜欢什么就吃什么，不喜欢的食物一点都不沾，挑食时还有厨师绞尽脑汁研究她喜欢的新菜，让她从来就没为吃喝烦恼过。
　　所以她理所当然的任性，从不管自己的要求离不离谱。
　　明珂冷着脸把她拽起来：“给你脸了？”
　　“我哪来的脸？”简明珠理直气壮，见明珂眼中似乎都开始冒杀气了，立即不太熟练的抱着她撒娇，“明珂，求你了，你把我家厨子叫来好不好？我想吃她做的。”
　　她的语调轻软，说话时还带着需求得不到满足的委屈，如同含着软糖一般。
　　明珂舌尖抵着上颚，被简明珠咬过的舌头因为这个动作泛起了一丝刺疼。
　　她垂眼俯视她，嗤了一声：“简明珠，你可真是个二维码。”
　　简明珠茫然：“什么意思？”
　　“不扫不知道是个什么东西。”
　　“…………”
　　简明珠瘪了下嘴，厚着脸皮当没听见。
　　有特权的时候不用，难不成还等着没有的时候后悔吗？
　　简明珠从来就不知道什么叫识时务。
　　“明珂，求你了，你最好了，你把我家厨子叫过来吧，实在不行陌雨阁的厨子也行，再不然釜隐家的王师傅做的也可以。”
　　“不可能，”明珂冷笑了一声，“你还挑上了，是什么给了你错觉让你觉得我很好说话的样子？”
　　……你说话还怪幽默的。
　　简明珠眼珠子转了转，也不撒娇了，直接把被子往脑袋上一蒙，哼哼了两声：“反正别的我都不吃，你看着办吧！”
　　明珂舌尖顶了顶牙齿，斩钉截铁道：“你不吃拉倒，饿死活该。”
　　她直接起身把粥给端走了。
　　简明珠掀开被子看了眼，不是，怎么还真走了？
　　她不服气的想，反正我就不吃，看谁先受不了。
　　她在被窝里百无聊赖的扣着手指，突然觉得自己身上有些不对劲，掀开被子一看，一条真丝的睡裤被套在了腿上，上半身也被穿了一件睡衣。
　　因为还在输液的缘故，输液那边的袖子没有穿，只穿了半边，扣上了到胸口的扣子。
　　然而让简明珠觉得不可思议的是，浴巾为什么还在她的身上？！
　　……明珂你的精神状态真的还好吗？
　　简明珠抽掉浴巾，突然意识到，她就是再得寸进尺一点，应该也不会有什么问题。
　　这大餐看来她是非吃不可了！
　　……
　　半个小时后，就在简明珠都快睡过去时，终于听见了明珂的声音传来：
　　“起来，把牛奶喝了，厨子在路上了。”
　　“嘿嘿，”简明珠闻言立马掀开了被子，露出毛绒绒的脑袋乖巧地看她，甜言蜜语张口就来，“我就知道你最好了，我最喜欢你了。”
　　她笑起来时，真的灵动又清丽，再冷硬的心肠都会不由自主软上几分，哪怕当事人深知她的本性。
　　明珂冷着脸，对她的恭维不为所动。
　　简明珠也不在意，从她手里接过了热牛奶。
　　刚刚好的温度，不冷也不热，她却忍不住得寸进尺的扯着明珂衣袖：“我能要杯冰的吗？”
　　明珂眉骨压低，浑身都弥漫着一股摄人的冷意。
　　“好吧，当我没说，”简明珠的目光小心的在她脸上打量了两眼，不由缩了缩脖子，老老实实喝了起来，小声说，“你不要这么凶嘛，都吓到我了。”
　　“你知道的，我从小就没有妈妈，又才没了爸爸，心理很脆弱的……”
　　她说得可怜兮兮的，一张还没有恢复血色的脸看着也确实可怜，还装模作样的抹了抹眼角，如果她在干这些的时候把喝牛奶的动作停下，那没准还真的可以把人给迷惑住。
　　明珂面无表情地看她表演，半晌，闭眼叹了口气。
　　“简明珠，你可真不是个东西。”
　　她一脸无辜，她难道还有是个东西的时候？
　　退一万步说，明珂难道就没有一点错吗？
　　简明珠不觉得这有什么过分的，她不是一直都这样的吗？
　　她向来都只在意自己的感受，要是没人理她她自然而然也就消停了，可这不是一直都有人理她吗？
　　自己惯出来了，最后还怪她太无理取闹了，这究竟是谁的问题？
　　500ml的牛奶一喝完，空荡荡的胃就仿佛因此被激活了一样，重新传递出了饥饿的信号。
　　简明珠趴在窗口望眼欲穿。
　　厨子！她心爱的厨子快来吧！
　　明珂走到她身边，手指需握了一下：“医生说你营养不良，你怎么会营养不良呢？”
　　严格意义上来说，简明珠日子不好过也才这两天的事情，不至于这么点时间就把自己折腾得营养不良。
　　这只能说明，在简父还在世时她就已经有低血糖、营养不良的毛病了。
　　“啊？”简明珠扭头看她，惊奇道，“你不知道吗？我还以为你有在我身上装监控呢。”
　　不然又怎么会来得那么及时？
　　明珂不屑的嗤了一声：“你也配让我犯法？”
　　简明珠上下打量着明珂，对她说的话不置可否，猫眼微弯：“随口一问而已，你别激动。”
　　她撑着下巴，不在意地回答她，“我有胃病嘛，痛的时候就没胃口吃东西，然后就变成这样了呗。”
　　简明珠从小时候开始一天就只吃两顿饭，原因也不复杂，主要就是懒。
　　她早上起不来，上学的时候天天迟到，毕业后没人管就更是放飞自我，有精力熬夜蹦迪到处跑完全就是仗着年轻，而非身体好。
　　简父倒是也有劝过她，可他既没有停卡又没有把简明珠关起来，那对方说的话自然也就一点威慑性都没有了。
　　明珂听得皱了皱眉。
　　简明珠等餐等得有些无聊，回头看她，笑嘻嘻问：“你是在心疼我吗？诶你刚刚是不是哭过啊？”
　　“我会哭？你以为你是谁？”
　　明珂从鼻子里发出呵声，像是在嘲笑她异想天开。


第8章
　　明珂给出的回答，简明珠也没当一回事，无所谓的重新扭头看向窗外。
　　反正她也分不清。
　　虽然她觉得这大概率是假话，可她是笨蛋诶，笨蛋的直觉又能准到哪里去呢？
　　而若是这是真话，那简明珠觉得明珂简直就是活菩萨，她高低得把明珂给供起来一天三炷香。
　　总之，简明珠是懒得为旁人话中的深意多思考一秒的，她不习惯去揣测这些，太复杂了。
　　何况她就算多思多想也未必能得到正确答案，与其如此，还不如只理解个表意。
　　简明珠自有一套处事方式，那就是啥事不往心里搁。
　　换作心思敏感想得多的人，就算想这么做也肯定是做不到的。
　　不过简明珠却是真的看得开、放得下。
　　心里头再惦记的事情，等她睡上一觉，第二天醒来基本就会忘掉个大半。
　　学习如此，生活中也是如此，堪称‘没头脑’的巅峰代表。
　　所以不管明珂说得是真是假，简明珠都不放在心上。
　　反正她本来就是抱着闲着也是闲着，不如逗明珂玩玩的想法问的。
　　问出来了，她心里也就舒坦了，才不会管对方会不会因为自己一句话而想七想八。
　　简明珠的目光直勾勾盯着湖面，难以忽视的饥饿让她脸上不禁带出了几分烦躁。
　　窗口的风有些大，将她的发丝吹得飞扬，她垂着眼盯着湖面，苍白的脸色，在灯光下营造着一种琉璃般易碎的脆弱感。
　　明珂指尖微微动了动。
　　简明珠：好饿，但是不想吃难吃的东西。
　　她正打算让明珂打电话去催一催，却突地感觉头上一重。
　　简明珠扭头，就见明珂的手放在她头顶，一脸嫌弃：“别站这儿当门神了，一边玩去。”
　　她不由哼了一声。
　　什么门神，明明她站哪里都是道风景线好吗！
　　然而还不等她出声反驳，明珂就已经按着她肩膀转了个圈，提着吊瓶把她给推走了。
　　简明珠鼓了鼓腮帮，但坐在沙发上确实比站着舒服，所以她还是安分了下来，没有非要跟明珂对着干。
　　她坐在那里指使着明珂把手机拿了过来，解锁，打开购物软件，心情顿时好了不少。
　　其实在以前简明珠是不会特意上购物平台网购的，毕竟有钱人找乐子的方法很多。
　　所以她买东西通常都是走到了某个地点，无意间看到、或是听到了某样东西，被挑起兴趣后才会想着去买。
　　只是她感兴趣的东西实在是太多了，偏偏又恰好多数都价值不菲，这才给旁人带来的碎钞机这样的印象。
　　然而不能随便买东西的这些天里，简明珠却是实实在在的难受住了，找不着乐子。
　　因此越没钱，就反而越忍不住点进购物软件里去。
　　毕竟不能出门找乐子的话，也就只能依靠手机找乐子了。
　　然而简明珠玩游戏从来都是氪金党，所以她游戏也玩不下去，不知不觉就点进了购物软件。
　　不过她只要脑子没病，就该知道这些不重要的东西是不能买的。
　　故而她感兴趣的商品一直都只存在于购物车里，没有真正出现在她家里。
　　然而如今攻守易型了。
　　简明珠眼珠子滴溜溜转了转，思考了不到半秒钟，她就忍不住厚着脸皮凑到了明珂身边，猫眼弯了起来，讨好地朝她笑：“那个……能先给我转点钱不？”
　　明珂看着她笑意盈盈的脸颊，沉默一秒，才冷静问：
　　“可以，你想买什么？”
　　“？”
　　简明珠在她怎么知道自己想买东西这个问题上疑惑了一秒，立马就不再关注了，直接将手机递了过去：“这个，这个，还有这个！”
　　明珂随意地低头。
　　“…………”她的表情凝固在脸上，当场反悔，“想都别想，我的家里绝对不能出现这种东西！”
　　简明珠不解：“为什么？我觉得很好啊？”
　　“你怎么变成这样了？”明珂吸了口气，难以置信地指着她手机里的东西，“你被破产打击得精神失常了吗？这种东西也想买？”
　　简明珠看她一脸天崩地裂的表情，更茫然了：“可是我觉得很有趣诶，我以前都没有见过这种东西，你难道不觉得很好玩吗？”
　　她说着，还低头欣赏了起来，看得出来是真的一点都不勉强，而是真心实意的想买。
　　明珂足足沉默了一分钟之久。
　　简明珠给她看的是一双鱼嘴鞋。
　　字面意思上的鱼嘴。
　　模特的脚趾从鱼嘴里出来，鱼鳞、鱼眼珠子栩栩如生，脚后跟处甚至还有条可以左右摇摆的鱼尾巴。
　　另一双鞋子则是双鳄鱼鞋，跟潜水用的脚蹼一样，长度是正常尺码鞋子的两三倍，像是直接找了个真鳄鱼把皮剥下来的制作的一样。
　　真的很真实，跟现实里的鳄鱼长得一模一样，模特穿上就跟踩在了鳄鱼身上一样。
　　——可这甚至已经是对方给她看的商品中最正常的了。
　　明珂本来认为以简明珠的心大，破产对她的影响是不大的，现在却是真心实意质疑起自己的判断来了：“你以前从来不买这种东西的。”
　　“以前我也看不到这种东西啊，”简明珠莫名，“这双鞋才三百多而已，也不算花冤枉钱吧，它看上去真的好好玩！明珂，给我买嘛~”
　　明珂：“…………”
　　仔细想想，好像确实如此。
　　以前的简明珠根本接触不到这类奇葩的商品。
　　她的衣服是奢侈品店员主动送上门挑选的，拍卖行也不可能上这种拍品。
　　而她身处朋友圈嘴里谈论的不说有多高大上，但会涉猎到的东西除了一些下流玩意儿，也都是有钱人才能接触的游戏。
　　所以简明珠就算是偶尔会去网上买东西，也最多会是一些动漫周边、乐高玩具之类的。
　　甚至连这些都大概率只是动动嘴皮子指挥别人去买，自己未必会去看上一眼，又哪里有机会看得到这些东西？
　　但就算如此，刚接触购物软件就喜欢上这种东西也不太正常吧？
　　明珂真的很怀疑她现在的精神状态，断然拒绝：“我的家里绝对不能出现这种东西！”
　　“可是我好喜欢，”简明珠瘪了瘪嘴，眼角挤出了两滴眼泪，“明珂，你给我买嘛，我都不敢想，我穿上它会是个多么活泼开朗的小女孩。”
　　明珂觉得天都要塌了：“你还想穿上？！”
　　她定定地看着简明珠，脸色严肃起来，“不管你是谁，给我从她身上下来！”
　　“……？”简明珠慢半拍的反应过来，生气了，“明珂，你什么意思？！”
　　明珂吐出口浊气，摸了摸她脑袋：“乖，咱不买这种东西，你不是喜欢C家的包吗？明天我就让她家导购过来，你看上什么咱们就买什么。”
　　“不要，我就要这个！”简明珠不高兴地反问，“你真的不觉得它好有趣吗？”
　　“不觉得！”明珂说得斩钉截铁。
　　简明珠撇了下嘴：“没眼光，难怪我总跟你玩不到一块去。”
　　她是懂怎么往人心口捅刀子的。
　　明珂眉眼下压，无声地掐了掐掌心，尖锐的刺痛感隐隐传到心头。
　　她扯着唇角冷笑一声：“除了你谁会喜欢这种东西？”
　　简明珠哼了一声，抱着手机离她远了些。
　　没有一点欣赏眼光的家伙！
　　坐一旁冷静了一会儿，简明珠就不在意刚才发生的事了，直接点进购物软件付了款。
　　她其实也不是这点钱都没有，主要还是想白嫖。
　　不过白嫖不了，那自己买也无所谓。
　　反正她喜欢，她就是要买，才不管别人喜欢不喜欢。
　　然而谁知也就修改收货地址的一会儿功夫，简明珠的微-信就弹出了一条转账信息。
　　［转账99999.99］请收款
　　简明珠转头看向明珂。
　　明珂冷凝着脸，对上对方此时无声胜有声的眼神，冷哼了一声。
　　简明珠嘿嘿一笑，也不在这种时候去挑拨她，直接伸手抱住她，脸颊在她脖颈处蹭了蹭：“明珂你最好了！”
　　明珂僵硬一瞬，刚想开口，就听见了吊瓶落地被摔碎的声音。
　　简明珠一脸无辜：“我忘记我还在输液了。”顿了顿，又忍不住说，“……有点痛。”
　　吊瓶砸倒在地时，输液管也因此被扯动了，以至于她的手背也因此出了点血。
　　简明珠玩一些刺-激的项目时也免不了磕碰，自然没把这点小伤放在眼里。
　　只不过她痛觉又没失灵，该感觉到的痛自然还是会觉得痛。
　　是以此时眼巴巴看着明珂，等着对方收拾残局。
　　明珂闭了闭眼，推开她下楼把医生叫了上来。
　　医生重新给简明珠换了瓶水，又有人过来把地面清理干净。
　　简明珠没把这点变故放在心上，收了转账就立刻回到购物软件把收藏夹给清空了。
　　她对世界上好玩的东西永远都抱有热爱，情绪也很容易就得到满足，所以一点都理解不了圈子里那些觉得无聊、空虚的人，怎么就对什么都提不起兴趣呢？
　　明珂看着她头疼地按了按眉心。
　　看看以前的简明珠喜欢什么？
　　跑车、摩托、枪械、漂亮的奢侈品、华美的珠宝、精心烹饪的美食……
　　现在她喜欢什么？
　　炸裂的鞋子、古怪的杯子、外星人都不穿的衣服……
　　购物软件为什么不能卖点正常点的商品？！
　　她看着简明珠摇摇头，鼻腔中发出一声微不可闻的哼笑。
　　算了，没头脑总比不高兴强。
　　反正以对方喜新厌旧的性格，也未必会喜欢多久。
　　……应该。


第9章
　　明珂按了按眉心，决定不在简明珠突变的审美上多纠结，见她一个人也自得其乐，便看了眼手机，直接去了隔壁处理工作。
　　她平常其实很忙，毕竟有些事情可以交给属下，但很多事情却只有她才能拍板决定。
　　所以实际上就连今天去见简明珠，都是她让秘书特意推拒了不少公事后才腾出的时间。
　　甚至就因为这点余出的时间，接下来几天她的工作量都低不了。
　　不过对明珂来说，这点牺牲还是值得的。
　　她的唇角勾着一些笑意。
　　……
　　…………
　　埋首工作的明珂，被物业打来的电话后打断思绪后，才注意到时间的流逝。
　　她按了按太阳穴，听到物业说他们已经到门口了，不禁看了眼监控画面。
　　明珂告知他们可以直接进来，这才起身去把此时大概率已经忘了还有厨子这件事的简明珠给叫下楼吃饭。
　　然而才刚走过去，明珂就觉得头疼起来了。
　　她深呼吸好几次，仍然还是没忍住。
　　“简明珠！”
　　沉迷于朴实无华的买买买快乐之中的简明珠，被这突然冒出来的声音吓了一跳，茫然地抬头：“怎么了？”
　　奇怪，明珂什么时候出去的？
　　简明珠根本没注意对方已经离开好一会儿了。
　　“怎么了，你说怎么了？”明珂捏着鼻梁，看着这个问题儿童，“你输液都回血了你没看见吗？”
　　“啊？”简明珠闻言低头看去，顿时瞪大了眼睛，“明珂你快把医生叫过来！”
　　她就说她怎么买着买着就觉得有点头晕起来了呢。
　　只不过当时简明珠根本就没往输液的方向想，还以为是饿昏了头，依旧身残志坚的在那儿顽强下单，可以说想把钱花出去的态度十分坚决了。
　　“一年级小孩输液的时候都知道自己看着点，我真是高看你了，”明珂走过去抓住她手腕，“你的脑子长着除了给你凑了点身高外就没别的作用了？”
　　“还给我的人生带来了亿点点坎坷。”简明珠小声bb。
　　见明珂冰冷地视线看过来，她立马闭嘴，装作自己什么都没说的样子，朝她讨好地笑：“你别生气嘛，我又不是故意的。”
　　输液瓶又没有什么存在感，被她忽略掉了也很正常吧？
　　简明珠没把这当成什么很严重的事情。
　　虽然以她现在的身体状况确实是经不起什么折腾，但输液管中回流的血也没有多少，找医生稍微处理一下就好了。
　　然而这样的态度，对在意的人来说就着实是有些欠打了。
　　“嘶！”简明珠拍掉明珂掐自己脸的手，痛得眼泪都要掉下来了，“你干嘛？痛死了！”
　　“该，”明珂提起输液瓶，没好气道，“我看你哪需要别人出手针对，自个儿就能把自己作死了！”
　　简明珠揉了揉脸，撇了撇嘴，到底没反驳明珂。
　　主要是，她以前其实也这样。
　　然而那时候她身边又不缺人，就算她自己不注意也有的是人替她注意，所以哪怕她自理能力差点也出不了什么事。
　　想到这里，简明珠又理直气壮的甩锅起来：“那你又不是不知道我粗心大意，你都没提醒过我，我又怎么可能注意得到？”
　　“哟，怎么？你吃饭我是不是还得喂你嘴里？”明珂冷笑睨她，“哦，不对，哪能劳驾您老亲自动嘴吃啊？我就该嚼碎了吐你嘴里，不然您都不知道要怎么咽。”
　　这话说得形象又恶心，简明珠一下子就被恶心到了：“你说话能不能不要这么恶心？”
　　“哟，不好意思，我就这德行，劳驾您多适应适应。”明珂嗤了一声，瞥她一眼，“就你这样的，治好了也是流口水。”
　　简明珠：“…………”好毒的一张嘴。
　　为了避免之后再发生什么意外，明珂没轮值的医生离开，而是让对方暂时留下来待命，现在看来这个举动显然是很有先见之明的。
　　输液回流算不上是什么大事，更别提简明珠回流的血液还只进了输液管，并不严重，所以医生很快就处理好了，叮嘱她们注意事项。
　　只是处理归处理完了，手背却也因此有点肿了，看着倒像是有点严重的样子。
　　简明珠抬手看了看，也没放在心上，左右看了看：“我厨子还没来吗？”
　　“厨房。”明珂看了眼她手背，又很快收回视线。
　　食材都是在路上就处理好了的，连菜品都已经是半熟了，到了地方只需要上锅蒸一下就可以上桌。
　　这种做法跟放起来保温的菜品各有优劣，不过简明珠也是熟客了，所以厨师也选择了更合她口味的做法。
　　简明珠尝了几口，觉得自己其实还可以忍到他们现宰现做，这些菜她前几个小时想吃，但现在她又不太想吃了。
　　然而看了看明珂的脸色，她还是把心里的想法按了下去老实吃饭，不然她觉得对方真的就该忍不下去了。
　　只是不是现阶段最想吃的食物而已，又不是不能下口。
　　简明珠是多少带着点喜新厌旧在身上的，从小又是要什么有什么，以至于一旦吃到嘴里的不是现阶段最想吃的食物，她就会立马觉得到嘴的食物好像也没有那么合胃口了。
　　哪怕她吃的那些都是厨师按照她的口味做的。
　　这种毛病是纯惯出来的心理问题，食物本身是没什么问题的，简明珠慢吞吞吃着，也就吃了个六分饱就放下了筷子。
　　明珂坐在一旁处理文件，头也没抬，却偏偏像是头顶长了眼睛一般。
　　她才刚放下筷子，明珂就出声道：“行了，你回去睡吧。”
　　简明珠其实很想说自己还不困。
　　她的作息和普通人不一样，别人是七八点起，她是中午才起，然后一直玩到凌晨才会睡觉，所以早上才是她的睡眠时间。
　　但明珂冷着脸时看着也确实是有几分威慑力的，所以简明珠哦了一声，老老实实上了楼。
　　在她看来，嘴上答应一句对自己又没有什么坏处，还不用面对对方的冷眼，简直是双赢。
　　反正等回了卧室关上了门，是睡觉还是在玩手机门外面的明珂也不可能会知道。
　　卧室的床垫和被单都不是简明珠用惯了的牌子，所以她躺下去时会觉得有点不舒服。
　　人被金尊玉贵的养久了，是真的会对有些东西反应大一些，不过却也不至于到豌豆公主那种程度，适应一下也就习惯了。
　　因此简明珠也没想过现在就去找明珂换床，靠在床头上点亮了手机屏幕。
　　买得正起劲时被打断了购物，导致了她现在也没什么心情再去买东西了，所以便直接退出了购物软件。
　　余光瞥见99＋条新消息的通讯软件，抬起手指点了进去。
　　简明珠掠过质问她怎么今天没过去的消息，懒得回复对方，直接就点击了拉黑删除好友，决定明天去找明珂吹点枕边风。
　　她是心大，可也不至于被人欺负到头上了还无动于衷。
　　删掉对方后，简明珠顺着列表下滑，找到了眼熟的备注之后才点进去。
　　其实破产后照旧还来找她的人并不少，究竟抱着什么心思简明珠也看不出来，反正只要没恶心到她，她都懒得去删除好友。
　　更别提她们还爆金币。
　　简明珠在聊天框里输入起来：找到新饭票了，最近不用给我转钱了。
　　见消息成功发送了出去，她又将这条消息给一个叫作[临时atm]的分组中的成员群发了过去。
　　事实上，明珂其实高看她了。
　　简明珠根本不是这两天才没钱的，她是在一个月之前就已经把钱给花光了，后面的花销全靠atm们接济。
　　是的，atm，她甚至都不愿意称呼她们一句好人。
　　因为简明珠的存款能花这么快，也有她们的一份功劳。
　　她们跟明珂不一样，简明珠觉得她们每一次出现在自己面前，都有一种不需要言表的势在必得，看得她很不舒服。
　　而明珂不一样，每次她直视明珂，蓄谋已久出现在她面前的对方都会很容易自乱阵脚。
　　简明珠觉得，自己就算不聪明，那也是有钱人圈子里长大的小孩，真不至于一点问题都看不出来。
　　她们就像那些在小孩面前一点都不遮掩、自以为小孩子什么都不懂的大人一样，总以为她笨，就什么都看不懂，所以连演戏都不够上心。
　　可笨蛋跟傻子也是有区别的好不好？也太瞧不起人了吧？！
　　所以简明珠根本没考虑过跟她们发生些什么。
　　在消息群发出去后，简明珠手机里立马就收到了数条新消息，她懒得看，直接退了出去。
　　其实简明珠很难理解她们的行为。
　　有些以前关系还不错或是很差的还好说，简明珠勉勉强强能理解她们的动机。
　　但其中有些人在她的列表里甚至一直都是透明人，从未聊过天，她对她们甚至一点印象都没有。
　　不过这不重要。
　　反正她们转账都愿意备注自愿赠予，既然如此，那她没道理不收。
　　简明珠是一点心理负担都没有的。
　　转账而已，她以前身边的跟班要是有谁被家里停卡了，而她又喜欢对方哄人的技术，她甚至会直接几百万甩过去让对方接着陪自己玩。
　　她都不把自己的钱当钱了，又怎么还能指望她把别人的钱当钱呢？
　　才玩了一会儿手机，微-信和即付宝却一直都有消息弹出来，其中有些人甚至在不停的发消息，害她看视频总是一卡一卡的。
　　不用看都知道是谁发来的消息。
　　简明珠皱了皱眉，下意识就想把这些人都拉黑了。
　　转念一想，又觉得还是得给自己留条后路，万一哪天明珂跟自己吵架了呢？
　　于是思考了一下，她干脆直接把软件给卸载了。
　　反正现在也用不上，有需要的时候再下回来就是了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章
　　那边简明珠看视频看得津津有味，隔壁的明珂还在埋首处理公务，看上去互不打扰。
　　但也只是看上去。
　　明珂却忍不住按了按眉心。
　　声音外放，这是生怕她听不见吗？
　　这个笨蛋。
　　声音分散了明珂的注意力，让她很难集中精神去处理那些不能出现一点差池的文件。
　　她活动了一下有些发僵的脖颈，见文件已经处理得差不多了，剩下的并不着急，便决定把余下的那部分留到明天回公司处理。
　　没有过去提醒对方把音量关小，更没有去搞突然袭击，明珂细长的手指往键盘上敲了几行代码。
　　电脑屏幕上幽幽的蓝光打在她的脸上，仅开了一盏台灯的室内不算明亮，让她的表情看上去阴沉而危险。
　　很快她就停下了敲击的动作，漆黑的眸子看着电脑上出现的监控画面，眼神变得有些迷离起来。
　　隐秘的镜头将卧室的一切都尽收眼底，清晰的通过数据流将画面实时传输过来。
　　对方背对着镜头，将手机放在了床头，抱着枕头盯着手机。
　　似乎是一个偏向于搞笑的番剧，时不时就被逗得直乐，两条腿偶尔挺直，偶尔又忍不住弯曲，裤管上滑是露出一截白瓷板细腻的肌肤。
　　明珂情不自禁地伸手。
　　长久的时光以来，一些无法对外述说的画面总反复的出现在她的梦境里，折磨得她几近发疯，理智摇摇欲坠。
　　早就没有交集的人，反复的出现在梦境里。
　　然后一无所知的仰着头看她。
　　那样的天真，那样的无辜，那双明净的猫眼，流光璀璨，每一次直视，都仿佛将死死隐藏在心底的肮脏污秽暴露在了阳光下，让人只觉难堪。
　　偏对方却对来人龌龊的心思一无所觉，还举着项圈凑近她，灵动明亮的猫眼闪烁着好奇：“明珂，你家养了狗狗吗？让我看看！”
　　有时候她会说是别人留下的，有时候她会说狗跑了，有时候甚至会破罐子破摔，压着对方给她戴上。
　　每一次，对方都会被吓到，泪珠将她的眼睫打得凌乱不堪，惊惶失措地躲避着。
　　而无一例外，她都会在这种时候被惊醒。
　　她好想、好想告诉自己，谁在乎对方喜欢不喜欢呢？
　　可是又怎么能不在意呢？
　　明珂意识有些恍惚，眼前似乎又浮现出了不甚清晰的幻影，她闭了闭眼，再睁开时，又恢复了一贯的冷静。
　　不再关注监控中的身影，她将监控的时间线往前调转，反复的分析。
　　高清的摄像头中，一切画面都显示得及其清晰，连手机上的文字都清晰可见。
　　明珂目光落在她的手机屏幕上，熟悉的名字让它她下意识眯起双眼，又很快移开，心绪不曾因此升起起伏。
　　观察了一会儿，她就会按下暂停，然后在新建的文件夹中写下一行行文字信息，沉思片刻，又重新观察起监控视频来。
　　等彻底关闭文件夹时，时间都已经不知不觉过去了将近一个小时。
　　明珂又看了眼实时监控，画面中的人已经睡着了，手机却还在不知疲惫的播放着视频。
　　她关上电脑，文件夹也在关闭后被自动粉碎，没能在电脑上留下丝毫痕迹。
　　数据模型带来的信息永远都是最准确的。
　　明珂很喜欢数据模型带来的精确度，这能够让她在商海驰聘时保持着不弱的优势。
　　大数据，对现代人来说永远是最精准的收割利器，可以让她有极大把握捕捉到下一个流行趋势。
　　明珂也喜欢用模型来分析一个人的性格。
　　只有精准把握住一个人的性格弱点，才可以针对对方的性格做出专门的布置，或是利诱、或是感情，总有一种办法能让对方一直为自己所用。
　　当然，数据模型也不能过分迷信，因为人是有很多面的，情感复杂且多变。
　　故而这种模型哪怕随时都在上传数据调整，常用常新，也依旧还是会不够精确，出现失败的案例。
　　但是这也无伤大雅。
　　她可以失败无数次，而只要赢了一次，对方就不可能再找到机会反败为胜。
　　毕竟笨蛋的大脑又开不了光，总是会反复上当。
　　明珂推开门，脚步缓慢又坚定的走了过去。
　　几步远的距离，却像是在攀登一座永远也跨越不了的高峰，到了最后，步履已经不自觉迟疑了起来。
　　轻微的开门声在寂静的走廊上响起，门口的感应灯闪烁了一下，又很快陷入了黑暗之中。
　　已经陷入熟睡中的人没能被这点小声响吵醒，呼吸依旧规律而平和。
　　明珂弯腰拿起手机关闭视频，身形笔直的站在床边，垂眸静静地看着她。
　　她俯身，指腹轻擦在简明珠的颈脉络上，熟睡的人却毫无所觉。
　　明珂恍惚间，仿佛又听见了铁制品碰撞的声响。
　　明珂毫无预兆的轻笑了一声。
　　她对一切都一无所知，对危险的感知能力那样的薄弱，又笨又容易被骗，还养不活自己。
　　这样的一个人，如果被关了起来，大概率是一辈子都逃不掉的吧……
　　浓墨般的情绪在她眼底翻涌，晦涩得令人心惊，简明珠一无所知的翻了个身，睡得四仰八叉。
　　及至脚背的宽松睡裤在她的糟糕睡姿下被卷到了腿弯，露出了一截嫩白的小腿。
　　或许正是因为太白了，也可能是灯光不够温暖，以至于浮现在腿侧的淤青显得格外狰狞显眼。
　　那看上去不像是旧伤，所以大概率是晕倒时不小心磕到的，毕竟地上铺设的是冰冷的瓷砖，又没有铺设地毯。
　　哪怕她倒下去时被人护住了，在这样的环境中也不可能一点伤都不受。
　　只是神经大条的当事人大概根本没有察觉到自己受伤了。
　　磕碰带来的伤往往在当时看上去都不够显眼，一个不注意就会被忽略过去，只有经过时间的发酵，才会露出狰狞的獠牙。
　　明珂下意识皱眉。
　　她放轻脚步走出卧室，出门打电话询问经常过来这边做清洁的家政，家中有没有常备的医疗用品。
　　客服问询家政也需要时间，毕竟在这样的时间里，除了值夜班的人以外早就回去睡觉了。
　　明珂焦躁的抚了抚眉心，干脆直接出门去了社区医院。
　　鹭湖岛上是有开设医院的，以住在这里的业主因为意外落水等问题导致来不及送医时，可以在岛上紧急做出一些处理。
　　这样昂贵的别墅区，总得有一些值得称道的地方，才能够吸引有钱人去入住。
　　今天轮值的医生仍然还是那个在白天帮简明珠处理点滴的人，看到路灯下的明珂，医生脑子里不由冒出一个念头：怎么又是你？
　　你们到底在玩什么，受伤了都不消停？
　　医生在心里腹诽了一句，听见对方只是来买药而没打算让他跟着回去时不禁松了一口气。
　　等明珂离开，他不由轻轻给了自己一个嘴巴子。
　　都怪这张嘴，说什么最近太清闲了，光拿工资不干活还不好吗？医生怎么能说这种话呢？忘记以前在急诊科的忌讳了吗？
　　明珂拿着药回去，缓步走到她面前。
　　床垫微微下陷的动静并没有惊扰到她，大概是难得的吃饱喝足，精神上又得到了满足，所以睡得很沉。
　　明珂垂眸将她脚放到自己腿上，看着掌心握住的脚踝，瞳孔颜色越发深沉。
　　这样的姿势终于让她感觉睡起来不够舒服，蹬了几下腿逃脱了束缚，换了一个方向才接着睡。
　　明珂的呼吸声微不可察的加重。
　　总是这样，哪怕毫无所觉，对方也不想靠近她。
　　她盯着自己的手心，良久，才终于重新将对方的腿抬了起来，一点点将药油抹了上去。
　　反反复复，轻柔辗转。
　　等终于上完了药，天边都泛起了鱼肚白，将原本漆黑的夜色给驱散了不少。
　　明珂下意识走到窗边，把简明珠根本没关注过的遮光窗帘给拉上。
　　室内重新陷入到黑暗中，只剩下了一盏小台灯散发着暖色的光芒。
　　明珂关掉台灯。
　　笨蛋从来都不肯早起，偏偏又会被明亮的光线给吵醒，每次宁可把枕头盖脑袋上闷得满头汗都不肯爬起来拉窗帘。
　　身上每一个好习惯。
　　可谁说，不能对他人产生价值，只能令自己快乐的习惯，就一定是恶习呢？
　　退一万步说，难道窗帘就不能自己关上吗？
　　明珂在黑暗中视力不是很好，长期的过度用眼让她有些近视，却本能的找得到简明珠所在的方位。
　　她抬手，指尖虚空描摹了一下，仿佛眼前已经清晰地看见了什么，实际上却什么都没有触碰。
　　明珂仰了仰头，转身走了出去，带上了房门。
　　依旧是细微的关门声，是她特意找人定制的锁，几乎没有声音。
　　明珂倦懒靠在墙上，用手撑住额头，一股不算大的药味在鼻腔中萦绕不散，苦涩，又带着轻微的燥意。
　　大腿上也仿佛还能感受到那双-腿被放在身上时，产生的重量和热度，还有掌心覆上去时产生的触感。
　　她闭了闭眼，不禁啧了一声。


第11章
　　到新家的第一个晚上，简明珠觉得自己睡得不太好。
　　她的睡眠质量虽然属于那种马马虎虎还过得去的，但她有些认床，所以打心眼里就觉得自己这一晚不可能睡得太好。
　　事实上也确实如此，她一晚上都没有做什么好梦，想玩什么都有人跳出来制止，躲在哪都能被抓到，把她给气得够呛。
　　也不知道是不是睡迷糊了，简明珠总觉得半夜的时候明珂进过自己房间。然后偷偷把筋膜枪摁在了她腿上，疼得一抽一抽的。
　　但每次她觉得受不了将将要醒的时候，对方又把筋膜枪给拿开了，于是她就懒得挣扎，又重新睡过去了。
　　简明珠觉得这应该是梦，毕竟明珂做不出这种大半夜恶作剧的事情，她自己反倒是很有可能。
　　不过不管如何，这一晚上总归是没让她睡舒坦，醒来后也只觉得困倦，而且还身体酸痛，哪哪都不太舒服的样子。
　　话虽如此，简明珠却还是不太想起床，更懒得思考身上为什么会痛，在床-上来回翻滚了几圈。
　　她现在既不想起床，也不想睡回笼觉，便干脆闭着眼睛，双手在床-上乱摸，想要把手机给找出来。
　　按照自己睡觉时的习惯，手机多数时候都是想不起来放到床头柜上的，以至于她都练就了一身熟练的搜寻技术，每次都能在一分钟以内把手机找到。
　　然而这一次却是失败了。
　　踢床底下去了？
　　简明珠艰难地睁开眼，顶着乱糟糟的头发把脑袋探下床去。
　　床下的地板空荡荡的，没有任何杂物。
　　“奇怪……”
　　简明珠坐起来揉了揉乱糟糟的头发，伸手去按床头柜上的灯。
　　开了灯，昏暗的室内一下子就变得明亮了不少。
　　她眯了眯眼，等适应之后才开始寻找，很快就看见了被放在床头柜上的手机。
　　简明珠直接伸手把手机捞了过来，也没有多想。
　　没准是自己睡觉前迷迷糊糊放过去的呢？
　　简明珠对自己的记忆力从来都不报什么希望，拿到手机便重新躺了回去，换了个让自己舒服的姿势，打着哈欠玩起了手机。
　　然而才刚躺下，她就闻到床-上传来了一股若有若无的怪味。
　　很难形容那究竟是什么气味，有些酸，又似乎有些苦，甚至还有点像汗味。
　　简明珠本想忽略，但这种气味在她这里的存在感又实在太强，让她无法忽视。
　　她皱着鼻子嗅了嗅，难以忍受的从床-上坐起来，难以理解昨天还好好的床今天怎么就变‘馊’了？
　　简明珠嗅嗅枕头，又嗅嗅床单被子，找了一圈，发现它们多少都带上了些这种味道，却又都不是源头。
　　可既然它们都没有问题，那总不可能是自己的问题吧？
　　简明珠有点迷茫。
　　她昨天不是洗过澡了吗？
　　难道是昨天晕倒摔地上的时候又给弄脏了？
　　可脏了就脏了，怎么还会有味儿啊？
　　简明珠抬起胳膊嗅了嗅，是沐浴露的香气，又捞起自己的脚闻了闻，也没有脚臭。
　　但自己身上的那种怪味似乎确实要比其它地方的浓郁了一些。
　　“吱呀——”
　　大门在这个时候，却被人直接打开。
　　明珂一开门，就看到简明珠抱起腿往自己的脸上送。
　　她表情凝滞了几秒，表情复杂地看着对方：“你……”
　　“明珂！”简明珠没发觉对方复杂的表情，直接松手从床-上跳下来跑到她面前，“你快闻闻，我鼻子是不是失灵了，我怎么觉得有股怪味呢？”
　　“我是不是感冒了？”
　　嗅觉失灵的时候，有些人会闻不到气味，有些人闻到的气味则会变成另一种模样。
　　简明珠脑袋昏昏沉沉的，她分不太清是因为没睡好导致的还是感冒导致的。
　　明珂眉梢微微动了动：“我看看。”
　　她说着，先用手背测试了一下额头的温度，才接着道，“没有发烧。”
　　简明珠皱了皱眉，所以她闻到的气味是真的？
　　没等她想明白究竟是哪里出了问题，就见明珂已经凑近她的肩颈嗅闻了起来。
　　因为睡衣最上方两颗扣子没有扣上的缘故，简明珠一觉醒来，睡衣就在她完全没有注意的时候就往一侧滑落了下去，露出了骨肉匀停的肩颈。
　　此时温热的呼吸喷洒在上面，泛起了不明显的痒意。
　　这种程度的痒不至于让人忍不住躲避，却又难以忽视。
　　简明珠愣了以下，还以为是被对方的头发刺挠到了，皱着眉忍耐了一下：“闻到了吗？”
　　明珂深深吸了一口气，浓密地睫毛在眼睑下印出一排阴影，那一抹餍足被藏得毫无踪迹，若无其事地回答：“没有。”
　　简明珠闻言更加迷惑起来，还有点紧张，怕自己染上了什么怪病、
　　她是不太在意形象，可也受不了自己身上是臭的啊！
　　明珂将她散碎的发丝顺到耳后，看着她飘忽的眼神，唇角稍微溢出了点笑意：“也许是在别的位置，让我仔细闻闻。”
　　没等简明珠应答，明珂就已经俯身下去，还指挥了起来。
　　“把手抬起来。”
　　“啊？哦。”简明珠迫切的想找到原因，迷迷糊糊就顺着她的指挥做了。
　　对方的手已经放到了她腰上，那张脸几乎要直接贴到她的腰腹，让她不自觉躲了躲。
　　好奇怪……
　　脑海中某个念头飞快闪过，快得让人抓不住那流星般易逝的一抹灵光，但虽然如此，简明珠却已经本能觉得有哪里不对劲了。
　　人身上能散发出气味的器官也就那么几个，嘴巴、腋下还有脚……
　　还没等简明珠彻底想透彻，明珂却是已经松了手，屈膝半跪了下去，带着暖意的手握住了她的小腿放到自己膝上，垂着鸦羽般的长睫，专注得犹如在凝视着什么精美的艺术品。
　　简明珠看着她发顶，狐疑地动了动脚趾。
　　不知道为什么，就是突然感觉有哪里怪怪的。
　　简明珠突然觉得自己可能是又吃了没文化的亏。
　　“喂，明珂……”她额头上冒出几个问号，想让明珂起来，直接去看医生算了。
　　然而话还没有说完，就见对方已经抬起头来：“找到原因了。”
　　简明珠瞬间就被牵扯走了注意力：“是什么原因？”
　　明珂沉吟一秒：“你是不是脚臭？”
　　简明珠：“…………”
　　“你才脚臭！”她大怒，抬脚就踹到了对方肩膀上。
　　她就说有哪里不对，合着一开始就是为了这一句是吧？！
　　这突然的一脚，导致明珂重心不稳，直接跌坐到了地上，眸子稍微眨了眨，像是还没反应过来。
　　简明珠一脸生气：“明珂你个贱-人！”
　　信了你个邪，她刚刚又不是没闻过，哪里臭了？！
　　简明珠气呼呼的往浴室走去，把门反锁住后瞬间变脸，拍了拍胸口放松下来。
　　她可不会打架，等明珂反应过来自己就糟了，还好她反应快！
　　简明珠自然是不信明珂说的屁话的。
　　不过一想到自己昨天晕倒的时候肯定是摔地上去了的，她就反应了过来。
　　她找不到源头的怪味，说不准就是药品留下的气味。
　　毕竟昨天医生来过，她还输了液，多少是残留了一些的。
　　说不定明珂早就想到了这一点，偏偏故意不告诉她，就为了捉弄她！
　　想到这里，简明珠又生气了，后悔刚刚没多给明珂来上几脚。
　　……
　　卧室里已经没了对方的身影，只能听见浴室方向传来的水声。
　　明珂懒散的从地上站了起来，拍了拍身上不存在的灰。
　　她其实已经非常努力的在克制了。
　　但用处，只能说几近于无，得亏了简明珠粗神经，根本想不到。
　　现在时间已经不早了，明珂看了眼浴室的方向，转身就出了门，坐上车时，指尖还情不自禁的蜷缩了一下。
　　上面似乎还残留着柔软的触感。
　　她神经质的笑了一下，浓密的睫毛遮住了眼底的神色。


第12章
　　如果说聪明人被戏弄之后，会想着怎么再以眼还眼以牙还牙以解心头之恨的话，那对笨蛋来说，就是一怒之下怒了一下。
　　简明珠有自知之明，就自己这点能耐，别说是以眼还眼了，说不定刚动心思就能被对方给察觉到。
　　到那时候，她没准还会被戏弄一通。
　　所以最好的做法就是给这件事画上句号，毕竟她也踹了明珂一脚，也算得上是扯平了。
　　话虽如此，简明珠洗完澡推门时，却还是探头探脑地左右张望了起来。
　　说到底，事情在她眼里是过去了，可没准在对方那里却没过去呢？
　　此时见卧室里没有人，简明珠在才放心地走了出去。
　　她这可不是害怕明珂，而是深知敌我差距。
　　简明珠出来之后又仔细的闻了闻身上的气味，见果然没有味道后才彻底放心。
　　她可不想以后天天出门都得喷香水，那不得腌入味了吗？
　　简明珠趿拉着拖鞋，准备下楼去吃早餐，一开门，便看见地上摆着一件装在袋子里的衣服和内衣。
　　她不由愣了一下。
　　倒不是对衣服的出现感到奇怪，而是奇怪为什么不把衣服放衣帽间？
　　沉思片刻，简明珠忍不住握紧拳头。
　　明珂是不是觉得她找不到衣帽间在哪？！
　　这也太看不起她了！
　　简明珠气得一脚踢开装衣服的袋子：“明珂，你给我出来！”
　　然而她并没有把明珂喊来，反倒是不知什么时候上岗的阿姨听到动静上了楼：“小姐，明总已经去公司了。”
　　简明珠还不至于对着无关的人发脾气，闻言哦了一声，憋着气弯腰把衣服拿起来，直接扔进了衣帽间，拿了另一件衣服换上。
　　她才不穿明珂找的衣服，谁知道是不是藏着什么陷阱等着她跳？
　　简明珠换好衣服下楼，并不意外地看到了餐桌上已经摆上了她爱吃的早餐，还冒着热气，看上去温度刚刚好。
　　被明珂请来的阿姨朝她微微躬身：“小姐好，我对您之前的生活习惯并不了解，您有什么需要注意的吗？”
　　简明珠拉开椅子坐上去，也不客气，咬着吸管想了想：“帮我换张床，床垫和床-上四件套要用那个……呃，就是那个商标是头鹿的，你应该找得到吧？……”
　　行事专业的阿姨一开始还带着标准且程序化的微笑，记录着雇主提出的需求，但很快她脸上的表情就开始僵硬了。
　　干她们这一行的，难缠的雇主见多了。
　　但大多数难缠的雇主，也无非是喜欢在你干活的时候在背后盯着你，或是时间、尊卑观念很重，亦或者是在某方面的要求苛刻。
　　相比较起来，简明珠并不要求这些，看上去并不是什么难缠的雇主。
　　但她的要求却听得更让人脑门疼。
　　因为除了少数指名带姓的，剩下的那些，她既记不住牌子，也想不起来自己不喜欢什么，对什么都只有一个模糊的印象，说来说句，最后就给了她一句话。
　　——算了你随便吧，到时候再说。
　　其实印象模糊也没什么，毕竟有钱人喜欢用的品牌也没那么五花八门，可供筛选的品牌其实不多。
　　然而偏偏在她把品牌筛选出来后，雇主却不想费那个心思去确认究竟是哪个品牌的东西。
　　才不过看了几次对方就已经不耐烦处理这种事情了，让她随便选。
　　可雇主既然都提出要求了，说明对方确实有青睐的品牌，又哪里能真的随便。
　　到时候要是买回来雇主觉得不喜欢，可能还会怀疑她们专业性，然后认为她们服务不到位。
　　所以在微笑的听完简明珠的诉求后，保姆阿姨转头就把对方的要求原封不动的转交给了明珂联系自己的助理。
　　一般来说，就算雇主记不住这些，但之前干活的管家阿姨之类肯定也会留档或是记得的。
　　她上岗时没人跟她交接，也不知道之前那个是出了什么事情了。
　　阿姨所料不差，在消息才刚发过去没多久之后，她就收到了一份详细的品牌名单。
　　阿姨仔细对照了一下，发现大部分都能与简明珠那份模糊到‘她家有一款绿色的吹风机’这种抽象的描述对上号，这才放心去采购。
　　……
　　简明珠吃饱喝足，看阿姨在一旁发消息，也做好了得不到满足的准备。
　　不过她可没考虑是自己的述求不够清晰，还以为对方是在询问明珂能不能买。
　　毕竟她过去喜欢的东西都很费钱。
　　在简明珠看来，她的要求能被满足的可能性也就一半一半吧。
　　之所以这么认为，是因为东西明珂肯定是买得起的，但她不一定就会直接答应买，可能会让她答应一些要求才满足她。
　　因为从今天明珂的表现来看，她貌似已经渐渐进入角色了。
　　至少昨天对方接个吻还要做心理建设，今天就能直接调情了。
　　简明珠洗澡的时候一直都是她脑子最好使的时候，就仿佛大脑里的灰尘都被洗掉了一般。
　　所以她很快就意识到，明珂那么做不是为了最后说那么一句话，而是单纯借着这个由头调戏她。
　　比起昨天可以说是进步神速了。
　　正因如此，简明珠才认为明珂会借此拿捏她，让她伏小做低。
　　不然的话，以前是给自己当狗，现在还给自己当狗，那不白出人头地了吗？
　　简明珠对此是无所谓的。
　　要求能接受就答应，不能接受那就不要了呗，反正她住公寓的时候也习惯了。
　　让她为了那点醋去包饺子，那是不可能的。
　　要苦了自己的事情简明珠从来是不做的。
　　上了楼，简明珠对着梳妆镜打理了一下发型，又重新把通讯软件下了回来。
　　手机因为弹出来的消息太多而卡住了，简明珠等了一下才点进群。
　　她已经不缺钱了，而明珂又不在家，那她可不得抓紧时间出去浪？
　　这么好的天气，谁想呆在家里？
　　然而谁知消息都还没来得及发出去，明珂的消息就突然弹了出来。
　　“在家呆着，不准出门。”
　　简明珠吃了一惊。
　　明珂这是在她手机里装了监控吗？怎么知道的这么快？
　　可是她还什么都没发出去呢……
　　这是未卜先知还是太了解她了？
　　简明珠眨了眨眼，下意识就想当作自己什么都没看见。
　　又转念一想，这不过才第一天，现在就原形毕露未免也太不把自己的‘事业’当一回事了，这才老实下来。
　　一千万还没到账呢，再忍忍。
　　然而明珂的别墅里又实在没什么能打发时间的东西，她实在是个很无趣的人，家里既没有家庭电影院也没有游戏房，连在家开party的东西都没有，只有物业为每家每户标配的鱼竿。
　　简明珠记得这个房子她们好像是同一时间买的，所以也不存在来不及装修的问题。
　　艰难的熬到被阿姨叫下去吃饭，简明珠内心已经觉得自己像在坐牢了。
　　鱼一条没上，腿脖子倒是被蚊子咬了几个包。
　　不是说好了钓鱼有新手保护期的吗？
　　不行，她下午绝对要出去！


第13章
　　虽然明珂让她不要出门，但这种‘门禁’对简明珠来说威慑力几近于无。
　　心情还不错也不无聊的时候她肯定还是愿意听的，可一旦这会跟自己的需求有所冲突，那自然也就全当自己没听见了。
　　而且简明珠认为，自己好歹还忍了一上午，已经算是很听话的了。
　　当然了，简明珠也不傻，考虑到之后回来能显得自己不是那么桀骜不驯，她也没打算去赛车之类的，而是打算先回一趟自己之前住的公寓，把一些暂时还没有失去兴趣的东西都给搬过来。
　　这样一来，既能够给明珂一个合理的解释，自己也能趁这段时间出去放放风。
　　简明珠家里破产后身上也没有多少钱，还被一些人坑出去了不少，因此就算她在家里呆不住也不得不老实呆着，避免自己的钱不知不觉就流向了别人的口袋。
　　但呆在家里也不是不能给自己找乐子。
　　为了让自己在家里呆得不那么无聊，她是买了不少有趣的小玩意儿、游戏机之类的放在家里的。
　　这种东西简明珠一般都不喜欢扔了直接买新的，玩出感情了还是会稍微有点舍不得的。
　　所以在吃完午饭之后，她就直接出去了。
　　阿姨看到了，却也没想着去找明珂汇报。
　　说到底对方又不是未成年，不至于出个门还需要专门汇报，何况也没有人通知她需要说这种事情。
　　雇主出门了对她们来说还是好事，更方便让工作人员过来更换家具之类的东西，还不会吵到人。
　　……
　　工作日的中午车流还是比较大的，一般来说开摩托之类的车会比开汽车更快到达目的地。
　　简明珠的摩托车还是挺多的，但那也是之前。
　　此时从家里出来之后才想起来自己现在一辆车都没有，便拿出手机叫了辆专车，结果谁知付款时却发现自己竟然因为余额不足下不了单。
　　简明珠：？
　　哈哈，被自己穷笑了。
　　真是奇怪了怪了，感觉自己昨天也没买多少东西，怎么就又没钱了？
　　简明珠挠挠头，没想到那些最多才几百块的商品竟然就把自己的钱包给掏空了。
　　不过她也不在意这种事情，直接毫不心虚的给明珂弹了个语音通话过去。
　　至于电话，通讯录里根本没有。
　　明珂还有她好友位，都得益于她从来都想不起来删好友，但电话号码就不存在了，毕竟也这么多年没联系了，她哪里会有。
　　打了一遍，没打通。
　　简明珠没往对方不想接这方面想，只觉得对方在忙。
　　尽管如此，她还是坚持不懈的打了三遍。
　　明珂忙怎么了？
　　她又不忙！
　　在简明珠即将打第四通电话前，对面终于接了电话。
　　“说。”
　　语气听上去有点差，看上去确实是打扰到她了。
　　简明珠选择无视：“明珂，我的一千万怎么还没到账？”
　　明珂瞥了眼背后的会议室：“啧，才上位一天就开始讨薪了？”顿了一下，她立即琢磨出对方的情况来，“你在外面？”
　　如果是在家里面想买东西，这会儿她就该直接把购买连接发过来让她出钱买了，哪可能还惦记着自己那点钱。
　　简明珠闻言大吃一惊，这怎么看出来？
　　不会真在她身上安了定位器吧？
　　她直接就不说话了，真相是什么不言而喻。
　　明珂懒洋洋靠在墙上，挑了挑眉：“不行。”
　　简明珠立马说：“金主不能说不行！”
　　她跟家里要钱要习惯了，一点都不觉得有什么伤自尊的，意识到不给个正经理由对方是不会打钱的，这才可怜兮兮地说，
　　“我想回家把我的东西搬过来，明珂，我好可怜，我都没钱打车了。”
　　明珂掀了掀眼皮：“找物业去，昨天开过来的车还在车位上。”
　　简明珠小声问：“那我的钱……”
　　“一会儿让助理打过去，”明珂顿了顿，提醒她，“拿完东西就回去。”
　　像生怕她跑了似的。
　　简明珠撇了下嘴，不过既然目的都已经达到了，她也不想反驳明珂，敷衍道：“知道了，知道了。”
　　说完就直接挂了电话，把用完就丢的心思展现得淋漓尽致。
　　明珂垂眸盯着被挂断的语音，不禁啧了一声。
　　大额转账没那么快，微-信也限额，她卡着限额转了九万九过去，免得一会儿开会又被打搅，这才收起手机，重新走进会议室。
　　“继续。”
　　……
　　简明珠看到了明珂的转账，立即就麻溜的收了，找到物业将车给开了出来。
　　她赛车技术不行，开车技术也一般，不过至少都是能上路的水平，算不上马路杀手。
　　简明珠有时候都觉得奇怪，别人就算学习成绩不好在吃喝玩乐上也能混个高手的身份，到了她这里怎么就什么都不行呢？
　　赛车赛车菜得很，摩托也是到现在都不会漂移，打木仓准头就更不用说了，周遭但凡有个人在，倒霉的就绝对不是靶子而是人。
　　她花天酒地了这么久，最大的收获可能就是S市大部分的地区她都认识，不需要司机自己开车就可以到地方。
　　为此简明珠破产后还想过要去跑外卖呢，不过最后却是以自己没卖掉的摩托被偷而无疾而终。
　　当然，她也不信邪，第二天又去买了辆，这次总算记得拔钥匙上锁了，然后就去外卖软件注册成了骑手。
　　结果就是送了不到十单她就跑路了。
　　她都没想到，S市这座经济中心竟然还有这么多个小区没有加装电梯。
　　简明珠是真心实意的觉得，有些活不是谁都能干得了的，而有些苦也不是谁都能吃得下的，她好像也没有穷到需要这么辛苦的地步。
　　尽管不是早晚高峰期，但一路上也依旧拥挤，半个多小时的路程愣是开了将近一个小时。
　　等终于到了公寓时，简明珠原本因为出门还算不错的心情都已经变得有些糟糕了起来。
　　乘坐电梯上了楼，才刚走到门口她就在地上看到了一捧包钱花束。
　　百来张红彤彤的一百块被精心的折叠成了玫瑰的形状包在其中，花束很大，看上去就富贵逼人。
　　简明珠看都没看贺卡上写着什么，一脚就把花束给踹走了。
　　神经，还指望她一张张把钱摊开吗？
　　是网银不能用了还是支付软件被封了，穷得都来整这种花活了？
　　简明珠拿出钥匙开门，隔壁的邻居正打算出门，一开门就看到了门口的包钱花束。
　　邻居第一反应是惊喜。
　　哪个大哥这么豪横，这大小看着得包了快一万了吧？
　　转念一想又觉得不对，追她的那些哥们家境跟自己差不多，哪能送这种东西？
　　而且送了还不通知她，这万一花被人偷了呢？
　　再左右一看，悬着的心彻底死了。
　　“那个……这个是你掉的吗？”邻居欣羡地看着她的脸，心说自己要是能有这长相，早该去带货挣钱了
　　简明珠见钥匙终于用对了，伸手把门打开，随意道：“送你了，不想要就扔垃圾桶。”
　　邻居：“！！！”
　　卧-槽，还有这种好事？！


第14章
　　简明珠没把这个小插曲当一回事，不等邻居拒绝就直接进了屋收拾东西。
　　大小姐身边曾经也是追随者如云，不过她靠的可从来都不是自己的个人魅力，而是出手大方。
　　所以虽然她做事情随心所欲，经常想一出是一出，爱折腾又难伺候，但依旧拥趸无数。
　　毕竟她不仅爱爆金币，还喜欢随手朝跟班丢‘垃圾’。
　　然而简明珠眼里的垃圾，很多的实际价值都已经是很多小二代们一个月的生活费了。
　　名流圈子里的二代们自然看不上简明珠，也看不上那点小恩小惠。
　　可对勉强挤进二代这个圈子的人来说，谁会舍得拒绝这样一个财神姑奶奶呢？
　　就更别提，还有人因此凭借着卖二手成功创业，成了圈子里有名的二道贩子，赚得盆满钵满。
　　简明珠也不觉得这样有什么不好的。
　　她提供金钱，跟班们提供情绪价值，她收获了快乐，她们实现了财务自由，简直双赢。
　　虽然还没有在公寓里住多久，但公寓里面已经显得很拥挤了。
　　简明珠不怎么会收拾东西，又喜新厌旧，所以很多地方都堆积着她已经不喜欢的东西。
　　虽然还不至于到不能下脚的地步，但也确实显得屋子里乱糟糟的。
　　她将屋子里自己最近还喜欢的玩具和衣服都找了出来，然后才慢吞吞的叠好装箱，剩下的则都打算联系房东扔掉。
　　作为一个不善家务的人，仅仅是干这些活儿就让她折腾了快一个半小时。
　　好在是收拾的自己的东西，简明珠也没有什么不耐烦的。
　　她在屋子里转了一圈，确认自己没有遗漏掉什么重要的东西之后，这才通知搬进来时联系过的搬家公司过来，等待着他们上门。
　　然而在看了眼自己收拾东西所浪费的时间之后，简明珠就有些等不下去了。
　　她出来是为了去玩的，又不是真为了搬东西来的，这要是等搬家公司到了再走，那自己还能玩多久？
　　想到这里，简明珠出门敲了敲之前碰上的那个隔壁邻居的门，想花钱让对方帮自己看一下。
　　然而按了快一分钟门铃，都没见有人出来，显然是人不在。
　　她不禁挠头，直接就把门给关了，然后把钥匙放进了地毯下，又给搬家公司的人发了个消息，这才放心的走了。
　　好歹有过被偷东西的经历，简明珠还不至于像以前那样出门连门都懒得关，不过要说她因此就不心大，那显然也是不可能的。
　　因此等坐到了车上，她才看见搬家公司让她把需要搬走的行礼拍个照。
　　都上车了，再让她回去显然不可能，所以简明珠只告诉他们行礼都放玄关了就没管了。
　　翻了翻没有被解散的群聊，她看到附近有一家新开的剧本杀说是剧本不错，立即就把车开过去了。
　　可能是自己脑子不好使，简明珠反而对狼人杀剧本杀之类的游戏抱有不小的兴趣。
　　……
　　或许是破产后太久没有玩得尽兴了，简明珠一头扎进剧本杀店后就忘了自己一开始还打定主意八-九点就走，完全的沉迷了进去。
　　甚至最后反应过来，都不是凭借着她那‘惊人’的自觉性，而是跟她一起玩的人用脑过度，觉得自己实在撑不住了，念念不舍的跟她告别。
　　简明珠一看时间，凌晨一点。
　　坏了！
　　她反复确认着手机上的时间，忍不住懊恼的一拍脑门，立即就拒绝了dm想帮她重新组人的想法，拿起手机头也不回的冲出了店门。
　　谁家搬家会搬到凌晨一点啊？
　　简明珠猛踩油门，脑子里下意识就规划起了该怎么抄近道。
　　她太熟悉这座城市了，从小就到处乱窜，这个时间也不堵车，所以她硬生生将回家的时间给压缩到了二十分钟内。
　　等下了车，湖面的冷风一吹，简明珠又猛的反应过来。
　　她这么心虚干什么？
　　她只跟明珂说自己知道了，又没说自己搬完东西后一定会回去！
　　更何况，自己是被包-养了又不是被囚禁了，对方也没有说今天要回来，那她不在家自己出去玩不是也很正常吗？
　　简明珠立马就被这套理论给说服了。
　　等游艇一开到家，见别墅内部并没有灯火通明，反而一片漆黑，就更是放松。
　　也对，明珂今天看上去很忙的样子，哪会回家？
　　只是下意识的，简明珠进门时还是没想着要去把灯给打开。
　　她摸索着开了门之后，便小心翼翼地走了进来，跟做贼似的。
　　简明珠对别墅内部的格局还是有些印象的，黑暗中一切感官都被放大，让她不由生出了一种难言的刺-激感。
　　这种独特的体验，让她干脆也不把手机的手电筒功能打开，而是自己摸黑前行。
　　就这样小心翼翼的走了十几步，简明珠竟然还真幸运的没有撞上障碍物。
　　这让她不禁有些得意，有种跟没氪金就打通游戏关卡一样的成就感。
　　这种感觉，驱使着她来了一个‘不到卧室就不开灯’的游戏挑战，完全把回家之路当成了玩游戏。
　　谁知才刚走到印象里楼梯的位置，就听见一道声音幽幽飘来：“前方前行五步右转上楼。”
　　“啊啊啊——！”
　　在全神贯注时冷不丁的听到说话声，简明珠顿时惊恐的瞪大眼睛，发出了一声尖叫，想都没想转头便跑，咚的一声就撞到了墙上。
　　这一下直接就把简明珠给撞傻了，缓了两秒才慢半拍的伸手捂住额头，疼得脸都皱在了一起。
　　“痛痛痛……”
　　简明珠疼得眼泪一下就出来了，湿漉漉的挂在眼睫上，恨不得自己当场晕过去。
　　丢脸倒是其次，主要是真的很痛！
　　就这么会儿功夫，客厅的灯就已经被全部打开了，明珂快步走到她面前，皱眉拿开她的手：“没事吧？”
　　“你没事撞鬼吓我-干嘛？”简明珠疼得直掉眼泪，“痛死了！”
　　明珂仔细看了看，见没有大碍，便冷笑一声：“谁让你回家不开灯的？这种跟阎王单挑的感觉你是不是特别迷恋？”
　　简明珠：“…………”


第15章
　　简明珠这会儿疼得厉害，气道：“什么和阎王单挑？还不是你害的？”
　　谁在那种环境下突然听到声音会不被吓一跳？她顶多就是反应更大了一些罢了。
　　明珂闻言扯了扯唇角，到底是有点理亏，没考虑到对方被吓到了会是那种反应。
　　她伸手把简明珠扶起来，让听到动静出门的阿姨把冰袋拿过来。
　　等冰袋敷在额上，疼痛感顿时就没有那么强烈了。
　　简明珠的脸色这才恢复了几分，不至于疼到直接失去表情管理。
　　明珂抬手拭去她眼角的泪，语气听上去很平静：“去哪里玩了？”
　　简明珠却觉得这是暴风雨来临之前的平静。
　　“我觉得我都被撞傻了。”她微仰着头，睫羽还沾着泪，答非所问，比起可怜，更像是明知自己干了坏事还一脸无辜的宠物猫。
　　“你是不是还要说你失忆了？”明珂冷嗤了一声，“本来就已经够傻的了，就算再撞也不可能还有下降的空间。”
　　简明珠：“…………”好毒一张嘴！
　　她瘪了下嘴，两眼一闭，直接就扑进明珂怀里：“明珂，我头好痛！”
　　简明珠的这个动作来得实在突然，要不是明珂眼疾手快没有强按着冰袋，光是她摁着冰袋的这个行为就足够对方再承受一回二次伤害了。
　　明珂太阳穴一抽一抽的，伸手把她推出去，斥道：“作什么妖？老实坐着！”
　　简明珠懵然地眨了眨眼，还没意识到是怎么回事，但还是老实闭嘴了，看着明珂重新把冰袋摁了上去。
　　然而她又实在不是安分的性格，一见明珂没再揪着她不放，顿时心情就放松了下来，视线也开始忍不住左右漂移。
　　这一看，顿时便看到了被随意的扔在沙发上，像是摄像机的东西。
　　明珂还有摄影的爱好？
　　简明珠没长记性，完全忘记了额头上还有冰袋，整个身体都前倾了过去，直接伸手过去扒拉。
　　明珂脸上都不由带出几分无奈来：“祖宗，你老实一点行不行？”
　　简明珠充耳不闻，把‘摄像机’拿到手里，才发现这‘摄像机’竟然还在运转状态。
　　她看着屏幕愣了一下，才认出来是什么东西：“热成像仪？！”
　　明珂：“…………”
　　简明珠震惊又难以理解：“不是，谁家买这种东西来玩啊？”
　　她突然有点意识到明珂看到自己在购物软件上买的东西后，为什么会反应那么大了。
　　不过，就这也好意思质疑她的审美？！
　　这不半斤八两吗？
　　简明珠正想大肆嘲笑明珂一通，脸上的神情就突然僵硬起来。
　　等等，明珂刚刚不会就拿着这个热成像仪在看着她的一举一动吧？
　　想到自己刚才鬼鬼祟祟的行为，简明珠脸上的表情就十分精彩，脚趾忍不住微微蜷缩。
　　啊啊啊啊她死了！
　　怎么还带提前预判她的行为的？！
　　明珂轻咳一声，从她手里拿回热成像仪，把人重新按了回去，耳根有些微红：“别乱动。”
　　这下简明珠是彻底安静了。
　　缓了一会儿，她把羞耻心扔地上使劲踩了几脚才回过味来。
　　怎么想都是用这种工具监视人的才比较变态吧？她有什么可羞耻的？
　　那没事了。
　　简明珠恢复过来，也懒得计较明珂大半夜不睡觉就搁客厅拿着红外摄像仪等她回来的事情了。
　　思考这背后的逻辑没有意义，没准就单纯跟她一样闲得慌呢？
　　简明珠已经全然忘记了自己原本打算隐瞒的事情，一想到闲得慌，她就想到自己今天呆在家里快发霉的情形，立即就忍不住自爆：
　　“明珂，我明天还想去玩剧本杀。”
　　明珂惊奇地看她：“你还玩得转剧本杀？”
　　“瞧不起谁呢？”简明珠得意道，“我也就一开始输了三把，后面全部都是我在赢！”
　　明珂稍加思索，眸中透出笑意：“你花钱收买她们了？”
　　简明珠不说话了。
　　看她这副模样，明珂立马就知道自己是猜对了。
　　没什么奇怪的，她要是能不作弊就赢，那大概率不是别人让着她就是某一轮运气真的很好。
　　但想要一直赢，那就只可能是动了钞能力了。
　　“……你不懂，我对剧本杀有一套自己的独特理解，”简明珠哼哼了两声为自己挽尊，“杀手怎么就不能花钱让其他人给自己顶罪了？”
　　她才解释了一句，就已经把自己给说服了，大谈自己对剧本杀的理解。
　　事实上，简明珠一开始其实只趁着上厕所的功夫收买了一个人，结果因为对方演技有点浮夸，被其他人当成演员赶走了。
　　简明珠琢磨了一下，觉得一个人还是不保险。
　　因此在等着新人加入的空隙，她把每个人都收买了，于是所有人都变成了陪‘老板’的演员。
　　然而每个演员却又都不知道除了自己外别人也都是演员，互相飙演技的同时还要谨防她们盯上简明珠，害她没有游戏体验，为此不停的替她挽尊，顺带提高自己的嫌疑。
　　而这其中所产生的勾心斗角，顿时就让简明珠感觉比玩剧本杀还剧本杀。
　　于是她把新加入的那个玩家也收买了，每轮随机让对方针对一个人。
　　当然，玩了几轮之后，陪简明珠玩的人其实已经回过神来了。
　　能成为剧本杀老玩家的，脑子不能说有多好使，但临场反应至少都还不错。
　　所以她们隐隐猜到了作为剧本杀老玩家的其他人，为什么行为会突然这么反常，跟平常表现得大相径庭。
　　不过那不重要！
　　老板的体验最重要！
　　剧本杀什么时候不能玩？可一局一千块的外快错过了这一次，就未必还能有第二次了！
　　于是她们心照不宣，甚至还拉了个群，把剧目演得更精彩了一些，高-潮迭起，狗血横飞，每局人设都丰满得很抽象。
　　而老板看得一高兴，不仅每局有基础的一千块，还能得到老板给的额外红包。
　　要不是演戏实在耗费脑力和体力，而她们也实在被掏空想不出什么新剧目了，以至于不得不离开，那她们恨不得留下来一直给简明珠演到地老天荒。
　　玩游戏时她们最讨厌遇上氪金玩家了，可如果金是氪到她们身上的……
　　拜托，谁能拒绝一个活财神啊？！
　　简明珠说得眉飞色舞。
　　以前玩剧本杀她的跟班虽然也会配合她，可因为简明珠跟她们实在是太熟了，谁还能不知道对方的德行，又哪里能带给她这种新鲜感？
　　总之，今天简明珠还是玩得很尽兴的，不然也不会想要明天还去了。
　　明珂静静听着，没有败她的兴，眼神中反而流露出了些许笑意。
　　对方虽然不捧哏，不过简明珠本来也不需要别人插话，自顾自说得起劲。
　　她把自己的分享欲都表达出去之后，人也就觉得累了，靠在沙发上直接就迷迷糊糊睡着了，估计明早一起来就得把今天剧本杀的内容忘得七七八八。
　　简明珠的记忆力，鱼看了都得摇头。
　　明珂给她换了个新冰袋，抬头盯着客厅的灯看了一会儿，目光不自觉又落到她的脸上。
　　闭着眼睛的简明珠看上去倒是有种欺骗性极强的乖巧，浓密的睫毛如同蝶翼般在眼下洒下阴影，呼出的气息缓慢而有节奏。
　　因为是仰着头睡的缘故，她的嘴巴微微张了开来，两瓣唇如同磁铁一般，牢牢的吸引着旁人的目光。


第16章
　　简明珠的唇瓣偏厚，唇珠微丰，唇形很好看，因为没心没肺没烦恼的缘故，所以她总是很爱笑，连带着唇角都天然带着些许上翘的弧度。
　　你要说她长得可以比拟古人描绘得倾城美人，那肯定不至于，但她就是很难让人移开目光。
　　对方是那种不笑时看到她会觉得心情很好，而看到对方笑时，更是会情不自禁跟着一起笑的类型。
　　就像是炙热的太阳，某一瞬间突然照到了你身上，不灼眼、不炽烈，只剩下那种被照得暖洋洋的感觉。
　　对天性乐观外向的人来说，这样的存在不值一提，可对心理阴暗的人来说，却会忍不住被吸引。
　　总有人嘲笑她愚蠢、浅薄，却又总是有人，在某一个瞬间，突然就被她惊艳到。
　　偏她同样又如太阳一般，看久了就会觉得刺眼，靠近就会被灼伤。
　　所以比起靠近，更多人其实更愿意远远看着她，偶尔突然被照耀到，就会升起一种受宠若惊的惊喜感。
　　但也总有人无视着那些明显的缺陷，不知死活的想要靠近。
　　明珂出神地盯着她。
　　那唇角天然上翘的弧度，总让人会举棋不定。
　　多像是一只装作若无其事偷偷袭击人的坏猫咪，故意装睡引诱着人类上钩。
　　等人类真的被吸引了过来，立刻就会睁开眼睛亦或者是突然翻个身，吓对方一跳。
　　可是，猫猫只是在跟人类玩游戏而已，又有什么坏心眼呢？
　　就算被抓了个正着，她也依旧还是会一脸无辜地看着你，仿佛一切都是你的贪欲在作祟，猫猫怎么会懂人类的小心思呢？
　　不过明珂不喜欢猫，她是狗党。
　　只是心跳有点不受控制
　　砰。
　　砰砰。
　　一声接着一声。
　　——一看就是熬夜引起的心率不齐。
　　大概是长久的凝视让对方在睡梦中也隐隐感觉到了，忍不住抬手挠了挠脸颊。
　　明珂敛了敛眉，收回视线。
　　客厅陷入到及其安静静谧的气氛之中，只能听得见呼吸和心跳声。
　　明珂半个小时都没再往简明珠那边看。
　　半个小时后，简明珠睡得更熟了，她又重新把目光落了回去。
　　看人是不会上瘾的，所以可以多看看。
　　等手里的冰袋温度开始上升，已经压制不住掌心的滚烫后，明珂就把冰袋放了回去，没有再给简明珠冰敷，怕她这两天体质不好导致感冒。
　　客厅的沙发足够大，明珂把她的上半身平放下去，腿也抬到了沙发上。
　　这点动静还不足以让对方醒过来。
　　她的睡眠质量算不上好，但也不差，没人管的话一天能睡十个小时中间不带醒的，不制造出太大的噪音或是有人骚扰她，就会一直睡到自然醒。
　　明珂是搬不动她的，只把沙发靠背放了下去，又给她戴上了眼罩。
　　大小姐总认为自己脾气挺好，实际上完全是因为她一个眼神身边的人就会把一切都布置好了。
　　身边都找不到不合心意的地方，又怎么会天天发火呢？
　　然而真实的情况却是：光太亮，被吵醒了要生气；睡太久，没人叫起来吃饭挨饿了也要生气；床单不是自己喜欢的花样，更是宁愿不睡都不要上-床。
　　长这么大还能没有什么烦恼，全靠家底够厚，经得住她折腾。
　　毕竟有公主病没什么，只要还有公主命就不会出问题。
　　所以如果是熟悉她的人，就会发现她破产后也确实收敛了许多。
　　至少之前如果她在别的地方犯困了，那她肯定还是会死活都要睡自己的床-上，坚决不肯在别的地方凑合。
　　不认床？
　　床垫是买的睡惯了的牌子新换上的，被单是从家里带的，酒店是留了专门的房间的，内饰是符合心意的，睡在其中跟在家里也没有什么区别。
　　她自己是万事不关心，完全没察觉为什么住的酒店都能这么合心意，还以为自己真的一点不挑剔。
　　身边人早就把一切都布置妥当了，而她看着居住的环境变了，就觉得自己其实活得挺粗糙，很好养活的样子。
　　而现在在沙发上竟也睡得下去，可见破产后也是确实吃了些苦头的。
　　明珂抚摸了一下她的脸颊。
　　经过一段时间的发酵，哪怕及时冰敷，额头也鼓起了包，好在不算大，不是需要进医院的程度。
　　“小可怜。”
　　睡在喜欢的床垫同厂家生产的同系列沙发上，简明珠并没有觉得有多不适。
　　她在睡梦中翻了个身，额头隐隐传来的痛感让她其实睡得没那么沉，可又困，于是脑子便昏昏沉沉的。
　　看着像是睡着了，偏偏对外界却仍还存在着一些感应；说清醒，又什么肢体反应都做不出来。
　　这样的感觉让简明珠不太痛快，主要还是痛，于是沉睡中翻了好几个身，试图让自己舒服一些。
　　但这样显然是驱散不了疼痛的。
　　于是就忍不住委屈地小声啜泣了起来。
　　这种小声的啜泣，比大哭还要更惹人怜爱，乌黑的睫羽沾着泪珠，摇摇欲坠。
　　哭了没一会儿，却突然发觉痛感像是轻了些，脸颊贴在柔软温热的躯体上，如同小动物柔软的肚皮一般。
　　这种感觉让她终于舒服了一些，这才渐渐止住了泪意，沉沉睡了过去。


第17章
　　简明珠是被热醒的。
　　她下意识想远离热源，困倦地睁开眼，眼前却仍是一片漆黑。
　　天还没亮？
　　简明珠迷迷糊糊的想着，试图往后退一退，又突地一个激灵。
　　不对啊，天就算还没亮也不至于这么黑吧？她回来的时候都凌晨了！
　　这看着怎么更像……瞎了？！
　　这个念头一冒出来，立即就将简明珠残留得困意给驱散得一干二净，下意识就要坐起来。
　　谁知她这一动，便被人条件反射般的搂得更紧，原本还有一些空隙的身体，顿时紧紧的贴合在了一起。
　　简明珠更懵了。
　　真是见了鬼了，她床-上哪来的别人？
　　她忍不住挣扎起来。
　　对方的动作幅度才大了些，明珂就醒了。
　　她镇定的往后撤了撤，若无其事地问：“今天醒这么早？”
　　听到明珂的声音，简明珠才反应过来床-上的是谁。
　　她不在意这点小事，抓着对方的手臂，慌得声音都带上了哭腔：“明珂，我怎么看不见了？”
　　按理来说，脸上带了个异物是很容易就被察觉出来的，但如果这件东西在身体上呆得久了，却反而会让人下意识忽略它的存在感。
　　就更别提简明珠又才刚睡醒，脑子比平常还要转得更慢一些，根本注意不到这种细节。
　　“别慌，”明珂的声音很难得的偏轻柔，伸手把她脸上的眼罩摘下来，“这不就看见了？”
　　简明珠：？？？
　　她和明珂对视，对方若无其事地往后撤了撤。
　　简明珠反应过来，差点被她气笑，掐着明珂的脖子摇晃起来：“你是不是故意的？你肯定是故意的啊啊啊啊——！”
　　“别晃了，”明珂挑了下眉，“啧，我故意什么了？”
　　“你自己笨也能赖我身上？”
　　简明珠哼了一声，想反驳，又反驳不了，可还是气，于是就决定今天都不要理她了。
　　她松开明珂想要跳下床，这才注意到周围的环境，不禁大惊失色：“你在客厅跟我睡了？”
　　“你什么时候才能给我一种你有脑子的错觉？”明珂嗤了一声。
　　简明珠：“…………”
　　她抓了抓头发，混沌一片的大脑终于逐渐开始运转。
　　简明珠下意识拍了一下额头，试图让脑子转快一点，却因为这个动作忍不住嘶了一声。
　　怎么感觉好像真的被撞得更傻了。
　　简明珠在心里嘀咕了一句，旋即就懒得再多想。
　　这脑子本来也没救了。
　　她丢下明珂上了楼，直奔浴室。
　　这个季节里衣服穿了一天还不换的话，心里面就总会有一种已经脏得不能穿的错觉。
　　就算这一整天本人都没有怎么出过汗，也依旧还是会产生这样的认知。
　　简明珠还是比较爱干净的，昨天搬东西回来的时候难免沾上了些灰，偏偏晚上睡觉前还忘了洗漱，没想起来还好，想起来之后却是忍不了一点。
　　浴室的镜子清晰的照出了额头的肿胀，看上去跟西游记里的小妖怪一样‘天庭饱满’。
　　那个小妖怪是叫小钻风还是叫什么来着？
　　简明珠没想起来，但是现在的这副模样莫名其妙就戳中了她自己的笑点，傻乐了一阵才想起来自己要洗澡。
　　洗完澡出来，她这才觉得舒服了许多，下楼去吃饭。
　　明珂还没有去上班，正坐在餐桌前用餐。
　　简明珠看了一眼餐桌上的食物，见上面没有自己想吃的东西后她就没坐过去，走到沙发上坐着等着厨师重新做。
　　一看到沙发，本来被遗忘的记忆就被重新勾了出来，她立马就忍不住指指点点：“你昨天怎么不把我抱上去，在沙发上睡多不舒服啊？”
　　明珂挑着眉，轻飘飘地看了她一眼：“你是一百二十斤，又不是十二斤，谁抱得动你啊？”
　　“一百二十斤很重吗？”简明珠嘲笑，“明珂，你有点虚哦。”
　　其实一百二究竟有多重她是没什么概念的，毕竟她又没搬过重物，但这却并不妨碍她借题发挥。
　　明珂诧异看过去：“你还真有一百二十斤？”
　　“我怎么会知道？”
　　简明珠回忆了一下，完全没想起来自己多少斤。
　　毕竟体检报告单她是从来都不看的，也没有身材焦虑之类的东西，所以很无所谓道，“你说多少斤就多少斤呗。”
　　明珂垂眸剥着鸡蛋：“电视下面有体重秤，你称一下。”
　　昨天家里有这玩意儿吗？
　　简明珠想不起来，也无所谓，直接走过去把体重秤搬了出来，踩上去看了看。
　　“五十二点五乘二等于多少来着？”她从小数学就没怎么及格过，此时扳着手指头算了半天，才得出答案，“一百零五？”
　　简明珠不确定地看向明珂，找她确认。
　　明珂下意识皱眉。
　　“我算错了？”
　　简明珠一看这表情立马就不自信了，她算了两遍呢，还真算错了？
　　不能吧，她数学也没差到这点数字都能算错吧？
　　明珂的表情着实把简明珠给整不自信了。
　　明珂回过神来，才道：“没有。”
　　简明珠忍不住握紧拳头：“没有你皱什么眉？！”
　　明珂嘲笑：“这点数字都能算这么久，真够出息的。”
　　简明珠哼了一声，懒得理对方。
　　单靠心算能这么快算出来，对她来说已经算不错的了。
　　她直接走进了厨房去点餐。
　　厨房的厨师已经换成了简明珠昨天要求的人，对她的口味很熟悉，不需要她再额外强调什么，这让她心情好了不少。
　　这要是换上个不熟悉的厨子，还需要她去解释自己的口味，就算如此，做出来东西也不一定合胃口，必然得磨合一段时间，怪折磨人的。
　　简明珠从厨房出来时，发现明珂似乎是在想什么事情，便没过去，去找阿姨问她昨天搬家公司送过来的箱子放到哪里去了。
　　明珂看着她离去的背影皱了皱眉。
　　因为从小就挑食的缘故，简明珠确实从小就没胖过，个子也堪堪只长到了一米七三。
　　这个身高的成年女性体重一百多斤到一百三都是很正常的，然而不正常的是，在几个月之前对方确实是有一百三十多的。
　　这是明珂目测出来的。


第18章
　　简明珠跟随阿姨的指引，来到了存放行礼的杂物间。
　　因为不清楚具体情况，所以带回来的东西她们都没有乱动，全都好好的摆在房间里。
　　她带回来的东西并不多，加起来也才四个行李箱和一个登山包而已，因此只要少上一个就会很明显。
　　简明珠迷茫地眨了眨眼，怀疑是不是自己记错了，于是便又上楼去拿手机，点开搬家公司发给自己的消息看了看。
　　为了避免纠纷，工作人员在搬东西前后都是有拍照和拍视频留档的，她辨认了一下，发现照片里也只有三个。
　　难道真是自己记错了？
　　简明珠对自己的记忆力没什么自信，主要是她确实也没认真记过，反正对她来说，东西丢了就丢了，再买就是了。
　　所以她干脆就当自己记错了，一样样将原本塞好的东西都拿了出来，立即就发现不对劲了。
　　她最近很喜欢的那几个公仔没了！
　　简明珠顿时就急了，偷别的也就算了，怎么才几百块的玩具都偷啊？
　　“明珂明珂，你快过来！”
　　她正准备出去摇人，一扭头就见明珂不知道什么时候已经过来了，正靠在门口，手里还拿着鸡蛋往嘴里塞。
　　简明珠也不在意，瘪了下嘴：“明珂，我东西被偷了。”
　　“会不会是你忘记带回来了？”
　　明珂对她的记忆力不报什么期待，毕竟她丢三落四也不是一天两天了。
　　“不可能！”简明珠这次说得笃定无比，“我最近好喜欢那些玩偶，都是放床-上的，一眼就看到了，我不可能会忘！”
　　她记不住的从来都是她不在意的东西，可只要还喜欢，她就会一直惦记着，所以是绝对不可能会遗漏掉的。
　　明珂闻言不禁有些诧异，毕竟谁家偷东西就偷一个的？
　　她思索了一下，没有对简明珠的说法提出质疑，只问：“就少了那一个？”
　　简明珠点头。
　　明珂用纸巾擦了擦手，走过去问：“有照片吗？”
　　简明珠立即就把玩偶的购买记录找了出来。
　　几十块到上百块不等的毛绒公仔，造型或可爱或古怪，色彩十分丰富，明珂有些无语：“我是说有没有打包好的照片。”
　　“你早说嘛。”简明珠这才切了软件。
　　明珂没搭理她，低头看了看。
　　一个登山包，外观跟普通背包差异不大，三个某小众高奢的行李箱，好像才七八万块钱，外观也属于普通但能装的，算是奢侈品中难得的实用品。
　　因为品牌logo不显眼，都是一般人基本认不出来的类型。
　　明珂隐隐有了些猜测：“你用什么装的玩偶？”
　　“就行李箱啊，还能是什么？”简明珠不解。
　　喜欢的东西肯定要拿箱子装，不然装袋子里或是背包里，很容易就会被压扁，她不觉得这样做有什么毛病。
　　“哪个品牌的？”明珂不怎么抱希望地问了句，不指望她还能记得这个。
　　“就那个箱子上带粉钻的。”简明珠确实不记得是什么牌子了，只记得外观。
　　破产后她卖掉了很多东西，有些用惯了和喜欢的则留了下来，那个行李箱正是其中之一。
　　倒不是因为它有多好看，而是因为无聊的时候把箱子上的粉钻扣下来真的很解压。
　　明珂一听就知道是哪家的箱包了。
　　这是J家的公主箱包系列，之前还上过热搜，因此上网的人基本都认识。
　　上面镶嵌的粉钻都是用的真钻而非玻璃之类的制品，导致了这个行李箱根据钻石品质的不同售价一百万到一千多万不等。
　　“报警吧，”明珂拍了拍她脑袋，“让你连搬家公司的人都不等就直接走了。”
　　“我锁了门的！”简明珠有些不服气，入室偷盗这也怪不到她头上吧？
　　她有点不高兴的问，“报警那不是还要等？”
　　“不然呢，”明珂都被她这话逗笑了，“你不会觉得我还能立刻把你想要的东西找回来吧？当我是许愿机呐？”
　　看对方更在意的是箱子里的玩偶，她随意道：“还喜欢那些玩偶你再买就行了，小偷不一定会把箱子里的这些东西都留着。”
　　“不要，”简明珠皱眉，不乐意道，“它们身上的衣服都是我亲手做的，我就要它们！”
　　人只要闲着无聊，什么事都干得出来，除了正经事。
　　她呆在公寓里时是真的无聊，本身又没有手机瘾，以至于无聊到极致的时候都开始做起了手工活。
　　对自己耗费了心血做出来的东西，简明珠是舍不得它们就这样莫名其妙不见了的，跟她天人永隔就觉得难过，眼睫也不由跟着颤动了一下。
　　“那现在就去报警，”明珂捏了捏她脸，“哭什么，这么大的金额，治安署哪能不尽心帮你找？”
　　简明珠觉得明珂说得很有道理，拍掉她的手说：“那你陪我去。”
　　说着就忍不住抱怨起小偷来，“好好的偷我东西干嘛，家里那么多东西等我走了都得扔，拿去卖了再怎么也比我带走的强吧？”
　　这还真不是说瞎话，她带过去的家具、衣服和少量首饰其实也都不是什么便宜货，只是跟出圈的行李箱比起来，没有一定眼里很难去分辨那些卖二手还值不值钱。
　　虽然实际上行李箱卖二手也不值钱，但一般人哪懂这些。
　　明珂无奈摇头，她确实是被养得太天真了，不然也说不出这种话来。
　　简明珠见她摇头，忍不住问：“你摇头做什么？”
　　“你这种行为，我只能给你打八点五分。”明珂轻啧了一声。
　　简明珠一看就知道她没憋好屁，翻了个白眼问：“满分一百？”
　　明珂眉头稍微挑了挑：“满分十。”
　　“你真的觉得我说的话没什么问题？”简明珠顿时惊诧起来。
　　虽然她确实不认为自己的想法有什么问题，可她也知道自己的想法多数时候都不现实、无法执行，属于说出来会被嘲笑的情况。
　　但她说出来又不是为了得到别人认同，而是为了发泄自己的情绪。
　　所以此刻被认同，她是真的惊讶。
　　明珂竟然也能转性？
　　“能有什么问题？”明珂仿佛没有察觉到她的惊讶，语气平静而淡定，“扣那一点五分只是因为我有一点无语而已。”
　　“…………”
　　我就知道！
　　又上当了的简明珠恨不得扇自己一巴掌，干嘛要多问那一句，直接像以前那样权当是在夸自己不就完事了吗？
　　怎么就非要在那不该动脑子的时候非要动一下那脑子？！


第19章
　　简明珠觉得明珂上辈子简直就是个八卦阵，不然一般人哪里会这么阴阳怪气？
　　华夏文字的多种表现形态都被她展现得淋漓尽致，一点都没辜负这从小学到大的中文。
　　简明珠是不指望自己能说得过对方的，哼了一声，气冲冲的往门口走。
　　有时候她都怀疑明珂身上是不是有什么奇怪的kpi，仿佛不阴阳怪气就活不下去似的。
　　明珂看着她的背影，站在原地低笑了声。
　　简明珠没听见，见对方没有跟上，有点不耐烦起来：“你还走不走了？”
　　“急什么，”明珂故意道，“都一天了，说不定你的东西早就被卖了。”
　　简明珠闻言懵了一下，本来因为对方打岔而被忽略的情绪一下子就重新涌了上来，眼睛都红了：“那我是不是找不到了？”
　　明珂脚步一顿，改了口风：“也不一定，你那些玩偶又不值钱，人家卖箱子之前肯定会把里头的东给都扔了，到时候你去垃圾桶翻翻，说不定就翻到了。”
　　“…………”
　　简明珠沉默了一下，微微瞪大的猫眼显得有点呆。
　　这句话的信息量对她来说着实有点大了，还没等明珂反应过来，她哇的一声就哭了出来：“你太过分了，它们才不是垃圾！”
　　简明珠真的被气到了，那是她喜欢的东西，不说跟她站在同一条战线上，可也不能一直攻击她吧？
　　明珂僵了一下，垂在身侧的手收紧。
　　对方的眼睛湿淋淋的，看上去委屈得不得了。
　　明珂佯作无事地走过去，伸手碰了碰她脸颊，嗓音却有些发干：“我什么时候说过它们是垃圾了？”
　　“你不就是这个意思吗？”简明珠生气地拍开对方的手。
　　一般情况下，简明珠是不会去深究别人一句话内里拐了几道弯的，但明珂刚刚才阴阳怪气过，让人很难不去想她这一句是不是也是如此。
　　说白了，上一句话就不是什么好话，那难道下一句就能是好话了？
　　明珂垂眼看着自己的手：“我只是在陈述事实而已。”
　　换个人说这种话，跟扩大矛盾也没什么区别了，但简明珠本身脑回路也跟一般人不一样，愣了一下之后就忍不住惊喜地问明珂：
　　“那我们是不是直接去翻垃圾桶就行了？”
　　对简明珠来说，行李箱丢没丢其实一点都不重要，因为她本来也只是用习惯了而不是喜欢那个行李箱，可里面的公仔却不一样。
　　那是她真心喜欢的东西，只要还有一点可能，她都想把它们再带回家，直到不喜欢了为止。
　　明珂愣了一下，才伸手按住她脑袋，怜爱道：“以后你就还是别动脑子了，”没等对方发怒，她就接着道，“如果不先去治安署看监控，你怎么知道东西被扔哪里了？”
　　简明珠想了下，觉得明珂说得也没什么问题，便伸手擦了下眼泪，急切的拽着她的手往外走：“那我们快点去，万一被垃圾车收走了怎么办？”
　　她的情绪来得快去得也快，旁人需要花上几个小时乃至几天才能恢复的心情，她却只需要稍微被转移一下注意力就可以了，好哄得很。
　　可同样的，这也不是某个人的专属，而是谁都可以通过这样的方法转移她的注意力，因为从始至终，她都只在乎自己的感受。
　　这是谁都能一眼看出来的事情。
　　……
　　报案直接到丢失物品的辖区去报警是最好的路线，因为辖区的治安官对自己所管的地方往往都比较熟悉，处理事情的效率会更高一些、
　　明珂叫上司机开车，很快就到了公寓辖区所在的治安署报案。
　　简明珠住的公寓位置并不算偏僻，附近不远处就是商圈，所以治安署里来报案的人同样也不少，并不冷清。
　　她与跟班都不是吃过苦的人，故而在她们眼中，一个月才两千块的公寓已经是属于物美价廉的类型了，全然无人意识到这个金额对毫无进项的她来说已经算是一个不小的开销了。
　　不过这对现在的简明珠来说，却反倒是件好事。
　　繁华的地区安装的监控往往都不会少，很多店家也会私人安装监控，在这种情况下走访查询，抓住小偷的概率是很大的。
　　明珂没让简明珠报案，毕竟想也知道，对方开口的重点肯定是在她的玩偶身上，可玩偶的数额是肯定不够受到治安官重视的。
　　倒不是说数额轻治安官就不会帮忙找了，但丢失物品的价值，确实是会影响到他们能够发动的力量的。
　　所以明珂报案时的重点只在行李箱上。
　　一听涉及的金额高达上百万，又是行李箱这样比较显眼的东西，治安官立即就调出附近的监控查看了起来。
　　箱子目标大，嫌疑人想要隐藏还是属于比较麻烦的类型，当然，如果嫌疑人是开车离开的话，那就不太好说了。
　　不过都当小偷了，作案工具是汽车的可能性也不是很大。
　　简明珠手撑着桌子，侧身有些紧张地看着电脑中的监控画面。
　　公寓附近并不是四通八达的小巷子，想要出来只有两条路可走，并且都会在拐弯处立即汇入大路口，因此附近的监控不少，角度也齐全。
　　只不过这附近人流量很大，人一多，想锁定目标就更困难了。
　　根据简明珠回忆的时间点，治安官将监控时间回调，加速看了起来。
　　监控画面飞快的移动，简明珠很快就坚持不住了，闭上眼睛揉了揉，人都给看晕了。
　　倒是一旁的明珂眼尖：“等等，那个骑摩托的后面是不是放了个行李箱？”
　　治安官闻言将画面倒退了回去，这下简明珠也看到了，摩托车上确实绑着个东西。
　　虽然被绑着的东西是用麻袋套着的，可看形状四四方方的，确实很像行李箱一类的东西。
　　车主是个年轻人，染发，还有纹身，摩托车看上去倒是很帅气，是辆黑金色的重机。
　　简明珠一眼就认出来了：“那是我的重骑机车！”
　　治安官闻言，顿时对车主重点关注起来，很快就在一个路口将没戴头盔的青年高清正脸照传进了系统中进行扫描。
　　一扫，发现还是个有前科的人员，顿时就觉得对方身上的嫌疑更大了。
　　监控顺着青年的行动轨迹一路找过去，最后发现对方进了城中村。
　　那里似乎是对方现在的住所，进去了两三个小时候后才出来，出来后手里还提着之前放在车子上的麻袋，却不再是四四方方的形状了，看上去是装了什么别的东西。
　　青年出来后，随手就将麻袋甩进了垃圾箱里，然后骑着摩托进了一家理发店，很快跟店里的几个人一起走了出来，去了附近的一家烧烤店用餐。
　　简明珠已经认定对方就是偷自己玩偶的人了，一看监控里对方的行为，顿时恼火起来。
　　她不用想都知道对方往垃圾桶里扔的是什么东西。
　　由于这些监控中都没有明显出现行李箱的画面，哪怕看上去对方嫌疑很大，也不可能立即去抓人，毕竟疑罪从无。
　　他们还需要找到更多的证据。
　　这并不算难。
　　简明珠之前住的小区虽然算不上高档，但也跟差搭不上什么边，电梯、出入口等地方都设有监控，而且陌生人的车、外卖、快递也都是进不去的，门卫还算负责。
　　因此只要过去再筛查一遍，嫌疑人基本就可以直接锁定了。
　　简明珠却是已经等不及了，直接拉着明珂去找那个垃圾箱。
　　明珂无奈：“这种大的垃圾箱，肯定每天都有垃圾车过去清理掉里面的垃圾，你现在过去也不可能找得到。”
　　简明珠还怀抱着希望：“万一呢？先去找了再说！”
　　“就那么喜欢？”
　　简明珠随意点了点头。
　　其实要说多喜欢那也没有，主要还是付出了心血，所以才会舍不得就这么丢了。
　　不然换作她以前喜欢的东西，那就算丢了她也不会在意。
　　仍然还喜欢就重新再买，已经没那么喜欢的就完全不去管。
　　不管是哪一种，对她来说都是丢了也就丢了，不会在费心思去找回来。
　　简明珠曾经是很难理解有些人对某一样东西特别长情的感情的，毕竟她喜欢的东西隔了一个月就能找不到丝毫相似之处，现在她倒是稍微有些理解了。
　　用了心的，又哪能跟平常买的东西一样呢？


第20章
　　城中村的路线虽然错综复杂，但垃圾箱的位置却不是。
　　简明珠也不是什么路痴，到了地方后很快就找到了监控里垃圾箱所在的地方。
　　垃圾箱里已经装了半箱的垃圾，与监控视频中所看到的垃圾都多到溢出来，地上都堆满了垃圾的情况并不相符。
　　显而易见，里面的垃圾已经被清理过一次了，这些都是今天的垃圾。
　　简明珠的心情顿时便低落了起来。
　　小偷不会在意几个不值钱的玩偶，她在垃圾箱没找到它们，那基本也就意味着自己这一辈子都不可能再见到它们了。
　　这个结果虽然是在意料之中，但她还是有点难过。
　　不过这点打击却还不至于影响简明珠太久，稍微失落了一下，她就振作了起来。
　　倒不是想到了别的搜寻方法，而是认为自己也努力过了，没找到那也没有办法。
　　大不了她向它们保证以后都不买同款公仔，让它们走得更安心就是了。
　　简明珠不是那种凡事都追求尽善尽美的人，喜欢的东西要是实在买不到，她也不会非要拿到手。
　　毕竟在她小时候想买月亮时，她就已经明白有些东西即使花了钱，也是买不回来的。
　　话虽如此，简明珠还是有些失落。
　　她平常看上去太无忧无虑了，以至于表情稍微难过一点，就让人有一种她仿佛受了很大委屈的错觉，眼尾染着一抹红，像是天边过于旖旎的晚霞。
　　可怜，又让人忍不住想留住。
　　明珂忽然抬手，轻轻揉了下她的脑袋。
　　简明珠扭头看向明珂：“干嘛？”
　　她其实不太喜欢别人碰她头发，像摸小猫小狗似的，仿佛谁都能居高临下的俯视她。
　　长得明明也没比她高多少！
　　明珂神色不明，唇线抿直，不知情的人看了，还以为她有多不耐烦呢。
　　她垂了垂眼：“陪我去商场买几件衣服。”
　　简明珠不明所以：“你让店员直接带着衣服上门不行吗？”
　　店里还不一定有最新款呢，但上门的店员手里却肯定有。
　　明珂瞥她一眼：“我乐意，去不去？”
　　“有我的份吗？”简明珠突然恍然大悟，目不转睛地看她，“有就去，没有就算了。”
　　“……有。”
　　简明珠眼睛biu的一下就亮了，立即就兴冲冲拽着她上车：“那还等什么？”
　　……
　　其实绝大多数事情，在简明珠心里都是很难留下痕迹的。
　　她可以因为一个用惯了的瓷碗哭得稀里哗啦，可等第二天跟班费尽心思找来了一个一模一样的瓷碗时，她已经在欣赏自己新买的一套碗具了，不会再对前者多看上一眼。
　　简明珠有一种很让人羡慕的‘遗忘’天赋，对什么事情都显得豁达，哪怕是陪她玩了很久的跟班，都很难搞清楚她究竟能对什么东西长情。
　　所以哪怕是此前还一直惦记着的玩偶，等简明珠来到商场之后，就已经彻底忘记了。
　　明珂与简明珠的审美偏好可以说是找不到什么相似之处，她习惯穿莱斯特家的衣服，极简设计，没有什么标志性的印花和logo，整体都舒适日常。
　　而简明珠却恰恰相反，她从来不会进这样的店，她除了青春期为了装酷穿过一阵暗黑系的服装外，一直都更喜欢花里胡哨的东西。
　　她买衣服虽然不会特意去追赶潮流，可黑白灰之类的色系也是她会特意避开的选择。
　　人就是一种很奇怪的生物，总会在某些特定的年龄段突然反复爱上亮晶晶、颜色鲜亮的衣服，跟幼崽时期的审美莫名其妙就开始微妙重合。
　　只不过大多数成年人都可能会碍于穿着场景不多、需要工作等原因放弃购买这些，仍然去选择实穿性更强的衣物。
　　简明珠买衣服却是从来不考虑这些，以至于家里堆积着大量的美丽废物。
　　由于莱斯特在国内并不火的缘故，她家的门店也在商场深处，并不显眼，想要过去还需要先经过其它的奢侈品店。
　　所以除非目的明确，大多数人进商场后，都会被前面的奢侈品店吸引走，简明珠也不意外。
　　故而明珂走着走着，就发现简明珠‘丢’了。
　　回头一看，就见她已经站在J家的门店前走不动道了。
　　明珂轻笑了声，又折返回去，看了眼简明珠盯上的衣服。
　　那似乎是J家的新款，被模特穿在身上摆在展示柜展示着。
　　上衣是针织布料的小吊带，露着一截腰，下装是条印着爱心的浅粉色阔腿裤，是明珂永远都理解不了究竟什么季节才能穿出门的套装。
　　“想要？”
　　简明珠甚至都没发现明珂是走远了再走回来的，用力点了点头。
　　明珂笑了一下，在她期待地目光中冷酷无情地道：“那就想着吧。”
　　简明珠：“…………”
　　她抓住明珂，大脑飞速运转，眨巴着眼看她：“你不是要买衣服吗？我觉得这个你穿就很合适啊！”
　　明珂嗤了一声：“这话说出去谁信？”
　　简明珠一脸真诚，漂亮的猫眼像极了乞粮时的小猫：“我信啊。”
　　还别说，虽然这是她想暂时将明珂留下来随便扯的借口，可一看对方一脸无语的模样，她就突然真的想看对方穿上是什么样子了。
　　这种大学生穿着频率才高的衣服，要是穿在明珂身上……
　　她心里的坏水从眼角眉梢流露了出来，一点都不加遮掩，笑嘻嘻道：“来都来了，进去试试看嘛，我还从来没见你穿过这种类型的衣服呢。”
　　明珂皱眉看她。
　　她眼神明亮，完全看不出有什么坏心眼，仿佛只是因为自己很喜欢，所以才想要分享出来。
　　“走走走！”
　　简明珠直接把对方的沉默当成了同意，拉着她的手腕就兴冲冲进了店，显然是完全没想过对方会拒绝。
　　偏偏明珂还真的就没有再拒绝。
　　J家的店员其实早就注意到了两人。
　　倒不是因为颜值，也不是因为她们在门口挡了路，而是简明珠在过去是这里的常客，对她破产的消息店员自然也是知情的。
　　是以此时再见到她难免有些惊诧。
　　也不至于有什么冲突嘲讽，就是落在她身上的目光难免多了些。
　　一个没有什么出色能力，又广为所知破产的人，突然再次来到奢侈品店，很难不让人多想。
　　明珂不由蹙了蹙眉。
　　简明珠却是一点感觉都没有，推着她朝一个眼熟的店员招手：“那个模特身上的，拿套尺码合适的给她试试。”
　　“你还挺会倒反天罡的，”明珂捏了捏她的脸，“我什么时候说过我要穿了？”
　　简明珠睁着猫眼一脸无辜地看她：“你不说话，那不就是同意了吗？”
　　明珂：“我不同意。”
　　“你说气话，我不信。”简明珠立即道。
　　明珂无语地笑了一下，见店员似乎不知道该听谁的，看向简明珠：“真想看？”
　　简明珠用力点头。
　　明珂朝店员示意，拿着衣服进了试衣间。
　　她也不是多排斥换风格，很多品牌穿久了不换，纯粹是不想在不重要的地方浪费精力，并不是真的有多喜欢。
　　只是帮她买东西的助理误以为她是某些品牌的忠实顾客，所以每次都会买而已。
　　这么会儿时间，便足够让店员打听清楚明珂这个生面孔是谁了，不禁有些惊诧于她们这两个在过去完全没有关联的人是怎么扯上关系的。
　　店员拿了瓶不至于被简明珠嫌弃的饮料递给她，简明珠拿着饮料，随意在店里逛了起来，不禁摇头。
　　J家可真是越来越不行了，用料比别家差就算了，现在连设计都跟不上了。
　　“喲，这不是简大小姐吗？怎么光看不买呀？”
　　简明珠一听这声音就知道是谁了。
　　她在圈子里虽然人缘一般，但一般人看不起她归看不起她，却不至于非要贴脸过来嘲讽她。
　　在简家破产后她们更是自觉与她已经不是一个阶级的人了，连在她面前露脸都不屑。
　　不过凡事总有例外。
　　简明珠不耐烦地转身：“关你屁事！”
　　来人和她一样留着狼尾，唯一不同的就是发丝染成了粉色，画着小烟熏，正是跟简明珠一直都不对付的死对头。
　　简明珠一般叫她学人精，因为每次只要她一换造型，没过多久就会在童乐珊身上出现差不多的款式，不知情的人见了还以为她们关系多好呢。
　　然而别说她们关系不好了，就是关系好，她也不乐意跟别人穿同款，所以她一点都不理解童乐珊那独特的爱好。
　　毕竟穿得一样总会被人拿来比较，不管是在她面前蛐蛐还是在对方面前蛐蛐，都会让简明珠觉得不痛快。
　　名流圈的人大多也会避免这种情况，只有关系极好才会约着一起穿，偏偏童乐珊就与众不同。
　　所以简明珠很烦她。
　　她一转身，额上还没消肿的包就暴露了出来，明晃晃地吸引着视线。
　　童乐珊惊诧一瞬，旋即就没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　简明珠：“…………”真是个没品的东西！
　　她翻了个白眼，直接转过身去不搭理对方。
　　童乐珊却非要凑过来：“诶，别走啊，跟我说说你这是怎么弄的，让我开心一下。”
　　“关你屁事！”简明珠直接推开她，往明珂的试衣间走去。
　　她是不喜欢跟别人吵架的，主要也是吵不过，以前不是身边的跟班当她的嘴替，就是她叫家长替她出气。
　　只可惜现在这两种办法都用不上了，不过也没关系，她这不是还有明珂吗？
　　她是小废物明珂又不是！


第21章
　　“啧, 你往试衣间走什么？没脸见人了？”童乐珊想都没想就跟上了简明珠的脚步。
　　简明珠闻言翻了个白眼，老跟狗皮膏药似的对方才更该没脸见人吧？
　　她才走到试衣间门口，还没来得及敲门, 就见试衣间的大门从内部被打开。
　　明珂看到她, 不禁诧异一瞬：“你这是……想偷窥我？”
　　“……？”
　　简明珠愣了一下, 一时之间都不知道究竟她跟童乐珊相比谁才更讨人厌, 气呼呼道：“你偷窥我还差不多！”
　　她才不信对方没看到她身后还跟着人！
　　分明就是故意的。
　　明珂垂眸笑了一下, 才伸手把简明珠拉到自己身边，看向跟过来的童乐珊：“过来点，给别人腾腾位置, 别耽误了人家试衣服。”
　　然而她虽然嘴上说得很有礼貌的样子, 人却不见动一下, 仍然懒洋洋地站在门口。
　　“明珂？！”童乐珊没想到会在这里碰见对方。
　　她看了看明珂, 又看着简明珠完全不反抗的姿态，没忍住一脸震惊地脱口而出：
　　“你就这么贱，为了钱这种事情都能接受？”
　　简明珠还没给出什么反应，明珂的脸色就已经冷了下去，眼神像是淬了冰：“家里有地窖就去养点蘑菇, 没地窖就算了。”
　　看着童乐珊有些过于难看的脸色，简明珠站在明珂身后有些抓耳挠腮。
　　这话是什么意思？
　　明明说的还是国语，怎么突然她就听不懂了呢？
　　不过简明珠到底也没傻透, 还不至于在这种情况下问出来破坏气氛。
　　看着童乐珊难看的脸色, 她突然觉得明珂平常对自己说话还是挺客气的, 至少骂她说的都是她能听得懂的语言。
　　虽然这好像也不是什么值得高兴的事情。
　　“明珂你什么意思？”童乐珊脸色难看得不行，表情因此都变得有些扭曲起来, “难道我说的不对吗？不会吧不会吧，你不会以为简明珠还能因为别的原因跟你在一起吧？”
　　她冷笑了一声, “等她捞够钱了你看她还会跟你在一起吗？等着吧，她迟早会把你踹了！”
　　……是不是有哪里不对？
　　简明珠从明珂背后露出一个脑袋，疑惑地瞅了瞅童乐珊，又被对方重新按了回去。
　　明珂懒洋洋地抬了抬眼皮，嗤笑一声：“你跟我说这些有什么用？”
　　“你说这些只会被我骂，被我骂难道还能让你爽到不成？”
　　简明珠这下彻底忍不住怀疑地看向童乐珊了。
　　明珂这话着实给她提供了一个新思路。
　　简明珠自己是那种碰见不喜欢的人最多说一声晦气就会绕道走的类型，所以她一点都不理解那种不喜欢还非要凑上去的人。
　　可童乐珊偏偏就是这种人，见到她次次都要凑过来犯贱。
　　可要知道，在没有破产之前简明珠出门都是前呼后拥的，从不缺为她冲锋陷阵的人。
　　所以一般情况下，童乐珊凑上来往往都只会自讨没趣。
　　毕竟一张嘴哪里比得上好几张嘴一起骂？
　　可就算如此，对方还是越挫越勇。
　　以前简明珠还不曾多想，现在却是忍不住有点怀疑起来了。
　　对方难道就是传说之中的m？
　　简明珠的表情实在是太好懂了，把童乐珊看得火冒三丈，直接把木仓口对准她：
　　“你别得意，你以为明珂还跟以前一样当你的狗呢？但凡你打听打听她现在在外面的风评，你就该明白她就是在报复你当初对她做的事！”
　　“等被她抛弃的时候有你哭的！”
　　简明珠一脸莫名其妙。
　　不是在跟明珂吵吗，怎么又把木仓口对准她了？难道就因为骂不过明珂吗？
　　她甩掉明珂想把自己按回去的手，冲童乐珊撇了撇嘴道：“我为什么要靠别人了解她？”
　　简明珠只觉得莫名其妙。
　　她要是真的在意外界的评价，这么多年就不会一直这么我行我素了。
　　明珂对别人不好，那跟自己又有什么关系？
　　你们跟明珂相处过多久，我又跟明珂相处过多久？
　　童乐珊的话对简明珠来说属于是完全不痛不痒的程度，根本没戳到她的痛点。
　　跟她说这个，还不如诅咒明珂迟早要破产呢！
　　这种不假思索就脱口而出的话，不仅让童乐珊愣了一下，连明珂都有点意外地看了她一眼，夸赞道：
　　“没想到你脑子除了增高，还真能有点别的作用。”
　　“…………”简明珠瞪了明珂一眼，气呼呼道，“你再骂？”
　　这张嘴素质也太低了，帮她说话还要被阴阳一下。
　　她有点生气地甩开明珂的手，直接转身就走。
　　明珂低头笑了一声：“笨蛋，走反了。”
　　说归这么说，她却没有在原地停留，反而跟了过去，反手就把试衣间的大门给关上了，把童乐珊一个人给孤立在了外面，只留下了一个轻蔑至极的眼神。
　　只有两个人的试衣间，很难不让人多想她们进去后会什么都不做。
　　童乐珊看着被关上的大门脸色变幻了一下，捏着手提包的手猛地收紧。
　　她的眼神让前来查看情况的店员都不禁被吓了一跳。
　　“童、童小姐？”
　　童乐珊冷冷看了试衣间一眼，才道：“不想你们家传出什么某衣的视频，最好快点过去敲门把里面的人喊出来。”
　　话毕，也不等店员回答，就直接走了。
　　……
　　简明珠也是走进去之后才反应过来自己在哪儿，正打算再折返回去，就看到试衣间的大门已经被明珂给关上了。
　　她对于两个人独处完全没有什么不自在的心理，更何况一想到出门还会看到童乐珊那张讨人厌的脸，她就更不想出去了。
　　于是便直接在沙发上坐了下来。
　　明珂慢悠悠走过去，表情平静得完全看不出进来之前她还挑衅过童乐珊：“怎么又和她吵上了？”
　　“谁想搭理她？”简明珠也是烦得要命，“那个学人精跟在我身上装了定位器一样，每次出门都能碰上，真想像以前一样给她一拳！”
　　这可不是简明珠因为讨厌对方才产生的夸张说法，而是她真的每回出门都能碰上对方。
　　有时候简明珠都觉得是孽缘，明明她们都那么不对付了，偏偏却因为审美相近，所以总会在自己感兴趣的地方与对方狭路相逢。
　　明珂听了眸光深了些，她伸手揉了揉简明珠脑袋，不让她的注意力放在这种事情上：“这次还算聪明，吵不过还知道叫人。”
　　“那当然，”简明珠闻言得意道，“我都没跟她说话就直接过来找你了。”
　　这可是她的拿手绝活，遇事不决就喊人。
　　明珂轻笑了声，夸道：“嗯，做得对。”
　　简明珠疑惑地瞅了明珂一眼，感觉对方好像心情很好的样子。
　　因为吵赢了吗？
　　简明珠也没多想，毕竟明珂本来也不喜欢童乐珊。
　　当初她把对方用惯了的香水往学校厕所喷的主意都还是明珂出的呢，至今童乐珊都以为这是简明珠想的损招。
　　要知道，那时她跟明珂可不熟呢，可见童乐珊人缘有多差。
　　在试衣间等童乐珊离开无疑是有些无聊的，简明珠无所事事，这才想起来明珂是进来换衣服的，不由仔细打量起对方来。
　　明珂过去从来都没有穿过这种类型的衣服。
　　对方的审美偏向于简约利落的风格，黑白灰更是标配。
　　她似乎觉得自己是个很阴暗的人，本能就对鲜艳的颜色有些排斥，
　　以前对方就是如此，现在接管了明氏对外更需要展现出成熟稳重的一面，就更不会去尝试这种让自己显得不够稳重的服装了。
　　但没穿过，却不代表穿上不好看。
　　那张进攻性很强的五官，都在这样的穿搭下被柔和了几分。
　　有着些许设计感的吊带下摆正好掐在腰部最细的地方，露出一截腰腹，浅粉色的阔腿裤将本来就比例不差的长腿拉得比例更加修长。
　　低头看人的时候，显得有点酷，又有点乖。
　　如果简明珠没有记错的话，这种最近才流行起来的风格穿搭，好像是叫作甜酷风？
　　……确实是有点形象的样子。
　　J家的设计风格一向都偏向于年轻人，很多流行风尚都是她家带起来的，为此有时候也颇受诟病，被认为她家没有奢侈品牌该有的格调。
　　归根结底，一种穿搭只要开始被迅速传播，就会显得有网感。
　　而很多有钱人都是不愿意跟这样的词汇沾上关系的。
　　不过简明珠倒没觉得有什么不好，能受大众喜欢，本身就说明这种风格广受好评。
　　就连明珂这样看上去不好惹的人，穿上这种衣服攻击性都被弱化了许多。
　　大概这就是粉色天生就会带来的甜度？
　　或许是第一次穿这种衣服，明珂显得都没有以前自在了，耳根有些微红，肌肉也有点紧绷的样子。
　　像是那种有包袱超爱耍酷的女生，突然被家长强制穿上了公主裙。
　　……意外的有点可爱。
　　简明珠是有点恶趣味在身上的。
　　此刻她突然就有点理解为什么很多人都喜欢强迫别人干某一件事情了，追求的大概就是这种反差感吧。
　　她弯了弯眼，坏心眼围着明珂转了几圈，视线才终于落到对方脸上。
　　随着她视线的移动，明珂身上起了一层又一层的鸡皮疙瘩，耳根越发红了。
　　她微微偏了偏头，眨眼的频率相比于平常来说有点过于快速，看上去快有点忍耐不住了。
　　简明珠笑嘻嘻地凑近对方，一脸天真无辜地模样：“我就说你穿上很好看嘛。”她拉着对方走到穿衣镜面前，“来来来，我们拍几张纪念一下。”
　　明珂看着镜子里的自己，别扭地皱眉：“有什么好看的？”
　　她不自觉伸手挡住小腹。
　　或许是室内的空调开得太低的缘故，让从来没穿过这种露肚皮衣服的明珂，总有一种再穿一会儿就会着凉的错觉。
　　更让她有些难以忍受的，还有自己这种姿态。
　　简明珠眨了眨眼：“就是好看啊。”
　　有些时候，美是意向的，这种不自在的神情，强装的镇定，让她莫名其妙有点兴奋起来。
　　明珂这张嘴不说话的时候，真的还是有几分美貌在身上的。
　　简明珠从来都欣赏得来好看的事物，只是没办法欣赏明珂这张嘴而已。
　　所以现在明珂闭嘴了，她就觉得喜欢了。
　　她拿出手机，伸手搂住对方的腰。
　　明珂眼神飘了飘，因为简明珠这个猝不及防的举动，她仿佛被烫到似的颤了一下，条件反射的想要离开，又克制住了，只是身上的肌肉却因此绷得很紧。
　　这种好玩的反应让简明珠更加觉得好玩了。
　　她拿着手机拍了好几张，把对方此时的表情都当成黑历史记录了下来，打算以后要钱的时候就拿这些照片来威胁对方。
　　简明珠并不是那种会记录生活的人，朋友圈的照片也不多，在别人朋友圈看到她照片的概率都比从她自己的朋友圈看到的概率大。
　　所以理所当然的，她其实没有什么出色的拍照技巧，甚至拍出来的照片还有点抽象。
　　她是那种能把一米七拍成一米五的人。
　　不过简明珠可不在意这些。
　　明珂没有去看镜头，对方的手臂圈着她的腰，肌肤相贴带来的热度在夏季显得有些过于灼热，连耳朵都跟着烫了两秒，口腔也跟着口干舌燥起来。
　　心口像是燃着一团火。
　　她隐忍地闭了闭眼。
　　简明珠毫无所觉，看着自己拍的抽象照片直乐，发现明珂在看着自己后，下意识就把手机往后藏了藏。
　　她朝着明珂弯眼笑，欺骗性极强的脸愣是让人看不出一点坏心思来。
　　天真，美好，像是初春的朝阳一样无害。
　　最关键的是，只属于她。
　　明珂心口饱胀，情不自禁捧起捧起对方的脸，在她眼睛上吻了吻。
　　简明珠懵懂地看她，一脸搞不清楚状况的样子。
　　明珂揉了揉她头顶的发丝，面色如常：“童乐珊回去以后，肯定会在外面说些什么，你的风评是一定会受影响的，怕不怕？”
　　……我的风评还能有下降的空间？
　　简明珠一下就被拉扯了注意力，一脸无所谓的表情：“我怕什么？”
　　当金丝雀好歹还只是卖身一阵子，但如果是联姻，那就是得卖一辈子了。
　　所以她是真没觉得有什么不能接受的。
　　毕竟要是她爸还活着，估计她现在也早就跟别人联姻了。
　　简明珠当初又不是什么都没想过就答应明珂的。
　　别人是怎么想的关她屁事，就算没有这事，他们背地里难道就能看得上她了？
　　以前他们看在她爸的份上碰面了得对她客客气气的，现在他们看在明珂的面子上，碰面了还是得对她客客气气的。
　　这两者之间能有什么差别？
　　除了少数几个人，根本不会有人会选择当面给她难堪，甚至还多得是投机取巧的人想从她这里另辟蹊跷，想跟明珂搭上关系。
　　她们总觉得自己脑子不好使，可有些事情，简明珠认为自己还是看得很透彻的。
　　出门在外，能靠则靠，不能靠则摆。
　　作为扶不起的阿斗，简明珠觉得自己别的没得说，心态却绝对是一顶一的好，没人能影响到她。
　　明珂睨了她一眼：“你就不能有点出息？”
　　“不能！”简明珠说得斩钉截铁，旋即又忍不住抓住她的手，“明珂，他们要是来欺负我，你可得替我出气。”
　　不在意归不在意，不爽也是真的会不爽。
　　但没关系，会有人替她出气的。
　　明珂嗤了一声：“想得倒挺美。”
　　“我可以肉偿，”简明珠这话说得毫无障碍，伸手揽住她脖颈，没脸没皮的，“明珂，你觉得怎么样？”
　　她边说边笑盈盈地看着对方，眸光潋滟得好似秋水，反射着粼粼阳光，些微有些刺眼。
　　没有羞涩，没有羞耻，更带着讨人厌的笃定。
　　令人无法……
　　无法拒绝。
　　明珂突然有些恼了，伸手推开她：“不怎么样。”
　　简明珠不解：“你怎么生气了？”见对方不吭声，她又忍不住戳了戳她的脸，困惑地眨眨眼，旋即就毫不在意地换了个话题，
　　“我觉得你身上这身很好看诶，你要买吗？”
　　“……留着吧。”明珂沉默了一下，还是说。
　　简明珠弯了弯眼，没忍住笑了一声。
　　虽然你的嘴很硬，但是也就只有嘴硬了哦。
　　怕明珂恼羞成怒打她，她把手背在身后往门口退去：“那你换衣服吧，我先出去了。”
　　简明珠是不觉得明珂会肯穿成这样出门的，这万一要是碰上了熟人，对方估计又得成为朋友圈里被调侃的对象了。
　　到那时这笔账肯定得记到她头上！
　　她觉得自己也是会提前规避风险的。
　　简明珠推开门出去的时候，发现童乐珊已经不在了，她也不在意。
　　对方跟她一样，本来也不是多有耐性的人。
　　她在店里快快乐乐挑了几件衣服，等明珂换好衣服出来的时候，直接就拿着一起去结账了。
　　明珂没兴趣让简明珠在外人面前表演求她买东西的低劣戏码，直接刷了卡结账，将地址告诉店员后就拉着她离开了。
　　这个时间点碰上熟人的概率其实并不高，连人流量都不算多，童乐珊纯粹是个意外。
　　简明珠的视野也因为稀疏的人群而没有受到阻碍，将店里的商品看得一清二楚。
　　这就导致了她们没走多久，她就跟被定住似的又走不动道了。
　　——简明珠又被橱窗里的商品吸引住了。
　　她眼巴巴看向明珂，然后就如愿以偿地走了进去。
　　可实际上，明珂其实心知肚明，她的这种喜欢根本维持不了多久，说是完全的冲动消费、浪费钱一点都不为过。
　　有时候这种喜欢还能管上几天，有时候她却会在靠近那件商品时就突然对它失去了兴趣。
　　所以陪简明珠逛街其实并不是一个好差事，因为这种现象会在她身上出现得很频繁，让人都忍不住怀疑她是不是在故意遛人玩。
　　但对方还真不是故意的。
　　她就是单纯的喜欢来得快、去得也快，感兴趣和不感兴趣也就是一瞬间的事情。
　　对物件如此，对人也是如此。
　　简明珠其实也从来都不会做那种大手一挥把某家店的商品都搬空这种事情，她只会买自己喜欢的东西。
　　可尽管如此，她的开销还是很夸张，留给外人的印象也是喜欢无脑的买买买。
　　不过简明珠从来都不在乎这些，也不在乎自己一条街逛下来，身边的跟班又究竟因为她这种折磨人的逛法已经换过了几批人。
　　但不在乎归不在乎，她还是知道自己的这种逛法是折磨人的。
　　毕竟只试不买的人好歹还会在一家店停留一段时间，让同伴可以有机会休息一阵；
　　而她是一旦看不到喜欢的商品就会立刻走人，却又会在出店后突然又对店里的某件商品感兴趣，然后再折返。
　　正因为自己也清楚这种来来回回进同一家店的行为有多怪异和折磨人，才显得从始至终都没有不耐烦的明珂有多特殊。
　　尽管简明珠一直都理解不了明珂的想法，但在这一刻这种不理解却是真的达到了巅峰。
　　她好奇地问明珂：“陪我浪费了这么长的时间，你都不会觉得烦吗？”
　　简明珠也不是没见过真心相爱的人，可他们再喜欢也不至于在一点反馈都没有收到的情况下，还能这么无怨无悔。
　　“别想那么多，”明珂语气平静，“本来脑子就不好用，再多想些事情把脑子想坏了怎么办？”
　　“…………”
　　简明珠气鼓鼓地哼了一声。
　　总有一天她要让明珂求着她，让她不要让自己开口说话！
　　她哼了一声就不想理会明珂了，决定把对方当成一个冷酷无情的atm机，刚转过身去，却又突然灵光一闪，扭头看着明珂：
　　“啧啧啧，明珂，你在回避我的问题哦。”
　　她漂亮的猫眼弯了起来，带着些许恍然大悟，又笑嘻嘻地补充，
　　“我知道了，是因为我在，所以你才不觉得烦对不对？”
　　她说话总是过于的直白，从来都不会拐弯抹角，猝不及防言语就会化作一柄利刃刺向对方，让人来不及及时作出合适的反应。
　　那双明净剔透地眼睛看不出丝毫坏心眼，只带着猜中真相的得意。
　　显然简明珠一点都不觉得这种话说出来有什么问题，会不会让人尴尬。
　　她只意外地看到了对方不自觉颤动的睫羽和一瞬间在耳根晕开的红。
　　明珂忍不住瞪了她一眼，直接朝着商场出口走去。
　　简明珠不明所以地眨了眨眼，快步跟上她：“你怎么又生气了？”
　　“明珂，你怎么不说话？我说得不对吗？”
　　简明珠顿时就发觉对方走得更快了。
　　“等等我呀，我不问就是了。”她跑过去拽住对方胳膊，很不理解地撇撇嘴道，“至于嘛你。”
　　“我问的问题有那么难回答吗？”她皱眉想了想自己听到这种问题的反应，于是更加理解不了了，“难道这个问题里面还有什么我没想到的深意？”
　　可是自己真的就是随口一问。
　　她的话还能有什么深意？只按表面意思理解不就完了？
　　“……闭嘴。”明珂恼得厉害，“再多嘴你以后别想再拉我出来了。”
　　简明珠无辜地眨了眨眼，心想本来也不是我拉你出来的。
　　她巴不得自己一个人出来玩呢！
　　话虽如此，她还是识趣地住了嘴，免得对方真的生气了。
　　虽然她很不理解这有什么值得生气的？
　　简明珠懒得去深思这背后的逻辑，她吝啬于对旁人耗费自己的脑细胞，对自己又不会有好处。
　　然而忍耐了一会儿之后，她还是没忍住开口：“明珂，我饿了。”
　　明珂没搭理她。
　　简明珠晃了晃她胳膊：“明珂明珂明珂……”
　　“别叫唤了，”明珂没好气道，“这不是在往停车场走着吗？”
　　简明珠用更加可怜地眼神看她：“可是我好累，已经不想走了。”
　　论折磨人，大概没人能比得上她了。
　　明珂冷笑一声：“刚刚怎么就没觉得累？东西买完了你就开始累了？”
　　简明珠也不反驳，谁买东西花的还不是自己钱的时候，还会觉得累？
　　她直接蹲在地上，拽着明珂的手耍赖：“反正我就是累了，走不动了。”
　　明珂居高临下地看她：“那你就先饿着吧。”
　　“不行，”简明珠摇头道，“我现在还不想挨饿。”
　　“又累、又饿。”她强调起来，连漂亮的猫眼也微微下垂，表情看上去无辜又可怜。
　　“……所以？”
　　“你去问问哪家店有卖滑板或者轮滑鞋、玩具车的。”简明珠仰头眼巴巴地看着明珂。
　　明珂：“…………”
　　她有点匪夷所思，“你以前都是用这些东西代步的？”
　　简明珠犹疑看她：“你不知道？”
　　实话实话，简明珠是真的觉得明珂以前一直都有在暗中，跟偷窥狂一样观察着她的一举一动。
　　因为她过去的保镖真的有抓住过私-家-侦-探。
　　不过现在看来她好像是把自己想得太重要了？
　　“……我怎么会知道？”明珂头疼的按了按眉心，“你想都别想，我可不想被人以为带了个傻子出来逛街。”
　　简明珠不高兴道：“在商场里那些道具很方便的好不好？”
　　这可是她每次逛完街之后的必备好物。
　　一开始跟班拉着载着她的儿童车赶路的时候，还会有点不好意思，毕竟她们巴结简明珠是为了跻身上流社会，是为了装逼的。
　　可这种玩意儿还怎么发朋友圈？
　　所以在一开始时，她们不仅会低着头赶路，还会戴上墨镜，生怕被别人拍到自己的脸。
　　后来则大概是跟简明珠混久了，见多了她的神奇操作，不仅无所谓起来，甚至还会为了自己能更轻松一点，直接用起了能遥控的玩具车。
　　一群青春靓丽、穿着时尚的年轻女性，在商场里坐在玩具车里操纵着遥控器赶路，不得不说，也是挺……有病的。
　　可能正是因为这个原因，大家都没好意思拍照发朋友圈。
　　不过简明珠是不觉得这有什么不好意思的，这种东西对小孩子来说可能确实是有点幼稚，但对她来说却刚刚好。
　　人只要不在意外界的目光，就会发现自己真的可以每天都过得很快乐。
　　但不管简明珠怎么说，明珂都不同意。
　　丢不丢脸倒是其次，明珂说到底其实也没有那么要脸，不然也养不出这张素质低的嘴脸。
　　可明明还有更好的解决办法，干什么就非得舍近求远用这种办法呢？
　　然而简明珠早就习惯了这种解决办法。
　　所以明珂不同意，她就懒得再动脑子去思考还有没有其它方法解决问题，直接就蹲在那里休息，打算等自己休息好了再走。
　　她拉着明珂的手，微微侧着脑袋把脸靠在自己胳膊上，真心实意的觉得，如果对方现在就这样拉着自己走其实也不是不行。
　　反正她不怕丢脸。
　　可惜明珂是个要脸的人，这种事情大概是做不出来的。
　　简明珠确实是累了，磨了几句明珂不同意她就不说话了，只睁着漂亮的猫眼看着她。
　　波光盈盈的眼眸，像是阳光在水面反射-出的涟漪，粼粼的颤动着光辉，让人情不自禁生出了几分晕眩感。
　　比起可怜，更像是落难的公主，仍然还高傲地仰着头，轻飘飘施舍过去一个视线，照旧多得是痴迷于她的骑士争先恐后的想要保护她。
　　让人既恼恨她看不清形势，又期望她永远都是这副模样。
　　明珂不由轻啧一声。
　　真是没救了。
　　她的动作比思考更快，在简明珠还没反应过来时，她就已经靠近把人给拉了起来，圈住了对方的腰，把人扛到了肩上。
　　“？？？”
　　简明珠呆了一下，才忍不住骂出声，“明珂你有病吧？快放我下来！”
　　她挣扎了几下，发现没用，不由气恼地锤了明珂一下，“快放我下来，我自己走！”
　　“明珂！”
　　简明珠气死了。
　　她不在意丢不丢脸的问题，毕竟以她相当良好的精神状态来说，事后明珂觉得尴尬的情况都比她自己觉得丢脸的情况要来的概率更大。
　　所以简明珠反抗的主要原因，还是这种姿势让她觉得很不舒服，并且认为明珂明显是为了报复她才这么干的。
　　小气鬼！
　　简明珠气恼地哼了一声，本来已经想服软认输，让自己先落地再说，又突地急中生智，想到了一种让明珂服软的办法。
　　——她伸手在明珂身上挠起了痒痒。
　　简明珠也不知道明珂身上哪里最敏感，所以干脆就把自己觉得会痒的地方全部都挠了一遍。
　　明珂身子猛地晃了一下，呵斥了她一声：“别乱动。”
　　“你先放我下来！”简明珠翘起嘴角，为自己生出的急智不禁生出了几分得意。
　　她不仅没有停手，还更加变本加厉起来。
　　明珂轻轻抽气，已经有维持不住身体的力量了。
　　她咬住下唇，想先把简明珠给放下去，然而还没等将人彻底放下，她就觉得脊椎一麻，整个人都控制不住倒了下去。
　　明珂牢牢箍住对方，不禁庆幸自己手松得及时，不然对方就这么栽倒下去，想不出事都难。
　　简明珠吓了一跳，下意识抱住明珂，这才后知后觉的意识到自己行为的危险性。
　　她跪坐在明珂身上，有点心虚地问对方：“你没事吧？”
　　她瞅了瞅明珂的脸色，没看出来对方究竟摔得严不严重。
　　“下去。”
　　明珂冷声道。
　　“……哦哦。”
　　简明珠手忙脚乱地翻身从她身上离开，讨好地把明珂从地上扶起来。
　　明珂面无表情的把手臂复位，看得简明珠陡然觉得胳膊一麻，不自觉抱着胳膊摩-挲了一下。
　　她忍不住缩了缩脖子。
　　简明珠是真的没想到明珂反应会这么大。
　　毕竟一般人怕痒也无非是腋下、肋骨和脖子之类的地方，谁知道还能有人后背也会这么怕痒。
　　要是早知道会是这种结果，她说什么也不会动手。
　　要知道对方可还挟持着自己这个‘人质’呢，一不小心就会把自己也给搭进去。
　　简明珠仰着脸，小心翼翼地凑过去：“要不要去医院看看？”
　　她看上去是真的有点被吓到了，连声音都小声起来，明珂看过去时，眼睫都下意识颤了颤。
　　明珂捏了捏对方的脸，没好气道：“你什么时候做事情前才会动一下脑子？”
　　熟悉地语气让简明珠松了一口气，她拿开明珂的手，立即翻脸不认人：“我哪知道你会这么敏感。”
　　“…………”明珂冷笑道，“这么说来还是我的错喽？”
　　“……我的错，”简明珠又心虚起来，“对不起嘛，我以前跟别人玩的时候都没有你这么大的反应，我也没想到会这样。”
　　“你哪里能有错啊，”明珂阴阳怪气，“怪我比别人敏感。”
　　简明珠：“…………”
　　她都不知道自己是哪里又说错话了，有些不明所以，又有点委屈地看着对方。
　　明珂突然觉得有点烦躁。
　　那种隐晦的、仿佛自己注定一无所获的烦躁。
　　她扯扯嘴角：“走了。”
　　简明珠哦了一声，困扰地挠了挠头。
　　她觉得自己就够想一出是一出的了，可她怎么感觉明珂的思维其实也挺跳跃的呢？
　　道歉为什么还会道出问题来？就因为她连带着为自己辩解了一句？


第22章
　　简明珠心大, 更从来都不会怀疑是自己的问题，转瞬就把心头才刚升起的疑惑给忘了，与明珂一道走进了地下停车场。
　　商场的停车场常年都停满了车, 一辆紧挨着另一辆。
　　或许是因为停车场建在地下的缘故, 导致了空气不够流通, 以至于周围的气味实在算不上好闻, 明晃晃的灯光更是有些晃眼。
　　简明珠不禁皱了皱眉, 觉得附近有一种跟加油站一样明显的汽油味，让她感觉有点呼吸不畅。
　　晕车？
　　并不晕车的她有些茫然，不适地捂住心口, 没忍住干呕了起来。
　　明珂蹙起眉, 抬手在她背后抚了抚：“你哪里不舒服？”
　　简明珠缓了一会儿, 才难受道：“明珂, 我头晕。”
　　她忍不住瘪嘴，清澈如溪的猫眼氤氲着水雾，看上去可怜极了。
　　“先去医院看看。”
　　明珂维持着表面的镇定，微敛着眉半扶着她上了车，让司机直接开往离商场最近的大医院。
　　简明珠坐在车上, 被这莫名出现的状况搞得有点害怕，忍不住东想西想起来。
　　她摸着自己额上被撞出来的包，担忧道：“明珂, 你说我是不是真的被撞出毛病来了？”
　　明珂语气平静：“都说了你这脑子就别思考了, 人的颅骨那么硬, 怎么可能被这点小伤影响到？”
　　对方的语气实在过于平静了，莫名就让简明珠原本漂浮不定的心情安定了下来。
　　她认真想了一下, 选择了相信明珂，毕竟对方再怎么也比自己懂得多。
　　更何况在这个世界上, 总不至于什么倒霉事都能让自己给碰上了，她运气还不至于那么差。
　　一路无话。
　　司机很快就将车开到了医院门口。
　　医院里病人来来往往，很少有面带笑容的，简明珠站在门口，突然又生了怯意。
　　她忍不住抓住明珂的手，不自觉唤她：“明珂……”
　　“别怕，”明珂抬手在她发顶摸了摸，“不会有事的。”
　　她带着简明珠去了急诊，又拍了片，排队等了一会儿，才终于见到了医生。
　　医生仔细检查了一下她的眼球和舌苔，又碰了碰额头的肿胀，看着两人交握在一起的手转了转手里的笔：“放心吧，没什么事。”
　　明珂焦灼的内心悄然松懈下来，才发觉自己后背已经出了一层冷汗。
　　简明珠有些不解地问：“那我为什么会头晕？”
　　医生沉吟一秒，才说：“应该是地下停车场的空气质量不太好，汽油味比较重，平常还好，你现在身体不舒服，反应可能就会比别人强烈一些。”
　　“你现在应该还有些低烧，先量个体温吧。”
　　简明珠乖乖接过温度计，等了一会儿，把温度计递了过去。
　　医生拿起体温计看了看：“是有点烧，这两天家里空调别开太低，也别熬夜。”
　　医生头也不抬的写下病例，“还有，身体不舒服就别出门运动了，情绪也稍微控制一下，不舒服还敢这么折腾，你们年轻人真的是……”
　　摇摇头，医生也没多说。
　　毕竟是年轻人，听劝的才是少数，仗着年轻底子好不管不顾的折腾，总以为自己金刚不坏，完全不会去考虑后果。
　　这两个还知道来看医生不硬抗，可见至少还是怕死的。
　　简明珠听得一脸茫然：“我没有运动啊？”
　　明珂双手抱着胳膊在一旁提醒：“你今天逛街走了一上午。”
　　她抿起唇，有点懊恼自己完全没有注意到这些问题。
　　实在是对方平常表现得太有活力了，以至于明珂都忘了她前天都还在输液。
　　更兼之明珂面对她更是没原则，明明都已经想到了对方可能会感冒，可看她实在疼得难受，又还是没忍住抱着侥幸心理一直用冰袋给对方敷着。
　　简明珠：“……这也算运动？”
　　“这都不算什么才算？微-信步数都在朋友圈霸榜了吧？”医生在一旁插了一句，“行了，记住喽，这几天尽量别熬夜，按时吃饭，好好休息别到处乱跑。”
　　“到哪儿拿药问门口那边的护士就行，要是实在不放心再去拍个片。”
　　“行了，下一位！”
　　“谢谢医生。”明珂接过单子，拉着简明珠就准备离开，免得耽误后面的病人看病。
　　“等一下医生！”简明珠被拉起来之后才突然想起来，问道，“她刚刚胳膊脱臼了，自己给扳回来了，没事吧？”
　　“我看看，”医生扶了扶眼镜，走过来检查了一下，“没什么事，不过这两天也别提重物了。”
　　“以后也别自己这么搞了，有事情还是找医生比较好。”
　　虽然说胳膊脱臼不是什么大毛病，但一般人又不懂人体的构造，这次能侥幸复位，可下一次却说不准会弄得更严重。
　　要是不小心把胳膊弄成习惯性脱臼，那可就有的受了。
　　所以遇上问题最好还是找专业人士去解决，哪怕是小诊所也比自己处理得好。
　　明珂也不反驳，应了声才拉着简明珠出去，挑着眉看向她，语气带着些笑意：“真难得，还能想到我呢？”
　　简明珠不满地看她：“不要说得我好像很没良心一样！”
　　好歹是因为自己才受伤的，她问一句有什么奇怪的？
　　那么个大活人杵着，她还不至于健忘到这种程度。
　　明珂低低笑了声，在对方生气之前直接迈步走到护士面前问询。
　　简明珠见状立即跟了上去。
　　中途被打断了施法，她立即就忘了刚才想做什么，跟着明珂去拿了药，又被不放心的对方按着拍了片才得以离开。
　　……
　　回到鹭湖之后，厨师已经将做好的饭菜摆上了餐桌，连温度都刚刚好。
　　生病没有影响到简明珠的胃口，更别提做的还是她喜欢的食物，让人一眼看过去很难相信她刚才还是一副半死不活的样子。
　　但对她来说，要是因为生病影响了她吃饭，那才是罪大恶极的事情。
　　简明珠从小就讨厌生病，因此她不怕吃药。
　　虽然她舌头很灵，对食物的味道很敏感，导致了对药物的苦涩感知更明显，但与生病相比，这些就不算什么了。
　　毕竟生病时失去味觉的体验才是最可怕的，吃什么都像是黑暗料理，精神上也不好受，喜欢的玩具不能玩，出去也会没有精神。
　　对一个爱好广泛，整天都上蹿下跳闲不住的人来说，这才是酷刑。
　　是以在这件事情上，明珂甚至都没有发挥的空间。
　　不用她去提醒，简明珠饭后就主动吃了药，一点排斥都没有。
　　药物吃完之后产生的困意，让简明珠才拉着阿姨没说几句自己对别墅的装修计划，就想回卧室睡觉。
　　她打了个哈欠，立即就不想再跟阿姨讨论了，直接上了二楼躺在床-上睡了个昏天黑地。
　　明珂也没管她，只在傍晚时把她叫下来吃饭。
　　大概是生了病精神萎靡不振，简明珠都没怎么闹她，下午在睡觉，晚上更是不折腾，吃完饭就回了房间休息。
　　不过大概是下午睡太久了，到了晚上她就一点困意都没有了，抱着手机玩得起劲，完全把医嘱忘在了脑后。
　　虽然就算没有忘记，她能按医嘱行事的概率也无限接近于零。
　　毕竟简明珠本来就是个昼夜颠倒的夜猫子。
　　但显然，她不记得了，却有人替她惦记着。
　　“还不睡？”
　　明珂站在门口，屈指敲了敲卧室的大门，下午刻意压低的嗓音又重新变回了熟悉的味道。
　　简明珠抬头看着站在门口的明珂，有点无语：“你都直接把门给打开了，再敲还有什么用？”
　　什么破门，不是都反锁上了吗？怎么这么容易就被打开了？
　　“礼貌还是要讲的，”明珂懒洋洋地靠在门口，睨向她警告道，“别玩手机了，忘了医生怎么说的了？”
　　大概是看在对方还是个病患的份上，她难得的把不好听的话给憋了回去，换了个更温和的口吻。
　　简明珠看了看手机上已经失败的游戏，一脸无辜：“我也不想熬夜的，是手机非要拉着我一起熬夜。
　　“那我现在就把手机带走，让它去书房写检讨。”
　　明珂冷笑了一声，走过去直接抽走了她的手机。
　　“……手机跟我说它想和我一起睡。”简明珠都没反应过来，手里的手机就不见了。
　　她懵了一下，才跳起来去抢手机。
　　明珂面无表情：“它说它不想。”
　　也不等简明珠回应，她直接就拿着手机转身走了，将打开的大门重新关了回去。
　　“明珂！”
　　简明珠一下就从床-上跳了下来，都没顾得上穿鞋，“快把手机还我！我不能没有它啊啊啊啊！”
　　然而无论她叫得再凄惨，明珂都没有给她开门。。
　　简明珠砰砰地砸门，愣是没能从门外听到一点声音，只能忿忿不平地盯着门上的智能锁。
　　该死的，这怎么还是个智能锁？
　　明天她就去找工具把这玩意儿给拆了！
　　卧室里没有安装电脑，简明珠今天也忘了跟阿姨说装上，以至于此时完全没了可以消磨时间的东西。
　　她呆呆地坐在床-上，仰面躺了回去，只得认命的闭上眼。
　　然而简明珠此刻又确实没什么睡意，毕竟下午睡了好几个小时，早就把她早起缺失的睡眠给补回来了。
　　她在床-上翻来覆去的变换着姿势，像是床-上有钉子似的蠕动着，最后实在受不了了，穿上拖鞋趴在了窗户边朝外看去。
　　简明珠才不想在床-上干躺着，那跟坐牢有什么区别？
　　可她连大门都出不去，自然不可能给自己找得到乐子。
　　不过这难不倒简明珠。
　　她也不是完全不会动脑子想问题人。
　　简明珠偷偷翘起唇角，撑着下巴像是在看外边的风景，实则眼睛却根本没有落在实处，只在心里默默的数着数。
　　都没等她数到一百，就听见背后的大门传来了滴的一声。
　　简明珠没回头，得意地挑了挑眉。
　　哈哈，她就知道！
　　背后传来了有些急促的脚步声，紧接着简明珠的手臂就被人拉住，猛地被拽到了一边去。
　　明珂冷着脸伸手关上窗户，被风吹得飞扬的窗帘顿时回落了下来。
　　“你是小孩吗？外面多大风不清楚？”
　　简明珠哼哼了两声，没有回答这个问题，眼底的狡猾一闪而逝。
　　她一脸惊奇地样子：“你怎么知道我在干什么？”
　　要知道，她其实只是想尝试一下，本来都打算出声吸引对方的注意或是直接翻窗户出去了。
　　没想到对方比她想的还沉不住气。
　　不过也可能是太瞧不起她的智商了。
　　明珂不为所动地嗤了一声：“你会做什么还用想？”
　　简明珠盯着她看了几秒，才哦了一声，像是信了，又接着理直气壮地说：“我睡不着，你快把手机还我！”
　　“想都别想，明天之前你都别想看到它，”
　　简明珠撇撇嘴：“我又不是不想睡，那我就是睡不着嘛！”
　　她盘腿坐到床-上去，指了指没信号的电视：“不然你把它连通也行。”
　　“不行。”明珂想都没想就摇头拒绝，“已经十二点了，你还想看到几点？”
　　简明珠不满地哼哼两声，怨念深重：“我是来当金丝雀的，你管我晚上几点睡？盯这么紧，你是想包我考清北吗？”
　　明珂沉思两秒：“哦对，你提醒我了。”
　　她抬手关了灯，黑暗中发出了一声笑：“你说得也有道理，要是实在不想一个人睡，跟我一起睡也行。”
　　“？？？”
　　简明珠沉默了一下，才说，“是我在发烧吧？我怎么觉得……”
　　你好像要更烧呢？


第23章
　　简明珠看着明珂, 忍住了把最后那几个字说出来的冲动。
　　倒也不是觉得这话有什么问题，而是明珂本来就不是她这种没脸没皮的人。
　　因此简明珠本能就觉得，要是自己把最后那句话说出来了, 对方可能就会忍不住想跑了。
　　可明珂要是真的跑了, 又有谁能来陪她玩呢？
　　毕竟从目前的情况来看, 明珂是铁了心不让她碰手机的。
　　简明珠为此有些不理解。
　　只是熬夜而已, 她又不是身患重症, 这样做顶多就只会让自己好得慢一些罢了，也不是什么大事吧？
　　简明珠是真心实意的觉得困惑。
　　不过她遇到困难历来都是当场躺下，没有任何一个困难会战胜不了她, 所以她也直接放弃了要回手机的想法, 转而给自己找起了其它乐子来。
　　作为一个精力旺盛的人, 在不想睡的时候, 简明珠是完全勉强不了自己安静的。
　　所以她暂时还不想把明珂气走。
　　然而她的表情实在是太好懂了，哪怕及时刹住车没把后面那句话说出来，明珂也猜得到对方想什么。
　　但她不在乎。
　　这算什么骚？最多算是在开屏。
　　明珂垂眼莫名笑了一下，操控着手机开了台灯，让人不至于在黑暗下什么都看不清。
　　暖黄色的灯光散发着融融的柔意, 试图把气氛渲染得暧昧起来。
　　简明珠仰头看着明珂，不由眨了眨眼。
　　对方不知什么时候已经来到了床边，幽邃的眼眸盯着她, 进攻性很强的五官在这种环境下, 让人情不自禁就产生一种仿佛自己被野兽盯上的错觉。
　　但简明珠却一点感觉都没有。
　　她张开双臂环住明珂的腰, 用甜蜜的嗓音问她：“你想怎么一起睡呀？”
　　看上去不仅没有害怕，反而还有些跃跃欲试的样子, 像极了好奇心强烈的猫，在危险没有彻底降临前, 总克制不住自己的好奇心。
　　可等真的被制裁了，立刻就会压着耳朵委屈巴巴掉眼泪，哭得比谁都大声，完全没有自己是自作自受的自觉。
　　明珂抬手捏了捏她的脸，嗤了一声：“别装。”
　　你要说简明珠对那方面懂得很多，那肯定是假的，毕竟她要是对那些事情感兴趣的话，就不可能单身这么久还没传出过绯闻。
　　可要说她一点都不懂，那也是不可能的。
　　就不提上学时期接触的生理课了，单她接触的那些鱼龙混杂的圈子，就不可能让她始终都纯洁得如同天天开宝宝巴士。
　　那些人巴不得她堕落。
　　简明珠嬉皮笑脸的松开手，毫无负担的直接仰面往床-上一躺：“你动手吧，我准备好了。”
　　说得跟即将被绑匪撕票慷慨就义一样，没有丁点暧昧的痕迹，只有对即将到来的事情所产生的好奇。
　　这完全就是跟被人拉着出去玩一样的态度，根本不把这看作是成年人该深思熟虑后才能做下的决定，儿戏如过家家。
　　明珂滞了一下，语气有些嘲讽：“你能坚持到现在才被骗走，也是多亏了她们都对傻子没兴趣。”
　　“是是是，我这不就等着被你骗呢吗？谢天谢地，老天开眼，可终于被我给等到了。”
　　简明珠翻了个白眼，直接顶了一句，差点就没忍住对着老天磕头，以展示自己的‘感恩’之心了。
　　她是真的不理解，不主动对方会阴阳怪气，主动了对方还是会阴阳怪气。
　　怎么的，八卦成精了？除了阴阳就不会别的了？
　　可难道不是她自己说的想做吗？
　　简明珠恼了一下，不想睡觉的心情又重新占了上风，转头就把自己说的话忘了，伸出手臂圈住她，不客气的语气重新甜软了下来。
　　像是抱怨，又像是在撒娇。
　　“你话好多哦。”
　　明珂呼吸微滞，像是被定住了一般，原本还冷凝的眉眼突然就柔软了下去，长睫如同振翅欲飞的蝴蝶，颤动得厉害。
　　四目相对，她的呼吸频率变得更乱了一些，看得见的地方都仿佛蒙上了一层粉晕。
　　那双总是如寒潭一般冷冽的眼眸像是被融化成了春水，在初春刚刚解冻，潺潺的流淌着，将包裹的坚冰也化冻成了柔软的情愫。
　　“你…是这样想的？”
　　她呢喃着，声音轻得几乎快要湮灭在空气里。
　　“……？”
　　……不是，你是真没听懂还是装的啊？
　　简明珠对上明珂的视线，脸上的迷惑直白得都不能再直白了。
　　她阴阳怪气的水准难道就这么差劲吗？这可是从对方身上偷师来的！
　　那样再明显不过的答案，明珂却偏偏跟没有看见一般。
　　那双纤长白净，过分漂亮的手捧着简明珠的脸，过于幽邃的眼眸让人难以看出其中的情绪。
　　她没有任何征兆的就亲了上去。
　　不，那或许都已经不能称之为亲了，而是咬。
　　简明珠有点惊愕、又有点茫然地睁大眼睛，睫毛颤抖起来。
　　对方的表情看上去实在有点可怕，以至于从来都仿佛脑子缺根筋的她在这种时候都没有反抗。
　　她有点紧张的攥紧手指，脑子稍稍空白了一瞬，后知后觉的意识到自己阴阳的水平好像不是太差劲了，而是直接让明珂破防了。
　　但简明珠甚至没能明白，对方现在是生气，还是欢喜？
　　……好像都不太像。
　　她锋锐的眉眼看上去就凶狠极了，让人第一眼看到她，就会觉得这是个说一不二、不容拒绝的难缠人物。
　　可明珂顶着这样一张脸，咬下来的力道却偏偏轻极了，连让简明珠皱眉都做不到，才刚被吓到，就反应过来她是在虚张声势。
　　——像是才长了乳牙的小狗，咬起人来看着声势浩大，却感受不到丁点疼。
　　于是简明珠就又放松了下来，新奇地看着对方。
　　这是她第二次见到情绪失控的明珂了。
　　对方在她面前总会装模作样的端着架子，很在意自己的脸面，偶尔会莫名其妙的脸红，语气也总是凶巴巴的，看上去一副不好惹的样子。
　　可就算如此，明珂还是会不自觉把她需要的一切都包揽下来。
　　从课桌上掉下去的笔、老师布置的作业、玩耍时鞋带松了……方方面面，事无巨细。
　　简明珠当然不是意识不到这些的，她又不是真的一点脑子都没有，但她对这一切的反应就是……没有反应。
　　因为明珂做的这些事情，在她没有出现之前，简明珠的跟班也都是这么做的。
　　所以简明珠其实有点不太理解，这两者之间的差别在哪里。
　　更别提对方也不会表达，不愿意在她面前暴露自己的情绪。
　　明珂上一次失控，还是高中毕业那会儿。
　　那张总是刻意装得冷酷无情的脸，因为她要分手的话而被打击得支离破碎，像是被折断的剑，似乎更锋利了，拿起时却只能刺伤自己。
　　当时明珂凶狠地看着她，拍掉了她手里的支票，说自己不要那些。
　　简明珠还傻乎乎地问她想要什么，给不了她就去简父要。
　　她还记得明珂当时那种古怪的眼神，一步步把她逼退到墙角，那双漂亮的手掐住了自己的脖子，另一只手却沿着她的衣服下摆一路摸到了腰身，带来着窒息般的晕眩感。
　　可明明是明珂在欺负人，却偏偏哭得比她还厉害，无助又绝望，简明珠甚至都能感觉到她在颤抖。
　　不过这一次对方倒是没有哭，甚至连眼睛都没有红。
　　简明珠思维不禁有些发散。
　　她对那件事其实没有什么心理阴影，也没什么愧疚感。
　　那件事最多也就是让简明珠意识到了，知道别人喜欢自己也别去关注，因为不关注的话那这就始终都会是别人的事情。
　　可要是自己凑过去了，那就是在给自己找不痛快了。
　　话虽如此，明珂当时的表情，倒确实是让简明珠记了很久。
　　但她至今都不理解，分手而已，难过是正常的，可也不至于反应那么大吧？
　　以前就没相通过，现在自然也不能指望简明珠理解她突如其来的失控。
　　简明珠仅仅只是觉得，明珂的自控力好像比之前更强了，要不是她熟悉对方，可能都不会以为她现在已经情绪失控了。
　　暖色的灯光照耀在她的身上，再折射-出来时都仿佛冷了几度。
　　明珂似乎清醒着，又仿佛已经陷入了迷乱。
　　她苍白的指尖下移，触及脖颈时微微停留，让简明珠条件反射性的轻-颤了一下。
　　明珂指腹很轻的摩-挲了一下，浓密的眼睫遮住幽邃的深瞳，又重新抚上了她的脸，眼神逐渐迷离起来。
　　……等着被你骗呢。
　　……终于等到了。
　　……等到了。
　　虚妄的、可笑的幻想。
　　她突兀地笑了一声，忽地推开对方，坐倒在地上，抬手遮住毫无焦距的双眼。
　　简明珠跪坐在床-上，看着明珂背对着自己，过于沉重又散乱的呼吸声在安静的房间里格外明显，搭在床边的手紧扣着床沿，指骨都因过度用力而苍白无比。
　　像是在压抑着某种身体本能。
　　简明珠懵懂地看她，带着残忍的、全然意识不到发生了什么的困惑。
　　“……明珂？”


第24章
　　简明珠有点茫然和困惑。
　　她趴在床边, 伸手勾了勾明珂搭在床-上的手。
　　对方没有对她的行为做出任何反应，但简明珠可以感觉到明珂的肌肉绷得很紧，那只攥着床单的手因为太过用力, 手臂甚至在轻微的颤抖着。
　　她一双明亮的猫眼圆溜溜地盯着明珂瞧。
　　好奇怪啊她。
　　简明珠不明白, 明明是对方在亲自己, 自己也没有反抗, 怎么对方此时却反而比她还狼狈, 像是被亲得虚脱的样子？
　　明珂背对着她，她看不到对方此时的表情，只能听见对方散乱的呼吸声, 就连总是被打理得利落的发丝都像是失了力气, 无精打采的垂在肩头。
　　“……你怎么了？”
　　她实在困惑于这样的变化, 也实在好奇, 蠕动着就要把上半身探过去。
　　可对方却像是背后长了眼睛似的，在她还没能得逞时，就突然出了声警告她。
　　“老实呆着，别乱动。”
　　她的声音实在冷冽，还有些低哑, 听上去依旧很平静的样子，可偏偏就让人觉得她像是随时都会沸腾的水面，贸然惊扰到她, 是会大祸临头的。
　　“……哦。”
　　简明珠缩了缩脖子, 只能被迫中止自己的行为, 鼓了鼓脸颊。
　　她又没有做什么！
　　她撑着下巴看着明珂的背影，过于安静的环境让她有些坐不住, 反复地看向对方，又忍耐的低头抠着手指。
　　简明珠实在有点忍受不了这样奇怪的氛围。
　　忍耐了一会儿, 她终于是按捺不住了，直接就朝着明珂扑了过去，手臂圈着对方摇晃起来：
　　“明珂明珂，别发呆了，我好无聊啊！”
　　“快把手机还我吧，把手机给我我就不烦你了！”
　　她完全没有受到室内古怪气氛的影响，依旧没心没肺，理所当然的认为时间都过去这么久了，就算对方刚才身上发生了什么她不知道的变化，现在也应该已经没事了。
　　既对发生了什么一无所知，也毫无了解的欲望。
　　“明珂明珂明珂——”
　　难言的晕眩感交错在眼前，让人几乎无法视物，明珂自嘲地轻笑了声，长睫开阖间遮掩掉眼底的情绪，抬手操控着手机关了台灯。
　　心中的焦躁和烦闷感却几乎要燃成无法阻止的烈焰。
　　陡然陷入黑暗的视野，让简明珠愣了一下，她撇了下嘴：“不给就不给嘛……”
　　她气哼哼的松开手，在床-上滚了几圈，刚想伸手重新按亮室内的灯，就察觉到身边的床垫明显陷下去一块。
　　对方的手臂不容拒绝的圈住了她，简明珠被迫倒在明珂怀里，听着她胸腔中过于强烈的心跳声，不禁眨了眨眼。
　　对方的声音冷淡而克制：“少折腾，睡觉。”
　　简明珠自顾自地换了个让自己更舒服的姿势，气哼哼地推开她，嘟囔了一声：“睡就睡！”
　　……莫名其妙的。
　　然而说归这么说，简明珠的精神又实在充沛且饱满，毫无困倦。
　　她睁着眼睛看着黑暗中模糊的轮廓，眼前突然又不期然的浮现出明珂看向她时晦涩难懂的目光。
　　好像有点、有点……可怜？
　　简明珠想不出合适的形容词来，有点困惑和迷茫。
　　作为一个有自知之明的笨蛋，她从来都很清楚明珂的能力，对方只要略施小计，就可以把自己骗得团团转。
　　可既然如此，那对方身上又为什么还是有一种，仿佛自己随时都会被抛弃的无助？
　　她不是已经得到自己了吗？
　　真的好奇怪啊。
　　明明亲吻是她主动停止，明明她应该很清楚，无论她想要做什么，自己都不会拒绝。
　　可她什么都没有做。
　　简明珠难以梳理清楚这其中的逻辑，太复杂了，有点理解不了。
　　她知道这其中好像还有自己的问题，可又不太明白到底是哪里的问题。
　　毕竟她从来都不会反思自己的行为。
　　在简明珠心里，如果有问题，那一定都是别人的问题，是对方该回去好好反思一下，而不是从她身上找问题。
　　毕竟她难道不是从小就这副德行吗？
　　所以要是奢望得到她身上没有的东西，对她抱有期待，那肯定是对方的问题。
　　也没有人规定被人喜欢就一定也要喜欢对方吧？
　　更何况，简明珠觉得自己也不是不喜欢明珂，只是对方想要的喜欢，好像跟她的喜欢不太一样。
　　简明珠从来都不装傻，她能意识到的问题都可以立刻给出答案，从来都不会去反复纠结。
　　因此在她眼中，其他人才是古古怪怪、行为矛盾的存在。
　　所以她也不能理解，明明她们都已经得到了答案，又为什么非不肯相信，就好像一定要得到符合自己预期的结果，才会是那个正确的答案。
　　不过这些对简明珠来说也不重要，因为她一点都不关心别人的心里活动。
　　她翻了个身，没心没肺的把明珂的心跳当成了催眠用的白噪音。
　　过于安静的环境下，对方的心跳声明显极了，简明珠一声声数着，终于是睡着了。
　　明珂听着耳畔传来的呼吸声，平稳、沉静、均匀。
　　显而易见，刚才发生的事情并没有在对方心里留下多少痕迹。
　　可能在睡着之前，她还是会有一点点在意的。
　　但等她再次清醒过来之后，那些记忆就会逐渐在她心里变得模糊、褪色，过不了几天就会被彻底忘却。
　　因为不喜欢，所以哪怕她能够意识到那对别人来说是件很重要的事情，也依旧可以冷漠的不放在心上。
　　爱与恨，都与她无关。
　　直让人想恨都恨不起来，只剩下一种难言的无力感。
　　明珂睁着眼睛，注视着眼前的黑暗和从没拉紧的窗帘下透进来的些许微光。
　　她们之间好像永远都处在一种濒临暧昧，又好像永远都得不到爱情降临的状态。
　　明珂知道自己不该急的，明明她还有很多的时间去筹谋。
　　可是，又怎么能有人不在意呢？
　　再无懈可击的计划，在执行时都有可能出纰漏，就更别提简明珠的情绪表达得太过浅显直白，是个人都能够意识到，她有没有把自己放在心上。
　　正因为太容易懂了，才会让人觉得绝望，连想欺骗自己一下都办不到。
　　她可以永远都对着你笑，也可以永远都不离开，但她就是不会对你有感觉。
　　不需要说出口，就能够被清楚的感知到的……不爱。
　　明珂僵硬眨了一下干涩的眼睛，滚烫的泪珠突然就一颗颗顺着眼眶滑落了下去。
　　没有关系的。
　　她反复的告诉自己。
　　这世上本来也没有那么多相爱的人不是吗？更多的都是互相需要的关系。
　　所以这样的结果就已经很好了。
　　对方不爱她，可难道对方就爱上过其她人了吗？
　　都没有的不是吗？
　　她喜欢的东西那样多，分不出心思再对其她人上心，很正常不是吗？
　　黑暗中，她的睫毛被眼泪打得凌乱不堪。
　　明珂死死的咬住下唇，止住心头控制不住涌上来的情绪，试图让自己平静下去，强迫自己控制住过于明显的吸气声。
　　可她的胸膛起伏还是那样的明显。
　　没关系的。
　　她也可以不在乎这些。
　　黑暗静默的将一切秘密都隐藏起来，悄悄藏匿着她不想对外人吐露的心声，和最后一点摇摇欲坠的、倔强的自尊。
　　明珂睁着湿漉漉的眼睛看着一望无际的夜色，面无表情的想。
　　没关系的，反正不管她愿不愿意、喜不喜欢，她都离不开自己的。
　　温室娇养的花，只能依靠她才可以活下去。
　　一只手突然毫无征兆的抚上她的脸，打断了思绪。
　　“明珂，你在哭吗？”
　　湿润的触感顺着指尖传递了过去，本来睡得就不深、被身边动静吵醒的简明珠迷迷糊糊就把手伸了过去，不自觉摩擦了一下指腹，感受着上面传来的触感。
　　奇怪……
　　我是在做梦吗？
　　简明珠困惑地想着。
　　潜意识里，她就不太相信明珂会哭。
　　没什么理由，只是长久以来对方展露在外的行为，让她产生了这样的认知。
　　明珂太要强了，骨子里就不服输，比起哭这种宣泄情绪的做法，对方更喜欢通过胜利来宣泄自己的情绪。
　　真是奇怪的梦……
　　简明珠想着。
　　但很有趣。
　　她下意识按亮了灯，内心隐晦的冒出了一点兴奋。
　　这大概就是人的劣性根，越是不会在一个人身上出现的事情，就会越希望在她身上发生。
　　过去明珂只在她面前哭过一次，但那一次简明珠不太想要回忆，因为太兵荒马乱了。
　　所以事后想起来更多的其实是尴尬和不知所措，让她很难再去仔细回忆，观赏对方的表情。
　　那未免有点太不是东西了。
　　更别提那时的她还有点吓人。
　　可如果是在梦里就无所谓了。
　　简明珠恶劣地想，让明珂平常总是嘴硬，在她梦里还不是得哭哭啼啼的认输。
　　哼哼哼……
　　让我仔细看看！
　　双眼骤然重新接触到光明，简明珠被刺-激得不适的闭了起来，不由想这梦还挺真实，连黑夜里开灯的情况都模拟得这么像。
　　而这猝不及防、毫无准备下出现的意外情况，也让明珂的思绪几乎凝滞。
　　平日里总是转得很快的大脑，在此刻都短暂了空白了起来。
　　在灯光亮起的刹那间，明珂本能的伸手挡住了眼睛，不想要在此刻面对光明。
　　她被眼泪浸润得眼睫颤颤巍巍的合拢，又被涌上来的泪珠湿润得可怜的依偎在了一起。
　　被咬得出了血得下唇传来着一阵刺痛感，刺-激得太阳穴突突的疼。
　　明珂阖上的双眸一片光斑交错，混乱得让她无法思考应对，只本能的抗拒着即将发生的事情。
　　明亮的灯光让她感受不到丝毫慰藉，反而如同掉进了冰水里一样让人无所适从，让她从头到脚，一点点、一点点的僵硬住了。


第25章
　　简明珠下意识眯起眼, 被明亮的刺-激得眼角泛起了生理性的泪花。
　　白炽灯亮得有些过于炫目，她强忍着不适，努力睁大眼睛看向明珂。
　　对方的反应极快, 以至于她看过去时, 眼睛就已经被手给挡住了。
　　那双让简明珠迫切想要看到的眼眸被盖在了手臂下, 指甲边缘被修剪得圆润光滑的细长手指虚拢着, 试图通过这样掩耳盗铃的举动来遮掩自己的真实情况。
　　然而那颊边被打湿的发, 枕头上洇出的深色，还有被她咬得发白的唇瓣，都无一不将她想掩盖的事情揭露得一干二净。
　　——这不像是以明珂的聪明才智会做出来的举措。
　　简明珠近乎本能的就这样想到。
　　所以果然是梦啊……
　　她抛却掉了心头那最后一点疑虑, 贱兮兮地凑了过去。
　　“哇哦, 真哭了啊？”
　　简明珠弯起眼眸, 亮晶晶的猫眼闪着兴奋的光芒。
　　她顽劣的翘起唇角, 兴致勃勃的伸手捉住了明珂手腕就要拿开。
　　“哈哈！快让我看看！”
　　简明珠兴奋极了，近乎迫不及待的想要目睹这一切。
　　要知道，别看明珂平常经常阴阳怪气的骂人，好像情绪很不稳定的样子，但那只是因为这么说话已经成了她的本能, 她内心的情绪起伏是不大的。
　　简明珠为什么会对这件事这么清楚，当然是因为她上学的时候明珂其实就是这样了。
　　她对所有人都是一视同仁的阴阳怪气。
　　简明珠在第一次目睹的时候，就觉得明珂好会骂, 她好喜欢。
　　当初她绞尽脑汁让明珂加入到了自己的跟班团队中, 从此再与别人起争执时, 在骂人这方面她就再也没有落入过下风。
　　老实说，简明珠其实并不是那种听得进忠言逆耳的人, 也不喜欢身边的人跟自己对着干，唯一的例外只有明珂。
　　这主要是因为在选择让对方加入时, 她就已经有了被骂的指望。
　　她不能去指望一个对谁都阴阳怪气的人独独放过阴阳自己，所以哪怕是刚认识明珂那会儿，简明珠没有很经常的被明珂气到。
　　……好吧，主要也是听不懂，没反应过来的她在骂自己。
　　好在明珂懂得因材施教，很快就在面对她时把语言系统换得更浅显直白，让迟钝如简明珠，都能意识到对方在跟自己阴阳怪气。
　　所以很长一段时间内，简明珠也都不曾意识到明珂暗恋自己，毕竟谁会对自己的暗恋对象说话不客气到这种程度？
　　从这里其实就看得出来，明珂从来都不是一个会示弱的人。
　　她太要强了，也有着足够稳定强大的内心支撑着她掌控全局，更有可怕的执行力去将一切付之行动。
　　这种经年累月养成的强势，所带来的从容足以让她在绝大多数时候都保持从容，且笃定无论有什么困难，自己都可以跨过去。
　　简明珠再笨拙，都能够明白明珂如果遇上了困难，哪怕是再棘手的事情，她都会利用自己的智慧去分析并解决，而不是被难到哭。
　　所以这种场景只有梦里才会出现。
　　不过简明珠也不在乎这符不符合现实的逻辑，她只知道，她很想看到这一切，不然也不会做这种梦了。
　　所以她咬着牙，几乎浑身都在使劲，就为了拿开那只手。
　　因为要是拿不开、看不到的话，她晚上睡觉半夜都要起来骂自己一句在梦里都不争气。
　　明珂唇角抿成了一条直线，虚拢的手指攥紧成拳，也同样全身都在用力，抵抗着对方的行为，甚至都抽不出力气说话来阻止对方的行为。
　　换作一般人，在这种对方竭力抵抗的场景下，就该识趣的松手了，简明珠却毫无放弃的打算。
　　她只觉得，明珂不愧是明珂，连在梦里都这么顽强。
　　“明珂明珂，让我看看，让我看看嘛～”
　　简明珠有点烦恼明明是自己的梦，却还不能如自己的所愿，不高兴的撇了下嘴，另一只手也抓了上去，两只手一起用力。
　　明珂咬牙抵抗，也抬手推拒试图挣脱。
　　然而在此之前她为了控制住自己哭泣时的生理反应，着实已经浪费了不少气力，以至于此时的抵抗实在显得不堪一击，手臂终究还是被一点点拿开。
　　明珂难堪的偏过头去，凄艳绝望的样子像极了被疾风骤雨击打得脆弱无助的玫瑰，浑身的刺保护不了自己分毫。
　　她沾着泪渍的眼眸四周早就泛着红，眼睛闭得紧紧的，依旧习惯性的冷着一张脸，被泪水打湿的长睫却颤抖得不行，将主人的内心暴露得一干二净，可怜极了。
　　简明珠耳根一炸，呆呆地看着她。
　　好脆弱，好无助。
　　……好喜欢。
　　这个念头才冒出来，简明珠就不由有点心虚的收回视线。
　　她有点不敢看了。
　　明珂从来都不会在别人面前暴露出自己弱势的一面，她哪怕分手时哭得惨兮兮时，表情也是极凶狠的。
　　甚至明珂还会恶狠狠地瞪着她，像是随时都会在她身上撕下一块肉下来一般。
　　而现在，她咬着下唇，连个眼神都不肯看过来，凌厉极了的五官都被弱化得找不到几分棱角，脆弱极了，也漂亮极了。
　　……这真的是梦吗？
　　简明珠突然说不出话来了。
　　如果是梦的话，为什么可以这么清晰，画面太凄艳真实了，不像是她的脑子能够构造出来的场景。
　　仿佛能入画了一样。
　　简明珠忍不住掐了掐自己大腿。
　　清晰的痛感透过神经传输进大脑，让她不由一个激灵。
　　好像不是梦……
　　简明珠不由抓了抓自己乱糟糟的头发，小心翼翼地、带着点小纠结地凑过去给她擦了擦眼泪，很小声，又结结巴巴地说：
　　“那个……被看到在哭其实也不是什么大事，你看我不是也经常掉眼泪吗？你、你也看到过很多次了对吧？”
　　“……出去。”
　　一片寂静中，明珂终于开了口，沙哑的声线冷得像冰，却听得出哭过后还来不及消散的哭腔。
　　“我出去了我睡哪儿？”简明珠睁大眼睛，近乎下意识就反驳了回去，反应过来后又有点后悔，有点不知所措地看着她。。
　　明珂哽了一下。
　　她直接撑着床面坐了起来，被泪水浸润过的眼眸看不出什么情绪来，面无表情的模样像是从未哭过。
　　她的腿已经从床-上放了下去，很明显在被简明珠这么一说之后，她打算自己出去了。
　　简明珠难得的急智了一回，连忙扑了上去。
　　她伸手抱住明珂的脑袋，笨拙的拍了拍对方的后背：“明珂，你别难过了。”
　　在她的记忆中，明珂从来都不是个脆弱的人，更不会轻易掉眼泪，那在她身上是奢侈品，是不能被别人看到的。
　　所以简明珠近乎本能的就觉得，能让对方掉眼泪的事情一定是天大的事情。
　　她没有安慰过人，一般看到有人掉眼泪都是直接远远避开，等对方独自消化完后才会过去。
　　毕竟她本来就是个很自私的人，只喜欢自己的世界里里充满着阳光、微风和永远正向的反馈。
　　所以简明珠永远都不会在别人脆弱的时候出现，她只会在对方收拾好心情后才去拉着对方玩，免得被对方的心情影响到自己，导致玩得不够尽兴。
　　如果说大多数事情无法在明珂心里掀起波澜是因为她内心强大的话，那简明珠就纯粹是因为足够的冷漠，缺乏对她人的共情能力。
　　可明珂此时看上去都要碎掉了，再加上简明珠也为自己刚才冒出来的念头有点心虚，本能的就气短了几分。
　　她小心翼翼捧起对方的脸，凑过去笨拙的亲了一下，眼眸像是清澈见底的湖水，倒映着对方的身影。
　　“明珂，这样你会不会心情好一点？”
　　她眼巴巴地看着她，像极了平常不爱搭理人的猫，在铲屎官心情不好的时候却突然凑了过来，让被折磨得身心俱疲的铲屎官又爱又恨，不自觉就开始找理由为她过去的行为开脱。
　　清浅的呼吸从简明珠的身上传递过来，包裹着明珂的心脏，把心脏泡得酸胀无比。
　　她垂下眼睑，眼底的泪意一闪而逝，轻飘飘的嗓音近乎消散在空气中：“不够。”
　　但简明珠还是听见了。
　　她不由眨了下眼，又凑上去亲了一口。
　　“……不够。”
　　“……”
　　简明珠不耐烦的推开她，摸了下自己嘴唇，也想哭了。
　　故意的吧？她嘴巴都麻了。
　　明珂垂了垂眼，伸手把她重新拉了回来，放纵自己将脸埋进了她颈边，唇齿间溢出一声轻叹。
　　仅仅只是短暂的慰藉，于她而言却犹如被重新放进了水中的鱼，心甘情愿的困守在鱼缸这方寸之地。
　　简明珠被这微妙的气氛搞得有些茫然，看她像是已经不受影响了，就忍不住嘀嘀咕咕地抱怨起来：“明珂，你真的有点烦哦。”
　　吓她一跳，还以为真的出了什么大事了呢。
　　明珂冷笑一声：“你更烦人。”
　　简明珠撇撇嘴，攻击力这么弱的话对她来说简直不痛不痒，她十分自然且目的性极强的转移话题：“明珂，我想打游戏。”
　　“不准。”
　　明珂抬起头来，那双还泛着些许水光的眸子再看不出丝毫情绪，内敛得过分。
　　简明珠鼓了鼓脸颊。
　　她从小就没有被人管过，一直都是想什么时候睡觉就什么时候睡觉，想什么时候起床就什么时候起床，就连去上学靠的都是她自己自觉，而非家长要求。
　　所以上学的时候她仅仅只是迟到，都已经是她很尊重老师的成果了。
　　因此理所当然的，她是真的觉得明珂烦人，才刚升起的那点微末怜惜，立即就消散无踪，毫无愧疚的闹起了脾气，全然不在乎刚才发生过的事情。


第26章
　　最后是怎么睡着的, 简明珠已经记不太清了，只记得明珂好像实在被吵得不耐烦了，最后直接把她抓进了书房强迫她写数学题。
　　知识以她完全不想搭理的方式强行挤进了脑子里, 害她哭着喊着一定要回去睡觉。
　　天知道一个大学毕业都好几年的人了, 家里为什么还能有试卷这种东西？
　　简明珠次日醒过来时都为此有点懵, 忍不住怀疑起了自己昨天经历的那些事情, 究竟都是真实存在的还是只是在做梦？
　　毕竟怎么想, 她都觉得不管是哪一件事情都很离谱，离谱到她完全不想相信那些竟然都是现实世界发生的事情。
　　只是等她醒来的时候明珂已经不在房间里了，所以简明珠也无从确认。
　　不过等看到自己手上的墨迹后, 她就知道昨天发生的事情都是真的了。
　　为此简明珠大为震撼。
　　不是, 明珂她有病吧？
　　谁家金主三更半夜拉着情人写试卷啊？！
　　但不得不说这种方法管用也是真的管用, 简明珠确实很快就睡着了。
　　人在不能得到正向反馈的事情都会很容易选择放弃, 所以简明珠对学习一向排斥，对数学更是深恶痛绝。
　　毕竟其它的科目她还能蒙，数学她是真的连蒙都不知道怎么蒙。
　　更别提她还脱离学校那么多年了，看到试卷的时候只觉得脑子都要炸了。
　　所以最后简明珠一脸安详的躺在了床-上。
　　她甚至都觉得自己当时那不是睡着了，而是已经去世有一会儿了。
　　简明珠下楼吃饭时都还觉得有点心有余悸, 因此听阿姨说明珂已经出门了着实松了一口气。
　　她暂时是不想见到明珂了，不然她一定会把明珂的脸和数学练习在一起的，那也太可怕了。、
　　不过简明珠估计明珂现在应该也不会想要见到她。
　　毕竟被她发现了自己在偷哭, 对明珂本人来说其实也是一件很社死的事情。
　　因此就算未来几周对方都不再出现在她面前, 简明珠都不会觉得有什么奇怪的。
　　明珂就是那种很奇怪的人, 很多事情上简明珠觉得她比自己都要更不要脸，可有些事情她又会特别的在意, 会竭尽所能的去淡化或是抹消。
　　由于昨天还是熬夜睡得太晚了，今天起来后依旧是到了可以直接吃午餐的时间, 医生下的医嘱完全是做了无用功。
　　不过她也不是很在乎这些，吩咐阿姨将自己想要的游戏设备都装好后就去吃饭了。
　　简明珠最近几天都不打算再出门了，一方面是想等自己病好，额上的包消掉了再说，不然万一碰上了熟人，每次都要被关注上一遍也挺烦人的。
　　另一个原因则是她怕明珂看自己天天这么休闲不顺眼。
　　要知道，人在自己社死后心情不好时，是必然会看罪魁祸首不爽的，只有看对方也不舒坦了，自己才会觉得舒服。
　　要问简明珠为什么会认知到这一点，当然是因为她自己就是这样的人。
　　所以她打定主意老老实实先装模作样几天，等明珂自己调节好心情后肯定是会再出现在她面前的，那之后她才会再考虑出去玩的事情。
　　为此简明珠还把这件事给记在了手机的便签上，免得自己第二天睡醒就给忘记了。
　　管家阿姨的效率很高，等简明珠吃完饭后，她想要的游戏设备就都已经被安置在了一间空置的房间之中，连一些比较知名的游戏都被下好了，随时可以开始玩。
　　她关上门，在电脑上登录了自己的游戏账号。
　　比起网络游戏来说，简明珠过去还是更喜欢出去玩，毕竟只要有钱，现实里的乐子还是很多的。
　　只不过破产后这些她显然都不可能再去体验的。
　　然而人在无聊和想偷懒时，总是能爆发出惊人的主观动能性。
　　简明珠无师自通就学会了摸进游戏论坛，对各大单机游戏、经典游戏乃至翻墙都有了了解，知道该怎么去找资源。
　　由于她本身就是个喜欢玩，也不介意接触完全未知的游戏的人，所以大部分游戏她都可以玩得下去。
　　虽然这些游戏里不全是体验好的，有些游戏难度太高，有些游戏则是氪金了也没办法通关，就算看了攻略也还是打不赢。
　　但这些都是小问题，她完全可以换下一款游戏，总有一款会是她玩得下去的。
　　简明珠沉迷于了游戏中，全然没有注意过时间的流逝，等被叫下去吃了晚饭，又在深夜被阿姨哄回去睡觉时，才后知后觉的想起来明珂已经一天都没有出现了。
　　——看起来对方是真的觉得太丢脸了，打算等她忘了这件事后再出现。
　　毕竟明珂对她的记忆力是有认知的，知道天大的事情放在她身上，也依旧还是会出现没过几天就被忘得差不多的离谱情况。
　　可简明珠觉得，这一次明珂大概是要失算了。
　　因为她真的记得很清楚，现在还能回忆起那一幕来。
　　……
　　看着已经在阿姨的催促下入睡的简明珠，明珂坐在电脑前垂了垂眼。
　　她没有回鹭湖，而是像过去一样回了市中心的大平层。
　　这里离明氏只有几百米的距离，很方便她出行。
　　所以在简明珠没有出现之前，明珂一直都是在这里休息的。
　　她其实不是因为昨天的事情暂时不想面对对方才过来住的，而纯粹是因为这两天的放纵导致了公事堆积过多，不想在通勤上浪费太多的时间。
　　明珂靠在办公椅上，闭上眼捏了捏鼻梁，很快又重新坐直，埋首于各类文件当中，直至天边都开始微微放亮，黑夜被一点点驱逐。
　　直至时候，她才终于停了下来。
　　明珂微微侧首看向窗外，旖旎的霓虹灯光已经没有黑夜里那么显眼了，也显得这座城市有些冷清起来。
　　这是个不夜城，大多数时候，甚至夜晚才是热闹的开始，白天反而成了回去休息的时间。
　　她站起来伸手将窗帘拉上，让室内重新陷在一片黑暗之中。
　　——这才是让她觉得舒适的环境。
　　没有任何壁纸的电脑泛着幽幽的蓝光，明珂重新坐了回去，熟练的输入代码，面无表情的将监控录像调整时间到了昨夜。
　　她在各种视角的监控中，选择了一个能够看到正脸的播放了起来。
　　画面有条不紊的播放着，不够明亮的视野内，在灯光亮起的一刹那，画质像是一瞬间从360p变成了1080p，清晰得如同身临其境。
　　明珂的身体下意识朝后仰起，靠在了办公椅的靠背上。
　　她皱眉伸手拽了拽衬衫领口，仿佛没有被扣到顶的衬衫突然阻碍到了了她的呼吸似的。
　　明珂眼睫极快的颤动着，不去看灯光亮起的刹那自己狼狈的模样，尽力将视线放在简明珠身上。
　　对方仍然还是那种没心没肺的表情，没有担忧，也没有受到惊吓，只有好奇，如同是在路边围观八卦的路人一般事不关己。
　　她的唇角几乎抿成了一条直线，静默地看着视频的画面一点点往下走。
　　直至画面进行到了某一个瞬间，她突兀的凑近电脑，那张锋利的脸几乎都要贴到屏幕上去，仿佛恨不得直接钻进视频中去细致的观摩一样。
　　没有被按下暂停的视频依旧按照自己的节奏播放着，丝毫不理会观看视频之人的心情。
　　明珂这时才回过神来。
　　她几乎控制不住自己的表情，那双过于漆黑的眸子激动的发亮，急切的将视频倒退，慢速，然后反复的去观察、确认。
　　这样无意义的行为持续了许久许久，她才终于停止了自己的行为。
　　明珂靠在椅背上，一双漂亮的手捂住了因为激动而显得有些扭曲的面庞。
　　“我看到了……”
　　明珂情不自禁的呻-吟了一声，低低的笑声在空寂的房间里回荡，显得有些过于惊悚。
　　她终于肯定自己并没有看错，这不是她的幻觉。
　　那一瞬间瞳孔的震颤，消逝极快的惊艳和……迷恋。
　　原来如此。
　　“终于……”
　　明珂仰着头，从指缝中看向天花板，眼神却虚无的落不到实处。
　　原来你竟然喜欢……这样的吗？
　　犹如即将枯萎的花终于得到了养分，明珂手掌覆盖下的脸庞泛起了有些病态的潮红，那双微微上挑的眼睛睁得有些过于大，以至于都显出了几分呆。
　　她近乎本能的扬起了唇角。
　　可这种终于找到破绽后所产生的兴奋，却又在极短的时间内迅速小退了下去。
　　她慢慢拧起了眉。
　　真的要……这样吗？
　　明珂也不是那种毫无底线和原则的人。
　　虽然她明白，只要能够豁出去，一切就都会变得容易。
　　可如果那一步真的有那么容易迈出去的话，那这个世界上也就不会有望而却步这样的成语了。
　　明珂眼中不禁闪过一分迟疑。
　　她不是这样的人。
　　也装不出那种模样。
　　明珂有点迷惘，毫无焦距的眼眸重新落在了电脑屏幕上。
　　其实在曾经，她是有想过放弃的。
　　因为喜欢上简明珠，真的是一件很折磨身心的事情。
　　对方几乎不会给予给你哪怕一点点正向的反馈，因为她所产生的一切绮思在她眼里都与自己毫无关系，无论她有没有察觉到。
　　所以喜欢上她所产生的苦果都需要独自一人吞下。
　　这样做，自然不是她的错，没有人有那样好的运气，喜欢上的人刚好也会喜欢上自己。
　　但那样的滋味实在太苦涩难言，甚至只能让自己从虚假的自我安慰和妄想中汲取到力量来支撑住自己。
　　想爱人，先自爱，在过去的很长一段时间里，明珂都在竭尽所能的克制住自己想要飞蛾扑火的欲念。
　　最神志不清时，她甚至烧毁掉了自己小心翼翼保存的宝贝，又在事后将自己蜷缩在一起，呆呆地看着火盆掉眼泪。
　　她在曾经真的有很努力的想要放下，后来又在反复的折磨下，选择了自我放任。
　　明珂踢掉拖鞋，双脚踩在办公椅的边缘。
　　她伸手环住自己的膝盖，一眨不眨地盯着电脑屏幕中被定格的画面。
　　那是她曾经无比期待的画面，可当它真的出现时，她又忍不住畏惧、迟疑。
　　这算什么？叶公好龙吗？
　　如果这样去做了，她真的不会后悔吗？
　　值得吗？
　　如果这次的结果仍不能如自己所愿，你又还能接受吗？
　　简明珠曾反复的迷恋上过一样又一样东西，又在兴趣消减后再也不曾正眼看过。
　　明珂垂下眼。
　　这么多年来，她几乎磨平了自己的棱角，只剩下了那一点岌岌可危的理智维持着仅剩的自尊不肯服输。
　　所以，真的连这一点点的自尊，都要舍弃掉吗？
　　她敛了敛眉，唇角绷紧成一条直线。
　　再想想吧。
　　她这样告诉自己。
　　只有深思熟虑后做下的决定，才不会后悔。
　　她需要确定，自己不会因为过去付出了太多的精力，就选择不断的加注。
　　自己的任何决定，都不能在冲动下做出来。
　　这种事情带来的教训，她已经尝够了。
　　明珂强迫自己移开视线，抬手关掉了电脑，缓缓吐出一口气。
　　不着急的。
　　慢慢想。
　　明珂，你还有很多时间可以做出选择。
　　她缓慢地眨着眼，脸上的表情逐渐恢复了平静，终于平复了心头的悸动，迈步走向浴室。


第27章
　　明珂不在家, 对简明珠来说并没有造成什么太大的影响。
　　一开始她还能偶尔想起明珂来，但到了后来她就直接给忘了。
　　简明珠不是那种很需要陪伴的人，只要是能够保证让她始终处于不无聊的环境下, 那她也可以在一个地方呆上很久。
　　所以在明珂离开的第二天, 她还会因为刚送到的快递无人分享导致了心情稍稍有些失落, 第三天却已经彻底把这件事忘在了脑后。
　　毕竟快递上买的都是图新鲜, 没人分享她也可以自己欣赏, 而她的游戏账号中更是有着许多买了但还没有玩过的游戏。
　　而很多玩游戏的人都知道，一个好游戏可不仅仅只能让人痴迷上几天，废寝忘食几个月都不会让人觉得奇怪。
　　当然, 简明珠是肯定到不了这种程度的。
　　她这人没什么耐心, 也不够长情, 很多时候下楼吃个饭的功夫, 再上楼的时候她就会突然觉得之前痴迷的游戏好像也就那样。
　　紧接着，她就会转头投入进下一个游戏之中去。
　　可以说是相当的喜新厌旧了。
　　并且不出意外的话，在打游戏持续个一两周之后，她还会有很长一段时间都不会再碰电脑和任何游戏。
　　也没有什么特殊的原因，更不是觉得打游戏影响生活, 仅仅就只是单纯的会觉得乏味。
　　哪怕简明珠也清楚如果自己再点进游戏的话，还是会很容易沉迷进去，可她就是连点都不想点进去。
　　这种习惯简明珠自己都觉得很神奇, 像是身上自带防沉迷系统似的, 这也导致了她从小到大都没有特别痴迷过某件东西, 连花钱也是如此。
　　毕竟她从来都不是单纯的爱花钱，只是她想要得到某件东西时, 需要通过花钱这个途经来实现愿望罢了，本身是并不痴迷于花钱这个行为的。
　　不过简明珠也不觉得拥有这样的习惯有什么不好。
　　这让她不像很多二代那样, 由于兴奋阈值被提升得太高，长大之后总是会觉得普通的事情不够有趣，以至于去沾染上一些违法犯罪的事情。
　　而简明珠不一样，她还记性不好，总是会在失去兴趣后的几个月乃至几周后，又突然重新喜欢上那件东西。
　　只是这种情况放在简明珠身上，也只能算是自我安慰了。
　　因为除了这一点之外，她身上也没有什么值得称道的地方，痴迷上某件东西后也会废寝忘食，根本没有丁点自制力。
　　一开始阿姨还能喊她下去吃饭，后面上头了就算是饭菜都放到手边，她都会完全注意不到，直至游戏结束之后才能注意到自己已经饿了很久了。
　　简明珠其实也知道这样挺不好的，可也就仅仅停留在了‘知道了’的程度，想让她为此做出什么改变来，那肯定是不可能的。
　　归根结底，游戏是真的好玩，而她也是真的放纵自己。
　　明珂不在，更是没人能劝得了她。
　　毕竟对管家阿姨她们来说，这说到底也只是一份工作，雇主选择不听她们说的话，她们难不成还能强制要求雇主听不成？
　　简明珠从来都是那种‘好意我心领了，要求就收回去吧’的态度。
　　除了态度好，油盐不进。
　　所以很理所当然的，管家阿姨根本劝不住她，简明珠也根本不在意自己的身体情况，什么时候把游戏打完了什么时候才会去睡觉。
　　在又一次因为一个游戏没通关而熬夜后，简明珠看着终于打过了的关卡，不禁靠在电竞椅上松了一口气，隐隐觉得有点头疼。
　　这是身体在警告她。
　　长期的保持一个姿势，精神又高度集中，事后觉得不适这是必然的。
　　简明珠并非不知道后果，只是在游戏和身体健康中选择了让自己快乐。
　　健康是对身体好，可对她的情绪不好啊！
　　不过现在她倒是确实是打算回去休息了。
　　虽然游戏还剩下了最后一个关卡没打，但对她来说这并不重要。
　　说到底也只是游戏而已，她又不追求完美，更没有强迫症，要不然的话，她手机上的各种软件也不会长期保持99+的消息不去清楚掉了。
　　谁知才刚倾身拿起鼠标，就见屏幕突然一瞬间就黑了下去，连带着整个房间的光线都消失了。
　　简明珠懵了一下，才忍不住喊道：“陈姨，怎么停电了啊？备用电源呢？”
　　她摸索着拿起桌子上的手机将手电筒打开，站起身准备出去，谁知一扭头，就看到了站在门口的明珂。
　　对方没什么表情的站在门口，身上还穿着在严肃正经的场合才会穿的服饰，像是才刚从公司回来一样，灯光打上去的一刹那，让她差点以为自己见了鬼了。
　　还没等简明珠抱怨她怎么站在门口不出声，就见对方看了过来，淡淡扫了自己一眼：“早安。”
　　简明珠愣了一下，下意识回道：“早安。”
　　才说完她就突然觉得不对劲了。
　　简明珠低头看了眼手机时间，傻傻问道：“不对呀，这不是才一点吗？你去国外出差了时差还没倒过来吗？”
　　明珂掀了掀眼皮，那双看上去有点没睡好的眼睛透出了一点讽意：“这不是在尊重你的外国人作息吗？”
　　“…………”
　　简明珠这下才听明白明珂是在阴阳她。
　　熟悉的感觉让她不禁感慨，看来明珂已经给自己调理好，完全不在意之前发生的事情了。
　　竟然比她想象中的还要晚了几天。
　　想到这里，她倒也不在意自己又被阴阳了一通了，简明珠觉得自己还是挺体贴的，她问道，“你怎么这个时间回来了？”
　　“怎么，我回来还得给你打个报告？申请通过了再回来？”
　　“…………”
　　简明珠不禁撇了下嘴。
　　好吧，看上去还没有调节好心情，直接回来找自己不痛快了。
　　她不想跟明珂吵，免得对方越想越气，因此打算直接从她身边走过去下楼吃饭，却在靠近时注意到了对方手里还拿着东西。
　　简明珠觉得有点眼熟，手机灯光打过去仔细一看才辨认出来，立即兴奋地扑了上去：“这不是我的小强吗？你在哪里找到的？”
　　小强就是她之前随着行李箱被带走的玩偶之一，原型是南方大蟑螂，不过玩偶形象的它倒是与现实的模样相差甚远，看着更像是卡通的蜜蜂，只不过颜色不一样、翅膀更大罢了。
　　它的头上还被简明珠别了发卡，身上还穿着一件流苏裙。
　　别人看了恶不恶心不知道，反正她自己是觉得有点好玩的。
　　“跟我可没关系，”明珂抱着手臂撇开关系，懒洋洋地看了她一眼，“是治安署的警察找到的。”
　　其实不是，是她特意找警察调了监控，查到这些玩偶被几个会从垃圾桶捡垃圾的老人和几个小孩捡走了，一个个花钱去买回来的。
　　怕不够卫生干净，还特意让人洗了好几遍又拿去消毒，最后还送去检测了一下有没有残留的有害物质，都没问题后才重新拿了回来。
　　“那我得好好谢谢他们，”简明珠也知道这些都是小东西，所以没想到之后就想算了，没想去麻烦警察，却没成想竟然还会峰回路转。
　　她看向明珂询问，“明珂，我该怎么感谢他们？可以直接给钱吗？”
　　“你可别害他们了，”明珂漫不经心地靠在那儿，“送锦旗吧。”
　　简明珠点点头，又欢喜地看着玩偶，才问：“只找到了这一个吗？”
　　“都在楼下，还有你的摩托和行李箱。”
　　因为当初留的联系方式就是明珂的，所以东西找到之后，自然也是由明珂去拿的。
　　简明珠嫌弃地皱了皱眉：“摩托和行李箱都扔了吧，我都不想要了。”
　　她看上的东西都想买回家，有一部分原因就是她不愿意跟别人分享自己的东西，除非是那件东西她已经不喜欢了，不然她是肯定不会送给别人玩的。
　　所以被别人骑过的车子和箱子她自然不会再用，要是喜欢的话她顶多再去买个新的。
　　“随你。”明珂也不在意这点小事。
　　简明珠抱着玩偶，并不意外会得到这样的答案。
　　她弯了弯眼，嗓音甜蜜地道：“明珂，你真好。”
　　她从来都不吝啬说好话的，相同的话对无数人都说过，所以明珂连眼神都不曾波动一下，“明天开始，你跟我一起去公司上班。”
　　简明珠微微睁大眼睛，表情顿时僵住：“为什么？”
　　明珂似笑非笑：“你说为什么？”
　　好吧，简明珠其实大概猜得到是为什么的。
　　无非就是觉得她这几天的生活太堕落了，也可能是对方单纯的看不惯她在家这么休闲，还可能是原本就是这么打算的，只是现在才提。
　　她只是单纯不情愿而已，并不在意背后的原因：“不能不去吗？”
　　明珂睨她一眼。
　　简明珠一看这表情就知道没戏了。
　　想了一下，她才说：“那我有一个要求，给我找个轻松点的部门，你知道的，我只会拖后腿，什么都不会做。”
　　“没事，你不是还好意思说出吗？”明珂想笑，于是也真的笑了，捏了捏她脸颊，看着她眼下的青黑蹙了蹙眉。
　　可真能作践自己的。
　　“行了，下楼吃完饭赶紧回去睡觉。”
　　她淡淡说了一句，听不出什么关心的情绪来。
　　简明珠哦了一声，抱着玩偶下了楼，走下楼梯时才突然想到，明珂拿着玩偶上楼来找她，竟然不是为了嘲笑她那蹩脚的手工吗？
　　是没仔细看过还是被她一打岔就给忘记了？
　　毕竟她给玩偶做的衣服可是一点针线都没用过，全是胶水和双面胶粘起来的。
　　这么说吧，如果原来的玩偶还能以几十上百的价格卖出去的话，那经过她的手之后，可能几块钱都会有人嫌弃不值这个价。
　　想了一下，简明珠也没想明白是为什么，便干脆抛在了脑后，脚步轻快地下楼了。
　　就算不想上班那也是明天的事情，事已至此，还是先吃饭算了。
　　她蹦蹦跳跳下了楼，坐在餐桌上等了一会儿，才终于看见明珂下来。
　　一楼的灯光很亮，可见根本不是家里停了电，而单纯是明珂把房间里的电给关了。
　　“明珂明珂，要过来一起吃吗？”
　　简明珠仰着头朝她笑，转眼就忘了刚刚自己还在因为要上班的事情不痛快。
　　那双漂亮的猫眼在灯光下闪着细碎的光，无时无刻都在向外释放着活力，像是根本感受不到烦恼。
　　明珂恍惚了一下，才垂下眼淡淡道：“不饿。”


第28章
　　得到了明珂一起用餐的答案, 简明珠也不在意，她只是想要找一个饭搭子而已，没有就算了。
　　简明珠吃得很香, 因为确实是饿了, 所以哪怕饭菜不是特别的合胃口也没有去挑刺。
　　事实上, 每天阿姨都是有按时把饭送过来的, 只不过她在打游戏打得起劲的时候根本注意不到这种事情, 而等游戏结束之后饭菜就冷了。
　　在不是那么饿的时候，简明珠是不会吃冷菜的，然而在厨师重新去做菜的过程中, 她就会因为无聊而忍不住再次打开游戏玩。
　　如此一来, 所造成的结果自然就是厨师在反反复复的做菜, 可最后她还是没吃上饭。
　　所以简明珠家里的厨师工资最高其实也不是没有理由的, 毕竟不是每个厨师都能忍受得了这种半夜爬起来做菜，稍微有点不合胃口都会被打回去重做的事情。
　　考虑到时间问题和简明珠的身体，厨师这次做的菜口味都偏淡，不会刺-激到肠胃。
　　简明珠饿了之后也不是太挑剔，热腾腾的饭菜入了口, 便让她不禁满足地眯起眼。
　　其实如果不对她抱有太多想法的话，那和她相处反而会是一件大部分时间里都可以让自己觉得轻松愉快的事情。
　　因为简明珠可以在任何情况下都保持乐观，也从来不会在小事上斤斤计较, 哪怕偶尔有闹得不愉快的地方, 她也会转头就忘。
　　所以除非是对她抱有偏见或是自己心情实在不好的时候, 那只要跟她一起玩，就总会被她身上的情绪感染到, 不知不觉让自己的心情也变得愉快起来。
　　大多数人都没有办法让自己能够一直保持着一个好心态，于是自然而然就会忍不住想要靠近那些不会朝外发泄负能量的人。
　　这样在自己需要的时候, 只要靠近她，就仿佛可以从她身上汲取到能量。
　　哪怕对方从来都没有特意关注过自己，只是单纯的沉浸在自己的世界中自娱自乐，也依旧能让人被感染到。
　　可同时简明珠的这种行为也会让别有用心的人很清楚意识到，外人能够享受到的情绪不过是她自娱自乐的附加品。
　　她从来都不会主动给别人提供情绪价值，在她身边也真的没有什么不能取代的人物。
　　谁被取代了她都不会在意，因为对她来说想要找到替代品实在轻而易举。
　　就算真的找不到了，她也不会在意。
　　堪称油盐不进。
　　简明珠不在意自己被盯着吃饭，行动没有丝毫的迟疑和尴尬。
　　她吃相其实不是很好，至少不是那种符合名流圈礼仪的吃相，表情会随着吃到的食物好不好吃而出现明显的变化，一眼看过去就会知道她觉得食物好不好吃。
　　这种吃相，是那种哪怕让不饿的人看见了也会忍不住嘴馋，产生‘真的有那么好吃吗’想法的吃相，拿去拍摄美食广告都绰绰有余。
　　明珂看得忍不住按了按眉心，倒不是她把自己给看馋了，而是觉得既然自己也知道饿，怎么就宁愿忍着饿也要先把游戏打完？
　　她大概永远都理解不了这种行为背后的逻辑。
　　“嘶——！”
　　吃着吃着，简明珠突然抽了口冷气。
　　明珂看过去，“吃到姜了？”
　　“才不是，”简明珠皱着眉，给自己灌了一口水才说：“是不小心咬到舌头了。”
　　她皱着脸，看上去有点难受的样子，显然是被咬痛了。
　　简明珠不知道别人长了虎牙会是什么情况的，她自己却是一个月总会出现那么几次咬到自己舌头的情况。
　　这种体验实在不是很好，让她都恨不得去找牙医把自己的虎牙给磨平了。
　　反正在她看来，就是因为虎牙太尖了，才总会一个不注意就咬到舌头，才不是她自己的问题。
　　所以简明珠从来都不觉得虎牙有什么好看的，在别人夸虎牙可爱的时候都忍不住一脸迷惑。
　　要不是牙医诊所里的声音实在太吓人了，每次走到门口时她就忍不住临阵脱逃，她早就去把虎牙给磨平了。
　　明珂靠在椅背上，不禁问：“怎么？是我没给你吃肉吗？还要在嘴里找肉吃？”
　　“…………”
　　简明珠捂着嘴巴不禁撇了一下，“我都这么倒霉了，你还在那儿说风凉话。”
　　要知道，根据她以前咬到舌头的经验，至少明后两天她的舌头都还是会隐隐作痛，要是咬得很重的话，可能接下来一个星期都不能好好吃饭了。
　　这简直就是人为制造的口腔溃疡！
　　好不容易才重新吃上几顿好菜的简明珠可太难过了，早知道会这样，她就细嚼慢咽了。
　　“那这又怪得了谁？”明珂不为所动，在一旁嗤了一声，“但凡你吃得慢一点，都咬不到吧？”
　　简明珠哼哼了两声，不吭声了。
　　那这不是饿了吗？
　　但想也知道这种话说出来肯定是要被骂的，所以她也不反驳，等舌头带来的痛感减轻了一些，就接着吃了起来。
　　她没有吃太饱，没过多久就放下筷子，去把玩偶都拿上了楼放好。
　　她将这些失而复得的玩偶摆放得像是在拍合照那样，根据高矮胖瘦一一排列整齐放在柜子上，然后又将几个手感特别舒服身上没有什么装饰品的扔在了床-上。
　　这些玩偶并不是用来抱着睡的，而是简明珠躺在床-上玩手机时的腰靠脚靠和臂搁，有时候还会充当着手机支架的作用。
　　做完了这一切，她才心满意足的上-床休息，从头到尾都没想起来去问明珂一句这些玩偶在外面晃悠了一圈，究竟还干净不干净。
　　倒不是没想到，而是理所当然的认为，能够被明珂重新交到自己手里的，肯定都是处理好了的。
　　……
　　第二天一早，明珂果真没有食言，真的把还在床-上睡觉的简明珠给强行拉了起来让她上班。
　　简明珠没什么起床气，但睡眠被打断还是让她有些抓狂：“我难道就不能下午去上班吗？”
　　明珂冷笑一声：“你怎么不干脆说专门给你设个岗位呢，你想什么时候上就什么时候上。”
　　“可以吗？”简明珠立即用充满希望地眼神眼巴巴看她。
　　明珂无语，没好气的推开她凑过来的脸：“八点半了，赶紧换衣服去。”
　　简明珠撇了撇嘴，钻进衣帽间随便套了件衣服就出来了。
　　明珂不禁皱眉看她：“你就穿成这样去上班？”
　　简明珠低头看了看自己的穿着，吊带、阔腿裤，还套了个小开衫防止开了空调觉得冷，虽然着装偏休闲不够正式，可也到不了不能穿去上班的地步吧？
　　“有什么问题？”
　　明珂扯了扯唇角，“吊带换掉。”
　　“不换，”简明珠抱住自己的胳膊，斜眼看向她，“怎么着，是不是大清亡了忘记告诉你了？”
　　就是考虑到是去上班，她还特意找出了自己为数不多的长吊带，把小腹都给遮住了。
　　她也不是那种不分场合只管自己痛快的人。
　　明珂蹙着眉解释了一句：“领口太低了，坐下容易走光。”
　　“走光？”这个理由让简明珠更无语了，她穿的又不是低胸的。
　　她伸手勾住领口向外扯了扯，没怎么晒到过太阳的细腻皮肤随着这个动作而被展露了出来，“怎么可能，吊带有弹力的好不好，弯腰都不可能走光，坐下哪可能会走光？”
　　明珂眼皮跳了跳，直接拍掉她的手，“换掉！”
　　“你管我穿什么！”简明珠只觉得莫名其妙，你要说她穿着平常去酒吧的衣服去上班不好她还能接受，可她也没有穿啊？
　　不就是个吊带吗？最多也就因为没戴项链显得胸前有点空，领口有个小v的设计，要是能被别人联想到暴露之类的词汇，那也肯定是那个人的问题。
　　她捂着被拍红的手背有点生气，“说了不换就不换！”
　　明珂扯了下嘴角，直接就伸手把她重新拽进了衣帽间。
　　简明珠被拽得一个踉跄，被推到椅子上时还有些晕头转向的。
　　明珂今天是吃错药了吗？怎么情绪这么不稳定？
　　简明珠都感觉她像是座随时都会爆发的火山。
　　还有……
　　她什么时候这么硬气了？
　　简明珠不害怕，更不生气了，反而有点好奇对方对方会怎么做。
　　会直接把她衣服扒下来吗？
　　噫，好像有点刺-激。
　　简明珠想象了一下，发现自己有点不太想象得出来那样的场面，她的想象力向来都一般。
　　于是她便拿那双圆溜溜的猫眼看向对方。
　　明珂翻找了一下衣柜，才在角落里找到了一件透光不透肉的防晒衣，又很有气势的走了回来。
　　是真的看上去就很有气势，那双漆黑的眼眸搭配上锋利的五官，都不需要再做凶狠的表情，只需要面无表情的看人，就足以让人后背发凉了。
　　给人的感觉就是那种悬疑小说里，会因为心爱的人拒绝了自己，就会将对方泡进福尔马林中的变态。
　　简明珠睁大眼睛。
　　她也不吭声，努力克制住了自己眼底的好奇，就这样看着她。
　　她做的微表情很有意思，频繁颤动着眼睫、嘴唇也像是不自觉的抿起，双手抱着胳膊，仰着头，看上去似乎气势很足，又似乎很虚的样子。
　　明珂脚步滞了一下，脸上依旧没有什么表情，抬起她手的动作却几乎让人感受不到多少力量。
　　简明珠顿时有些失望。
　　好吧，是她太高看明珂了。
　　虽然这似乎也是意料之中的事情。
　　明珂淡淡垂眸，将她身上的蕾丝开衫脱了下去。
　　很小的一件外套，下摆只到腰腹处，也没有扣子，只能敞开着穿，几乎一看就知道是件只能增加层次感的衣服，起不到什么防护作用。
　　搭配上对方穿的吊带，一下就把上半身勾勒得极其完美，既让人觉得纯洁，又忍不住产生欲望。
　　更重要的是这样的搭配太刺眼了……
　　明珂眉眼平静，已经看不见把简明珠拉进来时所产生的那种强烈负-面情绪了。
　　她平静的给简明珠套上了新的防晒衫，蹲下去将拉链对准，一路拉了上去。
　　简明珠以为这样就结束了，正想起身，明珂的膝盖却突然不动声色的抵在了她的身侧，手按住她的肩膀将她重新压了回去。
　　她又重新坐了回去，有点迷茫地抬头。
　　明珂眉眼平淡，顺着她的脖颈濡湿地触碰，温热的鼻息打在皮肤上，惹得简明珠情不自禁一激灵。
　　那张柔软的唇逐渐靠近胸口，简明珠睁圆了眼睛，愣了一下，才伸手抱住她的脑袋。
　　明珂想开了？
　　旋即又美滋滋的想。
　　嗨呀，好像不用去上班了！


第29章
　　简明珠一脸抑郁地坐在开往公司的车上。
　　她真心实意的认为明珂真的需要去找一个心理医生。
　　毕竟如果心理没有问题的话, 又怎么会有人每次都进行到一半就不继续了呢？这不是心理有毛病这还能是什么？
　　明珂坐在另一边闭目养神，长长的睫毛遮住了眼底的晦涩。
　　怎么会有人在突然袭击下都能够这么毫无波澜呢？
　　连心跳都不曾跳快过哪怕一秒。
　　她到底对她是有多不感兴趣？
　　明珂掐了掐指尖，尖锐的刺痛感让她她维持着冷静, 汽车一到地下车-库, 她就直接打开车门走了下去, 把早就等候多时的助理留给了简明珠。
　　简明珠不禁愕然一瞬, 才下车追了过去：“诶, 明珂，你等等我呀！”
　　她抱住明珂的胳膊，歪头探出脑袋看着她, “咦？”
　　不知道是不是地下车-库灯光太亮的原因, 简明珠觉得她好像在明珂眼里看到了水汽。
　　明珂嗤了一声：“我等你做什么？等你在公司借着我的身份作威作福吗？”
　　“……不是这样吗？”简明珠一脸莫名, “那我不呆在你身边我去哪儿？”
　　她就没想过明珂会不把自己安排在眼皮子底下, 毕竟总不可能是真让她来干活的吧？
　　所以在简明珠心里，她就是过去顶着个助理的身份混混日子。
　　这种操作对她们来说太常见了，她以前在简氏时就是被这么安排的。
　　只不过当时她爸嫌她天天搁自己办公室里无所事事，还需要自己给她端茶递水，实在受不了了就把她给下放基层了。
　　结果最后又因为她在自己家公司贪-污被她爸大义灭亲给开了。
　　不知道是哪句话突然给她顺了毛, 明珂顿了一下，语气也变得平和下来：“你跟着我能学到什么？”
　　“…………”
　　有没有可能，她就是不想学啊？
　　而且她学这些又能有什么用？哦不对, 她连要学什么现在都不知道。
　　简明珠鼓了鼓脸, 她都这德行了还有什么学的必要吗？
　　只是明珂已经甩开她进了专用电梯, 助理又不给她开，根本不给她拒绝的机会。
　　她不由撇了下嘴。
　　明珂派给简明珠的助理是个戴着眼镜的成熟-女性, 看上去年纪不是很大，姓夏, 笑起来眯眯眼，看起来脾气很好的样子。
　　对方看着像是认识她，也可能就是单纯的热情，一路都在殷勤的为她介绍工作内容，听得简明珠脸色都有点发绿，有种重回课堂的错觉。
　　明氏的总部是一栋足足八十八层的大厦，据说当初是请了大师专门算过才定的地点，公司绝大多数的核心项目都是在这里进行的。
　　当然，这些涉及核心项目的地方简明珠自然是都去不了的。
　　她没有什么能够傍身的专业技能，所以直接被安排进了内勤部，平常主要负责接待到访客户、协调左右、联系内外。
　　简明珠听了半天，发现没有一个是自己能干的活，不禁望天。
　　她都说了她什么也不会了。
　　一不小心就捅了娄子她倒是挺会了。
　　被夏助理带到内勤部的办公室后，简明珠受到了热烈的欢迎。
　　她也没觉得这有什么不对，员工嘛，有上司在的时候要是态度不好才奇怪。
　　被派过来带新人的老员工也是位长得和善的女性，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，更有趣的是她甚至还姓袁。
　　简明珠对她还看得挺顺眼的，因为对方在她对一切都一问三不知时也没有表现出一点不耐烦的样子，全程都很耐心，轻声细语的。
　　不过这也让她意识到了不对劲。
　　她破产后又不是没有去找过工作，一般人对同事是什么态度的她还是清楚的。
　　而对方这种态度，倒更像是曾经她被她爸下放时员工的态度。
　　她不禁有点困惑。
　　明珂不是说不让自己借她的身份作威作福吗？
　　简明珠可不觉得自己是个有多讨人喜欢的人，值得老员工对自己这么一个什么都不会帮不上忙的新人这么友好。
　　想了想，她也不在意这点小事情，一上午的时间都在问东问西里度过了，还真没有来得及摸鱼。
　　其实理论上来说，作为实习生，她是需要在办公室里打杂的，根本不可能一早上都坐在工位上，不过简明珠本人是不觉得这样有什么不对劲的。
　　中午吃的饭也是夏助理送过来的，是厨师现做现送的，从做好到送过来，时间最多不超过十分钟。
　　明氏是有自己的食堂的，餐食条件不差，所以很少有员工会自己带饭，小袁也邀请了简明珠一起去，不过被她给拒绝了。
　　不饿的时候简明珠吃饭倒是不快，再加上舌头还有点痛，吃得就更慢了，等小袁回来的时候，她都才只吃了一半。
　　小袁是特意吃快了赶回来的，她坐到简明珠身边，看了看对方吃的东西，心里更加有了底，小声问：“你是不是有亲戚是集团高层啊？”
　　简明珠有点惊讶，她们都这种态度了，竟然还不知道吗？
　　然而她的这种表情却被小袁理解成了对方是在问她是怎么知道的，不禁有点想笑。
　　夏助理亲自开道，部门老大亲迎，还把所有人都给叫过来认脸，这要不是有关系，哪个新人能有这种待遇？
　　她们部门也是很忙的好不好？
　　简明珠没想太多，扭头看向她点头道：“是啊，怎么了？”
　　小袁‘啊’了一声又问：“你家跟那个亲戚关系很好吗？”
　　“挺好的，怎么了？”简明珠有点不解。
　　小袁目露同情：“那你回家最好跟你家里人说一下，小心一下你家这个亲戚，我们总部是没有关系户愿意来的。”
　　简明珠闻言更不理解了：“为什么？”
　　“因为明董在总部啊！”小袁在简明珠更费解的表情下，表情夸张的向她解释，“你是不知道我们明董那张嘴，我们经理每次去找她都要做一小时的心理建设！”
　　简明珠听了半天，大概听明白了。
　　简而言之就是，明珂的嘴是无差别攻击，整个总部从上到下，只要失误到她面前了，都免不了被一顿说。
　　大家都是能力不差、社会地位也不低的人，自然很好有人能舍得了被人当面这么说。
　　所以虽然明氏赫赫有名，更是业界出了名的待遇好，但每年也总会有受不了辞职的。
　　而对关系户而言，想镀金去哪里不能镀，又为什么要来明氏总部找罪受？
　　就为了提升自己的心理承受能力吗？
　　其实明珂也不是针对谁，只要是能力强可以让她满意，她也可以做到不骂人。
　　可谁又还没有个失误的时候？更别提都靠走关系进来了，还能指望他们业务能力有多强？能不拖后腿就不错了。
　　简明珠拖着腮，有点不能理解：“哪有你说得那么可怕？”
　　她又不是没被骂过。
　　笑死，根本破不了防。
　　小袁叹气：“等你碰上明董的时候就懂了。”
　　简明珠撇了下嘴，心说我天天都碰到，她又问，“你告诉我这些做什么？”
　　才认识一天不到，她可不觉得对方跟自己关系有多好，而且在明氏工作，还来新人面前败坏明珂的名声，多少有点二五仔了。
　　嗯……这算实话还是算败坏？
　　简明珠不由沉思了一下。
　　但是她不太爽是真的，她不喜欢在背后说人坏话的人，毕竟她以前有钱的时候有些跟班也爱在背后蛐蛐她，所以可以感同身受。
　　对自己没影响归没影响，可这也同样不影响她听见了会觉得不痛快。
　　小袁耸耸肩，坦然道：“这不是指望你要是哪天受不了离开的时候记我个情呗，哪怕你就跟你亲戚提上一嘴，以后要是有什么竞争上岗的职位，我跟对面争的时候也还能多点胜率。”
　　简明珠哦了一声，有点将信将疑，不过还是说：“那你要失望了，她要是听到你这么说自……明珂，肯定对你没什么好印象。”
　　“……那也没事，”小袁想了一下，才问，“那我是不是可以准备跳槽了？”
　　简明珠看着对方满不在乎的表情，一时之间都不知道究竟谁才是来混日子的了。
　　“……倒也不必，”她把饭盒扔垃圾桶里，“我没兴趣跟她说这些。”
　　……
　　小袁的心态一点都没受影响，下午依旧尽心尽力的教简明珠熟悉工作流程，直到经理拿着份文件走过来时，刚刚还在跟她聊八卦吃小零食的小袁突然就瞬间进入了忙碌状态。
　　“这里有份需要拿给董事长的文件，你们谁有空送过去一下？”
　　简明珠左右看了看，只见所有人都很突然忙碌了起来，跟以前上学时生怕被老师点名的学渣一样。
　　有这么可怕吗？
　　她不禁眨了眨眼，好奇心大起，
　　难不成明珂还有两副面孔不成？
　　简明珠自告奋勇：“我可以去送吗？”
　　经理大喜：“给！今天下班以前送上去就行了。”
　　这个时间限制让简明珠不由意识到，小袁说的好像不是瞎话，她们送文件竟然还真的需要做心理建设。
　　以前在简氏时这种活都是拿到手了就要立刻送过去的。
　　简明珠可太好奇了，当下就不耽误直接上了楼。
　　跟其他人沉重的脚步不同，简明珠是肉眼可见的欢快。
　　她也确实高兴，虽然小袁教的很耐心，但那也是在填鸭式的教，又是学的不感兴趣的东西，她心里其实早就不耐烦了，频频走神。
　　不然的话小袁也不会开始跟她聊八卦。
　　简明珠一路畅通无阻，经理给她的工作证根本没派上用场。
　　需要拿着工作证让人帮忙刷卡才能够接着上去的电梯，竟然直接就给她认证通过了，直通到了明珂办公的楼层。
　　明珂有很多个助理负责不同的工作，所以整层楼看着倒是不空旷。
　　她跟着领路的助理走过去，才到门口，就听见里面传来了明珂的声音。
　　“这就是你们部门给我交上来的计划？这计划你们用脚写的？”
　　“你知道我看到这个计划时是什么心情吗？你们是觉得我已经老年痴呆了还是你们整个部门都被夺舍了？要不要我去请个大师回来给你们驱驱邪？”
　　“还有你，你搁那儿笑什么？让你交方案，你给我交草稿？怎么，当我这儿是垃圾站来扔垃圾呢？”
　　“大学毕业的时候是不是都把脑子扔学校里忘带走了？”
　　“我就纳了闷了，有你们这对卧龙凤雏在怎么公司还没倒闭呢，是不是因为我的对手都怕我倒了你们跑他们那儿去偷偷给我扶贫了啊？”
　　简明珠一下就没忍住笑出来了。
　　这也太损了，难怪她们都不想过来送文件呢。
　　不过可能是她太没脸没皮了，简明珠还真没觉得这些话有多难听，好歹明珂还一点脏话都不说呢。


第30章
　　简明珠也不知道在其他人心里面, 究竟是脏话更让人难以接受，还是阴阳怪气更不被接受。
　　反正在她这里的话，她是不觉得明珂攻击性有多强的, 这可能也跟她天生粗神经, 且经常听不懂有关。
　　不过不管是哪一种, 对并不想在日常生活中接收到太多负-面能量的人来说, 有这样的领导也肯定不是什么愉快的事情就是了。
　　有时候简明珠都会觉得, 明珂的人缘没准比自己都要差一些。
　　毕竟谁也不会想自己天天被说，而明珂是不管亲疏都会无差别扫射，哪怕她说话并不是在没事找事, 也足够让人觉得不快了。
　　员工进去的时候并没有把门关严实, 还留着缝, 所以里面的声音在外面也可以听得很清楚。
　　简明珠伸手把门缝拉大一些, 探着头直勾勾的往里头瞧。
　　她的动作太快了，助理在旁边都惊呆了，没来得及反应过来，自然也就没能拉住她，不禁一脸绝望。
　　拜托, 这是公司啊，好奇心能不能收一下啊？
　　就明董现在这语气，明显已经到了就算是一条狗路过都要被攻击上几句的阶段, 怎么还会有人这么没眼色地往上凑啊？
　　果不其然, 没有出乎助理所料, 在对方将头探进去的一瞬间，里头的声音直接便消失了。
　　助理绝望地闭了闭眼, 又熟练的露出歉意的表情：“抱歉明董，打扰到你们议事了, 是我的疏忽，没有发现她是新人，忘了跟她讲这里的规矩了。”
　　实际上，除非是实在没办法只能自己亲自交接的事情，大多数高管都会想尽办法哄骗还不知情的新人或利诱老人过来。
　　也因此，助理其实早就习惯了生面孔，没想过要去提醒什么。
　　不然若是把高管好不容易被送上来的苦力给吓跑了，那他们就该怀疑自己是不是跟他们有仇了。
　　而且本来也不需要额外提醒什么，毕竟一般人在看到这种情况时都不会想凑上去看热闹，不是等他们出来就是直接离开，换个董事长心情好的时间再来。
　　所以助理是真没想到简明珠会做出这种行为来，缺心眼吧？
　　真不怕自己被殃及池鱼吗？
　　“规矩，什么规矩？当我这儿□□吗？”明珂扔下笔，压住心头的火气，只觉得看谁都不顺眼。
　　助理滞了一下，默默低下头。
　　当然是死道友不死贫道的规矩……
　　简明珠全然没有身处风波中的自觉，她茫然地眨了眨眼，疑问道：“因为我应该先敲门？”
　　她还自我检讨了一下，好像这么偷窥确实是不太礼貌，遂敲了下门，眼巴巴看着明珂，“那我现在可以接着看了吗？”
　　“……看什么？你以为你在景区？要不要我再给你发张门票？”明珂没好气地看了她一眼，依旧稳定输出。
　　“你别生气，”简明珠拿着文件笑嘻嘻走了过去，“我也没想到你在公司也会这么说话，没忍住嘛，现在我看到了，那以后我肯定是不会再来凑热闹了。”
　　虽然明珂以前上学的时候说话就这德行，惹得不少人都看她不顺眼，但简明珠还真没想过她会在公司也这样。
　　毕竟只要是出入了社会，谁还不会在外面戴上个面具跟人相处？
　　员工和公司又不是永久绑定的，碰上这种整天没一句好话的老板，直接离职都算是好聚好散了。
　　明珂她是真不怕自己被员工一怒之下揍一顿啊？
　　简明珠有点不理解，明珂如果想的话，她肯定是能控制得住自己的脾气的，为什么还要把公司气氛搞得这么高压呢？
　　老板也需要一个好形象的吧？
　　简明珠话里透露出的信息量着实有些大，让本来挨训的两人顿时就瞪大了眼睛，有点控制不住自己的视线了。
　　本来以为只是例行挨骂，没想到还能吃到老板的瓜啊？
　　明珂按了按眉心，摆摆手示意其他人先走，一行人遗憾离场，第一次走出办公室时不是如蒙大赦而是念念不舍。
　　她靠在椅背上，垂眸转了转手中的笔问：“到我这儿来做什么？受不了不想干了？”
　　“你不要这么瞧不起人好不好！”简明珠也不是那种面对一点点困难就退缩的人，闻言不由一怒。
　　她气呼呼地把文件拍到桌子上，“经理让我交给你的。”
　　简明珠在办公室里转了一圈，室内的内饰冷冰冰得如同一个样板房，仿佛今天才有人入驻一样，找不出一点生活化的用品，就连桌子上的物件都排列得整整齐齐。
　　规整、干净，但也莫名给人一种没有人气的错觉。
　　简明珠无趣的收回视线，重新把目光放到明珂身上，见她已经翻开了文件，看得直皱眉，好奇问：“你天天这么对员工说话，不怕他们跑了吗？”
　　她上网的时候经常看到打工人怒骂上司，本来她以为凭借着明氏的福利，怎么也算得上是神仙公司了。
　　然而在网上的各种神仙公司的提名中，明氏几乎都没有出场过。
　　过去简明珠还以为是明氏低调，现在看来纯粹是员工觉得公司待遇是挺神仙的，但老板也是挺神经的。
　　明珂头也不抬，淡淡道：“选择本来就是双向的，能留下来就说明我这里有他们需要的东西，我为什么要怕？”
　　简明珠似懂非懂，挤过去坐到明珂的办公椅上：“可是老板都需要一个好形象吧？你这个样子在公司都算恶名远扬了吧？”
　　明珂嗤之以鼻：“我上班是为了挣钱的，又不是为了给自己装点形象的，名声对我来说能有什么用？他们只要不给我拖后腿我就谢天谢地了。”
　　其实一开始明珂也是有和颜悦色过的，但后来她就发现，还是发疯要更好使一些。
　　更何况明氏至今仍在高速发展中，跟不上她的脚步注定是要被淘汰的。
　　她为什么要对注定无法跟上自己脚步的人客气？
　　简明珠想了一下，觉得好像这话好像也没什么毛病。
　　于是便不再关心这件事，舒服的向后倒去。
　　虽然部门的老员工们都没有让她干什么活，但简明珠还是觉得不太自在。
　　倒不是不好意思摸鱼划水，只是单纯的觉得乏味，大家都在做自己的事情，每个人都好像很忙碌，也不快乐。
　　太无趣了，也太一成不变了。
　　简明珠根本不明白上班的意义，在她眼里，过得好好的非要找个班上，简直就是没事找事的典型。
　　至于没有工作天天花天酒地在很多人眼里太颓废了这种事情，那也是对有上进心的人来说。
　　对没有上进心的人来说，这根本不叫颓废，这叫理想的生活。
　　明珂眼不见心不烦的合上文件，生出了种人事究竟是怎么把他们招进来的疑问。
　　她不再关注这些，扭头看向简明珠给自己换换心情：“今天上了一天班感觉怎么样？”
　　“不喜欢！”简明珠说得斩钉截铁。
　　“我没问你感受，”明珂没好气道，“我是问你学到了什么？”
　　“……已经忘得差不多了，”简明珠撇撇嘴道，“反正我能做的我都尽量去做了，但是学不进去我也没有办法。”
　　她上学那会儿背课文就是这样，别人三四遍就能记得七七八八的内容，她往往需要背上个十几二十遍才能让大脑中对课文的印象稍微深刻一些。
　　可以说，鱼的记忆没准都能比她要好一点。
　　故而小袁今天讲的那些，她是真没记住多少。
　　在学的时候她态度肯定是端正的，可也就只剩下态度端正了。
　　没有人会喜欢在找不到成就感的事情上保持热情。
　　简明珠表情忧郁：“我觉得我大概是熬不过这一……哎哟！”
　　突然被明珂弹了下脑瓜崩，她不由怒瞪着对方，“你干嘛？”
　　明珂神情平淡，就像刚才不是自己动的手一样，钢笔在手中转了圈：“少说怪话。”
　　“反正我就是不想上班，”简明珠哼哼了两声，把腿搁到她身上去，“这后勤部我是一天都呆不下去了！”
　　明珂看了她一眼，皱眉问：“有人找你麻烦？”
　　“怎么可能？”简明珠不禁诧异地看了明珂一眼。
　　开玩笑，要是真有人给她找不痛快，她直接就去摇人了好吗？
　　更别提明珂明显是提前打过招呼的，又怎么会有人不识趣？
　　她恹恹垂眸：“我就是不喜欢。”
　　不要跟她说什么多呆上几天就习惯了，她简直想象不了那样的日子。
　　简明珠很讨厌这种一成不变的生活，它能把一个人身上的活力和热情都给消磨殆尽，没劲透了。
　　明珂不为所动：“不喜欢也没用。”
　　“我不明白，”简明珠坐起来看向明珂，“为什么非得让我做这些？”
　　她注视着对方，凑得很近，“你想让我学会自己生活？为什么？你想要离开我吗？”
　　简明珠只是不聪明，却不是个傻子，上班那么长的空闲的时间足够让她想清楚一件事情。
　　——如果明珂想一直跟她在一起的话，根本不会考虑让她上班这种需要‘独立’的事情。
　　明珂长睫颤了颤，幽邃的眸子一片朦胧，像是蒙着一层纱让人看不真切。
　　“不可以吗？”
　　简明珠愣了一下，才震惊地睁大眼睛：“不是，才一个一千万而已，你不至于吧？”
　　天塌了，刚找的atm还没开始吐钱怎么就要跑了！


第31章
　　简明珠是真的没有想到, 明珂竟然承认了。
　　她不理解，这才几天啊，这就改变主意了？
　　社死带来的后续影响就这么大吗？
　　“要不你再考虑考虑？”简明珠眼巴巴地看着明珂, 想要再挣扎一下。
　　呜呜呜她还是更喜欢这种花钱什么都不需要考虑的日子。
　　明珂扯扯嘴角, 眼眸仿佛蒙上了一层模糊的光影, 让人看不真切。
　　她反问简明珠：“我还需要再考虑什么？”
　　考虑一下再接着养我这个小废物……
　　简明珠眨了眨眼, 有点不太能理解。
　　难道社死真的就这么不能面对吗？她消失了好几天, 最后做下的决定竟然是这个？
　　除了这个原因，简明珠也实在想不通还能有什么理由让明珂突然改变了主意。
　　至少她一点都没有看出来明珂已经不喜欢自己了。
　　想不通。
　　简明珠有点困惑，社死真的那么难以接受吗？可她干了那么多件蠢事也没觉得有什么大不了的, 别人提起来她还能跟着一起乐呢。
　　不过她也不是那种会纠缠的人, 见明珂主意已定, 便耸耸肩无所谓道：“那就好聚好散呗, 不过你公司我肯定是不来的。”
　　嗯……钱肯定也是不会还的……
　　明珂突然变卦，简明珠也不觉得这有什么大不了的。
　　大起大落她又不是第一次经历了，优渥的生活能有自然很好，没有也无非是重新回归正轨罢了。
　　笃定别人会一直惯着自己那才是真的脑子有毛病，简明珠还不至于愚蠢到那种程度。
　　她就是单纯的好逸恶劳, 刚好送上门来的明珂她也不讨厌而已。
　　简明珠从椅子上站起来，脸上的表情就如同刚才只是发生了一件稀疏平常的事情一样，几乎眨眼功夫就收拾好了自己的心情, 没了那种天崩地裂的感觉。
　　明珂倏然攥紧她手腕, 沉沉呼出一口气：“你就不能再努力一下吗？”
　　“头回见要饭还这么敷衍的。”
　　这话说得着实有些难听, 简明珠双手抱臂，反呛了回去：“有人比我更急, 那我为什么还要努力？”
　　事实上，她想走的时候是完全没有意识到这一点的, 毕竟她根本就看不懂明珂是装的还是真的。
　　不过这也不妨碍她此时刺对方。
　　她就是单纯的既想要，可也懒得上心罢了。
　　正因如此，所以才早就有了自知之明，既可以接受自己重回云端，也可以接受自己再次跌落泥潭。
　　说到底都是靠着别人不是靠的自己嘛，哪天人家不想让她靠了，也是很正常的事情吧。
　　她的心里对此是无所谓的，出口的话就更是无所谓。
　　那种笃定到近乎可怕的语气，恶劣得让人想要欺骗自己都做不到。
　　她不是什么都不清楚，仅仅只是不在意而已。
　　偶尔感兴趣了，就会去逗一逗，若是对方反应愉悦到了自己，就把这当成一种新游戏偶尔去戏弄一下对方；
　　若是觉得无趣，就再也不会去做相同的事情，毫无负担。
　　那自己又算什么呢？连家养的宠物都算不上吧。
　　明珂眼底蒸腾出了雾气，像是气的，也像是难过的。
　　简明珠不由站直了身子，下意识看了眼办公室的大门有没有关上，见合拢得严严实实才放松下来，拧着眉头有点烦躁地道：“你想要我做什么，可你又不直接说，那我怎么会知道你想要什么？”
　　“你出了钱的，你有要求我能配合的肯定会配合的啊。”
　　简明珠弯腰凑近她，费解极了，“你把话都憋在心里什么都不告诉我，我怎么会知道？你又不是不知道我，我怎么会猜得出来？”
　　她是不在意明珂拿什么态度对待自己的，反正呆得不高兴了她自己会走。
　　可对方既什么也不做，又不满意这种现状，偏偏还不提出异议来。
　　简明珠真的觉得这样没意思极了，她是什么德行明珂又不是不知道，怎么能指望她自己猜出来对方究竟想要什么呢？
　　她脑子最好用的时间段就是高中，但她都大学毕业好久了好不好？
　　明珂垂了垂眼。
　　是啊，在她眼里，这一切从始至终都不过是金钱关系罢了。
　　而自己的不甘，不过是源自于还对一些事情抱有奢望而已。
　　然则奢望之所以是奢望，就是因为它难以实现。
　　哪怕有些事情简明珠其实心知肚明，可在她眼里，她们依旧只是金钱关系。
　　有些事情，对方究竟是不愿意去往那方面去想，还是只是因为是她，才不愿意去往那方面想？
　　明明她也并不迟钝。
　　所以有些事情，不是已经很明显了吗？
　　多简单的结论，为什么还要蒙蔽自己，欺骗自己呢？
　　简明珠见明珂不说话，更是烦躁不已。
　　明明她平常话不是很多的吗？怎么关键时刻就闷不吭声了？
　　只要摊开了说，她肯定是能给出准确回答的啊！
　　总不能是因为这个回答不是明珂想要的，所以才不想说吧？
　　可人生不如意的事情那么多，难道就不能像她一样看开一点吗？
　　简明珠觉得老是什么事情都藏在心里，活得也太拧巴了。
　　没有谁能跟另一个人百分百对上脑电波，这是不可能的事情。
　　她站直身子，皱眉道：“你不说我就先走了。”
　　简明珠不想跟明珂再耗下去，对她这个不懂脑子的人来说，跟明珂相处实在太折磨人了。
　　这些天里她耗费的脑细胞都快比得上过去一年的总量了。
　　谁知她还没来得及转身，就被明珂攥紧了手腕压在了办公桌上。
　　猝不及防间，简明珠跟桌沿‘砰’的一声撞上，坚硬的夹角与背部相撞带来的疼痛感，让她下意识痛呼了一声。
　　明珂撑在她上方，锋利的眉眼透露出一股阴鸷，又略带潮润。
　　简明珠下意识噤了声，有点不解，又有点委屈。
　　她什么都没有做，为什么明珂好像又要哭了。
　　“简明珠，我要你主动。”
　　明珂的声音带着哑意，但又很稳，很理智。
　　简明珠不解又茫然，小声问：“什么主动？勾引吗？”
　　“主、动、上、我。”明珂注视着她的眼睛，一字一顿。
　　那双漂亮的猫眼，清澈明亮，像是没有反应过来，倏然间又骤然睁大，瞳孔震颤起来。
　　她难以置信地看着明珂明显压制住自己的强势姿态，茫然又颤抖地伸手指着自己，“谁？我吗？”
　　简明珠从来都没有想过，短短的四个字竟然能给自己带来如此大的冲击，大脑都要被烧坏了。
　　她那双漂亮的猫眼充满了怀疑人生一般的恍惚，喃喃道：“可是我、我不会啊……”
　　上学的时候简明珠所接触过的性、教育片都是关于男女的，在国外的时候倒是看过一些女同片，可那又不是科普片，不会什么都讲，她顶多也就知道是怎么个流程罢了。
　　简明珠恍恍惚惚，她从来都不关心这些的。
　　在她心里，这些是明珂该操心的事情。
　　所以这就是明珂次次半路中断的原因？
　　她恍恍惚惚地看着明珂，那双漆黑的眼眸依旧翻涌着让她看不懂的情绪，但这次她诡异的读懂了一点明珂隐晦的羞涩。
　　但对方的语气依旧冷淡，“不会就去学，难道还要我教你？”
　　“好啊！”简明珠想了一下，倒觉得这个主意不错，还省得她不知道该怎么学了。
　　明珂滞了一下，松开手后退了一步：“自己去学。”
　　“自己学就自己学。”
　　简明珠哼了一声，又忍不住抱怨起来，“好疼……”
　　说就说嘛，又不是什么难以启齿的事情，干什么还对她动手动脚的，夏天穿这么少随便撞到什么东西上都很痛的好不好？
　　但可能这对明珂来说，这就已经算是难以启齿的事情了？
　　简明珠不太理解，但她记得好像挺多人都挺在意体-位的，她其实更在意哪个体验感更好来着……
　　毕竟她是个享乐主义。
　　不过这竟然就是明珂一直不想说出口的秘密？简明珠真的没觉得这是什么大事，隐隐感觉明珂想说的似乎不是这个。
　　可对方既然都这么说了，那她自然也不会多想，只当自己感觉错误。
　　她揉了下隐隐作痛的后背，对方并没有使多大力气，倒也不算多难以忍受，到了现在那种痛感已经消散得差不多了。
　　明珂皱了下眉：“我看看。”
　　简明珠摆摆手，“算了，看了也没用，我先回去了。”
　　她并不是很在意，更别提她也不认为明珂的办公室里还能有药。
　　“……把你带过来的文件拿回去，让他们重做。”明珂沉默了一下才说。
　　简明珠哦了一声，茫然地看着办公桌上摆放着的文件：“哪个是我带上来的？”
　　她仔细回忆了一下，完全想不起来自己拿上来的文件外面是文件夹还是文件袋，亦或者是别的什么。
　　不靠谱到了极点。
　　最后还是明珂帮她找了出来，简明珠拿着文件离开了办公室，完全没在意四周隐隐投过来的探寻目光。
　　明珂盯着她的背影，默然敛眸。
　　就这样吧……
　　她想，何必去奢求得不到的东西呢？
　　自己也豁不出去不是吗？
　　她抬起头，被擦得一尘不染的窗户映出了自己此刻的表情，清晰又模糊。
　　真奇怪，还不能接受现实吗？
　　难道对方表现得还不够明显吗？


第32章
　　简明珠回去之后便直接将文件重新还给了经理, 并将明珂的话传达给了对方。
　　她今天才到这个部门，因此自然是不清楚文件里的内容什么，又耗费了他们多少精力。
　　不过看对方的表情却是有一种意料之中的平静, 并没有因为被要求重做而不高兴。
　　简明珠为此不禁有点不解, 如果自己也清楚会被打回来重做的话, 那又为什么要交上去呢？
　　但她也不在意这种事情, 所以也不会去思考, 转头就把疑惑丢到了一边，重新回到了自己的位置上。
　　小袁看了看简明珠的表情，不像是心情受到了影响的样子, 不由惊奇：“明董没骂你？”
　　“骂过了啊, ”简明珠撇撇嘴道, “哼, 也就那样吧。”
　　反正去过一次之后，她更不理解了，感觉他们的表现未免也太夸张了点。
　　小袁沉默了一下，没想到竟然还真的有人可以接受良好。
　　能进明氏总部的人，学历和能力基本都不会差, 基本都是从小就在‘天之骄子’、‘学霸’这样的光环下长大的人。
　　也不能说他们都是从小就没吃过苦、受过一点委屈的人，可他们也确实没遭遇过多少毒打，工作以前人生也算得上是顺风顺水。
　　所以哪怕他们自认为自己已经做好了心理准备, 可实际上在第一次遇上这种事情的时候也依旧会感到不知所措和难堪, 被当场说哭的都有。
　　然而这些对简明珠来说确实是不痛不痒的, 根本不会放在心上。
　　她托着腮，不自觉想起了明珂刚才说的话, 本来已经恢复正常运转的大脑顿时便又有点过载起来。
　　想不通，为什么啊？
　　简明珠不理解极了。
　　但她还是认命的掏出手机, 翻墙登录了几个月都没上过的通讯软件。
　　她在国外认识的跟班用的交流软件与国内的通讯软件并不相通，因此平常只有去国外玩的时候她才会想起来登上软件摇人。
　　习惯性的无视掉了软件上的红点，简明珠翻了翻通讯录，从中找出了以前给自己充当了大学四年翻译的女同跟班，让对方给自己找几部好看点的女同教育片发过来。
　　相较于国内来说，国外这类视频还是比较容易找到的，不像国内还得费尽心机去寻找，甚至就算找到了，打开一看可能还已经被和谐了。
　　国内外有时差，简明珠联系对方时，在国外这个时间已经是凌晨了。
　　好在这个时间却正好是有些人夜生活开启的时间段，所以跟班很快就把视频发了过来，还附带了一句有点蹩脚的中文。
　　虽然在国外生活了不短的时间，但简明珠的英语水平依旧差劲，毕竟她出门都是自带翻译，用不上自己的能力，自然而然语言水平也就没有得到多少提升。
　　不过听力水平倒是在国外得到了显著的飞跃，日常用语都听得懂，多数话连蒙带猜也能知道是什么意思。
　　可也就仅限于听，让她自己开口的话就很差劲了。
　　因此为了稳住她这个财神，呆得久的跟班都自发的去学了中文，更加解放了简明珠。
　　她无视掉对方发过来还需要动脑子才能猜出意思的话，点开视频看了几眼，不禁皱眉。
　　跟其她同龄人不同，简明珠长这么大从来都不曾对爱情产生过向往，而且可能是因为她的精力都在外出玩乐中得到了发泄的缘故，她也从未做过旖旎的梦。
　　所以自然而然，在看到这类视频时她的内心不仅毫无波澜，还会觉得没有剧情不够好玩。
　　这可能也跟对方发过来的是欧美片有关，镜头在她眼中不够含蓄柔美。
　　偏偏她的想象力也不够丰富，又很难将视频里的人代入进明珂的脸或是自己的脸，因此完全沉浸不下去，只能忍耐着观察起来。
　　看了半天，简明珠得出了一个结论。
　　看着就好累的样子……
　　她的表情实在看不出一点羞涩和内敛，反而更多的是苦恼和烦躁，所以小袁还以为简明珠是遇上了什么难题，热心的凑了过去。
　　小袁：“…………”
　　她捂住脸，坐直身子默默盯着自己工位上的电脑屏幕，比当事人还要紧张尴尬。
　　谁家好人在办公室里看这种东西啊！
　　简明珠扭头看了她一眼，不在意的关掉视频，觉得剩下的内容自己已经不需要看了，就这么点东西她还不至于记不住。
　　她撑着下巴，无聊地看着电脑屏幕发呆，等终于到了下班时间后，立刻就跑没影了，半点都不想在公司多呆。
　　……
　　明珂还在忙，所以简明珠自己回了家，她进浴室泡了个澡，给自己舒缓了一下上了一天班的疲劳后才下楼用餐。
　　对方依旧没有回来，她歪着头想了想，给明珂发了条讯息，问对方晚上回不回来。
　　过了大概半个小时，才终于收到了回信，得到了肯定的答复。
　　于是简明珠放心的给自己做起了造型。
　　主动嘛，她不觉得这有什么难的。
　　她进衣帽间为自己找了条很显身材的吊带裙，穿上后又觉得跟自己如今的发型有点不搭，于是又重新翻找了起来。
　　试了半天，简明珠最后放弃了大众意义上可以被贴上性感标签的吊带裙之类的衣服，转而找了件假两件的短款T恤。
　　由于这两个月没怎么出门玩，她身上原本还能看到马甲线的小腹都已经变得软乎乎了，短T一侧的系带被她刚好系在了腰间打结，让人不自觉将视觉重心落在那一截被分割出来的肌肤上。
　　下-身则是一条连简明珠都想不出究竟什么场合才能够穿出门的低腰牛仔阔腿裤。
　　作为一个对绝大多数东西都接受良好的人，她也想象不出来这种裤子究竟是谁在穿，又是什么场合才能穿。
　　说它遮得严实吧，这条裤子确实是将腿给遮得严严实实的，跟常规意义上的阔腿裤一样，能够很好的修饰腿型。
　　但这条裤子却又偏偏在腰部两侧挖了弧，然后用系带串连起来，以至于从腰一直到大腿上半部分都是镂空的，把系带遮掩下的骨肉都展露无遗。
　　这种设计让里面穿什么款式的内-裤都能看得一清二楚。
　　并且更众所周知的是，阔腿裤都是宽松版型的，所以这样的设计，几乎让人无时无刻都在走光。
　　简明珠都不记得当初买这条裤子的理由了，大概率是因为好奇之类的，后续大概也是因为类似的理由才留下来的，现在她却是突然有所明悟。
　　这它喵设计得就是专门用在这种场合里的吧？
　　而且系带的还比扣子解开要更方面，绳子一扯就开了。
　　简明珠站在镜子面前臭美了一会儿，突然就有点期待明珂见到自己时的表情了。
　　得亏她稀奇古怪的东西买得多，不然还真找不到这种风格的衣服，而临时去买的话，也就达不到突然袭击的效果了。
　　……
　　明珂回来得很晚，到家时已经过了十二点了，因此屋子里的人都已经去休息了，幽静的室内显得没什么人气。
　　她神情平淡地上了楼，路过简明珠门外时，见没有亮起的灯光，不禁诧异了一瞬，也没多想，推门进了自己的卧室，没有开灯，直接就走进了浴室。
　　与简明珠不同，明珂的空间感和计算能力都极好，所以只要房间里的东西不被移动，她基本都可以做到完全避开，不会受光线的影响。
　　更别提比起光线显得刺眼的环境，她其实更习惯于处在一片漆黑的室内。
　　浴室里传出的水声没能让简明珠从睡眠中清醒过来，直至明珂给吹风机插上电，又开了灯吹头发，才终于让听到噪音的她迷迷糊糊从床-上坐了起来。
　　简明珠顶着乱糟糟的头发打了个哈欠，在浴室投射过来的光线中眯了眯眼，愣神了一会儿才想起来自己是来干什么的，突地精神起来。
　　她跳下床赤着脚就跑了过去，睡出了红痕的脸从门外探了进去：“明珂！”
　　明珂握着吹风机的手抖了一下，才关了吹风机看向她：“你来做什么？”
　　她今天没有看监控，自然也不清楚简明珠今天究竟在家里做了什么，所以此刻语气也相当平静。
　　“你不是让我主动吗？”简明珠拉开门将自己暴露了出来，“所以我来了啊。”
　　她向来是个行动力拉满的人，昨天才说要去某个地方，今天再去找她她可能就已经到地方了，说走就走，说做就做，一点都不会拖延。
　　明珂看着她，目光微顿了一下：“所以你就穿成这样了？”
　　她的身材不差，哪怕这两个月疏于锻炼，也没有影响到她太多，反而让她的腰肢更细了一些，于是被带子一系，更让人有种一只手就能掐住的错觉。
　　那双漂亮的猫眼充斥着盈盈生机，像是照耀在雪山上的阳光，明亮得有些刺眼。
　　“这样怎么了？”没能看到想象中的反应，简明珠不满地哼了一声，她原地转了一圈，才笑嘻嘻仰起脸凑上去，“不要告诉我你不想看这里面有没有穿。”
　　她说着，还勾了下腰侧的系带，带子像是随时都会散开一样。
　　明珂被呛了一下，耳尖一炸，有些恼怒地叫她：“简明珠！”


第33章
　　明珂这样的语气对简明珠来说显然是不痛不痒的, 还不足以震慑住她。
　　她朝着明珂眨了眨眼，都不需要开口灵动的眼睛就透露出了遮掩不住的揶揄：“明珂，你在回避我的问题哦。”
　　明珂冷着脸看着对方, 仿佛耳朵已经烧红了的不是自己一般。
　　见她一直不回答, 自顾自的吹着头发, 简明珠不禁自觉无趣。
　　怎么回事, 她怎么突然就有一种不祥的预感, 总感觉今天还是会半路结束？
　　她摇摇头，不去思考还没影的事情，伸手抓住明珂手里的吹风机：“我帮你吹呗？”
　　明珂垂了垂眼, 松了手。
　　简明珠将指尖插入她的发丝, 用了护发素的头发很顺滑, 几乎没有打结的情况, 湿漉漉的，手感很好。
　　她一边吹着头发一边好奇问：“干嘛这么晚了还洗头啊？”
　　“睡觉前洗头会容易……”简明珠思考了一下，没想起来会导致什么后果，只记得以前好像有人叮嘱过自己不要晚上洗头。
　　嗯，大概是叮嘱自己的？还是在网上看到的？
　　“……哎呀, 反正就是不太好。”
　　她实在想不起来有什么坏处了，只能这样说。
　　明珂淡淡道：“太忙了。”
　　其实不是。
　　只是半干的头发带来生理上的头痛，能很好的缓解她在无人的深夜里控制不住的思绪。
　　简明珠莫名：“你早上可以起早一点洗头的吧？”
　　明珂又不是跟她一样早上起不来, 稍微起早一点就足以解决这个问题了。
　　不过对方看上去并不想讨论这个问题, 所以简明珠思考了一下, 还是没有多说。
　　她又不是过来纠正明珂生活习惯好不好的，毕竟真论生活习惯, 她自己比对方还糟糕呢。
　　更何况虽然她是习惯有什么说什么，却也不至于一点眼色都没有。
　　就更别提这也不是什么值得刨根问底的事情。
　　吹了半天, 手里的发丝摸上去终于干燥温暖了起来，简明珠这才扔了吹风机甩了甩胳膊出去。
　　下次再也不做这种事情了，手酸！
　　明珂将吹风机重新挂了回去，出去时便见对方已经坐到了床-上，见自己出来，眼睛弯弯地笑起来，很有生命力。
　　她兴冲冲地朝着自己招手：“明珂明珂，快过来呀！”
　　嘁，招狗呢？
　　明珂其实是不想过去的，可身体却有点不受她控制，下意识就迈开了腿。
　　她的侧脸绷紧，气场冷肃，看上去不像是在走向床榻，更像是即将面对商业谈判之类严肃的场合。
　　可实际上，明珂在那样的场合下反而可以摆出随意的姿态来，让人忍不住骂她轻狂。
　　简明珠眨了眨眼，伸手拉住她，将对方拽到了床-上爬到她身上去。
　　明珂下意识揽住对方的腰，支撑在床-上的手微微蜷缩了一下。
　　这并不是一个强势的姿势，简明珠也学不来强势，低头看着她，生涩的亲吻起来。
　　是真的很生涩，如同在品尝从未尝试过的美食，小心翼翼地试探，那双清澈明亮的眼睛注视着她，观察着她的神情，就仿佛在问这样做对不对一般。
　　不通情爱，又被引诱着拖入其中，让人下意识就生出了一种心虚。
　　明珂不自觉收紧手臂，眼底带着一点就着的火光。
　　简明珠蹙了下眉，被禁锢的腰过于贴合得让她觉得有些难受，她不满的将明珂的手拿开，反剪至对方身后。
　　明珂下意识反抗了一下，这是她不想受制于人的本能，可却又被她强行忍耐住了，只抿着唇微微别开脸去。
　　简明珠悄悄地扬了扬唇角。
　　她看上去脾气那么差，久居上位，习惯了掌控一切，在公司里是比她爸还要更独裁的人物，可到头来却反而是最能忍的人。
　　不是不想发作，却生生忍耐了下去。
　　冷硬的眉目之间也终于因此泄露出了几分不明显的不情愿。
　　仅仅只是因为……不能抱住自己？
　　简明珠眨了眨眼，再次清晰的认知到了一个事实。
　　她不由笑了声，在对方耳边小声说：“明珂，你不诚实哦。”
　　那双沾着些许情-欲的眸子，凉凉地看着她。
　　气势很足。
　　可也只剩下了外强中干的气势，如同被吹得饱满的气球，手一松，连气势都会被泄个干净。
　　简明珠跨坐在明珂身上，将她另一只的手腕也捉住了，举过头顶按在床-上，俯身用鼻尖蹭了蹭她，一路下移至脖颈。
　　这样的姿势足够暧昧，也足够被迫，仿佛被压制得使不出丁点力气。
　　明珂起伏明显的呼吸声伴随着轻微的颤抖，简明珠弯了弯眼，朝着她的脖颈坏心眼的吹了口气。
　　身下的人明显控制不住的颤了一下，被束缚住的手几乎下意识地用力，身体绷得更紧。
　　简明珠向来遵从自己的欲望。
　　她清楚自己喜欢这样的感觉。
　　不太礼貌，但有点让人沉迷。
　　看着她紧张，就有点控制不住的心痒痒。
　　简明珠笑嘻嘻去亲她，音量丝毫没有压低：“要关灯吗？”
　　明珂不吭声，唇瓣抿得极紧，甚至还皱着眉，看上去不仅没有享受，还很不情愿的样子。
　　简明珠撇了下嘴，空出的手在她腰腹打着圈摩-挲了一下，激得人颤栗起来，依旧笑盈盈地问：“明珂，告诉我要不要嘛？”
　　语气又甜又软，清甜惑人，不像是在问要不要关灯，更像是在用模棱两可的言语引诱着人屈服于自身欲望的魅魔。
　　折磨人至极。
　　明珂别过头去，耳朵红得滴血。
　　她默默闭上眼，头发散乱的披在身后，睫毛颤颤巍巍。
　　呼吸频率更乱了一些。
　　手底下的肌肤越来越绷紧，被缚住的双臂手指都紧紧握成了拳，指骨被攥得发白，在光线下折射-出如玉般的光泽。
　　简明珠有点想笑，眼中也确实因此流露出了笑意，流光璀璨。
　　她得承认自己就是那种有点坏的人，完全控制不住自己此刻突然冒出来的坏心眼。
　　于是她更加肆无忌惮的抚摸起来，却偏偏又刻意避开了更暧昧的部位。
　　然后，
　　然后明珂就生气了。
　　她冷着脸，漆黑的眸子冷凌凌的：“下去。”
　　“不要！”
　　简明珠舔了下唇角，那张脸凑得极近，“明珂，你骗不了我哦，你在……”
　　她还没来得及说出什么暧昧轻浮或是有点下流的话出来，对方就已经很反应过度的推开了她，让她差点没保持住平衡直接摔到地上去。
　　那张脸似乎更臭了。
　　简明珠都没能反应过来，慢半拍地眨了下眼，回过神时人就已经被明珂拽了出去，眼前只剩下了一扇被合拢的门，又哪还有明珂的身影？
　　哈？？？
　　她都要被气笑了，砰砰地砸着门：“明珂！你给我开门！你你你你干什么？！”
　　怎么会有这种人啊？！
　　自己每次都临阵退缩，希望她主动，现在她主动了，结果还是要临阵脱逃！
　　她才不信明珂是真的生气了。
　　过分了，她好不容易才找到乐趣的。
　　明珂倚靠着门，门板传来的震动不停地敲击在她心头，她仰着头，酸胀酥-麻的感觉从脊柱爬上来，让她眼前都微微晕眩。
　　但她的声音依旧冷静：“就这点本事，回去再练练吧。”
　　“你这话说得不心虚吗？”简明珠站在门口骂道，“就算我本来就不会，那你不能教我吗？难道你还指望我可以无师自通吗？”
　　她真的生气了。
　　她做什么了？啊？她甚至都没来得及进入正题，根本就没有弄痛对方好不好？！
　　事到临头了竟然还想把锅甩到她头上！
　　明珂闷不吭声。
　　简明珠用力地砸着门，动静大到把住家阿姨都吸引了过来，都没能让明珂把门打开。
　　她努力了一会儿，没能从阿姨手里要到钥匙，也不会开智能锁，只能骂骂咧咧地走了，发誓自己要是再这么想不开她就是狗！
　　她看谁先着急！
　　简明珠都不明白明珂在想什么，明明是对方更期盼她们之间会发生些什么，可偏偏事到临头，反悔的也是对方。
　　要说对方是到了最后关头才发现自己原来不喜欢女人，她肯定是不信的。
　　明明对方的反应都那么明显了。
　　可就算如此，明珂还是选择了推拒。
　　总不能是来月经了吧？真要是这样，她也可以直接说，反而不至于做出这种事情来。
　　简明珠真的想不通，躺在床-上翻来覆去，气得根本睡不着。
　　……
　　明珂蹲在地上，背靠着门，恹恹地垂着眼，黑发松散地挡在脸前。
　　她太懦弱了，也太害怕了。
　　明珂一直都知道，她其实是很极端的人。
　　简明珠并不知道，她究竟被自己赋予了多少意义。
　　所以她才会害怕。
　　再进一步，她真的能控制住自己的情绪吗？
　　明珂不能保证。
　　她不想自己在简明珠眼里变得面目可憎。
　　明知自己不正常，可却又做不到不靠近。
　　她将脸埋进膝间，咬着下唇，发出极轻的抽泣声。
　　她快被自己逼疯了。
　　……
　　“明珂，你又在偷偷哭吗？”
　　熟悉的声音突兀的响了起来，如同从海边传来的海浪声一样，又清晰，又模糊，让人分不清是现实还是虚幻。
　　……不对！
　　明珂豁然抬头，就见简明珠趴在窗户外面，上臂因为过于用力而绷紧，一只手费力的把窗户扒拉得更开。
　　她心脏骤地一停。


第34章
　　简明珠灵活的从窗户外面钻进了明珂的卧室。
　　作为一个从小就爱到处乱跑, 成年后也大半极限运动都涉猎过的人，她的身手比大部分人群都要好得多，爬个窗户轻轻松松。
　　因此在半夜躺在床-上越想越气之后, 简明珠就决定她今天说什么都要再进去一回再说。
　　做什么倒是其次, 但她一定要进去, 再自己出去！
　　作为湖景房, 鹭湖的别墅都是不会装防盗窗影响美观和视野的, 这也方便了简明珠。
　　在仔细衡量了一下距离后，她便想都没想就借着空调外机直接爬了过来。
　　其实直接在一楼搭梯子也行，不过那还需要将阿姨叫醒, 并且家里也未必会有梯子, 所以简明珠就干脆轻装上阵了。
　　反正这是二楼, 下面又是草坪, 就算是真的掉下去了也不会有多大事。
　　抱着这样的想法，简明珠说做就做，这才有了明珂所看到的那一幕。
　　明珂被这样的场景惊吓得差点脱力，等简明珠终于从外面跳了进来，才终于控制不住吼她：“你疯了不成？！”
　　“让你不给我开门, 现在我还不是进来了？”
　　简明珠丝毫没有察觉到危险，反而得意地哼了一声。
　　明珂冷笑了声：“进来做什么？这么喜欢挨打吗？”
　　简明珠眨了眨眼，还没能反应过来这话是什么意思, 人就已经被疾步靠近的明珂拽着手腕带离了窗边。
　　她被拉得一个踉跄, 下意识便想反抗, 可对方的力气在此时却大得惊人，生拉硬拽着直接将她拖进了衣帽间里。
　　简明珠不禁嘶了一声, 再迟钝也察觉到了不对劲，本能就想跑, 一转身，就发现门已经被上了锁。
　　神经病呀，怎么衣帽间都带智能锁的？！
　　简明珠不由呆了一下，果断认怂，想都没想就直接蹲了下去抱住头：“我错了。”
　　“哦？错哪儿了？”明珂压着怒气，再转身看向简明珠时手里已经拿上了皮带。
　　皮带！！！
　　简明珠下意识就寻找起了逃跑路线，慌乱问：“我不应该进来？”
　　救命了，不就又撞见她偷偷哭了而已吗，至于吗？
　　话音才刚落，简明珠就听见了一声冷笑，听上去就让人觉得头皮发麻。
　　明珂靠近她，高挑的身影像一团阴影一样，将简明珠整个人都笼罩在了其中。
　　简明珠想都没想就抱住了她的腿，吓出了哭腔，
　　“别别别，你冷静一点，你知道我最怕痛了呜呜呜！”
　　好吧，其实她并不算太怕痛的人群，毕竟她在偶尔玩一些相对刺-激的娱乐项目时受伤是避免不了的，所以耐受力自然而然就因此得到了些许提高。
　　可话虽如此，但谁又想平白无故挨顿打呢？
　　“呜呜呜明珂，我知道错了——”
　　明珂笑了，弯腰捏了一把她的脸，掐出了红印：“你不是知道错了，你是知道怕了。”
　　“呜呜呜能有什么区别？”简明珠眼睛一眨，泪珠就滚落了下来，可怜兮兮地道，“反正都不会再有第二次了。”
　　在她看来，能从一件事情中认知到自己错误的才是极少数，而能够从中得到教训，并在下一次遇上相同的事情时，下意识参考上一次的后果这种情况却必然会是大多数。
　　反正目的达到了就好了，何必去强求是不是真的认识到错误了？
　　简明珠的眼泪砸落到明珂指尖，让明珂情不自禁蜷缩了一下，连脸上的怒意都削减了几分。
　　但她还是举起了皮带。
　　简明珠下意识闭上眼睛，打还没挨上呢就已经被吓得叫出了声。
　　呜呜呜这衣帽间为什么会这么小啊？连想找地方躲都找不到！
　　可皮带迟迟都没有落下。
　　这种不知道什么时候才会挨上打的情况才是最折磨人的，简明珠忍不住悄咪-咪睁开了一只眼睛，才看见明珂眼底带着明显的绯红。
　　“……明珂？”
　　啊这，怎么又要哭了。
　　明珂很久很久说不出话，紧紧抱住简明珠，再开口时，声音沙哑得厉害。
　　“不要再做这种危险的事了，要是出事了怎么办？”
　　“简明珠，你要我怎么办？”
　　那是一种后怕混杂着绝望的情绪。
　　清晰透骨。
　　简明珠第一次见明珂这样直白的、清晰的表达出自己的情感，没有模棱两可，也不是在容易让人误会的场合。
　　她不禁怔了一下，才慢半拍地抱住明珂，小声保证：“不会再做了，我保证。”
　　这话简明珠说得并不心虚，至少她在说出口的一瞬间，确实是这么想的。
　　她安抚性地拍了拍明珂的背，有点不知所措。
　　这些年来，简明珠危险的事情从来都没少做，毕竟她能接触到的刺-激玩乐太多了，总有忍不住的时候。
　　而她爸就算知道了这些也仅仅是让她注意做好安全措施，从来都不曾干涉过她的决定。
　　她的跟班倒是劝过，可也仅仅只是怕她把自己也给拉上，而不是怕她出事。
　　简明珠抓了抓头发，有点茫然和不理解。
　　真的有这么值得害怕吗？
　　才二楼而已。
　　好一会儿，明珂终于缓了过来，一言不发地走了出去。
　　简明珠跟上她，看她好像没事了，也不禁松了一口气。
　　虽然她喜欢看明珂哭，但更多的是因为平常对方老装模作样，她想看对方破防而已，还真不至于面对着这种场面还能觉得有趣。
　　她寸步不离的跟着明珂，像是粘人的小狗一样，眼巴巴地等着对方给自己开门放自己出去。
　　毕竟刚才才答应对方不会再做了，现在就翻窗户回去未免有些太打脸了。
　　谁知明珂却根本没有这个想法，面无表情地看她：“去对着墙站着。”
　　以为事情已经过去了的简明珠：“…………”
　　她有点不情愿，但一想到刚才明珂的表情和手里还没有被扔掉的皮带，又立马认怂，乖乖走过去站住，小声问，“我要不要跪下。”
　　不行她还能再磕一个。
　　“……不需要。”
　　简明珠哦了一声，直愣愣看着惨白的墙面，恨不得后脑勺上长只眼睛。
　　主要是对方手里还拿着‘武器’，她还真怕对方越想越气，然后猝不及防地给自己来一下。
　　毕竟说到底，她自己不就是越想越气，才会忍不住翻窗户爬过来的吗？
　　以己度人，简明珠觉得这种事情也不是不可能发生的。
　　所以她如芒在背。
　　站了一会儿，简明珠就觉得有点腿酸起来，但她不觉得用这个借口明珂能放过自己，动脑筋想了一下，才可怜地喊对方：“明珂，我冷。”
　　这倒也不算睁着眼睛说瞎话，而是室内的空调一直都是开着的。
　　偏偏她为了方便自己翻窗户，还给自己换上了短袖短裤，大面积的皮肤暴露在空气中，不觉得冷才是怪事。
　　明珂呵了一声：“觉得冷可以去墙角站着，那里有九十度。”
　　简明珠：“…………”
　　她瘪了下嘴，怎么气还没消呢？
　　不管如何，见明珂不吃这一套，简明珠还是又老实了下来。
　　如果明珂现在是赤手空拳，简明珠是不介意反抗一下的，可对方手里还拿着武器呢，她又不傻，当然知道什么时候该讨巧卖乖。
　　然而又站了会儿，她是真的觉得自己站累了，直接把额头贴在了墙上。
　　身后并没有因此传出声音来。
　　简明珠眨了眨眼，不禁眼前一亮。
　　这是睡着了？
　　扭头一看，明珂正似笑非笑地看着自己。
　　好吧，失算了。
　　简明珠蔫了一下，旋即就打起精神来，想都没想就直接朝着明珂冲了过去，抱着她撒娇：“明珂，放我回去睡觉吧，我真的知道错了。”
　　明珂垂眸看了她一眼。
　　简明珠睁大眼睛，努力让自己显露出一种无辜又可怜的气质出来。
　　四目相对，明珂终于是败下阵来，她冷着脸，没再说让她回去继续站着的话，而是拉着她进了卫生间，将她的手放到水龙头下。
　　比起干净室内，室外通常只有每年大扫除的时候才会特意清扫一番，所以有着很多的灰尘，以至于简明珠的手脚都脏兮兮的，灰尘蹭得到处都是。
　　简明珠低头看了眼，觉得这样太麻烦了，直接说：“我再去重新洗个澡吧。”
　　明珂顿了一下，直接走了出去，顺便也给自己换了件干净的睡衣。
　　……
　　简明珠洗完澡走出来时，只觉得神清气爽，走到门口想开门出去，才发现明珂还没有把门打开，不禁转头看向对方。
　　她正低头看着书，像是已经沉浸在了其中，两耳不闻窗外事，似乎根本没有察觉到简明珠已经出来了。
　　但简明珠才不相信这种事情呢。
　　她歪头想了想，也无所谓是在哪里睡觉。
　　反正明珂的床跟她喜欢睡的床垫是一个牌子的，之前她等明珂回来的时候就发现了，于是便直接爬了上去。
　　她是真的有些累了，主要是腿酸。
　　好歹是一动不动的站了那么久，肌肉很难不僵硬，被温热的水流一冲，也仅仅是稍微得到了一些缓解，仍然还是让人觉得酸胀疲惫。
　　所以躺在床-上之后，简明珠的思绪很快就变得迷迷糊糊起来。
　　空调温度开得有些低，她下意识贴近热源，在即将睡着之前，突然猛地想到了一件被自己忽略的事情：
　　明明自己是来找明珂算账的，怎么最后变成了明珂算自己的账了？
　　她眼皮动了动，脑子突然又清醒了过来。
　　不讲武德！
　　简明珠怀疑自己是不是被套路了。
　　毕竟要不是明珂突然发难，还拿了武器，她肯定是能够反应过来这件事的，不至于完全被牵着鼻子走。
　　她琢磨着自己要不要来个‘诈尸’吓明珂一跳，只是还没等她执行对策，就感受到明珂关了灯，终于躺下了。
　　对方小心翼翼地抱住她，在黑暗的环境里摸索着亲吻着她的眉眼唇边，那双手臂缓缓收紧。
　　有眼泪砸在了她脸上。
　　简明珠：“…………”
　　好了，她还是睡觉吧。
　　有点难顶。
　　简明珠忍不住翻了个身，心虚地想，下次绝对不翻窗户了，明天就让阿姨去买个梯子。


第35章
　　早上八点, 天色正好。
　　简明珠窝在明珂的车后座，神色恹恹，十分不满：“为什么我还要去上班？”
　　她完全没有想到在经过了昨天那么一遭之后, 自己竟然还需要去上班。
　　早知道会是这样的结果, 她昨天还上蹿下跳的努力什么？
　　明珂淡淡瞟了她一眼：“谁上班就上一天的？”
　　“我从来就没想过要去上班好不好？”简明珠把自己团在座位上, 硬让自己挤出了两滴眼泪,
　　“我不当金丝雀要去上班, 当了我还要去上班，那我不白当了吗？”
　　明珂冷笑：“字母圈还有S命令M上北大的呢，我让你给我挣钱了吗？”
　　简明珠瞪她：“你现在跟S也没有区别！”
　　对一个几乎没有被拘束过的人来说, 天天上班实在是在违背她的天性。
　　简明珠现在只觉得脑瓜子嗡嗡的, 生无可恋到了极点。
　　“又没让你一直上, ”明珂揉了揉眉心, 叹气道，“内勤部是个混合部门，什么都能沾上点边，你进去认真学一下，稍微学到点那些人精手里的东西, 以后也不至于被人随便忽悠一下就被骗到了。”
　　她甚至都没指望对方能真的学到点什么，稍微机灵一点，对别人的恶意反应能更敏感一些就不错了。
　　简明珠听得一愣：“我学这些做什么, 不是还有你吗？”
　　她的语气十分的理所当然, 全然不认为把人生寄托在别人身上有什么不对。
　　要知道, 人只有在努力过之后才会知道，有些事情真的不是靠努力就可以办到的。
　　与其为难自己, 还不如去烧香求老祖宗保佑更靠谱。
　　——这是简明珠曾经努力过后得出的深刻结论。
　　明珂垂了垂眼：“要是我也像简伯父那样出事了……”
　　“呸呸呸，”简明珠立刻就忍不住去捂住明珂的嘴, “不要跟我说这种晦气话！”
　　如果说她现在对什么事情最敏感，那毫无疑问‘意外’、‘破产’绝对是排在前列的，都快形成应激反射了。
　　“你能不能想点好的，你看我这德行，像是一个人能把日子过好的吗？”
　　“我都父母双亡了，你要是也出事了，那我真就得怀疑是不是我就是个祸害，早该去死了！”
　　……才怪。
　　简明珠从来都不认为这些事情跟自己有什么关系。
　　她要是真的能操控死亡，第一件事肯定是去咒自己的敌人全部暴毙，又哪还会咒自己人害自己过得不痛快？
　　她的声音本就清甜，带着哭腔说话时更是显得楚楚动人。
　　哪怕是说着假话，还是情绪不够到位的假话，也依旧让人一听就忍不住产生错觉：
　　虽然不清楚发生了什么，但她一定是受了天大的委屈。
　　说假话时尚且如此，就更别提此时说的话还是真假参半了。
　　自然而然就让人误以为她平常表现出的乐观开朗，未必就不是伪装。
　　至少明珂很难一点都不信。
　　明珂几乎下意识就将声音放轻放软，揉着她的发丝：“别胡说，都是小概率的事件，和你有什么关系？”
　　简明珠的投胎技术其实已经打败了大多数的人，可饶是如此，她的人生也依旧有着不美满的地方。
　　她的母亲出生时心脏就有问题，出生才几个月时就去做了心脏手术。
　　此后倒是无病无灾，却在想要与丈夫留下后代时被医生告知，怀孕可能会影响到她目前还算良好的身体状况。
　　由于这个概率并不算大，所以在咨询了几个行业内经验丰富的医生之后，简父与郁秀便心存侥幸，选择了孕育后代。
　　然而幸运并没有眷顾他们。
　　在简明珠出生后，郁秀就为了保命动了好几次手术，数次险死还生。
　　尽管她的求生欲并不弱，也还是抵挡不过病魔，在简明珠七岁时就离开了人世。
　　而简父虽然没有生过大病，但碰上了飞机失事这种小概率事件也不是人力可以控制的。
　　话虽如此，在圈子里也很难不传出针对简明珠的流言蜚语。
　　毕竟很多有钱人是很信命和运道的，故而他们很难不觉得简父与与郁秀不是被简明珠给克死的。
　　不然怎么都是小概率事件，却偏偏就那么巧能被夫妻俩给撞上？
　　简明珠当然是不信这些的，但她依旧扑进了明珂怀里，眼睛滴溜溜的转，声音却依旧惹人怜爱：
　　“那我不去上班，有你保护我就够了。”
　　这样全心全意的信赖实在叫人着迷，哪怕明珂知晓这与情爱无关。
　　她低头抚摸着简明珠的后背，声音难得的柔和：“就算是这样，你也要去。”
　　简明珠：“…………”
　　她差点都以为自己被识破了，可她不觉得明珂还能对她家里的事情知之甚详。
　　要知道，她从来都没有往外说过家事，而她爸妈在外的形象也向来不错，没有人会怀疑她跟他们并不亲近。
　　明珂语气平和地解释：“外面的世界很复杂，人更复杂，你这么天真单纯，不多学一点，很容易就被他们绕进去骗了。”
　　谁天真单纯？
　　……我吗？
　　简明珠都有点绷不住了。
　　说她脑子不好使她没什么底气能去否认，因为这是事实。
　　可天真单纯这种词，她顶多也就只有这张脸能沾上一点边了吧？
　　一个天真单纯的人能在国外猎场打猎？能去地下拳场看黑拳？
　　虽然她确实是比较坦荡、有话直说，然而这同样也不代表着她不会撒谎、很天真。
　　啊？？？
　　这种话说出去简明珠自己都要心虚了，明珂都不觉得有问题吗？
　　她不禁抓了抓脸，觉得这种词汇放自己身上都是对它们的抹黑：“你是不是对我有什么误解？”
　　“没有误解，”明珂眼睫低垂，“我知道你愚蠢、任性、浅薄、冷漠、爱胡搅蛮缠……”
　　她每往外面蹦出一个词语来，简明珠就觉得自己的拳头又硬了一分。
　　你再骂？
　　明珂抱着她，垂着雾沉沉的眸子，“你那样糟糕，我依旧没办法控制我想要靠近的本能，无论再怎么比较、权衡利弊，我还是可以从你身上找到会被别人轻易忽略的优点。”
　　从第一次见到简明珠起，明珂就知道她们是完全不一样的人，根本玩不到一起去。
　　事实也确实如此。
　　曾经每天放学时，她都可以看到对方跟一群人吵吵闹闹的从她身边经过，却从来都没有在上学时碰见过简明珠。
　　每回上课注意到对方，她也不是在走神就是在传纸条，从来就没见她认真过。
　　既不聪明，也不努力，肉眼可见的纨绔预备役。
　　一上课就打蔫，一说到玩就两眼放光，脑子里一天到晚就没想过正事，永远都吵闹得让人心烦。
　　可即便如此，明珂还是控制不住自己的目光落在她身上。
　　明珂知道她豁达、天性乐观，也知道她不在意朋友在背后说自己，是因为她从来就没把朋友当成过‘朋友’；
　　明珂知道她虽然不喜欢学习却也不会像别人那样捣乱，但她既不会对尖子生抱有好感，也不会因为自己成绩差就自卑；
　　她遇上不懂的会直接问，从来都不在意自己会不会露怯，永远坦坦荡荡的，自我得让人羡慕。
　　人很难不在意外界对自己的评价，可她偏偏就做到了。
　　万事万物，从不上心。
　　不是伪装的娇纵，也不是没有感情，就是天生的既拿得起，也放得下，外人永远都动摇不了她的内心。
　　从意识到自己开始过度关注对方起，明珂就更明白，对方绝对不适合自己。
　　可她就是想要她。
　　简明珠完全没想到明珂会这么说，不禁愣了好一会儿。
　　她其实也不是第一次被人告白了，但无论她们的告白是直白还是含蓄，都会下意识避开或是美化她的缺陷。
　　当然，简明珠也不是那种贱得慌的人，会认为别人指出自己的缺点就是真性情，就会觉得对方与众不同。
　　好话她听多了确实是会让人觉得稀疏平常，但心情却不会因此变差；
　　而贬低她则只会让她觉得对方就是个没品的东西！
　　因此试图通过打压她这种方式来得到她的，都会铩羽而归。
　　毕竟简明珠从来就没有质疑过自己，也从来都没有吝啬过对自己施以掌声和夸奖。
　　她不需要从别人身上寻找认同，她一直都很认同自己。
　　然而这样像是告白，又像是剖白的话，还是让她眼睫微微颤动了一下。
　　简明珠并不觉得感情是什么必须要拥有的东西，也不觉得那是多珍贵的东西。
　　喜欢她，那就是她们罪有应得；不喜欢她，那就是她们没品。
　　总之，千错万错都不是她的错，难道她们是才第一天认识到她是什么人吗？
　　所以简明珠一点都不理解，为什么有些人可以在追求失败后，反过来指责她没有心、在耍她们玩。
　　别说她不喜欢了，就算喜欢，她也犯不着为了对方就改变自己吧。
　　但明珂，她有点不太一样。
　　明珂让简明珠有一种错觉，好像不需要她付出什么，对方就会永远爱她。
　　她有点不太懂，为什么可以这么坚定？
　　哦不对，明珂好像也动摇过，但那种动摇跟她爸妈后悔生下她又有点不太一样。
　　对方好像不是后悔遇见她，而是后悔想要……得到她？
　　简明珠不太理解。
　　“……好吧好吧。”
　　她不由晃了晃脑袋，决定结束这个话题，因为她有点不知道该说些什么了。
　　不懂，也不太想懂。
　　简明珠第一次有点排斥接触新事物，朝着明珂竖起三根手指道，“但是我最多只去三个月，不能再多了！”
　　她不想纠结自己想不明白的事情，但有一点她认知无比明确，那就是自己是真的讨厌上班。
　　所以还是先把自己能解决的事情先解决掉吧。
　　“还有，我要是呆得烦了上去找你，你不能把我赶下去！”
　　明珂微微别开脸去不去看她，低低的应了声。
　　复杂的心情从心头涌上来，明珂既希望她可以给出反应，又不希望她会给出反应。
　　简明珠在明珂答应下来后，瞬间就瘫在了一边。
　　她意识到自己说得时间还是有点太长了。
　　毕竟对方答应得这么爽快，怎么想都是明珂觉得这个时长已经算是意外之喜了。
　　不然的话又怎么会连讨价还价都没有？
　　草率了！
　　简明珠暗自懊恼。
　　都怪明珂搞突然袭击，害她都没能反应过来！
　　她理直气壮地将锅往明珂身上甩，又回忆起了对方打乱自己思绪说出的话，不禁坐直了身子看向明珂，“不是，你刚才到底是在夸我还是在损我？”
　　虽然但是，她的优点也没有那么不明显吧？
　　这张脸难道还不够醒目吗？
　　这可是中了基因彩票才长出来的脸！
　　嗯……反正对简明珠自己来说，别人一提到优点，她第一反应就是自己的脸。
　　不然呢？总不能是她那老是不及格的成绩和完全拿不出手的才艺吧？
　　明珂眸底的情绪淡了些，她问：“你觉得呢？”
　　“可恶，我怎么会知道？”
　　简明珠最讨厌谜语人和说话模棱两可的人了，她像是那种能解谜的人吗？
　　她使劲摇晃着明珂的肩膀，完全不相信自己的判断，既觉得自己好像被套路了，又觉得对方好像是在真情流露，“你快点告诉我！”
　　说她缺点说了那么多，好话就那么一句，真的很难让她不怀疑对方是不是在明褒暗贬。
　　要知道，对方可是有前科在的！


第36章
　　直到车开到了明氏的地下停车场, 简明珠也依旧没能问到答案。
　　这让她不禁有些气闷，又实在拿明珂没有办法，只得认栽, 心不甘情不愿去了办公室。
　　简明珠趴在工位上, 一点都没有新人上班的积极性, 反而充满了怨气, 任谁看了都能一目了然地看出她对上班的态度来。
　　同事对此也没什么反应。
　　说到底, 除了少数卷王和实在忙碌的人，大部分打工人在领导没有到来之前都是这种状态，哪怕是大公司也不会例外。
　　毕竟如果有的选的话, 谁会想来上班挣那点窝囊费啊？
　　简明珠照旧是把这一天给混过去的, 并且还把小袁昨天教的东西给忘了个七七八八, 跟她大眼瞪小眼。
　　好在她只是记性不好, 不是直接失忆了，脑子里对那些东西还存在着残留的印象，倒是不至于让对方再重头教起，基本提示几句就能想起来大半。
　　饶是如此，小袁的热情也有点绷不住了。
　　她都怀疑简明珠是不是在故意耍她玩, 亦或者是对方表面听得认真，实际上根本就没用心听过。
　　不然怎么会出现这种离谱的情况？
　　简明珠都不用思考，也能猜得到估计用不了多长时间自己脑子不好使的消息就会传开了。
　　对方看上去不像是什么嘴严的人, 跟她也没有什么利益瓜葛, 自然不会为她遮掩什么。
　　不过简明珠对此倒是无所谓。
　　先不说她就只会在明氏呆上一阵子, 就算她会呆上很久，她也是不在乎这些的。
　　简明珠甚至会觉得这是件好事。
　　毕竟都知道她不行了, 那就必然是不会把什么重要的事情交给她来办，自然也就乐得轻松了。
　　不然像她以前在她爸的公司里一样, 那些人误以为她是来接班的，明知她没有经验，也敢把重要的项目交给她来干，那种情况对谁来说都是一种折磨。
　　反正不管这些人在背后怎么说她，也不可能会舞到她眼前来。
　　说到底，能在总部上班的，必然都是聪明人，不可能跟她一样缺心眼。
　　而且简明珠还做了双重保险，她也不傻，才不会给自己找麻烦。
　　所以她其实十分清楚，自己昨天进明珂办公室后的所有行为，都落在了高管眼中，经过一天的发酵，必然是已经传开了的。
　　就像她以前的跟班都会背着她建小群一样，她不认为那些高管除了工作大群以外，私底下就没有小群聊八卦骂上司了。
　　而只要有人透露给了第三个人，那就代表着或快或慢所有人都会知道了。
　　指望所有人都守口如瓶是不现实的。
　　而简明珠要的就是这种效果！
　　有人会看关系户不顺眼，可谁又敢对跟老板关系匪浅的关系户不客气呢？
　　要是真有这样的人，那她就去找明珂，多大点事？
　　不过显然，明氏总部是没有这样头铁的存在的。
　　毕竟简明珠与他们也没有什么利益纠葛，自然谁见了她明面上都会客客气气的，哪怕她上班摸鱼被抓个正着，部门经理也能直接当看不见。
　　甚至在部门开会时，还会找了个冠冕堂皇的理由把她也给拉了进去，听得简明珠都差点睡着了。
　　反正学到了什么不知道，简明珠对明氏一些高管背后的八卦倒是知道得已经一清二楚了，对该怎么在上班时间摸鱼更是直接出师了。
　　虽然如此，也不过是才混了一个星期，她就已经有点想提桶跑路了。
　　是真的受不了，连小袁收集到的八卦存货都掏空了，整日里无所事事，却又不能太过于光明正大的在办公室里玩手机，对简明珠来说这种日子与坐牢也没什么分别了。
　　更别提她的作息还摆在那里，不管白天是几点起的，晚上都能精神得不得了，不到一两点根本睡不着。
　　坚持了那么长时间的作息，可不是短短几天就能调整过来的。
　　夏天燥热的午后也实在很难不让人不犯困，简明珠无事可做，困意就更加汹涌了起来，偏偏还要嫌弃在工位上睡不够痛快。
　　她上学的时候都没在座位上午睡过。
　　所以在勉强坚持了一个星期后，简明珠想都不想就直接每天下午都钻进明珂办公室去睡午觉了。
　　——那里有床，睡得更舒服。
　　然而实际上，在她的同事眼里，她的工位就已经够豪华的了。
　　椅子是私人定制的人体工学椅，是完全依照简明珠的身高体型设计的，电脑是新换的据说带有最前沿科技的护眼屏，位置上还有专门的小风扇，还有避免空调温度太低特意准备的小毯子。
　　甚至都还有个小冰箱！
　　说真的，比起她们以前碰上的那些试图低调，却总是可以被轻易识破的关系户而言，简明珠虽然没想过在工作中表现自己，但她绝对是其中最醒目的。
　　以至于在她开始擅离职守、时常在午后就见不着人影这种事情，同事们反而连一点惊讶的情绪都没有。
　　当然了，同事们其实也不觉得她烦。
　　一是没有利益冲突，对方也不盛气凌人；
　　二是她每次兴起要点什么点心的时候都能把整个办公室都带上，连路过的保洁都能分一杯羹；
　　最重要的是，因为是小关系户，所以其他人通常不看僧面看佛面，每次处理跟其它部门相关的事宜时，只要把对方给带上，都可以少费不少心思。
　　这哪里是关系户，这简直就是老天终于开眼送来的转运珠、吉祥物！
　　一些经常需要负责和其它部门沟通，不是在跟其它部门扯皮就是在跟其它部门吵架的同事，都期望这个一看就是来玩的小关系户可以呆久一点，让她们可以多轻松几个月。
　　简明珠完全没想过自己在同事心里形象竟然还算不错，毕竟在她看来，应该没人会喜欢一个总在拖后腿什么都不会的人。
　　然而拖后腿的前提也得是能先干活再说，她根本就没干过，所有人也都没指望过她能干活，自然也就不存在因此而产生什么负-面情绪了。
　　不过简明珠根本没想过这些，也没察觉到她们对自己的态度有什么变化。
　　毕竟除了破产那阵子以外，她所接触到的所有人在她面前基本都是很友好、热情的态度，习以为常到她根本不会觉得这有什么不对。
　　至于什么人情世故，反正明珂期望的她是一点都没有学到。
　　想让简明珠学什么东西，不仅得不到成就感，挫败感反而会收获满满。
　　她既不聪明，也没有耐性，更不愿意坚持，稍微吃到点她眼里认为是‘苦头’的事情，她就可以当场放弃。
　　对此简明珠自己是认知很明确的，她从小脑子里就没有过上进的念头，所以在上去找明珂时，她其实都做好了被赶下来的准备。
　　——才坚持了这么点时间就放弃了，确实是足够让人失望的。
　　然而出乎简明珠意料的是，明珂竟然什么都没说，也没赶她，在她都怀疑对方是不是在憋个大的等着她时，明珂也只是不气不恼，心平气和地说：
　　“你不一直都这样吗？”
　　言下之意，早就不对她已经定型的性格抱有期望了。
　　简明珠对此却不觉得有什么失落的，反而喜滋滋的。
　　这不就代表着默认了不限制她，让她可以满公司乱窜了吗？
　　简明珠也不认为明珂会放自己直接回家，不然对方也不会每天早上都拉她起来上班了，不过限制范围确实是宽松了许多，这顿时就让她舒心了。
　　自由惯了的人，是很难忍受一成不变的生活的，所以对她来说，上班如坐牢，而这个限制一放开，她就算在公司里当街溜子都不会有人管她。
　　当然，简明珠也没想过真的到处去乱跑，她就是想在办公室呆腻了或是坐久了就直接出门活动活动，无聊了就来明珂这里捣捣乱，让自己的生活不要那么单调。
　　她是半点没觉得这么干有什么不对的，原本有些压抑的心情也重新恢复了过来。
　　心情一好，自然而然偶尔也会关注一下部门里的事情，不再像之前那样走个过场，光记住个事情，连深入了解的欲望都没有。
　　简明珠就是这样的人，不感兴趣的东西，哪怕强逼着她去学，她当时也是真的学会了，也会转头就忘个七七八八；
　　而一旦感兴趣了，虽然也不可能比得上天才，效率却好歹是能提升上来，不至于让人对她抓狂。
　　对她来说，兴趣才是最好的老师。
　　所以，在明珂不限制她之后，她反倒是真的学到了些东西。
　　简明珠是全然没有发现自己被明珂套路了的，在她看来，明珂能容忍她每天正事不干天天往她办公室跑，就已经是很大的让步了。
　　她还觉得美滋滋呢，根本没意识到有什么不对。
　　不仅仅是简明珠，实际上，除了明珂自己以外，其他人也都没能发现这件事，不过这主要还是因为她们并不了解简明珠。
　　不了解，自然也就无法想象这种事情。
　　当然了，哪怕不知道这件事，在她们眼里简明珠的存在也已经很让人大跌眼镜了。
　　并不是所有人都认识简明珠的，只有替明珂处理私事，跟了明珂比较久的人，才隐隐知道一些隐秘。
　　所以在旁人眼中，简明珠的存在几乎就犹如是从石头缝里蹦出来的一样，此前完全没有一点风声。
　　以至于原本对上来汇报工作不情不愿的高管们，都在这段时间里展露出了平常没有的积极性。
　　要知道，除了明珂刚进公司那会儿，时常还会有明家的亲戚前来闹事外，此后几乎就没有熟人会特意来造访，所有来找她的人基本都是因为公事。
　　她就像是个为工作而生的孤狼，生活中除了工作就仿佛再没有其它值得她关注的事情了，对任何人都抱以一视同仁的攻击性。
　　然而现在他们才发现，原来明珂也是会双标的。
　　明珂对她实在宠爱有加，在处理繁杂工作的空隙，竟然还能为她端茶倒水，对她更是耐心极了。
　　旁人若是在工作中遇上了一点小问题就跑来问她，必然是少不了被一通冷嘲热讽的，可到了简明珠这里，她不仅会耐心解答，在对方再度问出相似的问题时，竟然也还能轻声细语解答。
　　这跟明珂之前一视同仁的蔑视所有人的行为简直是天差地别，让她们第一次体会到了落差感。
　　她们都已经接受了明珂是个冷酷无情还毒舌的工作狂的事实了，结果现在对方用实际行动告诉了她们，其实只是她们不配而已。
　　呜呜呜但是谁能告诉她们，一般这种情况下霸总都会因为想在在意的人面前保持一个完美的形象，就算前来找她的高管拿上来的方案不合格，也会比平常更好脾气一些。
　　怎么到了她们这里，对方还是能那么火力全开、狂躁输出啊？
　　总之，在没能得到宽容对待，还因为打扰到了二人世界被穿小鞋后，八卦的高管们也老实了下去，反倒会绕开简明珠不在的时候再来汇报。
　　而简明珠作为当事人，却从始至终都没有察觉到这种变化。
　　……
　　日子就这样一天天过去，简明珠也适应了这种三天打鱼两天晒网的上班日常，感觉跟自己在家也没有特别大的区别，也无非就是得每天被迫早起，作息因此改变了一些。
　　以前她可以三四点才睡觉，现在被迫十二点多就会开始犯困。
　　除此之外，她没觉得还有什么其它的变化，日子过得依旧挺快活的。
　　这日，秘书挑了个简明珠在场的时间，前来询问明珂近期一个需要她亲自到场的宴会，还需不需要让她们陪同。
　　换作之前，这种事情是不需要前来询问明珂的，通常都是由秘书陪同，谁手里事情不多就谁过去。
　　可今时不同往日了。
　　她们还不至于这么没眼色。
　　明珂手里的笔笔尖点了点木制的桌面，看向在她的办公室里公然打游戏还开外放的简明珠：“想去吗？”
　　简明珠一脸地茫然抬头：“什么？”
　　——一看就知道她完全没有注意办公室里多了个人。
　　就更别提是知道对方说了什么话了。
　　秘书重新说了一遍事情的始末。
　　“你们去参加吧，”简明珠闻言顿时便不感兴趣的摆摆手，顿了一下，又扭头眼巴巴地看着明珂，“不过我可以跟着一起出差吗？”
　　外地诶，这岂不是说她可以去别的地方玩了？
　　虽然她每天上班也不累，可同一个地方呆得久了总会想要换个风景瞧瞧。
　　明珂神色淡淡，对于简明珠的回答并不觉得意外，对方从来都对名利场之类的场合不感兴趣，以前就很少参加。
　　何况就算有自己在，也避免不了一些人嘴碎，哪怕以简明珠的脑子根本听不懂她们在内涵什么，但也足够让人心里不痛快了。
　　……也好。
　　反正她也不需要名分。
　　明珂垂了垂纤长的眼睫，嗤了一声：“什么活都不做那你出差去做什么？”
　　简明珠无所谓地耸耸肩：“那就不去呗。”
　　她也不是非去不可，毕竟明珂不在家，反而才更适合她造作。
　　简明珠可不认为她请假了经理会不批。
　　不过可能会告状……
　　明珂抿了下唇，周身的气势一下子就低沉了下去。
　　秘书默默低头。
　　所以说，何必呢？
　　简明珠盯着手机屏幕，手指滑动得飞快，嘴角无声地上扬了一瞬。
　　嘻嘻，被骗到了吧？
　　她心里不禁得意，她现在也知道该怎么下套了。
　　这些天下来，简明珠也不是一点东西都没有学到的，内勤部很多时候都需要跟别的部门的人打交道，甲方乙方更是接触了不少，很多都是她过去完全没接触过的类型。
　　而同事在针对不同性格的人、不同定位却同性格的人所改变的沟通态度，多多少少还是让她隐隐领悟到了一些东西的。
　　当然，指望她短时间内变成人精是不可能的，毕竟长袖善舞本身也是种天赋，可逗弄一个早就对自己放下戒心的人，想要得手还是很简单的。
　　从自己、从对方的性格下手就可以了。
　　由于清楚自己有几斤几两，简明珠从来都没有对旁人投入过太多的关注，就更别提逗弄了。
　　——被反杀的几率太大了。
　　但学到了点东西，不拿出用用她就觉得心痒痒。
　　尤其是在发现明珂好像真的信了之后，简明珠都有点控制不住自己的表情了。
　　拜托，她都老实了这么多有趣天，明珂是怎么会觉得她会不想出去玩啊？
　　然而直到简明珠都打完一把游戏离开了办公室，明珂都依旧没有再开口，以至于她都不知道明珂究竟是想明白了还是没想明白。
　　不过也没关系，过两天就知道了。
　　简明珠还挺想看明珂到时候会不会变脸的。


第37章
　　在观察了一天之后, 简明珠发现明珂是真的信了她说的话。
　　这让她不禁有点诧异，毕竟在她看来，明珂应该很快就会意识到问题的才对。
　　毕竟明珂又不是不了解她。
　　哪怕简明珠会对公司里的一小部分情况感兴趣, 却也改变不了她大方向上不想上班的事实的。
　　她更喜欢自己的生活充满着不可预知性, 闭着眼睛在地图上随意指个方向过去玩、没有目的的走在人来人往的街头……
　　总之, 简明珠就是喜欢能带给自己新鲜感的事情, 而上班显然是做不到这一点的。
　　单单是每天都要重复的前往同一个地方, 对她来说就已经是已经很没有意思的事情了。
　　至少对她这种散漫的人来说是如此。
　　以前的时候，简明珠是那种连家都要换着住的人，还时不时就会让设计师换个装修风格, 不然她都不乐意回去。
　　而明珂也不是第一天认识她了, 怎么会把她的这种话当真？
　　事实上, 明珂当然不会认为简明珠不去就会老实上班了。
　　她只是下意识认为, 比起跟自己一起出门，对方更乐意等她走后一个人出去玩。
　　没有她，对方说不准玩得还能更尽兴一些。
　　简明珠出去玩时有没有玩伴对她来说并没有那么重要，因为无论是哪一种情况，她都可以自得其乐, 根本不需要旁人的加入。
　　明珂不会认为简明珠最近总是粘着自己，在她心里自己就有多重要了。
　　这种依赖，就像是牵在手里的风筝, 那根脆弱的线一断, 立即就会消失得无影无踪。
　　简明珠却是根本没想过明珂会抱有这种想法, 只以为是智者千虑必有一失，她也终于有能把人从头骗到尾的时候了。
　　这让她不禁有些得意, 不过倒也没有得意忘形，毕竟还有一种可能是明珂真的只是随口一问, 实则对她去不去都抱有一种无所谓的态度。
　　但是哪一种可能对简明珠来说也不重要，她自己能得到成就感就好了。
　　所以就算明珂是真的不想让她去，她哪怕自己买票也会跟过去！
　　可以说是将随心所欲的理念贯彻到了极点。
　　……
　　临行的前一天晚上，简明珠的行为习惯依旧与平常没有什么区别，唯一的不同就是她上-床之前没有把窗帘给拉上。
　　作为一个睡眠质量不差的人，简明珠属于睡着之后就很容易进入深睡眠状态的人，普通的闹钟基本是要叫上几回才能喊醒她的。
　　此前明珂能准时把她叫起来，都是因为明珂不讲武德，每次都直接捏住她的鼻子不让她呼吸。
　　不过简明珠也有能快速醒过来的办法，那就是光线。
　　她对光线的变化是比较敏感的，所以只要窗帘没有拉上，第二天她就必然会在天亮时苏醒，比闹钟、人工叫醒服务之类的方法要管用得多。
　　当然了，通过这种方式醒过来，肯定也不能指望她有多清醒，不过这也不重要，反正上了飞机之后还能补觉。
　　至少比起设定闹钟这种能被察觉到的方式来说，简明珠觉得还是这种办法更合适她。
　　不然的话，一个平常从来都不设置闹钟的人，突然设置了闹钟，就算是傻子也知道有问题吧？
　　所以简明珠除了没拉上窗帘以外，其余行为都与平日里无异，坚决不给明珂看到破绽的机会。
　　简明珠始终还是认为，明珂肯定是有在监视她的一举一动的，倒也不是找到过什么证据，而是一种直觉。
　　在这一方面，她还是很相信自己的直觉的。
　　简明珠在床-上翻了个身，看了眼手机上的时间，觉得还早，于是便不着急去睡觉。
　　明珂出行的时间她是有跟助理要到的，对方不是参加个宴会就回来，还会顺便去视察一下分公司，所以是早上的飞机。
　　在询问这些事情时，她并没有特意跟助理强调不要告诉明珂这件事情。
　　简明珠很清楚，如果自己强调了这件事情，那明珂百分百会知道。
　　可如果她只是问一句对方哪天走、早上还是下午之类的问题，那她们大概率是不会特意告诉明珂的。
　　更别提她还是迂回问的，不至于让人升起警惕。
　　当然了，这个概率自然也不是百分百的。
　　不过就算是被识破了她简明珠无所谓，毕竟又不是什么见不得人的事情，无非就是少了点乐趣罢了。
　　……
　　虽然有提醒过自己最好比平常早睡一点，但简明珠还是因为沉迷于刷视频而熬了大夜，完全没注意自己是几点睡的。
　　好在光线的刺-激还是让她很早就醒了过来，只是脑子里的困意依旧挥之不去，连眼睛都觉得有点睁不开了。
　　但简明珠还是顽强的凭借着想看明珂看脸的想法，艰难的洗漱下楼。
　　万幸的是，对方还在，还没有出门。
　　简明珠放松的想，果然光线‘闹钟’还是靠谱的。
　　她坐在餐桌前，捧着玻璃杯慢吞吞地喝着牛奶，眼睛半眯着，头还一点一点的，像是随时都会重新睡过去。
　　明珂瞥了她一眼，一点都不怀疑等自己走了之后，简明珠根本就不会去上班，而是会直接上楼去睡回笼觉的。
　　——她昨天就知道了简明珠下班前跟经理请了假。
　　也是难为她了，竟然都还能想到做点表面工作。
　　就是经验不足，既没想到等她走了之后再去找个借口和经理请假，也没想到自己今天表现得有点太积极了，就差没把心里有鬼写在脸上了。
　　要知道，提前请假和当天请假带来的效果肯定是不同的。
　　前者经理会‘不经意’地跟她的助理提上这件事，而后者考虑到她已经出差，选择隐瞒下来卖个人情的可能性更大。
　　除此之外，不需要人叫就下楼，就更显得古怪了，毕竟对可不是这种能对上班积极的人，反而巴不得自己能迟到晚去上班几个小时。
　　明珂将松软的面包剩余的部分塞进嘴中，也没想拆穿她。
　　好歹也老实了这么久，就当是奖励了，回来再说。
　　她擦了擦嘴，起身离开了餐桌。
　　简明珠还在闭着眼睛往嘴里塞东西，等明珂快走出餐厅时才反应过来，急忙扔下手里的东西跑了过去。
　　装着温热牛奶的玻璃杯因为主人没有放稳而倾倒在了桌子上，又咕噜噜滚落到了地上，碎得满地都是玻璃残渣。
　　好在主人在玻璃杯砸落之前就已经跑出了餐桌范围，倒是并没有被殃及到。
　　明珂听到身后传出的响动声，回头看了一眼，不禁拧了拧眉：“急什么？难不成还有人拿着鞭子在背后催你上班不成？”
　　简明珠没把自己匆忙之间制造的意外放在心上，她抱住明珂的胳膊：“这不是怕赶不上吗？”
　　她说着，又忍不住打了个哈欠，眼睛又耷拉了下去。
　　“平时怎么不见你这么积极？”明珂没好气道，“别跟着我，今天我不去公司。”
　　她都有点怀疑对方还徘徊在半梦半醒之间，根本没想起来自己昨天请过假了。
　　至于自己今天要出差，明珂更是完全没指望对方能记得。
　　“我知道啊。”简明珠几乎半个身子都靠在了她身上，眯着眼睛说，“不然我这么着急跑过来作什么？”
　　这个回答对明珂来说确实是意料之外的，或者说，她确实没有想过还有这个可能。
　　明珂不禁怔在了原地。
　　她不自觉捻了捻指腹，垂眸问：“不是说不去吗？”
　　简明珠望过去，狡猾地眨了眨眼：“呆腻了，想出去玩嘛。”
　　有那么几秒钟，明珂甚至只能听到自己震耳欲聋的心跳声，却又很快的在她的言语下冷却了下去。
　　是了，除了这个理由，又还能有什么呢？
　　明珂扯了扯唇角：“没人买你的机票，自己一边玩去。”
　　“私人飞机要什么机票？”简明珠抬手戳了戳明珂的脸，听着她的语气人不由精神了一些，眼神中氤氲出淘气的笑意，
　　“我一个人也不好玩嘛，你办完事以后要不要陪我去玩？”
　　对从来都不需要旁人陪伴，往往只有到了地方后觉得一个人玩起来没劲时才能想起呼朋唤友的简明珠来说，能够在还没有开始玩之前脑子里就能想到叫上另外一个人一起，其实就已经算是很了不得的改变了。
　　明珂微微侧头，眼底汹涌的情绪呼之欲出。
　　但她依旧矜持地回答：“到时候再说吧。”
　　“那我直接叫上跟班一起去了。”简明珠直接就将这话当成了拒绝，并立刻给出了解决方法，笑眯眯的。
　　对简明珠来说，只要她不想要一个人玩，就多得是办法让人群朝着自己聚拢。
　　毕竟就算跟班没有空，难道现在市场上还没有陪玩吗？
　　哪怕没有，她还能直接在想去的地方随机找到一个落单的人一起玩。
　　这种事情她是真的曾经做过的。
　　本身就热情外向或是有些腼腆不懂拒绝的女孩子，看她朝着自己笑，还真会迷迷糊糊就答应陪她玩上一天，被哄得晕头转向的。
　　所以简明珠身边从来都没有什么不能被顶替的位置。
　　明珂脸上不自觉浮出的笑意顿时就凝固住了。


第38章
　　简明珠看着明珂本能暴露出的情绪, 不禁表情有些微妙。
　　原来只要特意关注一个人，就真的可以很精准的捕捉到对方的情绪变化呀。
　　她一直都以为自己是那种天生就看不懂别人脸色的人呢，原来只是没放在心上过。
　　然而虽然意识到了这一点, 简明珠也不打算以后也都像今天这样去关注别人, 那未免也太累、太费心思了。
　　她早就习惯了不动脑子使用外置大脑的生活, 不过偶尔动一下脑子其实还是挺有趣的。
　　简明珠不禁弯了弯眼, 看着明珂像是很不在意似的嗤了一声道,
　　“你以为她们现在还会乐意做你跟班？”
　　那些人以前会聚拢在简明珠身边，是因为在她身边有利可图，可如今的她又能给她们带去什么？
　　“有你在, 她们怎么会不乐意？”简明珠眨了眨眼, 不由一乐。
　　明珂是被自己传染了吗？怎么也开始说话不动脑子了。
　　没能力又想要往上爬的人, 可以做的事情也就只剩下巴结了。
　　而在值得巴结的人中, 明珂无疑是许多人想攀上却找不到一点途经的类型。
　　毕竟她有能力，还年轻，根基也不差，很难会有人不看好她的未来。
　　哪怕简明珠一点商业方面的事情都不懂，她也很清楚, 一个年轻人能够坐到年龄比她翻倍的人才会拥有的职位上，是件多罕见的事情。
　　要知道，圈子里哪怕是被家里精心培养的继承人, 在有长辈保驾护航的情况下, 也很难在一开始就压得住公司里的一群老油条和元老。
　　无一不是需要磨练个十几年才有可能熟悉一切, 等彻底上手，更是不知道需要几个十年, 才能让父母辈安心退位。
　　若是掌控的股份不够多，等父母辈不在了, 被算计得直接被赶出公司、丢失决策权都不是没有可能的事情。
　　而有些能力比较普通的，甚至都可能会在‘太子’位上呆上一辈子，父母直接转过头就去培养孙辈了。
　　所以简明珠一点都不觉得自己会找不到人陪自己玩。
　　她爸那种公司半死不活的都可以吸引到一堆，何况是势头正盛的明珂？
　　她还不清楚自己能够前呼后拥靠的是什么吗？
　　然而这话，却是让明珂的脸色更加的不好看了。
　　“那也不行。”明珂磨了磨牙，语气更加不善。
　　简明珠眨了眨眼：“为什么？”
　　明珂脚步顿了顿，不自觉抿了抿唇：“她们会带坏你的。”
　　简明珠：“…………”
　　她觉得明珂多少是有点离谱。
　　她还需要别人带坏？
　　就更别说能去巴结人的，别的不说，眼力见至少都不差。
　　所以除了圈子里一些稀疏平常的场合和游玩项目以外，她们也不会故意在简明珠面前提起太容易翻车的事情，比如国内严令禁止，看得很严的赌、毒之类的。
　　当然，不怀好意一心做局的跟班简明珠也不是没有碰上过，不过往往对方才提议，不用到第二天就会被她爸赶走。
　　有些被家里漏掉的，她自己也会远离。
　　说到底，她不学无术归不学无术，可也不能真把她当傻子忽悠吧？
　　倒是是她自己玩的某些项目，有时候还会因为风险太高，导致跟班们反而被吓得不敢玩，转头过来劝她别去玩。
　　毕竟有些人理想中的狗腿生涯，是招猫逗狗，而非捕猎攀岩。
　　简明珠不自觉挠挠头，完全想不通自己在明珂心里的形象究竟已经离谱到了什么地步，怎么连这种话都说得出口？
　　这种离谱程度让她都觉得在明珂心里，自己做过的所有错误的事情，都是身边的人在引诱她，她完全不知情，她就是一朵无辜纯洁的白莲花。
　　不过简明珠本来也只是随口一说，没真想过再找她们玩，毕竟大多跟班都在她落魄时与她翻脸了。
　　她没把别人放在心上，自然也不指望别人把自己放在心上。
　　简明珠叹气一声，刻意拖长了尾音道：“行吧，但是这样我又该和谁去玩？”
　　是与平常说话完全不一样的口吻，带着明显的揶揄，任谁听了都会觉得不对劲。
　　明珂这种时候要是还意识不到问题所在，那她觉得自己就该去看看脑科了。
　　她面色沉凝，视线阴恻恻的，带着不明显的恼怒：“除了玩你脑子里就不能再想想其它东西吗？”
　　简明珠无辜反问：“还要想什么？”
　　“和我一起出差，你觉得你应该想什么？”明珂微眯起眼，语调慢悠悠的，意味不明的暗示着。
　　简明珠秒懂。
　　她看了明珂一眼，然后直接呵呵笑了一声，意思更不言而喻。
　　笑死，这要是第一回遇上，她还能因为好歹这么久都没见了而稍微紧张一下，可现在……
　　她就是真的脱-光了出现在明珂床-上，对方都得立即翻出衣服来给她套上，还美名其曰她不喜欢太主动的。
　　乐。
　　不喜欢太主动的。
　　自己在这方面是什么情况，心里没点数吗？
　　明珂面不改色，全当自己没看到。
　　不过简明珠也没兴趣故意点破，反正她乐子是已经看到了，所以上了车之后她就直接睡了个昏天黑地。
　　熬夜太晚，今天她确实是有些睡眠不足。
　　明珂看了她一眼，又垂眸拿出手机，让助理和家里把一些需要的东西以及厨师都带去停机坪。
　　简明珠出去玩是从来都想不起带行李的，什么都不准备，这也是她一开始并没有察觉到的原因所在。
　　明家的私人停机坪在郊区，坐车过去需要的时间并不算短，不过胜在起飞方便，总体而言还是比去机场等飞机要更方便一些。
　　等司机将车停好之后明珂才把简明珠叫醒，让她去飞机上的床-上睡。
　　整个过程简明珠都是迷迷糊糊的，完全就是倒头就睡，根本不记得自己中途还清醒过。
　　等彻底清醒过来时，她才发现自己已经睡在了明珂在这边买的庄园里。
　　简明珠看了眼窗外的景色，不禁有点诧异为什么会选择这个住处。
　　庄园的占地面积比较大，所以一般都不会建在市中心，政策也不允许，因此位置相比于别墅之流会相对偏僻一些，对明珂来说出行是不够方便的。
　　不过简明珠也没想太多，反正也影响不到她出门。
　　她睡得还算不错，并没有因为中途几次苏醒而影响到睡眠，重新恢复到了平常精力充沛的状态，下楼开始觅食。
　　负责打理庄园的负责人是个年轻人，简明珠不认识，随口报了几道菜名，顺便问了问明珂去哪儿了，才得知对方已经去分公司了。
　　她是出来玩的，自然不想再跟公司有所牵扯。
　　闻言立即就不问了，转而打开手机，搜了一下最近这座城市有没有什么新鲜事值得她过去看看热闹的。
　　简明珠刚选定好了一个目的地，打算吃完饭就去时，负责人便在她想要出门前阻止了她：
　　“老板说下午会有造型师过来，晚上和她一起去晚宴，您若是觉得无聊的话，庄园附近有一个私人动物园，您想看什么动物我们可以带过来。”
　　这是不想让她今天出门了？
　　简明珠愣了一下，很快就意识到了这话隐藏的含义。
　　又不是宴会的主人，从换上礼服到化妆其实是用不了多长时间的，毕竟总不能盖过主人家的风头。
　　但对方仍然将下午要做的事情都安排好了，可见是不希望她出去的。
　　简明珠不禁在心里夸了一下自己，也太厉害了，现在竟然都能想到这一点了！
　　不过她还是觉得有点奇怪，为什么要这样安排？
　　她皱眉想了半天，她才隐隐猜到了一点东西。
　　这是不想她去找那些跟班，还是想跟她一起去玩？
　　嘻嘻。
　　简明珠有点得意，倒不是为了明珂，而是觉得自己竟然都可以想到这些了，不由生出了一种自己脑子好像也不差的错觉。
　　心情一好，她也就不在意好不容易放假还要被明珂限制了出行这件事了，好奇的问负责人：“有大熊猫吗？”
　　私人动物园在国内是不挣钱的，也不像公立动物园那样能够得到国家补贴，因此国内的私人动物园基本都是富豪们出于兴趣开的，其目的也并非是供游客展览，而通常是为了满足自己的私欲。
　　要知道，很多野生动物私人都是饲养不了的，只能借助开动物园才可以得偿所愿。
　　负责人有点无语：“……没有。”
　　“我猜也是。”虽然她觉得明珂很厉害，但也没觉得她可以厉害到在自己家养一只。
　　她想了想，才说：“那就老虎吧，要成年的。”
　　以前在国外的时候她是养过一只的，可惜那只老虎是从马戏团买来的，本来年纪就不算小了，在马戏团过得又不好，到了简明珠手里也是来养老的，倒是颇通人性，还陪着她打猎过几次。
　　这次负责人倒是没有拒绝，只是拿着对讲机加强了安保，才让老虎跟着饲养员一起过来。
　　说是饲养员，其实也兼职了一部分驯兽师的任务，避免雇主真想见到自己养的动物时动物伤人。
　　不过国内私人养老虎之类大型猛兽的少，因为它们叫声比较大，倒是鹰类更多，但手续不全的也更多。
　　毕竟老虎狮子之类的猛兽是藏不住的，大多都手续齐全，而鸟类运输比较方便，自然走私的也就更多了。
　　被带过来的老虎明显是性格温顺的那一类，有些像简明珠在国内看到的那些人家养的老虎，估计来源也差不多。
　　就像经过筛选的宠物猫性格都很温顺一样，专门繁育给富豪的老虎自然也是如此。
　　简明珠觉得这只老虎跟自己以前养的那只还挺像，尤其是额头的‘王’字，都属于比较正的。
　　唯一不同的就是她以前养的那只老虎身上伤口很多，都是在马戏团受的伤，而这只身上很干净，对人也更信任。
　　简明珠现在不会认为这些相似的细节都是巧合了，唯一让她有些疑虑的就是这些都不是短时间内能搞定的，不禁招来负责人问了问，才知道这里是明珂刚夺权时就开始建造的。
　　那时她还没能入主总部，大学也是在这边上的，重心自然也都在这边。
　　简明珠听得不由眨了眨眼。


第39章
　　被人带过来的老虎今年才四岁, 属于刚刚成年没多久的范畴。
　　而简明珠曾经养过的那一只老虎，也是在四年前去世的。
　　她不认为这是个巧合。
　　也不是自我感觉多良好，而是简明珠隐约还记得, 四年前简父好像还跟自己提起过明珂。
　　一个在她生活中已经消失很久的人, 突然简父提起, 很难不让人感到诧异。
　　现在想来, 当时她爸怕是就已经看出了点端倪了。
　　毕竟国内合法饲养野生动物的渠道就那么多, 因此只要涉足了这个圈子，就基本不需要特意去打听什么便能隐隐听到些风声。
　　不过她当时也没有跟明珂再续前缘的意思，所以她爸也就没有再提过了。
　　针对明珂, 简父的顾虑的其实是要比简明珠大得多的。
　　简明珠根本就没想过什么未来之类的事情, 对当时的她来说, 感情是件麻烦事, 沾染上对她来说并没有好处，仅此而已。
　　可惜世事难料，谁让她爸没了呢。
　　个头大、性格又温顺的大猫撸起来还是很让人愉快的，然而对她来说，这并不算是个新鲜的事情, 所以也没有摸多久就让人带下去了。
　　简明珠没有多少养宠物的兴趣，当初会养大猫纯粹就是在国外到处跑时，看大猫被关在笼子里看向外界时的眼神太可怜了, 并不是因为她有多喜欢老虎。
　　对一个爱好打猎的人而言, 比起养老虎, 反而会更希望老虎为自己的战绩上添一笔。
　　不过简明珠对后一种情况也没有多强烈的想法。
　　她打猎也是图新鲜，为了玩, 并没有什么强烈的好胜心，等新鲜劲过了之后就没有再玩过这项活动。
　　简明珠既不享受杀死猎物的快-感, 也不喜欢养宠物带来的体验，她过去打猎享受的是猎物出现的随机性，并不是打中猎物带来的成就感。
　　而养宠物更麻烦。
　　大猫因为身体原因，除了每天必须的体检外，她还得在兽医的指导下关照对方的心情，还需要按照老虎打猎的频率，每隔一段时间都需要回去看它。
　　——不然它就会以为她是打猎死在外面了，试图绝食而死。
　　说实话，对简明珠这种一时兴起救了猫，根本没想过让对方感激自己的人来说，这种情况反而是一种负担，害她隔上一两个月就要回去打卡。
　　有时候玩得正起劲被叫回去，是真的挺坏心情的。
　　简明珠是讨厌麻烦的人，偏偏一养宠物就给她来了个高难度的，以至于后面她再也没有养过任何一只宠物。
　　所以她对明珂养的这只老虎也没什么想法。
　　虽然她是有点怀念大猫，可只要一想到当初大猫的感情需求，和带大猫出去打猎时还被人举报作弊，大猫一生气差点把对面给咬死，她拉都拉不住的情况，简明珠就对养大型宠物敬谢不敏。
　　主要是，除了放归野外，她也没有能跟老虎一起玩的项目，当初所有国外的猎场都把她给拉入了黑名单，不允许她带大猫一起去玩，只允许她单独前往。
　　她对此是不服气的，猎狗、猎鹰都能带进去，猎虎凭什么就不能？
　　想起大猫，简明珠就更不想再撸老虎了。
　　那只在马戏团呆过的老虎是很通人性的，而明珂养的这一只就是单纯的温顺，除了长得像点之外，并没有其它相似之处。
　　简明珠也从来都没有养替身的习惯。
　　她上打了会儿游戏，等着化妆师们过来给自己做妆造。
　　大概是被提前告知过她的脾性，化妆师来得快，去得也快，并没有像是给其它豪门千金做妆造花费的时间那么长。
　　简明珠是耐不住性子在化妆间里呆上四五个小时，就为了一个看上去还不错的造型的。
　　她在庄园里等着明珂来接自己，等上了车，才想起来问明珂：“这是去参加谁家的宴会？”
　　“匡家。”明珂在一边闭目养神，并没有关注她此刻的造型。
　　匡并不是什么常见的姓氏，所以简明珠想了一下就回忆起圈子里有谁姓匡了，
　　但也就仅限于知道圈子里有这么个人，对方主营什么业务、家里什么情况之类的她是都不知道。
　　毕竟她平常听圈子里的八卦都是过耳就忘，除非是实在炸裂的八卦，不然根本不会在她心里留下什么印象。
　　简明珠也不在意，反正又不需要她去应酬。
　　晚宴的举办地方也是个庄园，并不是在酒店，看上去像是个私人宴会。
　　车子缓缓驶向庄园正门，站在门外迎接宾客的是一老一少两个人，看得简明珠不禁有点诧异。
　　一般来说迎宾的不都是年轻一代吗？
　　她也没多想，跟着明珂一起下了车。
　　对面看到明珂来时也有点诧异，还没等他们开口，明珂就自来熟的开口：
　　“匡叔，好久不见，前阵子听说您住院了，我还以为您要没了呢，还好您没事，不然您那刚回国就让您亏了十几个亿的儿子，估计没您保驾护航就要被赶出匡氏集团了。”
　　匡连海和旁边的年轻人脸色齐齐一僵。
　　“哟，早听说您有个跟您年岁差很多的弟弟一直在国外居住，这位想来就是了吧？久仰久仰，您老长得怪显年轻的，看着一点都不像四十多岁的人。”
　　年轻人一下就握紧了拳头，脸都气红了。
　　匡连海按住年轻人，阻止对方冲动行事，皮笑肉不笑的跟明珂打着机锋，既不想被下面子，也不想在这种场合不顾身份的跟对方吵。
　　但没奈何明珂那张嘴实在太毒了，专往人痛处戳，偏偏又不是直接撕破脸，以至于等明珂进去后，匡连海直接就开始吞降压药了。
　　两人说话期间，简明珠一看情况不对就立即缩在了明珂背后，这样要是对方忍不住动手的时候也不会波及到她。
　　等双方终于分开之后，她才忍不住问明珂：“你是来参加宴会的还是来结仇的？”
　　参加宴会而已，简明珠来之前根本就没多想，好歹以前简父还在时她也参加过几回，并不觉得这有什么难处理的。
　　可明珂实在给她带来了很大的惊喜，她怎么既不是来维系感情的也不是来寻求合作的，看着倒像是特意来犯贱的。
　　明珂挑了挑眉：“没看出来吗？商战来了。”
　　简明珠：“……？”
　　她着实有点摸不着头脑。
　　她倒也不是没见过圈子里互相不对付的人碰面了就火光四溅的，有些时候阴阳怪气的功夫甚至都不比明珂差，可那都是单纯的发泄情绪，给对方找不痛快罢了。
　　然而这跟商战能有什么关系？
　　不过很快简明珠就知道了。
　　这场宴会是匡家现在的掌权人为了孙子才特意举办的，目的就是让其在圈子里亮相，表示孙子已经开始接手家里的企业了，让他正式迈入圈子为对方铺路。
　　然而明珂在宴会上跟其他人聊天时，没说上几句就开始‘不经意’地提对方亏了十几个亿的事情，而那个项目还是对方高价从自己手里抢过的事情都吐露了出去。
　　于是，没过多久，对方好高骛远、手段幼稚、自大草包的事情就在一群大佬中间流传开了。
　　简明珠：“…………”
　　在别人举办的宴会上这么干，跟贴脸开大都没什么差别了，难怪圈子里那些人一提到明珂的商业能力都可以开口夸赞，一说想与对方认识就没人吭声。
　　简明珠眼看匡家二老的脸色越来越黑，立刻就没义气的选择扔下明珂自己跑了，生怕他们给明珂套麻袋时牵连上自己。
　　反正真吵起来了她也帮不上忙，所以她还是去一边呆着去吧。
　　大人物都是要脸的，尤其是地位越高，就越会在意脸面，表面基本都和和气气的，会像明珂这样干的着实是极少数。
　　能多打击对方不好说，反正情绪价值是给敌人给拉满了。
　　简明珠去食品区拿了个甜点随意找了个角落呆着，看着明珂在匡家底线上来回蹦跶，突然就想起了很久之前简父和她说过的话。
　　“珠珠，跟那些娇生惯养拉不下面子的继承人不同，明珂是个很能屈能伸的人，拉得下脸，又有不达目的不罢休的执着，这种性格让她很适合从商，不出意外的话，她未来肯定会成功的。”
　　“但是这种性格一旦放在私生活上，风险就太大了，她太舍得下脸皮，又太过偏执，就像拉到极致的弓弦，太容易被绷断了。”
　　“珠珠，你不该和她牵扯太深。”
　　简明珠过去是不信这话的，现在倒是有点信了，跟明珂一起出门被套麻袋的风险也太高了，她是真不怕自己被赶出去啊？
　　她咬了口提拉米苏，不禁想，明珂不会在谈判桌上也这样吧？
　　“明珠？”
　　一道声音突兀的打断了她的思绪，简明珠回头一看，才惊讶道：“贺滢？你怎么在这儿？”
　　“拖一个客户的福，混进来看看能不能拉点业务。”贺滢耸耸肩，打量了一下简明珠的脸色，才问，“你跟明珂复合了？她没对你怎么样吧？”
　　简明珠眨了眨眼：“那个学人精是这么在外面说的？不像她的风格啊？”
　　贺滢笑了笑：“她说的是比较难听，不过你知道的，信的不算多。”
　　毕竟简明珠从小就在国内长大，很多人对她和明珂的往事都是隐隐约约有所听闻的。
　　当然，明珂想报复这一点信的人还是很多的。
　　毕竟这么多年也没见对方透露过什么口风，可一等简明珠破产了她就突然出现了，很难不让人怀疑她的目的。
　　简明珠哦了一声，也没太当一回事，反正怎么说也影响不到她头上。
　　贺滢犹豫了一下才问：“她对你好吗？”
　　“挺好的。”她往嘴里塞了口提拉米苏，也没想在贺滢面前隐瞒什么。
　　贺滢曾是简明珠的跟班，不过跟其它跟班不同，她是破产后家里欠的债太多才找上简明珠的，一开始的目的就是从她身上多薅点羊毛。
　　却没成想她还有些商业头脑，愣是靠着卖二手重新起家了，虽然体量不如之前，从事的行业说出去在圈子里也不够体面，但至少她重新又凭自己的能力回到了这个圈子。
　　大概是在对方心里，简明珠也算她的贵人的缘故，贺滢一直都跟她保持着良好的关系，破产后也是她打钱打得最积极、最多。
　　贺滢看她没心没肺吃着东西，不禁叹气问：“你就没想过怀疑什么？”
　　简明珠反问：“怀疑什么？”
　　贺滢说：“当初在你破产后为难过你的，现在家里的企业都或多或少出了些问题，是明珂做的。”
　　简明珠示意她继续说。
　　“还有几个已经跑出国了，家里的资产也都在绸缪卖掉定居国外。”
　　“所以？”
　　贺滢隐隐有些担忧：“她的手段太狠辣利落了，不像是最近才临时起意的，就算你们现在很好，可要是有一天感情不再，她又会怎么对你？”
　　她说着，又忍不住压低声音，“而且，你不觉得她做得太高调了吗？倒像是刻意表现出来的一样。”
　　简明珠奇怪地看她，心说要不是她跑过来告诉自己，她估计都得过上个一两年才能知道这件事情。
　　她吃掉最后一点提拉米苏，将餐具递给服务员：“所以你才觉得明珂不怀好意？”
　　“可难道就不能是她太喜欢我了吗？”简明珠反问，“她以前不就是这样吗？”
　　贺滢欲言又止。
　　简明珠抱着胳膊，没好气道：“我又不是那种缩衣节食长大的人，我能不知道别人是不是真心对我的吗？”
　　想靠甜言蜜语和小恩小惠就拿下她，是根本不可能的。
　　毕竟她就是在金钱堆里长大的，被养得足够自我和自私，任何一点让她感受到不舒服的地方都能让她选择再也不去接触。
　　她或许没那么强烈的直觉分辨一个人的真心和假意，可呆得舒不舒服她却是很清楚的。
　　“我当然也知道人是会变的，可又不是所有人都会变，”简明珠从路过的服务员手里拿了杯红酒，翻了个白眼道，“你们好奇怪，为什么都觉得明珂会不怀好意。”
　　她说：“你们不是不相信明珂，你们是不相信我可以这么轻易就得到别人的爱。”
　　简明珠在这种事情上突然就表现出了不符合平常迟钝的敏锐。


第40章
　　贺滢并不是第一个跟简明珠说要防备明珂的人。
　　事实上在那天碰见童乐珊之后, 简明珠的通讯软件上就已经充斥着这种阴谋论了。
　　她们试图从各种角度来证明明珂心怀不轨，任谁看了都会忍不住动摇，觉得她们好像说得还真有点道理。
　　以至于让简明珠看了都一度怀疑, 她们是不是都跟明珂有什么仇怨在身了。
　　她其实并不能分清她们是站在自己的立场上为她担忧；还是她们就是单纯见不得人过的舒心, 所以才想要通过这种方式让她焦虑。
　　分不清, 简明珠便干脆不去分辨, 直接全按自己的心意通通无视掉, 不对此发表什么看法。
　　反正她们也只是在嘴上发表着看法，又给不出对她现状的解决办法来，既然如此, 又何必去理会呢？
　　说到底, 跟一个人相处看得还是自己的主观感受, 而非别人说什么就是什么。
　　至少对简明珠这种只在意自己感受的人来说, 别人不管是真心还是假意，只要能让她觉得舒适、好玩，她都可以对别人背后的意图视若无睹。
　　简明珠说的话也让贺滢不由愕然一瞬。
　　她下意识想要反驳，然而对方却没有给她这个机会，而是自顾自地接着道：
　　“为什么你们会觉得明珂不怀好意？因为你们都认为如今的她无论从哪方面来说, 都是碾压我的。
　　你们不相信一个各方面都优秀的人，会真心喜欢上我这种除了长相一无是处的人。”
　　“但以前你们可不是这么说的。”
　　简明珠还记得以前她和明珂在一起时，她们可都是另外一种说辞。
　　她们说明珂这种人她们见多了, 就是冲着她的家世和钱来的, 说她玩玩可以, 可千万别被明珂那点小恩小惠就蛊惑了，小心被对方缠上吸血。
　　归根结底, 无非就是因为当时的明珂正处于低谷，被明家舍弃, 论地位并不如她，所以她们从不担忧简明珠，而是对着明珂评头论足。
　　而今形势逆转，她成了弱势的那一方，自然而然也就会被认为，她已经不配得到过去轻易就能得到的东西了。
　　简明珠对此倒是没有什么落差感，风水轮流转嘛，多正常。
　　她仅仅只是有些搞不懂她们的逻辑而已。
　　“难道我以前是很聪明、很有未来、很值得别人喜欢吗？”
　　“难道喜欢就一定要各方面都匹配才能喜欢上吗？”
　　她跟以前相比，除了家境以外，明明就没有什么变化，可所有人对她的看法好像都变了。
　　一连两道反问，把贺滢问得哑口无言。
　　贺滢确实是不放心简明珠的。
　　归根结底，是所有人都心知肚明，她不够聪明，很容易被骗，一旦明珂有什么想法，她根本无法反抗。
　　而会产生这样想法的核心，并不是明珂曾经有在公众场合表达过对简明珠的不满。
　　而是她们潜意识里就不相信真的会有人真心实意、一点外界因素都不考虑的、在对方落到如今的境地时还能毫无保留的喜欢她。
　　但贺滢并不认为这是在杞人忧天，这是很正常的联想。
　　毕竟不求回报、不考虑现实因素的感情本来就是极少数。
　　更别提，简明珠的能力也确实让她没有抵抗风险的能力。
　　贺滢叹了口气，知道对方一旦认定了事实，就不会轻易改变想法，只能说：
　　“就算她现在对你的感情是真的，可谁又能保证以后不会变呢？”
　　“我为什么要为了虚无缥缈的未来就影响现在对她的看法和自己的生活？”
　　简明珠真的觉得她们好奇怪，人难道不都是活在当下的吗？
　　就算那种事情在未来真的发生了，那难道不也是以后的事吗？
　　到时候事到临头，该怎么处理就怎么处理呗，关现在的她什么事？
　　“就算你说的未来真的会发生，对我来说又有什么损失呢？”简明珠问她，“我付出了什么，她又付出了什么？”
　　明珂损失的钱财，她可以凭自己的能力轻而易举的赚回来；而自己损失的，也仅仅只有时间和自己并不在乎失去的东西罢了。
　　既然双方都不觉得这笔买卖有什么吃亏的地方，那又有什么可值得担心的呢？
　　简明珠看着贺滢，很无情地戳穿：“你们不相信明珂，是因为你们自己就是这样想的，所以才不觉得别人可以做到，对吧？”
　　她当然很清楚自己没那么讨人喜欢，可同样也没那么讨人厌。
　　不然的话，她也不会在破产后还能收到许多临时atm的转账了，这其中除了爱慕者，也有勉强算得上是朋友，看在过往情谊上给出的资助。
　　但她们也会在打钱后自然而然的升起顾虑，怕自己因此就就被缠上。
　　简明珠在过去出手大方，也不计较利益得失，自然也无意识的雪中送炭过。
　　有些人不把这种帮助当一回事，可同样也有人会记在心上。
　　不会有人想跟她在一起吃爱情的苦，却不会认为她不是一个值得相交的朋友。
　　只是她这个恩人、朋友是个草包，还花钱如流水，就算如今想要帮她，也会心存顾虑。
　　当然，简明珠并不觉得这有什么错，她只是觉得，“不管结果如何，都是我自己做的选择，你们没必要替我想那么多。”
　　这话显得有些无情，好像在怪她们多管闲事一样，事实上简明珠也是真的这么认为的。
　　既提不出解决办法改变她的现状，又何必多嘴影响她的心情呢？
　　这段时间消息多得，让她都怀疑自己以前是什么很受欢迎的存在了。
　　贺滢苦笑一声：“你……算了，你自己心里有数就好。”
　　她没再说什么。
　　绝大多数人，在家里突逢惊变后，性格都会产生很大的转变。
　　从张扬到怯懦、从开朗到沉默，可大概也没人想得到简明珠能一点改变都没有。
　　可她明明也不是没在破产后被落井下石过。
　　一开始还没能意识到破产给自己的生活带来了多大变化时，她也差点经历过被下药，圈子里的有些人嘴上也从不积德，这些都是在有人帮忙加她自己低声下气才躲过去的。
　　在这之后，简明珠才不怎么出门的。
　　贺滢还以为她是被打击到了，毕竟像原本需要对自己趋炎附势的人低头，对很多人来说本来就是一件很耻辱的事情。
　　就连贺滢自己，当初都是用了很长时间才把这种事情看淡。
　　贺滢心情有点说不出的复杂的想，看来明珂对她很好，不然她也不可能在如今还能保持着这种一言难尽的性格。
　　毕竟简明珠也不是看不清形势的人，该低头时她也是会低头的，没那么聪明，可也没有外界想得那么笨。
　　简明珠喝了一口红酒，重新回到了过去看不懂人脸色的状态，对贺滢复杂的心情视而不见。
　　贺滢还有正事要做，很快就走了，简明珠在休息区随意找了个座位，还没呆多久明珂就找过来了。
　　“走了。”
　　简明珠好奇问：“这就走了？”
　　她确信自己并没有离开多久，连半小时都没有到，这么点时间明珂就打算离开了，让她很怀疑对方就是专程来恶心人的。
　　“不然呢？”明珂挑了挑眉，“匡家人气量都小，留下来等着被保安赶出去吗？”
　　简明珠：“…………”
　　合着你也知道自己有多气人啊？
　　她不禁有点无语，可能是因为她从来都没有深入涉足过商战中，所以她是真的觉得明珂的行为挺迷幻的。
　　不违法，但却也是真的很缺德。
　　简明珠对明珂的行为不做评价，反正也不懂，不知道这背后是不是还有什么算计。
　　更何况她也不觉得这宴会上还能有什么乐子，所以也没想留下来。
　　才从位置上站起来，简明珠就感觉到自己腰间多出了一只手掌，不禁疑惑地看向明珂。
　　一扭头，就看到明珂的视线并没有落在她身上，而是放在了另一个方向。
　　简明珠看了一眼，是贺滢。
　　她不禁眨了眨眼，还没等她说什么，明珂就已经收回了视线，从容淡定地说了一声，“走吧。”
　　表现得像是刚才只是无意识对上了视线一样。
　　贺滢看了两眼她们离开的背影，脸上又重新带上了无懈可击的笑容回应着面前的人，免得才搭上话的肥羊跑了。
　　等离开了人群，简明珠才没好气的拍掉她的手：“还不放开？这样走路很不舒服的好不好？”
　　明珂若无其事地松开手：“你又不是没长嘴，不舒服可以提前说，没必要等到现在。”
　　简明珠鄙视地看了她一眼：“某些人可真是又酸又要装。”
　　明珂冷笑一声：“我酸什么了？”
　　“啊对对对，”简明珠哼了一声，“那我明天去找贺滢玩，你可千万别中途打电话找我。”
　　明珂顿时皱起了眉。
　　她对简明珠的其它跟班可从来都不是这种态度，让简明珠不禁有点好奇，还有点想恶作剧，故意道：“你为什么要对滢滢意见那么大？”
　　“你为什么要对滢滢意见那么大……”明珂十分阴阳怪气地拖长音调学了一句，睨向她，“哟，你跟她关系这么好，怎么没见她在你破产后帮你忙？”
　　她一下就应激了，简明珠笑眯眯回答：“因为我知道她喜欢我，所以我拒绝了呀。”
　　贺滢是个很能言善辩的人，她跟明珂是两个极端。
　　明珂是跌落低谷后得罪所有人，路过的狗她都要吵上一架，缺德且没有素质，世界伤害了她，她就要给世界一拳，死不服输；
　　而贺滢是另一个极端，她在家里破产后就迅速调整了自己的定位，长袖善舞，一开始就舍弃了自尊，就为了能让过去的朋友手里漏出点好处来让她回去填破产的窟窿。
　　所以当对方在自己面前变得不善言辞时，简明珠很容易就可以意识到，她对自己可能产生了一些别的想法。
　　不过简明珠同样对此没什么想法。
　　虽然贺滢是很会说话，跟她呆在一起很舒服，可还是那句话，她过去身边又不缺这种人。
　　贺滢是那种三分的心意表现在外也可以是十分的人，在感情问题上可以轻松做到游刃有余，根本不像明珂这种就算帮了人，也会因为这张嘴而得罪人落不着好。
　　但简明珠对性格上的互补没什么兴趣，只会觉得这样很无趣。
　　这种人当个玩伴跟班还是挺舒服的，别的就算了吧。
　　简明珠还是喜欢那种自己看得出情绪变化的，贺滢会让她觉得太虚浮。
　　毕竟对她这种懒得动脑子的人来说，可能在对方要跟自己分手的时候她都不会知道她们是什么时候感情破裂的。
　　而明珂，嗯……
　　怎么说呢，论能力、智慧，她都可以碾压前者，唯独在对待感情问题上，简明珠觉得她也没比自己好到哪里去。
　　简明珠是不想费那个心思，她是费了心思还不如不费。
　　明珂眼底惊诧的情绪一闪而逝：“你知道？”
　　“我为什么会不知道？”简明珠不由哼了一声。
　　她们都是在学生时代认识的，学生时代的感情还能藏得有多好？
　　“我不仅知道贺滢喜欢我，我还知道童乐珊她们也喜欢我。”
　　明珂挑了下眉：“这么自恋？”
　　“这叫有自知之明！”虽然简明珠也不懂她们究竟喜欢自己什么吧，但事实就是如此，不过她觉得这些人比明珂更让人迷惑就是了，
　　“我只是不太懂，她们既然喜欢我，又为什么要打压我？”
　　这种情况在简父在时其实还没有那么明显，毕竟那会儿她们就算想对简明珠做什么也办不到，可在破产后这一切就表现得很明显了。
　　她有点迷茫地问明珂：“她们喜欢的难道不是以前的我吗？为什么会既希望我过得好，又希望我过得不好呢？”
　　这种心态太明显了，字里行间里都看得出来，简明珠也很熟悉这种情况，但她这么多年了依旧不能理解。
　　“因为人性本恶，但道德底线又在约束她们，”明珂手掌在她头顶按了按，平淡道，“别管她们，感情是负责筛选，又不是负责改造。”
　　她难得没说什么难听的话，直白又直接的把她们提出了选择范围。
　　简明珠歪了歪头，还是有点不理解，不过也没想去理解，又笑嘻嘻问，“所以你为什么会讨厌贺滢。”
　　在那一群人中，其实贺滢真的算不错的了。
　　对方给钱给得大方，也从来没向她暗示什么，在她拒绝一起住之后，还连夜赶制出了几百页ppt告诉她自己一个人住之后需要注意的事情。
　　虽然简明珠没看完吧，但也明白贺滢对她还算真诚。
　　明珂对她身边没有不怀好意的人态度其实都挺友好的，唯独贺滢是个例外。
　　“没什么，”明珂垂了垂眼，又睨了简明珠一眼，“我又没让你不跟她玩，你管我喜不喜欢她？”
　　明珂还记得那死绿茶以前做的事，虽然简明珠根本不接招，但确实曾经恶心了她好一阵。
　　不过贺滢是个聪明人，不会去拿自己的前途开玩笑。
　　所以想来今天之后，对方就已经明白该怎么做了。
　　她让简明珠来这一趟的目的不就在于此吗？


第41章
　　明珂都这么说了, 简明珠便没有再多问。
　　她本来也不在意对方为什么不喜欢贺滢。
　　毕竟在这个世界上总有人天生就不合，从看见对方的第一眼起就喜欢不起来，不论对方好坏。
　　说不准明珂和贺滢可能就是这种情况呢。
　　简明珠觉得自己又不是做调解员的, 没必要去管这种又不重要的事情。
　　终于从上班中解放了出来, 简明珠的状态就如同被松了绳的哈士奇一样, 直接撒手没, 从宴会那天回来起就开始不着家了。
　　她对国内各大知名城市都很熟悉, 完全不存在到了陌生地方找不到能玩什么的情况。
　　而明珂则是真的很忙，出差前大概是给自己安排了许多工作，都没能抽出时间对她的这种行为发表什么看法, 直到忙完了才给她打了电话。
　　“大忙人, 还记得回家的路吗？”
　　简明珠：“…………”
　　别说, 几天没被明珂阴阳怪气, 还真差点都忘了自己是个有家室的人了。
　　玩了几天简明珠也玩痛快了，所以并没有因为这话就被败坏了兴致，跟组局的人说了一声之后就直接离开了。
　　想指望简明珠因为这种事情心虚完全是不可能的事情，她完全没有自己不是主动回来而是被喊回来的自觉，笑嘻嘻跳到明珂身上：
　　“明珂, 你忙完了吗？”
　　明珂抬手推开简明珠，没好气道：“下去，下午的飞机, 有什么要带上的跟助理说。”
　　这几天简明珠没少花钱。
　　可能是试探, 也可能是单纯没想太多, 反正陪玩的搭子都让她没少出入高花销的场合。
　　不过简明珠也不在意这些，看见了喜欢的就买, 只是以她喜新厌旧的性格，现在还记得自己买了什么都得打上个问号。
　　她翻身坐到明珂旁边, 闻言无所谓地耸耸肩：“没有，现在就可以直接走。”
　　一晚上没睡，简明珠精神依旧不错，好不容易被调整好的作息不过短短几天就重新变了回去，完全没有任何不适应的地方。
　　或者说，这才是她本来就熟悉的生活节奏。
　　可能是为了套话，这两天她们都在尽力迎合简明珠的喜好。
　　简明珠对此也心知肚明，不过她玩得痛快，也就不在意这些了。
　　至于她们得到了多少信息，那她就不知道了。
　　反正不该说的话她一句没说，不耐烦的时候也是直接让人滚，她都不知道这群人想八卦什么。
　　出差了几天，简明珠终于和明珂在庄园吃上了一顿饭，也没能一起出去玩，饭后没过多久就上了飞机。
　　飞机启动的轰鸣声和窗外的蓝天白云让简明珠重新有了些困意，靠在明珂身上闭上了眼。
　　迷迷糊糊间简明珠感觉有毯子披在自己身上，手里的手机也被抽了出去。
　　她瞬间脑子就清醒了一些，却没有睁眼，想着明珂会不会偷看她手机，要是会的话她就偷偷睁开眼睛吓对方一跳。
　　至于手机隐私被看见，简明珠倒不是很在意，她手机里根本没有什么不能给别人看的东西，垃圾倒是有一堆。
　　想到垃圾，简明珠又不由想了起来，这几天她好像没收到过骚扰短信。
　　哪怕她开启了防骚扰设置，但她的手机里依旧还是会每天都出现各种奇怪的信息，包括联络软件上，好友申请的理由里也总是会出现一些性-骚-扰的内容。
　　简明珠心大，也就刚破产那会儿点开看过几条，发现都是些大同小异的内容后就没有再理会过，也没费那个心思去拉黑，任由它们在自己手机上占内存。
　　就像她的通讯软件里总是99+的消息一样，她完全采取了无视状态，最多也就是在每天打开手机时一键清空通知栏，一点都不带看的。
　　简明珠的心态是真的很好，以至于这几天她也完全没注意到它们是什么时候消失的，直到现在才因为思绪飘飞联想到了这件事。
　　她不禁有些纳闷，是明珂做了什么吗？
　　简明珠迷迷糊糊把脸偏向明珂，希望对方能借自己一点脑子，困意袭扰下艰难的转动大脑思考了一下。
　　嗯……
　　她想了半天，才猜测也许是跟那天的宴会有关。
　　当时的明珂那么高调，而国内又并不是同性恋合法的地方，风气相对保守，匡家没理由会替明珂遮掩，不把这件事拿出去大肆宣扬。
　　简明珠还是挺熟悉圈子里的手段的，当他们讨厌一个人，而又无法在能力上找到能够攻击对方的地方时，自然而然就会从私生活上出发，传出似是而非，但又很恶心的谣言。
　　不过这场宴会上又不止有匡家人，还有贺滢这个自己人。
　　因此传出去的流言大概率是能够被控制住，不至于被妖魔化又能恰当好处的借对方之手，将自己想要传递的消息传递出去。
　　难怪这两天那么多人明里暗里地想找她玩，而且越到后面态度越好……
　　简明珠努力思考了一下，有些不太信任自己生锈了这么多年的脑子，但她觉得这就算不是全部原因，也肯定是有宴会的一部门因素的。
　　毕竟不露脸，寻常人哪里会知道明珂身上发生的事情，更不会简明珠身上发生了什么。
　　人多的地方才能更快的将消息传递出去。
　　而看菜下牒、见风使舵是许多人的本能。
　　简明珠不由想着，等睡醒之后她就去找人问问，瞅一眼到底是什么情况。
　　她不太惊讶明珂会做这些，只是诧异于自己竟然能领悟到这些。
　　莫名有种自己智商见涨的错觉。
　　想明白之后，简明珠就有点抵挡不住来势汹汹的困意了，迷迷糊糊地想，得亏她现在变聪明了，不然还真不一定想得到这其中有明珂的手笔，没准还会以为是那些人见她一直不回应终于觉得没意思才不干了呢。
　　飞机落地的时间刚好赶上用晚餐，回到鹭湖时餐桌上才刚摆好，还热腾腾的，温度正正好。
　　简明珠拉开椅子坐下，一边吃一边忍不住瞅着明珂。
　　明珂抬了抬眼皮：“你动物园看动物呢？”
　　简明珠嘿嘿一笑。
　　她把椅子搬到明珂旁边，“明珂，帮我个忙呗？”
　　明珂稀奇地看了她一眼：“哟，您老还能想起来我不是丫鬟啊？”
　　“…………”简明珠不由撇撇嘴道，“我哪有！”
　　明珂放下筷子，挑眉看她：“说吧，什么事？”
　　简明珠抱住她的胳膊问：“我那个卷款跑路的助理，你能帮我找到吗？”
　　说实在的，如果不是助理背刺，简明珠还真不至于落魄到那种地步。
　　毕竟简氏不是经营不善倒闭的，而是简父出了意外之后公司才随之动荡的，实际上对简明珠的影响其实没那么大，她在公司就是个小股东，手里的股份并不多。
　　但坏就坏在以前她的一切都是由助理打理的，而对方直接就把她给带沟里了。
　　有些事情是里应外合才能做到的。
　　简明珠没那能力报仇，因此过去自然也就没考虑过这件事情，说到底别人都跑出国了，想抓到必然费时费力，还未必可以成功。
　　故而此前她也没跟明珂说过。
　　这不是小事，有些事情也不是有钱就能办到的，最关键的是，如果助理真的找到了，那她可能也就不需要明珂了。
　　这不是夸张，而是简明珠从小到大购置的各种物件，哪怕刨除了那些不保值的奢侈品外，也依旧是一笔很可观的数目。
　　哪怕简明珠从没对这些上过心，她也曾听简父提起过，要是哪天简氏真的出了问题，拿她以前买的那些东西出去周转一阵，就有很大概率能够让简氏缓过来。
　　由此也可见她的身家。
　　所以明珂就算有能力找到她的助理，简明珠也十分怀疑她会拒绝。
　　至少之前的她是这么认为的。
　　还有另一个更深层次的原因则是，她的助理绝不可能是被临时策反的。
　　律师和简明珠说过，很多坑都不是临时起意就可以造成的后果，必然是早就与旁人里应外合提前谋划才会出现那样的局面。
　　不然简明珠在圈内也算不上特别不受欢迎的人，简父也不是没有好友，看在过往的情谊上，真要是能帮忙他们肯定是愿意搭一把手的。
　　但实在是无从下手。
　　简明珠之前一直怀疑这个人是明珂来着，毕竟对方有动机也有能力。
　　不过现在她倒是不这么看了。
　　明珂或许不算多光明磊落的人，但对方大概率是忍受不了她落魄时遭遇过的那些事情的。
　　对方在感情上没那么沉得住气，也下不了手。
　　既然如此，简明珠自然而然便想要找她帮忙。
　　如果有的选，她当然也不想让坑过自己的人逍遥法外。
　　说实话，之前在公寓有时候想起这件事被气到时，她还专门给她爸烧过纸，希望简父要是在天有灵的话可千万要死不瞑目，一定要变成恶鬼去报复他们。
　　毕竟简明珠再没心没肺，也没大度到希望仇人过得比自己好的程度。
　　明珂垂了垂眼，捏了捏眉心没说话。
　　就在简明珠以为她会拒绝时，她淡声道：“可以，不过你也别报太大希望，我在国外没什么人手。”
　　“我就知道你最好啦！”简明珠直接无视了后半句，高兴地抱住明珂亲了一口。
　　资产还在不在倒是其次，但是人她一定要送进去。
　　明珂偏了偏头：“以后长点心吧。”
　　“我长了啊，”简明珠眨了眨眼，“我觉得我现在心眼子贼多。”
　　明珂扯了扯嘴角，轻蔑地笑了两声：“呵呵。”
　　简明珠：？
　　她不满地哼了一声，把椅子挪了回去。
　　……
　　或许是在飞机上睡过觉了，简明珠睡醒过来的时候发现天都还没亮，从窗户往外看连太阳都还没有出来。
　　她坐起来抓了抓乱糟糟的头发，这个时间醒过来，让她都有点不知道该干什么了。
　　思考了半天，简明珠想着明珂为自己做了那么多，她干脆今天晚上就过去给明珂暖床算了。
　　嗯……主要是无聊，想去找她玩。
　　她穿上拖鞋，直接推开门走了出去。
　　二楼的房间都是由智能锁操控的，没有牌子，像是明珂自己编写的程序。
　　她开门试了一下，发现卧室门没有锁，便直接走了进去，谁知对方竟然不在里面。
　　简明珠不禁有些诧异，又去浴室看了看，还是不在。
　　不会这个点了明珂都还在工作吧？
　　她不由在心里嘀咕了一句，又转身去了书房。
　　家里的智能锁平常是不起作用的，只有在关键时候才会上锁，大概是什么作用简明珠其实也猜得出来。
　　她打开书房看了眼，里面也是漆黑一片，看上去不像是有人在的样子。
　　她又下楼去看了眼，最后重新回到了书房，开灯看了看。
　　奇怪，怎么哪儿都没人？
　　总不能是大晚上出去了吧？
　　简明珠是不太信的明珂已经出去了的，明氏那么大一个集团也不至于能有什么紧要到需要大半夜把明珂叫走的事情。
　　她思索了一下，才走进书房四处观察起来。
　　简明珠记得鹭湖的别墅是有密室的，专门用来给主人家存放贵重物品。
　　明珂的这个别墅内部没有被大改过，装修虽然因为主人的喜好有所变化，大格局却没有变，更她以前住过的差不多。
　　因此简明珠回忆了一下，终于在书架后面找到了按钮。
　　她重重地按下按钮，不禁有点兴奋起来。
　　让她看看明珂在背着她干什么？！
　　通往密室需要经过一段不算短的通道，大概是因为过去不常住在这边的缘故，通道尽头的大门并没有再格外设置密码锁一类的东西，直接就是敞开的状态。
　　通道的感应灯很亮，简明珠还没走进去就已经看清了内部的环境，神情不禁有些微妙。
　　过于白的墙面上贴满了密密麻麻的照片，上面还有可以垂下来的投影幕布，天花板上有着可以由器械操控垂落的锁链。
　　桌上、墙上甚至还摆放着一些日常生活中难见，某些特殊的视频里却又很常见的道具，让人只觉得自己误入了某些特殊的拍摄场景一样。
　　明珂你是不是玩得有点太变态了？
　　简明珠瞳孔地震。
　　她突然觉得她以前对明珂说话的声音是不是有点太大了。


第42章
　　震惊过后, 简明珠就有些好奇地打量起视野内的一切来。
　　她倒不是不认识这其中一些道具的作用，这也太小看从小就玩到大的含金量的。
　　不过话虽如此，简明珠也确实不怎么害怕, 因为她并不认为明珂会把这些用在自己身上, 最多也就是哪天真的把明珂给惹生气了, 对方会凭此吓唬她。
　　很简单的一个认知, 她知道明珂爱自己。
　　爱, 是一种复杂的情感，与喜欢有着不算多，但又如同天堑的差异。
　　而爱就算会有很多种表达方式, 但最起码也不会是伤害。
　　简明珠相信明珂不会伤害自己, 所以她不害怕。
　　明珂最心软了, 就算真的某一刻特别想要实施, 都没能她求饶，估计就已经放弃了。
　　她略过照片墙，瞥见有些照片似乎是近几年的也不在意，直接走进去四处看了看。
　　室内的装修略显简陋，但各种系统都装得很齐全, 既不会让人觉得冷，也不会热，除了没有网络外几乎没有任何问题。
　　似乎室内的很多器械都是由智能系统操控的, 摆出来的道具看着多, 却更像是装饰品, 有些都积了灰，抽屉里倒是有很多没有拆封、可以随时使用的道具。
　　还没来得及把室内的东西都看齐全, 简明珠就听见了身后传来了急促奔跑的脚步声。
　　她眼珠子转了转，立即掐了一把自己大腿, 眼眸顿时就湿润了起来。
　　嘻嘻~
　　这不得戏弄一下？
　　简明珠故作惊慌的后退，一下就把桌子上的东西碰倒了，噼里啪啦的掉落在地上。
　　于是明珂跑进来时，便直接对上了她的泪眼，和打翻在地、七零八落的狰狞道具。
　　一瞬间，困扰她数年的梦魇在顷刻间成为了现实，寒意从四肢百骸入侵着身体，让大脑嗡鸣一片。
　　明珂几乎控制不住身体的颤栗。
　　其实简明珠此刻的演技并不高明，然而在这种突发-情况下，明珂也根本注意不到那些细节。
　　简明珠噙着泪，故作惊惶地问：“家里为什么会有这种地方？”
　　“明珂，你是想要把我关起来吗？”
　　她说着，还发出了一声明显的泣音。
　　“不会。”微微缺氧的感觉让明珂产生了一种难言的晕眩感，眼前光斑交错着，几欲窒息。
　　她竭力控制住自己的表情和声音，试图冷静，“我怎么会对你用这些？”
　　那双手颤抖地捧住简明珠的脸，试图擦掉她的眼泪，努力填补，想让一切都变作无事发生。
　　可显然这是不可能的。
　　简明珠眨了下眼，藏住眼底的恶劣：“不是那怎么会有这些？”
　　“我用的。”明珂轻轻道。
　　“……什么？”简明珠都差点没反应过来，恨不得为对方的临场应变能力鼓掌。
　　明珂不要脸起来的时候，简直都能跟她媲美了。
　　明珂没有再回应她。
　　她从简明珠身旁走过，蹲下来打开柜门，从中拿出了一条皮革质地的项圈。
　　黑色的蛇鳞项圈还坠着金色的铃铛，拿起来时叮铃作响。
　　在简明珠的注视下，她双手颤抖着、毫不迟疑地戴在了自己脖颈上。
　　漆黑的项圈，有着蛇类特有的纹路，像是脖颈正在被一条毒蛇绞杀一样，将肤色衬得雪白，又泛着些许的红。
　　那张锋锐的五官，从眉骨到鼻梁再到下颌角，都是灼烈逼人的锐线，看不出一点柔婉的地方，唯独眸底泛着红，在眼尾晕染出了绯色。
　　2将项圈接上的链条另一端放进了已经呆住的简明珠手里，屈膝跪了下去，又重复了一句：“我用的。”
　　“简明珠，你知道的，你甚至都不用走向我，只需要抬下脚，我也会不顾一切的向你奔来。”
　　她用一种冷静地、又颤抖地语气道，“只要能和你在一起，不把我当人都没有关系，哪怕是做狗，只当属于你的私人物品，我也不会拒绝的。”
　　“我可以是你的金主，也可以是你的狗。”
　　明珂知道，这话一出口，就相当于是她彻底抛却了一切。
　　此后卑自心头生，只能选择讨好与等待。
　　但她还是说了。
　　过往的她反复拷问自己的内心，踌躇不前，甚至不止一次想过放弃，不想维持不上不下的关系。
　　可那些犹豫纠结，都抵不上这一刻真正面临失去的恐慌。
　　简明珠不知所措地睁大眼睛。
　　她完全没想到自己一个平a竟然直接把明珂大招给骗出来了。
　　怎么每次想戏弄一下明珂，都会翻车啊？
　　她完全不知道该作何反应，惊慌地丢掉链条，心脏还有些莫名的跳动。
　　看着她的举动，明珂的眼神顿时就灰暗了下去，自嘲地笑了一下。
　　是了，她再爱玩，也是个正常人。
　　那种舍去了一切，仍然还是没能抓住的感觉，让她那根名为理智的弦，终于断了。
　　简明珠蹲下来抓住她的手臂，想把明珂先拉起来，结结巴巴地说：“我、我没有这种爱好，你…我们先出去再说好不好？”
　　“不，”明珂仰着头看她，紧紧抓住她的手，嘴唇颤抖着张开，“玩我吧，求你了。”
　　她的眼睛染着一层水雾，胸膛剧烈的起伏着，滚落的泪珠顺着颌角滑落到项圈上，将黑色的项圈浸润得更加明亮，在灯下反着微弱又刺眼的光。
　　简明珠大脑一片空白，掌心的温度渡上皮肤，缓缓向整条手臂都弥漫上了一股麻意。
　　她人也麻了，整个人慌得不行：“我、我不会啊……”
　　她慌乱的解释，甚至都不知道自己此刻在说些什么。
　　“明珂你你你知道的，我什么都不会，我我我……”
　　简明珠本能想要避开这种自己应对不能的场面，连话都说不利索了，恨不得回到过去直接给自己一巴掌。
　　让你控制不住这两条腿！怎么就非要往这里头钻呢？
　　“没关系，我教你。”
　　她沙哑的嗓音还带着颤抖，但听上去似乎已经有些冷静了下来。
　　简明珠蓦的生出一股希望来。
　　然而她已经被明珂拉到房间里唯一的休息区，那条连着项圈的链条又被放进了手心，惊得她不由一抖，条件反射的就要甩开。
　　“不准扔。”
　　对方带着哑意的声音已经听不出情绪来了，看上去莫名有种压抑又可怕的感觉。
　　“……哦。”
　　简明珠委屈地瘪瘪嘴，坐立难安地回头几次看向大门，望眼欲穿。
　　终于，快被她盯穿的门随着咔哒的响动声缓缓合了上去，再看不到一点外界的景象。
　　“…………”
　　简明珠只好收回视线，难言地焦躁笼罩着她。
　　她是真的想喊救命。
　　简明珠也不知道自己在慌什么，但此刻她确实心跳得很快，不自觉瞥向明珂，坐立难安。
　　直到此时，她才发觉对方的头发湿漉漉的，不知究竟是从什么地方赶过来的。
　　然而在现在这种场合下，她也没心思去思考这些，看着明珂将身上最后的束缚去除，情不自禁地向后退了一步。
　　简明珠并不是个多纯情的人，该懂的、不该懂的都不是一无所知。
　　所以她从一开始就不介意跟明珂发生些什么。
　　然而今天发生的一切，都让简明珠的思绪混乱得不像话，近乎本能的想要逃离，去找个私人空间冷静一下再谈其它。
　　可对方根本不给她这个机会。
　　“过来。”
　　明珂拽了一下链条，直接就把紧张中无意识拽紧链条的简明珠给拉了过去。
　　那端不像是锁在了明珂脖颈的项圈上，倒像是把她给锁住了一样。
　　简明珠慌乱不已地看着她。
　　明珂抓着她的手放在了自己心口。
　　她不由紧张地蜷缩了一下手指，起伏剧烈的呼吸着。
　　救命！放过她吧！她再也不捉弄人了！
　　很轻很轻，几乎让人感受不到用力的力道，所有的神经元却仿佛在此刻都集中在了被触碰的地方，颤栗感一瞬间就传遍了全身。
　　明珂神经质地笑了一下。
　　简明珠耳朵尖一炸，立即就犹如受到惊吓一般地收回了手。
　　那双因为装哭变得雾蒙蒙的眼眸，这下是真的掉起了眼泪，频繁地眨着眼，完全没有了平常作妖的底气。
　　弱小，可怜，又无助。
　　她从来都没有见过这样的明珂。
　　“继续。”
　　明珂一边笑一边说，那双泛红的眼睛愉悦地眯了起来，看着她的眼睛，沙哑的嗓音带着蛊惑，“看着我，和你接下来的重要玩具，打个招呼。”
　　简明珠不敢看她，带着泪意的猫眼盛满了不知所措，连鼻尖都红了，最后呆呆地说：“明、明珂？”
　　“不对，”明珂漆黑的眼眸燃起一抹汹涌的、癫狂的情愫，她凑在简明珠耳边，吐字清晰，“你应该说，乖狗狗，趴下。”
　　她不禁呜咽一声，又慌乱又崩溃：“明珂，你别这样……”
　　“听话。”
　　明珂仰着头，眼角眉梢都带着微末的笑意，唇角的弧度很大，皎白的灯光打在她身上，湿漉漉的头发粘在肩颈间，犹如要把人一起拖进海底的海妖一样。
　　简明珠觉得自己也快要疯了。
　　她弱弱道：“明珂你就当我什么都没有看到好不好，我们先出去，你先冷静……”
　　她甚至都还没有说完，就被明珂拽到了床-上，捏着她腕骨的手微微用力，鼻尖蹭过她的脸颊，眼底像是吸光一样：
　　“乖，别怕。”


第43章
　　在明珂的引导下, 简明珠很快就放松了下来，甚至还有些乐在其中。
　　她一开始确实是有些被明珂给吓到了，毕竟那种有点癫狂的精神状态确实是有点骇人, 而她恰好也不不擅长应对这种突发变故。
　　但以简明珠锻炼多年的粗神经而言, 这种情况也就只能吓住她一时。
　　更何况, 她的眼睛又不是瞎了, 什么都看不到。
　　一开始的时候, 明珂虽然眼尾烧红一片，锋利漂亮的五官看上去似乎也不是很有攻击性，语气也不专制强势, 但简明珠却能透过对方好看的面庞下透着的凉意森森。
　　那明显是与平常的明珂截然不同的状态, 简明珠不可能会不害怕, 自然也就怂了, 连像平常那样闹腾都有点不敢。
　　她还真有点怕以当时对方的精神状态，会真的对她做出点什么过分的事情来。
　　所以简明珠在当时，甚至有了跑路的想法，但很快这个念头就消散了。
　　毕竟明珂虽然精神状况堪忧，可对方又没有借此朝她身上发泄。
　　对方反而在一步步引导着她, 往日里绝不会从对方口中吐露出的大胆言语，也一句接着一句倾泻了出来。
　　掌心下是温暖又充满美感的曼妙身躯，抬首看去, 脸上是忍耐着不想过分失态, 习惯性带着些许嘲讽, 又带着潮-红的表情。
　　头发散乱，凌乱写意, 犹如泼墨山水画一般。
　　就连那双阴鸷的眼睛，都逐渐褪了几分墨色, 浸润着水光，格外的动人，只要动作稍微大一点她就会受不了的捏紧床单，像小船那样在掀起波澜的海面上起伏不定。
　　是与言行完全不同的克制。
　　偏偏对方还格外倔强的不肯闭眼，逐渐散乱的目光一直都在望着她，就仿佛是精神食粮一般。
　　反正跑也跑不掉，说也说不过，简明珠很快就将一切都抛在了脑后。
　　她适应性强得惊人，探索欲和学习欲望在此时都空前的旺盛。
　　从未有一刻，简明珠像此时这样渴望进步。
　　好看，爱好，所以自然而然便想要看到更多。
　　明珂攥紧枕头，苍白如雪的脸颊泛起粉晕，压抑的声音被断断续续的喘息分割得字不成句，连意识都恍惚得厉害。
　　许久之后，别说是眸底还带着阴鸷了，那双潋滟如秋水、泛着动人涟漪的眸子比简明珠的眼神都要清澈了。
　　她的睫毛颤颤巍巍，几乎没剩下多少力气的腿踹了下简明珠：“下去吧，让床也歇歇。”
　　语气莫名低了不少，说是在攻击人，倒不如说是在服软。
　　“……窗边也行。”简明珠很是从善如流地接纳她的意见，直接当自己没听懂，充满情-欲的脸上已经看不出丝毫排斥了。
　　明珂：“……出去。”
　　她的嗓音实在哑得厉害，若是不离得近甚至都会有些听不清。
　　某种意义上来说，这也算是自作自受了。
　　她并不是那种善于表达自己需求，表达自己感情的人，所以如果是在其它情况下做这种事情，明珂是绝对会一言不发的。
　　但由于精神状态的不稳定，却导致了她此时实在是被折腾得有些够呛，就连原本的情绪都在对方的渐入佳境下而逐渐稳定，拐向了另一个极端。
　　明珂现在只想自己‘冰清玉洁’。
　　事实上，明珂之前的情绪确实是在绝望之下走向了极端。
　　简明珠不是那种被吓到之后就会认命的人，她的爱恨不极端，却容不下一点错误，从始至终都很清楚自己想要什么。
　　所以或许当时她不会反抗，可一旦离开了视线就不一定了。
　　她要的是她说想摘星星，就会给她递梯子，而不是告诉她不可能、太危险的人。
　　一旦违背了对方的意愿，她立刻就可以对一个人的感觉直接清零，不质疑、不内耗，可以十分果断的将一切都切割。
　　所以在那种绝望笼罩下，明珂根本没有办法冷静丝毫，思绪混乱不堪，刺耳的嗡鸣声让她几欲晕眩。
　　她什么都没有想，只是试图抓住简明珠，拥有对方，放纵自己悲凉的欲望。
　　但明珂没想到对方会喜欢上这种感觉。
　　简明珠不是无师自通的天才，但也算不上笨手笨脚，不喜欢的东西一点都不会尝试，就算是喜欢，嗜好也在正常的范围内，不会去故意折磨人。
　　可她会折腾人。
　　明珂一步步引导她，告诉了她自己身上的所有弱点。
　　有些她记错了，有些她没有记住，但她一点都不会羞涩扭捏，十分上进好学，不懂就问。
　　她的确被教得很好，没有因为明珂一开始的情绪不对而从此就抗拒害怕，在耐心的教学下重新被安抚了下去、放松，然后……
　　然后，简明珠的性子就有点太折磨人了。
　　她明明平常并不是会刨根问底的人，此时却会时不时地询问，各种问，非要得到答案不可。
　　那双眼睛无辜又懵懂，像是什么坏事都没有做一样。
　　明珂知道她是故意的，她似乎迷恋上了自己失控的瞬间，以至于自己意识恍惚的脑海里几乎一直萦绕着她得逞后发出的笑声。
　　清脆、悦耳、甜美、且毫无恶意。
　　却听得人情不自禁一哆嗦。
　　每次听到这种笑声，都会伴随着明珂浑身发软，累得她一句话都不想说，那种后知后觉涌上来的淡淡耻意，让她的身体更加敏感。
　　偏偏由于在一开始强迫简明珠时，明珂嘴上就没停过，说了许多没有分寸又尺度极大的话，以至于对方似乎不觉得她会在意这种尺度的语言，非要她在后面也要一直说。
　　理智回笼时，那些话一句句都成了扎向她心里的利箭，脸红得都要滴出血来。
　　明珂以前就知道简明珠磨人，却从来没有想过由自己手把手教出来的简明珠会这么磨人。
　　她都有些分不清对方是在刻意报复，还是真的就是单纯喜欢上了这种感觉。
　　“别呀……”
　　简明珠已经不想走了。
　　她就是这样，在享受乐趣时，一定要等自己玩尽兴了才愿意走。
　　那张漂亮极了的脸还泛着兴奋的红，看不出丝毫一开始隐隐的抗拒，猫眼直勾勾的，
　　或许也可以直接被称之为露骨，就那样看着明珂，“你不是也很喜欢吗？”
　　“床单都湿透了。”
　　明珂耳后脖颈，乃至全身上下，都红透了。
　　简明珠情不自禁发出笑声，又是那种清脆的、让人耳根发烫的声音。
　　那种声音里没有夹杂情-欲，就是单纯的觉得快乐，可在这样的场景下，却反而叫人觉得难以忍受。
　　就更别提随着笑声一同响起来的还有铃铛的声音，一声声砸在她的心头，酥软酸胀。
　　明珂隐忍地闭了闭眼，从未有一刻，她有此时这么希望简明珠能离她远一点。
　　见她不反抗，简明珠眼底得逞的笑意一闪而过，唇瓣轻轻扫过她的肩颈，感受着她的颤栗。
　　“嘻~”
　　……
　　明珂被折腾得意识全无，简明珠不喜欢这种无法反馈的状态，也终于安分了下来。
　　她抱着明珂，像是哄睡一样轻抚着她的背，一边又不着边际的想。
　　这算是自食恶果吗？
　　早知道……
　　早知道她就早几年去找明珂了。
　　简明珠是个很忠于欲望的人。
　　虽然她也知道，在此之前，不管别人怎么跟她描述，她都会对此不屑一顾的，毕竟她不感兴趣的时候，连尝试都不会想要去尝试一下。
　　而且她其实喜欢的也不是单纯的做。
　　她更喜欢明珂当时的状态。
　　好动人。
　　好乖。
　　好想要。
　　简明珠遗憾的想，她其实还有点没玩够，但明珂撑不住了。
　　她好像有点太敏感了。
　　这一觉两人都睡了个昏天黑地，明珂看了眼窗外色彩秾丽的晚霞，低头给秘书发了几条消息，避免公司因为她没有任何征召的不露面而议论，这才进了浴室洗澡。
　　简明珠虽然癖好不算大众，却也没有折磨人的爱好，明珂身上并没有留下过深的痕迹，至少影响不到她穿衣服。
　　除了……
　　明珂蹙了蹙眉，有些不太适应犹如剧烈运动过后到处都酸痛的身体。
　　她坐在床边，垂眼看着简明珠，伸出手指碰了碰，眸底渐渐暗了许多。
　　那张脸在睡着后格外的乖巧，完全没有之前的顽劣，看上去格外无害。
　　她醒来后……会是什么想法？
　　像是等待斩首的犯人，明珂忐忑不安。
　　她无法信任对方在床-上时的态度，那时情绪上头，什么都做不得真。
　　简明珠突然睁开眼睛看着她。
　　她其实早就醒了，毕竟被折腾的又不是她，只不过一看明珂身上的痕迹，她立马就又重新躺了回去。
　　简明珠还是有点怵明珂昨天的状态的，所以打算等明珂醒来之后先看看情况再说。
　　要是对方生气了，那她就讨巧卖乖装可怜，反正明珂也不会伤害她，要是没事了，那自然就更无所谓了。
　　没办法，门是锁上的，她也打不开，不然简明珠早就跑出去了。
　　而此时明珂的态度无疑是在告诉她，对方没把昨天床-上发生的事放在心上，于是简明珠立刻就支棱了起来。
　　毕竟她醒了不止一会儿，早就饿了。
　　明珂对上她的视线，愣了一下才若无其事的收回了手。
　　简明珠眨了眨眼，支起手臂坐起来，本来想让对方赶紧开门放自己出去吃饭，却立即就被另一件事夺走了心神。
　　她迟疑地抬了抬手臂。
　　谁知不仅没能抬起来，反而还酸得她眼泪都要掉下来了。
　　“明珂，我手酸。”
　　简明珠委屈的瘪了瘪嘴，头一回知道这种事情竟然还会是个体力活。
　　明珂嘲笑：“哟，这就不行了？废物东西。”
　　“…………”她又不是十八岁了，有什么奇怪的。
　　简明珠抬手捏了捏胳膊，没忍住嘶了一声，眼泪一下就冒出来了，“呜呜呜我再也不玩了！”
　　这也太难受了。
　　其实她以前也不是没有过因为运动量过度而导致第二天累到起不来、需要在家休养好几天才觉得自己终于活过来的时候。
　　毕竟她在玩乐的时候从来都不会考虑其它。
　　然而十八-九岁的年纪，正是体力最充沛、青春年少的时候，而现在的她疏于锻炼，已经很久没有体会过这种感觉了，自然也就觉得此时比以前遭遇过的那种情况更加严重。
　　明珂冷笑：“我看你昨天玩得挺高兴的。”
　　简明珠掉眼泪一边不服气：“你说我做什么，是你先拉着我做的，我难道做得还不够好吗？”
　　“闭嘴。”明珂耳根一炸，有些恼怒于她的口无遮拦。
　　简明珠不满的哼哼两声：“我有说错吗？”
　　嘴硬什么？
　　不过此时她也不想跟明珂吵，神情恹恹地重新躺了回去，一脸安详，“我不吃饭了，别喊我下楼。”
　　早知道会是这种连筷子都拿不起来的情况，她昨天说什么都会见好就收。
　　都怪明珂勾引她。
　　简明珠心安理得的甩锅。


第44章
　　“快起来。”
　　明珂没好气地拍了简明珠一下。
　　在生活当中, 对方实在是个很任性的人，一切都以自己的心情为主。
　　有时候明明自己也感觉到自己饿了，也会因为不想动弹、还没玩够等原因不乐意离开去吃饭。
　　简明珠哼哼唧唧地在床-上打滚：“不起来, 胳膊都抬不起来了。”
　　别说是拿筷子吃饭了, 她觉得自己连穿衣服都办不到。
　　难受。
　　“那你现在躺床-上它就能自己好了？”明珂轻嗤一声, 伸手拽住她胳膊, “起来, 我让人去找医生回来给你按-摩。”
　　“疼疼疼！”
　　简明珠胳膊才被捏了一下，就立即酸得她想哭。
　　其实这种程度的酸痛并没有严重到多夸张的地步，不然那就该去医院拍片查查看是不是哪里出问题了。
　　然而酸疼, 主要不在于疼, 而是在于酸。
　　要是真的受伤了, 简明珠反而不会有那么大反应, 她耐痛能力还算不错，酸却不行。
　　那跟痛是完全不一样的一种折磨。
　　明珂皱了下眉，捏住她胳膊上下按了按，冷哼了一声：“昨天我有让你停下了吧？”
　　酸疼的胳膊在被按压时有一种又疼又爽的错觉，简明珠龇牙咧嘴, 还理直气壮地反驳她：“那是你没教好，你要是教我怎么正确发力，我今天至于……啊！别别别, 轻点！”
　　明珂磨了磨牙, 冷笑一声：“自己不节制还能赖我头上, 怎么不说都怪我没自己动呢？”
　　简明珠无辜眨眼睛：“我知道你没力气动了嘛，怎么会怪你呢？”
　　明珂：“…………”
　　她用力按了下去。
　　“别别别, 错了，我真的错了！”
　　简明珠尖叫了一声, 脸上的表情立即就变得可怜起来。
　　大概是意识到这会儿自己‘把柄’还被明珂捏在手里，这下她是彻底老实了，那双猫眼红红的，看上去委屈得不得了，一点都没觉得自己说的话有什么问题。
　　那也确实算不上什么很过分的话，但却足够让人觉得羞恼，尤其是在对这种事情上其实并没有那么开放的人来说。
　　明珂垂眼按了一会儿，简明珠才终于觉得舒服了一些，爬起来把衣服给穿上。
　　但简明珠依旧觉得自己被榨干了，短时间内都不想再进行这项运动。
　　她内心忍不住哀叹地想，她就说她一开始看视频的时候感觉的没有错，不仅看着就累，做起来更累。
　　至于自己昨天有多快乐，她反正是选择性无视了。
　　毕竟谁事后还考虑当时是什么感觉啊？
　　那扇在此之前朝思暮想的大门终于被打开了，简明珠却没了特别想要出去的欲望。
　　她打了个哈欠，直接整个人都懒懒散散的靠在了明珂身上，“我想吃……”
　　话还没来得及说完，就见明珂被她突然靠在自己身上的行为弄得脚下一个踉跄，没能控制住自己本就软绵绵的腿，直接摔到了地下去。
　　昨天被颠倒、被翻折、被折腾的，一直都是明珂。
　　明珂算不上体质多敏感的人，但语言带来的刺-激感与行为一旦结合上，就会让人格外的受不了。
　　反复的高-潮流淌在脊椎骨缝之间，带来的体力消耗无疑是相当厉害的，不然明珂最后也不会累竭到睡过去。
　　简明珠没能反应过来，跟明珂一起摔了下去，不禁懵了一下。
　　她很快就反应了过来，没觉得摔下去有多疼，反而嘿嘿地笑出了声：
　　“你装得那么像，我还以为你一点事都没有呢。”
　　她就说以明珂昨天的表现就根本不像没事的样子嘛！
　　只是对方装得太自然了，她根本就没有发觉有什么不对来，没想到是个一戳就破的纸老虎。
　　那种清脆的笑声，让明珂耳边都隐隐传来了铃铛晃动的声响，近乎条件反射的，后脊脊柱就已经微微酥-麻起来。
　　像是还残留着的余韵。
　　明珂恼怒地瞪她：“闭嘴！”
　　简明珠无辜地眨了眨眼，眼前几乎不受控制的飘过了一些画面。
　　明亮灯光下的，白皙的，颈侧流过的汗和泪滴，绷紧如弓弦的脊背，耳边低低呜咽，不想出声，却被迫描述自己感受的……
　　因为这些突然浮现在眼前的画面，简明珠心头突然升起了一股悲伤。
　　她怎么就虚了呢？
　　明珂浑身都酸痛着，并不算特别难受，却又很难被忽略。
　　她没想过简明珠第二天还能这么自然的谈论这件事情，大概是在对方心里，没有什么事情是值得回避的，可明珂自己却是不太想面对昨夜的一切。
　　连那双含着笑意的漂亮猫眼都不想对视。
　　简明珠扶明珂起来，没想着再往她身上靠，反而体贴道：“我可以背你下去哦。”
　　“想摔死我？”明珂嗤了一样，拒绝了简明珠的搀扶，那双还带着伤痕、被自己咬破的唇瓣倔强地抿了起来，试图自己走下楼梯。
　　然而有些事情不是逞强就可以被无视掉的。
　　那双还带着不甚明显、抓握痕迹的双-腿，在下楼梯时很明显的颤动了起来。
　　“明珂，你的腿在打颤诶。”
　　简明珠很没有眼色的戳破了她的伪装，然后哈哈大笑着把她扛了起来，直接冲进了电梯里。
　　嗯……她的手臂还是很酸，直接抱下去她也真怕把对方给摔了，所以还是进电梯好了。
　　真不明白明珂在逞什么能。
　　她不禁叹气的想。
　　“简明珠——！”
　　明珂整张脸都红了，不知是气的还是不好意思，完全没有了此前与欲念毫不相关的淡然。
　　她是真的很会装模作样，离了床榻后脸上就几乎看不出丝毫情-欲的痕迹，眉目冷沉，仿佛随时都可以进入工作状态，似乎一点世俗的欲望都没有，从未留念过温柔乡。
　　简明珠放下明珂，摇头叹息：“你还是在床-上比较可爱。”
　　明珂发出了一声招牌式地冷笑，咬牙道：“简明珠，你这个月的零花钱没有了。”
　　简明珠闻言，立刻就捂住了嘴，那双猫眼睁得溜圆。
　　她意识到自己似乎真的把明珂给惹毛了，啾啾地亲了好几下，哼哼唧唧的粘在对方身上：
　　“别呀……”
　　“老实点。”明珂瞪她一眼，没再多说什么。
　　简明珠安分了下来，没有再去调戏明珂，乖乖坐在餐桌前眼巴巴等着上菜。
　　考虑到已经饿了一天了，晚餐厨师便做得比较清淡，味道不算差，但简明珠依旧吃得不多。
　　主要是胳膊酸，一抬起来就难受，于是她就不太想吃了。
　　被叫来按-摩的医生是社区里的医生，来得很快。
　　医生很有职业素养，虽然很奇怪怎么会有人锻炼只锻炼一只胳膊，但有钱人的爱好千奇百怪，所以她什么都没问，只按-摩。
　　专业的手法不会带来二次伤害，简明珠看着明珂眨眨眼，又眨眨眼，才问：“你要不要让医生也帮你按-摩放松一下。”
　　“不需要。”明珂想都不想就拒绝了这项服务。
　　明珂是有讳疾忌医的心理在的，主要是不想别人掌控她的身体，她其实不喜欢那种落在别人手里被掌控的感觉，跟是不是男女无关，只是一种很排斥的心理。
　　简明珠自告奋勇：“那我来帮你按按？”
　　明珂冷笑了一声，直接睨了她一眼。
　　这一眼威胁意味十足，让简明珠感觉她下个月的零花钱似乎也要离她而去了，于是立马就安分下来。
　　但她实在是闲不住的性子，医师也不是健谈的性格，只默默按-摩，所以没过一会儿，简明珠看着明珂就突然想了起来昨天对方湿漉漉的头发，好奇发问：“你昨天晚上一个人跑哪里去玩了？”
　　从赶回来的速度上来看，明珂是肯定就在别墅附近的，但那个时间点她实在想不通对方能去哪里玩，连头发都是湿的。
　　明珂垂了垂眼：“游泳。”
　　简明珠难以理解：“那么晚了去游泳？你兴致也太好了吧！”
　　明珂靠在墙边没吭声。
　　其实不是兴致好，反而恰恰正是因为心情不好，才会去那么做。
　　冰凉的水流在身上冲刷时，就像是在舒缓烦躁的心情。
　　直到放在泳池边的手机突然想起了警报声。
　　那是有人闯入不能进入的领域时，系统自动识别后发出的信号。
　　明珂心情不好的原因，则是简明珠昨天提出的话题。
　　作为一个有些过于没心没肺、也根本不懂商业上的事情的人，如果简明珠对现状满意的话，她根本不会想到提起对方。
　　就如同被简明珠视为死对头的童乐珊一样，如果对方不是时不时就出现在她面前蹦跶的话，她根本就不会想起对方来。
　　而除了碰面以外，她只有在无聊到极致思绪飘飞时，才会主动想起对方来。
　　而同样的，也只有在对现状不满意的前提下，她才会希望卷款跑路的助理能被抓住，让她可以重新拥有自己的财产。
　　不然以她没心没肺、万事不愁的性子，就算有人骗走了她一大笔钱，她也不会再想起来。
　　明珂想到这里，不禁抿了抿唇，因为简明珠今天的态度升起的好心情重新低落了下去，却又很快振作了起来。
　　不管怎么说，至少最糟糕的结果并没有上演。
　　这就够了。
　　她这样告诉自己。
　　明珂已经不奢望太多了，至少比起昨天体验过的那种感受，她宁愿维持现状。
　　人一切的不甘，都来自于对现状的不满足。
　　而她已经没有什么不满的了，只有心有余悸。


第45章
　　简明珠没有在明珂大晚上还出去游泳这件事情上多纠结。
　　说到底, 谁还没个与众不同的爱好呢？
　　医生的手法很专业，很快简明珠就觉得舒服了很多。
　　医生没急着走，交代了一些运动的注意事项和按-摩手法后才打算离开, 明珂向阿姨示意了一下, 让对方送医生离开, 顺便再给医生些小费。
　　小区的医院是免费治疗的, 一应费用都由物业承担, 也算是对得起这里高昂的房价了，算是一些不想上进的医生理想的躺平地点，事少、钱多, 就算上班打游戏也不会被投诉。
　　简明珠对这些琐事没什么兴趣, 她从来都不去健身, 对医生说的什么运动前后拉伸、筋膜枪等自然也懒得去了解, 直接就上楼打游戏去了。
　　睡了这么久，哪怕现在已经是晚上了她也不可能会有困意，自然不会老实呆在房间里。
　　上班上了这么久，简明珠游戏都是断断续续的玩，正好趁今天时间足够干脆一次性打通关, 之后就可以不管了。
　　她现在对熬夜打游戏已经没什么兴趣了。
　　查了攻略，又死了很多次以后，简明珠才终于将游戏打通关了, 这才扔下手柄甩了甩自己酸痛的胳膊。
　　她完全就是薛定谔的不行, 打游戏时是一点都没有感觉到自己手酸, 等游戏打完之后却又立刻就意识到了。
　　简明珠也不觉得这有什么不对的，
　　谁沉浸其中的时候还会关注去身体有哪里不适？
　　大家不都是这样的吗, 不然又怎么会有废寝忘食这些成语？
　　若不是如此，简明珠也不会在第二天才注意到自己胳膊酸痛了, 早就该在晚上跟明珂玩时就察觉到自己太努力了，应该克制一点。
　　她慢悠悠走出游戏房，长时间的集中精神让她有些疲惫，想休息的信号自然而然就从身体中传达了出来。
　　简明珠拉开卧室的门，注意到不远处的书房还亮着灯，便走了过去查看。
　　明珂埋首在办公桌前处理文件，习惯性地皱着眉，不知是对眼前的方案不满意，还是对交上方案的人不满意。
　　简明珠实在是有点佩服明珂了。
　　这可真是铁打的。
　　要知道，她不舒服的时候别说是干正事了，就算是玩都会觉得不得劲，可对方竟然还能坚持工作。
　　简明珠都不知道明珂是太能忍，还是觉得身体带来的影响本来就不值一提。
　　明明看她走路都能摔倒的情况，也不像是没受影响的样子。
　　“搁站门口站着做什么？打算当门神吗？”
　　明珂头也不抬，只轻飘飘地砸过来一句话。
　　“这不是怕打扰你工作吗？”得到允许，简明珠笑嘻嘻走进去，“别看了，都这么晚了，回去睡呗？”
　　明珂闻言，抬头眼神莫名地打量起她来。
　　“你又行了？”
　　简明珠眨了下眼，才反应过来对方指的是什么，不满道：“我是来喊你回去休息的！”
　　就算明珂不需要休息，她也需要的好不好？
　　不过……
　　简明珠若有所思的考虑了一下，才说：“其实也不是不可以。”
　　毕竟还可以用嘴嘛，办法总比困难多。
　　昨天明珂教学时并没有包含这个课程，大概是考虑到以她当时的状态能动手就是极限了。
　　所以当时明珂主要是在科普，手放在哪里，就让她细致地端详哪里，并准确地告诉她这里叫什么，要怎么做才能……。
　　那种云淡风轻、似乎正经得不能再正经，如同寒泉浸月一般的声音，听上去实在是一点都不下流。
　　而对方的姿态也是从容不迫的，大方的展示着自己，只是身体却实在不争气，只能哆哆嗦嗦的配合着教学。
　　那种视觉冲击感带给人的体验实在难以言语。
　　太涩了……那场面真的是太涩了。
　　所以简明珠觉得，真不能怪她不懂克制，她本来就没什么自制力。
　　她一开始是真的大脑直接宕机，完全不会思考了。
　　明珂顿了一下，才镇定地看了一眼文件说：“你先去睡吧。”
　　“别呀，你不会还想通宵吧？”简明珠抱住明珂的胳膊拉她起来，“我就说说而已，你别怕呀。”
　　明珂冷笑：“我怕什么？怕你上了年纪现在就力不从心了？”
　　简明珠：“…………”
　　她泄愤似地锤了明珂一下，“我是怕你身体不舒服，特意来喊你回去休息的，你能不能把嘴闭上？”
　　“不管你了！”
　　简明珠瞪了她一眼，不高兴地走了。
　　明珂合上文件，不紧不慢地跟在后边。
　　简明珠注意到了，不禁冷哼一声，直接用力地关上门将对方挡在门外。
　　明珂不由垂了垂眼。
　　简明珠房间里越想越气，拿起一个公仔恶狠狠的蹂-躏了一通。
　　实话实说，以她的性格而言，大部分时候她都是不怎么在意明珂说了什么的，全当对方是在放屁。
　　毕竟明珂不一直都是这样的吗，能被气到的时候那也只能说是真的被戳到痛点了，不然简明珠一点都不会计较她说了什么。
　　所以由于一开始本来就没想过自己才会是动手的那一个，简明珠自然也是不会因为这种事情生气的。
　　事实胜于雄辩，明珂再怎么嘴硬都没用。
　　但她还是生气了。
　　简明珠蹂-躏着玩偶，情绪终于平静了一些，不由为此有些纳闷。
　　怎么自己突然就玩不起了？
　　难道是因为明珂昨天态度太好了？
　　要知道，昨天在床-上的时候，明珂一句讽刺的话都没有说过，又耐心、又会用非常蛊惑人的语气引导着她。
　　别说是阴阳怪气了，连重话都没说过一句，完全在配合对方对自己生理和心理的双重索取。
　　想着想着，简明珠思绪飘飞，一下就有点心痒痒起来。
　　她不禁抓了抓头发，头一回发觉自己还有点色令智昏的潜质。
　　说起来，好像确实是她今天脾气比较大，平常这种话对她来说都是不痛不痒，还能嬉皮笑脸承认的。
　　这样想着，简明珠突然睁大眼睛。
　　！？
　　等一下，她的生理期是什么时候来着？
　　能让自己变得比平常要更暴躁一些的，也就只有生理期了。
　　简明珠身体还算不错，只是由于从小挑食且作息不规律的原因，虽然没有那些天生痛经的女生那样每次一来就苦不堪言，但也不是那种来了之后一点感觉都没有的人。
　　不仅身体会在那段时间里变得更容易疲惫，脾气相比于平常来说也会更加暴躁。
　　越想简明珠就越觉得这种情况好像跟以前来的时候差不多，一下就悲伤了起来。
　　她本来还想等明天看看恢复的怎么样，要是还行的话她就拉着明珂继续了来着……
　　毕竟明珂的表现实在是让那变成了一件非常、非常有意思的事情。
　　简明珠瘪了瘪嘴，不太愿意接受这个事实。
　　她把公仔扔回床-上，打算出门找阿姨问问，谁知一开门才发现明珂竟然还在，愣了一下便不打算舍近求远了，直接问对方：“明珂，我生理期是几号来着？”
　　虽然熬夜、挑食，但由于底子好，简明珠的生理期大部分时候都还是比较固定的。
　　明珂闻言蹙了下眉：“不舒服？”
　　“呃……”简明珠眨了眨眼，避而不谈，“你先告诉我是几号再说。”
　　“十五，”明珂不假思索就给出了答案，又皱眉补充道，“不过你这几天熬夜太厉害了，饮食也不规律，应该会推迟两天。”
　　“那今天几号？”
　　“今天十五。”
　　“…………”
　　简明珠一下就觉得自己被生活的重担给压垮了，她不禁抱住明珂哽咽，“老天一定是在针对我！”
　　明珂一开始还没反应过来，但她到底脑子转得不慢，也跟得上对方的思路，脸上不禁露出了无语的表情，觉得自己的担心实在有点多余。
　　简明珠难过了一阵之后，又突地反应过来。
　　不对呀，来不来好像对她的影响都不大吧？最多也无非就是情绪起伏会大一些，腰容易酸痛，恢复能力也会比平常差一些罢了。
　　想到这些，她不禁抬头看向明珂。
　　明珂猝不及防的与她的视线对上，下意识便仓皇地移开了视线。
　　简明珠不禁碰了下她发红的耳朵，唇角向上翘了翘。
　　算了，还是让明珂缓缓吧。
　　如果说简明珠是表里如一的坦率的话，那明珂就是心口不一的典范了。
　　她实在别扭，嘴上能够表达出时，可能内心已经百转千回过几万遍了。
　　就算如此，吐露出来的可能也才是心里想的千万分之一。
　　简明珠不太理解，但她已经习惯了身边都是这种类型的人。
　　或者说，除了她以外，哪怕是再外向的人也都会有拧巴内耗的时候。
　　简明珠却不一样，她从来都不会拐弯抹角。
　　因为她不怕拒绝，也不在意结果会不符合自己预期，毕竟不说出来，事情就永远不会符合预期，而如果别人不拒绝，那自己就有机会得到满意的结果了。
　　一个是好坏参半，一个是永远未知，该选哪一个难道不是很明显吗？
　　简明珠不明白为什么她们都宁愿选择未知。
　　她揉了下明珂的脸，笑嘻嘻道：“我倒杯水就睡觉去了，你要自己睡还是跟我一起？”
　　好吧，虽然说着要让明珂缓缓，但是她还是没忍住捉弄起她来。
　　明珂心中莫名有种羞耻感，不由绷紧脸，神色冷淡地嗤了一声：“别来烦我。”
　　懂了，想一起睡。
　　简明珠嘿嘿笑着：“就烦！”
　　明珂皱了下眉，看上去一副很不情愿的样子。


第46章
　　明珂对简明珠生理期的预估很准, 简明珠自己的感觉也也没有出错，第二天果不其然真的来了。
　　于是她顺理成章的就把上班给鸽了，呆在家里‘养病’。
　　坦白说, 生理期其实并不影响她出去玩, 但她在家里呆得太舒服, 也就懒得出去玩了。
　　嗯……她还想跟明珂玩些小游戏来着。
　　可惜明珂不仅是如常去上班了, 甚至还忙得有些脚不沾地。
　　一开始简明珠还怀疑她是不是故意的, 后来发现她是真的忙，才发现原来她出差还真的是去商战了。
　　不然没道理回来之后就突然忙成这样。
　　毕竟此前也没见她忙成这样，基本都是按时下班的, 也就偶尔需要加班。
　　现在这样, 她都不知道明珂身体吃不吃得消。
　　感觉都没好好休息过一天……
　　简明珠难得有点良心发现, 主动销了假去公司看她。
　　只是明珂实在太忙了, 平常还能任由她在办公室里反客为主，但如今办公室里人来人往的，也实在是顾不上她。
　　怕她呆得无聊，便赶她回去玩，连对她去不去上班都没有要求了。
　　简明珠也无所谓, 见明珂不像有事的样子就自己跑去玩了。
　　毕竟比起干正经事来说，她确实还是更喜欢不带脑子的玩乐。
　　如此就这样过了快一个月，勉强保证了自己没有夜不归宿的简明珠, 才终于在家里看到了每天都来去匆匆, 有时候甚至还会住在公司里的明珂。
　　或许是看不过眼手下的蠢笨, 明珂在处理涉及金额很大的交易时向来都喜欢亲力亲为，而非是直接交给手下自己主持只动嘴皮子。
　　这也导致了她的忙碌。
　　不过很让人难以置信的是, 这样做竟然反而效率更高。
　　几个部门要处理一两周的事情，到了她手里往往时间都能被压缩到极致, 一个人就能直接搞定几个部门的事情，让人不禁怀疑究竟是她太能干了，还是其余人太废物。
　　正因如此，明珂的属下从来都不会说‘你行你上’这种话出来，因为她是真能上。
　　但这种高效率带来的，无疑是对身体的过度压榨。
　　对简明珠这种得过且过享受生活的人来说，实在很难理解这种行为。
　　她爸过去掌管公司时就已经够独裁的了，但也会适当放权不让自己那么累，说到底人总会有力不从心的时候。
　　而明珂却是平常放权，一有大事时就反而会独揽。
　　如果下属的能力真的有那么不值得信任的话，不应该直接开了换有能力的吗？何必让自己受罪呢？
　　不过简明珠从来都不在不了解的领域劝别人，或许明珂正是因为对各部门的工作都得心应手，才能得到现在的成就呢？
　　好在这种情况也不是天天都在进行，不然简明珠都怕明珂操劳过度猝死。
　　然而虽然没有猝死，明珂回家的第二天也是直接就病了一场，脑子昏昏沉沉的。
　　这种症状让明珂不禁有些不愉快。
　　她不喜欢大脑不清醒的感觉，又实在无可奈何。
　　以前也不是没有过这种情况，却并没有发烧过，所以她完全没有预料到会发生这种事情。
　　简明珠摸了摸她额头，问她：“吃了药有好点了吗？”
　　明珂看着简明珠，这些天实在是太忙了，她们每天见面的时间都有限，以至于对方把雀蓝色的头发染成了淡粉色，她都没能来得及好好欣赏。
　　简明珠伸手在她眼前晃了晃：“怎么不说话？嗓子疼？”
　　“没，”明珂收回视线，“饿了。”
　　“唔…那我去厨房看看做好了没。”简明珠没想太多，直接就跑下了楼。
　　菜品厨师还在做，粥倒是已经煮好了，她思考了一下，想着生病了正好口味淡一些，就直接上手舀了一碗端上楼。
　　简明珠把粥放明珂手里：“给，吃吧。”
　　明珂垂眼看了眼：“古代朝廷要是发给难民的粥都是你这德行，迟早都得造反。”
　　简明珠：“…………”
　　看她还有心情阴阳怪气，简明珠不禁翻了个白眼，没好气道，“那你别吃自己下去点餐呗。”
　　厨子煮得稀关她什么事，她最多就是没捞到底而已。
　　明珂哼了一声，没搭理这话，小口喝着粥，暖融融的温度被输送到胃里，让她眉头总算舒展了一些。
　　没有人会喜欢不舒服的感觉。
　　明珂不呛简明珠，简明珠自然也不会刺她，见她喝完了就把碗放在一边，不理解地问：“你把公司的事交给手下去干不就好了吗？至于还会像现在这样吗？”
　　“就算她们没你有能力，可他们又不是我，多上手总能学得会的吧？”
　　作为关系户，简明珠在上班时其他人对她态度都不差，自然而然也就能听到许多高层的八卦，其中不可避免的也就掺杂了不少关于明珂的事情。
　　明氏是一个不太能留得住人的企业，算得上是业界的黄埔军校。
　　一是上行下效，从明珂那传来的严苛标准很自然的就从上到下成了默认的标准要求，哪怕薪资待遇丰厚，很多人也受不了这种高压选择了离职；
　　二则便是明珂喜欢亲自下场了。
　　比起坐镇指挥，她更愿意亲自参与到计划的每一个环节之中。
　　可对能够适应高压、且渴望得到进步的人来说，明珂的这种行为无疑是和他们选择来明氏的初衷不符的。
　　毕竟没有拿得出手的成绩，还怎么升职？
　　当然了，谁也无法否认，事情落在明珂手里确实得到的成果更好，而且还是大家甚至都有些意料之外的好。
　　但问题是他们也想要上手、也想要进步，而非只是跟在明珂身后打杂，处理一些无关紧要的小事。
　　明珂下意识皱眉，反驳道：“他们达不到我的要求，我为什么要放低标准？”
　　“你不给机会他们怎么进步？”简明珠上-床挤到明珂身边，“你招他们进来难道是手里钱多的花不出去想养一堆人吗？别怪我咒你哦，上个像你这么干的诸葛亮是直接累死的。”
　　她摸了摸明珂有些烫的脸，觉得对方着实是在没苦硬吃：“你爷爷不是都死了吗？你爸也在疗养院呆着，明珂，你已经没有敌人了呀，没必要再这么拼命了吧？”
　　明珂没吭声。
　　她不是因为家庭原因才如此的，她只是习惯而已。
　　明父虽然是个只知道花天酒地的废物，但老爷子却不是个简单的人物。
　　因为明珂的咄咄逼人，老爷子选择了重新出山。
　　彼时她还年轻，而老爷子也宝刀未老，所以对方第一次出手，就差点将明珂打落深渊。
　　那场背叛和手下的无能让她无法再信任他们，最累的那段时间，她几乎只能用碎片化的时间合眼休息一会儿，所有事情几乎都是她亲自处理才终于稳定住了局势。
　　时至今日，她的手段越发娴熟，于是属下的手段在她眼中就更是错漏百出。
　　所以一逢大事，她就很难信任他们。
　　毕竟他们就算倾尽全力拿出了最好的方案，也比不上她亲自操刀。
　　她一个人就可以解决的事情，会因为更多人的参与而变得效率低下，他们只要别拖她后腿，将她分配下去的事情都干好就行了。
　　“明珂，你忘了吗？你也不是天生就会这些的呀，”想要说服一个成年人并不是一件容易的事情，毕竟每个人内心都有自己的判断。
　　所以简明珠选择了另一个赛道：“你这样我也会心疼的好不好？”
　　“……你？”明珂不禁看向她，本能的质疑。
　　“你在怀疑什么？”简明珠有点不满，揉搓着她的脸，“我只是懒得把别人放在心上，又不是不会好不好？”
　　坦白说，简明珠确实从来都没有想过要和在一起，毕竟她从来都没觉得孤单过，也不觉得自己需要伴侣。
　　更何况她好不容易才从感情的漩涡里挣脱出来，也不想再一头扎进去。
　　她的人生只需要快乐就好了，不需要去反复的质疑别人爱不爱她，揣测对方的心情起伏，太累，也太折磨她这个不聪明的脑子了。
　　但简明珠也从来都不缺少喜欢上别人的勇气，她这么多年喜欢上过、热爱过那么多的事物，可见她其实并不是个感情冷漠的人。
　　只是比起在有生命的人和动物身上交付感情，她更喜欢冷冰冰不会回应她也不会折磨她的死物罢了。
　　然而明珂真的、真的是一个很好的人。
　　虽然明珂总是口不对心，但她让简明珠相信，不管发生了什么事情，对方都是一定不会伤害她的。
　　那天晚上绝对是明珂情绪最不稳定的一晚上，以前明珂就算情绪不稳定，却都还残存着一些理智，可那天却没有。
　　可就算如此，明珂也没有伤害她。
　　剥开了层层伪装，来不及遮掩掉的眼神，又怎么会不让人心头悸动呢？
　　所以简明珠下意识就觉得，如果和明珂过一辈子，一定不会是什么糟糕的事。
　　那种爱意就仿佛是路边花团锦簇、灿烂漂亮的花，虽然不觉得自己有多需要，但如果它能开在自己人生的每一个时刻，似乎也会是件很美好的事情。
　　简明珠从不思考未来，所以那天晚上想了半天她也没能想出来未来会是什么样子的。
　　她更不知道，这算不算喜欢。
　　但是简明珠很坦荡的觉得，这好像也没什么关系。
　　试一试嘛，有什么关系，怕什么？
　　她实在太会打直球了，明珂完全没有准备，甚至怀疑是不是自己的幻听又严重了。
　　简明珠很少见她这么呆的时候，那双眼睛有些不敢相信的睁大，精气神比不上平常的苍白脸上，透着一种几乎不会在聪明的她身上出现的恍惚木楞。
　　她捏了捏明珂的脸，不禁弯起眼睛嘿嘿笑了一下。
　　有点可爱哦。
　　明珂迟钝地操控着大脑思考。
　　只对视一眼，她就有点不敢直视了。
　　对方的目光是那样的坦率，就如同天上的太阳那样明亮又温暖，让她就算下意识想要归咎于幻觉，也依旧能够从传递过来的温度中清楚的明白这不是幻觉。
　　一直以来，明珂都被包裹在密不透风的黑夜中，只匆匆闯入过几缕不明亮的光。
　　她追逐着那一缕光，不停的奔跑，不停的奔跑，孤独的走了很远很远。
　　远到她甚至开始不抱希望，只是惯性的在向前奔跑。
　　很累，又明确的认知到，如果自己停下来就真的会死掉，无望的追求着那缕光。
　　像发育不良的植物，藏在阴影里，明明早就适应了黑暗，却还是渴望着阳光。
　　明珂捂住脸，忽的剧烈地喘息了一声。
　　简明珠被吓了一跳：“你怎么了？”
　　明珂从指缝中观察着她的表情，那双眼睛里没有习惯性置身事外的冷漠，看上去有点不知所措，又有点担心。
　　她不想分辨得太清楚，紧紧抱住对方。
　　简明珠有点茫然地眨了下眼，她慢慢拍着明珂的背安抚：“不哭哦。”
　　“……闭嘴，没哭。”


第47章
　　简明珠是个很直来直去的性格, 纠结、犹豫、畏缩很难在她身上看到，就算偶尔出现这种时候，她也会很快就想明白自己该怎么做。
　　她不会去考虑时机合不合适, 也不会去考虑结果是不是自己可以接受的。
　　磊落坦荡, 简明珠并不觉得这有什么不好的。
　　不过她的生活却是并没有因为那天晚上那番话就发生什么转变, 而明珂也不会因为这些就可以控制得住自己那张嘴。
　　她最多也就是终于因此暂时不再将重心放在公事上, 借着养病的名义将后续收尾的事情交给了手下去做, 又无法完全信任他们，每天都要得到他们的汇报进度才能放心。
　　大概是因为一年到头都难得生次病的缘故，一个普通的感冒明珂也是吃了几天的药才完全好过来。
　　然而病虽然好了, 持续了这么长时间高强度工作导致的不太健康的脸色, 却并没有因此就得到多大的改善。
　　好在这也算不上特别严重的事情, 只需要不再像之前那样忙碌就能恢复过来。
　　明珂只比简明珠早出生几个月, 但从身体上来说，她还真未必能比得上简明珠。
　　毕竟很少有人能够在出入社会后还能拥有足够的运动量，多数都是在上班后健康的身体迅速转向亚健康。
　　因此考虑到这次出现的突发-情况，明珂特意请了专业的团队为自己制定健身计划。
　　她可不想自己在执行重要计划时因为身体原因而被迫中止。
　　简明珠的运动量是她到处跑得来的，从来都没有特意去锻炼过, 更不会进健身房，所以就算家里有了健身房，她也不会多看上一眼。
　　但以前是以前, 现在是现在。
　　现在虽然自己不锻炼, 简明珠却一点都不介意呆在健身房里看别人锻炼。
　　要知道, 人在健身的时候肌肉动态是很具有美感的，而很少有人会不喜欢这种健康带来的美感。
　　那与色-欲并没什么关系, 就是单纯的运动带来的生命力。
　　更何况以明珂的性格来说，她也不会刻意去穿那种很显身材的衣服去运动, 也不可能看到什么不合适的东西。
　　她的衣服就是正常的速干体能训练服，连颜色都是军绿色的，很像军训时穿的那种衣服。
　　但只要个子高、腿长，其实穿什么都难看不到哪里去。
　　明珂出了很多汗，不仅衣服被洇出了暗色，连暴露在空气中的双-腿都泛着一层水光，像是阳光照射在了水面上，粼粼地颤动，荡开着动人心弦的涟漪。
　　简明珠摸着下巴想，明珂体力好像确实是有些弱。
　　她腿上的肉都是软的，哪怕肌肉绷紧时摸上去都还能感受到那种细腻绵软的手感，跑步时更是能清晰的看到腿部随着运动而颤动起来的线条。
　　唔，怎么说呢，看着就很好捏的样子……
　　“不运动你就出去。”
　　明珂喘了一口气，实在有些忍无可忍。
　　对方的目光实在让人难以忽略，肆意的落在自己身上，人虽然离得远远的，却依旧还是会让人有一种仿佛被触碰的错觉。
　　简明珠一脸无辜：“我的眼睛不是一直都在运动吗？”
　　明珂关掉机器，没好气地走过去：“出去。”
　　“我为什么要出去？”简明珠坐在单杠上晃了晃腿，手一松，人就丝滑的倒挂了下去，“我好歹还经常冲浪攀岩，还能给你点指导意见呢。”
　　“你给我下来！”
　　明珂眼皮一跳，撑着她的背让她重新上去。
　　简明珠嘿嘿笑着，不仅没抓住单杠，勾着单杠的腿也反而还不用力直接松开，一下就把对方给压在了地上。
　　为了防止受伤，单杠下面铺了厚厚的垫子，摔下去也不会有事情，简明珠翻过身来，调皮地眨了眨眼：“我下来啦，然后呢？”
　　明珂的心猛地一跳，她绷紧下颌，皱眉道，“起来。”
　　简明珠哼哼两声，落在她开始清晰地弥漫开红晕的脸颊，翘起唇角：“你都锻炼这么久了，该我了吧？”
　　自从那天之后，她们就没再做过了，明珂太忙了，简明珠还不至于在那种情况下给对方添乱，不忙之后她又生病了，简明珠就更不可能干什么了。
　　然而明珂现在都有精力锻炼了，可见恢复得不错。
　　明珂吐出一口气，没好气道：“让开，我还要拉伸。”
　　“我帮你呗。”简明珠自告奋勇、跃跃欲试。
　　“……你现在就给我出去！”
　　明珂瞪了她一眼，推开她从垫子上站起来，把人直接推了出去。
　　哦，想自己一个人做做心理准备。
　　简明珠没反抗，很轻松就理解了她的潜在含义，这种避而不谈、又一点阴阳怪气都不掺杂的说话方式，很明显就是同意了，但是又不太好意思。
　　她站在门口想了想，在重新开启自己的翻窗大业和回卧室之间犹豫了一下，还是老老实实上了楼。
　　虽然健身房就在一楼，翻进去没有什么难度，但要是看到了什么不该看的，那明珂可就要炸毛了。
　　简明珠在卧室里翻来覆去滚了几圈，又无聊的吃了个哈密瓜，直到等得都快睡着了，才终于听见房门被打开的声音。
　　她动了动耳朵，扭头看过去。
　　明珂还在用毛巾擦着半干的头发，只穿了浴袍，简明珠从床-上坐起来，直接扑了过去，黏糊糊道：“你怎么才来呀？”
　　“我什么时候说过要来了？”她嗤了一声。
　　“嗯嗯嗯你没说，”简明珠咬住她耳朵，亲昵耳语，“明珂明珂，我上次还没有学会，你再教教我嘛~”
　　“闭嘴！”明珂恼怒道。
　　……
　　天色暗得有些快，明珂脸上的温度升得更加快，她垂落的手指攥紧着窗沿，指尖都被捏得发白。
　　“明珂，今天的夕阳很好看诶，”简明珠把下巴搁在她肩上，“你别闭眼眼，看看嘛，很好看的。”
　　她哆嗦着靠在简明珠怀里，眼睫颤抖得厉害，用一种脱了力、甚至有些软绵绵的声音骂对方：“简明珠，别逼我扇你。”
　　“哼哼，”简明珠哼笑着把手覆在明珂的手背上，不以为然道，“你都咬我好几口了，我还差那一巴掌？”
　　“别骗我了，”她撑住对方即将软倒的身体，“你教我的，身体是最诚实的，你明明也很喜欢。”
　　“都流到地上了。”
　　“简明珠！”明珂红透了脸，咬紧嘴唇咽下差点冲破喉咙的声音，“把窗户关上。”
　　她低低呜咽，“我会感冒的。”
　　傍晚随着温暖的夕阳一同到来的，还有湖边凉爽的风，简明珠一边揽着她一边抬手关窗，又忍不住怀疑道：“你不会又在骗我吧？”
　　明珂勉强抬了抬眼皮，冷笑一声。
　　简明珠无辜地眨了眨眼，心道谁让你先骗我的，那我不信不是很正常吗？
　　谁家好人在床-上骗人八百遍啊？
　　简明珠承认自己脑子确实不好使，但这也不是明珂一直骗她的理由好不好？
　　先说自己头发没干让她吹，好不容易吹干了又把她关浴室里，迷迷糊糊就答应了好多记不住的条款，开了门又说想吃东西，还趁她剥皮的时候调戏她又找借口不给亲……
　　总之，简明珠被耍得团团转，回过神来直接就生气的掀桌子了。
　　觉得时机不对不想做就直接说嘛，非折腾她干什么？
　　惹到她可算是踢到海绵了。
　　简明珠睁着眼睛直哭，委屈极了，哭的时候一点都不耽误她说话，还能把自己的述求表达的清清楚楚。
　　这不是在借题发挥，而是她一直都是这样的。
　　她没想过改变明珂，毕竟她早就知道明珂是什么性格，就是个很拧巴的人，可这一点都不妨碍她因此委屈。
　　会不会改变那是她的事情，可要是不把事情说出来，那就是自己罪有应得了。
　　但她一哭，明珂就说不出话来，捧着她的脸好生安抚，安抚着安抚着，就顺理成章用身体道歉了。
　　明珂闭了闭眼，不禁有些恼火。
　　她也不知道自己为什么想要回避，明明是该顺理成章进入到下一个阶段了，可她却近乎本能的在躲闪。
　　明珂确信自己是期盼她们能更进一步的，但她就是控制不住自己。
　　那种滋味实在难以言喻，让她觉得无论是什么发展，她好像都会把事情变得糟糕起来。
　　明明可以没有波折的，她却偏偏在自己制造障碍。
　　“别分心哦~”简明珠毛绒绒的脑袋蹭了蹭她，“你说过做这种事情要专心的。”
　　她闷哼一声，半挡住眉目，侧脸绷紧。
　　“明珂，你在想什么，跟我说说嘛？”
　　“……没什么。”
　　“你不诚实，”她的唇瓣离明珂只有一点点距离，温热的呼吸打在她身上，眼底带着笑意，“不诚实的孩子要乖乖接受惩罚哦。”
　　明珂耳朵尖一炸，有些话就像是回旋镖一样，突然又扎回了她的身上。
　　明明对方学什么都很慢，但却出乎意料的在这种事情上上手迅速，可见，兴趣确实是最好的老师。
　　她抿紧唇角，连呼吸频率都下意识想要控制，却根本操控不了凌乱破碎的呼吸。
　　某一刻，她甚至濒临失控到什么话都想要说出来，最终却也只是咬住对方肩膀，呜咽着发出喘-息。
　　……简直像个小恶魔。


第48章
　　幽竹山庄是本市在圈内颇有名气的高档会所, 取竹之长寿安宁之意，因此很多年龄偏大的老总都爱在此地聚会。
　　等名气大了之后，一些年轻一辈也时常来此聚餐, 相比于过去自然而然也就少了一份清静。
　　不过不管客人成分变得有多复杂, 来这里组局聚会的人都是默认在这里相会的都是值得信赖的好友, 而非表面朋友。
　　简明珠与明珂一道走进去, 对这种说法却是没什么感觉。
　　她曾经也在这里跟不少跟班聚过, 但她可不觉得她们就值得信赖了。
　　这次过来是被明珂的一个朋友相邀。
　　对方据说是出国念书时家里怕学坏，特意挑了个校风严谨的学校，结果谁知严苛得实在过了头, 从出国读书到现在过去了七年, 对方才终于是成功毕业了。
　　简明珠不太了解这些, 毕竟她大学读的学校很水, 随便混混就过了，根本没经历过这种难熬的日子。
　　没有让人领路，明珂熟门熟路的来到一处房间，推开门扫了一眼房间内的情况，只一眼, 就让她不禁蹙了蹙眉。
　　说是朋友小聚，可房间里的人却不少，不少都带了男伴或女伴, 这倒也没什么, 毕竟她也提前说了会带人过来。
　　可她们带的人多数却一眼就能看出不是那种正经相处、打算过一辈子的人。
　　明珂脚步不由顿了顿, 下意识就想先让简明珠离开。
　　然而门被打开的动静房间里的人很难不注意到，都抬眼投来了视线。
　　“哟, 大忙人还记得过来的路呢？”
　　对味了！
　　简明珠没见过明珂的朋友，在简明珠的印象里她一直都是独来独往的。
　　这并不奇怪, 在家都是少爷小姐脾气的人，教养再好也很难不被明珂那张嘴气到，所以有朋友不奇怪，朋友少也不稀奇。
　　来之前她还想着得是什么性格才能跟明珂合得来，现在这一开口她就知道了。
　　明珂顿了顿，还是带着简明珠进去了。
　　简明珠没发觉有什么不对的，她过去和别人一起出去玩的时候，时常都会有人带着新认识的玩伴一起过来，自然不会觉得房间内的景象有什么奇怪的地方。
　　她见明珂找了个空位坐下，就直接坐在了她身边。
　　几人见了都是一怔，说话声不约而同都停了下来，沉寂了一下，才有人委婉道：“嫂子要不要去那边跟琳琳她们坐着聊聊天，我们好不容易聚上，聊的话题你可能会觉得无聊。”
　　简明珠莫名其妙：“那你们难道就不能聊我觉得不无聊的话题吗？”
　　她完全没有自己不受欢迎的认知，很自然地就接着问，“你们跟明珂是什么时候认识的啊？我跟她认识那么久了都没见她提起过你们？大学吗？”
　　“我跟她是在大学时候的一个建模大赛上认识的，”虞桃打着圆场，避免气氛太难看，“那时候嫂子好像是在国外读书吧，没见过我也正常。”
　　略微有些冷场的氛围很快就在对方的调节下重新热闹了起来。
　　简明珠完全没察觉到什么不对，听着她们调侃那个从国外回来的人，直到自己觉得无聊了，才又去了另一边看另一群人在谈论什么。
　　一般来说，如果圈子里的人在讨论什么私事的话，那她们带过来的玩伴就会自觉远离，不懂事的基本回去以后就散了，都来不了第二回。
　　不过明珂她们也没有讨论什么特别私密的事情，连交流行业前景都没有，按道理来说是没有必要让她们避开的。
　　简明珠喝着清酒听着这群人带过来的玩伴讨论着八卦，过了好一会儿才突然意识到自己好像不被欢迎，不禁撇了撇嘴。
　　看来明珂以为的朋友也不怎么样嘛，还没她的跟班有眼色呢。
　　她放下酒杯，这群相当会提供情绪价值的玩伴将普通的八卦都讲解得很有意思，不知不觉简明珠就喝得有些多，起身去了厕所。
　　简明珠一向不跟讨厌自己的人玩，她抽出纸巾擦了擦手，琢磨着自己是就留在山庄里玩，还是干脆打个招呼就走比较好。
　　正想得入神，突然来了个人没有再往里面的厕所隔间里走，而是直接停在了她的身边。
　　她不禁奇怪地抬眼看去，发现人有点眼熟，想了一下才说：“你是那个七年才毕业的江…江什么来着？”
　　“江齐。”简明珠几乎每个字都踩在了她的雷点上，让她脸不禁黑了黑。
　　她双手环臂，倨傲地抬着下巴说，“我来是想告诉你，你跟明珂不合适。”
　　“哦，但是这跟你有什么关系？你喜欢她？”简明珠将擦手的纸巾扔进垃圾桶里，一脸不高兴，“不要对别人的伴侣这么有占有欲好不好？”
　　“你胡说什么？！”江齐很不满她说的话，“我作为明珂的朋友，只是不想看到她被骗而已。”
　　“你又不是真的喜欢她，为什么又要来伤害她？”
　　“神经，你在国外上学把脑子上坏啦？”简明珠翻了个白眼，“你管我喜不喜欢，再说了，你跟我说有个屁用，你去找明珂啊！”
　　如果明珂不愿意，她难道还能强迫对方吗？
　　这脑子，主次都分不清，难怪七年才毕业呢！
　　“你不就是知道明珂喜欢你，又看上了她的钱才和她在一起的吗？”江齐涨红了脸，“只有金钱的感情是不会幸福的。”
　　“你怎么知道只有金钱的感情不会幸福？”简明珠上上下下打量她，哼了一声，“你又没钱。”
　　作为朋友，这群人在聊天时当然不会去戳江齐的痛点，但简明珠零碎的听着也大概知道了些情况。
　　简而言之，就是对方在高中的时候做了什么影响恶劣的事情，又闹得有些大，于是被家里放弃，这才会被送到国外去，七年没毕业也没人管。
　　甚至怕她学坏每个月给的生活费相对于其它二代来说都更有限。
　　简明珠懒得跟她吵架，只说：“你们要是都觉得我糟糕透顶，配不上明珂，那你们也该去找明珂，都这么糟糕了她还能对我一往情深，难道不该让她反思一下自己为什么会喜欢上这样一个人吗？”
　　她哼了一声，直接就打算回去掀桌子了。
　　神经，当她很想认识她们吗？
　　要不是明珂非拉着她来，她现在还在床-上睡觉好不好？
　　简明珠撞开对方，气冲冲地朝着包间走去。
　　大门才刚被她打开，明珂的声音就传了过来。
　　“那又怎么样？”对方带着冷意的声音掺杂着丝丝怒气，“我就乐意给她当狗。”
　　“……？”
　　简明珠眨了下眼，还没能理解明珂在说些什么，就见对方已经从座位上站了起来，表情带着明显的不悦：“今天就这样吧，我先走了，以后某些人也不用找我了，没必要。”
　　她大跨步走了出去，看到站在门口的简明珠时不禁怔了一下，几乎下意识就拉住了对方的手，有些担心地问，“什么时候回来的？”
　　明珂不太想让她听见不好听的话。
　　“你说乐意当狗的时候，”简明珠的怒气戛然而止，只剩下了茫然，“你们在聊什么？话题怎么劲爆成这样了？”
　　明珂一阵无言。
　　她深吸了口气，才若无其事地道：“没什么，走了。”
　　“哦。”
　　简明珠回头看了眼，她们好像陷入了一种晴天霹雳一般的震惊中，连手里的杯子倾倒了都没察觉到。
　　几个被喊过来的玩伴瑟瑟发抖的缩成一团，恨不得自己没来过。
　　……看上去好像发生了比她在厕所碰到江齐多管闲事还更离谱的事情。
　　这样的场面，让简明珠觉得自己都没必要去说在厕所碰见了个神经病的事情了，毕竟留学七年，虽说交通发达不愁见面，但关系很难不疏远，确实没必要说了。
　　她自己出国回来后身边跟班都换了一批呢。
　　不过明珂心情好像有点差诶？
　　对简明珠这种不太在意别人感情的人来说，她是无法共情别人的，不过她大概能猜到。
　　明珂因为性格和家庭变故的原因，一直都没什么亲近的人，所以她会记住每一个对她释放过好意的人。
　　她其实是个很念旧情的人。
　　然而很多朋友，其实根本不可能会是一辈子的朋友的，或因理念、或因成长遭遇……种种原因都会导致疏远。
　　简明珠乖乖系好安全带，有点不知道该怎么安慰，毕竟她都不知道发生了什么事情。
　　车子疾驰而去，几乎开出了跑车一般的速度。
　　明珂把车开到了安静无人的地方，茂密的大树遮挡着强烈的光线，也带来着阴凉。
　　她停车，熄了火，看着树叶之间投射进来的光眯起眼，齿尖轻微一磨：
　　“简明珠，我想要。”
　　“要什么？”简明珠还没反应过来，过了一会儿才睁大眼睛，“啊？！在这里吗？”
　　“怕什么，”明珂慢条斯理地解开衣领的扣子，眼底带着火光，“又不是你脱。”
　　她捂住脸，有点懵，明知四下无人，也还是忍不住小声说：“要不我们还是先回家吃饭吧……”
　　明珂调试着座椅，语气不容抗拒：“过来。”
　　简明珠纠结了一下，才解开安全带爬过来。
　　明珂仰头去亲她，毫无顾忌，急促而热烈。


第49章 正文完
　　和明珂玩在一起的这些人中, 明珂毫无疑问是其中最成功、社会地位最高的那一个，但大多数时候，她其实都不是人群里的中心。
　　虽然她们都隐隐以明珂为首, 遇上重要的事情时都会下意识去寻求她的意见, 而平常对方则通常都是聚会的参与者而非组织者。
　　毕竟明珂本人性格相对沉闷, 并不擅长活跃气氛, 恰恰相反, 她还时常一句话就能让场面立刻就冷下去。
　　这种情况随着明珂功成名就后也并没有怎么改变。
　　因为大家很多其实都是从小就认识的，还不至于因为明珂长大后身份的变化就觉得不自在，毕竟论家世, 大家也都没有差很多。
　　而明珂自己, 也一直都有在小心翼翼维护这份友情。
　　或许正是因为知道她念旧, 所以哪怕明珂在过来之前已经提前说过会带简明珠过来, 也依旧还是有人没当一回事。
　　亦或者说，正是因为知道了，才故意如此，笃定她不会因此就生气。
　　事实也确实如此。
　　明珂确实会下意识地为她们开脱。
　　她们是她的朋友，会站在她的角度上考虑问题不奇怪, 她们如果会设身处地的替简明珠着想，那明珂反而要怀疑究竟是抱着什么心思才会那样想的了。
　　她们没有与简明珠深交过，并不了解对方的品行, 只零星的知道些过去的事情, 自然就会理所当然的认为她们不匹配。
　　明珂不觉得这有什么, 她们当然有表达自己意愿的权利。
　　但同样的，明珂也并不希望她们将自己的意愿凌驾于她的意愿之上。
　　作为朋友, 在对方坚持的情况下，哪怕不认可, 至少表面上也应该支持。
　　明珂不认为这有什么难以做到的，因为她过去就是这么做的。
　　可在她郑重表示过自己的态度后，依旧还是有人自顾自的发表着自己的看法，用词甚至算不上委婉，反而还有些刻薄。
　　明珂不知道她们究竟是看不上简明珠，还是想要贬低自己。
　　其实在将明氏经营得有声有色后，明珂就已经察觉到一些朋友对她微妙的态度了。
　　她们既不希望她过得太差，可同样也不希望她过得太好。
　　大概是因为落差感。
　　有些人能很快调节好这种落差带来的情绪变化，而有些人并不能。
　　明珂不想因为这种事情就与人疏远，她很珍惜每一份旁人对她的善意。
　　但她大概天生就不擅长处理感情问题，任何感情上的难题都能被她处理得一塌糊涂，让事情总是走向着最糟糕的结局。
　　无论她怎么努力都不行。
　　仿佛她天生就不该妄想拥有这些。
　　明珂低垂的目光逐渐散乱，泛着一层水光，像是完全沉浸在了情-欲之中，又仿佛一直都在走神。
　　简明珠单膝跪在驾驶座上，看着沉浸在余韵中颤颤巍巍的明珂，忍不住勾着她的手说：
　　“明珂，我没有把你当狗。”
　　她睁着迷蒙的眼睛看着对方。
　　那双漂亮的猫眼，带着被误解的委屈。
　　简明珠终于后知后觉的意识到了问题，紧抿着唇角，看上去一点很不高兴。
　　“……我知道。”明珂偏了偏头，略微有些涣散的目光落在树叶间隙间透进来的光柱上。
　　“可是你就是这么认为的，”简明珠不高兴的拨着那里，委屈极了，“我没有把感情当成儿戏，我有好好对待的，要是你觉得我做的不对，你可以告诉我的。”
　　“如果我没有让你感受到我的喜欢，你也可以告诉你要怎么做你才能感受到，我也是会去做的。”
　　明珂的身子一僵，沾着泪意的眼睫颤了颤，呼吸的频率更乱了一些，整个身体都失控的哆嗦了一下，却依旧是很长时间的沉默。
　　简明珠看着对方，都不知道要怎么说了。
　　自己想说出来、能想到的她尽数都说了，可偏偏明珂却不配合，明明对方其它时候都挺配合的。
　　简明珠突然觉得有点难过。
　　感情真的好复杂，她完全不明白自己要怎么做。
　　“……别哭，”明珂双手微微发抖，她抱紧对方，心头又痛又酸涩，连呼吸都变得艰涩。
　　她艰难地喘息着，轻轻道，“我只是觉得……你喜欢的只是我的身体而已。”
　　明珂一直都知道，自己从来都不是对方喜欢的类型，一切都是她竭尽全力，几乎抹去了所有的自我认知去迎合，做出了对方最满意的样子才终于得偿所愿。
　　然而她很清楚这一切都是假的，就像一戳就碎的泡泡，都不需要费多大力气就能被戳破。
　　她像是阴沟里的老鼠，藏在阴影里，却又拼命地渴望阳光，就算终于感受到了阳光的照耀也依旧惶惶。
　　就像她们说的，如果不是因为钱，她们根本不会有机会走到一起。
　　可对方不会永远都在意钱，而她的身体也不会永远都不老去。
　　“我确实喜欢你的身体，”简明珠坦然承认，并不觉得这有什么问题，她仰着头看着对方，“可是明珂，我对身体感兴趣，只是因为那是你啊，与其说是对身体感兴趣，倒不如说我对你那时候的情绪更感兴趣。”
　　“你只有在那时候才知道该怎么正确的表达。”
　　“为什么一定要隐藏起来呢？”
　　“明珂，你的感情又不是见不得光。”
　　简明珠伸手擦了擦明珂的眼泪，“我不明白，你是在逃避什么呢？”
　　“你那么好，有恒心、有韧劲，能从那样的泥潭里挣脱出来，一直都在闪闪发光，怎么还会不自信呢？”
　　简明珠仰头亲了亲明珂的唇瓣，“明珂，你那么聪明，又为什么直到现在还意识不到呢？”她看着明珂的眼睛，
　　“我那么任性的一个人，如果不喜欢，我怎么会答应你呢？”
　　好吧，这句其实是假话。
　　简明珠确实从来都没有对明珂产生过什么恶感，但也没有到喜欢的地步。
　　就像当初想找女朋友时看上了明珂一样，仅仅只是因为对方喜欢她，而她又刚好觉得和对方在一起好像也还行而已。
　　谁最爱她，她就和谁在一起，就这么简单。
　　本质上，其实还是在利己。
　　不过这种时候，悄悄掺杂一句假话也不会有人发现的不是吗？
　　明珂呼吸一滞，那双有些狭长的锐利眼眸盯着她，看上去压迫感极强，像是在分辨真假。
　　简明珠毫无回避的与她对视，半晌后，那双漆黑的眸子才终于亮起了闪闪烁烁的光。
　　“你知道我……”
　　明珂张了张嘴，又突然说不出话来。
　　有些事情，又怎么说得出口呢？
　　“我知道。”简明珠环着她，声音带着点鼻音，却很坚定。
　　好吧，悄悄说，她其实什么都不知道。
　　简明珠还没有那种从几个字就辨认出对方究竟想说什么的本事，不过她也不需要知道。
　　她只是说：“不重要的，明珂。”
　　明珂眼眸忽然一眨，自己整理了一下情绪，有些无奈地笑：“你明明什么都不知道……”
　　她脑子又没坏掉，不是什么都分辨不出来。
　　“可是我在担心你啊，”简明珠凝视着她，依旧是很坦荡清澈的目光，她很直接地反问，“对你来说，知道那些更重要，还是我对你的态度更重要？”
　　明珂目光突地一点点热了起来。
　　她并不是外放的人，在床-上大部分时候也放不开，更多都是想到那天的情况，强迫自己放荡。
　　她埋进对方颈间，声音带着不明显的鼻音：“简明珠，我想要合照。”
　　“……啊？”简明珠懵了一下，转得很慢的脑子不是很明白她话题的突然跳跃，只是下意识觉得现在拍照的话，是不是有些不太好？
　　明珂好像又疯了……
　　“把你社交软件的头像，都换成合照好不好？”
　　简明珠心里悄悄松了一口气，悄悄在心里敲了一下自己开始发黄的脑子，爽快的答应下来：“好。”
　　“出去要跟我报备。”
　　“好。”
　　“早上我上班前你要是醒了要亲我。”
　　“好。”
　　“要按时吃饭。”
　　“…………”怎么还开始夹带私货了？
　　简明珠忍不住捂住她的嘴，不想答应自己办不到的事情，只不满道：“你说了那么多，那也答应我一件事吧？”
　　明珂却没关注她在说什么，只盯着她的手瞧：“你在用哪只手捂我？”
　　简明珠眨了眨眼，迅速把手放到背后，无辜道：“都是你自己的，你嫌弃什么？”
　　明珂：“…………”她强忍羞意的转移话题，“你想让我答应什么？”
　　是那天在珠宝店柜台多停留了三秒看上的首饰，还是之前在拍卖会上没拍到古董，亦或者是跟班发给她的那辆赛艇？
　　“把卧室里那些摄像头都拆了。”简明珠早就想说这件事情了。
　　之前没有说过，是因为她以为明珂安摄像头其实是为了有朝一日拿来威胁她。
　　毕竟很少有人会不介意隐私被暴露出去。
　　只不过她恰好是那个不在意的……
　　一开始简明珠当自己没有发现，是因为她就想把关系定在简单的交易上，就当是有把柄落在对方手里，让对方好安心打钱。
　　然而对方的行为又在告诉她，她从来都没有这么想过。
　　那简明珠就不太明白摄像头存在的意义了。
　　尤其是在她故意把光洁的对方按在镜头前，而对方却一点都没有躲避的意思后，简明珠就明白了。
　　——她就是单纯的在发疯。
　　简明珠甚至怀疑，要是哪一天她们真的分手了，对方绝对能把这种‘合照’发给她的下一任。
　　虽然她也不会有下一任吧。
　　如果不是明珂，简明珠一辈子都不会谈恋爱。
　　她的精神世界已经够丰富多彩的了，并不需要再有其它感情介入进来。
　　仿佛有一股寒意从四面八方袭来，侵袭着身体，一点点带走炽热的体温。
　　明珂一瞬间甚至不知道自己应该摆出什么表情来才合理。
　　她的脑子乱糟糟的，嘴巴几次开开合合都没能出声。
　　她既想知道对方的看法，又不太想知道，最后还是直面了现实，艰难地问对方：“什么时候发现的？”
　　“第一天住进去的时候我就感觉到了。”简明珠毫不在乎地回答。
　　她对这些东西简直太熟悉了，妈妈生下她就住院了，只能通过监视器看着她成长，所以摄像头出现在她童年的每一个角落里，化成灰她都认得。
　　“你别抖呀，慌什么，我又不在意。”
　　简明珠是真的不在意。
　　明珂确实会搞很多小动作，但她永远都是搞小动作都只敢小心翼翼做一半。
　　当然，她也知道，如果有一天闹翻了，这或许会让自己的人生变得更糟糕。
　　但是这也无所谓。
　　本来就够糟糕的了。
　　简明珠不是觉得自己承受得了这个代价才无所谓的，她也不是因为相信对方永远都做不出来这种事情才会这样。
　　人在不理智的时候，做出什么行为都不出奇。
　　她只是觉得，在自己发现了却没有去制止时，就无所谓结果了，因为什么结果都是自找的，所以没必要再去纠结。
　　今朝有酒今朝醉，人嘛，只要活得够自我，就能少很多烦恼。
　　大不了就一死了之，再临死前拉个垫背的呗……
　　拉不到也拉倒，反正人都死了，谁还在意别人是怎么看自己这个死人的？
　　简明珠很豁达，或者说是真的很摆烂。
　　她安抚地拍了拍明珂的背：“我说了，我知道的。”
　　“我知道你其实没那么好的脾气，我知道你有过很多可怕的想法，但是我更知道，比起这些，你其实更怕我难过不是吗？”
　　“你没必要厌弃自己，想想又不犯法，我知道你什么样我还喜欢你，那什么结果都是我罪有应得。”
　　简明珠一直都是这么想的，所以她向别人索取时从来都不会心虚，也不会愧疚，更枉论负罪感了。
　　当然，她也很一视同仁，因为她也是这么看自己的。
　　她不是输不起的人。
　　简明珠轻柔地擦去明珂的眼泪。
　　“我喜欢你在床-上，嗯……温和的样子，但是就算你在床-上像平时那样也没关系的。”
　　“明珂，我分得清什么是喜欢，你就算不用这些小把戏，我也会喜欢你的。”
　　她不是因为这个才终于正眼看她的。
　　简明珠是希望明珂可以坦率一些，因为对她来说猜来猜去真的很累，她也不确定自己未来会不会厌烦。
　　但是她从来都不考虑未来。
　　所以明珂如果开不了口也没有关系，反正她长了嘴，她说得出来。
　　明珂没有说话，紧紧抱着她。
　　车窗外的光线随着时间流逝渐渐暗淡，明珂闭上眼睛，习惯性遮掩情绪。
　　“简明珠。”
　　“嗯？可以回去吃饭了吗？”简明珠一个激灵，立马就从打瞌睡的状态恢复了过来。
　　有一说一，要不是看明珂情绪不太好，她现在也不是那种不解风情的人，她是绝对会直接推开明珂自己开车回去的。
　　她的自我需求大于一切。
　　嗯……现在会有点心软。
　　“……我爱你。”
　　“我知道啊。”简明珠奇怪地看她，不太明白对方干什么告诉自己一个早就知晓的事实。
　　这难道是需要特意告诉她的事情吗？
　　她好像没有那么笨吧？
　　明珂怔了一下，她蓦的扶住额，低低笑了声。
　　简明珠懵然地看她。
　　她笑着呼了口气，打开膝盖，舔了舔干涩的唇：“不是饿了吗？吃吧。”
　　“……你别发疯了行不行？”简明珠没好气地给了明珂一下，“我要吃饭！饭！”
　　她闷哼一声，才笑着说：“车是改装过的，没有我解锁你怎么踩油门它都不会再动一下。”
　　简明珠磨了磨牙，真的很想把明珂按住抽一顿：“你别后悔。”
　　她真是服了，就非得给自己找点刺-激不成？
　　……
　　夜风习习，繁星点点，简明珠生无可恋地趴在窗户上：“放我下车吧，我真饿了，我自己走回去吃！”
　　一边要捂住明珂的嘴，还要一边注意外边有没有人，对方稍微起伏一下她都要担心车会不会跟着晃。
　　简明珠头一回觉得自己还是个传统的人。
　　她自己倒是不介意被拍到，反正她又不要脸，而且还什么都没脱，但是明珂，明珂她…唉……
　　简明珠觉得自己已经不能被贴上任性的标签了，明明对方比她还要更任性。
　　明珂很轻的亲吻她被浸透的手指：“嗯，我感觉到了。”
　　“……？”她蜷缩了一下手指，一脸茫然。
　　那双猫眼依旧清澈、懵懂，却不再让明珂觉得心口发闷，反而还变得更柔软。
　　她不由哼笑一声，从背后抱住对方。
　　“走吧。”
　　“回家了。”


第50章 番外一怪物
　　“坐。”
　　医生对眼前的人已经很熟悉了, 毕竟对方也是她的老顾客了。
　　“最近感觉怎么样？还有幻听吗？”
　　明珂摇头。
　　明珂其实有着很长时间的幻听病史，不过这倒是和简明珠无关，而是在童年时期她劝说母亲离婚时, 对方狠狠给了她一巴掌导致的。
　　这不仅影响了她左耳的听力, 同时还伴随着耳鸣幻听。
　　明家不需要一个身体存在缺陷的继承人, 所以过去明珂在没有能力前一直都没有去治疗过, 导致这种幻听伴随了她很久很久, 久到她已经习惯了这种嘈杂的精神世界。
　　一开始她听到的只有母亲对她的咒骂声，后来幻听的声音越来越杂，越来越听不清, 到了最后只剩下了尖锐的耳鸣声。
　　再后来随着治疗, 病情有所好转, 却仍然还是偶尔会出现幻听, 没有被彻底治愈过。
　　医生说这是她的心理作用，而不是病理性的。
　　医生仔细打量了一下明珂的神色，不由一笑：“看起来你最近心情很好。”
　　“……嗯。”
　　“能和我说说最近是发生了什么事情吗？”
　　明珂下意识沉默。
　　“不想分享也没关系，”不配合的情况在心理治疗中极为常见，医生早就习以为常, 她直接换了个话题，“你建造的密室怎么样？有让你缓解、宣泄掉心里的一些情绪吗？”
　　明珂：“……很好用。”
　　在会伤害到简明珠的事情上，明珂其实从来都没有付诸行动过。
　　她总是会在脑子里想上很多, 却也只是想想。
　　毕竟她所接触的社会、道德乃至自己认知到的一切都在告诉她, 这种行为是不正确的。
　　然而这样压抑的后果是, 她几乎快把自己折磨疯了。
　　因此考虑到堵不如疏，医生建议她可以尝试建立起这样一个密室, 将之当成一个宣泄途经，可以把密室认作安全屋, 舒缓她过于紧绷的情绪。
　　这样隐秘的地方，很适合当作秘密基地用来放松。
　　明珂曾经也确实时常进入其中发泄，但在短暂的快-感后，朝她袭来的是更加汹涌的情愫和自我厌弃。
　　“？”
　　医生听了明珂的话，不由有点惊恐地看她。
　　什么好用？
　　“密室隔音的效果很好，她不介意在那里配合我，”明珂低头看着手指，脸上看不出什么表情来，“但是我发现她好像不太喜欢被拍成视频展示，也不喜欢被捆绑得不能动弹。”
　　“…………”
　　医生有点想报警了。
　　“我们的爱好几乎没有相似的地方，”明珂拧了拧眉，“你觉得她会因为和我没有共同语言就和我分开吗？”
　　“我觉得……”
　　“我觉得不会，”明珂自言自语，“我反复放大分解过她当时的表情，她在心疼我。”
　　医生看着她隐隐有些兴奋扭曲的神情：“…………”
　　明珂的情绪又很快地冷静下来，表情恢复了平淡。
　　她喃喃道：“我最近还是会有很疯狂的想法，每次她一离开我的视线，我就感觉我的心在叫嚣着把她绑回来。
　　“我真的好想、好想杀了她，哪里都好，和她一起被掩埋在土里，被封在雕塑里，被同一把剑贯穿，哪里也不去，就那样安静的、永远的呆在一起。
　　“但是她每次一出现在我面前，我就什么都想不到了。
　　“你知道那种感觉吗医生，她看我的眼神真的很美好，”明珂轻轻道，“让我总觉得，我不配拥有这些。”
　　“我是个怪物。”
　　“但是你一直都有在积极治疗不是吗？”医生喝了口水，作为对方长期的心理咨询师，她自然知道对方说的是谁。
　　然而对方与其说是来治疗，倒不如说就是来倒垃圾的。
　　从来不配合治疗，内心自有一套逻辑，警惕心更是没话说，说是自救，实则什么都不做。
　　她意识到了问题，但也仅仅只是意识到了。
　　但还好她从来都没有听到过对方失踪的消息。
　　说到底，能意识到问题还来咨询的，其实病情反而不会有多严重，至少比起伤害别人，她们更容易伤害自己。
　　“……也许，”明珂笑了一下，连医生都无法分辨她的情绪，她握紧手，“我现在知道她不在意这些，其实心里已经好受了很多，就是…嗯……”
　　“我有点太想和她做了。”
　　她不知想到了什么，有些兴奋地舔了舔唇角，神情却依旧冷静，“我很享受那种失控的感觉，她也很喜欢我那时候的样子，但是她有点担心我的身体，”她不由蹙了蹙眉，
　　“医生，你觉得这是性-瘾吗？”
　　医生：“…………”我觉得我是你play的一环。
　　她头疼的捏了捏鼻梁，仔细询问了一番，才微笑道：“还没有到那种程度，看上去更像是因为才在一起没多久导致的，过一阵子就好了，不过最好还是注意一下。”
　　明珂眉头微微舒展开来。
　　医生努力的试图让话题回归到治疗的正轨，但没能成功。
　　对方似乎是实在找不到人来宣泄自己的分享欲了，让人分不清她究竟是来看病的还是来炫耀的，也或许两者都有。
　　医生很有职业道德的、努力的从她颠三倒四的言语中去分析她的情况，最后长舒了一口气：“我想你可以放心了，你的思维相比于之前其实已经变得平和了许久，不用担心会伤害到她。”
　　明珂怀疑地看她，似乎有些不太相信。
　　医生微笑：“你自己也感觉到了不是吗？”你踏马现在脑子里全是黄色废料！
　　明珂思索了一下，勉强认同了她的结论，她从包里拿出了一张支票。
　　“听说郝医生最近想做一个研究还没有拉到投资，”明珂将支票推过去，“希望这些可以帮到你。”
　　“…………”
　　医生热情微笑：“以后您遇上了感情问题也可以来找我，您知道的，我是专业的。”
　　明珂不置可否，她起身走了出去。
　　简明珠收起手机小跑过去：“好了吗？”
　　“嗯，”明珂揉了揉她发顶，“走了。”
　　简明珠看了看她空荡荡的双手，翻开包瞅了眼：“不用拿药吗？”
　　“不需要。”
　　简明珠哦了一声，也没在意，拉着她的手一起走了出去。
　　明珂勾了勾唇角，梳理着她被揉乱的头发：“最近怎么这么粘人。”
　　“你让我最近都不好意思用社交软件了。”简明珠哀怨地看了她一眼。
　　她以为的合照，尺度就算再大也不过就是接吻之类的，可谁能想得到明珂要的却是表面斯文含蓄，实则却不能细看的。
　　发出去的图像自然是正常的，然而只有简明珠知道，照片没有拍摄进去的画面中是怎么一种靡丽的景象。
　　这让她每次点进软件中跟别人聊天时，都会觉得有点羞耻，完全没办法-正常聊天，就更别说出门了。
　　一想到每次付钱时那张头像都会出现在商家那里，她就有点……
　　谁懂啊，明珂她真的有点太放飞自我了！
　　明珂垂了垂眼，轻笑了声：“怕什么，别人又不会知道。”
　　“话是这么说……”简明珠忍不住嘟囔，“但是你也太……”
　　她都不知道明珂是有什么暴露癖好，还是有自毁欲望，总之，她知道这是不正常的，已经超出了正常癖好的范畴。
　　不过算啦，这年头哪个人身上还没点精神方面的毛病呢？
　　她羞耻但乐观的想，反正别人也看不出来。
　　哈哈，还是想换掉。
　　简明珠哼哼了两声，剩下的话没有说出口，主要是也不知道该用什么词汇表达才更合适。
　　她转移了话题，“今天晚上我不想去密室哦。”
　　每次进去对方都有点……唉……
　　“好。”
　　明珂应了声，仰头看着还没有下山的太阳。
　　此刻的她光鲜、闪耀地站在人前，任谁看过去都会觉得她不是个好惹的人物，亦如她的人生履历，波澜壮阔得犹如精彩的戏剧。
　　但背后的狼藉伤痕，永远都不会消失。
　　一意孤行的母亲接受着老旧思想的教育，将她视为自己挽回不了丈夫的孽种，怨恨她不是儿子，无法拉回丈夫的心；风流多情的父亲，或许用人渣都不足以来形容的个人作风；还有只会衡量利益得失的爷爷，和觊觎着明氏的叔伯……
　　从出生起，她的人生就已经处在了泥潭中了。
　　人太聪明对一部分人来说，她们并不会认为这是件好事。
　　明珂记事早，又懂得思考，可越是思考，就越是痛苦。
　　她分辨得出什么是正确，什么错误，却又没有办法去纠正别人，更没办法去纠正自己。
　　她零碎拼成的自我中，充斥着欺瞒、谎言、背叛、暴力、伤害、占有和控制。
　　很长一段时间里，明珂很自然而然的认为，这些又怎么能不算爱呢？
　　从什么时候开始认为这些是不对的，明珂其实已经记不清了。
　　她其实很会恶意的揣测别人，像是阴沟里的老鼠，每次看到别人家庭和睦，都会下意识认为，没准背地里与明家没什么差别。
　　但后来，她已经很少想起那些黑暗的记忆了，多数都是简明珠。
　　有时候是在学校，每次简明珠出去都要喊她。
　　“嗳，同桌，让一下哦，我要出去。”
　　有时候是对方第一次主动找她，期待的眼神让人不忍拒绝。
　　“明珂，你骂人好厉害哦，能不能帮我骂个人啊？拜托拜托~”
　　更多时候，是她藏在阴影里，静静地看着她与别人玩耍。
　　……
　　其实都是些很寻常的事情，可是在被对方注视着的时候，明珂就没办法再将那些想法视为正常。
　　简明珠其实一点都不好，说好听点是单纯，说难听点就是愚蠢、没有心眼，可当她朝着自己笑的时候，那种感觉又太美好了。
　　让明珂好想……
　　好想变强啊……
　　只有这样，才可以把所有的一切都捧在她的面前，排挤掉那些不怀好意的人，永远都看不到她难过。
　　可越是清醒，就越是自我厌弃。
　　她是个思想扭曲的怪物。
　　还好，就算她的灵魂龌龊、不堪，甚至连诉说出去都不敢，可还是会有人愿意视而不见。


第51章 番外二 一件普通的事
　　从简明珠的名字其实就可以看得出来, 她的父母对她的出生一开始是都抱着欢迎的态度的。
　　然而人的情感是复杂的，它不会永远都一成不变。
　　由于简明珠的出生诱发了母亲郁秀身体的疾病，导致了在三岁之前, 简明珠都没怎么和父母碰过面, 一直都是由保姆照料着。
　　爸妈这两个字, 对她来说其实很陌生。
　　直到简明珠三岁后, 郁秀的身体有所好转, 她才开始与他们熟悉起来。
　　然而有些人是注定合不来的。
　　简父与郁秀都不是那种平庸的人，他们有着出众的皮囊，也有着比常人更出色的天赋。
　　可简明珠除了继承到了他们长相上的长处外, 却是个各方面都很平庸的人。
　　郁秀想不出自己怎么会生出这样的蠢货来。
　　每个人都有自己擅长的东西, 学习不好也未必其它地方就不突出, 但很遗憾的是, 简明珠也没有在其它领域上展现出过一星半点的天赋。
　　郁秀用了半年时间来接受这个现实。
　　毕竟这到底是自己生的，她对简明珠当然是有感情的。
　　哪怕对方不符合她的期待。
　　简明珠从小就不是安静的性格，她吵闹、顽皮、不爱学习还容易分心，永远都精力旺盛，哪怕她长得像天使一样, 也还是会让人忍不住产生厌烦。
　　但郁秀努力克制住了这种想法，毕竟哪个小孩不是这样的呢？
　　她试图安慰自己，反正家里有钱, 简明珠就算笨一点也没有关系, 顽皮一点也没有关系, 有他们庇护，就算对方真的是个傻子, 一辈子也不会过得有多差。
　　在五岁之前，简明珠确实也过很好, 他们哪怕心理上并没有做好当父母的准备，可至少表现出来的都是合格的。
　　不会嫌她愚蠢，不会嫌她笨拙，有的只有鼓励，让她根本没觉得自己与其他小孩有什么区别。
　　简明珠从小就是个很开朗外向的宝宝。
　　直到五岁那年，郁秀再一次病危，被推进了手术室。
　　生死间有大恐怖，从手术室里出来时，郁秀可以清晰的感受到身体的虚弱，那是无论她做多少次手术、怎么保养都恢复过来的健康。
　　而与她形成鲜明对比的，却是从她肚子里生下来、健康活泼的简明珠。
　　郁秀知道不应该，可在看到对方时，她就止不住内心涌起的那种怨恨和悔意。
　　终于有一天，在简明珠背着小书包朝她跑来时，郁秀实在没忍住掐住了她的脖子。
　　很难形容那天混乱的场面，她的手里在用力的收紧，对方整个人都像是一朵被抽开了养分的花，苍白、无力。
　　对方的生命力在逐渐消失。
　　就在简明珠即将被掐死的前一秒，郁秀又突然松了手，将脸色惨白、如同破布娃娃一般的她重新搂在怀里，慌乱地哭了起来。
　　“宝宝，痛不痛？”
　　“宝宝，可以原谅我吗？”
　　“对不起宝宝，妈妈不是故意的。”
　　可是妈妈，你明明一直都在笑。
　　那天的好多事情简明珠都记得很清晰，一点都没有因为长大后忘记。
　　简父心疼妈妈，将她关了起来，在房间里安慰了妈妈一夜，甚至都忘了给她吃饭。
　　后来他们不知道是怎么交流的，简明珠再也没去上过学，她被迫呆在家里，所有的课程都由老师上门教导。
　　她的房间里有很多的玩具，每次市面上出了新款都会被带回来。
　　她的房间里也有很多摄像头，每次她自娱自乐玩得开心时，房间的各种设备都会传来郁秀歇斯底里的声音。
　　有些时候，那些设备里传出的声音也会很温柔，问她怎么不玩玩具，是不是不喜欢，让爸爸再去买新的好不好？
　　简明珠并不能理解出现在自己生活中的这种变故。
　　所以她在那些年里，逐渐学会了不去纠结自己想不明白的事情，因为一想就觉得很难受，脑子也开始痛起来。
　　她甚至无师自通的学会了该怎么遗忘，只有这样，她每天再次醒来时，才会对窗户外一成不变的景色不感到厌恶。
　　这样乏味的时光一直持续到了郁秀去世。
　　终于没有再阻止简明珠踏出那间房间了。
　　但显然并没有人期待这种变化，她的父亲歇斯底里的质问她，为什么死的不能是她。
　　然后简明珠就真的去死了。
　　并不是觉得难过，事实上，一个小孩子独立生活了那么长时间，还是在世界观成型最关键的时期，她的很多认知都不再与常人相同。
　　她无时无刻都在盼望着‘恶鬼’的离开。
　　但等真的踏出那间房间后，她又突然意识到，自己的生活中还有另一只鬼，甚至外面的世界，也许还有许许多多只鬼。
　　只有她一个人。
　　也或许只有她才不是人。
　　人类的世界也太可怕了，她不想再呆下去了=。
　　被郁秀掐住脖子时，简明珠还小，其实并没有记住那种感觉。
　　她的记忆更深刻的还是当时对方扭曲、又隐隐觉得畅快的表情，以及对方看向自己时的那种可怕眼神。
　　但七岁，对世界的感知已经很清晰了，所以对死亡的感觉也更加深刻。
　　好在，垂挂下来的灯具承重能力有限，而她效仿古装剧上吊捆起来的围巾也不够牢固，让围巾因为承受不住她的重量而散开，让她得以活了下来。
　　在生命面前，一切事情都变得不重要了。
　　简明珠从医院醒过来之后，突然就觉得自己眼前看见的世界变了。
　　那种感觉很难以形容，犹如修仙者一朝悟道，顿觉天地宽。
　　她用了几年时间都还是无法让自己不难过的事情，在那天以后突然就变得无关紧要了起来。
　　每个人确实都有自己擅长的方向，许多人都会因为童年被困住一生，但简明珠没有，她在感情上拥有着收放自如的天赋。
　　在她毫不犹豫舍弃掉感情时，它们就真的开始不再让她感受到痛苦了。
　　人会感觉到痛苦，是因为他们总会在旁人身上倾注希望和感情。
　　当这种希望和感情不再寄托在别人身上时，就需要去讨好和等待，也不会再感受到痛苦了。
　　简明珠很喜欢这种感觉。
　　她没有遗忘掉那些过去，也没有看开，但那些爱恨，就那样简简单单的变得不重要了。
　　给出去的感情或许是收不回来的，可割舍掉其实也没那么难。
　　时至今日，简明珠依旧不能理解这些行为背后的逻辑，可她并不在意。
　　人一旦开始纠结自己无法理解的事情，就会感受到痛苦。
　　所以简明珠从不去理解，更不会共情，她就只单纯的希望自己的世界充满阳光、鲜花和正向的反馈。
　　哪怕这个世界更多的是灰色，并不能无时无刻都保持这样的状态，但没关系，她会选择远离那些不能让自己的世界维持这种状态的人。
　　所以在旁人看来，她活得实在是任性。
　　但简明珠不在乎别人的评价。
　　人们努力学习、提升自我，是为了让自己的未来过得更好，是为了实现自我价值，而她认为自己活着的价值就是开心的过好每一天。
　　她享受自己的生命在绽放的感觉。
　　无人能理解她的这种心态，简明珠也不需要别人理解，她自己觉得高兴就好。
　　但很多人都因此说她没有心。
　　简明珠不能理解这种指责，她当然是有心的，可没有人规定心一定就要放在别人身上吧？
　　人的感情于她而言，不过是冬之蒲扇，夏之毛衣，终究来得不合时宜，没有意义。
　　所以简父在养育她的过程中又逐渐对她产生了感情，简明珠不在意；成长中认识的好朋友来了又走，简明珠也不在意；暗恋自己的人背地里的挣扎犹豫，简明珠更不会在意。
　　她没有封闭过自己的内心，但也确实再没有人能走进她的心。
　　父母的行为和语言，决定着孩子认识世界的第一课，而在简明珠心里，人的感情是危险的。
　　而稍微懂事些的小孩，都知道远离危险源。
　　当然，随着见识逐渐增多，简明珠也很快就知道，并不是所有人都是这样的，但也仅此而已。
　　她不想对旁人投注太多的感情，对她而言，感情就像是奶茶里的珍珠、蛋糕里的巧克力，有固然很好，可没有也不会影响到她什么。
　　所以在上学时，简明珠虽然觉得和明珂在一起感觉还不错，但在简父提出让她们分开时，她也没有任何反对的意思。
　　她们当时实在是太形影不离了，以至于简父都对她不假思索的答案感到惊讶。
　　“就这么答应了？不再考虑考虑？”
　　简明珠很不理解简父多此一举的行为，她问：“那如果我拒绝，爸你会扣我零花钱吗？”
　　“我会直接停掉你的卡。”
　　“那还有什么好说的。”简明珠摊手。
　　她不知道她的世界失去明珂还会不会快乐，但她没有钱却是一定会不快乐的。
　　“那你就不想知道我为什么要让你们分手吗？”
　　简明珠很无奈地叹了口气：“所以为什么呢？”
　　“你自己看吧。”
　　简明珠低头看了眼被简父推过来的笔记本，锁住笔记本的密码锁早就被人暴力撬开了，她觉得书皮的封面略有些眼熟，却想不起来在什么地方见过。
　　不过考虑到现在的情况，笔记的主人是谁也不言而喻。
　　她惊讶：“爸你怎么乱动别人的东西呀？”
　　“这可不是我动的，”简父淡淡道，“这是有人特意交给我的。”
　　简明珠哦了一声，没想太多，翻开粗略扫了一眼，才发现是明珂写的日记。
　　说日记其实也不恰当，更像是记事本。
　　明珂是个很有规划的人，人也聪明，但她毕竟不是过目不忘，为了避免自己记忆出现差错，就会将打算要做的事情记录下来。
　　其中也没有多劲爆的内容，无非就是帮她写作业的各种日常中掺杂着一些对看不顺眼的人做的一些事。
　　那些事情甚至算不上恶劣，最多就是缺德、会让人丢脸。
　　比如将童乐珊最常用的香水喷厕所里，忽悠追赶时髦的家伙去学校外面的理发店染发，然后转头向教务处举报之类的。
　　至少在简明珠记忆里，她让明珂帮她出气导致转学的人，都并没有出现在上面。
　　里面更多的其实是简明珠的名字，没有其它言语，就只是名字，密密麻麻，写满了一页又一页。
　　简明珠仔细回忆了一下。
　　她其实很少让明珂帮忙多付谁，多数都是看他们和明珂打嘴仗，或是直接不跟对方接触，但与她有矛盾的人，无论深浅，好像确实都莫名其妙的很倒霉。
　　在此之前，她还以为是贱-人自有天收呢。
　　简明珠合上笔记本，茫然问：“我看完了，然后呢？”
　　“不觉得她太阴暗了吗？”
　　简明珠纳闷道：“我在意这些干嘛？”
　　真要说阴暗，简明珠觉得简父才阴暗呢，理智让他好好将自己养大，但情感上，他恨不得简明珠一直都过得不如意。
　　随着简明珠一天天长大，接触到的世界也越发复杂。
　　她其实已经能够意识到，对方对自己的放纵与其说是因为愧疚，倒不如说是更想看着这样被养大的自己，未来是怎么将自己的人生过得一塌糊涂的。
　　简父盯着她看了半晌，突然笑道：“你这样，我突然觉得，你们不分开其实也可以。”
　　他淡淡道，“如果你还想和她在一起，我会帮你让她永远都翻不了身，乖乖呆在你身边。”
　　简父当然是有能力做到这些的。
　　他崛起的那个时代法律并不够完善，因此发家的商人都多多少少有在灰色地带行走过。
　　简明珠并不怀疑对方的能力，她只是有些不解：“为什么在一起就要这样做？”
　　“因为她的性格就是最大的隐患，”简父很耐心地回答，“明珂这种人，性格太极端了，你玩不过她，只有让她永远都呆在谷底，她才会一直都乖巧听话。”
　　他的语气太轻描淡写了，轻而易举的就决定着一个人的未来，让简明珠本很难不排斥，就像看到了自己。
　　她现在过得自在并不是因为她想得开，而是因为对方懒得控制她。
　　简明珠摇头：“别，没必要，明珂她现在得到的一切都是她自己付出了那么多的努力才得到的，哪能因为我就直接输得一败涂地。”
　　那也太惨了。
　　简父惊奇看她：“你还会心疼人？”
　　“这难道不是正常人都会做出的选择吗？”
　　简明珠难以理解。
　　她确实是不会体谅人，在她看来，别人不管是因为什么原因答应了她的要求，但只要没拒绝，那都是对方自找的。
　　可她也从来没有主动伤害过谁。
　　世界上那么多好看的风景，有趣的东西，已经完全占据了她的世界，让简明珠很难再对人投去关注，除非是他们主动招惹。
　　简父静默片刻，没有再多说什么：“那你打算什么时候跟对方说这件事？”
　　“……高考后吧。”简明珠想了一下，一个好的学府能让明珂结交到不少有用的人脉，没必要因为这种事情就影响到对方高考。
　　也算是好聚好散了。
　　那之后过了很久很久，其实简明珠才突然意识到简父的想法。
　　对方认为她的心理就该和明珂一样不健康才是正常的，他并不相信小时候的事情对她的心理没有造成过影响。
　　这真的是很可笑的一件事。
　　原来他们都是可以意识到这件事情的。
　　但这并没有让简明珠觉得难过，在被关起来时她就已经自己想明白了。
　　爱或许有很多种表达方式，但一定不会是伤害。
　　如果有人假借爱的名义来伤害她，那一定是对方有问题，而不是她的问题。
　　至于明珂，在这件事中扮演的角色甚至都不够重要，在简明珠心里只是个很小很小的插曲，她完全没有想过还会跟对方再有多余的牵扯。
　　并不是为了保护对方，而是因为不重要。
　　明珂是个用起来比其它跟班更顺手的工具，但也仅此而已。
　　然而人生就是那么世事无常。
　　简明珠其实很惊讶都过去这么久了，对方还没有放弃。
　　毕竟她都没有倾注过感情，自然也就不能指望她们在看不到希望时还能不离开。
　　除了没有生命的死物外，任何感情都是相互的，哪怕是不平等的感情，也不可能一点感情都不倾注。
　　但她连这点感情都是吝啬的。
　　人的感情对她来说太复杂了，虽然谈不上因为童年时期的事情就将之视为毒-药，可也确实会因此就觉得那是个麻烦、是束缚……
　　总之，是一切跟负-面词汇都能搭得上边的不好印象。
　　但她还是会为了对方坚定的选择而动容，仿佛她就是唯一的选择。
　　这种感觉并不坏。
　　可她似乎没能让明珂感受到她的喜欢。
　　简明珠喜欢什么，她都会大大方方的展示出来，她其实并不能理解明珂的不安，但她愿意付出更多努力让她感受到这份喜欢。
　　合照、情侣对戒、甜言蜜语……她让身边每个人都知道，明珂是她挚爱的女友。
　　但是不知道为什么，她明明只是在做一件很普通的事情，仅仅就是在像对方证明自己的心而已，明珂却好像更疯了。
　　外界甚至都开始推翻她以前的印象，开始觉得她手段高超。
　　简明珠依旧不太懂人性之复杂，但她永远都不会排斥接纳新事物，也永远都有从头再来的勇气。
　　人世间如此温暖。
　　她并不排斥与人同行。
　　也感受得到爱意在孕育。
　　（全书完）



