


　　书名：质子阿若
　　作者：月下倾舞
　　文案：
　　楚帝五年，楚国战败，被宗主国要求送质子入大禹，楚帝只剩一子，无奈自小身子不好、藏于宫内无人知的公主楚若化作楚帝的幼子“若公子”，同其他质子一同被送去大禹。
　　体弱多病、懦弱无用、空有一副好相貌却是个中看不中用的绣花枕头，这是外人给楚若的评价。
　　楚王有女名楚若，养在深宫无人知，心怀天下多智谋，可叹生为女儿身。这是楚若十岁那年，楚国丞相对她的评价。
　　一个扮猪吃老虎的质子背负着国仇家恨，凭借一己之力将兵强马壮、繁荣昌盛的大禹国搅的天翻地覆，同时引来大禹两个公主为她朝思暮想、大打出手。
　　楚若这一生心怀坦荡，不负家国、不负百姓，唯独负了那个对她掏心掏肺、全心信任的大禹公主霁月！
　　楚若想：如果有来生，我愿你永远别再遇到我，能碰到一个真心爱你之人与你携手，一生平安喜乐。
　　霁月说：如果有来生，你不要再做质子，我也不做什么公主，只愿我们都是普通人，粗茶淡饭、携手白头。

　　CP：美强惨质子攻vs身份尊贵敌国公主受（番外是be，不能接受的小可爱不要买番外）

　　内容标签：虐恋情深，相爱相杀，励志人生，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：楚若，霁月公主┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女扮男装做质子
　　立意：风雨飘摇，坚守信念


第1章 国破
　　楚国，长勤五年初冬。
　　楚国皇宫前，一个满脸血污的将军策马而来，一边大声喊道：“让开，紧急军情，快让开！”
　　守宫的侍卫认出来是卫将军，最近战事紧张，陛下吩咐过，若遇紧急军情不得阻拦，所以他们连忙退来，卫将军一路策马直接冲进了皇宫，直到跑出很远守门侍卫才看清，卫将军的后背似乎还插着一支箭！
　　楚帝正在批阅奏折，突听卫将军匆匆跑来，跪在御书房门前哭道：“陛下，我们败了，二皇子他……殉国了！”
　　楚帝手中的朱笔啪一声掉落在桌上，染红了手下的奏折，他颤抖着身子冲到御书房门外：“你说什么？钧儿他……殉国了？”
　　卫将军把脑袋扣在地上，痛哭流涕：“二皇子被大禹的二皇子萧霁宣用计偷袭，射杀后还将二皇子的头颅砍下挂于马脖子上做羞辱，导致我军军心大乱，边城没守住，边城百姓被萧霁宣带兵屠了城！”
　　楚帝感到一阵头晕目眩，往后退了几步差点跌倒：“我的钧儿……”
　　旁边的太监连忙扶住他，跟着红了眼眶，心里一阵悲凉：楚国真的要完了吗？
　　楚国虽小，但原本也富庶强大，直到先帝登基后，先帝是个奢靡享受之人，自继位后就大肆修建别院行宫、纵情享乐，全然不将百姓放于心上，后来被别有用心的大禹送来一个美人和亲，先帝完全不解大禹贼心，宠信那个美人更加日日不早朝。
　　大臣们苦口婆心劝诫、先太后也一遍遍规劝，然而先帝都不放在心上，反而在那个美人的挑唆下加重百姓赋税，建起酒池肉林，惹的天怒民怨不说，更是宠信小人，却将忠臣斩杀殆尽，后来那个美人又诬赖先太后害死她腹中胎儿，先太后被赐毒酒自尽，自此后先帝就更加沉迷享乐，后来甚至开始挪用军粮为自己享受，导致国家积弱、边关将士无心守城、百姓更是食不果腹。
　　终于大禹等到了时机，一举破开楚国国门，先帝害怕了，干脆把皇位给儿子一丢，自己逍遥的去做太上皇了，可怜楚帝一接手就是个烂摊子，幸亏他勤勉仁爱、兢兢业业，这才逐渐又被百姓所信任，后又斩奸佞招贤臣，总算暂时稳定住朝局，只是终究积弱已久，面对外国强敌不是其对手。
　　前几年大禹还愿意和谈，无非是楚国忍辱负重每年进献不少金银，但从前年开始，大禹突然提出要楚国成为其下属国，楚国自然不愿意，这才惹怒了大禹，开始发兵征战，因为连年战争，好不容易稍微缓过来的楚国百姓又开始食不果腹，家中男儿纷纷上了战场，不过好在这次是为国家尊严而战，百姓跟大臣倒也甘之如饴、万民一心，只是随着战事拉长，楚国国内几乎已经没有适龄男儿、百姓也再无余力交出粮食，国家已经不堪重负，如今楚国最骁勇善战的二皇子又被大禹所杀，只怕这次真的完了！
　　楚若正在殿内看书，突然听到窗外有宫人小声哭泣：“二皇子都死了，咱们该怎么办？大禹会不会把咱们都杀了？”
　　“我们家就在边城，我爹娘会不会都已经死了？”
　　楚若手里的书掉在地上，甚至顾不上穿鞋赤脚跑出去：“你们说二哥战死了？”
　　丫鬟吓了一跳，白着脸跪到地上：“公主……”
　　楚若当年出生时正遭遇楚帝受难，导致早产后期又没好好养，因此身子很不好，宫里没人敢让她操心，关于前线战争，皇上跟皇后下了死令不许任何人说给她听，就怕她忧心忡忡下影响身体，若是被皇后知道她们说漏了嘴，一定会打死她们的！
　　楚若见问不出什么，也没耐心再等，提着裙子赤脚往御书房跑去，刚跑到御书房门前，气都还没喘匀，就听到书房里母后的哭声：“我的钧儿……大禹欺人太甚，竟然连他的头颅都悬挂在马前羞辱，连死都不给他尊严！”
　　一个大臣痛心的劝道：“皇后娘娘节哀，往下咱们还是先把二皇子的尸首讨回来，边城已经被破，大禹攻进皇城指日可待，眼下还是要先考虑对策！”
　　另一个大臣大怒：“还讨论什么？边城数十万百姓全被屠杀殆尽，大禹这是要绝了我们楚国啊！”
　　二哥死了，还被斩了头颅挂于马前！边城数十万百姓被屠杀……
　　楚若一口气岔住，撕心裂肺的扶着门框咳了起来，御书房里的人听到咳嗽声，都连忙跑出来，皇后见她咳的面红耳赤，吓的赶紧帮她拍背：“若儿，你怎么了？不要吓母后！”
　　远处楚若的丫鬟也赶了过来：“公主！”
　　楚若紧紧抓住皇后的胳膊，清瘦的手上青筋都浮现出来，她嘶哑着声音质问：“二哥死了？大禹屠了我边城的百姓？”
　　几个大臣全低下头，皇后闭着眼睛泪流满面，楚若又咳起来，只感觉胸口一阵翻涌，她连忙用袖子捂住嘴呕了一声，一口血瞬间染红了衣袖，皇后跟皇上吓的连忙喊太医，楚若却定定的看着袖子上的血，咬牙低喃：“萧、霁、宣！”
　　战事又进行了一个多月，楚国终于抵挡不住了，大禹手段凶残，每破开一城便下令屠城，楚帝纵然再有骨气可也不能眼睁睁看着百姓被大禹屠杀殆尽，最终到底还是服软了，愿意接受大禹招降，成为其属国。
　　大禹很快派来使臣宣旨，封楚帝为长勤王，另还有一道圣旨，就是要求各属国皆要送一名皇子入大禹为质，此举也是为了更好的控制属国。
　　大臣们纷纷跪了一地，以性命要求楚帝再与大禹决一死战，楚帝此生只娶了一个皇后，因此楚国只有两个皇子，其中二皇子月前战死，如今只剩下大皇子还在前线没回来，若是送他去大禹为质，那楚国的江山将来谁继承？这岂不是要断楚国的根吗！
　　楚若坐在梳妆镜前盯着铜镜中倾国倾城的面容，没有一刻像现在一样痛恨自己是女儿身，她头也不回的问身后的宫女：“宫外现在是什么景象？”
　　倚翠低下头不敢回答：“公主，奴婢不知。”
　　其实不用她说楚若也能想象到，肯定是民不聊生、山河破碎，覆巢之下安有完卵？他们楚国已经没有可以上战场的男子了，若坚持下去只会有更多城被屠、更多百姓死于战乱，古有越王卧薪尝胆，力量悬殊之下，忍辱负重才是活路，争一时义气只会给百姓带来更多灾难！
　　楚若放下手里的梳子问道：“大哥还有多久回来？”
　　倚翠恭敬回道：“已经传了信，这两日就该到了。”
　　“你们都下去吧。”
　　倚翠带着所有宫人全部退出去，关好房门后打发走小丫鬟，她一个人守在门口。
　　楚若拉开抽屉，里面躺着一个精致的红色瓷瓶，她拿起瓷瓶又看了一眼镜子里自己的容貌，眼神逐渐坚定下来：身为楚国公主，既然享受了该有的尊贵，就要承受相应的代价！
　　这个瓷瓶是一年前楚国跟大禹正式发起战争时，两个哥哥皆上阵杀敌，楚若就从相国寺的方丈那里求来了禁药，服用了禁药，能令身体变的男女不分，若女人服用了，则身上女性特征退化、再难发育，且脉象等等皆分不出男女，只要不脱光衣服，就没人能看出她是女人。这原本是她为了以防万一怕宫中突发意外而备的，不想竟然这么快就用上了。
　　楚若拿着瓷瓶走进寝殿，丝毫没有犹豫的吞下丸药，然后安静的躺在床上，不过一息的功夫，身体里突然传来一阵钻心的剧痛，楚若咬牙闷哼一声，将手帕咬进嘴里防止剧痛之下咬掉舌头。
　　紧接着一波更加剧烈的疼痛再次袭来，像是打断骨头被重组、又像是浑身的血肉都被一片片割下来重新生长，不过一盏茶功夫，楚若已经疼的面无血色、大汗淋漓，气都喘不出来！
　　倚翠正在门外守着，突然听到殿内传来一声脆响，像是瓷瓶被打碎了，紧接着一声凄厉的惨叫声传出，倚翠吓了一大跳，连忙推开门冲进去，就见楚若正脸色惨白的在床上打滚，嘴角有一丝血丝不断流下，乌黑的秀发此刻全湿淋淋的扑在她脸上，是倚翠从未见过的狼狈！
　　倚翠惊慌失措喊来丫鬟去请太医，又跑上前抱住楚若：“公主，您怎么了？”
　　楚若疼的说不出话，突然倚翠眼神一定，看向地上花瓶碎片中一个不起眼的红色小瓷瓶，她惊讶的瞪大双眼，不可置信的看向楚若：“公主，您……您吃了禁药？”


第2章 质子
　　楚帝跟皇后匆匆赶来时，楚若已经快疼昏过去，楚帝看着脸无血色虚弱的躺在床上的女儿，心如刀割：“你……你是要剜父皇的心吗？”
　　楚若忍着疼痛看着他，气若游丝的开口：“大禹要质子进京，实则就是为挑起各属国内乱争斗，我国与大禹征战数年方才停战，大禹国目前最恨的怕就是咱们楚国，他们知道父皇只剩下皇兄一人，此举分明就是为断我楚国之根，我自幼生病养在深宫，国中除了少数大臣外，很少有人知道国中还有个公主，当年母后有孕举国皆知，只是他们不知生的是男是女，若我顶替皇子入大禹为质，就可保我楚国后继有人。”
　　皇后坐在床边扑在她身上大哭：“我儿这是什么命啊，当年出生便受尽苦难，如今竟又服用禁药毁了身子，你若有个三长两短，母后也活不成了！”
　　皇上也是老泪纵横：“你可知这禁药乃是虎狼之药，你这不孝女，竟瞒着我和你母后私自服用，身体发肤受之父母，你怎可如此任性妄为！”
　　楚若抬眸透过窗户看向外面，身子虽然虚弱，语气却坚定：“国之不国毛将焉附，自我国与大禹开战以来，国众一心，甚至有百姓将未到年纪的男子送上战场，图的是什么？不就是为了保住自己的家吗？二哥战死沙场，誓死不屈，他为的又是什么？不就是国之尊严吗？父皇身体早已到了极限，却秘而不宣，硬是服用虎狼之药苦苦支撑，图的又是什么？而我身为楚国公主，国家危难之际又岂能置身事外？”
　　她挣扎着起身跪在床上：“儿臣求父皇，送儿臣入大禹为质！”
　　“不！”皇后哭着抱住她，转头看向楚帝：“不能啊，若儿从小身子弱，太医养了多年也未见好转，她若去了大禹，哪里还有活路啊！”
　　楚若又面向皇后跪下叩首：“儿臣自小便如废人般养在宫中，如行尸走肉般活着也只为安父皇母后之心，如若能代替大哥去大禹为质，哪怕是寿数难长，也总算不枉来这世上一遭，求父皇母后成全！”
　　楚帝也忍不住抱住楚若失声痛哭：“身为人君却无法保百姓安宁；身为人父又不能护儿女周全，朕这一生到底是有多失败啊！”
　　楚若伏在床上泪流满面：“覆巢之下无完卵，求父皇母后成全！”
　　无论楚帝跟皇后再不舍，禁药已食，断无回头之路，当然楚若也从未想过要回头，她承受断骨割肉之痛整整三日，期间数次危急，最后终于挺了过来，三日后身体彻底重造完成。
　　楚帝跟皇后还有几个大臣苦守在她的殿外，也是整整三日，皇后已经晕了好几次，楚若的殿门终于打开了，她缓缓从里面走出跪于楚帝面前：“儿臣参见父皇，恳请父皇，儿愿以质子身份入大禹！”
　　楚帝抬头看向她身后的方丈，方丈痛心的闭上眼睛点了点头：“若公主深明大义，老衲深感敬佩。”
　　皇后一下子瘫倒在地上，直愣愣的看着楚若不说话，所谓的禁药自然不是什么好药，自古阴阳天定，人力是不能改变的，楚若服用禁药打乱体内阴阳之脉，实则等于逆天而为，自古服用禁药者，无不是英年早逝，没人能活过十年！
　　楚若跪到她面前：“母后，儿臣身子本来就不好，当年方丈便说过儿臣恐寿数难长，服用禁药顶多是雪上加霜而已，但若能替父皇母后分忧、若能保大哥安危、若能为我楚国多争取几年时间，让百姓得些喘息之机，那一切便是值得的，儿臣也算是不白活一回，母后，您就成全了我吧。”
　　皇后抱住她痛心疾首，不过最后还是流着泪点头：“是母后对不起你，让你生在这帝王之家，母后心里纵然万分不舍，可你说得对，你是楚国的公主，国家危难之际你不能置身事外，你得去尽你的使命跟责任！”
　　三皇子楚若入大禹为质的圣旨刚刚下来之日，大皇子楚承终于快马加鞭赶回皇宫，他一回来就直接去了大殿跪下：“求父皇收回成命！”
　　坐在金殿之上的楚帝怒斥：“圣旨已下，大禹使臣已报回国中，岂可收回！”
　　楚承赤红着眼睛抬起头：“父皇，阿若她……您明知她身子弱，去了大禹很可能就再也回不来了，求父皇还是让儿臣去吧！”
　　楚帝气的拍了拍扶手：“你是我楚国太子，如何能去为质？连阿若都知道的道理，你难道不懂吗？”
　　“父皇，大禹想要的本来就是儿臣，阿若如果去了会被他们万般羞辱为难的，况且她……儿臣不能狠心让阿若代替儿臣受苦。”
　　楚帝身边的太监总管小声劝道：“大皇子，去大禹为质是若公……三皇子主动提出的，她甚至不惜为此服用了禁药。”
　　“你说什么？她吃了禁药？”楚承瞪大眼睛猛地起身向外冲去，刚到大殿门口就碰到了正好走过来的楚若，此时她已经一身男装，因为服用禁药身子看上去更加清瘦，脸色苍白、容貌似雪、清雅出尘，走在漫天雪地里似乎随时都要与这天地化为一体。
　　楚承上前一把抓住她的手，急切的上下打量她：“若儿，你……你好糊涂啊！”
　　楚若含笑看着他虽然憔悴不少，但好在身体康健，心里微微松了口气：“大哥，别再为难父皇了，去大禹是我自己求来的。”
　　楚承痛苦的低下头：“可这本该是我的责任。”
　　楚若笑起来，如春花绽放般柔和了原本的清冷之色，露出些许温柔跟乖巧：“大哥，您是咱们楚国的太子，楚国的希望系于你一身，所以你不能去当质子。”
　　她拉着楚承往旁边走了几步，小声道：“大禹屠我楚国四城、取二哥首级挂于马前、践踏我国尊严、逼迫我们为奴、让我楚国百姓生灵涂炭，若是能用我这残破之躯换来楚国喘息之机，为你们争取几年安稳，阿若这条命就算值了！”
　　楚承还是不说话，只是用力攥住她的手，楚若仿佛感觉不到疼痛一般，如小时候一样将头靠在他肩上：“大哥，阿若用命换来的机会，您一定要把握住，还我楚国之尊严、还我百姓之安宁！”
　　楚承闭上眼睛，两行泪顺着眼角流下：“我会的，一定会的，阿若，你要坚持住，等着大哥，大哥一定会收复河山，接你回家的！”
　　楚若松开他走向大殿，行大礼叩拜楚帝：“今儿臣入大禹为质，此去不知还能否再见父皇母后一面，惟愿父皇母后平安喜乐、万事顺遂；愿儿臣再归来之时，我楚国海晏河清、无人敢犯、百姓安居乐业！”
　　楚帝紧紧抓住龙椅上的把手，青筋爆出，他嘴唇颤抖了好几次却发不出一语，因为楚若是他唯一的女儿，又身子娇弱，他从小千般宠爱万般纵容，捧在手心含在嘴里，却从未想过有朝一日要亲手把她送到他国为质，可是尽管再舍不得，此刻他却也说不出一句阻止的话来，因为他除了是个父亲，更是这一国之君，江山百姓都等着他，这就是皇家儿女的命！
　　眼下已经到了年关，但今年楚国却没人有心情再过年了，楚帝硬打起精神乞求大禹来使，希望他们能多等几日，好歹让楚若留在楚国再过最后一个年。
　　但来使神色狂傲，银子没少收却丝毫不愿通融，楚若不忍父皇他们再受辱，很干脆的答应了按时启程，她的两个侍女从小照顾她，又有功夫傍身，自愿跟随她一起去大禹；除此之外楚帝又从自己的贴身暗卫中拨出两人给她，并非楚帝舍不得多给，而是大禹有规定，质子最多只能带两个护卫。
　　楚若又去找了楚承，要走他身边的七鹰为暗卫，早她一步悄悄隐去大禹，待把一切安排妥当，出发的日子也就到了。
　　皇后已经病了好几日，天不亮楚若便要启程离开，皇后硬是拖着病沉沉的身体跟楚帝一同坐在殿上接受她的跪拜，两旁大禹使臣不耐烦的催促：“若公子，该走了！”
　　楚若站起身最后看了楚帝、皇后、还有楚承一眼，转身毫不犹豫的离开，楚承忍不住追上前一步：“若儿……”
　　楚若脚步顿了顿，一旁的大禹使臣倨傲的提醒：“大王子，请留步！”
　　“若儿！”楚承还想上前，被阁老死死拉住，老泪纵横的提醒：“大皇子，不可啊！”
　　楚若闭目忍住眼中奔涌的泪意，头也不回的深吸口气，冷静的说道：“大哥，替我为父皇母后尽孝！”
　　皇后哭倒在楚帝怀里，楚帝亦是悲伤难抑制，忍不住声声唤着：“我的若儿——”
　　楚若眼泪到底还是落了下来，她还是没忍住回过头，见龙椅上的楚帝似乎瞬间老了十岁，花白的头发凌乱的在寒风中飞扬，句句呼唤犹如字字泣血；皇后已经晕倒在大殿上，楚若哭着跪在地上重重磕头：“父亲、母亲，你们保重，儿臣不孝，此去不知还回不回的来，只愿梦回之时，父母依旧身体康健，儿臣余愿足了！”
　　又磕了三个响头，她起身不再犹豫，坚定的朝殿外走去，此时正是黎明之前，夜色最黑暗的时刻，两旁的御林军全部点着火把规规矩矩站着，看到她出来整齐的跪下，楚若借着火把的光亮打量宫里影影卓卓的影子，牢牢记在心里。
　　大禹的使臣再次提醒：“若公子，该出发了，再耽误就误时辰了！”
　　跟在身后的大臣都红了眼眶，跪在地上的御林军不少都死死握住拳头：与人为奴，即便是大禹的狗也能命令他们的皇子公主、践踏他们的尊严！
　　拒绝了使臣的搀扶，楚若冷声开口：“你们只需跟着，我自己会走！”
　　硬撑着不适的身子，挺直着脊背从大殿前的石阶一步步走下去，刚坐上马车，突然外面传来一阵凌乱的脚步声，大殿内的官员全部追了出来，红着眼睛跪在她的马车前面，丞相带头拱手发誓：“若公子，此去请您一定要保重，老臣再次立誓：只要臣等还在一日，就决不辜负若公子今日之举、决不辜负战死的将士跟百姓，待到公子再次归来，我国必当海晏河清、江山永固！”
　　楚若掀开车帘，跪坐在车里朝他们郑重的拱手：“阿若此去，不知还能否得见此景，只愿各位莫要忘了今日之诺，阿若便是客死他国，亦心甚慰，各位珍重！”
　　跪在地上的大臣久久未曾起身，直到马车消失在眼前，才都呜咽出声，伏地痛哭不止：何等的屈辱啊，竟要亲手将一个皇女充做皇子送入他国，一国安危竟要靠个公主服用禁药来保！
　　丞相缓缓的站起身，坚定的看着马车远去的方向低喃：“公主，臣等誓死不违此诺，我们一定会收复江山国土，接您回家！”
　　马车驶出皇宫踏入街市，路道两旁挤满送行的百姓，看到马车过来纷纷跪下：“三皇子，保重啊！”
　　楚若挑起车帘看着两旁那些半大的小子，也看清他们眼底的屈辱跟坚毅，不禁慢慢露出个笑容，有了这些希望，国土复兴指日可待！
　　她放下车帘挡住眼中的锐气跟凌厉，将袖子里藏着的兵法书扔进碳盆，墨香急道：“公……公子，这不是您最喜欢的书吗？”
　　楚若低头搅动着炭火，意味深长道：“越聪明的人只会死的越早，一个愚笨的质子才能让他们放下戒心！”
　　--------------------
　　


第3章 初到大禹受辱
　　马车晃晃悠悠走了三个多月，从寒冬腊月走到春花绽放，终于进了大禹的皇都，大禹国大兵强，而这几代帝王又都是好战之主，所以下附属国并非只有楚国，还有其他五个属国，此次一同送质子入大禹。
　　在进了大禹的地界后，路上楚若他们还碰巧遇到了晋国跟东陵国的质子队伍，三队便一同上路，只是被当成质子送到敌国，大家都没什么心情多交流，只在第一日互相认识过就没再怎么接触。
　　晋国跟东陵国是早就降了的，唯有楚国骨头最硬，大禹虽说最终拿下了他们，却也折损进去不少将士，因此要说起大禹最敌视的属国，绝对非楚国莫属，楚若在来之前早已经做好受辱的准备！
　　车队走到大禹的皇都上京城外时，大禹的二皇子萧霁宣已经带人前来迎接，他是代表大禹皇帝来的，三个质子皆要下车跪拜。
　　圣旨刚宣完，萧霁宣就在太监的介绍下认出楚若，率先发难：“你就是楚国的三皇子？”
　　楚若恭敬的上前一步：“参见二皇子。”
　　萧霁宣阴鸷的笑了两声，围着她转了一圈，不阴不阳的开口：“长的这么细皮嫩肉的，我怎么从来都没听说过楚国还有个三皇子？该不会是哪个娘们冒充来欺我大禹的吧？”
　　楚若从容的自身后的倚翠手里接过自己的出生簿帖：“请二皇子验看。”
　　萧霁宣却用手里的马鞭将簿帖一把扫落在地，眼神不善的盯着她：“这东西是从楚国带出来的，作假容易的很，依本皇子看来，直接扒光衣服验看岂不更直接明了？”
　　周围的大臣跟将士都哈哈大笑起来，倚翠跟墨香刚想上前，被楚若一个眼神制止住，她依旧镇定自若：“这便是大禹的待客之道？”
　　萧霁宣冷笑：“本皇子记得你二哥以前说过，你们楚国人的骨头都是硬的，今日本皇子倒要亲眼看看他的弟弟是不是也像他一样的硬骨头，来人，扒了他！”
　　两个士兵闻言立刻准备上前，楚若刚准备说话，旁边晋国质子殷琅却抢先一步开口：二皇子且慢！”
　　萧霁宣眯起眼睛：“你敢阻止本皇子？”
　　殷琅低头拱手：“臣不敢，只是这楚国质子身子弱的很，稍微吹个风都能病上好几日，这一路走来他几乎都是缠绵病榻，若是大皇子此刻在这席天慕地的将他衣服脱了，只怕不等一刻又要病倒，耽误了今晚陛下所设的接风宴才是大事。”
　　萧霁宣果然犹豫起来，楚若意外的看了殷琅一眼，没想到他会替自己解围，身后去楚国接她的太监悄悄摸了摸袖子里的银票，也小声上前劝说：“二皇子，晋国质子说的对，这个楚若的确身子骨很差，就连此刻下车接旨也是硬撑着的，万一病倒就糟了。”
　　萧霁宣眼睛一转，又有了坏主意，他满脸恶意的指了指身后的马：“楚国质子，这匹马的脖子上，曾经可是挂了你二哥的头颅一个月的，好歹他们两个也算是亲密无间过了，你是不是应该好好谢谢这匹马啊？”
　　身后楚国的侍从闻言都气的握紧拳头，咬牙切齿的瞪着萧霁宣，楚若捏紧藏在衣袖里的手心，面上却不露丝毫情绪：“二皇子的意思是？”
　　“人常说滴水之恩当涌泉相报，你二哥怎么说也在我这马脖子上挂了那么久，你是不是应该跪下好好拜谢它一番啊？”
　　周围所有人都看好戏一样盯着她，一边起哄：“拜一拜、拜一拜！”
　　楚国侍从愤怒的浑身打颤，恨不得立刻跟萧霁宣拼命，但楚若却只是神色淡淡的说道：“二皇子是君，我是臣，原本君有所命臣不该辞，只是臣记得路上宫人给臣讲过大禹的规矩：在入大禹未拜见君王之前，是不能先拜任何人的，否则将视作对君王不敬。今日臣却有些疑问，难道是宫人说错了？我若先跪了大皇子的马，算不算做冒犯君王？”
　　萧霁宣噎住，今日众多臣子跟将士都在场，若他真的让楚若跪了马，岂不是公然说皇上还不如一匹马尊贵？
　　身后的使臣叹了口气，上前解围：二皇子，各位质子该入城了。”
　　萧霁宣恼怒的盯着楚若，咬牙冷嗤：“倒是牙尖嘴利，本皇子等着，日后时间还长着，有的是机会咱们慢慢玩！”
　　质子原本是要先到皇宫拜见君王的，不过大禹皇帝特意下了圣旨，让他们先去准备好的府邸休息调整，待到晚上参加接风宴时再一同拜见。
　　回到府邸，倚翠跟墨香都气的磨牙凿齿：“大禹实在欺人太甚，二殿下是我们楚国的英雄，却被他们如此羞辱，公主，您就这么忍了吗？”
　　楚若瞪了她们一眼：“不忍还能怎样？国弱被人欺，你们若连这点屈辱都吞不下，还是赶紧回楚国去！还有，记得以后叫我公子。”
　　两个丫鬟低下头：“奴婢只是心疼公子。”
　　楚若深吸口气：“你们记住：咱们如今是奴隶，从现在起，你们就要做好受辱的准备。”
　　倚翠问道：“公子，方才晋国质子替您解围，我们是不是要备礼谢谢他？”
　　楚若摇头：“不着急，不要急着结交任何人，先静观其变。”
　　大禹表面功夫还是会做的，为他们准备的府邸虽说不大但也精巧别致，楚若让人准备好献给大禹皇帝的大礼，正在喝药，明路进来递给她一个纸条：“公子，赤鹰传信，问公子下一步行动。”
　　楚若打开看完烧掉：“让他们静默，在没我的命令之前不准有任何行动，我们刚刚到皇城，大禹也不是傻子，定然能想到城中一定有奸细，这时候谁按耐不住先动，谁就会死的越快。”
　　倚翠在门外禀报：“公子，宫中派来太监总管，说要替公子安排一应事宜。”
　　明路悄悄隐走了，楚若整理好衣衫打开门，见一个太监领着一群宫人站在门外，连忙笑道：“有劳公公久等了。”
　　太监总管笑道：“公子不必客气，奴才姓韩，日后奴才就是专门伺候您的，这些宫人也是陛下体恤公子特意派下来的，公子看看可还需要什么，尽管吩咐。”
　　楚若从善如流的表示：“多谢陛下体恤，我初到大禹难免生疏，还是韩公公看着安排吧。”
　　她配合的态度让韩公公满意了不少，因此听到她打听皇宫内部的情况时，也就毫无保留的跟她多说了些：“目前宫中得势的就三个皇子：分别是大皇子、二皇子跟五皇子。其中大皇子因母妃是宫女提升又不太得宠，所以大皇子所有荣宠皆是自己所赚；二皇子是皇后所生，最得陛下看重，且皇后母家也强势，因此大家都认定他是未来储君；五皇子本是贵妃所生，贵妃向来得宠，子凭母贵，所以五皇子也一向受宠，只是月前贵妃娘娘暴毙了，五皇子目前还在守孝。”
　　初来他国打听宫里一些事情很正常，若是一点不问才要惹人怀疑，因此楚若恰到好处的打住没再多问，让倚翠给了韩公公一些银子，心里却在思索：暴毙？宫闱之中，一般情况下后妃只有在不正常死亡的情况下才会被称作暴毙，这个贵妃的死难道有什么隐情？
　　皇宫夜宴，楚若他们需要早早过去，她因为临走时突然发病所以稍微迟了点，等到皇宫时其他五国质子已经全部到了，大殿门外几个皇子正围着一个圆脸稚嫩的质子羞辱取乐，那个质子被欺负的眼泪汪汪却缩着头不敢吭声，楚若看见竟然有宫人牵来一只羊，二皇子萧霁宣带头起哄，非要让那个质子骑羊入殿。
　　牵羊礼谁都知道是奇耻大辱，那个质子身后的侍卫忍不住气愤的反驳了一句，就被萧霁宣命人围着狠狠打了一顿，周围一群人笑呵呵看着却无人阻止，而其他质子则全部心有戚戚焉，楚若转过身想躲开，却不巧偏偏被萧霁宣看到，他立刻扬声叫住楚若：“楚国质子，宴席就要开始了，你准备去哪？”
　　楚若叹了口气，转回身拱手行礼：“回二皇子，臣要去检查一下为陛下准备的大礼。”
　　萧霁宣却派人拦住她：“什么大礼，让下人去即可，何必劳烦质子亲去，莫不是父皇派去的宫人不合用？”
　　“不敢，只是其中有一份礼非常特殊，需要臣先去准备。”
　　萧霁宣却嗤笑：“让下人去准备，我可是也给你准备了一份大礼。”
　　他让宫人把羊牵过来，笑着说道：“听说楚国质子身子不好，本皇子甚是担忧，故而特意为你准备了这只羊，质子骑着它代步岂不很妙！”


第4章 初见
　　周围一圈人都幸灾乐祸的盯着她，楚若注意到其中还有今日替大禹皇帝宣旨的那个太监，也就是说萧霁宣对自己的羞辱大禹皇帝也是知道的，却暗中纵容，只怕是为了试探他们这些属国质子的。
　　萧霁宣阴笑道：“楚国质子，请吧。”
　　“公子！”倚翠跟墨香有些焦急愤怒。
　　楚若使了个眼色，拦住想冲上来的丫鬟，又悄悄打了个手势，一步步朝羊走去，她虽说表面看着身份尊贵，依旧是楚帝之子，但对于大禹来说就是个奴隶，一个奴隶的脊骨如果太硬，是会给国人招灾的。
　　萧霁宣哈哈大笑起来，命身后的太监把羊牵上去，倚翠看准时机悄悄弹出一个石子，牵羊的太监脚下一绊，一下子栽到在羊身上，把羊压的趴在地上咩咩惨叫。
　　楚若顿住脚步，朝变了脸色的萧霁宣行礼：“多谢二皇子让宫人帮臣试羊，只是看来这羊太过瘦弱，臣恐没办法消受二皇子的好意了。”
　　萧霁宣目光凶狠的瞪着地上的太监，太监吓的白了脸跪在地上发抖，楚若拱手道：二皇子，楚国帮陛下准备的献礼需要臣去检查，臣先告退。”
　　直到走出所有人的视线，楚若才终于忍不住撕心裂肺的咳了起来，倚翠跟墨香吓的赶紧扶住他：“公子！”
　　楚若苍白着脸色站直身子，声音沙哑的提醒：“你们要记住，我们如今是在大禹，在这里我们只是奴隶，不是身份尊贵的皇室中人，即便是受到了羞辱也只能忍着，若没法子避免就只有受着，你们两个不可以再冲动，方才那些人就是在故意激怒咱们，若是忍不住吵起来，萧霁宣只需要一个以下犯上的借口就能把你们乱棍打死，我若敢救你们，就会被大禹找到借口说咱们楚国不真心臣服，到时候会把灾祸带回楚国的。”
　　倚翠跟墨香红着眼睛低下头：“是奴婢错了，奴婢只是心疼公子要受此奇耻大辱！”
　　楚若抬头看向楚国的方向，眼中浮现出一丝怀念：“与人为奴，就如猪狗一般，我们在这边受的越多，楚国的百姓就会越好过，这不就是我们来大禹的目的吗？没什么好在意的。”
　　三人都没注意到，假山后面坐了一个女子，把她们的话听了个完全，直到她们离开才走出来，盯着三人的背影轻喃：“做了质子竟然还惦记着国中子民，难得！”
　　说是给几个质子办的接风宴，实则就是大禹那些皇亲国戚跟大臣公然羞辱他们取乐的宴席，其他五国质子皆被羞辱的面色赤红，唯有楚若镇定自若的坐在那里，对于旁边的嘲讽辱骂像是完全听不到，其他人见她跟团棉花一样戳不动，也有些索然无味。
　　宴席过半，大禹皇帝才姗姗来迟，身后跟着皇后与四妃，还有一个年轻的姑娘，应该是哪个公主，楚若没敢细看，低头随着众人跪拜。
　　大禹皇帝笑着摆摆手：“都平身吧，各位皇子远道而来，在大禹可还习惯？”
　　众人忙答习惯，大禹皇帝又客套了几句就让他们入席了，随着宫人一声打板，丝竹声起，一群美人如蝴蝶般飘然进来翩翩起舞，一时之间大殿中表面看上去倒也是一团和乐、歌舞升平。
　　只是偏偏有人就喜欢出来找茬，在悦耳的乐声中，突然一道不和谐的声音响起：“我看楚国质子倒是生的身娇体软，与这些舞女比也不差什么，不如楚国质子出来也为陛下献一段舞，以表敬意如何？”
　　拿堂堂一国皇子比做舞女，没有比这更能羞辱人的了，楚若转过头，看到一个面色猥琐、神情阴鸷的男子正冲着她恶心的□□，楚若疑惑：“你是？”
　　旁边有公子提醒：“这可是我们大禹镇南大将军的二公子。”
　　原来是竟是沈家人，那就难怪了，沈家是大禹皇后的娘家，与楚国算是不死不休的仇恨，沈家一直是攻打楚国的主力，二皇子萧霁宣带的将士就是沈家军，沈家大儿子当年就是死在楚若的二哥手里，从此楚国就被沈家记恨，下令屠了楚国三城的，就是沈家挑唆萧霁宣做的。
　　萧霁宣在一旁帮腔：“怎么，楚国质子不愿意为陛下献舞？”
　　大禹皇帝坐在金殿上含笑看着，丝毫没有解围的意思，皇后冷哼一声：“楚国质子好大的架子！”
　　楚若当做没发现他们的羞辱，起身垂首回道：“陛下，臣自幼没学过跳舞，怕出丑扰了陛下的雅兴，不过臣倒是学了不少乐器，若陛下不弃，臣愿为陛下献曲一支。”
　　沈家二公子沈承鑫不依不饶：“这有什么，就是图一乐呵，就算楚国质子跳不好，相信陛下也会念在你诚心一片的份上不与计较的，莫不是楚国质子不愿意？”
　　这种有关国家颜面的羞辱楚若是绝不能接的，否则就会丢尽楚国尊严，也会于自己以后的计划不利，她清澄澄的目光看向沈承鑫，淡然笑道：“为陛下献舞是臣的荣幸，只是一人献舞难免孤单，我看沈大人倒是颇为精通此道，想邀请沈大人与臣一起为陛下献舞，不知沈大人意下如何？”
　　金殿上的皇后斥道：“放肆，你能与沈家人相提并论吗？”
　　楚若低下头请罪：“是臣鲁莽了，原本想着为陛下献舞乃是荣耀之至，不想竟是惹怒皇后娘娘，请娘娘恕罪。”
　　她这话说的很巧妙，直接把皇后的针对甩在了大禹皇帝头上，若是沈家不愿跟她一起献舞就是目无君上，皇后眼神凌厉的瞪着她：“好一张伶牙俐齿，刚来大禹就学会挑拨是非了！”
　　坐在一旁一个年轻妃嫔却讽刺的笑道：“我看皇后娘娘才是伶牙俐齿，人家不跳你们非逼着人家跳，现在人家愿意跳了，你们又不乐意了，这楚国质子也够难做的！”
　　皇后脸色一变：“你闭嘴！”
　　年轻妃嫔冷哼一声不说话了，大禹皇帝出言解围：“行了，都不要争了，你们的心意朕都明白，还是安心坐下看歌舞吧。”
　　沈承鑫跟萧霁宣阴狠的瞪了楚若一眼，坐在皇后身边的年轻姑娘却是兴致盎然的盯着楚若，见她坐在那里依旧云淡风轻，如松如竹、如兰如菊，与这满屋子的达官贵人坐在一起，却像是超脱世外的谪仙一般缥缈出尘，更显得其他人俗不可耐，苍白的脸色、羸弱的身子更是增添了一丝脆弱感，像是易碎的琉璃般，随时随地就会消失在天地间。
　　看着看着，不禁就有些入迷，低声呢喃：“陌上人如玉，公子世无双。”
　　皇后低下头：“霁月，你喃喃自语什么呢？”
　　年轻姑娘回神摇摇头：“没什么。”
　　歌舞接近尾声，接下来就是各属国质子献礼，按照大禹的规矩，四为吉数，所以他们每人都备了四份礼。
　　安静了半天的萧霁宣又开始找茬：“从宴席刚开始，楚国质子就一心惦记的献礼，本皇子倒是很好奇，什么东西竟让你如此心心念念。”
　　大禹皇帝也高兴的挑眉：“哦？朕也很好奇。”
　　楚若招手让侍卫推来一个半人高的木箱子，打开后里面就是一块木头上面钻了很多孔洞，平平无奇甚至有些丑陋，沈承鑫嗤笑：“就一块破木头，你是拿我们大禹开涮吗？”
　　楚若抬头请示：“陛下，可否给臣一只点燃的蜡烛？”
　　一个臣子立刻大叫：“陛下不可，万一楚国质子心怀不轨，对陛下不利，这东西一定有古怪。”
　　一晚上都没怎么说话的大皇子萧霁俞讽刺的笑出声：“你当他脑子跟你一样不好使？”
　　大臣红着脸辩解：“不可不防。”
　　大禹皇帝挥了挥手：“给他。”
　　太监从旁边的烛架上取下一只蜡烛递给楚若，她先解释明白：“陛下，这是楚国匠师新研究出的烟火，可在室内欣赏，此烟火是父王特意为陛下精心打造的，陛下请看。”
　　说完从箱子底部扣出一根线点燃，没过多久箱子里滋啦一声，一阵耀眼的火花就出现了，逐渐的火花越来越高，竟然隐约形成一条龙的模样，在坐大臣大为惊奇，火花没绽放多久就完了，楚若向大禹皇帝跪下扬声道：“臣代楚国祝陛下龙马精神、万寿无疆；愿大禹繁荣昌盛、国泰民安。”
　　尽管知道是恭维，可看到曾经的敌人跪在自己面前俯首称臣，而且今晚的贺礼深得大禹皇帝的心，他不禁龙心大悦，朗声笑道：“爱卿平身，来人，赏楚国王子锦缎十匹、喜上眉梢屏风一架、琉璃盏一对、金玉如意一对。”
　　霁月坐在上首歪头含笑看着楚若，这个楚国质子当真让她一次又一次的感到意外，明明外表清冷如仙的人，居然这么会拍马屁，完全扭转了方才对她不利的局面，当真是有趣！
　　楚若感觉到有人盯着自己，下意识抬头，就看到皇后身边坐着一个少女，一身火红色衣裙不但不显妖娆，反而被她穿出了活泼明媚的爽朗，眼睛清澈干净，此时正兴致勃勃的盯着自己。
　　若是普通女子看到自己偷看别人被发现，一定会羞得躲起来，结果她不但不躲，见楚若发现了，还冲她悄悄眨了眨眼睛，又调皮的吐了吐舌头，倒是把楚若惊了一下。
　　见她吓到了，霁月扑哧一声笑出声，皇后奇怪的回头：“你今晚是怎么了？”
　　霁月连忙摇头：“没什么，烟火很好看。”
　　皇后冷哼：“哪里好看了！”
　　霁月低头嘀咕：“反正我觉得好。”


第5章 围场射箭
　　“公子，清风回来了。”
　　楚若坐起身：“让他进来吧。”
　　清风匆匆走进来行礼：“公子，您猜的不错，大禹这段时间来果然是试探各国质子的，从两日前开始，城中突然就开始戒严起来，到今早已经抓了不少人，听说其中东陵国埋的暗线全部被清出，大禹要把他们绑了送回东陵国问罪，公子，我们接下来该怎么办？”
　　楚若暗自思索了一下：“让其他人继续静默，这只是第一波搜查，很多人以为大禹查过了便可以高枕无忧，放心行动，大禹不会这么傻的。”
　　“是。”
　　“让你打探的大禹几个皇子的情况，打探清楚了吗？”
　　清风回道：“已经探清楚了：二皇子萧霁宣因为是正宫所出，且沈家手握重兵，当朝太师又是他的老师，他一母同胞的妹妹还是大禹皇帝最宠爱的公主，所以他很受大禹皇帝器重，虽尚未立太子，不过朝野上下已经认定他便是未来储君，但这个人心狠手辣、妄自尊大，并且十分好战，他若做了皇帝只怕对咱们楚国非常不利。
　　大皇子萧霁俞母妃地位不高，原本只是宫女偶然被宠幸，前几年倒也受宠了几年，生下一子一女，很快就失宠了，至今才是个嫔，娘家也就是个工瓦匠，前些年凭借宠爱时倒是给娘家人谋了个小差事，但也帮不上忙甚至还经常要大皇子接济，不过这个大皇子却是个野心勃勃的，硬是靠着自己赤手空拳倒也在军中闯下不少威望，身后也有不少人跟随，尤其这次跟萧霁宣联合攻打咱们楚国立了大功，听说回来后被大禹皇帝看重不少，让正宫一派很是感到威胁，故而跟萧霁宣斗的也越发严重，大有你死我活的地步。
　　五皇子萧霁晗本是大禹皇帝最宠爱的陈贵妃所生，听说他才是大禹皇帝最喜爱的一个皇子，多次夸赞他最像自己，甚至曾经隐隐透露过想立他为储的意思，不过这个五皇子生性奢靡享受、能力平庸、没什么治国之才，倒是与咱们楚国的先帝颇为相似，故而朝臣很多反对，大禹皇帝这才不得不暂时作罢，半年前大禹皇帝生了一场大病，从此后身子便很不好了，透漏过想立储君的想法，紧接着陈贵妃便暴毙了，人人都知道这其中有猫腻，陈家曾为此跪在陈贵妃灵前求大禹皇帝彻查此事，却都被大禹皇帝警告不准再提这件事，这背后一定有隐情，大家都认定是皇后下的手。其他两个皇子完全没什么存在感，身后也没强硬的背景支持，本身又不在朝中供职，故而属下没多留意。”
　　楚若根据清风所说，将几个皇子画在纸上，最后在大皇子跟二皇子之间双向标了个箭头，又双双指向五皇子，低声自语：“鹤蚌相争，渔翁得利。”
　　清风看不明白：“公子，这是什么意思？”
　　“没什么。”楚若将纸揉成一团扔进火盆：“你继续说说几个公主的情况吧。”
　　清风继续说道：“大禹皇室只有两个公主，一个是皇后所生的霁月公主，她深得大禹皇帝宠爱，听说就连御书房也能随便进，她的话大禹皇帝全能听进去，二皇子之所以地位稳固，这位霁月公主功劳不小；另一位是与大皇子一母同胞的霁兰公主，她性子倒是要强，处处喜欢跟霁月公主争风头、别苗头，但不受皇帝宠爱，听说还时常因此被大禹皇帝斥责，让她要认清自己的身份，除去大皇子跟二皇子之间的相斗，这位霁兰公主本身就与霁月公主无法共存。”
　　楚若想起那日坐在皇后身边的红衣女子，想来应该就是霁月公主了，可惜了，那么明媚灵动的一个人，此生注定只能是仇人。
　　门外倚翠来报：“公子，二皇子派人递来帖子。”
　　“进来吧。”
　　倚翠皱眉走进房间，把帖子递给楚若，担忧道：“这次不知又想做什么，咱们到大禹也有一个月了，这个二皇子几乎每隔两日就给公子发帖，每次都是为了羞辱公子，前日他们故意折腾公子，偷偷在地上抹油却让公子走，害的公子被摔的腿上青紫一大片，至今还没好，这又来了。”
　　楚若叹了口气：“忍着吧，等他们觉着没意思了，也就不会再来找茬了。”
　　清风也有些担忧：“属下听墨香说公子这两日旧病复发，夜里连觉都睡不着，若是再被萧霁宣他们羞辱折磨，怕是公子吃不消。”
　　倚翠嘴快道：“前日他们非逼着公子喝冷酒，公子回来就吐血了！”
　　“倚翠！”楚若皱眉：“无妨的，这也不是咱们能选择的，难不成还真让萧霁宣他们亲自上门绑我过去，到那时只会更难堪。”
　　这次萧霁宣约的是个骑射场，楚若到时已经来了很多人，远远就不断听到阵阵叫好声，她原本以为是在比试什么，结果走近了才看到不远处一群贵族公子竟然在踢打一个人，那个人被他们打的在地上滚来滚去、惨叫连连，地上的尘土沾了一身，因为抱着头楚若看不清是谁，不过想也知道肯定是哪国的质子。
　　倚翠惊讶的倒吸口气：“竟然这么过份了吗，我们虽然是为质但也是大禹属国来的客，他们连表面功夫都不屑维持了！”
　　楚若垂下眸子嘲讽：“什么表面功夫，不过是随意找个借口就能为所欲为，这又算什么。”
　　她走到跟前才发现带头围攻的竟然是萧霁宣，萧霁宣脚下跪了个小厮哭着不断哀求：“二皇子，不关我家公子的事啊，求您放过他吧，再打下去我家公子会死的。”
　　萧霁宣冷笑：“他倒是死一个给本皇子看看，竟然敢阴奉阳违、暗藏祸心，今日本皇子就让你认清楚，你连条狗都不如，今儿就算打死你也是白死，回头吊着你的尸体往东陵国一扔，你们的君王连个屁都不敢放！”
　　楚若明白了，他们来到大禹也有一月有余，这一个月来大禹对他们管的很松，基本不限制他们任何行为，这本身就是一种不正常，果然从两天前开始，大禹刑部突然开始到处抓人，全部证据确凿，都是其他国的奸细，尤其以东陵国损失最大，所有暗线全被连根拔出，萧霁宣本身就心狠手辣、睚眦必报，此时当众围殴东陵国质子东方陌简直再正常不过，大禹皇帝应该也是默许了的。
　　其他质子皆心有戚戚的站在一旁，被萧霁宣要求站在旁边围观，说是让他们好好长长教训，楚若自身难保，不会自不量力上前求情，只站在人群后面躲着。
　　萧霁宣光围殴东方陌还不够，竟然又想出了坏招：“把他给本皇子套上狗链牵到围场中间，今日本皇子出彩头，就拿他当猎物，让他头顶花盆于场中奔爬，其他人射箭，谁射中花盆本皇子赏金百两！”
　　其他人皆兴奋的叫好，侍卫不由分说拿来一条狗链子强行套在东方陌的脖子上，扯着他往场中间拉去，东方陌不想屈辱的像狗一样爬，所以被用链子拖在地上拉，围场的地上有很多尖锐的石头，不一会儿他身上衣服就全划破了，身体到处都是划伤，脸上也没能幸免。
　　东方陌被像狗一样扔在场中央，萧霁宣扬声问：“谁先来？”
　　一个长相油滑的男子举手，谄笑着上前：二皇子，请问其他质子能不能也参加啊？奴才倒是很有兴趣，也想试试，就是这箭法可能不太准。”
　　说话的人是燕辰国质子燕庆，谄媚迎奉、两面三刀，从刚来就开始各种巴结大禹各个贵族公子，像奴才一样鞍前马后，才被这些人当个玩意儿留在身边，倒是的确比其他世子好过不少。
　　萧霁宣大笑：“凡今日在场众人，皆可参加，就是你们身边伺候的奴才若是觉得想试一试，也未尝不可啊。”
　　燕庆阴笑着伸手准备拿弓：“那奴才可就不客气，要做第一个射箭之人了。”
　　楚若暗叹：蠢货，这分明是萧霁宣为他们这些质子挖的一个坑，他们入大禹为质，可以病死也可以被暗中害死，只要理由得当便可任大禹为所欲为，但却绝不能是被在大庭广众之下公然弄死，否则哪怕是为了面子，东陵国也必定要跟大禹讨个说法。
　　大禹现在也刚刚结束战争，急需休养生息，恐无余力再战，为了安抚属国，少不得要找人顶罪，若是萧霁宣公然杀了质子，一旦开战他将成为百姓眼中的罪魁祸首，甚至百姓会认为他残暴狠毒，这于他争夺太子之位大为不利，他怎么可能当真杀了东方陌？
　　之所以提这个建议，其实一开始就是冲他们这些质子来的，若东方陌是死在别国质子手里，那结果就不一样了，到时大禹完全可以做个老好人，暗中挑唆一番，就能让两个属国打的不可开交，若是大禹野心再大一点，帮着其中一个属国攻打另一国，那么就有可能完全收复那个国家彻底成为大禹的国土，偏偏燕庆是个搅屎棍竟然还主动提及，只怕今日不会好过了。


第6章 围场再受辱
　　楚若悄悄后退两步想躲在众人后面，她可不想趟这趟浑水，只是天不遂人愿，今日萧霁宣闹这么一场，原本就是为了针对她，怎么可能让她躲过去！
　　“楚国质子何在？”
　　楚若低头叹了口气，无奈上前：“参二皇子。”
　　萧霁宣嗤笑：“躲在后面干什么？”
　　“不敢搅了二皇子雅兴。”
　　萧霁宣从旁边拎起一张弓，先是对燕庆说道：“你今日可能还真排不到头一个了，本皇子倒是想欣赏欣赏楚国质子的箭法！”
　　燕庆幸灾乐祸的瞟了楚若一眼：“奴才遵命，自然二皇子为重。”
　　萧霁宣把大弓往楚若身上扔去：“楚国质子，你来射第一箭！”
　　楚若装作躲避不及被大弓压的狼狈坐于地上，周围人都嘲笑起来，她红着脸爬起身：“二皇子恕罪，臣自幼身子不好，别说射箭，就是连弓都拉不开。”
　　今日射第一箭之人肯定不会讨到好，不管能不能射中，到时不止大禹会欺负她懦弱，其他属国质子也都会排挤针对她，甚至视她为萧霁宣他们的走狗，这于楚若后面的计划很不利，所以这支箭她无论如何都不能射！
　　但萧霁宣怎么可能放过她：“无妨，本皇子给你机会，直到你拉开弓射中花盆为止，楚国质子，开始吧！”
　　楚若跪下请罪：“二皇子，臣当真是拿不起弓，实在无能为力，不过臣看场中其他人兴致颇高，臣就不扫大家的兴了。”
　　萧霁宣眯眼威胁：“若本皇子非要你射呢？”
　　楚若跪在地上不动：“二皇子恕罪。”
　　原本趴在地上披头散发的东方陌意外的看了楚若一眼，场中也安静下来，萧霁宣目光沉沉的盯着楚若，可她依旧跪在地上动也不动，气氛眼看越来越紧张，萧霁宣却突然放声大笑起来：“好啊，真是好啊，既然楚国质子有这份菩萨心肠，本皇子不成全也说不过去了，来人，带东陵国质子下去！”
　　东方陌被拖去一旁，燕庆不甘心的问道：“二皇子，难道就这么结束了？那咱们还玩什么？”
　　萧霁宣恶意的盯着楚若笑道：“本皇子想到一个更好玩的！”
　　楚若心里泛起一丝不祥的预感，她不由抬起头，刚好看到萧霁宣附耳对身边的奴才说着什么，奴才听的两眼冒光，不怀好意的看了楚若一眼，一溜烟跑远了。
　　楚若的心提了起来，萧霁宣手段恶劣，又因为沈家大公子被她二哥斩于马下一事，对她怀恨在心，他出的主意必定都不会是什么好事。
　　很快那个奴才捧着一个木盒回来，萧霁宣意味深长的垂眸看着楚若说道：“既然楚国质子心善，不愿射猎活人，那死人应该就没问题了吧？”
　　楚若心有所感，瞪大眼睛不敢置信的盯紧木盒，心跳咚咚乱了起来，呼吸也紧张的发重：会是自己所想的那样吗？
　　萧霁宣命人打开木盒，一股药味跟臭味扑面袭来，有人忍不住问道：“殿下，什么东西这么臭啊？”
　　萧霁宣嘲讽的笑道：“这件东西可是跟楚国质子有莫大的关系，来人，把他放到前方那个木桩子上！”
　　宫人忍着臭味将盒子抱过去，大家都好奇的紧紧盯着，就见那宫人竟然从木盒子里捧出一颗头颅来，头颅经过长时间被药水浸泡，已经变的面目全非、皱皱巴巴，远远看着很是瘆人，有胆小的贵族已经吓的大叫一声躲在了自家奴才身后。
　　楚若呼吸粗重起来，赤红着双眼死死看着那颗头颅：二哥，是她二哥！
　　楚钧战死头颅被砍，楚国战败沦为属国，曾经在投降时向大禹要求赎回过楚钧的头颅，可是大禹没同意，因为他是楚国的英雄，却是大禹恨之入骨的罪人，就是楚钧曾经凭一己之力斩杀大禹四名战将，是最令大禹头疼的敌人，若不是后来楚钧被奸细出卖，萧霁宣跟沈家人用无耻的奸计暗害了他，楚国绝不可能这么快被破！
　　楚国战败，根本就没有跟大禹谈判的筹码，只能忍着屈辱将楚国堂堂二皇子的头颅寄存在大禹，至今楚钧的身体还没能安葬，楚若此次前来为质，一是为了楚国平安；二就是要想办法带回二哥的头颅，让他能够入土为安，可是没想到，二哥的头颅竟然是被萧霁宣这个混蛋，以如此恶毒的方式拿了过来羞辱她。
　　萧霁宣扬声笑道：“这可是咱们大禹的劲敌，曾经斩杀过咱们大禹四名大将的楚钧，也就是楚国质子楚若的亲二哥，大家看看，曾经威风凛凛的楚将军，今日只能用来做大家射箭的靶子，真是可悲可叹啊！”
　　楚若握紧拳头浑身发颤：“二皇子！”
　　萧霁宣低头看她：“楚国质子，本王的这份礼你可还喜欢啊？异国他乡，还能见到自己的亲哥哥，只是可怜哪，一个为质一个只能做众人玩乐的靶心，你们兄弟俩这也算是殊途同归，都是为奴做狗的命啊，哈哈——”
　　楚若低下头，指甲断裂在肉里也毫无知觉，她臣服的拜在萧霁宣脚下：“二皇子，您大人大量，我二哥若曾有什么地方对不住您，楚若愿以命相赔，求您放过我二哥，让故人入土吧，求您了！”
　　萧霁宣嘲讽的大笑出声：“大家听到了吗？他在求我？也不看看自己是个什么东西，也配求我！楚若，本皇子现在就命令你做第一个射箭之人，射中那个头颅本皇子重重有赏，若是射不中，我就把那颗头拿去喂狗！”
　　一旁的沈承鑫大声取笑：“那颗头都臭不可闻了，只能留着生蛆，狗都不乐意吃！”
　　萧霁宣阴冷的扯了扯嘴角：“那本皇子就把他剁碎了包成馅饼塞进狗肚子里！”
　　燕庆插嘴：“要奴才看，塞进狗肚子还不如扔进茅坑里，这就叫臭味相投！”
　　众人都哄笑起来，楚若抬起头咬牙死死盯着燕庆，如看死人一般，燕庆被她看的头皮发麻，硬着头皮骂道：“看什么看，大皇子让你射第一箭是给你脸了，别给脸不要脸！”
　　萧霁宣被拍马屁拍的很舒服：“还是燕辰国质子懂事，楚若，快拿弓吧，本皇子可没耐心等你慢慢耗！”
　　见他们当真牵来几条大狼狗，楚若红着眼睛低下头慢慢站起身，却是直接走到楚钧的头颅跟前，恭敬的跪下磕了三个头，然后站起转身挡在头颅前面，从旁边拿起花盆顶在头上：“二皇子不是想要箭靶吗？我来做箭靶！”
　　萧霁宣沉下脸：“给脸不要脸，本皇子说让谁做箭靶谁就得做，哪里有你说话的份，让开！”
　　楚若站在那里丝毫不让，萧霁宣恼怒的举起弓箭对准她：“让不让？”
　　其他质子都紧张的盯着她，可楚若依旧不动如松：“楚若愿替二哥做二皇子的箭靶！”
　　萧霁宣并不敢真的射死她，可就这么放过她又不可能，他眼睛一眯又想到一个坏主意，放下弓说道：“你想替你二哥也成，就像方才东陵国质子那样，当狗爬在地上头顶花盆。燕庆，你刚才不是说想开第一箭吗？本皇子现在给你这个机会，就让你来射这第一箭，如何？”
　　燕庆喜道：“谢二皇子赏。”
　　说完又恶狠狠的对准楚若：“还不跪下！”
　　楚若闭上眼睛，心里默默请罪：父皇，请原谅女儿今日膝盖要软一回，哪怕被人耻笑楚国无能，哪怕今日当真如狗般被羞辱，她也不能让二哥在死后还遭此屈辱！
　　燕庆、萧霁宣、沈承鑫，她一个都不会放过的，今日之仇她来日必报！
　　二哥，你放心，若儿一定会带你回家的，一定会让大禹恭恭敬敬把你亲自送回去的！
　　楚若低头趴在地上，将花盆置于头顶，倚翠跟墨香捂着嘴哭着看向楚若从未弯过的脊背终于被打弯了，屈辱的跪在地上慢慢爬着，周围全是拍手叫好声，她们的公主何曾受过如此奇耻大辱！
　　燕庆举起弓，迷眯眼瞄准花盆，东方陌突然站出来大声喊道：“二皇子本来要射的人就是我，我来替他！”
　　他说着跑到场中央撩起袍子跪下，原本气愤的捏紧拳头的晋国质子殷琅、北宁国质子司炜都跟着走到场中间，一同跪下：“臣也愿意陪楚国质子一起供二皇子取乐！”
　　就连胆小懦弱的夜凤国质子夜阑，也跟着走过去一起跪下，虽然什么话都没说，但却表明了态度。
　　萧霁宣怒气滔天的盯着他们：“好啊，都反了，很团结是吧？既然都这么喜欢当狗，本皇子成全你们！”
　　他命一群奴才叉开腿站着，对楚若等人说道：“从这些人的□□钻过去，头顶的花盆如果碎了，本皇子就废你们一人一只手，开始吧！”
　　“慢！”一声娇斥远远传来，一身火红的霁月公主骑马快速跑过来，手里的鞭子一扬，啪一声重重打在还举着弓的燕庆手上，燕庆惨叫着滚到地上，霁月公主翻身下马，又是狠狠一鞭子：“狗东西，竟然敢惑着二皇子陪你胡闹，我今日先打死你！”
　　燕庆吓的大叫：“二皇子救奴才！”
　　萧霁宣一把揪住霁月公主又扬起的鞭子：“你怎么来了？”
　　霁月公主怒道：“我不来，等着二哥在这里丢尽皇家颜面吗？”


第7章 美人救美
　　萧霁宣有些恼火：“你胡说什么，几个奴才而已！”
　　霁月公主气愤的用鞭子指着楚钧的头颅：“尊重对手便是尊重自己，那楚国二皇子虽然立场与我们对立，于国而言他的确是我们大禹的仇人，可是他已经死了，作为一个保家卫国上阵杀敌的将军，他值得任何人敬佩，二哥今日不依不饶，甚至连死人的头颅都不放过，就只是为了折辱几个质子，此事传出去让天下人作何感想？
　　他们会觉得堂堂二皇子竟然连一点气度都没有，对死人尚且如此残酷更遑论于天下？还有大禹的几个邻国，若是以后开战他们是不是也能有样学样，将我国中将军头颅砍下用以羞辱边境将士？二哥此举岂不是在寒边境将士的心？你实在是太糊涂了！”
　　沈承鑫在旁边不屑的撇嘴：“他们敢？我们大禹强大，他们若敢如此，我便带兵踏平他们！”
　　霁月公主扭头，讽刺的看着他：“好大的口气，大禹除了这几个属国之外，东南两方还与别国接壤，二表哥不会忘了当年三舅舅是如何去世的吧？你这么有出息，怎么至今还没踏平邻国给三舅报仇？说大话你倒是在行，母后让你跟着二哥，是让你时时督促于他，而不是让你整日挑唆着他公报私仇、丢尽皇家气度，若你日后还是如此肆意妄为，我会亲自禀报父皇，让你离二哥远一些！”
　　沈承鑫脸色有些难堪，不服气的梗着脖子瞪着霁月公主：“你别忘了咱们才是亲戚，为何却处处帮着几个质子说话，霁月，你别忘了自己的身份！”
　　“是我该提醒你注意你的身份！”霁月公主昂起头：“我是公主，注意你说话的态度，君臣有别，再有下次，别怪我不讲情面！”
　　沈承鑫又怒又怕，低下头眼中闪过一丝狠毒，萧霁宣不耐烦的皱眉：“行了霁月，你耍威风耍到我这里来了？”
　　霁月公主摇了摇头，低声叹道：“你真的越来越让我失望了，难怪父皇这两年越来越倚重大皇子，二哥，你自己好好反思一下吧！”
　　说完再次冷冷瞪了跪在地上的燕庆一眼，警告：“再让我听见你挑拨是非、蛊惑二哥，我就割了你的舌头！来人，带几位质子离开。”
　　她身后几个侍卫便立刻上前扶起楚若他们，几人拱手道谢：“谢公主。”
　　萧霁宣咬牙：“霁月，你逾越了！”
　　霁月公主面无表情的回过头：“二哥若觉得我此举不妥，就去父皇那告我吧，不过我建议你最好做好准备，看看到底谁会挨骂！”
　　楚若被侍卫带着往围场外走去，她犹豫的回头看了一眼还孤零零放在那里的头颅，低下头掩饰住眼中强烈的恨意与愤怒，暗自告诫自己要忍耐，越王勾践卧薪尝胆十八年受尽屈辱，她这又算得了什么！
　　而霁月不知楚若此时心中所想，侧头悄悄打量她，见她佝偻着背扶着丫鬟的手，几乎将全身重量都放在丫鬟身上，每走一步都像是用尽力气，手上的青筋时隐时现，气息粗重、脸白如纸，像是下一刻就要撑不住倒下去似的。
　　一旁的其他几个质子也注意到了，东方陌开口问道：“你家公子身子很差吗？”
　　倚翠红着眼圈点头：“是，我家公子自小身子就不好，从还不会吃饭起就先学会吃药了。”
　　霁月在旁边听的有些心疼，又悄悄打量了一下楚若羸弱的身体，仿佛一阵风就能把她带走，明明天气都已经热起来了，她却还紧紧裹着冬日的厚棉袍，像是极怕冷似的。
　　北辰国质子司炜说道：“我那里还有两支百年参没用，回头给你们送过去。”
　　楚若强撑着笑道：“多谢司兄挂念，不过我这身子就这样了，生来如此，药石难医，就不要浪费这救命的良药了。”
　　说着话终于到了马车很前，大家约好改日再来看她，然后纷纷告辞，唯有霁月还站在一旁没动静，其他人也不敢走了，楚若垂首问道：“公主可还有其他吩咐？”
　　霁月摇头：“没什么，我看你身体似乎很不舒服，我送你回府吧。”
　　楚若连忙推辞：“不敢劳烦公主，臣有下人陪同即可。”
　　霁月却不由分说上了马车，又看向车下的楚若：“还不上来？”
　　楚若犹豫了一下，只能低头上了公主的马车，只留下其他四国质子面面相觑：这个霁月公主什么意思啊？
　　楚若并不敢靠近霁月，只挨着车壁虚虚坐着，霁月看着两人之间还能坐下两个人的距离，又看了看拘谨的楚若，不禁笑出声：“幸亏我这马车宽大，能容下公子躲避，否则你岂不是要坐到马车外面去？不知道的还以为我这个公主长的多胖，竟然车内连个客人都坐不下。”
　　楚若请罪：“是臣失仪，请公主恕罪。”
　　霁月歪头奇怪的看着她：“你是向来都这么寡言少语吗？”
　　楚若不知该如何回她，只能继续保持沉默，霁月垂眸笑道：“我知道我二哥今日行为肯定让你感到很愤怒，是觉得我们这一家子都如此不可理喻吗？”
　　楚若连忙跪下：“公主严重了，二皇子说得对，臣不过是个奴才，不敢心存怨怼，今日多谢公主解围，臣只有感激涕零。”
　　霁月惊讶的看着她，把她从地上拉起：“你跪什么跪，我又没怪你，楚若，你不用在我面前如此谨小慎微。”
　　“请公主恕罪。”
　　霁月叹了口气：“罢了，是我这话头起的没意思，若是有人如此对待我二哥，我一定杀了他的心都有。”
　　楚若没接话，霁月挑来帘子看了看外面的街市：“其实大家都没错，不过是各自的立场不同罢了，你为你的国跟亲人，我二哥他们如此折腾你，又何尝不是因为我大表哥，我还记得当年我大表哥何等的惊才绝艳，他出身武将世家却一心想弃武从文，结果被我舅舅硬是扔上战场，最后死在了战场，我记得他最后一次出发前，还带我在这集市上逛了半夜，我们约好等他回来亲手帮我赢回挂的最高的那盏灯笼，可是他却再也没有回来。”
　　楚若心中有些嘲讽，立场不同是真，但大禹残暴却也不假，他们楚国从来没想过要进犯谁，只想百姓安居乐业，可是大禹从几十年前就开始筹划攻打他们，先是派来美人蛊惑先帝，让他们楚国变的不堪一击，后又杀她二哥、屠她楚国的城，那些死去的百姓何其无辜？
　　打仗不该是这么打的，于楚国而言，大禹是进犯他们国土、不共戴天的仇人，大禹死的那些人不过是为他们的野心付出代价而已，楚国不过是想保住江山，不想与人为奴，哪里错了？
　　霁月回过头：“你一定觉得我在强词夺理吧？”
　　楚若面无异色的摇头：“臣不敢，臣在楚国时身子就不好，整日养在深宫，对于这些家国天下的争夺不懂。”
　　霁月却笑道：“楚若，一个不懂家国天下的人，他的脊骨一定是弯下去的，就像燕辰国质子那样，可是你的脊骨是直的，这是你骨子里的傲气。”
　　楚若也笑了笑：“多谢公主谬赞。”
　　车夫将马车缓缓停在质子府门口，站在车外恭敬的请示：“公主，质子府到了。”
　　楚若拱手行礼：“多谢公主费心送臣回来。”
　　“举手之劳。”霁月看着她下了车，又掀起窗帘看着她缓缓走进质子府，本就清瘦的身体映在孤冷灯火下更显得寂寞令人心疼，她放下帘子叹了口气：“可惜了。”
　　醉柳走上车不明白的问道：“公主可惜什么？”
　　霁月笑着摇摇头：“恨君相逢不逢时。”
　　醉柳吓的打翻了茶杯：“公主该不会是看上那楚国质子了吧？”
　　见霁月笑着撑着下巴不说话，醉柳当真被吓到了，赶紧摇了摇她的手臂：“公主，那可是咱们大禹的质子啊，虽然这个楚国质子长的是特别俊俏，貌赛潘安、出尘若仙，可他说到底也是一个质子啊，您明知道陛下让他们来是什么目的，可千万不能动这种念头啊。”
　　霁月笑着点了点她的额头：“可是……我已经动了。”
　　醉柳打了个嗝：“我的公主，姑奶奶，且不说他为奴您为君，您俩之间实在门不当户不对，就说他二哥杀死了表少爷，而今二皇子又跟二表少爷合谋杀了他二哥，今日还当众辱他，如此深仇大恨，您可一定要清醒啊公主。”
　　霁月脸上的笑容收了收：“行了，我逗你玩的，回宫吧。”
　　楚若感觉到霁月公主在身后盯着她，所以一直强忍到回了房间，才终于忍不住吐了一口血，身子一软倒在地上。
　　倚翠吓了一跳：“公子！”
　　楚若拉住她：“不要声张，应该是我之前服用禁药的缘故，今日受的刺激太大，导致禁药毒素发作，你把墨香找来，千万不要让任何人发觉，否则我的身份就瞒不住了，等墨香帮我稳定住毒素，脉息平稳下来，你再让人去宫里请太医，把我的病过个明路。”


第8章 大禹阴谋
　　楚若一连病了三日，期间一直昏昏沉沉高热不退，半梦半醒间，她似乎看到了自己的二哥，好像又回到了二哥终于向父皇请战成功的那一晚。
　　她跟二哥一起坐在正殿门口的石阶上看星星，二哥跟她描述着外面的天地有多广阔，还有边城将士浴血杀敌，以及他的壮志雄心，她记得二哥说：“若儿，你等着二哥，哥一定会守住咱们的边城，护住我楚国的百姓，也会护住若儿，等打退了大禹，我给你猎边城的白狼回来，那里的白狼毛特别厚实暖和，有了它若儿以后就再也不会怕冷了。”
　　她笑着说好，那时的她坚定的认为二哥一定能守住国门，一定能兑现承诺，一定会带着白狼皮回来，可是她最终等到的只有一具无头的尸首。
　　楚若皱着眉，捂住胸口难受的翻来覆去，她梦到二哥被射杀时的死不瞑目、梦到他的头颅被砍下时的血溅三尺、梦到萧霁宣跟沈家人提着他的头得意洋洋……她感觉有些喘不过气却又醒不过来，只能不断揪着胸前的衣裳。
　　倚翠跟墨香手忙脚乱的按住她的手，不断唤着：“公主、公主……您哪里还难受？”
　　突然，楚若梦境一变，萧霁宣跟沈承鑫狰狞着脸下令：“给我把楚钧的头颅喂狗！”
　　一群大狼狗凭空出现，楚若着急不已却又阻拦不住，手舞足蹈的猛然坐起身：“不要！”
　　倚翠跟墨香惊喜的抓住她的手：“公子，您终于醒了！”
　　楚若这才从梦境中回神，平息了一下呼吸擦了擦额头的冷汗：“我怎么了？”
　　“公子发热发了三日，直到昨夜才慢慢退下。”
　　楚若看了看窗外一片黑寂，问道：“什么时辰了？”
　　倚翠回道：“寅时了，刚刚打过更。”
　　“给我倒杯茶。”
　　墨香摸了摸她的额头，又捏住她的手腕探了探脉，帮她检查了一番才放下心：“热总算是退下去了，公子饿不饿？奴婢去准备一些粥。”
　　楚若拦住她：“不忙，宫里来过人了吗？”
　　“来过了，奴婢帮公子压下毒素才派人通知的大禹皇帝，他们专门派了御医来检查，说是公子自小体弱，又初离故土水土不服，再加上近来思虑过重，这才病倒，开了退热的方子就走了。”
　　楚若放下心：“可还有别的事发生？”
　　倚翠快意道：“听明路说大禹二皇子被皇上狠狠骂了一顿，还罚他闭门思过，原本大禹的端午祭是定了他代陛下行祭的，现在却交给了大皇子。”
　　楚若放下茶杯：“你去把明路叫进来。”
　　明路听到传唤很快进来，倚翠守在门外防止大禹派来的那些宫人靠近，楚若问了一遍事情经过，明路解释：“是为了那日二皇子用咱们二殿下的头颅羞辱您，结果却激怒所有属国质子一事，大禹肯定不愿看到各属国联合起来，但因为二皇子行事太泯灭人性反而起了反作用，大禹皇帝自然发怒了，听说连皇后跟沈家也被迁怒了，甚至专门下旨斥责了皇后一顿。”
　　楚若摩挲着手里的杯子暗自思索：即便他们几个质子联合起来，可大禹皇帝也不该发这么大的火，毕竟任谁都明白能来做质子的，就等于是被本国放弃了，只剩下废物一个，可是为什么大禹皇帝却这么在意他们这些质子团结一致？
　　她抬起头收回思绪：“等天一亮，你就把我醒了的消息散布出去。”
　　明路不解：“这是为何？公子才刚刚醒来还需要静养，这几日其他几国质子都在不断询问您的病情，若是知道您醒来了定然会来探病的，还有宫里也会派人来探，如此一来公子还如何休息？”
　　楚若笑道：“我就是要他们来探病，休息什么时候都可以，我已经无碍了。”
　　果不其然，楚若醒来的消息才刚放出去，还不等用早膳，宫里就先派了御医过来帮她号脉，看来大禹皇帝很在意她的死活！
　　这就奇怪了，一开始她以为大禹皇帝是想借萧霁宣的手故意折磨死她，好激怒楚国借机发难，然后彻底将楚国国土收为己有，可如今看来显然不是，大禹皇帝另有打算。
　　太医又帮她开了一堆温补的方子，还留下不少贵重药材才离开，楚若用完早膳，其他四国的质子便都递上帖子问能否上门探病，楚若回了帖，不到中午四人就都带着东西上门了。
　　看到楚若短短三日似乎又瘦了不少，几人都颇为担忧：“楚兄，若你信得过我们，你可以把病情告诉我们，三个臭皮匠赛过诸葛亮，或许我们能帮你找到可以解此病的方子。”
　　楚若笑道：“我这是娘胎里带出来的病，药石无医。”
　　其他人便都不再提了，东方陌起身朝她行了一礼：“多谢楚兄那日仗义，如若不然受辱的一定是我，只是却害的楚兄二哥死后受辱，楚兄也因此缠绵病榻。”
　　楚若不在意的摆摆手：“这是做什么，咱们同在大禹为质，理应互帮互助，总不能都如那燕辰国一样没骨头，甘愿为奴谄媚只为苟且偷生。”
　　殷琅笑道：“这话说的好，人活一世总要有些坚持，若什么都丢了，还不如早早死去！”
　　夜阑问道：“楚兄，你身体这么不好，为什么还会被送来做质子啊？”
　　楚若苦笑：“我父皇统共就三个儿子，二哥战死，大哥是储君，我若不来就得把大哥送来。”
　　其他人都跟着叹了口气，楚若问道：“你们又是怎么来的？”
　　夜阑先开口：“夜凤国如今的国君是我叔父，当年他跟大禹暗中勾结，签署了愿意带着夜凤国投靠大禹的筹码，同他们一起害死了我父皇母后，那时我跟哥哥还小，他便以皇弟的身份登基了，怕被人说他谋朝篡位，这才不得不暂时留下我跟哥哥，随着哥哥年纪逐渐大了，他感觉到了危机，便又跟大禹串通要把我哥送来大禹为质，我哥是复兴我们夜凤国唯一的希望，我不能由着他们把我哥送来害死，所以在出发前一晚，我灌醉了我哥偷偷替他做了质子。”
　　司炜惊讶：“质子定了谁提前都会传回大禹的，你是怎么瞒过去的？”
　　夜阑不好意思的说道：“我就一直躲在马车里装病，等快到了大禹使臣才发现，又不敢误了行程，只能将错就错把我送过来了，所以大禹几个皇子才看我非常不顺眼，经常打我。”
　　楚若意味深长的笑道：“那接你的这位使臣倒是个难得的糊涂蛋！”
　　大禹派去的使臣不仅是要送他们入大禹为质，还要负责谈判属国每年的供奉等等，怎么可能会派个糊涂蛋过去？夜阑能蒙混过关，只能说大禹本身想要的人就是他，否则完全可以再把他换回去，大可不必将错就错。
　　夜阑说完，司炜接着说道：“我父皇儿子多，他又不喜欢我母后，这几年经常被那些女人怂恿着有换太子的想法，在来大禹为质之前，我父皇再次动了这个念头，而且来势汹汹，联合了许多大臣想废了我母后的后位，我母后被逼的走投无路，所以我就自愿来大禹为质，换取他此生绝不能废后的承诺，如此一来其他儿子想顶替我大哥的太子之位，就没那么容易了。”
　　“东方兄呢？”
　　东方陌讽笑：“我母后早逝，继后容不下我们兄妹三人，父皇又一心向着继后，她暗中给我弟弟下了药，以此逼迫我入大禹为质，我没法子只能答应，如此一来她的儿子就成了嫡长子，就能继承大统了。”
　　“殷琅兄呢？”
　　殷琅叹道：“我跟东方兄的情况基本一样，不过我母后还在世，我父皇专宠贵妃，我原本被立为太子，但这两年随着贵妃的儿子逐渐长大，他们便想让我腾出太子之位，于是就给我母后按了个行使巫蛊之术的罪名，要将她论罪，如此一来我跟弟弟也就会被一起牵连进去，恰巧这时大禹来人要每个属国送质子，贵妃与我做交易，若我愿意让出太子之位入大禹为质，她就帮我母后洗刷冤名保她性命，我答应了，然后我母后被降成妃嫔，贵妃做了皇后，不过总算是保住我母后跟弟弟的性命，也算是值了。”
　　楚若心中灵光一闪：“我明白了。”
　　其他人疑惑：“明白什么？”
　　楚若笑道：“明白咱们暂时不会死了。”
　　其他人也都不傻，大家坐在一块把相互的情况全说明白，那么大禹皇帝的打算也就变得清晰明了了：除了楚若，其他人都是被逼着来到大禹，并且国中还都留有亲兄弟，又都与国君和其他兄弟不和，若是再加上亲兄弟被逼为质的怨气，那就变成无法化解的仇恨了！
　　大禹皇帝这是想不费一兵一卒，分而化之，故意让他们为质，就是为了挑起各属国内部的纷争，只要他们打起来，两败俱伤之际，大禹便可以渔翁得利，直接捡漏，到那时便能彻底将其他属国全部变成大禹的国土。
　　东方陌冷笑：“果真是好计谋啊，难怪他纵容着萧霁宣他们肆意折辱咱们，因为咱们在这里过的越屈辱，留在国中的兄弟心中的恨意也就会越汹涌，如此一来就会与那些逼我们为质的人不死不休，大禹的目的也就达到了！”


第9章 华簪长公主
　　楚若留其他四人在府里用了午膳，饭桌才刚撤走，宫里又来了个公公，说是霁月公主身边的小太监，替她来送补品：“公主听说楚公子醒了，心里甚是挂念，原本是要亲自过来探望的，只是华簪长公主临时邀大家去她的园子里看戏，公主不好拒绝，便让奴才先替她来探望楚公子。”
　　楚若躬身道谢：“多谢公主记挂，臣已经无碍了。”
　　倚翠连忙上前塞给太监一个荷包，笑着领他出去了，殷琅打趣：“这位霁月公主倒是对楚兄照顾的很呐。”
　　其他三人皆笑起来：“就怕楚兄最难消受是美人恩啊。”
　　楚若皱眉提醒：“那是大禹的嫡公主，几位还是少打趣吧，万一被传出去就不好了。”
　　其他人连忙住口，想起这质子府中还有不少眼睛盯着，便起身告辞：“你府上那位韩公公，光这半天都进来不下八回了，我们再坐下去怕是得累他跑断腿。”
　　楚若笑道：“那我就不留大家了。”
　　等其他人离开，倚翠走进房间：“公子，问清楚了，这位华簪长公主就是当年被大禹送去咱们楚国和亲，蛊惑先帝的那个美人，因生母只是个宫女，原本在宫中地位并不高，但因她祸乱楚国替大禹立了大功，故而被大禹皇帝优待，在大禹所有长公主中最为尊贵。”
　　楚若低喃：“果然是她。”
　　倚翠担心道：“她五年前才趁乱逃回大禹，会不会把公子的真实身份拆穿了？”
　　楚若摇头：“不会，她应该不知道我是个女子，当年母后怀我之时，正好碰上先帝被华簪蛊惑将父亲流放，父皇怕惹来华簪报复，故而在我出生后没敢上折子告知朝廷，又因为流放之地困苦艰难、缺衣少食，易子而食的事情时有发生，所以很多人家中有婴儿都不敢让别人知道，就怕被盯上，让那些饿极了的人偷去吃了。
　　我被父皇跟母后藏在柜子里一直养到八岁才得见天日，流放之地女子很危险，父皇母后担心我的容貌会惹来灾祸，因此在流放之地时我一直就是做男子打扮，直到父皇回宫继位后我才被上了玉碟，不过当时我病情严重，母后为了保护我就将我一直养在深宫，我的真实身份只有几个老臣知道，所以即便有人查也查不出问题，这点倒是不用担心，我担心的是另一件事。”
　　“公主担心什么？”
　　“你还记不记得当年华簪是怎样逃回大禹的？”
　　倚翠点头：“陛下继位后，咱们国中百姓对华簪这个妖妇深恶痛绝，纷纷要求陛下将她处死，陛下派人将她打入大牢，原本是打算三日后当众行刑的，可是华簪却在第二日夜里就逃跑了，陛下处置了那些私放她的奸细，只是华簪狡诈，竟然躲过了我们的追捕逃回大禹。”
　　楚若冷笑：“她便是再狡诈，都不可能凭一己之力逃回大禹，父皇当年派人端了华簪埋下的那些奸细，大家都以为华簪留下的人都被清除干净了，可是二哥在战场上却被奸细出卖以至于丧命，可见那些人还藏的很深！”
　　倚翠惊讶道：“公子的意思是杀了二皇子的奸细其实是华簪留下的？”
　　“除了她不会有别人，华簪那几年仗着受先帝宠爱，也不知利用权势暗渡了多少奸细到咱们楚国，这几年陆陆续续被父皇他们除掉不少，可埋的最深的那批人应该还没挖出来，这些人一定在等待着时机。”
　　倚翠不解：“咱们都投降大禹了，他们还等待什么时机？”
　　楚若摇头：“我从方才就一直在考虑一个问题：其他几国世子皆有兄弟留在国中，大禹皇帝是为了分化他们，可是我对大禹皇帝有什么作用呢？咱们楚国就只有两个皇子，还是一母同胞，他为什么要留着我？还如此关心我的生死？”
　　墨香敲门走进来，手里端着一个托盘：“公子，吃点杏干吧，奴婢刚刚买回来的。”
　　楚若心不在焉的被她拉着坐到榻上，心里还在思索着大禹皇帝的打算，被墨香喂了一颗杏干也没知觉，只是凭本能嚼了两下，立刻酸的皱起眉头：“墨香，你买的什么东西这么酸，倒牙！”
　　墨香笑道：“杏干啊，公子在床上躺了好几日，一直没什么胃口，奴婢专门买来为公子开胃的。”
　　楚若向来讨厌酸的东西，看到桌上竟然放了两盘杏干，立刻敬谢不敏的摇头：“开胃几颗就够了，你怎么弄来这么多，两大盘，你是打算让我当饭吃啊！”
　　墨香疑惑的指了指另一盘：“这个是梅子干啊，公子尝尝，这个是甜的。”
　　楚若怀疑的拿了一颗跟杏干长的一模一样的梅子干，在嘴里嚼了嚼，果真是酸甜可口，突然她脑中闪过什么，低头看了看杏干跟梅子干，猛地站起身：“我明白了！”
　　倚翠跟墨香被吓了一跳：“公子明白什么？”
　　“大禹的打算：李代桃僵！”他们楚国只有两个皇子，一个在大禹为质，另一个是储君，只要等到时机成熟，那些埋下的奸细出手杀了大哥，那楚国就只能向大禹请求迎回她这个质子做储君，大禹只要控制住了她，那楚国还不是唾手可得？而那些埋藏的奸细就是控制她最好的筹码：“去把明路给我叫来。”
　　明路匆匆走进来：“公子，您找我？”
　　楚若在书案前写了两封信递给他：“你现在立刻传信给七鹰，让他们派出两路人马，一路直接回楚国替我传话，我要说的事情都写在这封信里；另外一路去其他五个属国帮我打探信中我吩咐的事情，让他们看过信后立刻烧掉，另外，让他们离开后就不要再回大禹了。”
　　明路不解：“这是为何？”
　　“最近大禹正到处抓别国的奸细，其他五个属国皆有收获，唯独咱们楚国没抓到一人，你觉得大禹会信咱们没安排奸细吗？越是抓不到，他们反而越会对咱们防备掣肘，若长期下去不方便后面行动，所以我打算将计就计，打草惊蛇！”
　　明路还是半知半解，楚若叹道：“若是这些人跑了，大禹肯定很快就会发觉并且追查，到时候发现他们跑回楚国，自然知道他们就是奸细，若是他们再回来，就会立刻丧命。”
　　“可是如此一来，大禹不就知道公子肯定是带信回去了？”
　　楚若说道：“我要的就是这个效果，楚国现在正处于最艰难的时候，这个时期不方便大力排查奸细，可若任由华簪埋下的奸细长期潜伏下去将后患无穷，你说，若你是大禹皇帝，在知道我宁愿冒着让奸细暴露的危险，也要匆匆将他们打发回楚国，你会怎么想？”
　　明路思索道：“那肯定是有了不得的大机密要带回去啊。”
　　楚若笑起来：“是啊，若他们想知道我到底让咱们的探子带回了什么消息，就必须启用华簪留下来的那些奸细进行打探，只要他们活跃起来，大哥就能抓住这些奸细的尾巴，然后顺藤摸瓜。”
　　明路明白了：“这就是公子说的打草惊蛇。”
　　“不错，你让人带话给大哥，为防止大禹狗急跳墙，让他捡几个不太重要的奸细杀了，然后逼出那些藏的最深的，但那些人暂时还不能动，有些我想让大禹知道的消息还要透过他们的口传回大禹，只要暗中将这些人控制起来就行。还有，我派去其他属国打探消息的人，让他们把探到的消息直接传回楚国，再过段时间各属国就该派人来给大禹进贡了，你让人告诉大哥，派个可靠的大臣过来，让他把我要打探的消息顺路带回来即可。”
　　“是。”
　　“你现在就去吧，通知他们即刻出发，剩下的人继续静默。”
　　“现在？”
　　楚若叹了口气打开窗子，用下巴指了指远处转来转去、不断鬼头鬼脑往这边看的韩公公：“这里到处都是眼线，随时会把消息传回宫里，他们早出发一刻，命就能多一份保障，你记住：让回楚国那路探子，一路上尽可能的多惊动一些人，他闹的动静越大，大禹埋下的奸细就会越容易排查，这个蛇能不能惊的起来，可就全看他的了。”
　　明路垂首：“属下这就去办。”
　　明路快步走出去，刚到院子就被韩公公拦住了，笑着问道：“明侍卫，你这是要去哪啊？”
　　明路回道：“去帮公子买些东西。”
　　“买什么？你对大禹不熟，不如我让人陪你一块出去吧。”
　　楚若讽刺的笑了笑，扬声叫道：“韩公公，你来一下。”
　　韩公公不情不愿的应声，悄悄给一个小太监使眼色让他跟住明路，这才走进屋子：“公子有何吩咐？”
　　“你去让人帮我煮一碗莲子羹吧，我有些饿了。”
　　韩公公刚出门，方才替霁月公主送信的太监就又来了：“楚公子，奴才替我家公主送信。”
　　他从怀里拿出一个请柬，楚若打开：“看戏？”
　　“是，公主今日在华簪长公主那里看了一出戏很是不错，便想邀请公子去那个戏班子再去看一回。”
　　楚若不明白这个霁月公主到底在打什么主意，只能低头应下：“臣一定如约前往。”


第10章 公主相邀
　　福顺戏班门口，楚若刚下马车，一个小厮模样的人就迎上来：“是楚公子吗？”
　　楚若点头，小厮立刻热情道：“公子请随小的走，公主已经在里面等着了。”
　　戏班子被霁月公主包了下来，除了她在二楼置了一桌，其余位置皆空荡荡的，看到楚若进来，霁月公主立刻站起身吩咐班主：“可以开始了。”
　　班主跑去后台准备，霁月这才皱眉打量楚若，见她似乎又瘦了些，担忧的问：“还有哪里不适吗？”
　　楚若摇头：“多谢公主记挂，臣已经没事了。”
　　霁月请她入座：“这里是戏班子，你不用太过拘谨，今日咱们不以君臣相称。”
　　说着又给她倒了杯茶递过去，楚若连忙起身恭敬接了：“不敢劳烦公主。”
　　霁月抬眸盯着她：“楚若，你生来便如此正经吗？”
　　楚若有些不明白，霁月哼道：“坐下，我说了今日不以君臣相称，这是命令。”
　　戏台上突然一阵梆子声响起，接着鼓声、锣声等等紧跟而上，一个女花旦莲步上台：“花落流水红，闲愁万种，无语怨东风——”
　　楚若跟霁月便停下说话声专心看戏，霁月盯着台上的一男一女说道：“戏曲不是什么新作，倒是这家戏班子的花旦唱的极好，入骨三分，昨日在长公主府听完后便想带你也来听听，楚公子在楚国时，可喜欢听戏？”
　　“谈不上爱好，听过几场罢了。”
　　霁月扭头笑问：“可能听出这是什么戏？”
　　楚若听到台上唱的：“待月西厢下，迎风户半开——”
　　点头回道：“是西厢记吧？”
　　霁月满意的笑起来：“我最爱这出戏，虽说好事多磨，但到底有情人能够终成眷属，也算值得，你说呢？”
　　楚若低头笑了笑没说话，霁月问道：“你不认同我说的话？”
　　楚若转过头：“这《西厢记》是由《莺莺传》改编而来的，它最初可不是个有情人终成眷属的大团圆结局，而是张生高中另娶她人，崔莺莺最终被抛弃，甚至被张生在友人面前比做绝代尤物、足胜妖孽的轻浮评价。西厢记不过是后来的一些文人难以接受如此现实的结局，重新杜撰出来的。”
　　霁月看了她许久，才问道：“公子不相信情字？”
　　楚若垂眸道：“情深不寿，臣的身子骨已经够差了，不敢再平添烦恼。”
　　霁月笑了笑又看回戏台：“可那些文人之所以要改变崔莺莺的结局，不就是因为情字吗？可见这世间大多数人最向往的还是真挚的感情。”
　　楚若低叹：“正是因为太难得才会向往。”
　　“公子不向往吗？”
　　楚若一抬头，正好看到她灼灼的目光，心里震惊了一下，又连忙低下头：“我只想好好活着，不敢有过多奢望。”
　　霁月看着她认真说道：“人之所以留恋世间，不正是因为这世间有太多美好的东西，若只为活着便舍弃所有向往跟追求，那活与不活又有什么区别呢？”
　　楚若微微欠身笑道：“公主说的是。”
　　看完戏，外头天色已经有些晚了，彩霞飞了满天，火红火红的煞是璀璨夺目，霁月被美景吸引，吩咐身后的下人：“你们先回去吧，留下几个人远远跟着即可，楚若，陪我在街上走走吧。”
　　楚若错开一步跟在她身后，霁月回头看了一眼两人之间的距离，干脆也后退一步跟她并肩：“你若再退，我便再跟，总能让你退无可退吧？”
　　楚若无奈：“公主，这样不妥。”
　　霁月拉住她的手快步跑出戏班子，开心的笑道：“现在这个时辰，街上有好多好吃好玩的东西，楚若，你还没好好逛过我们大禹的街市吧！”
　　霁月今日穿着便服，街上人认不出她的身份，因此她也无所顾忌，一会儿在这个摊子买些小玩意儿，一会儿又去别的摊子买点心，倒是玩的不亦乐乎。
　　楚若跟在她身后看着街上一片欣欣向荣的景象，思绪却不由飘回故土：曾几何时，他们楚国也是这般繁荣，百姓安居乐业，却因为大禹的野心令楚国的百姓流离失所、山河破碎，他们楚国已经多久没听过百姓如此热闹的声音了？一切都是因为大禹，凭什么他们的百姓还在受苦，大禹这个侵略者却能安享荣华、繁荣昌盛！
　　“楚若，这个好看吗？”
　　霁月公主的声音将她拉回现实，楚若不动声色的放松握紧的拳头，面无异色的笑道：“好看。”
　　霁月皱了皱鼻子：“问什么你都说好看！”
　　她突然把手里的面具挂在楚若脸上，调皮的笑道：“既然你觉得好看，那就送给你戴吧。”
　　一股鲜香味突然飘过来，霁月眼睛一亮：“是鱼头汤！”
　　她拉着楚若顺着香味往前跑了几步，停在一个小店门口：“就是这里了，这家的鱼头汤可是我们上京城的一绝。”
　　“上京城？”楚若好奇：“那是不是还有个下京城？”
　　“不错，下京城就是京城的最外围，上京城就是被它包住的，中间被两条月亮湖隔开，下京城里住的都是一些最穷苦的百姓，或是有些地方受灾后，百姓逃难至此不愿意回去，也会在下京城随便搭个窝棚住下。”
　　“可是我们之前来上京的时候，没看到有什么月亮湖，也没看到窝棚啊。”
　　霁月解释：“月亮湖是在南北两个方向，所以下京城确切的说也只有南北两方才有，其实说是下京，不过就是被月亮湖隔开的两片荒地而已，因为百姓聚集多了，才被成为下京。”
　　“鱼汤好了，快尝尝！”
　　楚若端起鱼汤喝了一口，霁月期待的问道：“怎么样？”
　　楚若点头：“的确很鲜。”
　　霁月得意道：“这个店里用的鱼都是从月亮湖中打捞上来的，是我们大禹皇城才有的特色，其他地方你可喝不到。”
　　喝完鱼汤天色已经朦胧黑了，二人便没有再逛，霁月依旧先送楚若回府，看着她下了马车，突然又开口叫住她：“楚若，我今天很开心。”
　　楚若点头：“公主开心就好。”
　　霁月低头抿嘴笑道：“还有，今日的鱼汤格外鲜美。”
　　楚若回到房间，倚翠一边帮她解披风一边说道：“奴婢今日看这位霁月公主对公子很是照顾呢，她看公子的眼神都会发光。”
　　楚若脸色一变，皱眉低斥：“慎言，日后不许在府里随便提及霁月公主。”
　　倚翠吓了一跳，不明所以的愣在原地，墨香连忙拉走她悄悄说道：“你没看出公子很心烦吗，还在这哪壶不开提哪壶！”
　　倚翠还是不明白：“公子为何心烦？霁月公主照顾公子不是好事吗，总比每日被那些皇亲国戚羞辱强吧，若是能跟霁月公主处好关系，说不定那些人以后就不敢再为难公子了。”
　　墨香气的点了点她的脑袋：“你真是根木头，难道你看不出来那霁月公主她是看上公子了！”
　　倚翠吓的倒吸口气：“还真看上了？”
　　墨香赶紧嘘了一声，两人回头见楚若烦恼的坐在榻上闭目养神，眉头却紧紧皱着，倚翠放低声音：“她怎么能看上公子呢！”
　　墨香担心道：“这件事要是被大禹皇室知道了，公子可就大祸临头了，光大禹那个强势的皇后就能吃了公子。”
　　越担心什么就越来什么，楚若跟霁月公主一起看戏、又一同逛街的事情不到半日就被传进皇后的耳朵，皇后当场震怒：“这个楚国质子，简直是异想天开，也不想想他是何等低贱的身份，竟然也敢妄图撩拨我的月儿，癞蛤蟆想吃天鹅肉，他就是给月儿提鞋都不配！”
　　一旁告密的沈夫人火上浇油：“霁月可是嫡公主，这些质子来到大禹，一个个的都想巴上个贵人，好让他们能好过些，谁成想这楚国质子胃口竟然这么大，知道咱们沈家不会放过他，干脆就从霁月身上打主意，妄想一步登天，娘娘，可不能这么饶过他，必须得让他认清自己的身份，天生的奴才竟然也敢做白日梦，若是被其他贵族得知霁月公主竟然跟个质子逛街看戏，那岂不是要暗中笑掉大牙，霁月日后婚配可该怎么办？”
　　“你说的对，跟质子来往等于自贱身份，这个楚国质子当真恶毒，竟想毁了我的月儿！”皇后越想越气：“来人，去质子府把楚国质子给本宫带来，本宫倒要看看何等的姿色竟让他敢生出如此大逆不道的想法！”
　　沈夫人冷笑：“娘娘，一定要好好收拾收拾这个质子！”
　　皇后拍了拍她的手：“嫂子，你的心情我明白，承杰本是咱们沈家最有出息的后辈，却死在楚国的二皇子手上，尽管那个二皇子也被宣儿给杀了，可本宫还是觉得不解气，但陛下下了命令，不让伤这些质子的性命。”
　　沈夫人恨道：“一个楚钧怎比得过我儿的命，就是杀了整个楚国的皇室我也觉得不解恨！”
　　皇后安慰道：“你放心，等到陛下目的达成，我一定让整个楚国来为承杰陪葬，咱们就暂时忍一忍，今日暂且给他个教训，活着有时候并不比死了好受，陛下只说不让伤他性命，可没说不能折磨他！”


第11章 受罚
　　楚若垂眸走进皇后的宫殿，恭敬的低下头拜见，皇后也不叫起，直接说道：“抬起头来，让本宫看看。”
　　楚若恭顺的抬起下巴，坐在皇后旁边的沈夫人讽刺道：“倒是的确长的不错，比那福顺戏班的戏子还要俊俏些，难怪敢持色逞能，胆大包天！”
　　皇后冷哼：“掂不清自己份量的人可是要受罪的，来人，去带质子好好清醒一下！”
　　不等楚若说话，上来两个太监就拖着她去了侧室，里面摆着大大一桶水，太监直接摁住她的头压进水里，四面的空气立刻被抽干，楚若屏住呼吸，但宫里这些太监往往都有些变态，手黑的很，有个太监竟然从旁边拿起一根簪子狠狠扎在她的肉里。
　　楚若受痛没憋住气，一大口水便灌进嘴里，一呼吸刚好被呛住，她在水里使劲咳嗽，但被水堵住口鼻又咳嗽不出来，反而不断有水灌进肚子，楚若被憋的肺疼不已、脸红脖子粗。
　　就在她以为自己可能会被溺死在水里时，太监唰一下将她拉了出来，看着她跌倒在地上狼狈的咳嗽，阴笑着再次上前将她摁进水里，如此反复三次才放过她，又把她拖到前殿皇后面前。
　　此时的楚若早已不复刚才进来时那般清雅俊逸，倒在殿上狼狈难堪的很，沈夫人捂住嘴幸灾乐祸的笑出声，她旁边站着的少女大声嘲讽道：“跟落水的死狗一样！”
　　皇后问道：“你可知错了？”
　　楚若虚弱问道：“臣不知何错之有？请皇后娘娘告知，臣日后定当改正。”
　　皇后怒道：“认不清自己低贱的身份，妄想癞□□吃天鹅肉，还不知错？”
　　果然是为了逛街的事情，楚若暗叹了口气：今日恐怕不容易过关。
　　皇后冷冷道：“质子浑身湿透，来人，带质子到太阳下好好晒晒，顺便让他想清楚自己日后的言行！”
　　楚若又被不由分说拉到大太阳下，两个太监用力朝她心窝子踹了一脚，阴□□：“跪好了！”
　　她心口疼的喘不过气，还是忍着剧痛艰难的爬起身，现在正是盛暑最热的时候，就是常人在大太阳下站一会儿都热的直发晕，更不要说楚若本就身体不好又服用了禁药，不到半个时辰她就开始眼冒金星、头脑昏沉，胸口又痛又恶心，尤其肺部感觉快炸了一样。
　　就在他感觉快睁不开眼时，两个太监一人端了一大盆水从她头顶兜头浇下，恶意的笑道：“我们看质子像是快睡着了，帮你清醒清醒！”
　　的确很清醒，楚若已经发晕的头脑清晰了很多，但身上难受的感觉也更加清晰，尤其被这么浇了几盆水，不一会儿她就感觉身上冷的直发抖，尽管在大太阳下也无济于事，膝盖更是疼的她恨不得砍下来，心口疼的呼吸不过来，楚若知道自己肯定是发热了，再加上还有旧病一同复发。
　　她还有很多事没做，现在绝对不能死！
　　楚若捂住胸口，惨白着脸色艰难开口叫两个太监：“劳烦，我旧疾突发，能不能回府帮我取个药？”
　　太监尖声嘲笑：“呦，您还当这是您的楚国，您还是尊贵的三皇子呢？我告诉你，在这里你连条狗都不如，旧疾突发？你就是死在这也不过是浪费个旧席子，随便一裹扔去喂狗，您就慢慢受着吧！”
　　楚若疼的已经说不出话，浑身不断发抖，额头上的冷汗雨点般滴落在地上，她只能拼命告诫自己：楚国还在风雨飘摇中，大哥还在苦苦支撑，她真的不能在这个时候倒下！
　　可是屋漏偏逢连夜雨，太监见她肩膀竟然跨下来，不由分说上来就是狠狠一脚：“给我跪好了，你当这是你家炕上呢！”
　　楚若一口气没上来，直直的倒了下去，只在昏迷之前，迷迷糊糊中仿佛看到一个火红色的身影快速冲了进来，着急喊她：“楚若！”
　　霁月公主一把扶起面无血色、昏倒在地的楚若：“快来人，叫御医！”
　　两个太监抖着身体一脸讨好的说道：“公主，是娘娘吩咐的。”
　　霁月公主把楚若交给身后的丫鬟，让她们带着她先回去，然后站起身就是两鞭子，两个太监滚在地上惨叫起来，动静被殿内的皇后听到了，连忙跑出来，看到霁月公主竟然扶着楚若，脸色瞬间沉下来：“月儿，你在胡闹什么！”
　　霁月怒气冲冲的看着她：“是你派人把他折磨成这个样子的？”
　　皇后见楚若闭着眼睛，一副进气少出气多快要死的模样，认定她是故意装可怜，厌恶的皱起眉头：“不过是让他跪了一会儿，哪就至于这副德行，本宫看他就是刁钻，来人，泼水！”
　　“我看谁敢！”霁月厉声呵斥，周围宫人都不敢动，皇后怒道：“够了，霁月，你再敢胡闹，不知羞耻的与这个低贱的质子搅和在一起，我就让你父皇禁你的足！”
　　霁月冷笑：“那你就去告诉父皇你差点把楚国质子折磨死，看他到底是罚我还是罚你！”
　　说完命人赶紧带楚若离开，皇后命人拦住他们：“霁月，你眼里还有没有母后？你还知不知羞耻？看看哪个世家贵女如你一般不知自爱，竟然为了个质子与我作对！你马上给我闭门思过去，没有我的命令不准出来！”
　　沈夫人撇了撇嘴跟着帮腔：“公主，你母后说的对，你是不知道你昨日与这个质子一起看戏还逛街，早就已经在世家贵族里传遍了，大家都在暗中笑话，说堂堂一个公主竟然……总之传言难听的很！”
　　霁月讽刺：“这传言还不是沈家传出去的？除了你们谁会没事整天盯着我？舅母，别以为我看不出你打的什么主意，我不说是看在亲戚的面子上，但你别拿我当傻子！”
　　皇后斥道：“放肆，怎么跟你舅母说话的！”
　　霁月哼了一声没说话，环视了一圈侍卫，挥起鞭子冷冷道：“谁再敢阻拦，别怪本公主的鞭子不长眼！”
　　沈夫人身边的少女跑过去一把拉住她：“表姐，你要为了一个质子跟姑母作对吗？”
　　霁月推开她，见楚若脸色越发难看，竟然已经隐隐泛青，再也顾不了许多，一鞭子打散拦在面前的侍卫，亲自扶着楚若往宫外走去，皇后气的双目发晕，指着她厉喝：“把她给我拦住，带回宫里，没我的命令不准出来！”
　　说完又对霁月公主喊道：“今日你敢踏出宫门一步，你就没有我这个母后，我跟你丢不起这个人！”
　　霁月着急的回头看她：“母后，他快不行了！”
　　皇后冷嗤：“不过是跪了一会儿，哪至于这么严重！”
　　“你没看到他脸色都青了吗？”
　　霁月公主不可能当真与皇后动手，一时僵持在那里，看着楚若呼吸越发急促，她着急不已跪在地上：“母后，我求您先让我带他去看御医，要是他没命了，母后也会闯下大祸的！”
　　就在这时，这边的动静被人报给了大禹皇帝，皇帝匆匆赶过来，先看了一眼脸色发青、嘴唇发乌的楚若，赶紧命令身后的御医：“快给他看看！”
　　御医连忙开始把脉，一边下针一边吩咐人：“快去质子府，问问他的下人平时带的什么药？楚国质子这是心痛病，旧疾复发，若是胡乱吃药会要命的！”
　　针暂时稳定住了楚若的病情，她紧皱的眉头松了不少，御医又扯开她的衣领松了松气，原本还想直接脱了上衣，楚若昏迷中似乎感受到了，紧紧抓住衣领死活不松手，御医没办法只能妥协继续替她行针。
　　皇后沉着脸走过来，沈夫人在一旁心虚的解释：“陛下，娘娘真的不知道这楚国质子有旧疾，原本只是想让他认清自己的身份，不成想就变成这样。”
　　皇上摆了摆手，因为沈家位高权重，所以皇上一向对皇后看重的很，见楚若病情暂时控制住了，叹道：“算了，事情朕也听说了，的确不是皇后的错，谁也不知道这楚国质子身体竟这么差，旧疾如此严重，难怪楚国会把他送过来！”
　　“谢陛下体谅。”皇后得意的谢完恩，又眼神狠毒的看了地上的楚若一眼，心里暗恼不已，直咒她早点死了才好！
　　墨香跟着宫里的下人匆匆赶来，看到地上气息虚弱的楚若，眼睛瞬间一红：“公子！”
　　她急忙把丸药喂进楚若嘴里，又趁机将她的拉开的衣领整理好，又偷偷用内功运气将丸药在楚若体内化开，过了不久楚若的气息就稳定了许多，只是依旧昏迷不醒，墨香见她不停发颤，赶紧摸了摸她的额头，果然滚烫滚烫的！
　　墨香心里恨急了在场一群高高在上的仇人，包括对霁月公主也一并恼恨起来，若不是她强拉着自家公主陪她，又怎么可能会有今日之祸？只是墨香记得楚若说过的话，在这里他们是奴，尊严甚至生命都没人在乎，她不能露出任何不满，否则会给公子招来灾祸的！
　　“求御医麻烦给我家公子开副退热的药吧，我家公子发热了。”
　　御医看了看皇上的眼色，让人赶紧开了几副药给她，皇上叹道：“行了，今日也是你们公子不够庄重才冒犯了皇后，幸亏皇后仁慈才不予追究，带你家公子回去休息吧。”
　　墨香忍住恨意跪下谢了皇后，拒绝了霁月公主一行人的搀扶，红着眼睛独自背着楚若出了宫。


第12章 又来一个公主
　　楚若这一病病的很急，来势汹汹，当天夜里甚至差点没了呼吸，幸亏她求生意志很强，硬是靠着心里那点信念撑了过来。
　　御医被连夜叫过来，又去宫里报了两次病危，等到天大亮的时候，楚若的病情才总算稳定下来，其他几国质子住的都不远，很快得了消息，皇后还专门命人去告诫他们一番，警告他们不要起不该起的心思，除了燕辰国之外，其他质子都打发人送来不少药材。
　　而霁月公主也被皇后禁足起来不准出宫，她心里担忧不已，只能每日派身边的宫女帮自己打探消息，听说一连五日楚若都没醒，就连御医也说这次病情凶险，可能救不过来，霁月心里自责不已却又出不了宫门，只能一遍遍的抄写《心经》，乞求佛祖可以保佑楚若平安度过此劫。
　　直到第八日楚若才终于醒过来，所有人都松了一口气，大禹皇帝派人赏下不少珍贵药材，沉了多日的脸色也晴了。
　　楚若在床上养了大半个月才能下床，其他几个质子过来看她，见她本就羸弱的身体现在瘦的一阵风都能吹跑，原先的袍子穿在身上也显得很宽大，本来就清瘦的脸更加棱角分明，东方陌叹道：“这也就幸亏是你长的好看，不然换了我们任何人，只怕都脱相了。”
　　司炜也告诫他：“你现在应该记住这次教训了，咱们虽然在自己国中是个皇子，看着尊贵不已，但现在被送来大禹，在这些贵族眼中咱们还不如人家里养的一条狗值钱，你去撩拨那公主，不是上赶着找死吗？日后这些贵女可要离得远远的。”
　　倚翠正好进来倒茶，闻言忍不住插嘴：“哪里是我家公子撩拨公主，分明是那个公主非要我家公子陪她，皇后不管自己女儿却跑来责罚我家公子，真是没天理！”
　　“倚翠！”楚若皱起眉头：“再敢胡言乱语，就给我家法处置！”
　　倚翠吓的住了口，心虚的端着茶壶下去了，其他四人恍然大悟，一时都有些叹气：“可见这长的太好也不是什么好事，你说就你这张脸，十个女人看见得有八个女人看上你，偏偏现在是这么个尴尬的身份，好事都变成了坏事！”
　　楚若笑道：“丫鬟胡说的，你们还当真了。”
　　东方陌没好气道：“你跟我们这打哈哈能打过去，可那公主到底是怎么想的，你自己也该早早有个应对的法子才是，别回头真把命搭进去，落个牡丹花下死做鬼也风流的下场！”
　　殷琅说道：“我听到一个消息，沈家想让沈承鑫娶霁月公主，只是霁月公主反对的厉害，所以皇上也就一直迟迟未同意，不过皇后却是支持的，皇后跟沈家正使劲撮合他们二人呢，你这时候插进去坏了事，那沈家跟皇后可不得撕吃了你！”
　　其他人惊讶：“这么私密的消息，你是从哪打探到的？”
　　殷琅不自在的笑了笑：“偶然听说的，也不知道准不准。”
　　楚若眼神悄悄变了一下，若无其事的笑道：“行了，都是别人家的私事，咱们聊这么热闹干嘛。”
　　殷琅忙附和：“对对对，不提这个了，聊点别的吧，昨儿大皇子给我发了帖子，请我三天后去他府上赴宴，你们有没有收到？”
　　其他人皆点头，夜阑担心的看向楚若：“也不知道这大皇子是个什么性子，咱们来这么久倒是少见他，听说前些日子替皇上到京郊大营巡营去了，才刚回来，我之前倒是打探过这位大皇子的性情，与二皇子不差多少，暴虐残忍、心狠手辣，我们倒是无所谓，就是楚兄你这身子骨本就差的很，这次又差点没命，好不容易熬过来，别再被那大皇子折腾出个好歹。”
　　东方陌也点头：“之前围攻你们楚国，听说是这位大皇子与二皇子一同参与的，你们楚国杀了大皇子手底下非常重要的一个将军，大皇子因此恼羞成怒，也学二皇子屠了你们楚国一城，甚至把那些百姓尸体吊在城墙上风吹日晒，他跟你的仇怕是大了！”
　　楚若捏住拳头，笑道：“无妨，总要面对的。”
　　根据楚若这段时间得到的消息，萧霁俞跟萧霁宣之间的关系已经到了水火不容的局面，萧霁宣虽然看着声势浩大，但他身边的支持者大部分看中的都是他的身份，其中有皇上给他的尊荣、有根深蒂固的沈家给他的加砖添瓦，还有他正宫出身天生的优势，但这些人并不是死心塌地跟着他的；但萧霁俞就不一样了，他是靠自己赤手空拳拼出来的，身边几乎都是死忠，所以尽管人数上没有萧霁宣多，但两人也能斗个旗鼓相当。
　　倚翠一边帮楚若穿衣服一边担忧道：“公子才刚刚能下床，若是再被这大皇子折腾一番，只怕就……要不公子还是推脱不要去了？”
　　楚若自嘲的笑笑：“你当我还在楚国呢？邀请不过是给面子的说法，你还真想让我敬酒不吃吃罚酒，让他们把我绑去！”
　　墨香自告奋勇：“奴婢陪公子去吧，万一出事奴婢在身边也能及时救公子。”
　　大皇子萧霁俞的宴席就设在他的府里，很嚣张的一种姿态，请来的人也很多，几乎皇亲贵族都给面子的来赴宴了，足以看出这个大皇子在朝中影响力的确很大。
　　楚若刚下马车，一阵夜风吹来，在这夏日的夜晚对于别人而言也许很凉爽，但对楚若来说就带了丝瘆人的寒意，她紧紧裹了裹身上的披风，咳嗽了两声，墨香连忙解下腰间的牛皮水壶递给她。
　　身后传来一道清脆的女声：“你就是那个跟霁月逛街的楚国质子？”
　　楚若转过头，看到一个跟霁月公主长的有些相像的女子站在那里，穿着一袭蓝色宫装，与霁月公主的灵动贵气不同，眼前女子多了丝张扬妩媚，她立刻判断出女子的身份，应该就是那个跟霁月公主同年生的霁兰公主，她连忙弯腰行礼：“见过公主。”
　　霁兰公主走近她：“抬起头来。”
　　楚若听话的抬头，霁兰公主愣了一下，眼中闪过一丝惊艳，她从未见过一个男子能长的如此仙姿佚貌，尤其现在楚若身姿薄弱，仿佛吹口气她都能随风飘然离去，向来我行我素的霁兰公主也下意识的放轻呼吸。
　　身后的宫女悄悄扯了扯她的袖子：“公主。”
　　霁兰公主这才回过神，双颊却罕见的红了起来，低声嘀咕：“难怪霁月那眼睛长在头顶的丫头竟然也栽了，怎么长的比女人都漂亮！”
　　丫鬟悄悄趴在她耳边提醒：“公主，您不是说要给他找点麻烦吗？”
　　霁兰公主上下打量了一下楚若清瘦的身板，十分怀疑自己找点麻烦会不会就把她折腾死了？
　　“你叫什么名字？”
　　“楚若。”
　　“名字也起的跟女人一样！”霁兰公主烦躁的摆摆手：“算了算了，你走吧！”
　　楚若松了口气，行礼告辞，身后霁兰公主的丫鬟奇怪：“公主，您干嘛放过他？”
　　霁兰公主没好气：“你要是找人把她脸划了，我就能下的了手了！”
　　楚若今晚是做足了准备，一晚上都谨小慎微的，可意外的是萧霁俞并没找她麻烦，甚至一晚上都没理会过她，只跟那些王公贵族推杯换盏，之后又跟舞女调笑玩乐，倒是好不快活。
　　直到宴席结束，众人离开时，萧霁俞才突然叫住她：“听说你陪霁月公主看了一场戏，就差点被皇后折腾死？”
　　楚若垂首道：“是臣自己身子不好，怪不得皇后。”
　　萧霁俞嗤笑一声：“皇后是什么人，本皇子比你了解，你这两个月来的遭遇我都听说了，围场被辱、亲哥哥的首级还在别人手里、莫名其妙又差点被皇后折腾死……还真是精彩的很啊！”
　　楚若没说话，萧霁俞挑起眉梢打量着她：“我在战场上也曾与你二哥交过手，那可是个铁骨铮铮的汉子，虽然我们是敌人，他还杀了我手下一员大将，令我损失惨重，不过我跟老二那种睚眦必报的蠢货不一样，不会因此就整日想着折腾你，我们战场上虽然敌对，但抛开立场不谈，本皇子还是挺敬重你二哥的，你是他的亲弟弟，难道就这么孬种，任由皇后跟老二那群蠢货肆意羞辱，甚至连自己哥哥死后最起码的尊荣都没有？”
　　楚若在袖子里捏紧拳头，面上却恭谦的笑道：“大皇子太看得起臣了，臣不过就是个被楚国放弃的质子。”
　　萧霁俞盯着她的眼睛问：“那你就不想保命吗？”
　　“不知二皇子有何良策？”
　　萧霁俞吊儿郎当的笑道：“我能有什么良策，不过是听说霁月那丫头看上了你，所以才与你多说两句，谁都知道霁月是父皇的掌上明珠，你只要抱紧她的大腿，谁还敢要你的命！”
　　楚若装作没听懂他话中之意，萧霁俞拍了拍她的肩膀：“行了，回去吧。”
　　出了大皇子府大门，看到殷琅、东方陌、司炜跟夜阑竟然站在门口等着自己，楚若心里泛起一阵暖意，夜阑上前拉住她的手：“大皇子留你干什么？我们都快担心死了。”
　　楚若苦笑的摇摇头：“还不是为了半月前皇后罚我那事。”
　　殷琅问道：“他没找你麻烦？”
　　“没有，莫名其妙说了些话，我也没听懂，他就放我回来了。”
　　司炜别有深意的盯着她：“我可听说这个大皇子为了与二皇子相争，一向是不择手段，你还是小心被他当枪使！”


第13章 清理马粪
　　“公子，咱们楚国的使臣已经出发来大禹，都走到半路了！”倚翠开心的跑进房间，兴奋的告诉楚若这个消息。
　　楚若算了算时间：“终于要来了！”
　　倚翠蹲在她面前：“公子，听说这次来的是太傅大人。”
　　“老师？”因为宫里孩子少，所以以前楚若都是跟两个哥哥一块学习的：“应该是怕我身份暴露，不放心别人来吧。”
　　倚翠声音有些低落：“公子，您想家吗？”
　　楚若怔了怔：“做梦都想。”
　　“我也想。”
　　几个属国要派使臣来送贡品的消息令整个大禹都热闹起来，不少外地商贩也专门跑到上京来摆摊，期待那几日能卖出更多东西，楚若他们也很开心，毕竟与人为奴这么久，突然能见到自己国人还是很兴奋的。
　　但是他们的兴奋没持续多久，宫里就来了份圣旨，说大禹皇帝感觉他们几个质子自从来到大禹后，就神思倦怠、懒惰疲塌，大禹皇帝尤为担心，所以给他们在马场找了点活来锻炼身体。
　　几人神色不详的随着宫人进了马场，这里的马是专门供皇亲国戚骑的，这里的管事也大多都是宫里的太监，看到他们进来，直接就扔下几个扫帚、铲子等等，竟然让他们清理马粪！
　　几人再怎么说也曾是皇亲贵胄，哪里干过这个？这分明就是故意折辱他们！
　　东方陌当下就气的扔了铲子，其他几个质子也都冷冷盯着那个太监，太监冷笑：“怎么着？几位还当自己是贵人呢？我可告诉你们，来了这儿，你们连太监都不如，都给我铲马粪去，要是下午弄不干净就别想吃饭！”
　　司炜刚想冲上去，楚若死死拉住他：“人在屋檐下不得不低头，忍一时之气，这种小人最不能得罪！”
　　她捡起铲子递到东方陌手里：“走吧，耽误的越久，不过越是自取其辱。”
　　太监哼笑道：“还是楚国质子识时务！”
　　太监吩咐完就离开了，东方陌怒道：“这也太欺负人了，咱们几个属国的使臣就要来了，若是让他们看到咱们在干这个，大禹就不怕传回属国会引起属国愤怒吗？”
　　楚若脑子突然一亮：“你说什么？传回属国……我明白了，大禹皇帝就是故意的！”
　　其他人不解：“你又想到什么了？”
　　“你们说如果咱们在这里铲马粪，甚至帮大禹这些皇亲国戚牵马，供他们像奴隶一样取乐，若是你们的那些兄弟知道了，会怎么样？”
　　殷琅没好气道：“那还用说，异母兄弟自然是笑破了肚皮，落井下石呗；至于亲兄弟，估计杀了这些人的心都有了，当然，在这之前他们得先杀光其他兄弟登上皇位才行！”
　　楚若耸耸肩，其他人一下子明白了：“大禹是故意的，就是为了激怒我们留在国中的兄弟，让他们自相残杀，大禹好跟在后面坐当黄雀！”
　　“不错。”
　　夜阑气道：“真阴险！”
　　司炜盯着她：“那为什么把你也弄来了？”
　　楚若叹道：“我倒霉催的，就是个陪绑的！”
　　其他四人哈哈大笑起来：“有你这么一对比，我们这心里舒坦多了！”
　　楚若没好气的白了他们一眼：“你们这还真是死道友不死贫道！”
　　不远处燕庆也被一个太监推搡着走了过来，一边训斥：“磨磨蹭蹭的，还当你是个皇子呢，快走！”
　　燕庆不情不愿的被推过来，看到他们也在，冷冷哼了一声：“我不跟他们在一起！”
　　太监嘲讽：“好啊，那你就一个人清理一个那个马厩吧！”
　　东方陌他们都幸灾乐祸的笑起来：“活该！”
　　楚若无奈：“咱们就别五十步笑百步了，赶紧干自己的活吧！”
　　其实大禹皇帝还真没指望他们能铲多少马粪，主要目的还是为了折辱他们，好让属国那些使臣看见，而且大禹皇帝还用得着他们，没打算把他们累死，所以那些太监并不敢下重手。
　　铲了一上午，累的腰酸背痛的才清理完一个马厩，楚若身体不好，其他人照顾她，只是让她打扫，不过就这楚若也累的够呛，尤其看了一上午马粪，又闻了半天那个味道，几个人都没什么胃口，看什么都像马粪。
　　夜阑跑去好声好气的问太监：“公公，我们有没有休息的地方啊？”
　　太监拿鞭子指了指马厩旁边小小的两间房：“以后你们就住那！”
　　“以后？”
　　“不然呢？你们还想回质子府去住啊？”
　　楚若他们不可置信的跑到房间一看，竟然连张床都没有，就铺了一层稻草！
　　“这、这、这怎么睡啊？”
　　太监跟着走过来，昂着下巴尖声说道：“睡不了就扛着！”
　　站在后面的燕庆一听，立刻冲到另一间房将房间占下，殷琅怒道：“你什么意思？这么多人你想单独住一间啊？”
　　燕庆竟然直接解下腰带在房间撒了一泡尿，楚若赶紧转开头，其他人也都恶心的捂住鼻子：“你恶不恶心！”
　　燕庆得意道：“你们谁想住，过来啊！”
　　夜阑拉住他们：“算了，咱们五个住一间吧，还能做个伴。”
　　楚若暗自叹了口气，不自在的捂了捂胸口，又往旁边环视了一圈，已经没有其他房间了。
　　下午的时候，二皇子带着沈承鑫还有几个贵公子来了马场，先是围着楚若转了几圈，嘲笑道：“这不是楚国的皇子吗？怎么落到这个地步，跑来扫马粪了？”
　　沈承鑫冷笑：“这才是癞□□应该待的地方，还想着吃天鹅肉，你配吗？”
　　楚若低下头没说话，沈承鑫走过来一把掐住她的下巴：“本公子跟你说话呢，你聋了还是哑巴了？”
　　楚若淡淡问道：“不知沈公子有何吩咐？”
　　沈承鑫一把甩开她：“去给本公子牵马！”
　　楚若走过去给他牵了一匹马，沈承鑫还不放过她：“今儿下午你就专门给本公子牵马，我说往东你不能往西、我说停下你不能多走一步，要是敢有半点差池，我就抽死你！”
　　楚若早就想到了会有这些遭遇，面无起伏的帮他牵着马，但沈承鑫故意整她，一会儿说往东一会儿说往西，一会儿要停一会儿要走，弄的楚若狼狈不已，马到最后都有些晕头转向了，二皇子跟其他公子骑在马上看笑话，时不时嘲讽几句。
　　沈承鑫又下了令：“往南——停！”
　　马儿毕竟是动物，有野性有脾气，这会儿情绪已经有些暴躁了，沈承鑫还在找茬，就在他又下令让转方向的时候，马儿终于烦躁了，仰头嘶吼了一声，猛地一尥蹶子，身体又用力一甩，沈承鑫正玩的忘乎所以没留意，一下子被甩下了马背，幸亏是他从小锻炼身手敏捷，才没受重伤。
　　不过他还是感到非常愤怒，觉得在这么多世家公子面前丟了面子，爬起身就冲着后面的楚若狠狠一鞭子抽过去：“你这贱奴，是不是故意的？连这点事情都做不好，活着还能干什么？看我今天不打死你！”
　　说着又两鞭子甩过来，其中一鞭子还抽到楚若的脸上，她脸上立刻留下一道鞭痕，就在他还想打时，突然凭空出现一双手一把扯住鞭子，将楚若拉到他身后。
　　二皇子转过头，脸色立刻沉了下来：“大哥，你管的有点宽吧？”
　　大皇子呵了一声：“二弟，别说我没警告你，父皇可是下了令，远来是客，大禹任何人都不准伤他们性命，怎么？你要违抗圣命？”
　　二皇子摊了摊手：“你哪只眼睛看到我动手了？”
　　大皇子点头：“的确，我只看到沈家二公子把楚国质子往死里打，我这就去禀报父皇！”
　　沈承鑫怒道：“你少血口喷人，我若是真想打死他，哪还轮得到你在这装好人！”
　　大皇子眼睛一眯，浑身气势立刻上来了：“沈家二公子，这就是你对本皇子说话的态度？你们沈家仗着功高盖主，是连皇家都不放在眼里了吗？”
　　二皇子连忙上前阻拦：“大哥，严重了吧。”
　　大皇子似笑非笑的问：“从本皇子出现到现在，沈家二公子骑在马上连下来都没下来，二弟，这是不是以下犯上？”
　　二皇子被噎住，沈承鑫连忙跳下马，忍住怒气低头行礼：“是臣一时忘形，请大皇子恕罪！”
　　大皇子冷冷道：“有错就得罚，不然怎么记得住呢？就罚沈家二公子今日在这跪上一个时辰吧。二弟，我这可是看着你的面子才没重罚，你以后可要约束好你的人！”
　　二皇子咬牙点头：“大哥说的是！”
　　大皇子带着楚若走远，才说道：“我能救的了你一时，可救不了你一世，该怎么保命，你自己要好好想清楚。”
　　楚若依旧装作没听懂他话中之意，低头道谢，等他离开才一瘸一拐的往他们住的草房子走去。
　　进去后关上门掀开裤腿，上面两道鞭痕都肿起来了，青紫一片，楚若又想起方才大皇子的话，她明白大皇子突然注意到自己，应该是因为霁月公主，他是想利用自己来哄骗霁月公主为他所用！


第14章 窥探秘密
　　清了一天马粪，几人都累的腰酸背疼，可是屋里只铺了一层薄薄的稻草，底下就是硌人的土地，大家都有些难以入睡，东方陌叹道：“咱们真是连马都不如啊！”
　　司炜一边锤腰一边安慰：“你就想想当年越王不止清过马粪，还给夫差看过坟、脱过鞋，咱们这算什么呀！”
　　东方陌趴在草堆上哀叹：“我毕竟不是越王，真的做不到那么忍辱负重啊，况且这会儿我父皇跟那几个兄弟还指不定怎么寻欢作乐呢，我的屈辱换来的只有他们的苟且偷生！”
　　殷琅也叹了口气：“是啊，我也不甘心，可是不甘心又能怎么样？现在是人为刀俎我为鱼肉，咱们就只有任人宰割的份！”
　　夜阑看着手上磨出来的泡啪啪掉眼泪：“我想回家了，我想我哥了。”
　　今日夜阑也不好过，被二皇子几个属下戏弄羞辱了一番，还摔了好几跤，膝盖都磕肿了。
　　楚若坐到他身边安慰：“你要这么想：你在这受的屈辱都是在替你哥争取时间，你受的越多，你哥成功的机会就越大。”
　　夜阑抽泣着说道：“可你不是说，大禹把我们弄来就是为了让我哥他们自相残杀吗？要是真的等到那一天，大禹还会留我们活命吗？我们这辈子是不是再也没机会回去了？”
　　其他人也都悲从中来，楚若叹了口气，走到窗边看着周围空旷的夜空意味深长道：“这是大禹的阴谋，却也是我们的生机啊，端看怎么选择而已。”
　　其他人皆愣住：“什么意思？”
　　楚若却回到草堆躺在最外面的位置，什么都不说了，其他人面面相觑：“楚若，你这人说话怎么老喜欢说一半留一半啊！”
　　楚若闭着眼睛呢喃：“时机不到，说多了也是枉然。”
　　到底累了一天，虽然咯的难受，但没过多久大家还是都睡着了，只是地上凹凸不平，楚若翻来覆去也睡不踏实，半夜时分，她迷迷糊糊听到几声口哨响，然后就感觉有人站起来朝外走去。
　　过了一会儿，楚若的意识逐渐清醒过来，她坐起身看了看，就见殷琅的位置空空荡荡的，她想起方才听到的口哨声，心里有些不安，犹豫了一下还是悄悄起身跟了出去。
　　马场夜间巡逻不多，他们住的地方又都是马厩，更加旷无人烟的，周围一个人都没有，楚若借着草垛的掩护在周围来回寻找，最后终于在他们的屋后面不远处看到殷琅，他正跟一个太监打扮的男子站在一块说话，看样子还是大禹后宫伺候的太监。
　　楚若有些奇怪，又悄悄靠近了些隐在草垛后面，隐约听到那个太监说道：“淑妃娘娘听说了公子被派来清理马厩，担心的吃不下饭睡不着觉的。”
　　殷琅的声音响起：“你让她别担心我，左右这不过是大禹皇帝羞辱我们的手段而已，倒是她自己在宫里要非常小心，让她不要再派人来看我了，萧霁宣跟他的人经常来这里骑马，看样子这里还有不少他的耳目，若是不小心被发现了，皇后一定不会放过机会谋害她的。”
　　太监愁眉苦脸：“怎么没劝，可娘娘就是放心不下，为了这，今晚还拒绝了皇上的宣诏，听说皇上为此很不高兴呢。”
　　殷琅有些自厌跟痛苦：“都是我没本事，连自己的女人都护不住，才让她落到今天这种没有尊严的地步！”
　　太监哭道：“公子不要这么说，奴才知道公子心里的苦，若不是当年为了保护皇后娘娘，公子是决计不会让人把娘娘送来大禹的，娘娘也理解公子的苦衷，她让奴才告诉公子：请公子再忍耐几日，她会想法子让陛下收回命令的。”
　　殷琅抓住他的肩膀交代：“你回去告诉她，就说我说的，让她千万不要去找皇上，大禹皇帝不是个沉迷女色的人，又生性多疑，光看之前贵妃是多受宠，可还不是莫名其妙没命了？皇上连追查都没有，你让珍儿一定要忍耐，我一定会想到办法带她离开的，在这之前让她什么都不要做。”
　　太监点头，殷琅又叮嘱了几句，才匆匆说道：“你赶紧回去吧，不要让人察觉了。”
　　太监快步离开了，殷琅警惕的四周看了看也急忙向他们住的草房子跑去，楚若屏住呼吸等他跑远才出来，又从相反的方向拐过去，然后在草垛上揪了一大捆稻草抱回去。
　　果然回到房里时殷琅正在找她，看到她进来，试探的问道：“楚兄大半夜不睡觉，去哪里了？”
　　楚若把稻草放下：“我今天被沈承鑫打了，腿疼的厉害，地上稻草太薄了，去偷了些回来。”
　　殷琅又问：“楚兄去哪里拔稻草去了。”
　　楚若指了指房间相反的方向：“那边，离咱们屋远，太监不容易发现。对了，我刚才出门你不在，你去哪了？”
　　殷琅敷衍的笑了笑：“起夜去了。”
　　楚若把稻草铺好又背对他继续躺下，殷琅看了她一会儿也躺下睡了，楚若这才睁开眼睛，在脑子里想着方才殷琅跟太监的对话：淑妃娘娘……应该是宫里的乔淑妃，自己第一日到大禹，接风宴上与皇后针对替自己解围的那个娘娘！
　　楚若听说过她，她本是晋国丞相之女，听说三年前晋国投降大禹时，她也被进献给大禹的皇帝，因长的貌美又能歌善舞，一来大禹就受到了宠爱，没多久便被封为四妃之一的淑妃，凭一个属国美人被封四妃，这在大禹可是绝无仅有的，可见其受宠程度。
　　只是方才殷琅跟太监的对话是什么意思？难道这个乔淑妃在晋国时，竟然跟殷琅互生情愫了？
　　也不是没可能，毕竟她是丞相之女，经常能进宫，与皇子来往密切也是正常，可是堂堂丞相之女，怎么会被逼的进献到大禹？
　　楚若想不通干脆也不再琢磨了，等太师带着楚国的进贡来了大禹，一切自会水落石出。
　　“快起来！还睡呢，睡舒坦了是吧！”
　　突然一声尖利的骂声响起，楚若他们连忙睁开眼睛，就见昨日给他们派活的太监总管正手里拿着一根鞭子，站在门口喝骂他们，几人赶紧爬起身，又因为腰疼差点跌倒，好不容易适应下来，太监已经不耐烦的就差打他们了！
　　“你们这些人就活该给人当奴才，都日上三竿了还睡，难怪能把国都丢了，看看你们一个个孬样，还当什么皇子，连我们这最低贱的奴才都不如！”
　　不同于昨日的愤怒，几个人被这个太监骂骂咧咧了一天，早就一个耳朵进一个耳朵出了，一个个拿起铲子等等往马厩走去，太监拦住他们：“今日你们不用铲马粪，先去把所有的马都洗刷干净，下午的时候贵人们要来这里骑马玩乐，你们下午就负责给贵人们牵马！记住了：你们不只要牵马，贵人上马的时候，你们还要跪在他们脚下，让贵人踩着你们的背上去，态度要恭敬，听到没有？”
　　几人愤怒又无力，只能忍着屈辱低下头应道：“听见了。”
　　“这还差不多，愣着干什么？还不快去刷马！”
　　楚若他们把马牵到水边洗刷，太监盯了一会儿见他们没有偷懒耍滑，才晃晃悠悠离开了，东方陌苦笑：“昨晚还说起越王勾践呢，今日咱们就受到了勾践的待遇！”
　　夜阑有些担心：“会不会又是二皇子那群人啊？要是他们过来，今天咱们就惨了！”
　　其他人也叹气：“也不知道后面还有什么花招在等着咱们！”
　　刷了一上午马，好不容易坐下吃会儿饭，昨天因为清理马粪大家都没胃口，这会儿早已经饿的饥肠辘辘，谁知还没吃几口，太监又过来一把打翻了他们的碗：“还吃还吃，都什么时候了？贵人们都来了，你们不赶紧过去伺候，还想让贵人们等着你们吗！”
　　司炜愤怒的站起身怒瞪着太监，太监哼了一声：“怎么着？你还想造反吗？”
　　楚若跟殷琅连忙拉住他小声劝了几句，司炜这才怒气冲冲的摔了筷子，太监嘲讽道：“不想受这份罪，回你们自己的国家去啊，到了我们这，你们就是最低等的奴才！赶紧把自己都收拾好了，给贵人牵马去！”
　　司炜气的浑身发颤：“小人得志！”
　　楚若拍了拍他：“知道他是小人就别招惹，听没听过阎王好送小鬼难缠？”
　　身后突然响起一道讶异的声音：“楚若，你真的在这？”
　　楚若转过身，就见一身红色骑马装的霁月公主站在她身后，正惊讶的看着她。


第15章 马场矛盾
　　楚若五人连忙行礼，还不待她弯下腰，霁月公主一把上前扶起她，先是上下打量了她一圈，又抬眼看向她身后被打落在地的饭碗，眼中闪过一丝心疼：“你……还好吗？”
　　楚若垂首：“多谢公主挂念，臣一切都好。”
　　霁月公主眼圈有些发红：“我被母后禁足宫中，又觉得是自己害的你那日被责罚生命垂危，心中愧疚，怕给你再添麻烦所以没敢再找你，没想到你竟然被打发到这里来清理马厩，你身子才刚好，又怎么能经得起这么繁重的活计，我这就去找父皇，让他下令放你们回府。”
　　楚若连忙拒绝：“公主千万别去，陛下也是为了我等好，见我们每日在质子府懒散才让我们来强身健体，雷霆雨露皆是君恩，臣等不敢辜负。”
　　二皇子跟沈承鑫走过来，嗤笑道：“算你还有点自知之明！”
　　沈承鑫讨好的上前对霁月公主说道：“这等低贱之人，公主何必与他多说，没得反而自降身价，咱们还是骑马去吧！”
　　说完又回头呵斥楚若：“还不给公主牵马，今日就由你伺候公主！”
　　楚若行礼告退，去了马厩牵来一匹白马，沈承鑫又斥道：“教你们的太监没告诉你们规矩吗？该怎么服侍公主上马？”
　　谁都看明白他今日就是故意要在霁月公主面前折辱楚若，将她的尊严彻底踩进泥里，一个个都往这边张望看笑话，今日几乎所有皇亲贵族都来了，大庭广众之下，大家都盯着他们这边，沈承鑫得意的催促：“还不跪下请公主上马？”
　　楚若单膝跪地，恭敬道：“公主，请上马。”
　　她刚准备弯腰趴在地上，霁月公主一把拉住她：“起来，站起来！”
　　二皇子脸色一沉：“霁月！”
　　霁月公主冷哼一声：“我上马从来不需要任何人服侍，一个连马都上不去的废物，才会觉得这是一种荣耀！”
　　沈承鑫脸色憋的赤红：“这只是为了显示公主身份尊贵！”
　　霁月公主翻身上马，居高临下的瞟了他一眼：“尊贵不是突显出来的！”
　　沈承鑫目光阴鸷的瞪了楚若一眼，又讨好的上前说道：“公主，你还记不记得小时候我们一起骑马，经常跑累了都是我帮您牵马回来的，今天就让我再为您牵一次马吧。”
　　大皇子突然插话进来：“堂堂将军之子，如何能做牵马这等下贱之事呢？我看还是让下人牵吧，也省的其他人都不好意思骑马了。”
　　然后又看向楚若：“还不去为公主牵马？”
　　霁月自己把缰绳一勒，冷冷说了句：“不必了！”一个人骑着马跑远了。
　　沈承鑫阴笑：“那就麻烦楚国质子今日为我牵马吧！”
　　他脸上的恶意明晃晃的，谁都看出他不怀好意，楚若心下暗叹口气，觉得自己今天可能又要倒霉了，就在她刚走到马前时，霁兰公主突然站了出来：“这么巧，我也看上这个质子，想让他为我牵马，沈二公子不会舍不得相让吧？”
　　沈承鑫脸色变了变，僵笑道：“不敢，公主请便。”
　　霁兰公主扬声叫道：“楚若，还不过来！”
　　楚若又重新牵了一匹马走过去，刚准备墩身跪下，霁兰公主一个帅气的姿势上马，然后把缰绳扔给她：“牵马！”
　　楚若牵着马往远处走去，大皇子脸色有些难看，反而二皇子却变的一脸兴味盎然：“长得好到底是吃香啊，皇兄觉得呢？”
　　大皇子扯了扯嘴角：“的确，谁不知道咱们眼高于顶的霁月公主，也有被美色迷惑的一日！”
　　说完骑着马也走了，二皇子冷哼一声：“我看霁兰也差不多，魂都被勾走了！”
　　楚若牵着马在场中遛了大半圈，霁兰公主觉得没意思，伸手指了指旁边的林子：“咱们去那里面走走吧。”
　　楚若顺从的牵马进了林子，霁兰公主问道：“你以前在楚国会骑马吗？”
　　“会一点，不过不太娴熟。”
　　霁兰公主点头：“看你这身板就知道你肯定不娴熟，今日要不是本公主替你解围，你肯定会被沈承鑫那小人整死的。”
　　楚若笑了笑：“多谢公主解围。”
　　霁兰哼了一声：“我给你个好心的警告：离霁月远一些，那不是你能肖想的人，知道吗？沈家跟皇后都已经说定了让霁月嫁给沈承鑫，就差父皇点头同意了，你在中间搅和不是上赶着找死吗！”
　　“多谢公主提醒，我以后会注意的。”
　　霁兰伸手指了指树林深处：“我们去那走走吧，看看有什么野物，说不定还能打一只呢！”
　　“好。”
　　等两人牵着马走远，霁月骑着马才从一旁草木遮挡处走出来，远远看着二人的背影心底有些失落，楚若跟霁兰在一起，比跟自己在一起显然要轻松许多。
　　沈承鑫也跟上来，讽刺道：“果然是上不了台面的东西，眼看你的主意打不成了，立刻就转了方向走去勾搭另一个公主，小人德性！”
　　霁月冷冷瞥了他一眼：“背后说人也不见得就是君子行为！”
　　沈承鑫面红耳赤，见霁月骑着马跑远，连忙要跟上去，被霁月呵斥住：“再敢跟上来，别怪我把你抽下马！”
　　沈承鑫吓的牵制住缰绳，看着霁月消失在树林里，才拿鞭子狠狠抽了几下旁边的树干，咬牙切齿：“楚若，我不会放过你的！”
　　玩了几圈，马场那边就设好了宴席让大家用，而楚若他们则需要帮这些皇亲贵族端茶倒水、上菜送酒，俨然已经把他们当成了下人一样使唤。
　　楚若端着两壶酒放在一个贵族公子的桌子上，沈承鑫悄悄使了个眼色，那公子立刻颐指气使：“给我倒酒！”
　　楚若听话的倒了一杯酒，刚准备退开，手突然被那公子拉住色咪咪的摩挲着：“瞧这小手，细皮嫩肉的，怎么跟个女人一样，比那小倌馆的倌儿还好看，不如你陪本公子坐下乐呵乐呵，比你在这伺候人强多了！”
　　周围人都大笑起来，楚若脸色一冷，一把抽出自己的手：“若论好看，公子比臣长的好看多了！”
　　其他人听出话中之意，又哄笑起来，那公子恼羞成怒，一把扯住她：“本公子今日还就要你陪了，你有资格说不吗？”
　　殷琅他们都担心的看过来，楚若一把推开他，正准备说什么，突然一条鞭子挥过来，狠狠抽在那个公子的手上，霁月公主目光冷厉的站起身走过来，又是一鞭子抽的那公子倒在地上，踩着他的手警告：“你若不想要你这只手，本公主不介意帮你砍了！”
　　那公子吓的身体抖了抖说不出话，只敢看向沈承鑫求救，沈承鑫走过来：“公主，何必为了一个贱奴伤了大家的和气呢。”
　　霁月嘲讽的看向他：“如果我没记错，这应该是你舅舅的孩子吧？果然是物以类聚人以群分，上不了台面的东西！”
　　沈承鑫被骂的挂不住脸，面红耳赤的喊道：“不就是个下贱的奴才吗？让他陪都是给他脸了，我今天就是弄死他，他也得跟狗一样受着！”
　　“你弄死他试试！”
　　沈承鑫气急，从腰间解下鞭子一把朝楚若挥过来，却被霁月狠狠扯住，怒目瞪视着他：“沈承鑫，你别给脸不要脸，连公主都不放在眼里，你是打算反了吗？”
　　大皇子看的津津有味，一手暗中攥住霁兰公主不让她出头；而二皇子却皱起眉头，沉声斥道：“霁月，胡说什么！”
　　霁月愤怒的目光移向他：“难道你身边就只能聚集这些乌合之众吗？一点容人之量都没有，反而不顾父皇命令，肆意纵着手下，这就是你一个皇子的气度吗？”
　　沈承鑫怒道：“什么容人之量，说白了你还不是为了这个小白脸？别以为我不知道你在想什么，我告诉你，这个小白脸就是再俊，他也只是个低贱的奴才！”
　　二皇子厉声怒喝：“沈承鑫！”
　　沈承鑫反应过来，懊悔的打了一下嘴巴，白着脸低下头：“霁月，我不是这意思，我……”
　　大皇子站起身拍手笑道：“好啊，真精彩啊，二弟，你的人的确很有意思！”
　　说完带着自己的人扬长而去，剩下二皇子脸色阴沉沉的，其他人都吓的缩起头鸦雀无声，二皇子冷冷的瞪着霁月跟沈承鑫：“闹啊，继续吵啊，怎么都哑巴了？这会儿没人看笑话，你们尽情打啊，我的脸都被你们给丢尽了！”
　　然后也气冲冲的带着自己的人离开了，临走前却阴狠狠的看了楚若一眼，楚若心里一突，总觉得二皇子这个眼神不怀好意的很。
　　沈承鑫也低着头灰溜溜的跟着离开了，霁月抱歉的转过身：“今天是我给你惹麻烦了，好像我每次见你都会给你带来不幸，楚若，你说得对，也许我们不该来往，我以后不会再打扰你了。”
　　楚若垂下头躬身行礼：“恭送公主。”


第16章 挨打
　　“依照沈承鑫的性子，肯定不会放过你的！”等所有人都离开，司炜担忧的说道。
　　殷琅也说：“我方才看他跟二皇子的眼神就很不对劲，总觉得要出事，你这两天小心些。”
　　“我知道。”楚若点头，突然又问起：“这次各属国派使臣来送贡品，大禹是定了二皇子代圣上迎接吗？”
　　“嗯，你好好的问这个干嘛？”
　　楚若摇摇头：“没事，随便问问。”
　　之后几天，周围鬼鬼祟祟盯着楚若的人多了起来，殷琅他们都担心的不行，纷纷建议她给皇上写封求救的折子，楚若拗不过他们，只好写了个折子递出去，谁知不到晚上，几个太监就过来不由分说带走了她。
　　殷琅等人拦不住，着急的不行，干脆拆了身上值钱的东西贿赂马场的太监，让他们赶紧去找霁月公主或是霁兰公主求救。
　　楚若被带到一个偏僻空旷的地方，沈承鑫正一脸阴恻恻的坐在那里甩着手里的马鞭，另一只手则捏着一个熟悉的折子，看到她被押过来，邪笑着上前用鞭子挑起她的下巴，二话不说就啪一声狠狠扇了楚若一巴掌：“想去告状？爷今天就让你看看告状的后果！”
　　说完又是一巴掌：“你就是靠这张脸来哄骗公主的是不是？不过一个贱骨头，也敢妄想登天！”
　　楚若的脸迅速肿起来，嘴角流下一道血丝，她却满不在乎、似笑非笑的盯着沈承鑫，眼神中全是不屑跟挑衅：“可惜你连我这个贱骨头都不如，就算费尽心机，霁月公主宁愿上赶着找我也懒得看你一眼！”
　　沈承鑫脸色立刻狰狞起来，从牙缝中挤出三个字：“你找死！”
　　说着就命几个属下对楚若拳打脚踢起来，不一会儿楚若身上已经全是伤口，看着狼狈又凄惨，沈承鑫一脚踩在她的脖子上：“你连我脚下一条狗都不如，我要想踩死你就跟踩死只蚂蚁一样容易！”
　　楚若咬牙忍住浑身剧痛，依旧嘲讽的盯着他，不知死活的挑衅：“你敢杀了我吗？我要是出了事，只怕圣上会拉你给我陪葬，沈承鑫，在霁月公主眼里，你恐怕才是连条狗都不如！”
　　“不知死活！”沈承鑫气的咬牙切齿，挥起鞭子狠狠抽在楚若身上，几鞭子刚下去，身后突然传来一声怒喝：“住手！”
　　大皇子带人匆匆赶过来，一把揪住沈承鑫还要挥下来的鞭子：“沈承鑫，你竟敢无视圣命残害质子，马上跟我去见父皇！”
　　楚若适时的晕了过去，沈承鑫不服气，被大皇子强行绑了让人拉进宫里，又赶紧请了太医帮楚若看伤，等二皇子跟皇后得到消息匆匆赶过来时，大皇子已经把事情经过向皇上说完了：“父皇，沈承鑫违抗圣旨，私自残害质子性命，置父皇威严于不顾，请父皇圣明裁断。”
　　沈承鑫大叫：“我没有，陛下，是楚国质子先挑衅臣的，是他先侮辱霁月公主，说公主倒贴他，臣是一时气不过才动了手，只是想给他个教训，没想伤及他的性命！”
　　皇后大怒：“什么？好一个楚国质子，竟敢如此辱没公主，简直目无王法！陛下，承鑫此举虽然鲁莽，但也是为了维护我皇室尊严，若任由楚国质子放肆胡言乱语，我大禹皇室才会丢尽颜面！”
　　大皇子扬声道：“父皇，谁都知道楚国质子性情温和，怎么可能口出狂言？况且当时沈二公子带着一群属下围堵他，换作任何正常人都知道那个时候应该示弱才对，又怎么会不知死活的故意挑衅？难道是楚国质子自己上赶着找死吗？沈二公子就算找理由，也该找个像样点的！”
　　二皇子开口：“不管他有没有辱骂公主，沈承鑫只是给他一些教训而已，大哥也太小题大做了，难道我堂堂大禹镇南将军之子，管教个质子还要被问罪不成？”
　　可是不管二皇子怎么辩解，有马场的太监作证，又被大皇子堵了个正着，并且有楚若身上那么多触目惊心的伤口为证，他的理由根本站不住脚。
　　正在这时，御医又恰巧匆匆跑进来跪在地上：“陛下，楚国质子性命垂危，恐……”
　　大禹皇帝一急：“恐什么？”
　　御医把头重重磕在地上：“陛下恕罪，臣等皆已尽力，只是楚国质子受伤颇重，加之他本身身体就不好，能不能熬过去尚未可知。”
　　大皇子冷笑：“二弟说的好啊，只是一个教训就把人都打的性命垂危了，父皇之前可是明令禁止伤各国质子性命，沈承鑫明知故犯，违抗圣旨，显然是不把父皇放在眼里，只怕这背后有人指使吧！”
　　二皇子气愤道：“你什么意思？你是想说是我指使了他去杀楚国质子吗？”
　　“够了！”大禹皇帝拍了拍龙椅，龙颜大怒：“吵吵吵，就知道吵！”
　　皇后着急的辩解：“陛下，是这楚国质子身子太弱，跟承鑫没有关系的！”
　　大禹皇帝冷眼盯着她：“既然知道他身子弱，为什么还要违抗圣旨去找茬？”
　　皇后跟二皇子还要辩解，被皇上不耐烦的阻止：“沈承鑫公然违抗圣命，暂时关押大理寺；皇后与二皇子禁足，无诏不得出宫；太医院尽力医治，若是救不过来朕拿你们问罪！”
　　大皇子得意的勾起嘴角，等皇上带着其他人都离开后，才从袖子里掏出一个小玩意儿扔给旁边一个不起眼的小太监：“多亏你刚才通风报信，赏你的。”
　　楚若一直昏迷了三日才醒，中间也是数次病危，大禹皇帝发了好几次火，直到她醒来才松了口气，而霁月公主跟霁兰公主因为之前陪华簪长公主去了西山寺庙祈福，等回来时危机都已经过去了。
　　“二皇子已经被削了替皇帝接待使臣的职责，由大皇子替代，公子醒来之后，沈承鑫就被放回去了，只受了二十大板。”清风跪在榻前汇报着这三日发生的事情。
　　一旁伺候的倚翠有些愤愤不平：“公子差点被打死，沈承鑫受了几板子就被放回去了，也太不公平了！”
　　楚若放下茶杯淡淡道：“没什么不公平，有这个结果就很好了。”
　　清风也不明白：“公子故意激怒沈承鑫让他打您一顿，又不准我们出手相救，最后还要服药故意制造病危的假象，就是为了让大皇子代替二皇子接待使臣？”
　　“不错。”
　　“属下还是不明白。”
　　楚若叹道：“这次接待使臣是代圣上之责，换而言之这种事情一般只有储君才有资格。”
　　清风恍然大悟：“公子是故意制造麻烦让大皇子上位，帮大皇子提高地位？”
　　“不错，只有站在同等的位置上才有相互争斗的资格，之前大禹朝野上下皆认定二皇子为储君，我偏要打破这种平衡，让所有人都看清楚：大皇子也有做储君的资格！如此一来大禹朝臣就会各怀心思纷纷站队，也就不会如以前一样齐心协力的一致对外了，内斗是最消耗一个国家资本的，从我们来大禹之后，这已经是第二次萧霁宣被我算计的错失代替君王行使责任的机会了，大禹朝臣应该也该慢慢反应过来了，而萧霁宣恐怕也已经对萧霁俞恨之入骨了，之后只要不断挑拨，他们自己就能把自己耗死，你还觉得我这顿打挨的不值吗？”
　　清风垂下头：“公子算无遗漏，是属下鲁莽，差点坏了公子大事，只是现在华簪长公主回来了，她支持的可是二皇子，此时必定会为他说情，再加上霁月公主也是二皇子的亲妹妹，又深受圣上宠爱，若是她也一起说情，只怕圣命再改也未可知啊。”
　　“这的确是个问题。”楚若垂眸沉吟了一下：“你一会儿去宫里请御医，就说我病情又反复了，说的越严重越好，最好能说的让霁月公主听见。”
　　清风匆匆下去了，楚若转头问倚翠：“马场的太监打点好了吗？”
　　“公子放心，都已经打点好了，而且我们手里攥着他们的把柄，他们不敢出卖我们的。”


第17章 离间
　　楚若正在屋里看书，突然听到院中一阵喧闹声，紧接着墨香匆匆走进来：“公子，霁月公主来了。”
　　楚若放下书：“请公主进来吧。”
　　墨香扶着她躺好，没过多久清风就带着霁月公主走进来，霁月公主一眼就看到楚若面无血色的躺在榻上，分明是大热的天她身上却盖着个厚厚的褥子，脸上的巴掌印还没消退，露在被子外的手背上也有两道青紫的鞭痕，看上去十分凄惨可怖，原本清雅出尘的贵公子此刻只剩下满身狼狈。
　　霁月眼圈霎时一红，忙上前一步阻止住她起身行礼的动作：“躺下，别动。”
　　楚若从善如流的靠在迎枕上：“是臣失礼了。”
　　霁月坐在榻边的凳子上，有些愧疚的掉下眼泪：“我以为我不跟你来往他们就会放过你，没想到沈承鑫竟然敢下这么重的手，楚若，对不起，都是我给你添的麻烦。”
　　楚若自嘲的笑了笑：“公主严重了，即便没有公主，他应该也不会放过我的。”
　　霁月拉住她的手：“楚若，你放心，这次我一定会替你做主的。”
　　楚若垂下眸子眼神闪了闪，看着霁月公主握住她的手，想了想还是挣脱出来：“那就多谢公主了。”
　　见她把手缩回褥子里，霁月深吸口气站起身：“我原本是想着我们不来往就能不给你添麻烦，但是现在看来都不过是我们一厢情愿的想法，既然如此，我又何必再做出让步？楚若，从今日起，本公主会堂堂正正护着你，那些人非议就随他们去吧，我就是要告诉所有人，你楚若是我霁月保护的人，其他人都欺你不得！”
　　霁月的声音依旧温柔，说出的话却掷地有声，楚若愣住，惊讶的抬头看她：“公主，这次只是一个意外，您不必为臣一个低贱之人做到这个份上，不值得的。”
　　霁月认真的看着她：“你记住一句话：哪怕所有人都轻贱于你，你自己也绝不可以轻贱自己，在我眼里，你从来都不是什么低贱之人，江山更迭、战场胜败都不过是兵家常事，败了不代表连尊严都低人一等，还有，值不值得我心中自有分寸！”
　　楚若镇住，第一次认真看向霁月，过了半晌，她突然回过神剧烈的咳嗽起来，恨不得连肺一起咳出来，霁月吓了一跳，连忙蹲下帮她拍背，墨香也跑进来快速拿了颗丸药给楚若吞下去，过了好一会儿咳嗽终于止住，楚若躺在迎枕上移开目光：“公主，臣今日身子实在不适，恐无法接待公主。”
　　霁月担心的帮她压好被角：“你好好休息，我让人送了些燕窝过来，你一会儿让下人炖上吃了，对你的身子有好处，还有些其他的补品，等吃完我再送过来。”
　　楚若抬起目光看着她消失在门口，才闭上眼睛深深叹口气，有些自厌的将手里的书扔在一旁，她从来都没想过要利用感情，更没想过要用一副假男人的身子去卑鄙的欺骗其他女子，她是要复仇，可她一直觉得自己跟萧霁宣那些无耻小人不一样，直到此时此刻她才觉得自己跟那些人没什么区别，都是一样的卑劣！
　　霁月公主回宫后，果然没再听皇后的话替萧霁宣求情，反而赞同了皇上对萧霁宣的惩罚，甚至觉得沈承鑫的处罚太轻，硬是追到沈家将沈承鑫又狠狠抽了一顿才解气，皇后气的不行，沈家也天天找皇后哭诉，而二皇子听说这几天已经摔了好几套茶杯。
　　清风绘声绘色的把这些事说给楚若听，楚若听完只是淡淡问道：“那些人训练的如何了？”
　　清风立刻正色道：“公子放心，前几日常姑姑已经来报，说人都调、教好了，公子随时可以用。”
　　楚若点头：“先把扶柳带来我看看。”
　　清风恭敬的下去，一直到下午，他才带着一个扮成小厮模样的女子进来，墨香他们都守在门外，韩公公等人也全都被支开了，扶柳进了房间解下束发跪在地上：“公子。”
　　楚若起身上前抬起她的下巴，扶柳温顺的与她对视，楚若笑了笑：“养兵千日用兵一时，扶柳，你想好了吗？”
　　扶柳坚定的点头：“我们一城的人都被屠光了，我早已无退路可走，请公子成全。”
　　楚若从旁边拿起几张纸递给她：“这上面都是萧霁宣的喜好性情等等，踏出这一步你就再没有回头路了。”
　　扶柳毫不犹豫的接过纸张认真看起来，等她看完，楚若将纸张放在蜡烛上点燃：“现在就是很好的机会，该怎么做，清风会告诉你的。”
　　清风送扶柳离开后再回来，就见楚若正看着地上的灰烬发呆，他连忙拿扫帚打扫干净：“公子，有什么问题吗？”
　　楚若摇了摇头，低头看着自己的手，逐渐红了眼圈：“我好好的楚国姑娘，如今却要被我亲手送给大禹这些禽兽糟践，可亲手将她们推进地狱的我，与这些禽兽又有何异？只怕我死后下了十八层地狱都赎不清这些罪孽吧。”
　　清风单膝跪在地上：“公子千万不要这么说，我等随着公子来到大禹的第一日，所有人就跟公子一样，早已将一切都置之度外，国破山河碎，若用我们的命跟尊严能换回我楚国之尊严，属下们义无反顾，况且公子才是付出最多的那一个！”
　　楚若仰头，眼角流下两行眼泪，却还是握紧手心下令：“从今日起，所有人都按计划逐渐撒出去吧。”
　　“是。”
　　霁月公主跟皇后他们闹翻后第二天一早，大皇子就派人给她送来不少珍贵的补品，霁兰公主趁机也跟着跑过来，上上下下打量了一番她的伤，又问了御医确定没大碍了才松了口气。
　　禀退所有人后，霁兰公主正色坐在她面前：“你这次受伤我大哥很高兴，因为你不禁帮他夺得了代君接待使臣的差事，让他在所有人面前狠狠扬眉吐气了一番，更是搅的霁月跟皇后他们闹翻，我大哥恐怕已经看中你了。”
　　楚若垂眸淡声道：“我何德何能。”
　　霁兰公主拉住她的袖子，郑重说道：“我大哥是个为达目的不择手段的人，他本质上跟二皇子并没什么分别，而且二皇子那人睚眦必报、小肚鸡肠，你这次害他丢了脸还丢了差事，他肯定不会放过你的，两狼相争，楚若，你要保护好自己，我不像霁月，我在宫里没人会护着我，我也没那么大本事保护你，只能言尽于此，你好自为之。”
　　楚若这一病就病了一个月，等她痊愈时各国的使臣都已经快到大禹了，而她也被大禹皇帝再次下令送回了马场。
　　殷琅他们这一个月一直被扔在马场，心里即便担心楚若也探不到消息，此时见她平安回来，不禁都松了口气：“没出事就好，你不知道我们这一个月来有多担心。”
　　楚若看到四人一个月不见，就晒黑了不少，也憔悴了不少，深深叹了口气，回头给了监视的太监一些银子，太监颠了颠满意的离开了，楚若这才将手里的食盒摆开：“看看我给你们带什么来了。”
　　殷琅四人欢呼一声：“楚若，你可真是个大好人，你不知道我们这一个月就没正经吃过一顿饭，嘴巴都淡出鸟来了，我现在就是看见一只老鼠都想给自己加盘荤菜，还是你最了解我们。”
　　楚若笑着把筷子一一递给他们：“再忍忍，我听说这几天各属国的使臣就要进京了，等他们来了就好了。”
　　司炜嗤笑：“谁知道他们是来看笑话还是落井下石的。”
　　“不管他们来干什么，总之到时候咱们能解脱了。”楚若四处看了看，突然觉得有些不对劲：“燕庆呢？”
　　东方陌靠近她，低声说道：“你猜那燕辰国质子是怎么来大禹的？”
　　楚若摇头，东方陌冷笑道：“他是燕辰国皇帝的亲弟弟，因为皇帝没儿子，这才让他过来了，听说原本皇帝舍不得，是想让一个庶出的王爷过来的，但是大禹不要，坚持质子必须是嫡出，燕庆这才被强行带来，这大禹国的皇帝到底打的什么主意，早已是昭然若揭了！”
　　司炜讽刺的呵了一声：“可偏偏就有人甘愿上钩，那燕辰国质子看出大禹皇帝的打算，竟然与虎谋皮，立刻倒戈投靠了二皇子，这不前两天听说使臣快来了，就偷偷去求了二皇子，说他不想在使臣面前丢脸，怕以后没有威严，二皇子就找借口把他弄回去了。”
　　楚若却笑道：“那是聪明人的做法，只怕咱们坚持到最后，也会走上这条路！”就算不愿意，大禹皇帝也会逼着他们走的。


第18章 使臣到来
　　千盼万盼，使臣终于来到了大禹，大禹为了迎接他们，更为了展示自己国力雄厚，当天夜里接风宴的时候，在月亮湖放了半夜的烟火，可楚若他们只能在马场遥望半空的烟火。
　　第二日天不亮，看管马场的太监就粗暴的将他们喊醒，二话不说扔下几件破烂的衣裳：“赶快换好出来刷马，今日有贵客要来，你们动作麻溜些！”
　　楚若他们被催的刷了一上午马，饭都没来得及吃一口，又有宫人来报说客人已经到了，看管他们的太监不怀好意的笑了笑，命他们亲自去帮客人牵马。
　　楚若他们已经预感到来的客人是谁，殷琅四人脸色涨的通红，太监见他们不动，尖声骂道：“都杵在这里装什么死人，还不快去牵马？一会儿还有的你们受呢，到时还得让客人踩着你们上马，到了这儿你们就是奴才，没那命就别给我摆主子的谱儿！”
　　殷琅他们无奈，只能忍着屈辱解下缰绳，刚牵着马走出马厩，就看到一群人朝着他们走过来，将他们的难堪看了个彻底，殷琅他们狼狈又尴尬，气的浑身发抖，呆在原地不知所措，只有楚若镇定自若的站在那里，丝毫没觉得无地自容。
　　属国的使臣们也没料到竟然会看到自己国的皇子在马厩给人牵马，一时都愣在原地，还是大禹的使臣提醒，他们才回过神来，当下就有几个使臣忍不住跑过来拉着各自的皇子痛心疾首、泪流满面。
　　姜太傅红着眼睛不敢置信的看着楚若，颤颤巍巍、跌跌撞撞的走上前，一把跪倒在地，瞬间老泪纵横：“公子，您受苦了！”
　　楚若摇了摇头，忍住眼泪笑着扶起他：“老师不必多礼。”
　　姜太傅愤怒的回过头，看向大禹使臣质问：“大禹曾向我们保证过，会好好对待质子，如今这又算怎么回事？难道是欺我们属国弱小，才如此肆无忌惮来践踏我们属国尊严吗？”
　　其他国使臣也一同质问，抛开自己国内争夺皇位的内斗不说，这些质子好歹也是替他们属国来的，大禹如此折辱就等于是践踏属国的脸面！
　　大禹使臣笑道：“各位稍安勿躁，我们绝无此意，只是觉得各位质子每日待在府里闲散无聊，不过是帮他们找些事做，本是好意，既然各位觉得被冒犯了，我们自然是有则改之无则加勉，那就请各位质子回去吧。”反正他们的目的也已经达到了。
　　国弱被人欺，属国使臣哪怕有再大的火气、心里再不满，此刻也没办法，只能由着大禹胡说八道，忍气吞声将各自的质子迎接回去。
　　等回到质子府，所有使臣才正式跪拜磕头，姜太傅询问一旁的丫鬟关于楚若来到大禹后的状况，倚翠嘴快的把楚若这段时间受到的屈辱全都噼里啪啦说了一遍，楚若制止了好几次，但姜太傅执意要听，她也阻止不了，只能由着倚翠竹筒倒豆子一样说完。
　　所有使臣皆听的义愤填膺，尤其当听说萧霁宣竟然用他们楚国二皇子的头颅来羞辱楚若时，直接气红了双眼：“大禹简直欺人太甚！”
　　“我们不能这么忍了，二皇子是我楚国的英雄，不能任由大禹如此侮辱践踏！”
　　护送贡品的镇国将军曾跟楚钧一起上过战场，有半师之谊，他本就是刚硬之人，对待两国的态度上一直都是战到底，此刻听闻楚钧竟在死后还遭此羞辱，立刻就站起身怒道：“我们就算站着死，也绝不跪着生！”
　　“够了，坐下！”楚若皱起眉头，沉声命令，尽管她的态度依旧淡淡的，但原本满腔义愤的使臣们还是马上就安静下来，楚若叹道：“你们的心情我能理解，我比你们更加感同身受，但骨气不代表鲁莽，你们若此刻冲了出去，那我这段时间的屈辱才算是白受了！”
　　姜太傅老泪纵横的伏在地上：“公子，是楚国对不起您，让您受苦了！”
　　楚若眨了眨泛红的眼圈：“别再说这个了，要说欠那也是皇室对不起百姓，你们这几日就只管安心当你们的使臣，不要做多余的事，除非你们现在就能带兵打赢大禹，否则都不过是自取其辱。另外，我在大禹发生的这些事情，不要告诉我大哥！”
　　让人带着其他使臣去休息，楚若只留下姜太傅单独去了房间密谈，姜太傅一进房间就又跪到地上：“公主，您受委屈了！”
　　“老师，我叫你来不是说这个的，起来吧。”
　　姜太傅连忙站起身，从怀里掏出几张纸：“公主，您派人查的事情都已经查清楚了。”
　　楚若接过仔细看了看，当看到晋国的消息时，突然顿住动作：“殷琅跟乔珍儿竟然订过亲？”
　　姜太傅叹道：“是啊，也是他们命苦，偏偏碰到这么个世道，原本两人是从小定亲、真心相爱，却因为晋国皇帝宠爱贵妃，被贵妃撺掇着把堂堂丞相之女送到大禹做美人，这晋国大皇子当初也是为了保护他母后才没能留住未婚妻，天意弄人啊，没想到三年后这个大皇子竟然也作为质子被送到了大禹。”
　　楚若按下纸张喃喃自语：“奇怪，不可能啊，他们既是从小定亲，没道理大禹皇帝一点都不知道！”难道这其中还有什么阴谋？
　　她一时想不通，干脆先看起别的消息，一边问道：“大禹安插在咱们国中的奸细查到了吗？”
　　“公子放心，您的计策很有效，大皇子顺藤摸瓜果然都把他们揪了出来，按照公子的吩咐没有惊动他们。”
　　楚若看完那些消息，闭着眼睛在脑子里仔细思索了一番，根据这些消息重新调整着自己原先的计划，姜太傅也不敢打扰她，安静的候在旁边。
　　过了许久，楚若才睁开眼睛，又低头仔细看了一遍关于东方陌他妹妹的消息：“老师，您有没有听父皇母后说过关于给大哥定亲的消息？”
　　姜太傅摇头：“如今哪有闲心考虑这个，大皇子一心扑在国事上，整日都在想着怎样让楚国快速强盛起来，好把公主尽快接回来，每次只要一提这事大皇子就翻脸，就连陛下也不敢提。”
　　楚若笑了笑：“我这里倒是有一桩好媒，想说给大哥。”
　　姜太傅一惊：“什么媒？”
　　“东陵国的大公主，东方陌的妹妹。”
　　姜太傅愣住：“公子心里是不是有什么别的打算？”
　　楚若点头：“你们过不了几日就要回去，我也没时间跟您兜圈子，就直说了：我们楚国如今已经没有适龄的男儿可以上战场杀敌，而大禹又军事强悍，要真的走正经路子只怕就是过上十年，我们也不一定能打过他们，唯一的法子就是结盟，跟几个属国相互结盟，一致对外。”
　　“所以公子是想让大皇子娶东陵国的公主，好跟东陵国达成盟约？可是这个大公主据臣所知，在东陵国并没任何尊崇跟地位，若是结盟，是不是东陵国继后生的二公主更好一些？况且从目前来看，继后生的皇子将来登基的可能性要大多了。”
　　楚若笑着摇了摇头：“老师，若东方陌的弟弟当真没有跟继后的儿子一争皇位的实力，大禹又怎会处心积虑将他弄来做质子？您别忘了东方陌的外公和舅舅当年可是统领重兵，他们带的兵是战场上最能打的，若不是他们二人遭遇暗算双双殒命，哪里轮得到继后上位？大禹也不一定能打下东陵国。”
　　姜太傅还是不认同：“可是公子自己也说了，他们的外公跟舅舅都没了，以前的荣耀再厉害也都过去了。”
　　“可他这个舅舅当年还留下两个儿子下落不明，算年纪如今也跟大哥差不多大了。”
　　“公子是说？”
　　“我以前了解过各国的史书跟风俗，东陵国皇室历来都有培养暗卫军的习惯，他们跟我们楚国培养暗卫不一样，他们是军队，甚至在打仗时可以上阵御敌的，在战场上向来是所向披靡，曾一度成为战场上不败的神话，可是前几年东陵国跟大禹交战，老师可曾听说过这支队伍出现？”
　　姜太傅摇头：“不是说当年这支队伍是东陵国先皇后的父亲带领的，后来跟她父亲一起全军覆没了吗，再后来因为时间原因没来得及重新培植。”
　　楚若嗤笑：“就算当初那支暗卫军全军覆没，难道统领暗卫军的令牌也一起覆没了？”
　　“公子的意思是？”
　　楚若严肃起来：“恰巧，我之前在马场时，偶然一次在东方陌的脖子上见过这枚传说中能号令千军的令牌！”
　　姜太傅倒吸口气：“令牌还在，那就说明这只军队……也还在？”
　　“东方陌不是心无城府之人，他能放心的把弟弟跟妹妹留在国中，不可能不给他们留下保命的筹码，只是近几年东陵国皇帝受继后挑唆，对他们兄弟打压的很厉害，甚至连构陷、暗算等等手段也层出不穷，东方陌来大禹为质，看似是被逼无奈，实际上也许是为了避开锋芒也未可知。”
　　“可万一公子猜错了呢？”
　　“那也无妨，大禹皇帝能把东方陌弄来，就不会眼睁睁看着继后的儿子顺利继承皇位！”


第19章 结盟
　　见姜太傅还是有些犹疑不定，楚若继续说道：“这个公主的性情我之前听东方陌提起过，也在东方陌带来的那些下人口中打听过，况且还有咱们的探子带回来的消息都能证明，这个公主是个非常温柔贤惠的，品格是没有任何问题。
　　况且……先帝在时，曾受华簪蛊惑将朝中能战的将军残害殆尽，自二哥跟护国将军相继战死之后，我们楚国在战场上的战力更加一落千丈，朝中已经没几个会带兵的将军，这东陵国的暗卫军曾在战场上所向披靡，若不是被皇帝猜忌进而打压陷害才导致全军覆没，只怕大禹也很难啃下这块硬骨头，早在二哥还在世时，就对这只暗卫军的兵法早已眼馋许久，我记得二哥曾说过若能得到东陵国暗卫军的兵书，我楚国的战力最少能提升一半。”
　　姜太傅恍然大悟：“公子是想通过让大皇子娶东陵国公主，然后得到东陵国暗卫军的兵书？”
　　“不错，现在这位公主正被逼着嫁给继后的侄子，谁都知道这是什么意思，东方陌鞭长莫及，若我能解了他的困境顺便再帮他的妹妹找个好归宿，让他把这兵书当成嫁妆陪嫁过来应该也不过份。”
　　“这……万一他们不同意？更何况我们两国联盟，若大禹皇帝当真还有别的打算，又怎么可能任由我们联姻？”
　　“老师可能不知道，这位公主小时候，曾是在她的外公家长大的，我猜这兵书十有八九他们兄妹三人都知道，这件事我自会跟东方陌来谈，只是我们楚国也必须做出诚意才是，至于大禹皇帝那里，只要老师这边没意见，我自有法子让他同意。”
　　姜太傅仔细思索了一番，也赞同道：“公主自幼聪慧，既是您提出来的法子，想必定是经过深思熟虑的，此事老臣一定会尽快将消息带回楚国，大皇子一向听公主的话，这次应该也不会反对。”
　　清风突然敲门进来：“公子，大禹使臣来了，说是请各属国的使臣前去赴宴。”
　　“这是怕我们呆久了会串通什么消息。”楚若站起身：“也罢，老师，您告诉咱们楚国其他使臣，这几日没事就不要到质子府来找我了，免得大禹心生怀疑，剩下的事等我谈妥了，自会让人给您递消息。”
　　姜太傅深深行了个礼：“老臣告退，公子千万要保重身子，咱们楚国还等着公子回家呢。”
　　等他们出去，楚若将手里传来的那些消息全扔进火盆里燃烬，才扬声叫来明路：“替我发几份帖子，就说姜太傅他们给我带了些楚国特产，邀请其他几位质子前来品尝。”
　　属国来朝贺，大禹到处都是喜气洋洋，大皇子为了做好这次接待也是尽心尽力、宴席不断，毕竟是自己的国人来了，哪怕不能时时见到，心里总还是有了些底气，因此几个质子府这几日也是不同以往的热闹，轮着宴请宾客，所以楚若下帖也算是顺势而为。
　　她特意点了出挟天子以令诸侯的戏，席间其他人都其乐融融的，唯有东方陌有些心事，尤其看了这出戏后，更是显得烦躁不已。
　　楚若暗自观察他的神色，看着时机差不多才问道：“东方兄这是怎么了？怎么心事重重的？”
　　东方陌摇了摇头，倒是夜阑开口：“我昨日听我国来的使臣说，他们来时半路遇到东陵国使臣一起结伴而行，曾说起过东方兄的妹妹要议亲了，可是为此事烦恼？”
　　东方陌叹了口气：“我在来之前，曾给我妹妹订过一桩亲事，原先看着是个忠厚正直之家，与我外公也曾有过情份，谁知……知人知面不知心啊，都怪我竟然看走眼了，以至于把我妹妹逼到如此被动的境地，我真是后悔莫及！”
　　其他人七嘴八舌的安慰他，不过现在大家都在他国为质，尚且自身难保，又哪里能提出什么好建议，东方陌愈发心烦，起身准备告辞：“我今日实在没什么心情玩乐，楚兄海涵。”
　　“等一下。”楚若叫住他：“我这里有一份好礼想送给东方兄，东方兄不妨随我去屋里坐坐？”
　　东方陌虽没心情却也不好拒绝她的好意，楚若让清风跟明路招待好其他人，带着东方陌去了自己房间，又让墨香她们守在房外。
　　东方陌奇怪：“什么大礼竟让楚兄如此谨慎？”
　　楚若请他坐下，笑道：“自是替东方兄解除心中烦难之事。”
　　“楚兄当真有法子？”东方陌正经了神色，有些激动：“楚兄，我们兄妹三人自幼丧母，相依为命长大，我弟弟妹妹就是我的命根子，这次继后跟我妹妹的未婚夫家相互勾结，陷害她不守妇道毁了她的名节，又逼迫她嫁给自己那纨绔的侄子，父皇又帮着继后，我真的是鞭长莫及，楚兄若能帮我妹妹脱离苦海，我日后定当竭尽所能报你恩情。”
　　楚若摆摆手：“先不说这个，我把法子说了，东方兄先听一听同不同意再说吧：我的大哥东方兄可曾听说过？”
　　东方陌点头：“我与楚兄的兄长曾在几年前打过一次交道，那是个很正直豁达、大气宽仁的君子，说实话他做太子，我相信楚国将来定然能重拾山河、百姓也能安居乐业，他会是一位很合格的君王。”
　　楚若笑起来：“那若是让东方兄割爱，将令妹许配给我大哥呢？”
　　东方陌惊讶的倒吸口气，许久没回过神来：“你说什么？”
　　“我说我若替我大哥来提亲，帮东方兄解了燃眉之急，你可愿意？”
　　东方陌沉下心来，思索良久才抬起头：“楚兄是想与我结盟？”
　　“东方兄果然聪明，大禹皇帝的打算我们都知道，若是坐以待毙下去，别说留在国中的兄弟，就是我们自己将来也是自身难保，况且就算没有大禹，依照东陵国目前的局势，恐怕继后也是容不下你们兄妹三人的，前狼后虎，唯有结盟方才有活路，东方兄不妨考虑一下。”
　　东方陌垂眸敲了敲桌子，他并非愚钝之人，自然很快就想明白这其中种种利益得失：“楚国的条件跟诚意是什么？”
　　楚若笑了笑，起身从旁边的暗格里拿出一份文书：“这就是诚意，我大哥的人品东方兄心里已经有数，这个尽可以放心，绝不会辱没公主，我现在能保证的是公主嫁过去是太子妃，将来我大哥登基她也一定会是皇后，我楚国有规矩：除非皇后之子先天不足或是有其他残缺，否则储君之位定是出自嫡出。”
　　东方陌看着手里的文书，心里快速转了一圈，说实话他妹妹嫁给楚国太子，的确是门高攀的好亲事，他也很是心动：“条件？”
　　“很简单，只有两个：一是结盟，东方兄最大的软肋就是公主，如今公主已经得遇良人，东方兄跟令弟应该也就无所顾忌了；第二，我楚国兵弱，这个短板尽人皆知，我想要当年贵国暗卫军的兵书作为嫁妆，东方兄应该不会吝啬吧？况且楚国的江山将来迟早也是东方兄的外甥的，东方兄这个做舅舅的提前给他一个安定的山河保障，也算是个见面礼吧。”
　　东方陌恍然大悟，朗笑起来：“大禹到底是瞎了什么眼，竟然把你这个扮猪吃老虎的给弄来做质子！好，楚兄爽快，我也不藏着掖着，你说的对，唯有结盟我们方才有活路，我只有一点疑问：楚兄是怎么看中我的？”
　　楚若坦诚道：“是那次大禹查处奸细，所有人都以为东陵国不慎，所以被大禹抓到了把柄将所有奸细一网打尽，可我若没猜错，那些被揪出来的所谓奸细，实则是东陵国继后暗中派来监视东方兄的吧？东方兄好手段，借由大禹的手将那些人彻底拔除干净，同时也令大禹彻底放下心来，而东方兄自己的人就能安全潜伏下来了。”
　　东方陌眯起眼睛：“楚兄，你让我觉得有些可怕。”
　　楚若自嘲的笑了笑：“一个活不过十年的人，有什么可怕的，我所做的一切不过是想保住楚国的江山自由，保住我楚国百姓能够安居乐业罢了。”
　　东方陌豪爽的倒了两杯茶：“说得好，就冲楚兄这句话，我们以茶代酒干一杯，我们在大禹受尽折辱，谁又不是为了国中百姓能够好过一点，你说得对，我的妹妹就是继后对我兄弟二人的掣肘，楚兄若当真能让楚国君王同意加盖这份文书，那你的两个条件我都答应了，再说我原本也觉得我们几个应该结盟才对。”
　　楚若也端起茶杯：“文书加盖之日，便是楚国送聘礼之时。”
　　东方陌饮尽杯中茶水，又担忧道：“只是大禹肯定不会眼看着我们结盟，又怎么可能同意联姻的请求呢？”
　　楚若笑道：“这个……就得劳烦殷琅兄了。”


第20章 拉拢晋国
　　楚若跟东方陌走出去，其他三人见他们神色轻松，都笑着去闹东方陌：“楚兄给东方兄送了什么好礼？可得让我们开开眼界，总不好我们在这里白坐一场！”
　　东方陌笑道：“楚兄给了我一剂良药，你们若是眼馋可以也问他要去。”
　　楚若坐在殷琅身边，见他对戏台上的《霸王别姬》很是痴迷，问道：“今日这戏殷琅兄觉得可好？”
　　殷琅点头：“虞姬深明大义，跟楚霸王的感情也是可歌可泣。”
　　楚若却讽笑：“一个连自己的女人都保护不了的男人，这不是可歌可泣，这叫窝囊没用。”
　　殷琅脸色变了一瞬，又继续看向台上：“有些时候根本就没有选择。”
　　楚若盯着他说道：“若是我的女人，哪怕已到绝境，我也绝不会让她做出如此选择，那是一个男人的无能。”
　　殷琅瞳孔猛地一缩，楚若转开头看着台上的虞姬拔剑自刎，轻叹：“芳华早亡啊！这楚霸王最后也没落到个好结果，被刘邦逼的自刎于乌江，所以说这男人啊，还是得有筹码，否则就只能任人宰割，就连自己的女人也得拱手让人。”
　　殷琅哗啦一声站起身，死死瞪着楚若：“你说什么？”
　　原本正在说笑的三人都停下，莫名其妙看着他们这边：“你们怎么了？吵架了？”
　　“没事，殷琅兄看个戏看激动了。”楚若不慌不忙的倒了一杯茶放在殷琅面前：“殷琅兄，不过是谈论个戏本子，不必如此激动。”
　　殷琅重新坐下，却再没什么心情看戏，他敢肯定楚若方才说的绝不是什么戏本子，那边其他三人又转过头继续说笑，殷琅压低声音问道：“楚兄方才那话，不是无的放矢吧？”
　　楚若笑了笑：“我最近听说了个故事，殷琅兄有没有兴趣听听？”
　　殷琅放下茶杯：“正好我也觉得这茶味有些淡了，听闻楚兄那里珍藏了上好的茶叶，不知舍不舍得请我去喝一杯？”
　　“自然。”楚若站起身，拦住清风跟明路的跟随：“你们在这边伺候着就行。”
　　司炜跟夜阑奇怪的看着楚若跟殷琅的背影：“这楚兄今日是怎么回事？难道只有你们两个是他的好兄弟，我们二人是外人？怎么这大礼就没我们的份？”
　　东方陌笑道：“想是楚兄为你二人准备了更好的礼在后面呢，少安毋躁。”
　　楚若依旧让墨香跟倚翠守在门外，慢里斯条的煮了茶：“殷琅兄尝尝，我们楚国特贡的茶滋味如何。”
　　殷琅没心情品茶：“比起茶，我现在倒是对楚兄口中的故事更感兴趣。”
　　楚若也不卖关子，放下茶杯说道：“我也是从别处听来的：有一小国，国中太子自幼与丞相之女定亲，青梅竹马相伴长大，互许终身，可奈何国中君王宠爱贵妃，贵妃生有一子，也看上了丞相之女的美貌，欲夺其为妻，贵妃因惦记丞相在朝中的权势，便撺掇君王想要弟代兄成亲，但丞相之女与太子感情深厚，死活不依，丞相亦在朝中极力反对，朝野上下议论纷纷，以至于贵妃母子名声一落千丈。”
　　殷琅捏紧拳头，眼底抽动了两下，楚若看了他一眼，继续讲述：“丞相一家的举动惹怒了贵妃，她怕丞相跟太子联手，正好那时这个国家不敌另一强国的侵犯，同意投降为其属国，为表示诚意，贵妃竟又撺掇君王要将丞相之女送去做美人，用国家大义逼她屈服，后又陷害皇后，逼的太子只能保全皇后而顾及不了未婚妻，就这样丞相之女被送去做了美人，而那个太子也在三年后以质子身份被送去强国，只是今时已不同往昔，二人相对却已经不能相认了。”
　　砰一声，殷琅猛地站起身，因为动作太猛烈身后的椅子应声而倒，他死死盯着楚若，双目赤红：“你是怎么知道的？”
　　楚若瞟了地上的椅子一眼，淡然自若：“很难吗？太子与丞相之女定亲举国皆知，只要有心，随便一打听就能知道，殷琅兄以为大禹皇帝能接受淑妃娘娘，会不知道她曾与殷琅兄定过亲的过往？”
　　殷琅拳头握的死紧，嘴唇颤抖了两下：“那又如何？”
　　楚若站起身走到他面前：“一个男人不在意女人的过往，只有两个原因：一是他足够强大，根本不将那些放在眼里；二是他眼中根本就没有那个女人，可天下谁不知道淑妃娘娘深受恩宠，谁都知道陛下喜欢她，大禹皇帝当然足够强大，淑妃娘娘的过往于他而言压根不用在意，可是他为什么偏偏要把你弄来做质子？难道就是为了放在眼下添堵，还是为了看你跟淑妃娘娘爱而不得的痛苦？我想大禹皇帝应该没这份闲心吧？”
　　殷琅一把揪住她的衣领，咬牙质问：“你到底想说什么？”
　　楚若毫不在意，继续说道：“大禹皇帝明明早就洞悉了你们的过往，却全做不知，还有，他能统领诺大的江山，难道会监视不到自己的爱妃私下跟别的男人见面？稍微有心一点的男人都无法忍受自己的女人另会他人，更遑论他还是一国之君！可为什么他至今都没戳破呢？殷琅兄从来就没想过这其中的缘由吗？”
　　殷琅有些震惊的呆住，慢慢送开她的衣领，脑中快速转动，越想越觉得后背发凉：“你的意思是？”
　　“大禹皇帝在意的从来都不是淑妃娘娘，他是要用淑妃娘娘来钳制你，利用你国中的亲弟弟与贵妃之子拼个你死我活，然后再让你夺了皇位，只要有淑妃在，这晋国将来的国土还不是非他莫属？这才是真正的李代桃僵计划！”
　　殷琅倒吸口气：“这不过都是你的猜测而已。”
　　“可这是最合理的猜测不是吗？连我都能轻而易举打探到的过往，大禹敢接纳淑妃娘娘，他们能打听不到？”楚若继续坐下，叹了口气：“大禹连年征战，虽说收服六国，但也早已被掏空了，若是再继续征战下去必定会拖垮江山，可就此收手再给六个属国恢复元气的机会，这也是大禹不乐见的，最好的办法就是能兵不血刃的彻底收复其他六国，而内斗则是耗损一个国家最好的办法，鹤蚌相争渔翁得利，大禹想做的就是黄雀。”
　　殷琅也慢慢冷静下来，扶起椅子坐回去：“你说的对，这的确是最好的办法，可我已经让出了太子之位，我母后也被贬为妃，只剩下我弟弟早已没有跟贵妃之子一争皇位的能力，大禹皇帝这盘棋只怕是下错了吧？”
　　楚若呵了一声：“贵妃扶正不代表将来太子就一定会是她儿子，我们现在是属国，若要立储君必定是先上奏大禹的，到时候只要大禹一句话，就能把你弟弟推上储君之位，贵妃必定不会甘心，到那时候才是真正的刀光剑影、不死不休，她会无所不用其极的替她儿子夺回储君之位，大禹也必定会暗中相帮你弟弟，让他能有跟贵妃之子相斗的筹码，等到双方内耗的差不多，他们二人也就该死了，到时候再把你这个质子放回去，只要大禹握住一个乔珍儿，那时让你往东你还敢往西吗？”
　　殷琅咽了咽口水，想起昨日晋国的使臣朝拜他时，说起父皇顺便写了折子，上奏请立贵妃之子为储君的事，身上惊出一层冷汗，慌乱的握紧茶杯：“楚兄今日告诉我这些，想必心中另有打算吧？”
　　楚若目光精厉的看着他：“要么坐以待毙；要么奋起反抗，为你跟心爱之人争取一次堂堂正正执手到老的机会，殷琅兄，你想怎么选？”
　　“你是要结盟？”
　　“我们几个属国如今皆国势虚弱，若单枪匹马定然不是大禹的对手，只有结盟方才有与大禹对峙的实力，你我相识也不是一两日了，我不信当初能替我出头的殷琅兄，是个甘愿卑躬屈膝、连自己女人都拱手让人的软骨头！”
　　“你可有对抗大禹的计策？”
　　“当然，以彼之道还施彼身！”
　　殷琅沉默了一会儿：“此事我需要考虑一下。”
　　楚若点头：“那我静候殷琅兄的佳音！”
　　殷琅心不在焉的回到府里，身边的侍卫连忙回禀：“公子，使臣大人来半天了。”
　　殷琅走进房间，就看到他们晋国的一个使臣坐在那里，见他进来连忙行礼，殷琅打发侍卫守在门外，这才问道：“出什么事了？”
　　使臣凑近他：“公子，昨日关于要立贵妃之子为储君的折子已经递上去了，可是今日却被大禹皇帝驳回了，说贵妃是妾室扶正，不合伦理，妾生子不能为储，并且还因此驳斥了国君，还提议立咱们小公子为储君呢。”
　　这个使臣是殷琅在晋国时的心腹，说起这事自然是幸灾乐祸，兴奋不已，然而殷琅想起楚若的猜测，霎时却起了一身鸡皮疙瘩：“竟然全被他说中了！”
　　使臣不解：“什么说中了？”
　　殷琅摇头，匆忙站起身往外走去：“你赶快回去，我有东西拉在楚国质子府了，要去取一下！”


第21章 五人联合
　　“你是怎么猜到这一切的？”
　　楚若早就料定他会回来，放下手里的书说道：“还用猜吗，有脑子的人都能想到吧。”
　　殷琅坐下说道：“只有我们两个结盟怕是无济于事。”
　　“自然，我们需要联合身边所有的力量。”
　　殷琅眯眼盯着她：“东方兄看来已经被你说服了。”
　　楚若摇头：“他不是被我说服的，他只是跟我一样不甘心与人为奴，更不愿意看着自己国家江山破碎、百姓被别国当做牛马。”
　　殷琅握紧拳头：“你想怎么结盟？”
　　“殷琅兄可想好了？”
　　“你们都是铁骨铮铮的好男儿，难道我就是一个懦夫不成？”
　　楚若叹道：“这条路走上去就回不了头，就像是万丈悬崖走钢丝，不是生就是死。”
　　殷琅嗤笑：“我们现在有回头路吗？大禹皇帝把我们弄来，早就为我们设定好了结局，若我们不反抗，按照他的设想走下去，到头来也同样是死路一条。”
　　楚若说道：“我想让你投靠萧霁宣。”
　　殷琅惊讶的站起身：“你说什么？”
　　“大禹皇帝这次公然驳斥你父皇，除了是为他的阴谋铺路外，还有一点，就是为了萧霁宣立威。”
　　“你的意思是大禹皇帝心中其实早已经定好了储君人选，就是萧霁宣？”
　　“不错，但是萧霁宣不争气，之前大禹皇帝派他随沈家发兵楚国，就是为了给他积攒军功，也是为他的储君之位铺路，可惜啊，萧霁宣好大喜功、手段残暴，丝毫不明白大禹皇帝心中的算计，一点格局都没有，所以这次皇上让大皇子替君接待使臣，其实就是为了给萧霁宣泼一盆凉水，好让他脑子清明过来，行为收敛一些。
　　只是如此一来又怕大皇子起了野心，尤其这次大皇子接待事宜做的很好，深受大禹朝野上下一片赞扬，如此就更令大禹皇帝担忧，所以他借着晋国这次请立储君一事大肆发作，就是为了告诉所有人尤其是大皇子：正室嫡出才最尊贵，才够资格做储君！”
　　殷琅恍然大悟：“如此一来二皇子恐怕就得意了，只是大皇子肯定气疯了。”
　　“所以我们要做的就是不断添柴扇风，好让这把火越烧越旺，直至最后他们互相毁灭！”
　　殷琅惊讶的看着她：“这就是你的以彼之道还施彼身？”
　　“不错，大禹皇帝的确聪明，可他太过自大了，只看到几个属国为了皇位内斗不止，他以为他压制的了几位皇子的争斗，也早早明确态度告诉大家储君之位非二皇子莫属，其他人就不会起别的心思了。可他忽略了人心，眼看着至高之位近在咫尺，明明大家都是皇子，凭什么谁就该得谁就不该得？这宫里最不缺的就是野心！”
　　殷琅这才举起茶杯爽朗的笑起来：“原本我还怕这一切不过是楚兄异想天开，如今见楚兄心中早有谋算，我总算能放心了，我也愿意与楚兄、东方兄结盟，只是这二皇子向来对咱们几个属国质子轻视的很，又怎么可能会愿意接受我投靠他？”
　　楚若笑道：“这个殷琅兄不用担心，这次大禹皇帝借你弟弟大挫大皇子威风，萧霁宣心中肯定很是得意，对你难免也要刮目相看几分，我也明白上赶着不是买卖，你只管等着，等其他几国质子纷纷站队大皇子后，萧霁宣自会亲自放下身段找上你，不过在此之前，殷琅兄需要先请淑妃娘娘帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　楚若把自己欲替兄长聘东方陌妹妹为妻的事情告诉了他一遍：“若之后楚国来奏请婚事，还望淑妃娘娘帮我吹几句枕头风。”
　　殷琅担忧道：“可你不是说大禹皇帝只是利用珍儿吗？若是她参与这些事岂不是惹人怀疑？”
　　楚兄笑着摇了摇头：“殷琅兄放心，我不会让未来嫂子赴险的，大禹皇帝是个很自大的人，他自以为能把所有人玩弄于股掌之间，否则也不敢暗自放纵淑妃娘娘与你旧情难了，就是因为他觉得一切都在他的控制之中，可灯下黑殷琅兄听过吗？越是不放在眼里的人才越能给自己致命的一刀，我们就是要利用他这个弱点，淑妃娘娘只要告诉他：让东陵国公主嫁去楚国可以顺便监视楚国，有东方兄在大禹为质，东陵国公主就不敢不听话，大禹皇帝不仅不会怀疑，还会大大的奖赏淑妃娘娘。”
　　“你确定他就能答应？”
　　楚若自信道：“我确定，因为楚国只有我跟大哥两个皇子，大禹皇帝本来就在暗中筹谋想杀了我大哥，然后控制我取而代之太子位，再慢慢逼我把江山移交到大禹手里，可他最发愁的就是没有合适的人选来控制我大哥、最后在合适的时机神不知鬼不觉的杀了我大哥，这时候东陵国公主等于是送上门的棋子，他高兴都来不及，只要淑妃娘娘稍微引导一下，大禹皇帝自己就能想通，而且这样其实会让淑妃娘娘更加得大禹皇帝宠爱跟信任。”
　　殷琅叹道：“我并不想把她牵扯进这些阴谋里。”
　　“没人愿意把自己变成阴鸷的谋士，可咱们现在都在局中，而且咱们的计划若没有淑妃娘娘配合，难度会增加许多，所以她必须参与进来，而且必须牢牢抓住大禹皇帝的心，殷琅兄，我可以向你保证，我不会让她涉险。”
　　殷琅苦笑：“我明白，只怪我没本事，保护不了心爱的人。”
　　送走殷琅，楚若刚回到房间就感到心窝一阵绞痛，疼的她喘不上气，喉咙处也突然觉得腥甜，这是老毛病又犯了，她连忙忍着剧痛准备拿药，只是突然呕了一声，一大口血吐出来，楚若也无力的倒在地上，装药的瓷瓶脱落撒了一地药丸。
　　墨香正好敲门进来，看到地上的楚若吓了一大跳：“公子！”
　　她连忙拿起一颗药喂进楚若嘴里，又着急的把了把脉，过了好一会儿药在体内化开，楚若脸色才终于好看了些，长长舒了口气。
　　墨香难过道：“公子，您的病本身就忌劳心劳累，况且您又服下禁药，若再如此思虑不断，只怕……”
　　“寿数难长，这话我都听腻了。”楚若踉跄的坐起身：”我没事，你进来干什么？”
　　墨香见劝不动她，叹了口气拿出一份拜贴：“霁月公主派人送来帖子，说明日会来府上探望公子。”
　　楚若扫了拜贴一眼放在一旁，微微蹙了蹙眉：“我知道了，你出去吧。”
　　等房间安静下来，她才有些烦恼的又拿起拜贴，深叹了口气，她是真的不想牵连无辜之人进来，尤其是霁月公主，只是……
　　第二天一早，霁月公主还没来，倒是司炜跟夜阑先过来了，楚若身子不适正躺在榻上看书，两人直接闯进来，下人拦不住，楚若摆了摆手让他们出去，这才问道：“司炜兄跟夜阑怎么这么早就过来了？想要陪我一起用早膳？”
　　司炜气道：“你看我们现在的样子像是要陪你吃早膳吗？”
　　楚若奇怪：“那我就不明白了，我好像不曾得罪过二位啊？”
　　司炜先在窗前看了看，见周围没人才关上窗子坐到楚若面前：“楚兄，自咱们相识以来，我们两个对你也够仗义吧？”
　　“当然，司炜兄何出此言啊？”
　　“既然如此，为何你只把东方陌跟殷琅看做兄弟，却将我二人排挤在外？”
　　夜阑也觉得很委屈：“你凡事都找他们商议，明明昨日我们也都在的，你却把我俩漏下。”
　　楚若明白了，不由失笑：“是为结盟之事吧？”
　　司炜怒道：“难道我不该为此生气吗？我们一同与人为奴，原本我以为我们五人应当同仇敌忾、共同进退，不想竟然在楚兄心里，却没看上我二人！”
　　楚若摆手：“司炜兄、夜阑，你们误会了，结盟从头至尾我说的就是咱们五人，只是昨日我有事求于殷琅兄，跟他谈完已经太晚了，你们也看到了，我现在旧疾复发，实在没心力请你二人过来，况且霁月公主下午要来我府上，这才没来得及找你们。”
　　司炜跟夜阑听她这么说，气才消了：“我们还以为你打算将我二人排挤在外呢。”
　　“怎么会，我早就为司炜兄跟夜阑找好了去处。”
　　司炜感兴趣的凑上来：“说来听听。”
　　夜阑也从怀里拿出一份文书递给楚若：“这是我兄长给我带来的信，他知道你们一直在帮我，嘱咐我要跟你们好好相处、听你们的话，还说若你们愿意，夜凤国永远都是你们的朋友。”
　　这就代表夜阑的兄长承诺愿意跟他们结盟，只要他兄长将来夺了江山，这就等于是夜凤国的承诺。
　　楚若看完信就放在火上烧了：“有心就成，这东西留下来被发现，是会要命的。”
　　司炜问道：“你还没说你给我们找的去处在哪？”
　　“大皇子萧霁俞，我想让你们二人、还有东方兄去投靠他，帮大皇子扩充实力，好让他有跟萧霁宣一争高下的资格。”
　　当然这个投靠是指的他们背后的势力一同，出钱出力帮大皇子添砖加瓦，强行将他凑上高位！


第22章 逛街
　　“公子，霁月公主到了。”
　　楚若起身出门迎接，霁月走下马车，身后跟着一溜排下人手里全端着东西，她有些不解：“公主，这是？”
　　霁月公主摆摆手：“全是送你的。”
　　“这么多？”
　　霁月活泼的跳到她面前，笑道：“这些都是你们楚国进献的东西，父皇赏赐给了我一些，我想着你是楚国人，应该用的惯，就让他们都拿过来了。”
　　楚若笑了一下：“公主，使臣来的时候，也给臣带了家乡的东西，其实这些公主自己留着用就好。”
　　“对我而言这些东西只是个新鲜，可你就不一样了，留着慢慢用，就不会太想家了。”
　　楚若心里有些复杂，伸手请霁月进去：“我今日请公主喝我们楚国的茶吧。”
　　“好啊，我也想尝尝。”霁月公主正跟楚若说笑，韩公公带人殷勤的凑上来：“奴才参见公主。”
　　霁月公主停下脚步笑道：“韩公公，看来你现在过的还不错。”
　　韩公公连忙讨好：“这都是公主的大恩大德，当初要不是公主替奴才说好话，奴才只怕早就身首异处了，哪还能在此当差啊。”
　　霁月点头：“你只要伺候好楚公子，就是对我的报恩了。”
　　韩公公眼睛一亮：“奴才一定不负公主所托。”
　　楚若若有所思的看着他们，请霁月进了房间，让人拿来茶具：“公主，我们楚国人喜欢煮茶，可能有些麻烦，公主耐心稍等一下，先尝尝点心。”
　　霁月托着下巴看她先从旁边拿起一根线香点燃，放进木盒中盖上，这才不紧不慢的舀出茶叶开始煮茶，动作舒缓流畅，如行云流水，飘然若仙，似乎只看着她煮茶就是一种享受。
　　楚若有些不自在：“公主，是臣哪里做的不妥吗？”
　　霁月摇头：“就是觉得你煮茶很好看，这茶还没喝到嘴里我好像都已经感受到唇齿留香了。”
　　楚若尴尬的红了脸，突然想起旁边的茶煮到时间了，赶紧手忙脚乱的将第一道水倒进茶盂中，一时竟乱了动作，霁月低头扑哧一笑：“你这人，怎么夸你还紧张了。”
　　楚若也尴尬的笑了笑，随便换了个话题：“方才见公主似乎与我府上的韩公公很相熟？”
　　霁月点头：“他是父皇身边大总管连公公的干儿子，原本也是宫里一个小总管，之前犯了点错被母后抓住了，原是要罚他去罪奴庭的，连公公求到我这里，我就帮着向母后讨了个情。”
　　原来如此，过来伺候质子虽说不如以前尊贵体面，但总比去罪奴庭好多了，况且也比较轻松，算是小惩大诫了。
　　楚若将茶杯分送到霁月面前：“尝尝吧。”
　　霁月端起先轻轻闻了闻，脸上露出个满意的笑容，低头轻轻品了一口：“茶的香气都散出来了，初入口中便觉得茶香四溢，喝下去依旧唇齿留香，好茶！”
　　“公主喜欢就好，这煮茶一开始是从民间盛行起来的，百姓经常有个头疼脑热的买不起药，便会从田间看到相熟的草药就会采来晒一些，平日里自己煮着喝，如此既养身又能防止生病，后来偶然传到世家贵族中，有名士试着将手边的好茶学着百姓的样子，搭配起来煮着喝，发现竟能激发茶香，这才在贵族中盛行起来。”
　　霁月含笑听她讲着楚国的一些风俗人情，也许是说起故土，楚若往常冷清的神色都温柔了许多，霁月问道：“你这几天很开心吧？”
　　“嗯？”楚若不解，霁月笑道：“楚国来了使臣啊，虽说不能时时见面，但知道自己国家的人就在自己身边，也会觉得很安心吧。”
　　楚若笑着点点头：“是啊，他乡遇故知，人生四喜之一。”
　　霁月突然放下茶杯站起身，拉着她的胳膊将她也拽起：“楚若，我们去街上吧，街上这几天可热闹了，还有你们楚国的一些特产卖，我们也去凑凑热闹！”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你整日闷在屋里，好好的人都要生病了！”霁月不由分说拉起他，顺便接过丫鬟的活儿替她加上外袍：“走吧。”
　　楚若无奈被她拉着出了府门，马车只坐了一段路就被堵住了，小厮在马车外请示：“公主，前面过不去了。”
　　霁月把头探出窗外看了看：“就在这停下吧，留两个人跟着就行了。”
　　街上的确很热闹，这会儿天色刚暗下来，街道两旁升起许多灯笼，将整条街照的灯火通明的，映着挤挤攘攘的人群有种充满烟火气的温馨跟热闹，周围挤满各种摊贩，里面还夹杂了些其他属国的商人，楚若看着一旁卖楚国特产的摊贩，一时有些恍惚，像是突然站在楚国的街上一般。
　　突然一阵吵闹声惊醒了她，几个穿着官兵服的高大男子吊儿郎当的走过来，后面两个人分别撑着两个布袋子，每走到一个摊贩前那些小商人就赶紧拿出铜板放进他们的布袋，楚若明白这些人是收保护费的。
　　可是他们收完一圈后，竟然又回过头来收第二遍，不过这次只收几个属国的摊贩，而且收的银子要比头一遍多了好多，摊贩们根本就拿不出来，只能卑微的点头哈腰、苦苦哀求，又赶紧把自己的路引拿出来给那几个人看：“大爷，您看我们都是普通行商，有官府开的路引的。”
　　可那几个官兵看都不看一眼，竟直接撕碎了他们的路引：“什么行商不行商，老子告诉你们，要想在大禹的地界上做买卖，这就是规矩，否则你们一个个都是属国派来的奸细，交不出银子就跟老子去吃牢饭！”
　　说着还不解气，又随便抓起他们摊子上的东西全装进自己兜里，摊贩急的又是拦又是求，被几个官兵一把推倒还踹了几脚：“交银子还是蹲大牢，好好想想，大爷对你们已经很好脾气了，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　摊贩们被打的没办法，只能红着眼睛叹息着把所有银子都拿出来，就这还不够，摊子上的东西也被他们拿走了，旁边大禹的摊贩们还起哄，让那几个官兵抄了他们的摊子：“属国本来就是咱们的奴仆，他们所有的东西当然归咱们大禹所有！”
　　有霸道好事的大禹摊贩跟逛街的百姓，也跟着从旁边属国的摊子上浑水摸鱼，随便拿东西揣进自己怀里，末了连摊子都给掀翻了，不一会儿那些属国的摊子就被掀的差不多了，摊贩们只能跪在地上无助的哭泣，旁边的大禹百姓却拍手叫好。
　　楚若身后的明路看到楚国摊贩也被他们如此欺负，愤怒的握起拳头，刚准备上去，被楚若瞪了一眼才低头强忍下来。
　　霁月也冷下脸，上前准备拦住那些人，楚若拉住她指了指周围兴奋的大禹百姓：“算了，公主，会惹众怒的。”
　　国弱被人欺，就算霁月公主上去阻拦住了，等她一走这些人只会加倍报复，楚若现在还挡不住这些欺辱，也护不住自己的百姓，她有些不忍再看，转头对霁月说道：“公主，我们去别的地方走走吧。”
　　霁月愧疚的看着她：“楚若，我本来是想带你出来散心，想让你开心的，对不起。”
　　楚若摇头：“我明白，这并不是公主的错。”
　　霁月见她神色间带了些悲悯跟无力阻止的挫败，心里不忍：“这也不是你的错。”
　　楚若苦笑：“我身为皇家子，面对自己的百姓被欺辱却只能懦弱的躲起来，当真是无颜面对先人啊。”
　　霁月突然拉住她：“我带你去一个地方！”
　　她拽着楚若往街市的另一头跑去，随着人流越来越少，最后穿过一座小桥停在一个楼亭旁边，两人七拐八拐最后竟然爬到了房梁上头，楚若有些恐高，站在楼梯口不敢过去：“公主，这太危险了，还是下去吧。”
　　霁月回头笑着扶她：“你怕什么，有我在不会让你掉下去的！”
　　“可是……”
　　“哎呀你一个大男人怎么婆婆妈妈的，还不如我一个姑娘家胆子大！”
　　楚若深吸口气，看了看滑溜溜的瓦片，只能舍命陪君子的踩上去，颤颤巍巍往前慢慢挪，霁月赶紧大笑的扶着她坐下：“没事吧？”
　　“没事。”
　　霁月从腰上解下两个小葫芦递给楚若一个：“梅子酒，不醉人的。”
　　“谢谢。”
　　霁月仰头喝了两口酒，指着下面灯火通明的街市说道：“从这里看，能将上京跟下京所有景致都尽收眼底，你看，过了月亮湖那边，昏昏暗暗偶尔有星点灯光的就是下京，可你知道吗，那曾经是我们大禹前朝最繁华的地方，被人称作逍金窟，若是没点身家，就是连月亮湖都过不去，可时过境迁，现在却成了难民聚集的地方。”
　　楚若抬头怔怔的盯着那里：“你为什么跟我说这些？”
　　霁月又喝了一口酒：“我知道今日你看到自己国人被欺辱，自己却无力相救，一定觉得很惭愧跟自责吧？楚若，别人都说你病怏怏的，懦弱又没用，可我知道你不是这样的，你心里装着楚国、装着百姓、也装着你身为皇族的傲气。
　　我接下来的话可能会让你觉得是狡辩，但我还是想跟你说：纵观这世间已过几千年，山川、河道……除了日月星辰，没什么是一成不变的，就像那曾让无数人趋之若鹜的下京变成难民营，你看现在划分的大禹、楚国、晋国、还有东陵国等等，其实早在几百年前都是一个国家，合久必分分久必合，这是世间法则，但每次的分开或合并，必定都伴随着无数百姓的流离失所、痛苦绝望、还有血腥暴力，这是人力难以改变的现实。”
　　楚若没说话，打开盖子喝了一口酒，冰凉的液体穿过喉咙一路贯穿到肺腑，带着刺骨的寒凉，霁月说的道理她比谁都明白，可不管是分久必合还是合久必分，都不该是她楚国百姓被人当成猪狗般肆意侮辱，更不该是她楚国百姓给大禹当牛做马、为奴为仆，至少在她手里，楚国百姓不能被人随意践踏！
　　霁月轻叹：“楚若，我只是想让你活的开心一些。”
　　楚若转头笑道：“公主，谢谢你今日告诉我这些，楚若记在心里了。”


第23章 求亲被拒
　　梅子酒虽说不上头但喝多了依旧有些醉人，楚若跟霁月回去时都有些醺醺然，再加上今夜看到国人被欺负楚若心里堵的难受回到府里就一个人趴在榻上睡了，也不让任何人进来伺候。
　　第二日一早，墨香跟倚翠进来伺候看到她竟然在榻上睡了一晚都担忧不已，摸了摸她的额头不烫才松了口气：“公子醒醒姜太傅递来帖子过会儿要来府上探望公子。”
　　楚若睁开眼睛，按了按胀痛的额头，倚翠连忙有眼色的把醒酒汤端过来：“公子往日也不沾酒怎么昨日却喝了那么多还是跟大禹的公主一起喝。”
　　楚若叹道：“放心我心里有数不会让自己醉倒胡乱说话的。”
　　用罢早膳姜太傅就来了，还是韩公公亲自带进门的，态度可亲又谄媚楚若稍微一思量就明白是什么原因不过她正好也打算找机会结交这个韩公公呢立刻就从善如流的抓住机会拿出旁边楚国使臣来时给她带的药酒送给韩公公：“昨日才听霁月公主说韩公公之前受过伤一到阴雨天腿就疼的厉害这是我们楚国皇宫秘制的药酒，表面看着不怎么样，实际上却是用十分珍贵的药材制成的，对腿疼特别有效，韩公公不要嫌弃，试试若是管用，我日后再让人捎来。”
　　韩公公连忙接过药酒，态度很是热情：“多谢公子还记挂着奴才，那奴才就不打扰公子叙旧了。”
　　姜太傅奇怪的看着他的背影：“老臣上次来这个公公还盯得很紧，怎么这次突然就像是变了个人一样？”
　　楚若笑道：“他是为了巴结霁月公主，不过正好我准备跟他拉上关系呢，没想到这个人看着不起眼，竟然是大禹皇帝身边最信任的连公公的干儿子。”
　　姜太傅惊讶：“那怎么给打发到这里来了？”
　　“犯了点错，不过也算是我的造化了。”
　　姜太傅没再纠结，直接进入正题：“老臣今日来是要告诉公子，过两日我们就要回去了，关于公子的提议老臣仔细想过了，的确是个好主意，在来大禹之前，陛下跟皇后娘娘千叮咛万嘱咐，让我们务必配合公子所有要求，大皇子也说不管公子说什么，我们都只要听从照办即可，公子说的联姻之事，老臣也能代大皇子做主，昨日老臣已经把请求与晋国缔结婚约的折子上给了大禹皇帝，只是不知他能不能同意。”
　　楚若笑道：“你放心，他肯定会同意的。”
　　她把自己的计划跟姜太傅说了一遍，又拿出一块玉佩递给姜太傅：“此事我已经跟殷琅兄商量过了，他会通知他妹子全力配合咱们，这块玉佩是殷琅兄给我的，到时提亲你们带上，他妹妹看到就会明白你们是可以全心信任的人，回国后请大哥务必按照我的计划进行。”
　　姜太傅双手接过玉佩：“只是如此一来，公子只怕就要吃苦了。”
　　属国使臣要走，大禹当然也是要举办送行宴的，这次大禹倒是大方了一回，给几个质子也下了帖子准许他们一同参加。
　　皇宫门口，楚若刚下马车，就看到二皇子跟沈承鑫一行人朝自己直直走过来，她连忙躬身行礼，然而二皇子只是盯着她轻蔑的打量，却丝毫没有叫起的意思。
　　一直保持行礼的姿势是很难的，尤其对楚若而言更加辛苦，但是二皇子不叫起她也不敢起，不多久楚若额头上就布满一层汗，气息也乱了起来，来来往往许多大臣还有各国使臣都不断朝这边看，议论纷纷的，二皇子跟沈承鑫等人却只是幸灾乐祸的看她笑话。
　　正当楚若快坚持不住时，霁兰公主适时的出现，走过来问道：“二皇兄，今夜是父皇亲自设宴为属国使臣送行，不知这楚国质子怎么招惹到二皇兄了，不如告诉我，我去禀报父皇，让父皇亲自处置？”
　　二皇子冷哼一声，别有意味的警告：“我只是提醒有些人要有自知之明，不该自己肖想的就别妄想！”
　　说完就带着一群人离开了，沈承鑫还有些不甘心的回头瞪了楚若一眼，霁兰上前一步扶起腿脚发麻的楚若：“你又怎么得罪他们了？”
　　楚若无奈苦笑，明白肯定是之前跟霁月一块逛街，又被二皇子跟沈承鑫他们知道了。
　　霁兰叹道：“让你听我话你就是不听，霁月有那么好吗？怎么你们一个个就这么离不开她？”
　　楚若活动了一下腿脚，退后一步跟霁兰拉开距离：“多谢公主解围，是臣给您添麻烦了。”
　　“霁兰，你不进去在这干什么？”大皇子走过来，看到两人站在一块皱起眉头，不过他倒没跟二皇子一样怪罪楚若，只是皱眉瞪了霁兰一眼。
　　霁兰不屑的哼了一声，丝毫不领情，大皇子也没多说什么，跟着身后几个属下先一步往宫里走去，楚若说道：“公主还是先走吧，臣稍后再进去。”
　　霁兰嗤了一声：“你跟霁月就能一块逛街，看到我就跟老鼠见了猫一样，我有那么可怕吗？”
　　楚若笑了一下：“臣是为了公主着想。”
　　霁兰嘲讽：“都说为了我好，可我也没见这世上谁心里真正想过我！”
　　今晚宴席，楚若第一次见到之前一直在府中守孝的五皇子，比起大皇子、二皇子等人，他长的是最像大禹皇帝的，不过又继承了些母亲的美貌，看着比大禹皇帝俊美不少，只因为这位五皇子向来是好奢靡享受之人，又经常纵情声色，再加上母妃去世打击很大，所以神色看上去有些萎靡不振。
　　大禹皇帝对这个小儿子还是比较宠爱的，宴席间关心不断，甚至让人将自己桌上才有的菜也给他赐了下去，只是五皇子似乎并不领情，态度冷冷淡淡，谁也不理会。
　　皇后在旁边看着气的直咬牙切齿，但皇上竟然把这次属国进献来的夜明珠也赐给了他，其他几个皇子也看的红了眼，可五皇子态度依旧淡淡的，敷衍的起身拱了拱手：“谢父皇。”
　　说完不等皇帝叫起就自己坐下了，皇后终于忍不住了，厉声呵斥：“陛下尚未叫起你就自行坐下，眼里还有没有陛下？简直不成体统！”
　　五皇子冷笑的瞟了她一眼，竟直接顶嘴：“没体统也比黑了心强！”
　　皇后大怒：“放肆！”
　　殿内正在奏乐跳舞的舞姬也被吓的停了下来，原本正推杯换盏的大臣更是鸦雀无声，大禹皇帝有些挂不住脸，暗自瞪了皇后一眼，沉声道：“歌舞继续！”
　　皇后不服气：“陛下……”
　　“够了！”皇上明显有些不悦，又不愿意在这么多人面前跟皇后争执丢了颜面，硬是忍到歌舞结束，可皇后一向霸道惯了，再加上皇上向来看重正宫，一时接受不了五皇子在这么多人面前不给她脸面，竟然不顾霁月公主的阻拦，不依不饶的冷下脸：“陛下，五皇子以下犯上……”
　　皇上直接打断她的话，对众人扬声笑道：“之前楚国所奏想为楚国大王子求娶晋国公主一事，经朕考虑，同意爱卿所奏，为表重视，朕会派大禹使臣随晋国使臣一起到晋国宣旨，同时教导公主礼仪。”
　　姜太傅连忙惊喜的出列，带着楚国一众使臣向大禹皇帝叩谢天恩，皇后不赞同的皱起眉：“陛下！”
　　皇上恼怒的瞪了她一眼，霁月赶紧悄悄拉住皇后，底下皇后的哥哥沈将军也不断给她使眼色，皇上此举明显别有用意，让皇后不要在此时触霉头坏了大事。
　　皇后只好忍住即将出口的话，只是一回头，却正好看到霁月跟楚若相互遥遥对望，还同时举了举杯在空中虚碰了一下，皇后脸色更沉，想起方才宴席开始前，她娘家嫂子去后宫找她，说起霁月公主跟楚若又一起逛街，毫不避讳的事情，又说起霁月跟沈承鑫的婚事，言语中满是担忧。
　　只是上次皇上已经警告了他们母子，不准再去找楚若麻烦，皇后想了想，换了张笑脸：“陛下，今日晋国与楚国嫡结良缘，臣妾也甚是高兴，只是霁月年纪也大了，陛下不能只考虑他人，也该为自己女儿考虑考虑了。”
　　霁月心里一紧，连忙拉住皇后的袖子：“母后，我还不想出嫁！”
　　皇后斥道：“胡说，哪有女孩子不出嫁的。”
　　说着又含笑为皇上斟了一杯酒：“臣妾看着承鑫那孩子很是不错，又是在我们眼皮子底下长大的，知根知底……”
　　皇上抬手打断她：“皇后心意朕明白，只是霁月年纪还小，况且她自己也不乐意，此事就不要再提了。”
　　霁月心里狠狠松了口气，脸上露出笑意，又下意识瞟了底下正跟姜太傅说话的楚若一眼，皇后跟皇上也发现了霁月的眼神，皇后恼火的瞪着楚若，恨不得将她碎尸万段；而皇上却是看看霁月又看了看楚若，眯起眼睛若有所思。


第24章 拾花节
　　送行宴结束后属国使臣开始纷纷告辞离开，楚若他们得到恩准将使臣送到城外，看着队伍越走越远几个质子一时都有些悲从中来：“也不知道这辈子还有没有机会再见了。”
　　夜阑擦着眼泪哽咽道：“我做梦都想回去。”
　　司炜叹了口气：“怕就怕我们这辈子只有在梦中才能再回到故土了。”
　　“好了，都打起精神。”楚若拍了拍夜阑的肩膀，安慰：“天助自助机会得靠咱们自己争取没有天上掉下来的馅饼。”
　　殷琅指着远处正在给二皇子一个门下献殷勤的燕庆，不屑道：“那位只怕恨不得这些使臣没来过。”
　　“为何？”
　　“因为燕辰国使臣带来一个很不好的消息：燕辰国皇帝有儿子了！”
　　其他人大惊：“当真？”
　　要知道燕庆身份之所以重要还被萧霁宣他们看重就是因为燕辰国皇帝一直生不出儿子作为他唯一的亲弟弟，已经是铁板钉钉的继承人，若是燕辰国皇帝现在有了儿子那燕庆这个皇储弟的身份可就尴尬了！
　　楚若眯眼看着远处燕庆的姿态更加卑微的巴结着二皇子那个门下大臣问道：“这个消息是什么时候的？为何我们都没听说过？”就连他之前派出的探子居然也没打探到。
　　“昨日才刚传来的消息。”殷琅转头看了看四周离的远远的人群放心开口：“你料的不错因为大禹皇帝这次借我弟弟敲打大皇子一事，再加上我弟弟现在成了晋国储君，二皇子对我态度好了不少昨日竟然还破天荒请我去他府上喝茶恰巧就是在那时他的探子送来消息我偷偷趴在窗下听来的说燕辰国皇帝生下儿子了这个消息现在只怕还是个秘密呢。”
　　“也就对咱们来说还是个秘密罢了。”
　　看到有宫人跑过来几人都住了口，那宫人跑近说道：“几位公子，咱们该回城了。”
　　几人跟着回到那群人当中，又被讽刺了几句，往常都会跟着口出恶语的燕庆，今天明显有些色厉内荏，楚若他们也没放在心上，回城时看到燕庆跟那个大臣两人故意脱离了大家，在后面说着悄悄话，楚若装作旧疾复发停下脚步，只隐隐听到一句：“二皇子让你不用太担心……”
　　楚若服下明路递来的药，一边继续往回走一边心不在焉的思索：这句话到底什么意思？
　　突然她脑中灵光一现，连忙低声叫道：“明路……”
　　“楚公子！”她话还没说完就被打断，抬头一看就见霁月公主身边的贴身宫女醉柳跑过来：“楚公子，我家公主有请。”
　　楚若只好暂时压下心事随她一块过去，不远处的马车里，霁月掀开帘子冲她笑道：“好不容易出来了，咱们逛逛再回去吧。”
　　楚若有些犹豫：“公主，几位大臣还在，臣独自脱离不太好。”
　　霁月扬了扬下巴，醉柳立刻过去跟带头的大臣说了一声，那位大臣很痛快的放行了，霁月得意笑道：“现在你没理由拒绝了吧？”
　　楚若垂眸上了马车，不知是不是她的错觉，总觉得最近霁月来找她似乎阻力少了许多。
　　霁月拉开车帘指了指外面：“很热闹吧？今日是拾花节。”
　　“拾花节？”
　　“我们大禹皇城才有的节日，很热闹的，月亮湖那边有划船比赛，一会儿还会有一些花船会在月亮湖献艺，都是些士绅贵族专门请的。”
　　楚若一看这架势怕是自己一时半会儿回不去，只能悄悄给明路使了个眼色，借着在茶楼休息的功夫找借口脱离出来，连忙吩咐明路：“你现在立刻传消息，让七鹰他们路上截住姜太傅，告诉他燕辰国皇帝有儿子的消息，让他赶紧派人暗中跟燕辰国皇帝接触，把大禹可能会派人暗杀那个小皇子的消息透漏给他们，借此看能不能达成跟燕辰国的盟约。”
　　明路惊讶：“燕辰国有皇子了？大禹为何要派人杀他？”
　　“大禹是想要让燕庆继位的，自然不能让燕辰国皇帝生下皇子，我现在没功夫跟你多解释，你赶快去把这个消息传给姜太傅，他知道该怎么做。”
　　明路领命下去，楚若理了理衣衫，在旁边的水缸里把手打湿又回到包间，霁月问道：“怎么去了这么久？”
　　楚若笑了笑：“顺道去洗了个手。”
　　霁月站起身：“走吧。”
　　两人出了酒楼，楚若这才有心思注意周围的人：“为何这些女子手里都拿着一捧花？”
　　翠柳解释：“捧花的女子肯定都是有心悦之人的，我们京城的习俗，这一日男子都会送花给心爱的姑娘，若那姑娘接受了，就说明她也对那男子有意。”
　　楚若点了点头，看到街上到处都是卖花的小摊，还有不少孩童胸前挂着一个竹笼，里面放满花穿梭在人群当中，看到有年轻公子就拉住请他们买花。
　　楚若跟霁月走在一块是很惹眼的，不少摊贩看到她们都眼前一亮，时不时大声招呼：“公子，买束花吧。”
　　霁月眼睛亮晶晶的看着她，神情中满是期待，楚若只能装着没看见继续往前走，突然两个孩子拦住她：“大哥哥，买束花吧，很新鲜的。”
　　楚若笑着摇了摇头：“谢谢，但是我不需要。”
　　霁月失落的垂下眸子，突然又抬头说道：“也不一定是心上人才能买的，朋友之间也能相互赠送。”
　　醉柳哼了一声：“楚公子，你怎么这么小气啊，连束花都舍不得买！”
　　楚若有些尴尬，听了霁月的解释又被翠柳挤兑的不行，只能从旁边的摊贩那里挑了一束木槿花递给霁月：“木槿花在我们楚国有祝愿的寓意，愿公主年年平安、岁岁喜乐。”
　　霁月开心的接过花束低头嗅了嗅，突然又狡黠的抬头看向她：“骗你的，拾花节这一日的花只能送给心上人！”
　　说完蹦蹦跳跳往前面跑走了，醉柳她们也都拍手大笑：“上当了吧！”
　　楚若愣在原地，清风皱起眉头：“公子，这……”
　　楚若摇了摇头，看到前面霁月回头喊她，只能暗暗叹了口气：“走吧。”
　　两人从白日逛到晚上，看到旁边的灯笼全部支起，霁月拉着她说道：“我们去湖边吧，那里肯定很热闹。”
　　明路传完消息不动声色的回到人群中，透过清风悄悄告诉楚若：“公子，湖边有好戏。”
　　楚若从善如流的跟着霁月去了月亮湖，那里已经停了很多花船都在献艺，两旁临时搭建了许多高台，不少世家贵族都坐在那上面观看，时不时打赏。
　　二皇子他们也都在此处，有世家公子眼尖的看到楚若跟霁月在一块，连忙提醒了二皇子，二皇子脸色一沉，让人将她们叫过去，沈承鑫眼睛冒火的死死瞪着楚若，在看到霁月手里的捧花时更是气的青筋爆出，恨不得立刻上前找楚若拼命。
　　二皇子却拉住他，前两日皇上的警告还言犹在耳，让他不准再找楚若的麻烦，二皇子只能忍下暴戾冷冷瞟了霁月一眼：“你真是越发的没规矩了。”
　　霁月哼道：“父皇都不管我！”
　　二皇子脸色一沉，正准备说什么，突然一阵悠扬的笛声响起，打断了他们这边的紧张气氛，紧接着还有女子清妙的歌声，随着一支精致的花船缓缓驶近，花船上挂着各色彩绸，所有人的目光都被吸引过去，有人开始议论纷纷：“是红香坊的花船。”
　　“听说红香坊最近来了个花魁，还没接过客呢，红香坊准备今晚就拍卖她的初夜，看谁能出的起价，今晚就是这位花魁的第一个恩客了。”
　　花船慢慢停靠在湖中央，一层层白纱猛地飘起，随着清风浮动，朦胧间可见一女子在轻纱包围中翩然起舞，随着轻纱起伏曼妙的身姿若隐若现，勾的在场众人心里皆痒痒的，恨不能亲手扯下那些轻纱看看那女子是何等的绝色。
　　就在众人的好奇心勾到最顶点时，轻纱一层层脱落在地，女子越来越清晰的映在众人眼前，很多人都屏住呼吸等待最后一层纱落下，谁知那女子脸上竟然还覆了半面纱，不过只那双露在外面的眼睛就已经足够勾魂摄魄，再加上绝妙的身姿，许多世家公子已经忍不住开始打赏。
　　等到这些人耐心差不多耗尽了，一个穿红戴绿的老鸨子才笑着走出来：“各位公子，这就是我们红香坊的花魁扶柳姑娘，今儿晚上就看哪位公子有幸，我们扶柳姑娘可还没破过身呢！”
　　楚若暗中注意着二皇子的反应，在听到扶柳两个字时他的脸色就立刻变了，定定的盯着前方那个身影，随着老鸨子话音落下，扶柳缓缓揭开面纱，周围人皆为她的美貌倒吸口气，二皇子却瞬间捏碎了酒杯，眼睛赤红：“扶柳！”
　　楚若低下头转了转手里的酒杯，垂眸讽刺的轻笑，看来自己这步棋算是下对了。


第25章 吃醋
　　老鸨子一顿天花乱坠的吹捧成功吊起所有人的胃口，有心急耐不住的已经开始催促：“你就别啰嗦了，什么时候开始竞价！”
　　老鸨子看着时机差不多了笑着敲了一下身后的铜锣：“各位公子今晚谁能成为我们扶柳姑娘的入幕之宾，就看大家的诚意了，竞价开始！”
　　立刻就有迫不及待的开始喊价二皇子满眼怒火的扫视了周围蠢蠢欲动的男人一圈脸色彻底沉下来，往后使了个眼色他的贴身侍卫快步去了船上不知说了什么双方竟然争执起来，老鸨子声音尖利的喊道：“二皇子怎么了，我这红香坊可是在官府报备过的姑娘也是我花真金白银买下来的谁来了都得看银子！
　　”
　　原本正在竞价的人群安静下来不少公子哥都看向二皇子这边窃窃私语就在这时不远处偏偏响起一个男子的声音：“五百两！”
　　楚若转头看去，就见大皇子得意洋洋的坐在那里，二皇子脸色彻底阴下来让其他侍卫叫回那个还在花船争执的侍卫咬牙喊价：“一千两！”
　　大皇子紧接着喊：“一千五百两！”
　　二皇子狠戾的瞪了他一眼：“两千两！”
　　其他人都愣住明显看出大皇子是故意的二皇子却不知为何明知道是激将法还是紧咬着不放两人的叫价越来越高，老鸨子兴奋的双眼发红，眼看价格竟然已经被叫到了五千两，霁月公主一把拦住还准备加价的二皇子：“二哥，你疯了！”
　　二皇子甩开她：“不关你的事！”
　　霁月还想拦却没拦住，最后价格竟然被大皇子跟二皇子硬是给叫到了上万两才停下，旁边已经没有其他公子参与了，都看着他们兄弟二人为了争一个花魁而大打出手，这也算是第一次两人的矛盾就这么在大庭广众之下赤、裸裸的表现出来。
　　花魁最终还是被二皇子争到了，沈承鑫他们顾不得再跟楚若斗气，都惊讶的看着向来于女色上并不在意的二皇子，霁月劝了半天劝不住，失望的拉着楚若离开了，到了半路还是想不通：“不知道中了什么邪，怎么突然就看上一个花魁，还把笑话闹到了人前，明日父皇知道了非得气死不可。”
　　楚若悠然的赏着月色并未接话，欠下的债都是要还的，扶柳的出现就是提醒二皇子该到还债的时候了！
　　霁月奇怪的转过头：“你怎么不说话？”
　　楚若笑道：“事关二皇子的私事，我觉得我们还是少讨论为好。”
　　霁月想到二皇子一向对楚若十分看不惯，叹了口气没再多说。
　　不出两日，关于萧霁宣迷恋上一个花魁，并且坚持要纳她为妾的消息就在所有世家中传开了，殷琅他们一大早过来找楚若：“你是不知道，我听说大禹皇帝都快气疯了，这两天不知摔了多少茶杯，皇后也气的要杀了那个花魁，可惜二皇子护的紧，以前竟没看出来这位二皇子还有冲冠一怒为红颜的潜质。”
　　东方陌跟司炜笑道：“大皇子这两天却是春风得意，虽然也因为那天跟二皇子在众目睽睽之下争花魁，丢了皇家体面被皇上骂了一顿，但是一看到二皇子为了一个花魁竟然跟皇上闹的不可开交，听说大禹皇帝现在都恼了二皇子，大皇子每天都听的兴味盎然的。”
　　楚若等他们兴致勃勃的说完，才问道：“我让你查的事情怎么样了？”
　　殷琅连忙点头：“还真被你猜对了，五皇子的母妃陈贵妃真的不是自然死亡，陈贵妃因为特别受宠，连带五皇子也很被看重，这让皇后一族很是有压力，再加上陈贵妃向来跟皇后不和，她的母家在南方一带也是根基深厚，尤其是陈贵妃得宠后有了皇上的抬举，她母家就更是发展快速，逐渐的甚至几乎能跟沈家开始别苗头，随着几个皇子长大，皇后一族当然越来越容不下她。
　　一年前听说宫里一个怀孕的妃嫔突然流产了，非得指证是陈贵妃害的她，尽管没有任何证据，但那个妃子当天晚上就上吊自尽了，这件事被那个妃子的家族闹到了前朝，不得已皇上只能下令暂时将陈贵妃禁足，待查明真相再行处置，可妙就妙在这个陈贵妃被禁足的第三天也服毒自尽了，留下遗书承认了自己的罪行，说是要以死谢罪。”
　　楚若笃定的问道：“她不是自尽的，对吧？”
　　殷琅一拍手：“没错，她是被皇后趁机鸩杀的！”
　　其他人都惊讶的倒吸口气：“一个贵妃，就这么莫名其妙被皇后杀了？”
　　殷琅嗤笑：“这宫里的女人看着尊贵，但实则生死荣宠全在皇上一念之间，皇后毒杀了陈贵妃，当然瞒不过皇上的耳目，听说当时大禹皇帝气的差点处死皇后，但因为沈家正在帮他攻打楚国，他那时候不敢翻脸，而且还有二皇子在，大禹皇帝最后不得不忍下愤怒，还要帮皇后善后，坐实了陈贵妃那莫须有的罪名。
　　或许是觉得心里亏欠吧，皇上并没有迁怒陈贵妃的家族，补偿了那个妃子的家族一些利益，陈贵妃最终还是按照贵妃的礼仪葬入皇陵，对外宣称她是暴毙而亡。”
　　东方陌问道：“那五皇子知道真相吗？”
　　“一半吧，他只知道他母妃是被冤枉的，以为他母妃是自尽以证清白，所以他觉得他母妃是被皇后逼死的，并不知道陈贵妃实则是被皇后硬灌下毒药杀了。”
　　楚若问道：“有没有什么证据？”
　　“陈贵妃宫里的掌事太监是皇后的耳目，当初鸩杀陈贵妃，就是他把所有下人全部调走，才让陈贵妃逃脱无门的。”
　　楚若沉吟了一会儿，悄悄趴在殷琅耳边小声说了几句话，殷琅瞪大眼睛：“能成吗？”
　　楚若点头：“试试就知道了。”
　　其他人不解：“你俩在嘀咕什么？”
　　楚若笑道：“准备装神弄鬼吊出真鬼，五皇子要是不加入进来，这场戏还怎么唱？”
　　清风走进来禀报：“公子，霁月公主来了。”
　　其他人愣了一下连忙站起身：“那我们就先告辞了。”
　　楚若点了点头：“有事我会让清风或明路找你们。”
　　霁月看到其他几个质子也有些惊讶，楚若解释道：“我近来旧疾频发，他们来给我送些补品。”
　　霁月担心道：“你身子又不舒服了？”
　　“不要紧。”
　　其他四人趁机告辞离开，霁月有些不好意思：“我是不是打扰你们了？”
　　楚若摇了摇头：“我们也是坐着闲聊，并无正事，谈不上打扰。对了，公主今日怎么有闲心过来了？”
　　霁月叹了口气坐在垫子上：“心里烦，又不知道去哪里，就来你这儿了。”
　　楚若给她倒了杯茶：“为何事烦？”
　　“我二哥啊，你这两天没听说吗，就是拾花节那个花魁，也不知道怎么就把我二哥迷的五迷三道的，现在非要纳她为妾，我父皇跟母后都快气疯了，其他世家也议论纷纷，原本我母后正在给他谈一门亲事，是丞相之女，若是此事成了日后对二哥大有裨益，可就在这个关键时候，他却偏偏带回来个花魁，昨日丞相已经委婉回绝母后了，母后都为此气病了。”
　　楚若意味深长的低头笑了笑：“感情一事如人饮水，公主又何必强插手呢。”
　　霁月不解的看着她：“男人是不是都喜欢漂亮姑娘啊？”
　　“这……也许吧。”
　　“那你呢？”
　　楚若尴尬的咳了一声：“每个人情况不一样。”
　　霁月不依不饶：“可你方才不是还承认男人都喜欢漂亮女子吗？”
　　楚若敷衍道：“我身子不好，于女色上并不专注，再说公主也是绝色女子，何必妄自菲薄呢。”
　　霁月眼睛一亮：“你真的觉得我也是绝色？”
　　楚若一时不知该怎么接话，干脆转移了话题：“公主，茶凉了，我帮您换一杯。”
　　正说着，清风又走进来：“公子，霁兰公主派人给公子送来一本棋谱，说是公子前日要的。”
　　霁月冷冷瞟了一眼棋谱：“你跟霁兰走的很近啊？”
　　楚若啊了一声：“前日恰巧碰到，下了一盘棋，无意间谈起这本棋谱，正巧霁兰公主有，我就借来看看。”
　　霁月撑着下巴问道：“是不是在你心里，霁兰公主也是个绝色啊？”
　　楚若尴尬的低下头：“你二人乃是同胞姐妹，自然不相上下。”
　　霁月没好气的哼了一声：“看来男人都是一样的，你跟我二哥也没什么区别！”
　　楚若笑了笑：“爱美之心人皆有之嘛。”
　　“你……”霁月生气的站起身：“我原本还想来你这里散心的，你气死我算了，呆子！”
　　气冲冲的走到门口，突然又停下来回过身：“你今日没事吧？”
　　楚若摇头，霁月笑道：“那你陪我去骑马。”
　　“骑马？”
　　“怎么？你能陪霁兰骑马，就不能跟我一块骑？”
　　霁月并没有去马场，而是带着楚若去了城外，看着周围一望无际的稻田笑道：“去马场有什么意思，有人牵马还有人跟着，那哪叫骑马，顶多是遛弯，要骑马还是这里痛快，蓝天白云、秋风和煦、一望无际，在这大道上跑一圈，再多的烦心事也没了！”
　　边说边策马扬鞭朝前方跑去，远远的似乎与稻田、蓝天融为了一体，银铃般的笑声随着风声送进楚若的耳朵，她也情不自禁露出笑容，沉重的心情仿佛也瞬间轻松下来，她学着霁月勒紧缰绳跟过去，一时间心里也满是豪情万丈。
　　突然前方的大道对面快速跑过来几匹马，几个穿着战服的士兵飞快架着马与霁月擦身而过，因为速度太快导致霁月的马有些受惊，往旁边的稻田里冲去，楚若连忙赶过去时，霁月已经制住了马，只是好大一片稻子都被踩的不像样子了。
　　楚若连忙上前检查了一下，见霁月没受伤才松了口气，霁月扭头看了看周围被她踩踏的稻田，有些心疼：“多可惜啊，都快割稻子了。”
　　“人没事就好。”楚若话说到一半，远远有两个百姓就快速跑过来，一边喊道：“就是你们，你们踩坏了我们的稻子，不要跑！”
　　霁月无语：“我们没打算跑！”
　　那两人跑近看了看稻田，又看了看霁月跟楚若的穿着非富即贵，这里是京城，到处都是贵人，两人惹不起只能哭丧着脸排腿大哭：“踩坏了这么一大片，我们可怎么活啊，今年的稻子又完了，白种了！”
　　楚若连忙掏出一点碎银子放在他们手里：“老人家不要难过，今日的确是我们不对，这个就当是赔稻田的损失，真是抱歉。”
　　那两人看到银子顿住哭声愣了一下，又小心翼翼的看了谦逊的楚若一眼，一把接过银子转身就准备跑，生怕她又反悔自己惹祸上身，楚若叫住他们，那两人吓的缩着脖子回过头：“公子？”
　　楚若指了指地上被踩坏的稻子说道：“这些只是根被踩断了，但是稻子还能吃，你们拿回去烤一烤，也能饱餐一顿。”
　　那两人讶异的看着她，好一会儿才千恩万谢的过去捡稻子，楚若跟霁月牵着马往回走，霁月明显有些失落，楚若笑道：“我突然想起一个典故来。”
　　霁月被吸引了注意力：“什么典故？”
　　“割发代首的典故。”
　　霁月也被逗的笑起来：“你该不会也想让我学曹操割了头发吧？”
　　楚若摇头：“大禹应该没有律法规定踩踏稻田要军法处置，不过你今日也算阴差阳错做了件好事。”
　　霁月不解，楚若指了指方才两个农人离开的方向：“你看那两个老人家皆是面黄肌瘦、有气无力，现在已经到了新稻快收割的时候，算时间普通百姓家中的存粮肯定都吃的差不多了，这时候都是勒紧裤腰带生活，硬撑着等下一季的稻子，你今日踩踏了他们的稻田，咱们赔了银子不让他们受损失，那些被踩踏的稻子就等于是白送给他们的，等于你送了他们全家一顿饱餐，这不就是件好事吗。”
　　霁月心里终于轻松下来，偏头含笑看着楚若：“没想到你还挺会安慰人的。”
　　两人牵着马慢慢步行到城内，刚到城门口就看到宫里一个侍卫气喘吁吁的跑到霁月面前：“公主，快回去，出事了！”
　　霁月脸色一沉：“出什么事了？”
　　侍卫快速说道：“方才接到战报，平西将军在追击海上贼寇时，船沉了，将军……没了！”
　　霁月脸色一白，不敢置信的退后两步：“你说二舅舅……不可能，二舅舅那么厉害，怎么会因为船沉就没了，我不相信！”
　　侍卫红着眼睛说道：“属下不敢说谎，现在皇上已经招了兵部尚书跟几位武将议事，必须尽快选出一个将军替代过去，皇后娘娘都晕倒了！”
　　霁月跟着他快速往城内跑去，跑了两步又想起来，红着眼圈回头看向楚若，楚若点点头：“快去吧。”
　　霁月哭着点了点头，翻身上马飞快朝皇宫奔去，楚若牵着马慢悠悠往府里走，一边思索着方才的消息，要说沈家为什么尊贵，皇后娘娘之所以能在后宫不可一世，其实说到底都是凭借沈家的战功赫赫。
　　沈家一门三将，当年沈家老三在与大齐交战时身亡，只剩下老大跟老二分别掌镇南军跟平西军，没想到现在沈家老二也身亡了，沈家势力再次大减，这个平西将军只怕会让朝堂各方势力打破了头皮来争了，不过也是一个消减二皇子势力的好时机。
　　楚若他们如今势力还太弱，对这种事情插不上手，只能在心里祈祷不要再被二皇子一派再夺走兵权，她心里有些无力，自己的速度还是太慢了，她急需要一个能左右大禹皇帝想法的人来帮她！
　　不能再等了，楚若转头对清风说道：“你悄悄去一趟晋国质子府，告诉殷琅：沈家老二去世，这几日皇后一定会为他设祭，现在就是最好的时机。”
　　清风点了点头迅速消失，楚若一个人牵马走回府，看到韩公公满脸愁苦的坐在院子里发呆，奇怪的走上前：“韩公公，你这是怎么了？”
　　韩公公回过身连忙站起身：“公子回来了。”
　　“你怎么心不在焉的？”
　　韩公公看了她一眼，突然眼睛一亮，拉着她坐下：“是这样的，我干爹最近生病了，太医说需要两颗最少百年的老参入药，可我们这等低贱之人哪里用的起这么贵重的玩意儿？奴才托了不少人，但这种东西向来都是碰运气的，连许多贵人都用不起的东西，奴才也不知该上哪里找了。”
　　楚若明白了，肯定是之前殷琅他们送给自己的补品中有两颗百年人参，被韩公公看到了，他这是故意说给自己听呢。
　　她在心中权衡了一下利弊，韩公公的干爹是皇上的贴身总管，伺候皇上几十年，情份非常人所能及，若是往常只怕大禹皇帝都会赐给他两个人参，但如今恰巧碰上沈家老二亡故，才让韩公公他们遇到了难处，自己若是不给怕是会被记恨，于将来图谋无益，不如趁此结个善缘，说不得能搭上这位大内总管。
　　“韩公公不必忧心，我那里倒是有两颗百年老参，也是别人送的，我这一时半会儿的也用不到，不如就先给韩公公拿去应急吧。”
　　韩公公脸上一喜：“那就多谢公子，您今日的恩德奴才一定会告知干爹，我干爹最是个知恩图报的人，日后定会感谢公子的。”
　　楚若笑着起身带他去拿人参：“韩公公严重了，日后还得多牢你们照顾呢。”
　　边关不可一日无将，因此接替平西将军职位的人选不出两日就选好了，楚若正在房里看书，韩公公在一旁跟她闲聊：“是贺将军，昨日已经去了边关赴任，家人都被留在京里，这才一日不到，贺家的身价就翻了好几翻，听说今日去送礼套关系的都快把门槛踏破了，之前因为贺家犯事跟他家划清关系那些族亲也全凑了上来。”
　　楚若放下书：“犯事？”
　　自从前两日楚若送人参后，韩公公对她亲近了不少，见她疑惑，连忙笑着解释：“说起这贺家原本也不比沈家差，但他们当年站错了队，贺家老二支持忠亲王，后来忠亲王败了，贺家也蛰伏下来，几年前忠亲王联合其他几个亲王逼宫试图架空陛下，其中贺家老二就是主力，那一次他们又败了，忠亲王几个兄弟全被圈禁，而支持他们的一干朝臣也被逐渐清除干净了，贺家权柄被夺，老二后来也犯事被斩了，陛下实在爱惜贺将军的带兵能耐不忍心处置他，再加上当年陛下之所以能胜也是贺将军暗中得了消息告的密，所以给了贺家一个空衔把他们养在京城，没想到这次竟然被他捡了个大便宜。”
　　楚若笑了笑：“说不定是这个贺将军背后有贵人相助，也未可知。”
　　韩公公嗤了一声：“什么贵人相助，陛下是烦了，平西将军去世，二皇子跟大皇子一派都挣着抢着想把自己人推上去，不思量平西军没有守将会不会大乱，还互相使绊子，这才惹怒了陛下，找了个中立派又有能力的人顶上，想来想去也就只有贺将军了。”
　　原来是中立派，楚若刚稍稍松了口气，韩公公又神神秘秘的凑上来：“公子知道吗，昨日那贺将军才上任，今日大皇子跟二皇子就争抢着跟他的独子贺景择拉关系，奴才听说啊，大皇子有意将自己的妹妹许配给贺景择呢！”
　　霁兰公主？
　　楚若有些惊讶：“是不是太心急了些？”
　　韩公公不屑道：“大皇子的母妃王娘娘是宫女上位，本来就没什么见识偏还爱自作聪明，昨日贺将军才走，今日她就按耐不住请贺夫人去宫里喝茶，以为她心里那点算计别人都不明白呢，吃相也太难看了，宫里所有人都在看她的笑话，要把霁兰公主许配给贺公子，也是从她宫里传出来的闲话。”
　　楚若问道：“这位贺公子人品如何？”
　　韩公公知道她跟霁兰公主有些交情，如实说道：“就是世家那些纨绔公子会的玩意儿他都沾，但要说多不成器倒也不至于，反正世家大多数公子都一样，比上不足比下有余吧。”
　　楚若这才放下心：“如此也不算太委屈。”


第26章 霁兰定亲
　　平西将军去世没想到皇后宫中先闹了鬼，而且闹的后宫沸沸扬扬，一开始大家都以为是沈家老二舍不得妹妹可过了两日逐渐发现了不对劲于是很快便传出是死去的陈贵妃地下难安，冤魂索命来了！
　　一时间后宫人心惶惶，有胆小的甚至还托宫女或娘家人去庙里帮自己求个平安符驱鬼如此闹的京城也逐渐有了谣传都说是皇后杀了陈贵妃，否则为什么陈贵妃的冤魂不找别人偏找上皇后？
　　谣言传的沸沸扬扬第一个坐不住的就是五皇子他跑到宫里一探究竟却好巧不巧碰上原先他母妃宫里的太监因为心虚害怕，正在给他母妃烧纸钱，还把当初自己与皇后合谋毒死贵妃的事情全招认了出来。
　　殷琅喝了一口茶继续说道：“这五皇子果真是个没脑子的他也不想想若是没有大禹皇帝的默许皇后毒死贵妃怎么可能瞒天过海？他还把那太监带去了皇上面前对峙结果皇上说是让人带下去审一转眼那太监就服毒自尽了，你说好笑不好笑？”
　　楚若笑道：“想必这五皇子气疯了吧？”
　　“可不得气疯，当下就拿着剑冲进皇后宫里要杀了皇后这皇后娘娘没被之前闹鬼吓到却是被五皇子吓病了直到现在二皇子一派还都跪在宫里弹劾五皇子不敬嫡母要求处置五皇子呢。”
　　“皇上怎么说？”
　　“当然不忍心啊一个是自己心爱的贵妃被皇后毒死，为了二皇子陛下忍了，现在他们又想借机要五皇子性命，怎么可能？只是且不说宫里，就是民间庶子砍杀嫡母，不论谁对谁错，这个庶子都活不成，大禹对嫡庶看的更重，皇上想赦免五皇子，光那些文人都不答应，大禹皇帝现在正头疼着呢，听说也称病不上朝了。”
　　楚若想了想：“我们的机会来了。”
　　殷琅不解，楚若靠近他说道：“你传信给淑妃娘娘，大禹皇帝现在一定急需人给他出主意保住五皇子，也不需要刻意，只在他心烦时替他出个主意，最近宫里不是闹鬼吗，听说都请道士了，皇上肯定也急于消除影响，就让道士说五皇子是被鬼附身了，那鬼并不是陈贵妃，一个孤魂野鬼无意闯进了宫大开杀戒，如今道士已经把那鬼收走了，如此就不关五皇子的事了。”
　　殷琅失笑：“这么荒唐的理由谁会信？”
　　“本来也不需要他们信，皇上只是苦于没理由，现在理由递上来了，谁能保证撞鬼是假的？难道他们还会反驳皇上骗人？再说皇后自己本身就心虚，这也算是帮她保存了颜面，否则她毒杀陈贵妃招来冤魂索命这事如何收场？”
　　殷琅还是摇头：“那五皇子性子冲动，就算放了他也不肯罢休的。”
　　“五皇子被鬼附过身，当然要卧病在床好好养一阵子身体，大禹皇帝也会禁住不让他再出来胡闹的。”
　　“那他心里的仇恨岂不是越堆越深？”殷琅突然一拍手：“你就是希望他跟皇后还有大禹皇帝之间的仇恨越来越深吧？”
　　“难道你不希望？”楚若喝了一口茶，又说道：“再让淑妃娘娘建议，让皇上请陈贵妃娘家来个人陪陪五皇子，或许就能消除他心里的仇恨。”
　　“这是为何？”
　　楚若笑了笑：“我听说陈贵妃有个小妹妹，长的与她十分相似。”
　　“你想利用她来对付皇后？”
　　楚若点头：“淑妃娘娘身份毕竟太过敏感，有些话她不好说，我们必须得在宫里再装一双耳朵和一张嘴。”
　　等打发走殷琅，楚若叫来明路：“传信七鹰，让他们做好准备吧。”
　　关于霁兰公主要嫁给贺家公子的消息不出几天，就越演越烈，恰逢大皇子生辰，他请了一众人前去赴宴，楚若等几个质子也在受邀之列，随着东方陌、夜阑跟司炜三人投靠，他们暗中帮大皇子提供了不少银子供他拉拢朝臣，所以大皇子如今对于几个质子倒是越来越礼遇。
　　东方陌几人都去应酬了，唯有楚若因为不善饮酒也不愿与其他公子作乐，便一人坐在那里看歌舞，耳边不时有人小声谈论：“是真的，我家祖母去宫里请安时听到的，陛下都已经应允了，这两日就要下圣旨赐婚呢！”
　　“想来陛下也不放心贺将军，虽派了他去掌管平西军，却又嫁了个公主到他家盯着呢。”
　　有公子悄悄指了指楚若：“不是说两个公主都看上他了吗？前几日那二人还为他争风吃醋，皇后娘娘气的要收拾他，若不是恰逢沈将军去世，他哪还有命坐在这里。”
　　“嗨，看上归看上，但他一个质子，说难听点，就连下人都不如，谁还愿意当真嫁给他？不过是无聊打发时间的玩意儿罢了。”
　　殿门口进来几个人，那几个公子停下讨论，指着中间一个春风得意的公子说道：“瞧，那就是贺将军的独子了，看看他如今得意洋洋的样子！”
　　“人家得意是应该的，岂不见就连一向霸道的二皇子现在都对他礼让三分呢。”
　　楚若顺着他们的手指看过去，就见一群人正簇拥着一个年轻公子，原本正与别人作乐的大皇子竟然也亲自迎上去，态度很是热情，楚若仔细打量了一番，那公子虽说不上一表人才，但至少眉目端正，也不像其他世家公子那样盛气凌人，路过楚若身边发现她正在看自己，还回过头对楚若笑了笑。
　　楚若点头示礼后就收回目光又继续看歌舞，一个丫鬟轻巧的走过来，俯下身小声说道：“楚公子，霁兰公主有请。”
　　楚若放下茶杯随她出去，一路走进花园中，霁兰公主一袭粉紫色宫装坐在石凳上，面前的石桌摆了一盘棋，看到楚若过来，笑道：“上次的棋我们才下了半局，今晚就把剩下的半局下完吧。”
　　丫鬟悄声退下了，楚若走到她面前的石凳上坐下，执起一枚白子落下一步，霁兰也没再说话，两人沉默的下完半局残棋，霁兰公主抬起头：“你怎么不问我是不是不开心？”
　　“因为看都能看出来。”
　　“那你为什么不问我为什么不开心？”
　　“因为即便问了，我也没能力替公主分忧。”
　　霁兰苦笑：“楚若，我要成亲了。”
　　“知道，今日听说了。”
　　霁兰目光轻柔的落在她身上：“你知道我心里是有你的吧？”
　　楚若有些不自在：“公主，我……”
　　“你别急着拒绝。”霁兰打断她：“我今日也不是为诉情来的，我是来告别的。”
　　霁兰眨了眨眼中的泪：“我知道霁月也喜欢你，很多人都以为我之所以跟霁月争你，只是习惯了抢她的东西。不是这样的，我的确喜欢抢霁月的东西，因为我嫉妒她，从小到大，我费尽心思才能得到的东西，她都是那么唾手可得，就连父皇跟太后他们的喜爱也都是偏向霁月，明明我们俩出生只相差不到一个月，但命运却是天差地别！
　　我很讨厌霁月，就连她的善意我都觉得是伪善，大家都喜爱她活泼开朗，就像她的名字一样清风霁月；可我就不同了，我嚣张跋扈、心狠手辣，所以我就活该处处都不如她，我占着一个公主名份，但活的还不如那些世家小姐，我所有的东西都是靠我争来的，我若是不心狠手辣，小时候我早就因为那些宫人克扣被冻死饿死了，谁不想像霁月那样活着啊，可我没那命！”
　　楚若叹了口气，问道：“你不想嫁给贺家公子吗？”
　　霁兰眼圈一红，却笑着摇了摇头：“是我自愿的，今日这句话父皇也问过我一次，他说若我不想嫁，他可以另外给我选个驸马，这是十几年来父皇第一次关心我，可我拒绝了。”
　　她伸手抓住楚若放在石桌上的手：“楚若，唯有你，我不是因为霁月喜欢才争的，我的心意也是真的，但我从来没想过要跟你在一起，因为我不是霁月，我没她的命，也没资格任性。霁月身后有所有疼她的人，而我的身后谁都没有，我母妃是个很自私的人，心里只有自己，可能是一脉相传吧，我跟我大哥也是一样，我大哥能帮我母妃夺太后宝座，所以她很疼我大哥，因为他们有共同的利益，而我就是这种利益下的交换物！
　　我从小就知道自己将来肯定要为大哥的野心付出代价，我没有选择的余地，因为我也想出人头地，我受够了因为我母妃是个洗脚宫女出身，所以我从小也跟着被嘲笑，我也想活的让他们所有人都不敢小瞧，所以我接受他们的安排。你从来都不在我的选择范围内，楚若，我虽对你动心，却从没考虑过像霁月那样想与你有什么结果，帮你解围、跟你就这样坐着聊聊天，已经是我对自己最大的纵容了，这就是我最嫉妒霁月的地方。”
　　楚若叹道：“相信我，放弃我会是你做过最正确的选择。”
　　霁兰走到她面前蹲下，头轻轻伏在她的膝盖上，这是一个很虔诚也很依恋的姿态，楚若能感觉到她心底的不甘、痛苦、还有不舍等等，她沉默了一下最终还是没有躲开，霁兰轻声问道：“楚若，我跟霁月之间，你更喜欢谁？”
　　楚若没说话，霁兰笑道：“一个都不喜欢吗？因为我们是大禹国的公主？”
　　楚若摇头：“我希望你们两个都能幸福，但这幸福我给不起。”
　　“就这么待一会儿吧，明天圣旨就要赐婚了，咱俩上次偷偷喝酒，你给我用树叶吹得那个曲子，再吹一次好吗？”
　　楚若看了看石桌边早早准备好的树叶，拿起放在唇边轻轻吹了起来，霁兰没再说话，闭目伏在她膝盖上，眼泪却顺着眼角不断落进鬓角。
　　霁月因为照顾她母后来晚了，虽说平时她跟大皇子因为立场对立感情很一般，但今日大皇子生辰，哪怕是做面子她也得替二皇子跟她母后一派过来一下，否则会显得他们太没有容人之度。
　　送完贺礼没看到楚若，她问了东方陌得知楚若今日确实来了，东方陌也有些奇怪：“刚刚还在这的。”
　　“算了，我出去看看吧。”霁月没惊动其他人，一个人在大皇子府转悠着，找了一圈没找到人，她突然想起霁兰公主也不在殿内，想了想朝花园方向走去。
　　又找了一圈还是不见人，突然听到隐约似乎有乐声传来，霁月顺着乐声走过去，终于看到消失不见的楚若跟霁兰竟然独自在花园中，而且两人的姿态很亲密，霁月伏在楚若的腿上，楚若吹着曲子，二人相依相偎，映着明亮的月色，甚至有种让人不忍打扰的美好。
　　霁月心里一凉：难道楚若喜欢的是霁兰？
　　她脚步往前走了两步又突然顿住，想起自己似乎没立场过去打扰他们，又转回身隐在花树后面，背过身子不愿意再看他们亲密的姿态，又不想就这样离去，干脆在花树底下的阴影处找了个位置坐下，闭上眼睛抱着膝盖听着楚若吹给霁兰的曲子。
　　过了许久，楚若感觉到霁兰不再哭了，曲声才停下来，霁兰还是没动，又过了一会儿，听到远处传来隐约说话声，楚若提醒：“公主，宴席快散了。”
　　霁兰站起身转过头稍微收拾了一下，扬声叫来丫鬟：“送楚公子过去吧。”
　　又对楚若说道：“我就不过去了。”
　　楚若回到宴席厅，东方陌走过来说道：“霁月公主方才找你去了，你看到她了吗？”
　　楚若摇摇头，东方陌上下打量了她一番：“你这是去了哪里？怎么身上都带了霜气？”
　　如今已是深秋，一到晚上外面就会起霜，楚若在花园中坐了半晌，身上不免沾染了些霜露之气，她摸了摸身上冰凉的衣衫，敷衍道：“也许是在外面站久了。”
　　正说着，霁月从外头走进来，夜阑眼尖的指了指：“公主回来了。”
　　“我先过去一下。”楚若走近霁月身边问道：“公主方才找我？”
　　霁月看了她一眼没说话，直走到大皇子面前：“母后还在病重，我放心不下，就先告辞了。”
　　大皇子如今可谓是春风得意，沈家老二去世，沈家实力大减，二皇子损失严重，可如今他们搭上了贺家，原本的平西军就变成了他们的人，此消彼长，大皇子又怎能不开怀呢，听到霁月告辞不但没阻拦，反而让人拿了几样贵重药材给她：“替我送与皇后娘娘，也算是我的一点孝心吧。”
　　霁月勉强应付了几句，临走时又忍不住看了看楚若，还是没说话，夜阑叹道：“霁月公主最近也够难过的，舅舅不在了，皇后又病了，二皇子因为平西军易权焦头烂额，听说前两天还想把霁月公主嫁给贺家公子，但皇后一心要跟沈家结亲，母子俩为这事闹的不可开交，被皇上狠狠骂了一顿，再加上皇上不肯处置五皇子，皇后因此都气的下不了床了，霁月公主夹在中间想是不好过的很。”
　　楚若讽笑：这点事就气病了，看来皇后这些年过的真是太顺遂，沈家现在摇摇欲坠，日后还有的她气受呢。
　　倒是东方陌想不通，回去的路上还在疑惑：“这贺家掌控了平西军，谁都知道哪个公主嫁过去，贺家必定就是倒向哪边，之前你不是说大禹皇帝心里已经认定要立二皇子为太子，甚至为此还不断压制大皇子，那为什么还同意霁兰公主嫁过去却反对霁月公主嫁去？这样岂不是帮大皇子丰其羽毛？这不是自相矛盾吗？”
　　楚若正盯着腿上那一片湿处发呆，被东方陌戳了戳才回过神：“什么？”
　　“你在想什么？”东方陌奇怪的看了她一眼，又把自己方才的话重复了一遍。
　　楚若皱眉摇了摇头：“我也在想这个问题，这大禹皇帝葫芦里也不知卖的什么药。”
　　第二天一早，赐婚圣旨便降下来，命霁兰公主跟贺家公子一个月后成婚，各家族都派夫人过去给公主添妆，楚若等了几日，算着那些世家夫人都去的差不多了，才从行李中找出一对羊脂玉同心佩亲自送去。
　　为了照顾贺家是独子，皇上特意给霁兰赐的公主府就在贺家隔壁，原先是个王爷府，只要稍微改一下就能用了，按照大禹国的规矩，霁兰在定亲后就先搬到了公主府中。
　　公主府门口，几辆马车陆陆续续刚离开，她在马车中等了一会儿看着没人才走下去，正巧霁兰公主的贴身丫鬟正送完客人，楚若叫住她把贺礼递上去，看丫鬟神色中有些为难，明白她肯定是得了大皇子等人的命令不准自己再见霁兰，生怕又动摇她的念想，便识趣的笑道：“就劳烦姑娘替我把贺礼带进去吧，想来公主准备婚事忙碌，我就不进去打扰了。”
　　丫鬟松了口气，又不好意思：“楚公子，今儿个实在太忙了，奴婢就不留公子了。”
　　转身刚准备上马车，明路小声提醒：“公子，霁月公主。”
　　楚若顺着他的示意扭头看去，就见霁月公主捧着一个木盒子站在不远处也看着她，她一时有些踟蹰，自从前几日大皇子生辰宴过后，二人一直再未见过，霁月公主也不知是真忙碌还是故意躲着她，但她们之间向来都是霁月主动的，她不来楚若也不会主动去招惹她，想到上次在大皇子宴席上霁月态度冷淡，楚若也不知该不该过去打招呼。
　　正为难时，霁月走过来：“你也来送贺礼？”
　　“嗯。”
　　“等我一下。”霁月先去敲开公主府门，将手里的贺礼让开门的下人转交后，又回到楚若身边：“一块走走吧，我心里有些烦闷。”
　　楚若让明路他们把马车赶走，跟在霁月身后，霁月也没说话，这边都是世家贵族的府邸，周围倒是有不少好去处，霁兰公主府不远就有个梅林，两人拐去梅林坐了会儿：“你……”
　　两人一同开口，又尴尬的同时停下，楚若笑了笑：“你还好吗？我听说皇后娘娘最近身子不是很好。”
　　霁月苦笑：“能好才怪呢，二哥最近越发不像样子，之前为了跟大皇子争夺兵权，想争着把我嫁给贺家公子，结果父皇断然拒绝，反而把霁兰嫁了过去，二哥便认定父皇是卸磨杀驴，整日在府里陪着他那个花魁花天酒地，母后病了也不关心，母后气的要处死那个花魁，结果二哥护着，两人大吵了一架，再加上舅舅去世的打击，母后病就更重了。”
　　楚若有些不忍的看了她一眼又低下头，暗暗捏紧拳头，现在才刚刚开始，等将来的伤害会更大。
　　霁月不知她心中纠结，依旧失落的叹道：“才不到一个月，就感觉好像翻天覆地一般，我又要照顾母后又要劝二哥，偏偏二哥不听劝，我真的觉得很累。”
　　“船到桥头必有路，公主放宽心些。”
　　霁月自嘲的笑了笑：“你呢？霁兰成亲，你一定很难过吧？”
　　“嗯？”楚若不解：“那个贺家公子，我见过一次，感觉还不错。”
　　霁月转头看她：“你不会舍不得吗？”
　　楚若更加奇怪：“女大当嫁，纵然不舍，但这是自然规律，我想我们应该祈祷霁兰嫁个称心如意的丈夫才对。”
　　牛头不对马嘴，霁月也没再刨根问底，干脆换了话题：“听说你会吹曲儿？”
　　楚若刚想说话，就看到清风匆匆走过来悄悄给她使眼色，神色间掩饰不住的焦急，楚若暗中皱起眉头，对霁月说道：“公主，我突然感觉身子有些不适，想先回去休息，就先告辞了。”
　　说完就招来明路，让他扶着自己离开了，霁月站起身看着她的背影，以为是自己方才的问题勾起了她的伤感，不由苦涩的低下头，想着楚若一定很喜欢霁兰吧，不然为什么自己从来都不知道她会吹曲儿？而且他们还一块偷偷跑去喝酒、对弈等等，这些与楚若完全不符的疯狂举动她全都陪霁兰做过了，而在自己面前的楚若却永远都是正经无比，现在就连自己想让她吹个曲儿，她都落荒而逃。


第27章 情断
　　“出了什么事？”楚若一上马车看到清风躲在里面连忙问道。
　　“公子，我们在海上安排的那些伪装成贼寇的人，有一个小队的人被平西军抓走了！”
　　楚若脸色一沉清风连忙接着说道：“不过公子不要担心那个小队所有人都已经自尽了！”
　　“确定吗？”
　　“咱们的探子亲眼看到的。”
　　楚若闭目松了口气，又难过不已，她派去的都是死士无牵无挂这一死只怕世上也没人会惦记他们，甚至可能连他们的名字都不会有人记得。
　　“那些尸体有没有可能带回去？”
　　清风摇头：“平西军已经有所怀疑了属下听说那个贺将军很会带兵他马上就能赶赴到平西军接任若是这时去平西军中偷盗尸体，一旦被抓住后果不堪设想。”
　　楚若也知道自己提了个蠢问题，没再继续纠结任性：“你现在马上发消息让所有人立刻撤退记得别留下把柄让人怀疑到楚国让他们从海上先绕去大齐然后以商人的身份再回楚国万不可上岸折返大禹，否则会跟贺将军撞个正着，到那时就走不了了。”
　　“可公子不是说让他们继续留在那里装盗贼您还有别的计划吗？”
　　“现在不用了贺将军一定会从那几具尸体上找线索的再留下容易露出马脚若被大禹发现跟楚国有关就糟了让他们立刻撤不要耽误。”
　　“是。”清风刚准备下马车，突然看到霁月公主正好从梅林中走出来，连忙又躲了回去。
　　霁月远远看到楚若的马车还在，刚想过来问问又突然顿住脚步，犹豫了一下还是转身上了自己的马车。
　　清风一直顺着帘子缝盯着，见霁月公主的马车走远，才回头说道：“公子，属下看霁月公主似乎很是失落，想必这次平西将军死亡，不止沈家动荡，霁月公主也不好过吧。”
　　楚若没说话，清风挠了挠头又开口：“公子，您别怪属下多事，属下觉得您跟霁月公主最好还是少来往吧，若是她将来知道平西将军是公子设计杀死的，她一定不会放过公子的。”
　　楚若挑开帘子回头看着走远的马车，直到霁月的马车消失在拐角她才放下帘子：“来不来往从来都不是我能决定的，她将来会恨我的事情还多着呢。”因为皇后、二皇子、沈家，她一个都不会放过的。
　　霁月回到宫里，正好沈夫人跟沈承鑫也来探望皇后，看到她进来，沈承鑫立刻跟前跟后、嘘寒问暖，皇后跟沈夫人都笑着点头：“这俩孩子，才真是冤家。”
　　霁月心烦意乱实在懒得应付，恹恹回了两句，见沈承鑫还是巴着不放，便不再理会了，偏偏皇后还说道：“你们两个年轻人自己出去走走，省的跟我们在一块不自在。”
　　说完还给霁月使了使眼色，沈承鑫兴高采烈的邀请霁月出去，霁月越发厌烦，冷淡的说了句：“我去看看父皇。”
　　然后就快步逃出门了，沈承鑫一脸失望，沈夫人脸色也难看的很：“娘娘，公主的心思莫不是还在那个质子身上？”
　　皇后冷下脸：“一个下贱的奴才哪里配得上公主！”
　　“可公主这个样子……”
　　皇后拍了拍她的手：“你放心，这件事本宫自会做主。”
　　沈夫人叹道：“咱家如今艰难，二老爷突然没了，就剩下老爷一人支撑，那些眼皮子浅的瞧着咱家势弱，也不知天高地厚的没了规矩，就连以前投靠过来的一些官员态度也都变的观望起来，老爷掣肘颇多，可也不止是为了沈家，更多是为二皇子啊，霁兰公主下嫁贺家，平西军就等于投靠了大皇子，咱家的兵权被削去一半，此消彼长，再这么下去，将来二皇子还怎么跟大皇子争？沈家现在急需要安稳人心啊！”
　　皇后点头：“你说的本宫都明白，二哥的死太过突然，以至于咱家措手不及，来不及提前应对，偏偏陛下也不知葫芦里卖的什么药，居然把霁兰嫁给了贺家公子，我最近因为陈贵妃那个贱人惹的陛下厌弃，你且不要着急，本宫自有主意。”
　　霁月一个人在宫里随便转悠，如今宫里越发冷清，几个皇子都分别出去建府，就连霁兰也要出嫁出宫去了，想到楚若跟霁兰之间的关系还有沈家的步步紧逼，霁月愈发心乱如麻。
　　她一个人坐在栏杆上看月亮，皇上走过来问道：“怎么了？有心事？”
　　霁月回过神连忙要行礼，皇上拉起她：“这里只有咱们父女二人，不用拘礼，朕才从你母后宫中出来，你母后她又说起你跟沈家结亲的事情，霁月，你当真不愿意沈承鑫吗？这孩子朕也算是看着长大的，虽说有些任性妄为，但总算不是那些世家中的纨绔子弟，对你也上心，朕是真的希望你能幸福。”
　　霁月苦笑着摇头：“我不想嫁给表哥，表哥对我来说就跟二哥一样，让我跟他成亲，我真的没想过。”
　　“真就这么讨厌那孩子？”皇上盯着她问道：“你心里还惦记楚国那个质子？可据朕所知，你们最近不是都不太来往了吗？”
　　霁月想到那晚楚若跟霁兰的亲密，难过的把头靠在皇上肩上：“我也不知为何，明明他那么冷淡，可我就像着了魔一样，父皇，我真的很难受。”
　　她的眼泪一颗颗滚落，打湿了皇上的衣袍，皇上吓了一跳：“怎么还哭了，楚国质子难道还敢欺负你不成？”
　　霁月连忙摇头：“他没欺负我，是我自己觉得难过。”
　　皇上拍着她的背：“霁月，你自出生就带有祥瑞，无论是先帝还是朕，都对你很是疼爱，你跟霁兰不一样，朕是真的希望你能随心所欲、快快活活过一辈子，说实话朕并不希望你跟楚国质子来往，更不希望你们之间有什么牵扯。”
　　“我明白父皇心里的打算，父皇是想用他，所以您从来不阻止霁兰跟他来往，父皇原本是打算用霁兰来牵制他对吗？”
　　皇上笑道：“你果然比几个皇子都聪慧，若你是个皇子朕必定会立你为储。朕原本是想让霁兰嫁给他，以此来控制他，只是平西将军意外丧命，打了朕一个措手不及，朕需要有人先替朕安抚贺家。”
　　“父皇，我也……”霁月原本想说自己也愿意替皇上分忧，但想到楚若心里喜欢的或许是霁兰，于是又住了口。
　　皇上摸着她的头：“既然不愿意沈家，那朕再从其他世家中为你择个驸马。”
　　“我还不想要驸马。”
　　“拜见陛下。”皇后身边的宫女跑过来：“公主，皇后娘娘找您。”
　　皇上挥了挥手：“你去看看你母后吧。”
　　霁月心里明白皇后想说什么，叹了口气有些不情愿的跟着宫女离开了。
　　皇后宫里，沈夫人跟沈承鑫也早就告辞了，皇后正在用晚膳，看见她进来，连忙放下碗将她拉到床边坐下：“去哪里了？”
　　“随便转了转。”
　　皇后让宫人退下，拍了拍她的手叹道：“月儿啊，沈家现在处境艰难，眼看大皇子越来越受陛下器重，你二哥也同样举步维艰，你二舅舅的意外身亡实在对咱们打击太大，现在沈家急需替你二哥稳定人心，不是母后不疼你，但是承鑫那孩子是跟你一块长大的，知根知底，对你又千依百顺，这门亲事你就应了吧，啊？”
　　霁月抽出手跪下：“母后，若当真沈家或二哥到了绝境，女儿愿意嫁。但如今仅仅是稍微有些动荡，二哥若连这一点麻烦都摆不平，还需要我出嫁来替他收拢人心，只怕这储君之位他没能力坐，况且父皇看重嫡子，让霁兰下嫁贺家定有其因由，母后跟二哥应当相信父皇，重在提升二哥为君的气度以及在百姓心中的威望，若只沉下心踏踏实实为国为民，父皇定然都会看在眼里，母后与其逼我出嫁，不如好好劝诫二哥，若他再荒唐暴虐下去，即便我嫁进沈家，他迟早也会耗尽父皇的耐心，与储君无缘。”
　　“放肆！”皇后怒拍床板：“本宫知道你一心惦记着那楚国质子，说这么多无非是找借口不嫁进沈家，什么信任你父皇，你也不想想那大皇子也同样是你父皇的儿子，可你别忘了你二哥跟你才是嫡亲兄妹，倘若他败了你以为还有你如今的风光日子过？霁兰都知道替大皇子争权，你却整日只知儿女情长，一点也不体谅我的心思，沈家从小对你疼爱有加，你怎么忍心看着他们如今艰难支撑？”
　　霁月失望的摇了摇头：“母后，您从来都没有审视过自己跟二哥吗？您回头看看您跟二哥如今都变成什么样子了？二哥暴戾恣睢，您现在眼里只有储君之位，君重在德，您到底明不明白为什么二舅舅一死，很多投靠二哥的人立刻就转了风向？因为二哥根本就没有服人之德，他身边所聚集的人都是靠沈家位高权重跟父皇的看重换来的；反观大皇子，他身后无人支撑，却愣是凭自己走到今日，为何他身边的人不容易背叛？您真的想过原因吗？
　　父皇的耐心也是有限的，您只看到父皇对大皇子日益看重，却从没想过这其中用心良苦，父皇只是想用大皇子来激励二哥，让他能够改去一身暴虐之气，可你们不但不加改善，不从自己身上找问题，只知道用这些上不了台面的主意，我便是把命都给了你们，二哥他也承担不起这个江山！”
　　啪一声，皇后一巴掌甩过来，颤抖着手指指着她：“我竟从不知道，在你眼里我跟你二哥如此不堪，你若当真觉得大皇子好，日后你就认那个洗脚女为母去！”
　　霁月低下头泪流满面：“我从来没有看不起母后，我只是希望二舅舅的死能让母后清醒过来，做回小时候那个能替父皇分忧的母后，我也希望二哥能做个圣命之主……”
　　皇后怒声打断她：“别再说了，出去！”
　　霁月闭目叹了口气，有些心灰意冷的出去了，皇后目光沉沉的盯着她的背影，咬牙低语：“都是那个楚国质子，本宫绝不能放过他。来人，给华簪长公主发帖子，本宫明日要见她！”
　　因为海上假扮贼寇暗杀沈家老二的事情出了点小意外，为了不引起怀疑，楚若暂时蛰伏下来，每日只安心在府里养花看书，偶尔跟其他质子聚一聚，其他事情并不多打听。
　　而霁月自从上次梅林跟楚若分开后，两人也没再见面，楚若只听韩公公提起过她最近似乎挺不好过的，因为皇后坚持要皇上为霁月跟沈承鑫赐婚，皇上态度似乎也有所松动，只有霁月一个人还在苦苦抵抗，不过应该也坚持不了多久了。
　　在霁兰公主成亲前夕，皇上派去接五皇子外族家人的队伍终于回来了，清风匆匆进来复命：“公子，碧霄已经跟五皇子见到了，并未引起怀疑。”
　　楚若点了点头：“明日霁兰公主成亲，大皇子定然会出现，设法让他见到碧霄。”
　　“是。”清风从怀里掏出一封信：“公子，咱们大殿下成亲了。”
　　楚若眼睛一亮，高兴的接过书信看了一遍：“大哥成亲了，太好了！”
　　清风犹豫了一下，又说道：“公子，属下方才看到霁月公主在府门口站了许久。”
　　楚若愣了一下，脸上的笑容收了起来：“还在吗？”
　　“已经走了，不过霁月公主好像哭了。”
　　楚若叹了口气，心里仿佛被海水覆盖般有些透不过气，过了好一会儿才说道：“以后如果再撞见了，就当没看到吧，等时间久了就淡了。”
　　霁兰公主成亲，几个质子是没资格参加的，直到下午，前去送礼的韩公公回来才噼里啪啦说了起来：“公子是没看到，五皇子今日带着他的姨母也一块去了贺家，这小陈氏长的也太像已逝的贵妃娘娘了，从眉眼到神态简直活脱脱就是贵妃娘娘年轻时，许多人都惊呆了，大皇子一见就连说了三个好字！”
　　楚若笑问：“为什么说好？”
　　韩公公坐到她旁边说道：“公子有所不知，陈贵妃自入宫起就深得陛下宠爱，她不在后陛下都消沉了许多，甚至迁怒皇后与正宫关系也差了很多，也不怎么爱去后宫了，奴才的干爹也为此感到担忧不已，方才一见这小陈氏，大皇子立刻就派人去宫里传信了，公主跟驸马还没拜完堂，小陈氏就被接进宫去了，直到这会儿还没出来呢，依奴才看，这陈家又要出个娘娘了，只是皇后今冬恐怕就不好过喽！”
　　楚若提醒：“事关正宫娘娘，韩公公还是少说一些，免得惹祸上身。”
　　韩公公讪笑的自打了一下嘴巴：“奴才这人是哪儿都好，就是总管不住这嘴，之前闯祸也是因为这张嘴，瞧瞧如今又犯忌讳了。”
　　楚若笑道：“韩公公是实诚人，心怀坦荡才敢口无遮拦。”
　　韩公公高兴起来：“还是公子会说话，奴才就喜欢公子这样敞亮的人。”
　　送走韩公公，楚若也看不进去书了，她盯着桌上的沙漏发着呆，就这么坐了一夜，直到天蒙蒙亮那会儿，清风走进来，楚若哑声问道：“如何了？”
　　清风点头：“自昨日进宫后，今日清晨才被送出来，一同跟着的还有八个宫人、四个太监，坐的是青鸾车辇，在大禹是贵妃才能用的。”
　　楚若沉默了会儿，又问道：“陈家那边没露出破绽吧？”
　　“公子放心。”
　　“行了，你出去吧。”楚若觉得有些气闷，推开窗户吹了吹冷风，现在的天儿已经冷了起来，清早的寒风瘆人的很，一口寒风灌入胸腔，楚若马上咳嗽起来。
　　清风吓的连忙把窗户关上：“公子！”
　　楚若摇了摇头：“我没事，传信给碧霄，没有我的命令，什么都不要做，尤其现在任何消息都不要打探，哪怕消息摆在面前也不要有任何举动，让她记住：她现在就是陈贵妃的妹妹，一个从小被寄养在庄子上的世家小姐！”
　　“是。”
　　霁兰公主成完亲后，日子又悠闲下来，最近因为大禹皇帝下令不许再为难质子，因此其他人也都不再来找麻烦，再加上平西将军意外亡故，二皇子忙着稳定人心也没空来找茬，霁兰公主嫁为人妇不方便再来，霁月自霁兰公主成亲后也不再来打扰，楚若的日子倒也过的惬意。
　　在第一场冬雪下来的时候，常常被皇上以询问五皇子近况为由接进宫的小陈氏，终于等来了圣旨被册封为贵妃，因其姐之前也是贵妃，因此被称为小陈妃。
　　皇上显然对这位贵妃很看重，不仅以轿辇接进宫，还给各世家及质子都专门赐了菜以示同贺，韩公公一边帮楚若布菜一边说的眉飞色舞：“自开朝以来，从来都只有正宫皇后才有资格坐车撵入宫，妃嫔荣宠到这份上的本朝也就出过三位，这位小陈妃可是沾了她姐姐的光了，再加上她自个儿也会讨人喜欢，刚进宫就被陛下如此恩宠，之前许多世家大臣看陈贵妃倒了，还以为子凭母贵的五皇子也完了，这才多久？又来了个小陈妃，这会儿五皇子的府门恐怕都被踩破了！”
　　楚若放下筷子问道：“要不咱们也随份礼？礼多人不怪嘛。”
　　韩公公连连点头：“公子这话说的是，不如公子亲自去一趟更显诚意。”
　　“亲自去就不必了，毕竟我身份敏感，韩公公在宫里时间久，与几位皇子也都熟识，定然有几分面子，不如亲自帮我跑一趟？”
　　韩公公自然无不应允，楚若除了给五皇子备的礼，又送给了韩公公一对灵芝，年份虽然不是特别久，但也很难得了。
　　韩公公出去没多久，突然又回来了，楚若放下书：“可是五皇子那里……公主？”
　　霁月跟在韩公公身后走了进来，楚若忙站起身行礼，韩公公解释：“奴才刚出门，看到公主在门口站着，劝了好半天公主才愿意进来。”
　　楚若见她的大氅上都是雪，就连头发上也有雪化后结成的冰，脸冻的发白，赶紧让韩公公去再准备两个火盆，又让倚翠帮她擦头发：“公主，您把大氅脱下来我帮您烘烘吧？我这里也没姑娘家穿的衣裳。”
　　霁月有些不好意思：“麻烦你们了。”
　　倚翠把头发擦干后又拿着大氅出去了，楚若感受了一下屋里足够暖和，才放下心：“公主坐吧，我给您泡茶。”
　　霁月坐在软垫上没说话，楚若也不知该说什么，只是看出霁月情绪很是不好，她想了想近来京中传言，都说年下皇上就要下旨为霁月公主跟沈承鑫赐婚了，应该是与此事有关。
　　沉默了半天，霁月突然开口：“霁兰前几日回宫了。”
　　楚若顺着问道：“霁兰公主过的可好？”
　　霁月摇头：“像是跟贺家公子不和，已经回宫住了好几日了，连公主府也不回，父皇骂了好几次，我听霁兰跟父皇吵架，说什么父皇把她推进了火坑？还说那贺公子好像是有病，也不知什么病，不过看霁兰才成亲多久就一脸憔悴的样子，应该不是小病。”
　　楚若递给她一杯茶：“公主平日里看着与霁兰公主不和，可还是很关心霁兰公主的。”
　　霁月叹道：“我们是亲姐妹，小事上能打打闹闹，又怎么可能当真希望她过的不好，男人的争斗与我们又有什么关系。”
　　“亲姐妹就是如此。”
　　霁月苦笑：“还说她呢，我只怕将来过的也不比她好。”
　　楚若没接话，霁月抬头看着她：“你应该听到传言了吧，父皇打算为我跟沈承鑫赐婚。”
　　楚若点头：“沈家地位尊崇，公主又跟沈公子自幼相伴，况且还有亲戚情分在，公主日后定会过的很好的。”
　　“你是这么想的？”
　　“公主霁月清风、纯善活泼，我希望公主能过好。”
　　霁月放下茶杯：“楚若，我的心思你都明白对吗？”
　　楚若没说话，霁月站起身打开窗子：“我没想再过来打扰你，我知道你心里没我，我不是会死缠烂打的人，况且自小陈妃进宫后，父皇日夜陪伴于她，那小陈妃又不是个好相与的，与我母后有旧仇在，光最近也不知算计了我母后多少回，父皇已经发了好几次火，母后又被气病了，沈家也是多事之秋，母后昨晚哭着求我与沈家结亲，我答应了，楚若，这可能是我们最后一次相处，日后我也不能再来找你了。”


第28章 楚国皇帝薨逝
　　“公子好消息！”明路兴奋的跑进来，把手里一个纸条递给楚若。
　　楚若展开看了看：“嫂子有身孕了！”
　　“是啊，咱们楚国有后了！”
　　楚若也很开心把手里的纸条放在蜡烛上烧了吩咐道：“消息传到我这里就够了，让所有人闭紧嘴巴。”
　　明路点头：“公子是担心大禹会对这个孩子不利？”
　　“防人之心不可无，对了我之前打草惊蛇让大哥揪出大禹埋藏的奸细到现在所有奸细都被查出来了吗？”
　　明路皱起眉头：“华簪长公主当年在楚国待的时间长，先帝又十分信任她这些奸细埋的很深大殿下已经查出了大部分但应该还有一部分没被找出来。”
　　楚若忧心道：“给大哥传消息，一定要慎之又慎，在揪出所有奸细之前千万保护好嫂子。”
　　“是。”
　　霁月回到宫里就直接去了御书房告诉皇上自己同意跟沈家结亲皇上见她满脸失落叹了口气拍了拍她的脑袋：“你还小，正是情开懵懂之时，等过几年长大了就明白这个选择才是最好的那楚国质子好看是好看可你要知道自古以来质子跟公主就没几个有好结果的父皇是不忍心看你将来受伤害。”
　　霁月苦笑：“我明白父皇择日就下旨吧，我以后都不会再见他了。”
　　出了御书房恰巧碰到贺公子来接霁兰回去，看到霁月，霁兰甩下贺公子走过来，满脸愤怒又记恨的瞪着她：“都是你，你们一家子想做皇上，却拿我来垫脚，告诉你那狠毒的母后，我就是死也要拉你们做垫背的，我绝不会让你们好过的！”
　　她说完就冷哼一声走了，留下霁月一脸茫然，问身后的连公公：“到底怎么回事？”
　　连公公叹了口气摇摇头：“这是万岁爷决定的事情，奴才也不清楚。”
　　大禹向来看重黄道吉日，就连赐婚也要看日子，不过在这之前，皇上应允霁月公主跟沈家结亲的消息已经在世家中传开，原本对于沈二老爷去世出现的动荡，也随着霁月公主要下嫁沈家迎刃而解。
　　唯有楚若被很多人同情，原本看两个公主为她争风吃醋的厉害，还被大家羡慕嫉妒，如今倒好，一个没捞着不说，反而惹了皇家的眼，被二皇子等人记恨，二皇子跟沈承鑫早就放出话，等霁月公主成亲后要折腾死楚若。
　　韩公公急的忧心忡忡，懊悔自己押错宝了，本想着好歹能捞到一个驸马坐呢，这可好，两个公主都飞了不说，谁都知道楚国质子府现在是个是非之地，被二皇子等人虎视眈眈的盯着，楚若倒霉他也得跟着！
　　韩公公态度急转直下，楚若当然感觉到了，也识趣的不往上凑，倚翠跟墨香却是生气的很：“真是个小人，之前有好处的时候见天儿跟在公子身后，把我们的活儿都抢了去，如今看着公子要倒霉了，立刻变了副嘴脸，把个府里把的跟水桶似的，就连出去买菜也不让，二皇子还没来折腾公子，他这个小人倒是先开始了。”
　　楚若倒是不在意：“人之常情，他是大禹的人，我是个质子，本身就没什么情谊可讲！”
　　墨香叹道：“奴婢们是没什么，只是公子身子不好，那韩公公整日找茬为难我们，已经连着三天不让出门，他们买回来的菜贵且不说，还都是蔫的烂的，根本就没法儿入口，公子身子可怎么受得了。”
　　楚若笑道：“你们真是被惯坏了，这才是质子原该有的待遇，东方陌他们也是这么被三不五时的为难，全靠银子才能打通关系稍微好过一点，先前因为两个公主的原因我比他们多了一份尊贵，但也不可忘本才是，别人受得我有什么受不得的？”
　　清风走进来：“公子，碳不多了，属下悄悄出去买一趟吧。”
　　“不要去，府里的东西多少他们心里肯定都有数，要是突然多出来，不用想也知道你们出门过了，到时反而引起怀疑让他们警惕起来就不好了，屋里就点个炉子便可以了，火盆都撤了吧。”
　　“可是公子受不得冷啊。”
　　楚若摇摇头：“不碍的，大事要紧，不要为了这些末微讲究坏了大计，我越发狼狈他们才会越发放松警惕。”
　　霁月自答应定亲后就一直被关在宫里绣嫁衣，她是嫡公主又受宠，皇上跟皇后早为她备好了嫁妆，只是皇后催的急，公主府一时半会儿的来不及造，于是便在几处剩下的府宅中让她挑选，皇后自她答应了定亲，一身病痛就立刻全好了，风风光光的为她准备嫁礼，就连公主府也要插手帮忙选，正好霁月也没什么心情，就全交给了她。
　　皇后选了几处自己觉着好的，又拿过来给霁月过目，霁月随便指了一处，皇后放下图纸又兴致勃勃的提议：“华簪长公主府明日有宴席，正好承鑫也要过去，他最近约你，你都说忙着绣嫁衣没空，傻孩子，嫁衣你自己绣几针意思一下就行了，剩下的交给宫人，明日你就跟承鑫一块转转，虽说你们从小一起长大，但现在定亲毕竟不一样了。”
　　霁月心里烦乱，放下针说道：“成了亲自有见面的日子，何必急在这一会儿！”
　　“那怎么能一样？你现在要嫁为人妇了，就要开始想办法抓住夫君的心，总这么不上心可怎么行？”
　　霁月嗤笑：“他若想让我千方百计的讨好他，那他可娶错人了！”
　　皇后还想劝几句，霁月又坐到绷架前：“母后若没事就先回去吧。”
　　皇后脸色有些不满，忍住怒火站起身：“你也别总绣嫁衣，伤眼睛的。”
　　霁月没说话，皇后叹了口气往外走去，路过窗边的书桌时，看到桌上放着一幅画，她留神一看，竟然画的是楚若，旁边写着“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。”
　　皇后立时心头火起，转过身刚准备发火，身旁的嬷嬷悄悄拉住她摇了摇头，皇后强压下火气往外走去，直到走出霁月的宫殿，嬷嬷才劝道：“娘娘也是过来人，怎不知这时候越骂公主反而越拧，左右不过就是个质子，娘娘不是已经跟长公主商量好主意了吗，那质子他再讨人喜欢，还能活几天啊，何必挂在心上？公主要想就随她想几日，等人没了看不着了，慢慢也就淡了。”
　　皇后这才忍下怒火：“你说的对，这个楚国质子绝不能留，敢引诱我女儿，本宫绝对让他追悔莫及，嬷嬷，你去长公主府问问，事情到底进行的怎么样了？”
　　“奴婢这就去。”
　　天气一天比一天冷，楚若被针对，房里的炭火不够，她身子弱很快便病倒了，只能每日躺在床上。
　　倚翠正在抱怨今日又被韩公公带人暗中为难，清风跟明路突然一脸苍白的闯进来，直直跪到楚若面前：“公子……”
　　楚若心里有些不好的预感：“出了什么事？”
　　两人眼睛立刻红了，低下头递上一张纸条：“公子看看吧，陛下跟皇后娘娘薨逝了！”
　　“什么？”倚翠跟墨香不敢置信的瞪大眼睛，手里的东西全部掉落在地，红着眼圈看向楚若。
　　楚若抖着手展开纸条，上面是楚国刚传来的消息，说是她父皇因为长期服用禁药，病重而亡；她母后殉情而死。
　　“父皇、母后……”楚若突然感觉眼前一阵眩晕、心口一滞，血气上涌，哇一声一大口血直接喷了出来，整个人栽到在床上昏死过去，脸色也变的比纸还白。
　　“公子！”清风他们吓了一大跳，连忙上前将她扶着躺好，墨香赶紧把脉，一边指挥倚翠快速拿药，但是楚若却紧闭双眼、面色青白，药怎么也不往下吞，急的几人团团转，墨香只好拿出针帮她针灸。
　　好容易撬开她的嘴把药喂下去，过了许久楚若的脸色才稍微好一点，方才的青白转为惨白，墨香又把了把脉才稍微松了口气，转过头红着眼睛问明路跟清风：“陛下跟皇后当真薨了吗？”
　　两人闭上眼睛泪流满面：“千真万确。”
　　四人一同朝楚国的方向跪下：“陛下、皇后娘娘，奴婢/奴才们在大禹为质受辱，竟连陛下皇后最后一程也送不了啊！”
　　“父皇、母后……”楚若梦呓喃喃，额头满是冷汗。
　　四人连忙站起身趴到床边帮她擦汗伺候，倚翠哭道：“公子太可怜了，她来大禹做质子，从未敢有丝毫放松过，公子那么努力谋算，为的就是早日回到楚国团聚，本身就身子不好还要操那么多心，如今陛下跟皇后却先去了，公子可怎么受得了？”
　　墨香擦着眼泪：“连陛下跟皇后最后一面也见不到，甚至都不能在灵前磕个头，就连现在病了也不敢让人知道，这屈辱的日子什么时候是个头！”
　　因为不敢让人察觉他们提前得了消息，所以楚若病了也不敢请太医，只能说是旧疾复发，索性她身子本来就很弱，三天两头生病都是常事，韩公公他们倒也没怀疑。
　　楚若昏昏沉沉昏迷了两天，期间甚至好几次高热不下，急的墨香他们团团转，好在两天后病情终于稳定下来，楚若也终于醒了过来。
　　倚翠跟墨香红着眼圈伺候她：“公子，您这两日可把我们吓坏了，瞧瞧这才刚养出来的一点肉，又全瘦了回去！”
　　楚若苍白着脸色靠在迎枕上没说话，只透过窗户怔怔的望着楚国的方向，心里一时有些茫然，不知自己在大禹到底有什么意义？她的子民在大禹手下受苦受辱，她无能为力；她的父皇母后薨逝她连在灵前磕个头都做不到，只能如废人一般被困在这小小的地方不见天日！
　　倚翠举着茶杯半天见她没反应，吓的直哭：“公子，您别这样，您若是难受就哭出来，或者骂奴婢打奴婢都成，您别吓奴婢！”
　　墨香劝道：“公子，您朝着楚国的方向给陛下跟皇后娘娘磕个头吧，陛下跟娘娘能理解的，他们知道公子的用心。”
　　楚若还是没反应，倚翠捂着嘴哭起来，门突然被推开，明路走进来递给楚若一封信：“公子，大殿下来的信。”
　　楚若这才有些迟钝的转了转眼珠子，虚弱的伸出手接过信打开，看着看着逐渐就落下泪来，手攥着信纸也抖了起来，懊悔的闭上眼睛：“原来竟是我害了父皇跟母后！”
　　明路劝道：“公子，您别这么想，这不是您的错，错的是大禹的野心还有皇后他们的狠毒，人若有恶念，即便没有公子他们也总有别的法子生出来，公子应该振作起来，为陛下跟皇后娘娘报仇！”
　　“报仇？对，要报仇，父皇跟母后不能白死！”楚若紧紧攥住信纸，用力到手上的青筋都冒了起来，她面无血色的盯着被攥成一团的信纸，涣散的眼神慢慢滕起一股强烈的恨意，咬牙低语：“华簪、沈家还有皇后，我不会放过你们的，我一定要杀了你们这群畜牲！”
　　她跌跌撞撞的从床上爬下来，拒绝了墨香跟倚翠的搀扶，对着楚国的方向跪下深深磕下头：“父皇、母后，都是女儿的错，我不该对大禹的公主心软，是我错了，是我昏了头才害的你们命丧黄泉，女儿在此立誓：此仇不报，我誓不回楚国！”
　　墨香担忧的悄声问道：“到底怎么回事？难道陛下跟娘娘不是正常薨的？”
　　明路握紧拳头、咬牙切齿：“大殿下才查明缘由，之前华簪埋在咱们楚国的奸细还有些没找出来，是他们奉命先用药害死了陛下，又……又杀了娘娘。”
　　“什么？大禹竟然……”
　　“不是大禹皇帝的命令，大殿下严刑逼供，奸细撑不住招认了，是华簪跟皇后的命令。”
　　因为楚国上的折子还没到，楚若他们也不敢表现出早就知道消息，只能暗中隐忍着甚至连纸都不敢烧。在楚若接到信十日后，楚国的折子才终于传到了，上告了大禹楚国皇帝跟皇后薨逝的消息，同时上禀大禹关于楚国大皇子继位一事。
　　楚国皇帝薨逝的消息被昭告天下，楚若等人这才敢露出悲伤的神色，开始在府里摆上牌位拜祭，东方陌他们一接到消息都连忙在自己府里也设了祭，又专程过来看望楚若，见她才半个月竟然又瘦了一圈，袍子穿在身上被风一吹，恨不得她也随风而去似的。
　　东方陌叹道：“你是不是早接到消息了？”
　　楚若忍住夺眶的眼泪：“我这几日细细想了一遍，差不多能想明白怎么回事，你妹妹有身孕了，大禹定然也接到了消息，他们是想杀了我父皇母后，再害死我，如此楚国就只能另派皇子前来为质。”
　　东方陌怒拍桌子：“他们是想等我妹妹生下孩子，用那个孩子为质，一个刚出生的婴儿可比你好控制的多，这群畜牲，连个尚未出生的孩子都不放过，简直畜牲不如！”
　　殷琅叹道：“如此看来，这个孩子恐怕留不得。”
　　东方陌愤怒的盯着他，殷琅冷静解释：“他留下楚若就得死！”
　　夜阑有些不忍心：“可万一是个公主呢？”
　　司炜反问：“那万一是个皇子呢？”
　　楚若屈膝抱住自己，眼泪又滚落下来，心中满是绝望跟无助，她父皇母后被害死还不够，如今竟然连她大哥的孩子都留不下来了吗？
　　东方陌缓缓坐下，低头沉默了许久，才用力抓住楚若的手，红着眼睛说道：“我去传消息，让我妹妹把孩子打掉！”
　　楚若震惊的抬起头，东方陌仰头眨了眨眼泪：“一个还没出世的孩子，总比不上活人重要，也许是我们跟这孩子无缘吧，与其让他来到这世上将来受尽苦楚，不如让他早早投胎去别家，这个仇我记下了，总有一天，我们亲手向大禹讨回来！”
　　楚若闭上眼睛泣不成声：“我们要亲手要了他的性命吗？他还没出生呢！”
　　东方陌也忍不住泪流满面：“这孩子来的不是时候，楚若，你要好好活着，替那孩子好好活着！”
　　殷琅、司炜跟夜阑也跟着湿了眼眶，心中满是悲愤跟无奈：“这样耻辱的日子，连自己的亲人都保护不了，我们一定要拼尽全力，哪怕命丧黄泉，也要拉着大禹陪葬！”
　　霁月还在没日没夜的绣花，醉柳跑进来悄悄问飘絮：“又没用膳？”
　　飘絮担忧的摇摇头：“没呢，你跑的一头汗，是出了什么事吗？”
　　“出大事了！”醉柳跺了跺脚：“可公主如今这样儿，我也不敢告诉她啊！”
　　“出了什么大事？”
　　“楚国的皇帝跟皇后一同薨逝了！”
　　“啊？”飘絮惊讶的捂住嘴，还没来得及细问，霁月不知什么时候来到她们身后：“你们说谁薨逝了？”
　　醉柳跟飘絮吓的转过身，又连忙低下头你看我、我看你谁也不敢说。
　　霁月左右打量了她们一圈，转身往外跑去：“我去问父皇！”
　　醉柳连忙拉住她：“公主别去了，楚国皇帝薨逝突然，陛下正在跟大臣议事呢。”
　　霁月不敢相信的转过身：“你是说楚国皇上跟皇后全都薨逝了？”
　　醉柳为难的点点头：“要说这楚国质子也够可怜的，连父母最后一面也见不上，也许是亲人连心吧，听说楚公子前几日就又病了，至今还未见好，如今又得知父母去世，他指不定得多难熬呢，搁我可能都受不了打击。”
　　飘絮也点头：“谁说不是，父母不在，日后他兄长继位，他这个质子就变得要多尴尬有多尴尬，若那楚国新君再狠心些，只怕楚公子日后就更难了！”
　　霁月匆匆说道：“我去看看。”
　　两人忙拉住她：“公主，皇后娘娘的命令，不许您私自再出宫！”
　　霁月甩开她们：“我就是去看看他，他现在一定很伤心，况且在他在大禹举目无亲的，身边连个安慰的人都没有，我真的很担心他撑不住，你们帮我顶一会儿，我很快就回来！”
　　霁月悄悄跑出宫，一口气跑到楚国质子府门前，看到门上已经挂了白灯笼，门口也设了祭，她先过去祭拜了一下，这才有些紧张的走进府里。
　　韩公公正在廊下嗑瓜子，看到她进来吓了一跳，反应过来又连忙站起身，殷勤的上前伺候：“公主，您怎么来了？也不提前告诉奴才一声，奴才也好出去迎接啊。”
　　霁月急切的问道：“楚若怎么样？”
　　韩公公有些心虚的回话：“前几日病了，现在还在屋里养着呢。”
　　“我去看看他！”
　　韩公公怕楚若告状，连忙拦住霁月：“公主，那个……您还是别进去了，万一把病气过给了您就不好了。”
　　霁月一把挥开他，不由分说朝屋里跑去，楚若正跪在牌位前烧纸，听到开门声转过头，就见霁月站在门口一脸担忧的看着自己，她瞬间想到皇后他们这些罪魁祸首，死死压住心中强烈的恨意站起身，低头行礼：“公主。”
　　霁月轻轻上前扶起她：“楚若，你还好吗？”
　　楚若垂下眸子点头：“好，我很好，从来没这么好过。”
　　霁月心疼的看着她空荡荡的袍子，又抓住她的手摸了摸：“怎么又瘦了这么多，你最近都没好好当心身体吗？”
　　楚若抽出手，转身看向父母的牌位：“是我自己魔障了，我以后会当心身体的，就算是为了九泉下的父母，我也要好好活着。”活着把仇人送进地狱！
　　霁月担心的看着她的背影：“楚若，人死不能复生，活着的人还是要好好活着，我想你的父皇母后也会希望你能平安喜乐。”
　　“公主说的是，多谢公主关心。”
　　霁月问道：“你吃饭了吗？”
　　楚若没说话，霁月回头吩咐韩公公：“快去准备一些好克化的食物过来。”
　　墨香跟倚翠听说楚若要吃的，一开始还很高兴，结果把东西端进来才发现霁月也在，立刻冷下脸哼了一声，楚若抬头瞪了她们一眼，冷冷道：“出去！”
　　霁月没发现不对劲，以为是楚国皇帝薨逝，大家心里难受，也没计较，反而拿起勺子帮她舀了一碗粥递过去：“好歹吃一点，不然身子受不住。”
　　楚若低头看着粥没动，霁月走到她身边蹲下，轻轻抱住她拍了拍：“我能体谅你的伤心，但我相信你一定能撑过去的，我认识的楚若虽然多病但很坚强。”
　　楚若闭上眼睛攥紧手心，脑海中全是大哥信上说父皇母后是被大禹害死、被皇后跟华簪害死，她咬牙忍住汹涌的恨意，努力忽视自己对霁月的心软：“公主放心，我会的。”
　　韩公公小心翼翼的走进来，看到二人情形又连忙退了出去，在门口扬声道：“公主，皇后打发人来请您回宫。”
　　楚若睁开眼睛站起身：“多谢公主挂念，我没事，天色晚了，您还是回宫去吧。”
　　霁月低头叹了口气：“你保重。”


第29章 悔婚
　　霁月回宫没见到自己两个丫鬟猜到她们可能是被皇后绑走了，连忙去了皇后宫里准备要人。
　　到了皇后的宫殿，宫人又说皇后去见皇上了她问了醉柳跟飘絮的下落宫人低下头一脸心虚不敢回答：“还是请公主去问皇后娘娘吧。”
　　霁月最是了解自己母后手段有多狠，她心里担忧不已，跺了跺脚又匆匆跑去皇上的正殿拒绝了门口宫人的通传风风火火直接闯进宫内，刚到门口就听到皇上的怒喝声：“谁给你们的胆子下手害死楚国皇帝的？”
　　霁月惊呆在原地一旁守着的连公公刚准备开口霁月冷脸抽出腰间的软剑一把指向他的咽喉连公公吓的立刻屏住气不敢出声了，而殿内的人并未发现，皇后还在说话：“陛下臣妾此举是为了陛下分忧。”
　　皇上气的一拍桌子：“为朕分忧？打量朕不知道你们的心思？你是看霁月的心挂在楚国质子身上收不回就跟华簪合谋先杀了楚国皇帝跟皇后再找借口害死楚若是不是？堂堂皇后连这点气量都没有差点坏了朕的大计，你简直太让朕失望了！”
　　华簪连忙开口：“请皇兄息怒，臣妹之所以这么做的确是有私心但更多是为皇兄着想臣妹让探子在楚国打听过这个楚若虽多年养在深宫极少见人但楚国丞相曾亲口说过此子智多近妖、绝非凡类这与他来到我大禹种种表现完全不符臣妹怀疑他根本就是装的，若果真如此，此人绝不可小觑，应该早日除掉方能安心！”
　　皇上像是被说动了，半晌没说话，华簪长公主继续说道：“那楚若自来到大禹后，跟霁月、霁兰两个公主不清不楚，勾的两人都为他失了魂，臣妹怀疑她是想借两个公主生乱，贺家手握重兵、沈家也是我大禹的中流砥柱，若这楚若当真想利用两个公主除掉贺家跟沈家，岂不是轻而易举？”
　　皇上冷笑：“他敢，我大禹能带兵之人何止千万，若他当真打的主意是这样，那是蠢才，还说什么智多近妖，朕看这都是你们为除掉他的借口！”
　　皇后辩解道：“陛下，臣妾跟长公主在让人动手之前，已经让人先确定楚国的太子妃已经有了身孕，一个刚出生的孩子总比那个楚若好控制的多，只要让楚国的太子继承了皇位，再杀了楚若逼楚国重新送质子来大禹，这个小皇子还不是由陛下控制？”
　　皇上冷哼：“你怎知那太子妃怀的就是个男胎？若生下个女娃娃，朕的大计就被你们毁了，就算是个皇子，一个刚生下来的婴儿，能不能活着到大禹都是个问题，你们两个简直是异想天开！”
　　华簪笑道：“皇兄放心，那个太子妃不是皇兄暗中插在楚国的探子吗，不管她这次怀的是什么，生下来的都只能是皇子，至于这孩子能不能活下来也不要紧，我们在大禹随便找个孩子顶上，刚出生的孩子一天一变，楚国也认不出来那是不是他们的皇子，只要控制住让楚国皇室这几年不再有孩子出生，等过几年时机成熟，我们就能除掉楚国新帝扶咱们的人登基，到时候楚国还不是皇兄的囊中之物，这总比控制一个楚若要简单多了。”
　　皇上犹豫起来，皇后跟华簪极力劝说：“陛下，且不说这个楚国质子的传言是真是假，只说他勾的两个公主都神魂颠倒，定然会惹的沈家跟贺家不悦，时间久了这两家定然会心生怨言，也不利于陛下控制啊。”
　　皇上终于被说动了：“事已至此，朕再说什么都晚了，但是楚国太子妃的孩子还没生下来，在此之前你们暂时不许对楚若动手，以免出了差错。还有，只此一次下不为例，若你们再敢瞒着朕私自动手，决不轻饶！”
　　华簪跟皇后有些得意：“是。”
　　霁月震惊的捂住嘴，回过神又用剑威胁着连公公走到拐角处，冷声说道：“方才我偷听一事不许告诉任何人，否则我会立刻割了你的舌头！”
　　连公公吓的打了个嗝：“老奴不敢。”
　　霁月这才放下剑悄悄又出了宫，幸亏皇上因为训斥皇后所以把宫人都打发了，因此也没人再发现她偷偷来过这里。
　　霁月心烦意乱的回到自己的寝殿，脑海中全是皇后他们要合谋害死楚若的阴谋：原来楚若的父母根本不是病死跟自尽的，他们是被自己的亲人给害死的，仅仅是因为自己跟霁兰痴迷楚若，所以母后为了让自己收心就跟华簪长公主合谋，要杀了楚若！
　　霁月跌坐在地上泪流满面，心里后悔极了，之前楚若一直说他们本不该一直来往，如此下去定有灾祸，她不信，非觉得自己公主之身定能护楚若周全，却不想竟害的她失去双亲，现在就连她自己也在危机而不自知。
　　“都是我的错，我应该听你的话早早远离你的，都怪我！”
　　“公主，您怎么了？”醉柳跟飘絮走进来，看到霁月坐在地上连忙扶起她：“怎么哭了？”
　　霁月擦了擦眼泪：“母后没为难你们吧？”
　　醉柳跟飘絮摇摇头：“奴婢们没事，皇后娘娘听说您回宫了，就把奴婢放回来了。”
　　“那就好。”霁月心不在焉的推开她们走进内殿：“我想休息一下，不要让人来打扰。”
　　上床放下帐子，霁月才捂住嘴哭起来，也不敢出声，直到半夜才冷静下来，想到今日母后跟长公主的打算，身上不禁起了一层冷汗，如今就连皇上也同意了她们的主意，等到楚国新帝的孩子降生下来，楚若的死期就到了！
　　霁月猛地起身下床：不行，她不能看着楚若被害死！
　　刚赤脚往出跑了两步又突然顿住脚步，她该怎么告诉楚若？难道要告诉她，她的父皇母后都是被自己的亲人杀的？
　　霁月摇摇头，又坐回床上，如果说实话只会害死楚若，自己必须想别的法子救她！
　　第二日早上，醉柳跟飘絮走进来准备叫公主起床，一进殿却看到霁月不知何时已经醒了，正坐在床头发呆，两人有些担忧：“公主，您没事吧？”
　　霁月回过神，下定决心吩咐道：“帮我洗漱，我要去见父皇！”
　　穿上隆重的宫装，她想了想又在袖子里藏了一把匕首，经过通报进了御书房，皇上正在批阅奏折，看到她的打扮惊讶的瞪大眼：“霁月，你这是？”
　　霁月跪在地上沉默的拜了拜，这才深吸口气抬起头：“父皇，霁月今日前来有事相求，请父皇不要下旨为我跟沈家赐婚！”
　　“你说什么？”皇上站起身，一旁的宫人也都震惊的倒吸口气，皇上挥手打发他们出去，走到霁月身边问道：“你知不知道关于你跟沈家的亲事，虽没有正式下旨，但早已传遍世家大族？”
　　“知道。”
　　“那你还敢说出这话，简直是任性！”
　　霁月跪在地上继续磕头：“求父皇收回成命，霁月不愿意嫁给沈家！”
　　“那你想嫁给谁？楚国质子吗？”
　　“是。”
　　“你……混账！”皇上气的来回转了两圈：“婚事已定岂容更改？此事朕不同意！”
　　“若父皇不同意，我便长跪不起，总之沈家我是绝不会嫁的！”
　　“你若不嫁，我便杀了那楚国质子！”皇后怒气冲冲的走进来。
　　霁月从袖子里掏出匕首搭在脖子上：“您敢杀他，我就先死在这里，他若死了，我也绝不独活！”
　　“放肆……”
　　“够了！”皇上恼怒的瞪了皇后一眼：“谁让你进来的？”
　　皇后连忙跪下：“陛下恕罪，臣妾一时情急……陛下，霁月年轻不懂事，难免偶有任性，请陛下交于臣妾管教即可。”
　　霁月冷笑：“交给你？你是打算连我也杀了吗？”
　　皇后不可置信的扭过头：“你胡说什么？”
　　“你自己做过什么自己明白，你的恶行我不愿说出口，但天理昭昭，不是不报，你好自为之，总之沈家我是不会嫁的，要是你们执意逼我，那就让沈家抬具尸体回去吧！”她说着把匕首往肉里压深了一分。
　　“霁月！”皇上吓的连忙拦住她：“你跟沈家的亲事早已是尽人皆知，你若此时悔婚，置皇家信义于何处？置沈家颜面于何处？你有没有想过后果啊？”
　　霁月闭上眼睛落下两行泪：“谁种的因谁得果，这件事是我对不起沈家，可他们又何曾对得起别人？若不是你们自己做下龌龊之事，今日我也不会悔婚！”
　　皇后大怒：“你为了那个楚国质子竟然处处诋毁我们，沈家哪里对不起你？承鑫哪里对不住你？你几个舅舅从小疼你，如今你翅膀硬了，却先反过头来咬他们一口，我养你多年，竟把你养成了一条不知感恩的白眼狼！”
　　“你先出去！”皇上皱起眉头不悦的斥责了皇后一句，让人将她带出去，这才蹲下来看着霁月：“为什么突然悔婚？”
　　霁月哭着低下头不说话，皇上叹了口气：“你知道你母亲跟华簪她们做的事了？”
　　霁月点头，拉住皇上的衣摆：“父皇，我求您了，放过楚若吧，他身子不好，对您没有威胁的，您之前不是打算找人牵制住楚若，等到时机合适让他回楚国登基吗，我愿意做那个牵制楚若的人，助父皇完成大计！”
　　皇上拍了拍她的脑袋：“月儿啊，父皇是真的希望你能一辈子平安喜乐，只想找个真正疼爱你的人，楚若他不是一个好选择，你熟读史书，应该知道自古以来跟质子发生感情的，从没一个有好结果，父皇不希望你像史书上那些悲惨的女子一样，那个楚若看着与世无争，可他举手投足间的高傲不驯绝非他表面那样温顺屈节，父皇不希望你跟这样的人有瓜葛。”
　　“将来结果是好是坏，女儿都绝不后悔，但今日若看着他丧命，我却心安理得嫁给沈家，女儿恐怕也活不成了！”
　　“你有没有想过，他的父母皆丧命于你母后跟华簪的阴谋中，若有朝一日他得知了此事，如何能放过你？”
　　“命债命还，若他将来知道真相当真要杀了我，我也愿意认命。但是父皇，我信他，楚若是有他的傲气，但他也有他的善良跟底线，他不是一个不择手段、冷血无情之人，母后跟长公主说他是想利用我，可他从来没有回应过我的感情，甚至对我避之不及，是我的任性害了他，他早就说过我们身份相差太大，不应该往来，都是我不听，父皇，楚若没有母后他们猜测的那样不堪，我愿意赌一次，若我赢了，求父皇将来放过楚若，让我跟他回楚国；若我输了，大不了就是把这条命赔上。”
　　皇上站起身，无奈的锤了锤桌子：“你们两个将来注定要反目成仇的，若他活着，他的兄长就一定要死，等他知道了真相，是不会放过你的。”
　　霁月却满脸坚决：“我已经决定了，若是不能嫁给楚若，我现在就会死！”
　　“你……”皇上重重叹了口气：“你让朕如何是好？”
　　霁月深深磕了个头：“霁月知道对不起父皇，但求父皇能成全女儿这一次。”
　　皇上坐回椅子上沉默许久，才叹道：“你先回去吧，此事朕商议一下。”
　　霁月等了三天，这期间皇后不断来找她想让她回心转意，从一开始的怒骂到后来的哀求，可霁月都硬着心肠拒绝了，沈家听到消息来也跑来宫里，她也没见，直到三天后皇上突然下旨，赐婚早逝的恭亲王之女与沈家结亲。
　　恭亲王是皇上的亲弟弟，当年为平叛忠亲王等人逼宫而死，皇上难过不已，所以封了他的儿子为世袭亲王，女儿也被封为公主，对其子女也很疼爱，此次赐婚沈家也不辱没了沈家，但比起霁月公主的尊贵到底差了一大截儿，因此世家中也是议论纷纷，先前已经稳定下来的人心又开始动荡，沈家对此恼怒不已，皇后也气的不再见霁月。
　　霁月去谢恩，皇上叹道：“你不愿意嫁给沈家，朕不逼你，但是关于楚国质子朕也不赞同，你再回去好好想想，为他众叛亲离值得吗？”
　　霁月知道能解除婚约已经是难得，她也没想立刻就达成目的，谢了恩就乖乖退下了。
　　楚若为父母守了七天，等到祭礼结束才听过来看她的东方陌等人提起：“如今京城都传遍了，沈家这次可是丢了大脸，大家都在传霁月公主是为了你才悔婚的，前两日沈承鑫还气的要杀人，本来是想找你麻烦的，后来不知怎么突然不了了之了。”
　　司炜提醒她：“大皇子高兴坏了，直在府里大叹你是个妙人，看样子是想拉拢你了。”
　　“利用我来打击二皇子？”
　　“若霁月公主当真是为了你才悔婚的，这倒也不失为一条妙计，你可以通过霁月公主掌握二皇子的行事，我们也能精准的打击他，早日达成目的。”
　　楚若沉吟了一下：“我并不想利用感情来达成目的，霁月公主是无辜的。”
　　东方陌激动道：“她一点都不无辜，她的父皇、兄长、舅舅等人对我们的国家犯下血债累累，别忘了你二哥的头颅至今还在二皇子跟沈承鑫手上，被他们肆意羞辱；她的母后心狠手辣，联合华簪害死了你的侄儿、我的外甥，还害死了你的父母，她算什么无辜？”
　　楚若皱起眉头：“血债血偿，但是……”
　　“你想让你的父母白死吗？”
　　楚若没说话，殷琅说道：“我明白你的心思，可我们自己现在都是自身难保，哪里还顾及的上什么原则跟底线？你之前劝过我们的那些话难道忘了？咱们这些人谁不是搭上了一切？说起利用感情，难道我的感情不是感情？楚若，咱们结盟是你一手促成的，我们也希望你能对自己的决定负责。”
　　楚若低下头沉默了一会儿：“现在说这个还为时尚早，霁月公主为了我解除婚约也不过是大家的猜测，等日后再说吧。”
　　跟殷琅等人分开回府，刚到府门口便看到霁月站在门前，楚若愣了一下走过去：“公主。”
　　霁月转身看她：“我解除婚约了。”
　　“听说了。”
　　“不想知道是为什么吗？”
　　楚若摇了摇头，叹了口气：“公主抬头看月亮美吗？”
　　霁月抬起头：“很美。”
　　“我以前看过一本书，说月亮上其实什么都没有，十分荒凉，它的所有光芒不过是仰仗太阳给的，之所以觉得美，是因为摸不到够不着，水中月、镜中花，不过是虚无缥缈的东西，看看就罢了，何必非要抓在手里呢？”
　　霁月回头盯着她：“可你既不是捞不着的水中月，也不是摸不到的镜中花，你试都没试过，又怎么知道一切都是虚无？”
　　“公主原可以平静的过一生，为何非要选择一条崎岖的山路？”
　　“我不在乎山路崎不崎岖，我只在乎山路的另一头，是否有我想要的景色？”
　　楚若垂首行礼：“恐怕未能如公主所愿。”
　　霁月走近她：“你心悦霁兰？”
　　“不是。”
　　“那你心悦我吗？”
　　“不敢。”
　　“我允许你敢。”霁月又抬头看了看月光：“无论是水中月还是镜中花，我都要定了！”
　　她说完就转身离开了，楚若皱眉看着她的背影，又心烦意乱的叹了口气，也跟着抬头看了看月亮：可惜了，她既不是月也不是花，她是地狱的魔，接近只会被吞噬！
　　自霁月公主退亲后，韩公公的态度又开始变的跟之前一样谄媚起来，像是前些日子的为难不存在一样，对楚若嘘寒问暖、无微不至，倚翠他们暗地里不屑的很，但好歹见楚若不用再遭罪了，倒也松了口气。
　　时近年底，各家都在宴客，各种明目的宴席让人应接不暇，楚若因为守孝都拒绝了，可傍晚的时候韩公公却拿着一份请柬走进来，一脸为难：“公子，这个是大皇子的，说让公子一定去，实在没法儿拒绝。”
　　楚若接过请柬笑道：“有劳韩公公，我会去的。”
　　韩公公点头哈腰的离开了，倚翠生气道：“什么人哪，守孝还得逼别人去参加宴席，也不知是邀请还是故意膈应人！”
　　楚若瞪了她一眼：“你若再口无遮拦，我就不敢用你了。”
　　倚翠吓的连忙跪下：“公子恕罪，是奴婢嘴快。”
　　楚若说道：“日后这些抱不平的话都不要再说了，一个奴才哪里有资格守孝，再说这异国他乡的守孝，即便父皇母后泉下有知，也会觉得是耻辱！”
　　倚翠低下头不敢说话，楚若站起身：“更衣吧，准备马车出门。”
　　大皇子府依旧车水马龙，随着沈家势弱又被霁月公主悔婚，二皇子那边愈发动荡的厉害，此消彼长，大皇子最近倒是炙手可热起来，还小小的给了二皇子几次难堪跟打击。
　　楚若掀开帘子透过马车看了不远处正在迎接宾客的大皇子一眼，讽刺的勾了勾唇角：“还真是春风得意啊。”
　　墨香不明白：“公子在说什么？”
　　“没什么。”
　　大皇子远远看到她走下马车，没有再像之前一样轻慢，反而很热情的迎过来：“原本你在守孝不应该为这种事请你，但想着你每日关在府里定然烦闷的很，全当出来散散心吧。”
　　楚若拱手行礼：“还未谢过大皇子当日为我父母设祭。”
　　“严重了。”大皇子拉着她往府里走：“本皇子一直以来都觉得与你挺投缘的，以后咱们要多走动才是。”
　　大皇子还要迎接其他宾客，跟楚若应酬了几句就离开了，楚若跟着下人往摆宴席的大殿走去，却在半路遇到正站在那里的霁兰公主，几个月不见，她憔悴了许多，神色中也多了浓重的怨恨跟戾气，领路的下人看到她吓的缩了缩肩膀：“公主。”
　　霁兰走过来冷冷吩咐：“你先下去，我有话跟楚公子说！”
　　下人犹豫了一下，被霁兰冷眼一瞪吓的软了腿，连忙退后：“奴才告退。”
　　楚若皱了皱眉：才短短几个月，为何变化这么大？
　　霁兰走到她面前：“楚若，跟我到花园走走吧。”


第30章 拉拢
　　“霁月悔婚了。”
　　楚若垂头回道：“听说了。”
　　霁兰转过身：“她是为了你悔婚的！”
　　楚若没说话霁兰走到她面前：“你也喜欢霁月，是吗？”
　　楚若拱手道：“公主，臣身份低微不敢妄想公主。”
　　霁兰冷笑：“你这话是说给我听的呵，我过的一肚子苦水儿，她倒快活还能毁了婚跟心爱之人双宿双飞真是同人不同命，父皇这心都偏的没边儿了！”
　　楚若苦笑她这里算什么快活落到她这里才算是真的进了火坑了。
　　霁兰走近她身边突然问道：“若我也不顾一切非要休了驸马嫁给你，你选谁？”
　　楚若大惊：“公主，切不可冲动。”
　　“我只问：我跟霁月你选谁？”
　　楚若低下头不说话霁兰呵呵的讽笑起来：“你谁都不选证明你心里谁都没有可算是让我舒服许多了楚若你记住：我霁兰喜欢你，可以允许你不喜欢我，但决不允许你喜欢上别人尤其是霁月！”
　　楚若有些惊讶的看着她：“公主过的……不幸福吗？”
　　霁兰嗤道：“你看我这样儿像是幸福的样子吗？我的父皇、母妃、哥哥我自以为是的亲人他们亲手把我推进火坑只为填补他们的野心想拿我当垫脚的我过不好谁都别想过好！”
　　一个丫鬟匆匆跑过来：“公主驸马正在到处找您呢。”
　　霁兰冷冷哼了一声：“那就让他慢慢找去！”
　　“可、可大皇子也在帮他找您呢。”
　　“看的还真够紧的！”霁兰扭头又看了楚若一眼：“别忘了我说的话，如果连你也敢背叛我，我一定会让你付出代价！”
　　等她走远，明路才过来：“公子，这霁兰公主几个月不见，变化好大啊，浑身戾气跟怨恨，会不会妨碍到公子？”
　　楚若摇头：“走一步看一步吧。”
　　今日宴席中楚若明显受欢迎了许多，不少人过来跟她喝酒，她应酬了一圈感觉有些受不住，便找了个借口出去吹吹风，正坐在石凳上看月亮，大皇子拎着一壶酒走过来：“楚公子，好兴致啊。”
　　楚若忙起身行礼，大皇子抬手打断她：“坐吧，这里只有你我二人，不必拘礼。”
　　“大皇子为何也出来了？”
　　“为你出来的。”
　　见楚若不解，大皇子笑道：“我从第一眼见你就觉得你非池中物，之前还以为是我看走眼了，如今看来本皇子的眼光还是不错的。”
　　楚若笑了笑：“恕臣愚钝，没听懂大皇子的话。”
　　“能让霁月公主为你解除婚约，你还不算有本事吗？”
　　楚若忙站起身拱手道：“大皇子说笑了，楚若何德何能，公主千金之躯，解除婚约想必自有其道理，臣绝不敢妄想。”
　　大皇子笑道：“这话你搪塞别人可以，但我却知道的清清楚楚，她就是为你解除婚约的，甚至不惜以死相逼，跟皇后、沈家全部闹翻，逼的父皇不得不答应她的要求，霁月对你也算是情深义重了，我这个做哥哥的看着都觉得感动，楚公子可不要辜负她一番心意，否则我也不答应的。”
　　楚若看了一语双关的大皇子一眼：“臣身份低微，恐让大皇子失望了。”
　　大皇子拉着她重新坐下：“怎么会失望，我是真心把你当成座上宾，说实话，本皇子也不忍心看着属国那些百姓为奴为仆，平常被当奴隶一样使唤，到了战场又被当成肉盾，本皇子看的是于心不忍啊，但你也看到了，我虽贵为皇子却在朝中半点也说不上话，就算再不忍心也只能冷眼旁观，我尚且如此，想必你的心里就更不好过了，难道楚公子就不想为自己的国人改变些什么吗？”
　　楚若没有应声，手却紧紧捏住酒杯，大皇子瞟了一眼，继续说道：“我观你也不像是麻木不仁、寡恩薄义之人，看着自己国中百姓受苦受难，你难道就没有一点儿恻隐之心？难道不想为他们做点什么吗？”
　　楚若苦笑：“大皇子看我如今的样子，自顾尚且不暇，又何谈顾及百姓啊？我一个质子又能做什么。”
　　“你能做的事情多了，大禹也并不是每个人都不把属国人当人看，关键看你怎么选！”
　　楚若惊讶的抬头，大皇子坦然的笑着拿起酒杯跟她面前的酒杯碰了一下：“望你早日理解本皇子求贤若渴之心。”
　　楚若犹豫了一下，端起酒杯一饮而尽，大皇子仰头大笑，起身拍了拍她的肩膀：“别让本皇子失望。”
　　宴席到半夜才结束，质子府比较偏，楚若的马车孤单的行在路上，走到半道，清风突然说道：“公子，有人跟着咱们。”
　　“别管，继续走。”
　　一阵凌乱的马蹄声踏过，清风停下马车：“走不了了，被包围了。”
　　楚若放下手里的书掀开帘子，看到马车周围一圈儿人骑着高头大马，手里拿着大刀，凶神恶煞的盯着她的马车，为首的是久违的沈承鑫，楚若讽笑：“你方唱罢我登场，今晚还真是热闹的很！”
　　沈承鑫愤恨的看着她：“小小质子贱命一条，居然也敢跟我抢人，简直自不量力！”
　　楚若问道：“你今晚之举，陛下可知晓？”
　　沈承鑫冷笑：“你一个奴才还真当自己有几斤几两，我今晚就打杀了你，等你做了孤魂野鬼再看看陛下到底会不会处置我，动手！”
　　其他人一听连忙抽出大刀，架着马就冲上来，清风跟明路连忙护住马车一边应付，他们两人功夫高，这一群人并不是他们的对手，只是毕竟是沈承鑫带头，一时拿不准该不该伤他，若是伤了只怕明日不好交代；可若不伤他又不依不饶，倒让楚若一时有些头疼。
　　正在为难之际，沈承鑫突然瞅准一个机会向楚若冲来，眼看剑越来越近，楚若瞳孔一缩，千钧一发之时，一道破空声响起，紧接着一支箭飞过来打开了沈承鑫的剑，沈承鑫惊怒的回头，就看到五皇子带着侍卫不远不近的站在那里。
　　沈承鑫不屑的眯起眼睛：“你也要来管闲事？这楚国质子还真是吃香，刚从大皇子那里回来，又被五皇子堵上了，如果陛下知道了也不知会怎么想。”
　　五皇子身边的侍卫冷声道：“陛下怎么想那是陛下的事，但你今日肆意刺杀质子，还是先想想你自己怎么交代吧！”
　　“那也是我的事！”沈承鑫看这形势，明白自己今晚是杀不了楚若了，只能愤恨的哼了一声带人离开了。
　　楚若走下马车恭敬的施礼：“拜见五皇子。”
　　五皇子走过来，围着楚若打量了一圈：“长的的确好看，难怪两个公主为你争风吃醋，你要是个女人，必定倾国倾城，可惜了！”
　　“五皇子说笑了。”
　　“本皇子没空跟你说笑。”五皇子转身又上了马：“跟我来吧，有事跟你说。”
　　楚若挥手让马车跟在五皇子他们身后，一行人来到月亮湖畔，这里都是青楼楚馆，五皇子挑了一个走进去，一路上不断有姑娘冲楚若卖弄风情，她尴尬的躲来躲去，随着五皇子进了一个安静的房间。
　　命属下守在门外，五皇子伸手请楚若坐下：“知道本皇子今日为何请你吗？”
　　“请五皇子明示。”
　　“我看大哥今日对你多有照拂，想必是想招揽你为他所用吧？”
　　楚若笑了笑没说话，五皇子了然，嗤笑道：“别怪本皇子没提醒你，我大哥可不是个善茬，他这人最虚伪又自私，只要对他有利他什么事都做的出来，别看他现在一副诚心诚意的模样，可能还会对你许诺很多东西，那都是画大饼蒙傻子的话！”
　　“五皇子今日找臣就是为说这个？”
　　五皇子靠近她：“听说你前阵子为了你父皇母后的丧事大病了一场？”
　　楚若冷笑：“五皇子是来伤口撒盐的？”
　　“本皇子没这兴趣，我今天找你来，是要告诉你，你父皇母后死亡的真相！”
　　楚若猛地抬起头：“什么意思？”
　　“你就从来没怀疑过你的父皇母后也许不是病死，而是被人害死的？”
　　“什么？”楚若站起身，因为动作太大而打翻了酒壶，酒倒了一身她也顾不上，只死死盯着五皇子：“还请五皇子明示！”
　　“你的父皇母后是被皇后联合华簪给害死的，他们利用你父皇经常吃的药，把它换成了毒药，在你父皇死后，又勒死你母后做成殉情自尽的假象！”
　　楚若握紧拳头、呼吸加重：“五皇子这话可有什么凭证？”
　　“没有凭证，不过皇后是什么人你应该了解，如若不信，你不是跟晋国质子交好吗，何不让他拜托乔淑妃打探打探？”
　　“五皇子知道乔淑妃？”
　　五皇子得意道：“本皇子知道的事情还多着呢。”
　　“不知五皇子今日告知臣这些，有何目的？”
　　“合作，你为你的父母报仇，本皇子也要为自己的母亲报仇，那个毒妇这么多年残害无辜之人无数，她早就嫉恨我母妃得宠，栽赃嫁祸不够，竟然生生把她给活活毒死了，本皇子跟你都与那毒妇有不共戴天之仇，何不合作杀了那毒妇？”
　　楚若好笑：“为何挑中我？五皇子也看到了，质子在大禹地位低下，况且我身子弱，一无是处。”
　　“霁月公主不是看上你了吗，这就是你最大的用处。”
　　楚若皱了皱眉：“只怕五皇子误会了。”
　　“误不误会以后再说，你难道不想报仇？”
　　楚若沉默了一会儿：“五皇子，若要报仇，恐怕首先得从二皇子下手，二皇子是陛下挑中的储君，这条路是难上加难啊。”
　　“你怕了？本皇子不怕，反正就算让他上位也没我的好，不如就斗上一斗，别说那太子之位还没定，就算定了，古往今来被杀的太子还少吗？”
　　“可否容臣回去想想？”
　　“当然，事关身家性命，当然要想明白。”
　　回到质子府关上门，明路才不明白的问道：“公子，您为何要让碧霄将陛下跟娘娘的真正死因透漏给五皇子，今日又装作不知道？”
　　楚若叹道：“最好的猎人从来都是让自己作为猎物送上门的，我们最终是要跟五皇子合作，这人虽然能力平庸但生性多疑，最好的办法就是让他主动来找我。”
　　明路更想不通了：“那公子今日干嘛不答应他，还说要考虑考虑？”
　　“人之常情，我若今晚答应了他就证明我早就得知真相了，所谓考虑几日，当然是要查验他的话真假，如此方显得真实一些。”
　　明路犹豫了会儿，还是问道：“公子，您真的会答应跟霁月公主成亲吗？大皇子逼您、五皇子现在也逼您，可您……您怎么能娶妻呢！”
　　“坊间传言罢了，你也信，公主是何等高贵人物，日后这话别再说了。”
　　明路小声嘀咕：“也就您自己还当做传言，那霁月公主看您的眼神都快柔成一汪水儿了，怎么做了男人还这么讨人喜欢啊！”
　　清风打了他一下：“你傻啊？你真以为公子不明白？公子这是不想明白！”
　　“你们两个嘀咕什么呢？”
　　二人连忙摇头：“没什么。”
　　早上起床正在洗漱时，韩公公走进来殷勤的笑道：“公子，霁月公主请您一起去街上用早膳。”
　　楚若犹豫了一下，拒绝道：“烦劳韩公公送信儿，请告诉公主，我这两日身子不适，恐怕出不了门，辜负公主一番好意了。”
　　韩公公脸色微微一变，暗骂楚若不识抬举，真是城门楼上挂猪肉，装什么架子！
　　“公子，公主相邀，怕是不好回绝吧。”
　　倚翠哼了一声：“韩公公，公主还没说什么，您倒是能替公主做主了？”
　　韩公公连忙道：“奴才不敢。”
　　等他出去，墨香笑着点了点倚翠的脑袋：“你啊，这张嘴真是要不得了！”
　　用完早膳，楚若正在看书，霁月公主直接闯进来，韩公公跟在她身后拎着不少东西，霁月走到楚若面前：“听说你又病了？”
　　楚若站起身：“劳烦公主记挂，的确身子不大爽利。”
　　霁月吩咐韩公公把他拎着的东西取出端上来：“既然出不了门，我把街上的早点帮你打包回来了，一起用吧。”
　　“公主，臣已经用过了。”
　　霁月定定的打量她半晌，命令道：“坐下！”
　　楚若跟着坐下，霁月直接质问：“你在躲我？”
　　楚若也毫不犹豫承认：“是。”
　　“为什么？”
　　“公主可能不知道，昨夜臣从大皇子府出来，被人追杀了。”
　　“是谁？”
　　楚若没回答，霁月却想到了：“你是因为这个躲我的？”
　　楚若皱了皱眉，认真说道：“公主，您是金枝玉叶，可以不用思前顾后全凭喜好，可臣不同，臣只是一个质子，惹不起麻烦。”
　　“如果你做了驸马，就再没人敢欺负你了。”
　　楚若迟疑了一下，还是说道：“可臣不愿意做驸马。”
　　霁月愣住：“为什么？你很讨厌我？”
　　“不敢，只是从未想过。”
　　霁月生气的站起身：“那就从现在开始想，直到你想通为止！”
　　楚若实在想不通：“公主又何必执着呢？”
　　“你以为我愿意这么上赶着？我还不为了你……”霁月突然住了口，冷哼道：“不识好人心！”
　　霁月跺了跺脚离开了，楚若刚拿起书，清风神色冷峻的走进来，楚若心里一紧：“又出事了？”
　　清风把字条给了她：“太子妃她……她小产了。”
　　楚若捏紧字条，上面是她大哥猜到大禹的阴谋，怕孩子降生下来会危及她的性命，所以用后宫争宠为由把孩子打掉了！
　　虽然早注定这个孩子生不下来，可当真的到了这一刻她还是心如刀割，她的父皇母后、她的侄子侄女……全都在大禹这场阴谋跟野心中被杀死了！
　　东方陌四人一阵风一样走进来，韩公公跟在后面一脸为难：“公子，奴才也拦不住。”
　　楚若不动声色的收起情绪笑道：“没事，你先出去吧。”
　　韩公公怀疑的看了他们一圈，楚若笑着拉住脸色难看的东方陌：“东方兄，就算上次你打赌输给我，也不至于这么输不起啊。”
　　殷琅他们也连忙笑着附和打趣，看着韩公公走远，让清风他们守在门外，楚若脸色才冷下来：“东方兄，你今天逾矩了！”
　　东方陌眼睛赤红的一把抓住她的衣领：“你知不知道我妹妹的孩子没了！”
　　“快放手！”墨香吓了一跳，连忙上前要阻止，楚若拦住她，摊开手心：“刚刚收到消息。”
　　“楚若，我不后悔用这个孩子换你的性命，但我希望换的值得，我们所有人都在为自己的国家而努力，甚至是拼命，可你呢？你有空怜惜那个大禹公主，怕伤了她的心不愿意利用她，你有原则有底线，可你为什么不想想这个孩子为什么生不下来？他是被大禹夺去生命的，而你却还在这里怜惜一个仇人！”
　　殷琅跟司炜使劲儿拉下他的手，也不赞同的看向楚若：“听说你已经拒绝霁月公主好几回了？我们刚刚过来还看到霁月公主气冲冲的离开，楚若，没人喜欢利用别人，可我们没有选择，跟霁月公主相比，是你的楚国重要还是她重要？”
　　东方陌冷冷看着她：“如果你还想继续做你的圣人，那我们之前的联盟就此解散，我这就去信把我妹妹接回去，楚国我们高攀不起！”
　　“我答应了！”
　　其他四人一愣，一时还没反应过来：“你说什么？”
　　“我答应成亲。”楚若展开字条，红着眼睛说道：“你们说的对，我们的百姓尚在受苦，连亲人都保护不了，还谈什么底线？我答应跟霁月公主成亲！”
　　墨香惊讶的瞪大眼睛：“公子，您怎么能成亲呢？您忘了您是个……”
　　夜阑好奇：“是个什么？”
　　楚若摇头：“是个什么都无所谓了，你们说的对，百姓受国难、将士死沙场、亲人蒙屈辱，作为一国皇子，还有什么比这更加重要，自己尚且一身狼狈，哪还有余力谈什么底线跟原则！”
　　墨香急的跺脚：“可是公子……您、您成亲后会露馅的！”
　　其他人奇怪：“什么露馅？”
　　墨香气道：“你们以为我家公子只会躲在后面出谋划策？她是没法成亲……”
　　“墨香！”楚若警告的瞪了她一眼，对其他人说道：“我身体不大好，于男女一事上有些……无能为力，不过我会想法子暂时搪塞过去，只是我们得加紧脚步了。”
　　东方陌等人点头：“都听你安排。”
　　楚国新帝的孩子小产，大禹自然也得到了消息，东方陌的妹妹给的消息是因为后宫妃嫔争宠，她一时不慎中了招，另外埋在楚国的探子也给出同样的消息，大禹皇帝打消了疑虑，只是不免有些可惜：“真是天意，天注定这楚国质子能活着！”
　　他贴身的公公问道：“陛下，那该如何是好？难道真要应了霁月公主的请求，赐婚楚国质子吗？”
　　最近霁月没少为此事请求，皇上一直压着没准许，此刻听到这话，心里还是有些犹豫：“你看宗室中有哪家的女儿比较合适的？”
　　“这……”太监为难道：“陛下，恐怕有些难，霁月公主的性子陛下又不是不知道，她认准的事情，若是别人从中插一杠子，怕是不好收场啊。”
　　皇上叹道：“这个霁月，真是被朕给惯坏了，一个质子有什么好，偏偏她就跟着了魔一样，弄的世家贵族议论纷纷！”
　　说曹操曹操到，门外的太监通传：“陛下，霁月公主求见。”
　　“不见不见！”
　　话是这么说，霁月还是闯了进来：“父皇，请父皇恩准霁月的请求。”
　　皇上无奈：“你怎么又来了？这也不只是朕不允许，那个楚若不是也不愿意吗，强扭的瓜不甜！”
　　霁月开心道：“父皇，他愿意了。”
　　“你说什么？”
　　霁月低头有些害羞的笑了笑：“他愿意了。”
　　皇上愣住：“他竟然同意了？”
　　太监小声分析：“陛下，您说是不是因为楚国老皇帝死了，新帝登基，这楚国质子没了靠山，前段时间您不是还命那晋国公主吹枕边风，离间楚国质子跟新帝的关系吗，会不会是起作用了？”
　　皇上皱起眉头：“现在看来只有这一个可能，但还是要查一查，你去给楚国的探子去信，别是中了楚国的计。”
　　霁月疑惑的抬起头：“父皇？”
　　皇上叹了口气：“霁月，你先起来吧，这件事朕还需要考虑一下。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你先退下吧。”


第31章 赐婚
　　已近年下各属国都送来贺礼，顺便给在大禹为质的皇子们也送来一年的嚼用等等，然而令所有人大跌眼镜的是楚国他们除了给大禹进贡的东西之外并没有给楚若带来任何东西。
　　大禹设的宴席上，其他属国都在显摆自己国君对质子的关切及富有，只有楚国尴尬的很使臣脑袋恨不得钻到桌子底下还是楚若僵笑着为楚国找了借口，说是征战刚刚结束百姓不易自己不该再增添负担。
　　然而在坐的也都不是傻子楚国老皇帝刚死，新君才登基，楚若的待遇便立刻降了下来很明显是新君在排挤这个弟弟不愿再为她提供金银等物虽说是人之常情但不免还是让人叹息几声人走茶凉父亲才刚死就被兄长这般对待，这楚国质子的苦日子只怕还在后头。
　　霁月在上面看的气愤不已，皇后等人却是得意洋洋老皇帝也心知肚明因为离间楚若跟她大哥本来就是他给东方陌的妹妹下的任务如今看来倒是初见成效。
　　楚若来大禹本来就不可能带多少金银出来她又要吃药问医，花销比别人更多，到了年底已经捉襟见肘，原本就指着年底国中会派人送来金银花用，可没想到突然被挟制，以至于年根下楚国质子府也过的狼狈不堪，连年货都不敢买。
　　还是殷琅他们看不下去，悄悄资助了她一些，才没有让楚若大过年的连药都吃不起，但是其他方面的待遇到底不能维持之前的风光，只堪堪让她饿不着冻不到而已。
　　霁月不放心楚若，大过年的还出宫跑到质子府来看她，韩公公已经愁眉苦脸多日，直叹自己命不好，这会儿看到霁月来了才终于打起精神伺候。
　　霁月进屋感觉到温度比前些日子冷了不少，楚若坐在房中还披着大氅，她转身悄悄问韩公公：“没供碳吗？”
　　韩公公叹道：“公主有所不知，不说这年下什么东西都涨价，就是平常的价格，楚公子只怕也负担不起了，这两日连菜都减了好几道，每次就一个小菜。”
　　“已经这么难了？”
　　“谁能想到一个皇子过的还没我们下人好。”
　　霁月从腰间解下一个荷包递过去：“你先拿着，府里需要什么你都买齐了，尤其炭火绝对不能断，药也不能停，往常吃食等等皆要维持原样，银子花完了你就再来找我要，不要告诉他。”
　　韩公公连忙谄媚的笑着退下：“公主放心，奴才这就去办。”
　　楚若正在打盹，感觉到有人接近连忙清醒过来：“公主何时来的？”
　　霁月坐到她面前：“才刚来，怎么不去床上睡？”
　　楚若捏了捏眉心：“坐着无聊，就打了个盹儿。”
　　霁月拉住她的手：“你放心，父皇已经在考虑我们的婚事了，只是最近过年耽误了一下，等我再催催，咱们成了亲你就不用再受这委屈了。”
　　楚若尴尬的笑了笑，手僵硬在空中到底没收回：“劳公主挂念了。”
　　“你别多虑，楚国敢这么对你，我一定不会放过他们的。”
　　楚若忙阻止她：“公主切莫为我挂怀，国中艰难我能理解，再说我也不是喜欢奢侈享受之辈，现在这样就很好了。”
　　霁月恨铁不成钢的瞪了她一眼：“亏的你还为他们说话，但愿他们都能念着你的情谊，别寒了人心才好。”
　　楚若低头叹了口气，问道：“你怎么大过年的跑过来了？”
　　霁月调皮的耸了耸肩，拎起放在一旁的食盒，从里面拿出酒菜：“我怕某人一个人过年太寂寞，所以陪你过年来了。”
　　楚若有些意外，心里又有些复杂：“你不必这么做的。”
　　“可我想来啊，我想着你，就在宫里怎么都待不下去了。”霁月有些羞涩的低下头，满脸都是女儿家思慕心上人的娇羞，楚若怔了怔又狼狈的低下头，却不知该说什么。
　　索性霁月也没指望她能说出什么好听的情话，楚若性子内敛，况且她也明白楚若现在答应跟自己成亲，恐怕还是因为处境实在太艰难，又被自己紧逼不舍的缘故，所以洒脱的笑道：“没事，慢慢来，咱们还有一辈子呢，我总能等到你心甘情愿那一天。”
　　楚若松了口气：“谢谢公主，你真体贴。”
　　陪着楚若吃了个年饭，又看着屋里重新添了炉子等等，霁月才放下心：“下午我还要去拜各宫娘娘，就不能陪你了。”
　　“没关系，公主去忙吧。”楚若跟着站起身，看了看屋内的炉子还有韩公公他们端上来的燕窝，劝道：“公主不用如此破费，我这边还能支撑下去。”
　　“给你的你就收着，再说咱们不迟早都是一家人嘛。”
　　霁月显然心情很好，临走前还大着胆子凑上来快速抱了楚若一下，然后笑嘻嘻的跑开了，楚若站在窗前看着她蹦蹦跳跳离开的背影，方才好不容易撑起的笑容又垮下来，胸口隐隐泛起一阵自厌的恶心，仿佛刚才吃的菜都变成要命的毒药，她连忙招来墨香，让她拿来痰盂，直到把胃里的东西吐干净才舒服了许多。
　　墨香看着她嘴角隐隐的红色，担忧的皱起眉：“公子觉得哪里不舒服？”
　　楚若摇了摇头：“心病。”
　　清风走进来，看到楚若苍白如纸的脸色，惊讶的回头望墨香，墨香悄悄摇头示意让他别问，清风只好回道：“公子，使臣离开了，这是他们临走前悄悄命属下交给公子的银票，还有药材等等皆在七鹰那里保管，公子要用随时能取。”
　　“知道了。”
　　霁月刚回宫，皇上就命人来请她，正好她也有事要去见皇上，随着宫人进了皇上的宫殿，看到她母后也在那里，霁月皱了皱眉犹豫了一下，转身准备离开。
　　皇后看见了，立刻站起身呵斥：“看到我就走，你是打算为了那个低贱的质子不认我这个母后了？”
　　霁月回过头：“母后，他是质子，但他并不低贱，楚国的战败不是他造成的，他只是一个无辜的承担者而已！”
　　“你……”
　　“够了！”皇上打断她：“朕让你留下不是为了吵架！”
　　皇后不服气的住了口，皇上招手叫来霁月：“你母后方才说了一门亲事，朕觉得不错，你先听听看。”
　　霁月着急道：“父皇！”
　　皇上摆摆手：“听朕说完，太师家的嫡孙游学回来了，昨日专门来宫中拜见，这孩子长的仪表堂堂，才学也不俗，比之那些世家公子不知强了多少，就是跟那个楚若比起来长的也输他，太师是朕的老师，又德高望重，他家也不委屈你，朕跟皇后都觉得不错，你小时候不是还跟那孩子一起玩过吗。”
　　霁月来回看了看她的父皇跟母后：“这是也打算让我效仿霁兰，为二哥拉拢人心？”
　　皇上皱起眉：“这是为你的终身大事着想。”
　　霁月跪下请求：“父皇，女儿心意已决，我承认一开始是因为楚若长的好看，但时至今日我早就不是为这个心动了，因为他就是楚若没人能代替，女儿今日来见父皇，就是求父皇下旨赐婚，太师的孙子再好，我也不稀罕。”
　　皇后怒道：“我看你是着魔了！”
　　皇上垂眸盯着霁月：“你要想好了，你明知道那个楚若心里根本就没你，他如今同意与你来往不过是因为处境艰难，楚国新帝登基，处处针对他，他身份尴尬，他这是在借你保命！”
　　霁月苦笑：“这一切不都是在父皇的计划中吗，楚若也只是其中一颗棋子罢了，他借我保命，我也想保他性命，不过是各得其所，女儿自知事关江山社稷不敢扰乱父皇大计，只想用自己的微薄之力保他好好活着，求父皇成全。”
　　大禹皇帝跟皇后想把霁月许配给太师家的消息很快就传到楚若手里，大禹的太师徐大人曾是皇帝的老师，与大禹皇帝感情深厚，徐家在大禹又德高望重，若能拉拢到徐家，二皇子眼下的动荡也就能解除了。
　　楚若坐在榻上仔细看着手里关于徐家的详细情报，又闭目思索了一会儿，突然睁开眼睛重新翻了翻情报，抬起头问明路：“霁月公主那边态度如何？”
　　“至今还在皇帝宫里跪着求情，说皇帝不答应赐婚她就不起，皇后听说都气的拂袖而去，扬言不认这个女儿了。”
　　“扶柳最近怎么样？”
　　明路回道：“她很好，刚刚还传来消息，二皇子身边最近动荡的厉害，大皇子又趁虚而入，竟然把户部尚书拉拢走了，二皇子已经气的暴跳如雷，每日都在府里摔东西，扶柳问公子下一步计划？”
　　楚若垂眸笑了笑：“有勇无谋，不过这样才好，也该给二皇子一点甜头尝尝了。”
　　她拿起情报指向其中一个人名：“这个徐小姐因是徐家唯一嫡女，自小备受宠爱，因此被娇惯的飞扬跋扈、嫉妒心很重、性子强势却没脑子，我今日借着跟韩公公闲聊打探了一下这姑娘，跟情报上说的无异，不是个能容人的性子，二皇子既然想拉拢徐家，你去给扶柳传消息，让二皇子把主意打到这姑娘头上。”
　　明路不解：“公子这不是自找麻烦嘛，而且这样一来扶柳岂不是就艰难了。”
　　“这么个人扶柳要是都对付不了，她也就没必要待在二皇子府了，我要这姑娘自有我的用处，等将来你们就明白了。”
　　“是。”楚若向来有主意，他们一向都猜不透，明路索性也不再问了。
　　临出门时楚若又吩咐：“再给五皇子送个口信，就说他之前的提议我同意了，只是目前看来恐愿望落空，却不知五皇子是否依旧初心不改？”
　　想了想，她又让人给大皇子也悄悄送了个口信，之后便一直等在房里心不在焉的自己跟自己对弈，一直到傍晚，韩公公突然敲门进来，带着一脸喜色：“恭喜公子、贺喜公子，大喜了！”
　　楚若心里终于松下一口气，将手里的棋子落下站起身：“不知公公所道何喜？”
　　韩公公关好房门走进来，神秘的笑道：“公子有所不知，霁月公主自今日回宫后便求陛下为她跟您赐婚，陛下原本不允，可霁月公主铁了心长跪不起，从早上跪到下午，才刚刚宫里传来消息，说是皇上把霁月公主叫起了，也就意味着公子要飞黄腾达了，难道不是大喜吗？”
　　楚若适时的表现出一丝兴奋，随后又收了起来，从袖子里掏出一包银子递给韩公公：“多谢公公告知，只是事情还未定，请公公切莫声张。”
　　韩公公难得把她的银子又推了回来：“这个奴才自然明白，奴才也是怜惜公子跟霁月公主一片真情才多了几句嘴，公子如今也不容易，奴才可不是为了银子。”
　　楚若连忙客套了几句，好不容易打发走韩公公，明路悄悄走进来：“公子，五皇子说事情成了，让公子放心，明日他会派人来接您。”
　　正说着话，韩公公又来敲门了：“公子，来圣旨了，快出来接旨！”
　　楚若整理好衣裳匆忙出去，果然来的是赐婚圣旨：“……昊天有德，成人之合，朕之公主霁月年已豆蔻，淑慎性成，勤勉柔顺，娴熟大方、温良敦厚，克娴内则，兹特以指婚楚国质子楚若，择吉日完婚。”
　　这份圣旨可谓下的相当敷衍，连对楚若最起码客套的称赞都没有，可见大禹皇帝心里有多不乐意，但是不管怎么样，楚若如今到底是今非昔比，麻雀飞上了枝头，所以周围的下人哪怕窃窃私语，态度却也可见的恭敬起来，就连宣旨的太监都客客气气的。
　　楚若让人准备了赏钱送下，态度温和的将太监送走，这才回头对韩公公说道：“明日我想出门买些东西，不知方不方便？”
　　韩公公忙赔笑：“自然是方便的，公子成亲事物繁忙，若有忙不过来的尽管吩咐奴才！”
　　他现在恨不得把楚若供起来，原本以为自己被打发来看守质子，这辈子都毁了，没成想鸡窝里还真能飞出金凤凰，还偏偏被他给捡到了，现在楚若成了驸马，宫里那些人就再也不敢骑到他头顶了！
　　楚若从善如流的让人给了他一些银子，托他按照霁月公主的喜好置办些东西，韩公公喜滋滋的拿着银子退下了。
　　第二日一大早，五皇子就发来暗号，楚若顺利出府，柺过一条街后悄悄上了五皇子的马车，五皇子看到她笑着递出一杯茶：“听说你不能喝酒，今日就以茶代酒恭喜你。”
　　“还得多谢五皇子昨日出力。”
　　“小事，不过本皇子的帮忙可是有代价的。”
　　楚若点头：“明白，臣也有条件。”
　　五皇子当然知道她有所求，要是没所求他也不敢用：“说。”
　　“我想保命，五皇子想必也知道我现在的处境，所以等将来事成之后，五皇子要保我性命，并且将我二哥的头颅归还。”
　　这早在五皇子意料之中，两人痛快达成协议：“现在本皇子该看看你的作用了。”
　　楚若笑了笑：“臣愚钝，不过幸而多看了几本书，即便不能融会贯通，总该也会照猫画虎，目前二皇子势头强，大皇子紧随其后，五皇子倒也不必着急露头，以免早早被盯上。”
　　五皇子不耐烦的摆摆手：“这个本皇子门下自然都想到了，还用你说，说点有用的主意。”
　　楚若继续道：“目前的情形适合拉一个打一个。”
　　“你的意思是让本皇子找一个人合作？”
　　“对，二皇子作为嫡子被皇上看重，您又一向跟他不和，更是与皇后有血海深仇，自然是不可能合作的，所以就只能投靠大皇子。”
　　五皇子若有所思的点头：“你继续说。”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　楚若淡定的点头，她当然不可能卖弄聪明，否则会立刻被看出端倪受到忌惮，只能露几分藏几分，如此才能既得看重又能守拙。
　　五皇子显然有些失望，不过他原本也没指望楚若有多厉害，若不是他姨母在背后指点他，他甚至都想不到要跟楚若合作：“行了，看你也没什么大用，不过你现在是霁月的驸马了，二皇子那边肯定有很多事情瞒不了你，你一定要暗中留心。”
　　楚若点头，老实承认：“另外大皇子那里，五皇子能不能保密我跟您合作之事？因为大皇子之前也胁迫我跟他合作，我实在没法拒绝，所以……”
　　五皇子干脆的摆摆手：“这是好事，本皇子当然不会捅破！”
　　两人商量好合作之事就分开了，楚若上街象征性买了点东西，刚快回到府门口，又被大皇子的人堵住：“若公子，我家皇子问公子准备何时谢他昨日的鼎力相助？”
　　楚若深吸口气：“现在就走吧。”
　　大皇子可没有五皇子那么好糊弄，楚若必须慎之又慎，马车一路朝城外跑去，最后停在一座不起眼的庄子前，下人把她请进里面的一个小院子，楚若没看到大皇子，却看到霁兰公主坐在葡萄藤下。
　　她愣住，不由往身后看了看，但是下人已经关上院门消失了，霁兰站起身走过来：“看到我很惊讶？”
　　楚若连忙拱手：“见过公主。”
　　霁兰嗤笑起来：“公主？我还算什么公主，倒是你今非昔比，恐怕日后我还得求你才能苟延残喘的活下去！”
　　霁兰的状态看上去非常不好，比上一次见面又瘦了许多，脸色很是憔悴，掩盖不住的浑身怨气跟戾气，楚若皱起眉头一时不知该说什么。
　　霁兰也僵着脸不说话，突然院子里一扇房门打开，大皇子从里面走出来，霁兰冷冷道：“我的任务完成了吗？”
　　说完就不管不顾的走了，大皇子叹了口气：“我没想到，父皇竟会这般狠心！”
　　楚若低下头，大皇子见她不接茬，自顾自往下说：“霁兰这辈子算是被毁了。”
　　楚若这才惊讶的瞪大眼睛：“这是何意？”
　　大皇子对于她的反应很满意，脸上依旧一片失望之色：“我纵然也有利用霁兰拉拢贺将军之意，然而原本我以为贺景择是个良配，这才撮合了他们，谁知霁兰成婚后我才知道，那贺景择根本就……根本就不能行夫妻之实！”
　　楚若愣住，大皇子痛心疾首：“贺景择以前得过病，如今说是个男人实则他根本就不是男人，贺将军只有这么一个独子，自然是爱若珍宝，以前御医给贺景择看过病，父皇早就清楚他的身体，可为了稳住贺家为他卖命，还是冷着心肠把霁兰嫁了过去，偏偏那个贺景择平时看着人模人样，谁知道晚上就跟禽兽似的，霁兰被他折腾的……这让霁兰这辈子该怎么办？”
　　楚若没想到霁兰竟然嫁了这么个人，她震惊的看了大皇子一眼，对于大皇子刚才说的话她是一个字也不信，皇上利用霁兰是真的，但要说大皇子提前不知情才怪，大皇子经营多年，宫里怎么可能没有他的眼线？
　　楚若一直都知道大皇子心狠自私、虚伪至极，但没想到他自私到这种程度，为了争取魏家的支持，竟然眼睁睁看着亲妹妹跳进火坑！
　　他今日来告诉自己这些，又故意让霁兰来见自己，不过是因为楚若要跟霁月成亲了，大皇子不放心，怕时间长了她会因为霁月倒向二皇子，而大皇子又急需要她在二皇子身边打探消息，这才想出这么个主意，试探自己对霁兰有没有私情，然后利用霁兰绊住自己，这样就能保证自己一直忠诚于他了。
　　看来美人计还真是自古都不厌其烦的招数，很奏效却也很蠢，不过是看对什么人罢了，楚若心里快速形成一套计划，将计就计的顺着大皇子希望的样子演下去。
　　大皇子试探了半天，心里终于满意了，这才开始恭喜楚若：“日后咱们就是一家人了。”
　　楚若笑了笑，恭维了他几句便进入正题：“大皇子一人单打独斗难免费力，臣听说五皇子的姨母自进宫后很是得宠，甚至隐隐有超过当年陈贵妃的风头，大皇子何不拉拢他？”
　　“你当本皇子不想？只是这老五自从陈贵妃死后就阴晴不定的很，谁知道他在想什么。”
　　“精诚所至金石为开，臣记得大皇子说过陈贵妃的死跟皇后脱不了干系，五皇子纵然再不堪，难道能眼睁睁看着母亲的仇放在那而无动于衷？”
　　大皇子笑道：“本皇子一时竟疏忽这个了，你说的对，只要拉拢老五，那陈贵妃也就是咱们的人了。”
　　大皇子对她今天的表现非常满意，态度也变的热情了许多，趁他高兴，楚若斟酌的提议：“臣自幼生病，身边侍女也精通医术，对于男女隐秘之病更是颇有研究，大皇子若是不介意，不如让侍女去给贺公子瞧瞧，如能治好，霁兰公主也能幸福安稳，而贺家也会领大皇子一个大恩情，到时若有子孙绊住，贺将军自会效力大皇子。”
　　大皇子自然明白这其中道理，只是奇怪：“你希望霁兰跟贺公子和好？”
　　楚若垂首说道：“不敢隐瞒大皇子，臣也有此隐疾，只是天生难以根治，故而……希望霁兰公主能够幸福安康足矣。”
　　大皇子愣了片刻，突然仰头大笑起来，这才终于对楚若放下最后一层戒心，亲善的拍了拍她的肩膀：“放心，新婚之夜我会帮你的。”


第32章 博弈
　　大皇子突然转过身问道：“能不能停下就说治不了了？”
　　楚若摇了摇头：“之前已经说了有起色，这时候若停下不治才真的会彻底得罪贺家，索性如今贺公子只是一时怒气大皇子不如防范些若能令霁兰公主回心转意跟贺公子小意赔个不是，夫妻没有隔夜仇，这事也就过去了。”
　　大皇子冷哼：“你看她现在那副样子简直已经破罐子破摔怎么可能回心转意，我看她是疯了！”
　　气完又头疼的揉了揉额头：“父皇现在又为徐家跟二皇子赐了婚有了徐家助力事半功倍到时候要是再把贺家拉拢过去我们还谈什么大计，这江山干脆拱手让给老二算了！”
　　“大皇子少安毋躁，我今日听霁月公主说起一件事原本皇后看好的是丞相之女只是二皇子当时为了一个花魁闹的沸沸扬扬丞相这才婉拒了亲事要说朝中谁能与徐家抗衡非丞相莫属。”
　　大皇子烦躁的摆摆手：“我当然明白这个，可父皇早就为我定好了亲事，不过是个落魄世家的女儿父皇为了防止我做大处心积虑、处处打压他不会让我跟丞相联手的！”
　　楚若垂眸问道：“上次说的五皇子大皇子可与他结盟了？”
　　大皇子眯起眼睛：“你的意思是……让老五娶丞相之女？”
　　“我听说五皇子备受陛下宠爱陛下应该不会对他起戒心。”
　　大皇子有些顾虑：“老五虽然答应跟我联合可万一他将来起了别的心思我此举岂不是在帮他加砖添瓦。”
　　楚若笑道：“大皇子担心什么，五皇子能力平庸，根本无法掌控丞相府的势力，最后还不是由大皇子操控，退一万步说，就算他将来起了别的心思，也总比现在任由二皇子坐大强多了吧。”
　　大皇子当然明白其中道理，只是依旧很不甘心：“父皇对我处处限制，以至于我畏手畏脚，同样是儿子，本皇子实在想不明白老二到底强在哪里，难道就因为他是嫡出，父皇便认定江山必须由他继承！”
　　楚若没接这话，转移了话题：“还是先想想如何化弊为利，如果贺家真的倒向了二皇子，再加上徐家，只怕他的地位就真的难以动摇了，总不能真把贺家公子弄废了吧，霁兰公主该怎么办？”
　　大皇子突然眼睛一亮：“你提醒我了，贺景择废了也比跟了老二强！”
　　楚若果然没猜错，二皇子出手很快，第二天一早她刚起来，韩公公就从外面回来喊道：“哎呦，出大事了！”
　　“出了什么事？”
　　“今儿一早，也不知从哪里流出来的传言，京城都传遍了，都说霁兰公主的驸马因为小时候眠花宿柳落下病根儿，现在已经废了，不能人道了，大家都在嘲笑他是个银样镴枪头、中看不中用，还有人笑话霁兰公主嫁了个假男人真太监呢！”
　　墨香扶楚若进了房间，担忧的问道：“公子，现在该怎么办？”
　　楚若却毫不在意：“你安心看你的病即可，对了，今日过去为贺公子诊脉的时候，一定要提醒他一句话，告诉他如今正是用药的关键时期，切不可马虎大意泄了阳气，否则前功尽弃不说，他的身子这辈子就彻底毁了，切记。”
　　墨香想不明白了：“难道公子真打算治好他？”
　　楚若讽刺的摇摇头：“我给你的方子是禁药，再吃下去是要断子绝孙的，该找个人背锅了，你按我说的做。”
　　墨香越来越弄不明白自家公子在想什么了，又说道：“现在流言满天飞，只要是个正常男人都受不了，那贺公子必定恨透了霁兰公主，霁兰公主这次坏事，会不会坏了公子的计划？”
　　“这世上本就没有完美无缺的计划，计划总是要跟着变化不断调整的，再说这个问题应该是大皇子头疼的事情，你担心什么？”
　　“奴婢是担心公子被怀疑，再说咱们不是支持大皇子吗，难道真的眼睁睁看着贺家倒向二皇子？如此二皇子的地位便根深蒂固，咱们恐难以动摇。”
　　“没什么好担心的，也该逼一逼大皇子了，只是一个小意外而已，还在掌控当中。”
　　楚若的心思向来难猜，墨香见她毫不担心，便也放下心站起身：“那奴婢去公主府了。”
　　谣言越传越烈，甚至到最后都变成了贺家男儿皆不能生孩子，还有人说贺公子不是贺将军的血脉等等，简直离谱，而随着谣言加剧，霁兰公主跟驸马之间的关系也彻底降至冰点，甚至贺公子已经从公主府搬出来又回了自己家住。
　　楚若跟霁月去宫里商定婚事时，看见皇上被气的大发雷霆，狠狠骂了霁兰公主一顿，然而霁兰公主却压根不在乎，完全一副破罐子破摔的模样，不止大禹皇帝差点被她气晕，就连大皇子也气的火冒三丈。
　　皇后自然高兴的很，连带也难得给了楚若一个好脸色，不过她可没心思帮楚若跟霁月准备婚宴，而是选了好几个模样俏丽的女子，跟二皇子商议着要以替霁兰公主分忧的名头送过去，名义上是照顾贺公子，实际上就是给贺公子送个女人趁机离间他跟霁兰的夫妻之情，顺便将人勾引到自己这边来。
　　“趁着贺公子如今病了，咱们抓住机会拉拢过来，等到病治好，若是能抢先怀上贺家的孩子，那贺家还不言听计从！”
　　霁月不赞同的说道：“母后，你们这样做不妥，且不论霁兰也是父皇的女儿，您这么快落井下石会让父皇认为您跟二哥没有容人之量，况且贺公子的病现在还没治好，这么着急把人送过去，万一出了什么问题，到时候只怕说都说不清！”
　　皇后跟二皇子因为霁月执意嫁给楚若一事，对她失望至极，因此两人完全听不进去她的劝告，闻言不高兴道：“你懂什么，那个小陈妃已经在她宫里悄悄物色人了，就想抢先把贺公子拉拢到五皇子那边，那个贱人，也不想想就五皇子那上不了台面的东西，竟然也敢打储君的主意，绝不能让她有机可乘！”
　　霁月继续劝说：“时机才是最重要的，现在并不是好时机，你们若着急恐上别人的当。”
　　楚若心中一跳，再次觉得自己最该防范的人是霁月才对，她实在太敏锐了，若不是对自己的感情蒙蔽了双眼，恐怕自己也得费一番力气对付她！
　　然而皇后跟二皇子却丝毫听不进去，生怕被小陈妃跟五皇子捷足先登，霁月见他们全然不听劝告，只能失望的拉着楚若先行离开。
　　人被顺利送到贺公子身边，楚若正算着时间觉得大皇子应该耐不住性子了，明路就走进来：“公子，大皇子找您。”
　　她架着一辆不起眼的马车去了城外的庄子，大皇子满脸烦躁的坐在院子里，看见她进来马上开口：“你说的对，不能再等了，哪怕将来跟老五再斗都行，现在也不能眼睁睁看着老二得意！”
　　“出什么事了？”
　　大皇子火大的说道：“还真被咱们都料对了，贺景择跟霁兰闹翻搬出了公主府，皇后居然以皇家亏欠为由赐了一个婢女专门去服侍他，听说才短短几天，那个婢女就将贺景择哄的言听计从，现在贺家上下全都恼了霁兰，就连本皇子也跟着受牵连，反而跟二皇子跟皇后走的近，如今徐家已经跟他定了亲，贺家也被拉拢过去，满朝文武等于收拢了一半在他口袋，再不想法子压制，咱们还图谋什么，这江山就铁板钉钉成他的了！”
　　稍微冷静了一下，大皇子又叹了口气：“只是之前丞相家就是因为二皇子荒唐宠爱花魁，这才退了亲，老五可比老二胡闹多了，他家会愿意把女儿嫁过来吗？”
　　“大皇子不试试怎么知道呢？有小陈妃在陛下面前说话，想来应该不会太难办。”
　　“只能死马当活马医了！”
　　临走前，楚若特意提醒：“大皇子可千万不要让人对皇后赐给贺公子的那个婢女下手。”
　　“难道眼睁睁看着她帮皇后把徐家拉拢过去？”
　　“大皇子，这世上女子千千万，您能让她们都消失吗？这个婢女死了还会有下一个，除了更加惹恼贺家没有其他好处，症结本身在贺公子身上。”
　　大皇子若有所思，楚若提醒完就离开了，不过她没回府，又去了五皇子那里把大皇子的打算说了一遍，五皇子也担忧：“丞相家不愿意二哥，应该就更不乐意我了。”
　　楚若笑道：“五皇子放心，我之前听公主提起过丞相家一些事情，听说这几年陛下对丞相隐隐打压，我心里有些猜测也不知对不对：丞相之所以不愿意与二皇子结亲，并不是因为那个花魁，而是为了避开风头韬光养晦，不愿意卷入二皇子跟大皇子的争夺之中，但丞相位高权重，他家女儿注定是要跟皇家结亲，若他真的想避开锋芒，与五皇子结亲才是最好的选择。”
　　“若是如此，那娶丞相之女就没多大助益了。”
　　“五皇子现在更应该韬光养晦。”
　　成亲的日子越来越近，楚若开始忙着准备婚事，倚翠跟墨香却越来越担心：新婚之夜该怎么办？
　　其他几个质子纷纷送来贺礼，就连燕庆虽然没亲自来道贺，却也打发人送了礼，殷琅看了看他派人送来的一对金玉如意，不屑的笑道：“真是颗墙头草，风往哪吹他就往哪倒。”
　　楚若笑了笑问道：“二皇子近来很是春风得意吧？”
　　东方陌嗤道：“何止是春风得意，简直都要目中无人了，我就不明白你为什么要把他捧这么高？如今再要对付可就难了！”
　　“登高必跌重，急什么。”
　　殷琅还是不明白：“你为何非要五皇子娶丞相之女？如此一来我们的计划只会增加难度。”
　　楚若笑道：“这你就猜错了，大禹皇帝跟丞相之间早有龌龊，他对丞相猜忌已久，尤其两年前丞相的儿子娶了武将之女，文武结合更让皇上坐立不安，然而那时候大禹正在跟我们楚国交战，实在不宜内乱，而且丞相桃李满天下，没有确凿的罪名也动不得，徐太师就是朝中唯一能与丞相对抗之人，这两年丞相被打压的苦不堪言，这才萌生退意，之前拒绝二皇子求亲就是他对大禹皇帝的投诚，可皇上还是不放心，故而丞相才选了五皇子做女婿，就是为拉进与皇上的关系又不卷入夺嫡之争，大禹皇帝必然也明白他的意思，所以五皇子娶了丞相之女，就等于被绑住了手脚，如此我们的计划才会万无一失！”
　　其他四人恍然大悟：“原来都在你的算计之中。”
　　说着又从怀里掏出一份文书递给楚若：“这是你要的，就当是我们给你的新婚贺礼。”
　　楚若接过看了一眼，是她之前希望将来若是大计能成，其他四国可以应允自己一件事，当然不涉及家国大义跟伦理道德，这份文书是代表他们答应了。
　　楚若将文书点燃扔进盆里：“有心就好。”
　　司炜奇怪：“你到底有什么条件为何现在不说？”
　　楚若垂眸叹道：“将来你们就明白了。”
　　晚上楚若正在试宫里才送来的婚服，清风走进来：“公子，大皇子果然动手了。”
　　楚若接过碧霄传来的纸条，问道：“扶柳那边如何了？”
　　“一切都准备好了。”
　　“通知碧霄，见机行事。”
　　霁兰跟贺公子的传闻最近是一件接着一件，比楚若跟霁月这对要成亲的新人热度还高，眼看传闻才刚刚落下去没两天，突然又出事了，韩公公急急火火的闯进来，甚至连门都顾不得敲：“出事了，出大事了，贺公子废了！”
　　楚若惊讶的当下手里的书：“怎么回事？”
　　韩公公拍了拍腿：“公子还不知道呢，听说昨儿晚上贺公子喝完药后突然喊疼，脸都白了，贺家人被吓坏了，连夜找了许多大夫都没用，后来眼看人都不行了才不得不冒着杀头之罪扣了宫门，找来御医诊治，直到今儿早上人才好险保住命，但御医说以后就彻底废了，再做不成男人了，当时还有几个大夫在场，今儿一早就传遍京城了！”
　　楚若还来不及说话，一队御林军便闯进来：“楚公子，陛下召见你！”
　　她当然明白皇上为什么找她，毕竟药方是她提供的，但她早就做好了准备。
　　果然一到皇宫，皇上立刻问罪：“楚若，你可知罪？”
　　“臣不知。”
　　皇上把药方拍在桌上：“这药方是你提供的，如今大驸马因为用了你的方子，昨夜差点要了命，你怎么解释？”
　　一旁的霁月忍不住上前插话：“父皇，楚若没这么蠢，且不说他跟大驸马无冤无仇，就算他想害大驸马，何必用这种玉石俱焚的法子？这件事肯定另有隐情！”
　　皇后斥道：“霁月，住口！”
　　霁月着急的还要说话，楚若却不紧不慢的开口：“陛下，臣当初也不知这方子能不能治大驸马的病，大驸马身份贵重，之前大皇子来向臣求方的时候，臣也怕出问题，故而先找了几个与驸马病症一样之人试药，此事大驸马也知晓，陛下不如让大皇子来将那几个人请出，若方子有问题，他们应该也与大驸马一样。”
　　皇后冷哼：“之前大皇子的确是真心实意帮大驸马治病，不过如今可就不一定了，本宫听说你的丫鬟前几日刚刚变换过一次方子，就是在大驸马与霁兰公主闹翻之后，有没有这回事？”
　　楚若坦诚的点头：“变换方子乃是医家常事，根据病情的轻重肯定要做出调整，不过变换方子后那几个人也同样跟着试药了，此事大驸马跟霁兰公主都能作证，大皇子也在场，陛下可以去查。”
　　皇上目光沉沉的盯着她许久，让人叫来大皇子跟霁兰公主问了一遍，两人的确证明确有此事，皇上又让人把那几个试药之人带来，太医验了一遍跪下回道：“陛下，根据大皇子提供的这几人之前病症的详细记录，目前他们的病情确有起色，并未发现身体有何不妥。”
　　正在这时，贺公子也醒了过来，皇上等人连忙去看他，之后又问过他的确这几个试药人的确每次在他用药前都会先试过，确定没问题他才会用，也就是说跟楚若的方子的确没任何关系。
　　方子既然没问题，那么有问题的就只剩下药了，可最近因为跟霁兰公主闹翻，贺公子一直住在贺家，跟霁兰几乎就没见过面，他吃的药也都是太医院专门送过去的，熬药的又都是他自己人，如今出了问题也只能是他自己那边。
　　贺家只有这一个独子，全部香火寄于他一身，贺公子如今彻底废了，所有大夫包括御医都说没希望了，贺家自然不肯善罢甘休，贺将军还在外带兵，皇上一时半会儿的找不到合适的人选替换他，只能帮着一起查找罪魁祸首。
　　然而贺公子在得知自己不能再人道之后就彻底崩溃了，虽然之前希望也不大，但有了希望再突然跌落悬崖，其中的落差也不是一般人能承受的，其他人从他嘴里问不到有用的信息，只能先慢慢查。
　　楚若跟霁月成亲前夕，未免夜长梦多，皇后做主先帮二皇子跟徐太师家订了亲事，只待霁月亲事过后便要操办。
　　看着时机差不多，小陈妃也趁机向皇上要求为五皇子赐婚，并且已经看好了人选，皇上一开始的确有些犹豫，他纵然宠爱五皇子，但并不希望其他皇子凌驾于二皇子之上，因此给其他皇子选的亲事也都特意避开朝中位高权重的官员之家。
　　然而小陈妃能言善辩，抓着当初皇后敢公然害死陈贵妃一事不放，哭哭啼啼的言说担忧五皇子哪天也遭遇不测，如果能娶个家世优越的妻子，好歹皇后下手也会有所顾忌，又是跪又是求，女人一哭二闹的本事被她拿捏的炉火纯青，皇上本就心里亏欠陈贵妃，又架不住深受宠爱的小陈妃不断吹枕头风，态度到底软了下来。
　　楚若跟霁月成亲，提前要去宫里先走一遍流程，免得成亲那日闹出笑话，刚绕到皇后宫里，就听皇后在大发雷霆：“这个贱人，本宫就知道她不安份，那五皇子是个什么东西，丞相也糊涂了，拒绝宣儿的求亲却应了五皇子，那个整天就知道眠花宿柳的东西，难道宣儿还比不过他！”
　　霁月拉住门口的公公问道：“出了什么事？”
　　公公小声回道：“今儿一早陛下宣丞相进宫，与他商议想为五皇子跟他家女儿赐婚，本以为五皇子整日寻花问柳丞相定然看不上，谁知丞相竟然答应了，皇后娘娘自得了消息便在宫里大发雷霆！”
　　霁月低声叹道：“这几年随着几个皇子都大了，父皇又先是一心宠爱陈贵妃，现在来了个小陈妃更加受宠，母后的脾气也越发暴躁。”
　　她回头看向楚若：“咱们出去躲躲吧，母后这会儿心气儿不顺，见了你指定又要为难。”
　　话音刚落，皇后却已经发现了她们，扬声叫她们过去，楚若笑道：“看来躲不掉了。”
　　二人上前行礼，皇后怒指着霁月：“都怪你不争气，若你应了沈家的亲事，我们何至于被逼到如此境地！”
　　霁月皱起眉：“母后慎言，丞相答应五皇子求亲而拒绝二哥，实则并非是因为二哥纳花魁一事，丞相压根就不愿意卷入储位争夺中，再加上这几年与父皇意见也有些相左，二哥的事情不过是个借题发挥的借口罢了。”
　　皇后冷静了些：“可他如今答应了五皇子，对我们总归不是一件好事。”
　　霁月却说道：“母后不必担心，丞相与五皇子联姻是弊更是利，父皇这几年对丞相愈发起了疑心，多处暗中打压，丞相为避锋芒才不得不选五皇子，如此虽能一时避开后面却会麻烦不断，之后丞相除非更加韬光养晦，否则日后稍露锋芒便会引起父皇猜忌，连带对五皇子也会起疑，只要二哥紧抓住这一点，就能死死制住他们！”
　　皇后眼睛一亮，转怒为喜，拍手大赞：“我儿果然聪明！”
　　楚若垂眸轻笑：霁月公主的确聪明，若只是大禹内部储位争夺，这法子的确奏效，可惜自己从始至终就没想过让丞相出手，之所以让五皇子娶丞相之女，仅仅是为了利用丞相在朝中的影响力帮五皇子聚拢人心而已，毕竟她要的是分化大禹，并不希望五皇子坐大，然而楚若还是在警惕之余对霁月难免生出些欣赏之意，抛开家国大义不谈，她的确更喜欢聪明的人。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 成亲宴上起风波
　　一大早楚若就被叫起来准备一直收拾到午时过了才终于结束，大禹结亲傍晚才是吉时，一行人先去公主府接了公主还要去皇宫拜皇上跟皇后之后会在皇宫设宴看时间差不多才出发，却又被拦在门外要楚若做催妆诗。
　　其他人也在身后起哄，楚若略微思索了一下开口：“昔日将去玉京游第一仙人许状头。今日幸为楚禹会，早教鸾凤下妆楼。”
　　挡门的不依又要考其他学问楚若见二皇子安排的人也在其中怕引起怀疑便适当示弱了一下，并没敢出风头展示自己所有才学，接下来基本都是由殷琅他们替自己过关的。
　　楚若身份低微今日多少还是被沈家跟二皇子派人暗中为难了一下眼看吉时就要到了但门还是挡的死死的没开如果误了吉时肯定会被大禹皇帝降罪结亲的人都有些急了，银子也洒了不少但一点用都没有。
　　正当大家着急的时候，门突然从里面打开霁月自己走了出来她跟楚若的婚事始终让皇后跟二皇子堵了一口气霁月不希望自己成亲后还跟母后哥哥有芥蒂所以才默许了他们刚才对楚若的为难现在算着时间真的不能耽误了才打开门既不会误了吉时也不会让二皇子他们难堪。
　　轿子一路抬到宫中，皇上跟皇后早就高坐在那里等着跪拜，因为是掐着时辰来的，皇后脸色很不好看，一见楚若就冷冷发难：“怎么才到？吉时都快过了，迎娶公主你当成儿戏吗？”
　　楚若没有辩解，老实跪下请罪，皇后还想说什么被皇上拦住：“大喜的日子，别添晦气！”
　　皇后不甘心的闭上嘴，皇上示意了一下，站在一旁的连公公扬声喊道：“拜——”
　　楚若和霁月跟着指示跪拜完毕，最后还要分别向皇上跟皇后行礼，听他们训话，大禹皇帝不管心里如何，表面上倒是殷殷嘱咐了几句，皇后却冷哼一声什么都没说。
　　拜完帝后就直接去宴席，大禹风气开放，女子地位高，故而霁月公主也不用在房中等待，可以跟楚若一起赴宴。
　　霁兰的驸马经过几日的休养已经能下地走动，原本他可以不用过来参加宴席的，但最近因为他不能人道一事在京城闹的沸沸扬扬，尤其前几日他身子彻底废了更是成为其他人茶余饭后的笑话，事关男人尊严，越是这种时候便越不想被人看笑话，于是硬撑着还没好全的身子来参加宴席。
　　只是跟霁兰公主之间的隔阂更深，听说最近贺公子卧病在床，霁兰公主连瞧都没去瞧过一眼，还说了些落井下石的话，令贺家怒火更盛，甚至在二皇子的挑唆下，已经暗中怀疑贺公子之所以变成这样，就是大皇子暗中害的，就连最近在朝中贺家人也经常跟大皇子对着干，令大皇子头疼不已。
　　此时霁兰公主跟驸马两人虽然坐在一起，但却没有任何交流，甚至霁兰的目光光明正大的落在对面的楚若身上，丝毫没有顾忌，而贺公子也像是与她故意杠上一样，居然明目张胆的带了皇后赐给自己的婢女一起过来，此刻那婢女就站在他们夫妻身后伺候，二人行径赚足了眼球，楚若跟霁月这对新人倒是因此而被冷落在一旁。
　　楚若跟霁月坐在霁兰公主对面，听到两旁窃窃私语：“这也太明目张胆了，居然这么大咧咧的把那女子带到皇家宴席上，不是明晃晃的打皇家的脸面吗。”
　　“那是皇后派去的人，谁敢说什么？再说这霁兰公主也不逞多让啊，你看她今晚光盯着楚国质子看了，压根就没瞧过自己驸马一眼，听说她以前就跟楚国质子有私情，日后说不定……”
　　霁月脸色一沉，刚想站起身斥责，楚若拉住她：“别去，这会儿闹开了反而更难看，不过是些闲言碎语，没什么好在意的。”
　　霁月有些不高兴的哼了一声：“那你今晚不许看霁兰一眼，不然我会生气的。”
　　楚若低头笑了笑，亲自给她夹了些菜：“忙一天了，先垫垫吧。”
　　霁月却仰着头撒娇：“你喂我吃。”
　　楚若吓了一跳：“这么多人，不太好吧？”
　　“有什么不好的，你现在是我的驸马，再说打败谣言最好的方式就是让他们看到咱们有多恩爱，这样他们就没话可说了！”
　　楚若突然想起当初第一次见霁月，似乎也是在宴席上，她大胆的朝自己眨眼睛，不禁笑起来：“忘了你本来就是个大胆的丫头。”
　　二人的情形落在霁兰眼中更加刺眼，她突然站起身朝两人走去，大殿内一下子安静下来，全都盯着这边，菜还没喂到霁月嘴里就被霁兰打断了：“恭喜你，得偿所愿！”
　　楚若面无异色的起身道谢，霁兰却又忽然拿起放在霁月面前的酒杯端起，今晚霁月跟楚若是新人，她们的酒杯也是喜杯，成双成对的，如今被霁兰公主拿走，还挑衅的对楚若说道：“这杯道喜酒，你不会不喝吧？”
　　周围官眷全都在偷偷看热闹，为免失了皇家风度，霁月也只能隐忍不能发作，身后贺公子脸都气青了，上首的皇上跟皇后也沉下脸，道喜酒若不喝就表明楚若对这桩婚事不满，可如果喝了，她跟霁兰共用喜杯又成何体统？
　　楚若按住想起身的霁月，笑着问旁边桌上一位大人借了只酒杯，斟满一杯酒端起饮下：“多谢公主。”
　　如此轻松破局，霁月狠狠松了口气，霁兰却冷下脸，还想发难，皇后忍不住怒斥：“霁兰，你闹够了没有！”
　　霁兰冷笑的转过头看向皇后，丝毫不给她脸面：“皇后娘娘都为我家驸马贴心的选了个婢女替我伺候，我只是敬妹夫一杯酒，哪里不妥吗？还是皇后娘娘也希望我效仿你，也为二驸马添个贴心人在身旁伺候？”
　　底下官眷都低头嗤笑，皇后脸色黑的能滴出墨来，正当气氛冷的快凝结时，五皇子姗姗来迟，走进大殿打破了凝滞的空气：“父皇恕罪，儿臣今日突感不适故而来迟，请父皇责罚。”
　　皇上却是松了口气，挥手让他入座顺便让人把霁兰带回她自己的位置，霁兰现在已经疯了，完全不管不顾，皇上也不敢在大庭广众下骂她，谁知她又会有什么惊人之举，到时候脸丢的更大，此时模糊过去才是最好的。
　　然而皇后多年养尊处优，早养成了唯我独尊的性子，她今日公然被霁兰下了脸面，再加上五皇子最近跟丞相家联姻，她本来心里就十分窝火，此刻自然不可能轻松放过，一把怒火全转向五皇子，阴阳怪气的开口：“五皇子的身子的确该叫太医好好看看，整日眠花宿柳的，眼看都要成亲了，还是让太医查一查，也好让丞相家里放心！”
　　她这话可不止狠狠打脸了丞相跟五皇子，就连本就因为隐疾而心思敏感的贺家也觉得脸上挂不住，贺公子更是脸色憋的赤红，二皇子跟霁月赶紧咳了一声给皇后使眼色，皇后才讪讪住口。
　　楚若都要笑了，实在想不明白这么蠢的女人究竟是如何坐上皇后之位，而且还能一坐这么多年？
　　坐在皇上身边的小陈妃闻言，冷笑道：“五皇子身体有没有问题就不劳皇后娘娘费心了，娘娘若当真有心还是多关心关心二皇子吧，二皇子眼看也要成亲了，这时候身体居然出了大乱子可不是好事！”
　　皇后怒道：“你胡说什么！”
　　小陈妃讽笑一声，刚想说什么，皇上沉着脸咳了一声，她这才不情不愿的住口，只是底下的朝臣跟官眷们心里还是有些疑问：这二皇子难道真的也有病？
　　宴席过半，楚若悄悄打了个手势，小陈妃扬声笑道：“陛下，臣妾近来学着西域的方子酿了葡萄酒，没想到居然还酿成了，特意藏到今日想请陛下跟各位大臣尝尝鲜，也算是臣妾为霁月公主成亲送的贺礼吧。”
　　皇上笑着点头：“还是你有心，那就让人呈上吧。”
　　小陈妃吩咐身后的丫鬟去拿酒，不一会儿一群宫女端着盘子翩然进来，为每个席上都摆上夜光杯跟葡萄酒，只是有个宫女不小心，在为霁兰公主跟贺公子上酒时踩了一下裙子，结果打翻了手里的酒壶，红色的酒液顿时全泼洒在贺公子身上。
　　贺公子本来就心里烦躁的厉害，被泼了酒顿时火冒三丈：“没长眼吗！”
　　其他人全看过去，霁兰不悦道：“不过是洒了一杯酒，去换个衣裳就是了，也值当发火！”
　　贺公子怒气冲冲的瞪了她一眼，又碍于皇上在不敢说什么，小陈妃忙吩咐道：“还不快带大驸马去换衣裳！”
　　原本趴在地上磕头求饶的宫女闻言，又赶紧爬起来带贺公子出去，皇后赐的婢女亦步亦趋也跟着离开了，小陈妃讥讽：“皇后娘娘派的人果然是忠心，瞧这一会儿都离不得，知道的是照顾，不知道的还以为是监视呢！”
　　皇后脸色一沉，刚想说什么，皇上咳了一声压制住她，皇后只能愤愤的瞪了小陈妃一眼，小陈妃冷哼一声没理会，然而底下的贺家人心里却有些犯嘀咕。
　　宫女带着贺公子去了最近的暖阁，今夜因为有宫宴，因此宫里一路上除了巡逻的侍卫很少看到其他人，暖阁有些偏，要路过一座假山群跟湖边，这里基本上侍卫是巡不到的，贺公子换了衣裳出来，突然发现身上的玉佩忘了，便吩咐宫女回去拿，又见湖水在月光下波光粼粼煞是好看，就连心里方才的烦闷也去了些许，他自己就在湖边等待顺便散散心。
　　突然一声沉闷的噗通声传来，像是有什么东西被丢尽了湖里，贺公子扭头循声望去，刚好看到假山隐蔽处两个太监模样打扮的人鬼鬼祟祟逃走，而靠近那边的湖水里也有些剧烈的扑腾，隐隐约约像是人被扔进水里。
　　贺公子皱了皱眉，后宫中这种腌臜事实在太多了，他并不想上去多管闲事介入其中，刚准备转身离去，却突然看清湖里扑腾的人好像是帮他看病的王御医！
　　正在这时，帮他取玉佩的宫女也回来了，看见湖里的人顿时吓的大叫起来：“杀人了、杀人了！”
　　贺公子恼怒的瞪了她一眼，再阻止已经来不及了，宫女边喊边跑远了，贺公子无奈只能跳进湖里打算先把人救起，这里现在只有他一人在此，而且王御医又跟他牵扯颇深，若是王御医真的出事，宫女喊来人恐怕自己说不清楚。
　　好不容易才把人捞上来，贺公子指挥婢女先帮他把水按出来，自己赶紧把身上沉重的湿衣裳脱下，又裹好刚才放在岸边的大氅，王御医也迷迷糊糊醒了过来，一睁开眼突然看到贺公子朝自己走过来，还以为自己见了鬼，顿时吓的大叫起来：“别过来、走开！”
　　贺公子跟婢女都吓了一跳，紧接着王御医突然又砰砰的朝他磕头，嘴里还念念有词：“贺公子，您饶了我，我真的是被逼的，我不是有意害你的、我不想让你断子绝孙的，我是被逼的，您大人大量放过我……”
　　断子绝孙四个字一出口，贺公子顿时呆在原地，又听清他嘴里不断求饶请罪的话，脸色瞬间变得铁青，他一把揪住王御医的衣领，咬牙质问：“你说什么？”
　　王御医脸色煞白、满头冷汗、惊恐的瞳孔放大，抖着嘴唇还在求饶：“贺公子，您要什么我都给你，冤有头债有主，害您的人是皇后娘娘，我是被迫的，您放过我吧！”
　　身后的婢女闻言，顿时大怒：“你胡说什么！”
　　她的怒斥声一下子让王御医清醒过来，眼珠转了转看清当下情形，又抬头看到赤红着双眼、神色阴鸷的贺公子，一下子瘫倒在地，贺公子还阴声问着：“什么断子绝孙？你到底做了什么？说清楚！”
　　王御医缩着身子低下头：“我……我刚才糊涂了，不知道自己说了什么。”
　　然而贺公子又岂是那么好糊弄的，仅凭刚才那几句话他心里就已经有所猜测的，见王御医什么都不肯说，只是时不时满脸害怕的不断偷看他身后的婢女，他突然反应过来这个婢女是皇后给的，猛地转过身一把掐住婢女的脖子：“说，你们做了什么？”
　　婢女被掐的满脸通红，只能哑着嗓子劝道：“驸马不要听他胡说，奴婢对公子全心全意，不敢骗公子的！”
　　那边王御医见贺公子没注意到他，竟然打算偷偷溜走，可是才爬了几步就不小心撞到石头，发出声响被贺公子发现，贺公子一把甩开婢女满脸狰狞的冲过来，狠狠一脚踹在王御医身上，王御医疼的趴在地上半天动不了，贺公子又发泄似的不断拿脚踹着他：“你说不说、说不说？”
　　正在这时，刚才跑走的婢女带着一群人匆匆跑回来，为首的就是皇上、皇后跟几个嫔妃，后面跟着一大群大臣，远远看到贺公子都快把王御医打死了，皇上赶紧命人过去制住他，贺家人也吓了一大跳，冲上去抓住贺公子：“景择，你在干什么！”
　　贺景择这会儿已经失去了理智，不管不顾的挣扎着，赤红着双眼狠狠瞪着王御医，还想冲上去打他，王御医浑身是伤的趴在地上起不来，皇上沉声问道：“这是怎么回事？”
　　又看向方才闯到大殿上报信的宫女：“不是说有人被推到湖里去了吗？”
　　宫女惊讶的指着王御医：“奴婢刚才就是看见他被人推到湖里去的，还是大驸马跳下去救了他！”
　　小陈妃嗤笑：“大驸马这可不像是救人，倒像是在杀人！”
　　大皇子却上前帮着辩解：“父皇，凡事不能只看表面，宫女敢上大殿报信应该不敢说谎，还是先听听大驸马怎么说。”
　　贺家人感激的看了他一眼，连忙拉住还在激动中的贺公子催促：“到底怎么回事？你快说啊！”
　　贺公子恶狠狠地抬头看向皇后，满眼的恨意竟骇的皇后心里一跳，不过还是忍着心惊肉跳皱眉问一旁的婢女：“这是怎么回事？”
　　婢女咳嗽着连连摇头，突然又指着王御医：“是他，是他说胡话陷害皇后娘娘，大驸马被他骗了！”
　　“胡说？”贺公子冷笑出声，指着婢女看向皇后：“皇后娘娘，您真是好心机啊，为了断我贺家的根处心积虑，还派了内奸来照顾我，我贺家到底怎么得罪你了，你要这么狠让我们断子绝孙！”
　　“放肆！”贺夫人转身扇了贺公子一巴掌，又连忙拉着他跪下请罪：“陛下、皇后娘娘恕罪，景择他自从生病后心绪一直不定，他糊涂了……”
　　“糊涂的是你！”贺公子一把甩开她站起身，激动的指着皇后大喊道：“您知不知道我之所以会变成废人，全都是她在暗中指使人害的，是她害我们贺家断子绝孙的！”
　　贺家人全惊呆住，不敢置信的瞪大眼睛，皇上沉下脸：“景择，你可知胡乱攀咬皇后是什么罪？”
　　贺景择冷笑出声，满眼恨意的瞪着皇后，突然跪在皇上面前：“请陛下明鉴，臣不敢诬陷皇后，是皇后想要臣的性命！”
　　沈夫人怒斥：“一派胡言，皇后娘娘对你尽心尽力，你不感激就罢了，居然恩将仇报反咬一口……”
　　淑妃开口打断她：“沈夫人急什么，是非对错总要让大驸马先说话才是，你这么着急打断她难不成是心虚？”
　　后面大臣跟家眷站了一大堆窃窃私语，皇上眯眼看向地上的贺公子：“你说皇后害你，有什么证据？”
　　“王御医就是证据，今晚他突然被人推落在水里，臣顾念之前的交情下水相救，谁知他醒来第一眼竟将臣看成是恶鬼索命，惊吓中居然胡乱招出了他的罪行，臣的病一向是他负责，就算近来有楚公子的婢女帮着医治也总有他在一旁盯着，所用药物皆要经他检验方能入口，可据他刚才招认，他早就被皇后提前收买威胁，联合皇后赐给臣的婢女毁了臣的身子，就是为了离间臣与公主的夫妻之情，让我贺家从此断根！”
　　后面其他大臣听的皆倒吸口气，二皇子大怒：“放肆！你有几个脑袋竟敢诬陷皇后！”
　　大皇子悠悠道：“是不是诬陷查过才知道，二弟急什么！”
　　贺家人也终于回过神，满眼通红的看看贺公子，又不敢相信的看看王御医，抖着声音质问：“这是真的？”
　　贺公子怒指着王御医：“你自己说，今日你再敢说一句谎话不用等皇后威胁，我立刻就要了你一家的性命！”
　　王御医吓的抖了抖，身子缩的更紧，半天说不出话，只不断偷瞄皇后，这样的形态落在其他人眼里就更成了做贼心虚，皇后简直气急败坏，华簪长公主突然站出来：“让你说你就说，真相到底如何你可想好了，若是让我查到别有隐情，定有你好果子吃！”
　　小陈妃冷笑：“长公主这话倒像是威胁，只怕他更不敢说实话了！”
　　话音刚落，王御医竟然被吓的尿了出来，官眷们嫌弃的捂住鼻子，淑妃跟着落井下石：“现在如了长公主的愿了，这人都被吓傻了，哪里还说得出什么！”
　　华簪长公主脸色一冷，刚想说话，贺家人突然全都跪到皇上面前：“求陛下做主，还贺家公道！”
　　这会儿朝廷大臣全站在这里，事情又牵扯到皇后，若不给出明确交待只怕臣心不稳，皇上沉默了一会儿，终于开口：“来人，带王御医下去审问！”
　　霁月心里隐隐有些不安，走到皇上面前说道：“父皇不觉得今晚的事情有些太过巧合吗？怎么这么巧王御医刚好被人灭口就让大驸马看见了，偏偏这事还跟他有关系？”
　　她突然把目光定在刚才去大殿喊人的宫女身上：“更巧合的是她偏偏就跑去大殿喊人，倒像是故意要把所有人都引到这里，父皇，既然要审，不如连她一块审。”


第34章 栽赃二皇子
　　小陈妃冷哼：“公主什么意思？皇后娘娘做的丑事还想找我的人来顶罪吗？”
　　霁月低头说道：“我只是想查清楚事实真相并没有针对贵妃娘娘的意思，也请娘娘看在我今夜大婚的份上配合一下，过后我定专门给娘娘赔罪。”
　　小陈妃嗤笑：“赔罪我可担当不起皇后娘娘手段了得只怕我这丫鬟被带去审问一番，等回来我就变成陷害皇后的主谋了，到时命能不能保住还是两说哪敢指望公主赔罪这可是皇后娘娘一贯的手段！”
　　霁月并不跟她纠缠，转身继续劝说皇上小陈妃也不甘示弱：“陛下您是知道的这孩子是臣妾从娘家带来的，从小跟臣妾生活在庄子上没见过世面，这才一时失了分寸陛下若怪罪臣妾愿意为此领罪但霁月公主为了维护皇后却要把罪嫁祸在我的宫女身上臣妾不能依若陛下也怀疑我的宫女陷害皇后就直接把臣妾杀了，我可不想落到跟我姐姐一样的下场！”
　　五皇子也上前求情：“父皇，姨母跟皇后娘娘往日无冤近日无仇的况且姨母刚刚进宫根基尚且不稳又如何能让宫女陷害皇后？霁月公主维护皇后心切儿臣能够理解她所谓的巧合不过是被大驸马撞见了而已到底是不是事实只等审问过王御医再查明证据便都明白了。”
　　皇后怒道：“你们如果不心虚为何惧怕审问一个宫女？”
　　小陈妃瞪向她：“皇后娘娘心里应该比谁都清楚吧？当年我的姐姐是怎么死的皇后娘娘忘了吗？难道今日也想用同样的手段害死我不成？”
　　霁月跪在皇上面前郑重起誓：“父皇，女儿愿亲自审问，若此宫女的确青白，女儿愿为贵妃娘娘斟茶认错，请父皇恩准审问此宫女！”
　　皇上其实心里也不怎么相信，毕竟此时贺家已经倒向二皇子一边，皇后就算再蠢也实在没必要多此一举害贺景择，只是大庭广众之下王御医公然指认皇后，他若不给出交待就会寒了所有将士的心，到时候必定边关大乱、人心不稳，他此刻也不想二皇子跟此事有关的，因此点头同意：“依公主所言，带宫女下去审问！”
　　小陈妃瞪大眼睛，怒道：“陛下若嫌弃臣妾丢脸，大可以将臣妾赶出宫就是了，何必将污水泼在臣妾身上！”
　　皇上安抚道：“只是审问一下缘由，当时只有她在场，你放心，有朕在不会让人冤枉她的。”
　　小陈妃还想说什么，宫女主动跪到她面前轻轻摇了摇头：“奴婢知道娘娘疼惜奴婢，今晚是奴婢无状惊扰了各位贵人，娘娘不是说过身正不怕影子斜，奴婢愿意接受审问。”
　　大皇子突然说道：“父皇，霁月乃是皇后娘娘所生，由她审问难免人心不服，不如再派其他人一起去监督，想必大家心里才会打消疑虑。”
　　皇上沉沉看了他一眼，点了点头：“既然如此，那就派你身边的内侍官一起去吧。”
　　霁月让人将宫女带下去，路过楚若时，宫女不经意的看了她一眼，低下头露出个诀别的笑容，楚若心里一紧想阻止，然而宫女已经转身只留下个背影。
　　身后的官员无人离开，都在原地等待着结果，楚若心乱如麻，今晚的计划出现了一点小意外，二皇子居然没上当，若要不惹人怀疑，宫女的命怕是保不住了。
　　不知过了多久，大皇子身边的内侍官匆匆跑过来，上气不接下气的喊道：“霁月公主把宫女杀了！”
　　所有人都一惊，大皇子忙上前一步问道：“怎么回事？”
　　内侍官跪下回道：“奴才也不知发生了什么，霁月公主只让奴才守在门口，公主自己在里面审问，奴才是突然听到里面一声惨叫，赶紧闯进去就看到宫女已经倒在地上口吐鲜血，指认公主说要杀她灭口，紧接着就没气儿了！”
　　楚若心里狠狠一揪，小陈妃闻言一把推开身边的人跑出去，皇上沉声下令：“过去看看。”
　　一群人呼啦啦又全跟过去，刚进房间就看到小陈妃抱着一脸血的宫女冲愣在那里的霁月怒喊：“公主有什么只管冲我来，为何要下这种毒手！”
　　皇上看了看里面情形，问道：“霁月，怎么回事？”
　　霁月回过神连忙跪在地上：“父皇恕罪，女儿也不知怎么回事，是她问我要水喝，喝完水就突然中毒倒地，我招来太医也没来得及救她。”
　　大皇子使了个眼色，刑部尚书立刻上前质问：“敢问公主，陛下既然是让公主与大皇子身边的内侍官一同审问，为何内侍官被拦在门外？”
　　“是这宫女说有话需要招认，但不愿其他人在场，我才让内侍官先出去的。”
　　大皇子眯眼看向内侍官：“是这样吗？”
　　内侍官却摇头否认：“奴才刚把宫女送进来就被公主赶出门了，并无宫女要招认一说。”
　　霁月瞪大眼睛：“你……”
　　她恍然大悟的看了看大皇子，又看了看倒在地上的宫女，顿时明白自己可能是中了圈套：“父皇明鉴，女儿所言皆为实话，绝无半分欺瞒！”
　　小陈妃大怒：“公主真是好口才，谋害王御医被你说成是有人陷害，如今杀了我的侍女还是有人害你，难道我的侍女自己把自己杀了来陷害你不成？”
　　皇后皱眉冷声说道：“陛下，霁月为人您最清楚，她从小是您亲自教养的，行事光明磊落，绝不可能做出毒杀宫女之事，请陛下明查。”
　　一旁的淑妃冷笑：“皇后娘娘这话真可笑，您的意思是公主毒杀宫女也是陛下教的？也真是巧了，先是王御医被谋害，公主说太过巧合非要审问宫女，如今还没问出什么宫女又死了，这一桩桩一件件是不是也太巧了？”
　　皇后怒斥：“放肆，这里哪有你说话的份！”
　　几个大臣上前启奏：“陛下，臣以为此事公主难逃干系，审问时只有公主一人在场，宫女到底招认了什么除了公主谁也不知道，不排除是宫女说了对皇后娘娘不利的话，公主杀人灭口，不然宫女喝的毒药是从哪里而来无从解释，审问宫女是公主临时提议，不可能有人提前就下毒。”
　　“简直一派胡言！”二皇子阴鸷的瞪向那几个大臣：“如果是霁月下毒，岂不是此地无银三百两，你们以为她跟你们一样蠢！”
　　小陈妃突然放下丫鬟站起身，眼神冰冷的看着皇后一派人：“我知道霁月公主为什么下毒！”
　　所有人都看向她，皇上眯眼反问：“爱妃知道原因？”
　　“知道。”小陈妃怒道：“原本我不想参与到你们这些争斗中来，但皇后娘娘实在欺人太甚，你们不该一而再再而三的想要陷害我，还害死了我的侍女！
　　早在皇后娘娘刚送了贺公子一个婢女开始，我就知道贺公子的身子要废了，因为我跟侍女有一次在御花园散步，正好碰见二皇子府里的管家跟王御医走在一起，二人鬼鬼祟祟的，我看的好奇便拦住二人，谁知不小心惊扰了他们，抱在怀里的盒子也掉在地上，里面的草药撒了一地，二人骗我说是二皇子身子不适但又怕陛下担忧，不愿意惊动陛下，还让我一定不要说出去，我虽见识少但自小在庄子长大，不巧刚好认识其中一味草药，就是南边特有的泄阳草！”
　　“泄阳草！”其他人大惊，这东西可是剧毒之物，尤其男人是万万碰不得的，否则身体就废了！
　　二皇子怒不可遏的厉声呵斥：“血口喷人，本皇子何曾派管家与王御医接触过！”
　　小陈妃冷笑：“不信陛下可以去审王御医，我当时怕招惹是非，装作没认出那些草药赶紧带着侍女离开了，以为就此便能避开祸端，没想到到底还是没能逃过去，为了掩盖真相，霁月公主竟然狠心杀了我的侍女灭口，既然都是要死，索性大家就鱼死网破，今日我所说但凡有一句假话，就让天打雷劈，不得好死！”
　　皇上皱起眉头：“爱妃不要胡言！”
　　小陈妃嗤笑：“陛下，臣妾以为您会保护我，可现在才看明白，终究是臣妾错付了，今日我若不揭穿此事，恐怕接下来替皇后跟二皇子顶罪的就变成我了，让陛下失望是臣妾的罪，但臣妾宁愿死也不能任人陷害！”
　　而旁边的贺公子也突然想起之前楚若的侍女专门告诫过他，用药期间千万不能泄阳，否则神仙难救，当时皇后赐给他的婢女正好在旁，他双目通红的指向婢女：“是你，是你告密跟他们联合害我的！”
　　他把楚若当时的告诫说了一遍，贺家人听的心胆俱裂，贺夫人更是一口气没上来直接昏死过去，贺家其他人又是一阵手忙脚乱，一边让人赶紧找御医一边痛心疾首的跪求皇上还贺家公道。
　　其他大臣也难以置信，这简直是骇人听闻，如果不投靠二皇子就要断子绝孙，所有人都吓出一身冷汗，纷纷跪倒在地：“求陛下还贺家公道，不要寒了所有将士的心啊！”
　　霁月此刻被诬陷难以辩驳，只能不断给沈家人使眼色，沈承鑫站出来说道：“陛下，陈贵妃一面之词难以令人信服，还请陛下彻查此事，还二皇子清白。”
　　皇上回头示意连公公：“马上审问王御医可否有此事？”
　　话音刚落，审问王御医的人就回来了：“陛下，王御医皆已交待，他是受皇后娘娘跟二皇子威逼，因我朝有规矩，公主未诞下子嗣前驸马若与其他人苟合要被问罪，二皇子怕将来霁兰公主生下子嗣会牵制住贺家，故而先与婢女合谋在贺公子的药中加入泄阳草，又威胁王御医在之后检查药物时睁一只眼闭一只眼，并且王御医还交待，曾去皇后娘娘宫里拿泄阳草时不小心被陈贵妃碰到过一次，陈贵妃可以帮他证明所言属实。”
　　屋里一片鸦雀无声，王御医是临时被带去审问，根本不可能提前与人串供，更何况这可是死罪，他更没必要搭上性命来诬陷皇后跟二皇子，此时就连皇上心里也动摇起来：王御医的证词与陈贵妃一模一样，并且二人也没机会相互串供，难道真的是二皇子下的毒手？
　　根据以往二皇子暴虐残忍的心性，能做出这种事情实在不出乎皇上意料，甚至在所有人心里二皇子能做出此事简直再正常不过，刚才对霁月毫不怀疑的皇上心里也禁不住泛起嘀咕：霁月会不会真的为了保护皇后跟二皇子而杀了小陈妃的侍女？毕竟皇后跟二皇子再不对，也是她的生身母亲跟亲兄长！
　　霁月马上判断出眼下局势对她跟皇后一派十分不利，侍女死了，她就算浑身是嘴也说不清楚，此时王御医又冒着被杀头的罪名来揭穿皇后阴谋，就连霁月一时也分不清毒害贺公子一事到底是真还是假，毕竟以前皇后跟二皇子做过太多这样的事情，这太符合他们的手段了，她一时也为难的很，生怕自己反应不对会不会反而揭穿了皇后跟二皇子的罪行。
　　贺夫人刚醒转过来就听到王御医的招供，差点又一口气上不来，硬是忍着脑中轰鸣一片爬起来跪到皇上面前，哭的肝肠寸断：“陛下，我贺家与皇后娘娘跟二皇子无冤无仇，我家老爷更是对陛下一片忠心，何至于被下此毒手啊？这等于是绝了我贺家的命根子啊，陛下，若我家老爷有罪，我们全家愿意认罪伏法，但绝不能接受被人如此毒害，臣妇知道皇后跟二皇子身份贵重，今日愿以一死求陛下还我贺家公道！”
　　说完直接冲向一旁的柱子狠狠撞上去，皇上厉声大喝：“快拦住！”
　　然而到底迟了一步，不管是侍卫还是贺家人都慢了一步，贺夫人满头是血的倒在地上，连公公白着脸抖着手上前探了探，顿时吓的倒吸口气：“陛下，没气了！”
　　贺家人不敢置信的呆在原地，贺公子冲上去抱着贺夫人失声痛哭，一瞬间在场所有人群情激愤，大家同朝为官，往日虽然多有龌龊甚至政见不同，然而杀人不过头点地，用如此阴毒的手段害的人家家里断子绝孙的，这简直让人毛骨悚然，推己及人，如果哪天自己也不小心得罪了二皇子，会不会也被下此毒手？
　　“陛下，二皇子毒害大驸马手段残忍，请陛下立即惩处，还贺家公道！”
　　“陛下，贺将军还在为我朝镇守边关，如今二皇子却无故让他家破人亡，若不严惩恐天下将士寒心、江山不稳啊！”
　　“陛下，二皇子手段暴虐德不配位，求陛下明鉴！”
　　朝臣跪了一地，每个人都义愤填膺，二皇子一派难以抵挡，被压制的步步后退，二皇子气急败坏的怒吼：“本皇子何曾害下过毒，这是诬陷！”
　　霁月闭上眼心灰意冷的摇了摇头，落下两行泪，此刻真相已经不重要了，贺夫人以死明志，还是在大庭广众之下，这件事除非有确凿证据不是二皇子跟皇后所为，否则皇上如果再偏袒，只怕真的就要寒了民心，江山不稳了！
　　霁月都明白的道理皇上怎么可能不明白，今晚的事一旦传出去，二皇子失德就会天下皆知，毒害武将断子绝孙，如此阴毒手段会令所有将士都对二皇子不再信任，失了将士之心还谈何江山社稷？
　　见皇上眼神逐渐冷漠下来，皇后终于敏感了一次，哭着跪倒在皇上面前：“陛下，众口铄金臣妾跟二皇子难以辩驳，然而臣妾还是想厚着脸皮求陛下一次，就算看在我们多年夫妻之情，求陛下彻查此事吧，若有证据确是二皇子所为，臣妾愿意陪二皇子一起接受惩处不再有任何怨言，求陛下了！”
　　二皇子一派也全部跪在地上据理力争，要求皇上彻查此事，不能仅凭一面之词治二皇子之罪，皇上到底还是疼惜二皇子跟霁月，尤其他不想让霁月跟此事牵扯上关系，因此下令：“先将皇后、二皇子、霁月公主禁足于宫中，派刑部、大理寺彻查此事，一旦查明属实定严惩不贷！”
　　大皇子心满意足的露出笑容，接着又装模作样的赶紧命人安置好贺夫人，又是帮着安抚其他朝臣等等，自以为表现的很好，殊不知此刻他的举动就等于在皇上心里扎刀子，楚若摇了摇头：太心急了！
　　一些大臣同情的看向楚若：好不容易被选做驸马，偏偏新婚夜宴上又出了这种事情，这次搞不好皇后、二皇子等人全要折进去，她这个二驸马也等于当了个寂寞！
　　霁月公主被禁足，就连楚若也不能接触，她被带走时歉疚的看了楚若一眼，楚若避开她的眼神，目光落在一旁无人问津的宫女尸体上，心里狠狠揪起，却只能控制住情绪随着众人被疏散出去。
　　她身份低微，也没人想起今晚该如何安置她，楚若就从善如流的出了宫准备回质子府，到了半路被其他几个质子拦住：“今晚的事是你主导的？”
　　“不错。”
　　司炜不赞同道：“这么快扳掉二皇子是不是太不明智？接下来就再没人能挡住大皇子了。”
　　楚若摇头：“放心，皇上今晚只是被逼无奈，只要沈家还在二皇子就倒不了，我只是给他下了一剂猛药，让二皇子一步步失了君心被逼到悬崖，至于大皇子？他出身低微，在大禹这个注重出身的国家，他且得有一长串路要走呢，我只是给他添加点筹码，有了今晚的事，贺家跟二皇子就成了不死不休的仇敌，等到将来才会拼个你死我活！”
　　其他四人隐隐明白：“难怪你要先用丞相绑住五皇子的手脚，只是宫里那些事你是如何安排的？王御医跟那个宫女为何愿意拼上性命帮你？”
　　提起宫女，楚若心里一阵锐疼，她暗中握紧拳头若无其事的笑了笑：“我只是借助五皇子抓住了他们一些把柄，都是些后宫见不得人的手段，不值一提。”
　　其他人还想说什么，楚若心里实在烦躁的厉害，干脆下了逐客令：“我有些累了，改天再说吧。”
　　见她的确神色疲惫，其他人识趣的先下了车，他们一走清风就进来了：“公子。”
　　“宫里怎样处置她的尸体？”
　　“运到宫外乱葬岗，有鸦鹊叨食干净。”
　　楚若闭目吩咐：“买通两个人让他们把尸体拉出来烧了，给七鹰送回楚国安葬吧。”
　　清风有些为难：“只怕不行，大禹皇帝多疑，碧霄传信说他派了人暗中监视，如果偷盗尸体被发现，之前的计谋就等于付诸东流了，而且还会惹人怀疑。”
　　楚若突然觉得喉头一阵腥甜，赶紧拿出帕子捂住嘴剧烈咳了一阵，清风吓了一跳，刚准备叫人被楚若拦住：“我没事，通知碧霄，这次她揭发了皇后跟二皇子，必定已经惹的大禹皇帝不悦，正好趁此机会慢慢脱身，暗中助王娘娘夺宠，可以开始我们的计划了。”
　　“是。”清风犹豫了一下，还是问道：“公子，王御医的儿子怎么处理？”
　　“等王御医认罪伏法就把人放了吧，免得引起怀疑。”
　　清风半路下车去办她交待的差事，马车继续回了质子府，刚进府就看到霁兰公主坐在院子里，韩公公正在殷勤的招待她，楚若站定脚步：“公主，您怎么来了？”
　　霁兰笑着瞟了韩公公一眼，韩公公立刻识趣的退下，霁兰这才袅袅婷婷的走到楚若面前笑道：“我猜霁月现在应该没空理你，新婚之夜良宵难得，所以我就来了！”


第35章 处置
　　楚若推开霁兰想抱她的手：“公主贺夫人去世，贺家此刻必定大乱，您该回去尽为人媳为人妻的责任才对。”
　　霁兰不屑嗤笑：“他家乱不乱关我什么事是他们自己眼瞎心盲活该罢了。”
　　楚若劝道：“此刻是收服贺家的重要时机，公主若是聪明现在就应该待在贺家！”
　　霁兰从身后又抱住她，在她耳边吐气如兰：“就算我不出现贺家只要想报仇就只能跟我大哥合作他们有别的选择吗？我现在更在意的是你，楚若是霁月从我身边抢走你的如果不是父皇骗我出嫁依照我们之前的感情，你选择的一定是我而不是霁月，对不对？”
　　楚若拉开她的手：“你想要的是我还是跟霁月争夺的快感？霁兰你真的清楚你心里想要什么吗？”
　　“我现在后悔了你愿不愿意跟我……”
　　“不愿意！”楚若斩钉截铁的打断她：“我从始至终都拿你当朋友看绝无半点非分之想。”
　　霁兰心里一凉冷笑道：“那你喜欢霁月吗？你敢说你选她不是为了保命？现在二皇子犯事霁月很快就会失去一切，她能给你的我也能给你！”
　　楚若摇头讽刺的笑了笑：“霁兰，我以为你是个聪明人。”
　　“聪明人？”霁兰讥讽道：“霁月聪明吗？她如果知道你跟她成亲却又暗中跟我大哥合作处心积虑在对付她的母后跟兄长你说她这个聪明人会怎么对你？”
　　“你在威胁我？”
　　霁兰靠在她怀里笑道：“聪明是把双刃剑楚若如果不是你太聪明想几头都占今日也不会被我威胁了。”
　　这次楚若没有推开她，只是毫无情绪的问道：“公主想要什么？”
　　“你说呢。”
　　楚若面无表情说道：“可能大皇子没有告诉公主，我有跟贺公子一样的病！”
　　霁兰脸色一变，猛地站直身子：“你说什么？”
　　“我说我也做不了真正的男人，圆不了房，所以楚国才会把我交出来做质子，所以大皇子才会信任我，这样的人公主还要吗？”
　　霁兰呆愣在原地，过了许久才恍惚的摇摇头：“不可能，那霁月……”
　　“霁月公主什么都不知道，你说的对，我是为了保命才选择做驸马的，又怎么可能对她实话实说！”楚若也不怕她敢说出去，因为供出自己大皇子同样得不着好，他们早已经是一根绳上的蚂蚱，霁兰哪怕再恨大皇子，却也明白自己如今的荣华富贵都是靠他，只要她还没真疯就不敢真的坏了大皇子的大事。
　　霁兰怔怔的呆了许久，才嗤嗤的仰天讽笑起来：“好个父皇啊，偏心了那么久，心心念念要给霁月选个四角俱全的好驸马，甚至不惜把我推进火坑，却原来霁月也落得跟我一个下场，这就是命、是报应！”
　　霁兰大笑着离开了，楚若叹了口气坐在石椅上仔细回忆今晚的事情，身后突然一阵脚步声响起，她回过神转头一看，见是韩公公带着一个年轻男子准备出府，看到被她发现，韩公公微微有些紧张跟不自在：“霁兰公主走了？”
　　楚若目光看向那个男子，嘴上却叮嘱韩公公：“我已经跟霁月公主成亲了，日后霁兰公主无事再来，挡在门外即可。”
　　“是。”韩公公不动声色的遮住楚若的目光，又僵笑着解释：“府里有个房顶漏水了，找人来修修，公子若是无事吩咐，奴才先行告退。”
　　楚若点头挥手放他离开，却看着那个年轻男子的背影露出个意味深长的笑容。
　　明路悄悄出现问道：“公子，要不要属下跟上去？”
　　楚若摇摇头：“不用，传信给碧霄，就说鱼儿已经上钩了，让她找机会透漏给五皇子，能不能网住这条鱼可就看五皇子的本事了。”
　　皇后跟霁月、还有二皇子被禁足三日后，派去调查真相的大理寺和刑部终于将所有证据查明，根据王御医的交待，他们顺着二皇子府管家的这条线往下查，果然查到管家近来与南边来的客商接触过，后又从客商那里查实管家的确买过泄阳草，两部审问了管家，管家根本解释不清自己购买的泄阳草到底用做何处，只会喊冤。
　　为了彻底砸实证据，两部又从宫里负责物品进出的内侍省出手，最后终于证实管家的确把泄阳草送进了皇后宫里，然后又被皇后通过御医院加进贺公子的药中，再加上王御医的供词，而且之前熬药全部都是由皇后送去的婢女负责的，一连串的线索跟证据摆出来，尤其二皇子府的确曾购买过泄阳草这点，皇后跟二皇子算是无论如何也解释不清了。
　　事情闹到这种地步，而且已经被传遍京城，所有百姓都在讨论二皇子暴虐没有人性，这几天弹劾二皇子的奏折也犹如雪片一样堆满了御书房，尤其是武将更加无法容忍，许多在京的武将甚至联合贺家人跪在御书房门前长跪不起，逼着皇上处置二皇子，就连贺夫人的尸体贺家也不安葬，扬言只有讨回公道贺夫人才能瞑目。
　　皇上被逼的头疼不已，而事情还在不断往外传，一旦边关将士全都知道了，到时候只会闹的更加严重，二皇子可谓是名声尽毁，要不是沈家的威严在众将士心中太难以动摇，只怕不止是二皇子，就连皇后跟霁月也难逃天下人唾弃。
　　东方陌他们来看楚若，顺便把这几日的情形告知于她：“大皇子兴奋的就差在自己府里跳舞了，不过他也奇怪到底是谁把证据做的这么足，跟南边客商买泄阳草的人明明是他，为什么查下来却变成了二皇子？我已经帮着搪塞过去了，好在这次二皇子跌的太狠，大皇子兴奋过头才没细揪，只是如此一来大禹皇帝肯定对贺家十分不满，会不会找机会把贺将军换掉，如此你这个局不就白布了？”
　　楚若摇头：“放心，如果是之前他把贺将军换掉倒没什么，但现在有了二皇子断贺家香火在前，大禹皇帝反而不敢随意处置贺家了，否则便会落人话柄，被所有将士看做是公报私仇，如果大禹皇帝真这么蠢，咱们也不用处心积虑对付他了！”
　　其他人点点头，又试探的问她：“你真的一点儿也不担心霁月公主？”
　　楚若冷漠的勾了勾唇角：“你们是想让我担心还是怕我担心？”
　　殷琅拍了拍她的手：“说实话我们有些担心，抛开家国仇恨不谈，霁月公主的确很吸引人，你如今跟她是夫妻了，我们怕你会心软，这关系的是我们五国的身家性命！”
　　楚若抽回手淡淡道：“放心吧，我知道自己该做什么，也能守住自己的心。”
　　“但愿吧。”可情之一字哪能由人。
　　正说着话，清风匆匆敲门进来：“公子，贺家全家今日都跪在皇宫门口，还有好些官员跟百姓都跟着去跪了，请求皇上处置二皇子。”
　　楚若问道：“自发的？”
　　“是大皇子暗中煽风点火，那些官员大多数也都是大皇子的人。”
　　楚若讽笑：“我是真没想到他会这么蠢。”
　　其他人不明白，司炜奇怪道：“我觉得这法子很好啊，群情激愤，皇上就再也不能偏袒二皇子了。”
　　楚若白了他们一眼：“就算他们不这么做，皇上为了江山安稳也会处置二皇子的，只是大皇子野心太大想一竿子把二皇子直接打死，可他却忘了这样做不但不会如愿反而会惹恼大禹皇帝，皇上现在对二皇子并未死心，只是迫于压力才不得不惩处，如果是聪明人此刻最应该表现的是兄弟情深，而不是步步紧逼，这样只会让皇上觉得他冷血，对他失望至极，不过这样对我们却很有利。”
　　楚若猜的很对，大禹皇帝不是吃素的，他能把控朝局这么多年，怎么可能察觉不出哪些朝臣已经被大皇子拉拢了，这些人怂恿着贺家往宫门口一跪，就已经彻底惹怒了皇上，只不过现在是皇家理亏，皇上只能暂时忍耐，然而心里对于大皇子的赶尽杀绝却是恼怒不已。
　　不止皇上看出破绽，霁月也马上从中找到机会，赶紧对皇后跟二皇子说道：“现在二哥立刻去求见父皇，主动要求父皇处置你，并且解了你在朝中所有职务！”
　　皇后跟二皇子瞪大眼睛：“你疯了，如此一来岂不正好合了大皇子的心意！”
　　霁月解释：“二哥毒害贺家香火断绝，贺夫人也为此撞死在宫里，如今百姓议论纷纷，将士人心不稳，朝臣更是心寒，所有局势都对二哥非常不利，父皇就算为了江山社稷也不得不处置你，这个结果是不会变的，与其让父皇无奈下旨不如二哥主动请求，如此才能让父皇对二哥更加心软，也算是给天下人一个交待，不至于让他们对二哥全然失望。”
　　二皇子压根听不进去，怒道：“我是被冤枉的，凭什么要承认这些莫须有的罪名！”
　　霁月也生气道：“你还不明白吗，事到如今真相已经不重要了，重要的是证据确凿，而且天下臣民都认定是你做的，就连父皇也不信你，要怪就只能怪你往日性情暴虐，我早就说过让你收敛你不听，如今就算别人栽赃也没人愿意信你，作为一个皇子你连这点威信都没有，应该感到可悲才是！”
　　皇后皱起眉：“霁月，你怎能如此对你皇兄说话！”
　　“我还没说母后呢，我早就提醒过不要那么早安排婢女过去，容易被人钻了空子，你非不听，现在出事了还不吸取教训，这么一点委屈都受不了还谈什么大事？你们有本事就自己找证据证明自己的清白，可你们现在说的清吗？”
　　皇后有些讪讪，二皇子却还不服气，霁月失望的叹了口气：“我只说办法，听不听在你们：现在不止百姓、将士和大臣对你失望透顶，父皇心里必定也十分恼火，只是他毕竟培养你多年一时难以割断，再加上朝臣跟大皇子太过咄咄逼人，这才激起父皇心里的怜惜之情，这现在是你唯一的出路，抓住这次大皇子赶尽杀绝的机会主动认错，抗下所有责任，如此才能让父皇逐渐放下对你的怒火，原本心里对你的那点惋惜也会变成亏欠，大皇子这边越强势，相反父皇的心就会越向着你，如果你这次再退缩，还像之前一样毫无担当、暴虐成性，只会让父皇更加失望，鹤蚌相争渔翁得利，到时候只会让五皇子捡个大便宜，你自己看着办吧。”
　　皇后担忧道：“可你二哥要是承认了，岂不是一辈子都说不清了！”
　　霁月嗤笑：“你们以为现在还说的清吗？这次阴谋分明就是有预谋的针对，所有证据十分确凿，从人证、物证一环套一环，再加上贺夫人的以死明志还有二哥以往的行事作风，这盆脏水二哥是背定了，不承认只会被当做是负偶顽抗，还会让那些追随二哥的人更加灰心，真相与否早就不重要了，二哥目前尽失人心，如今最重要的是先挽回圣心，让父皇重新相信二哥，再慢慢聚拢臣心，一旦父皇对二哥彻底失望，那等待二哥的将会是什么，不用我说二哥也应该明白吧。”
　　皇后毕竟在后宫多年，就算再蠢也明白霁月的意思，垂眸仔细想了想，拉住二皇子劝道：“你妹妹说的对，自古以来失去圣心的皇子都是什么下场，咱们绝不能重蹈复撤，可是承认错误以后又该怎么办？”
　　霁月说道：“韬光养晦，现在群情激愤，二哥越高调只会让将士跟百姓的怒火越盛，为今之计只能先安分守己，让父皇跟天下臣民看到二哥的诚意……”
　　二皇子着急打断：“那岂不是便宜了大皇子，你看他现在就开始上蹿下跳，我若是韬光养晦了这朝堂不是就被他趁机把持了！”
　　霁月摇头：“你以为父皇是摆着好看的？他岂会由着大皇子把持朝堂？我要的就是大皇子沉不住气上蹿下跳，他现在跳的越厉害，父皇心里对他就会越不满，等到这个不满累积到一定程度时，到那时就是二哥重新起复的最好时机，所以你最好现在什么都别做，否则只会让父皇对你跟大皇子都失望！”
　　二皇子不甘心，皇后却拉住他：“听你妹妹的，她是最了解陛下的人，说的法子准不会错。”
　　宫外朝臣跪了一整天，二皇子突然亲自出面跪求皇上处置自己，避重就轻的将罪责认了下来，又痛哭流涕承认他当初一时冲动，如今十分后悔，愿意不惜一切代价补偿贺家等等，与以往大相径庭的作风反而让一群等着发难的朝臣愣住，不知该作何反应。
　　清风把此事说给楚若听，楚若垂眸笑了笑：“这个二皇子倒是聪明了一回，的确现在主动认错才是堵住悠悠众口的最佳之策，否则他就等着被所有将士跟群臣继续弹劾发难，到那时恐怕就真的难以挽回了，这法子不像是二皇子能想出来的，倒像是出自霁月公主之手。对了，皇上可有处置？”
　　清风点头：“二皇子被革去朝堂所有职务，软禁于二皇子府，无诏不得擅出；皇后也被收回凤印，虽说没有夺了皇后之位，但也就剩下个摆设，碧霄以后在后宫行事应该能方便许多；至于霁月公主，因为皇上坚持保她，以没有确凿证据证明霁月公主毒杀宫女为由，未做任何处置。”
　　“这个结果……贺家气疯了吧？”
　　“可不是，贺家老爷子直接昏死过去，老太太也当下便卧病在床，皇上为了安抚贺家，破例给贺公子封了个安逸侯的封号，贺夫人也按照超品诰命的规格安葬，只是贺家依旧不满的很，毕竟就算封赏再多，贺家以后也无人继承香火，二皇子也算是毫发无伤。”
　　楚若不置可否的笑了笑：“出了朝堂，再想回来可就难了。不过贺家这封号也真够讽刺的，安逸侯……呵！”
　　清风继续道：“还有一件事，徐家原本都已经有些毁亲的意思了，但徐雅惠坚持非要嫁给二皇子，听说为此已经闹着要绝食了！”
　　楚若点点头：“皇上是不会让徐家毁亲的，二皇子现在尽失人心，又退出朝堂，如果再失去徐家支持那还有什么指望？皇上这次处置二皇子是被逼无奈，还没对他彻底死心，所以徐家无论如何这个亲都结定了。”
　　清风迟疑了一下，为难道：“公子，霁月公主明日就会被放出宫，公子该如何避开洞房花烛？”
　　楚若却不在意：“放心吧，我早有对策，你附耳过来，我跟你说……”
　　清风听了一会儿，有些犹豫：“这么蠢的法子能行吗？”
　　“好用就行。”
　　“可霁月公主那么聪明，肯定会一眼看破，万一她……”
　　楚若却毫不担心：“放心，她不敢的，二皇子如今被软禁在府，二皇子一派地位岌岌可危，他们现在可经不起任何风霜，如果这时候再闹出乱子，就会彻底失去皇上的心，也会让其他人抓住把柄立刻攻击，所以霁月为了保护二皇子也不敢轻举妄动的。”
　　下午韩公公就接到宫里的指令，让他通知楚若做好准备，明日一早跟霁月公主回公主府住。
　　大概皇上也明白这次偏袒二皇子委屈了贺家，不但各种封赏安抚人心，甚至还专门下旨让几个皇子公主去贺夫人灵前拜祭，当然这不仅仅是为了安抚贺家，更是为了安众将士的心。
　　霁月公主按照礼仪不能亲自去接楚若，只派了府里的仪仗过去，她如今身为驸马，按照旨意也要去贺家祭拜，因此便让马车先拐去贺家，到那时正好碰到二皇子跟沈家人被挡在贺家门外，说是怕贺夫人泉下不能瞑目，不接受二皇子祭拜。
　　周围来来往往许多大臣跟诰命夫人，二皇子很是丢脸，却只能压着怒火好声好气跟贺家守门的下人周旋，但无论他怎么说贺家就是不放行，正当二皇子火气快要压不住时，贺家人一转头看到楚若下了马车，却赶紧热情的迎上去，甚至故意当着二皇子的面跟她道谢，感谢她之前能慷慨出手仗义救治贺公子。
　　这等于就是故意在戳二皇子的肺管子，但楚若却像没看懂一样反而跟贺家耐心周旋，又抱歉说道：“本来是想帮贺公子，没想到好心办了坏事，是我该感到惭愧才是，当不得一句谢。”
　　这句话等于是火上浇油，瞬间让二皇子跟贺家之间仇恨更深，二皇子恼怒的瞪着楚若，正好大皇子又从一旁走过来，志得意满的跟楚若寒暄了几句，两人相携与贺家人一起进去，期间甚至不曾与二皇子说过一句话。
　　二皇子看着楚若跟大皇子说说笑笑的背影，气的狠狠一锤车壁，嘴唇都抖了起来：“见本皇子落魄了马上就去巴结老大，一个小小质子也敢不把本皇子放在眼里，简直岂有此理！”


第36章 被劫
　　从贺家出来婉拒了大皇子的邀请，马车继续驶向公主府，这一片都是达官贵族的府邸因此中间相隔也甚远路上更是很少有行人经过。
　　路过一个巷子时，突然一群黑衣人冲了出来挡住去路，清风回头叫道：“公子！”
　　楚若点了点头掀开帘子：“你们是谁？”
　　然而那群人什么话都没说直接举着寒光森森的剑就冲上来楚若这边的侍卫连忙出手抵抗，但对方人实在太多他们一时被绊住领头的一个带着玄铁面具的人直直冲着楚若冲来楚若狼狈的左右闪躲。
　　他们这边的打斗很快引起注意，旁边几个府邸的府兵也很快跑过来，凌乱的脚步声惊扰到了黑衣人领头的只能不甘心的下令撤退但看着面前手无缚鸡之力的楚若领头那人突然趁乱出手狠狠一掌击在她的腹部楚若吐了一口血昏倒在地。
　　清风跟明路急了，不管不顾的打退面前的黑衣人冲过去，领头那人却已经骑上马准备撤退明路赶紧过去看楚若清风只来得及跟领头的稍微过了两招那些人就全退散了等府兵跑来时早不见人影了。
　　清风跟明路着急的扶楚若上马车墨香跟倚翠又全都忙着照顾楚若因此没留意到刚才被清风挑落在地上的领头那人掉落的玉佩今天来接楚若的是霁月公主府的侍卫，早就跟了霁月公主多年，看到玉佩时惊了一下，左右看了看趁人不注意忙藏了起来。
　　赶来的府兵看到是霁月公主府的人，还好心的把他们护送回府，又安排人去宫里找了御医，霁月公主正在府里焦急的等待，看到楚若被人抬进来吓了一跳：“这是怎么回事？”
　　清风等人顾不得解释，催促着下人赶紧带他们去卧房，送他们回来的府兵简单跟霁月解释了几句，等霁月送走那些人回来时，墨香已经在房内帮楚若医治了，倚翠将霁月挡在门外：“公主，墨香诊病时不喜她人在场。”
　　霁月只好停下脚步着急的在门外转圈，大概过了一柱香的时辰墨香终于开门走出来，霁月急忙迎上去：“伤的重不重？”
　　墨香脸色有些为难：“伤的倒不重，只是伤在下腹，暂时不宜……”
　　霁月没明白：“不宜什么？”
　　正在这时醉柳带着御医匆匆走进来，墨香连忙推脱：“还是让御医进去把完脉亲自给公主解释吧。”
　　霁月不知她有什么难言之隐，心里担忧的不行，只好赶紧将御医带进房间，楚若还昏迷着，身上已经换上中衣，御医先把了把脉，又要看伤口，然而墨香借口刚敷上药不宜揭开为由，御医只好又问了些其他问题，最后又把了一遍脉，这才起身对霁月说道：“公主不必担忧，驸马受了些内伤需要静养一阵便可痊愈，并无性命之忧。”
　　霁月松了口气：“那赶紧用药吧。”
　　“只是……”御医话头一转，又有些为难的说道：“驸马伤了身子，静养期间不宜行房事，否则只怕会影响子孙后代。”
　　霁月一愣，脸色滕一下红了，慌乱道：“我知道了，醉柳，送御医回去。”
　　旁边几个丫鬟都低头偷笑，霁月尴尬的不行，借口去熬药慌张的跑出屋子，刚才去接楚若的侍卫统领走过来沉声道：“公主，属下有话要说。”
　　见他一脸严肃，霁月心里也一沉：“出什么事了？今日袭击驸马的人查出来没有？”
　　侍卫统领使了个眼色，霁月公主跟他去了偏僻点的地方，侍卫统领这才拿出他刚才捡的那个玉佩：“这是袭击驸马那个领头人掉落的，属下看着眼熟便趁其他人不注意悄悄收起来了。”
　　霁月倒吸口气，不敢置信的翻看着手里的玉佩，声音有些颤抖：“你确定是袭击驸马的那个头领掉的？”
　　“是，那个头领当时下手狠辣，是想要驸马命的，幸亏府兵及时赶来。”
　　“今日驸马可曾与沈家有什么不愉快？”
　　侍卫统领摇了摇头：“不愉快倒也算不上，只是驸马刚才去贺家拜祭贺夫人时正好碰到二皇子跟沈公子，驸马只远远行了个礼却没过去，后来又跟大皇子走的亲近了些，二皇子他们当时被拦在贺家门外，为此挺不高兴的。”
　　“我知道了。”霁月握紧玉佩深吸了口气：“确定没人看到吗？”
　　“是，属下想着目前不宜节外生枝，故而将玉佩藏了起来。”
　　“你做的很好，这件事到此为止，之后驸马跟父皇如果问起，就说什么都没发现。”
　　“是。”
　　霁月无力的走进房间，看到楚若一脸惨白的昏迷在床，墨香正在喂她喝药，可是药却一点也灌不进去，全顺着嘴角流了出来，霁月接过药碗：“我来吧，你下去忙你的。”
　　“这……”
　　霁月抬头看了她一眼：“还有事？”
　　墨香只好行了个礼出去了，房间只剩下霁月跟楚若两人，她这才放下药碗伸手抚摸着楚若的脸颊，愧疚又无奈：“驸马，对不起，这次只能委屈你了。”
　　那个玉佩一拿出来她就认出来了，那是沈承鑫的玉佩，边缘被磕了小小一个角还是她小时候不小心摔的，绝不会认错！
　　如果是以往她肯定会帮楚若讨回公道，然而此时皇后跟二皇子处境艰难，皇后被收了凤印、二皇子被软禁在府，一切都要靠沈家在外苦苦支撑，多少双眼睛现在都盯着他们，恨不得立刻能把二皇子打入十八层地狱永世不得超生，尤其是大皇子，如果这时候沈家再出了乱子，沈承鑫暗杀驸马一时一旦被人知道，只怕皇上也会彻底失望，其他朝臣更不会放过这个落井下石的机会，沈家要是倒了，她的母后、二哥等等就全完了！
　　她喜欢楚若但不是不顾一切，她身后还有其他在意要保护的人，哪怕知道这件事是楚若受了委屈，可权衡利弊后她还是要帮那些伤害楚若的亲人善后。
　　门外突然响起醉柳的声音：“公主，陛下派连公公过来问话。”
　　霁月回过神，放下原本在脸颊处摩挲的楚若的手，连忙帮她盖好被子走出去，门刚关上楚若就睁开眼睛，眼神清明，丝毫没有刚刚醒转过来的混沌，她垂眸看了一眼手背处沾上的眼泪，叹了口气：事到如今，她跟霁月公主只怕真要走上一条不归路了！
　　夜凉如水，霁月一个人坐在院中的石凳上看着头顶的月色，有些心烦意乱，今日连公公过来是为楚若遇刺一事，她跟着进宫将事情搪塞了过去，后来质问皇后果然不承认，说是沈承鑫前两日把玉佩丟了，甚至倒打一耙说楚若很可能是故意栽赃陷害，霁月跟皇后大吵了一架离开，原本想去告诫沈家，可想起他们目前的处境，她却连沈家的门都没勇气踏进去。
　　身后突然响起脚步声，紧接着身上一暖，霁月回过头看了看给她披上大氅的楚若，连忙起身扶住她：“怎么不在床上躺着，伤了身子可怎么办。”
　　楚若笑了笑：“哪有那么娇气，你在这里发什么呆？”
　　霁月摇了摇头，惭愧的不敢看她：“我……没什么。”
　　楚若心里也愧疚的很，却只能叹道：“今晚本应是洞房花烛，一个女人最重要的日子，抱歉，我却只能陪你在这看看月亮了，不如我让人置办一桌酒席，也算添点喜气，如何？”
　　霁月突然拉住她：“陪我一会儿好吗？”
　　“好。”
　　两人并肩抬头看月，霁月笑道：“我想起一件事：霁兰出嫁前有一晚大皇子府设宴，也是这样的月色这样的情形，你跟霁兰坐在后花园中，她枕在你的腿上，你为她吹曲儿。”
　　楚若惊讶：“你也在？”
　　“那时候我很羡慕霁兰，其实现在想想如果不是父皇对不起她，你跟她在一起会比跟我在一起轻松许多吧。”
　　楚若转头看她：“公主今晚似乎有很多感慨。”
　　“能为我也奏一曲吗？我不要听霁兰听过的。”
　　霁月难得任性，楚若记起自己的箱子里好像有一支笛子，便进屋翻出来，想了想吹了一曲以前在楚国时她父皇常吹的曲子，霁月撑着下巴听的认真，末了笑道：“这曲子真好听，叫什么？”
　　楚若放下笛子摇了摇头：“不知道，以前我父皇常常吹给我母后听，有时候我跟哥哥也会偷偷躲在一旁听，久而久之自己也会了。”
　　霁月想起楚若父母的死亡真相，心里揪疼了一下：“你父皇母后感情一定很好吧？”
　　“是啊，我父皇为了母后虚置后宫，母后陪父皇同甘共苦、不离不弃，我想这就是夫妻吧。”
　　霁月认真看向她：“那你呢？你也会跟你父皇一样吗？”
　　楚若尴尬的咳了几声，岔开话题：“很晚了，公主早些休息吧。”
　　霁月看着她孱弱的身体，突然问道：“楚若，你想不想知道是谁伤了你？”
　　楚若伸手拍个拍她的肩膀：“做个好梦。”
　　霁月愣住：“你早知道了是不是？所以我骗父皇你也知道？那你为什么……”
　　“霁月！”楚若第一次认真叫住她的名字：“我并不希望你为我放弃太多，也不需要你为了我付出太多，我跟你成亲从来都不是为了让你为我义无反顾，我明白你身后在意的人有多少，我欣赏的也是那个霁月风光的你，所以不需要自责，也不需要改变，哪怕是为我。如果有一天你发现我辜负了你，你就杀了我……然后便忘了我好好过自己的日子，明白吗？”
　　霁月呆住：“为什么说这种话？今晚是我们的新婚之夜。”
　　楚若上前一步轻轻抱住她，怜惜的伸手抚了抚她的头发，低声叹道：“因为只有在今晚，这些话我才说的出口。”等过了今夜，她所有的怜惜跟不忍全都会收回。
　　第二天一早，二人要去宫里谢恩，皇上问了她几句病情就将她打发了，只留下霁月跟华簪长公主在御书房内：“既然你们已经成亲，朕打算实施计划了。”
　　霁月一惊，连忙阻止：“父皇，我跟楚若才刚刚成亲，一切还不稳定，不如再等些时候，如此匆忙计划恐会有意外。”
　　华簪长公主冷冷看了霁月一眼：“你是不是对那个楚国质子心软了？霁月，别忘了你成亲前答应过绝不会坏了大计！”
　　霁月慌乱的低下头：“霁月不敢，我只是觉得计划还不够周全。”
　　华簪长公主冷哼道：“这个不用你担心，所有一切我早就安排好了，再说楚国新君死了，楚若就能继承皇位，到时候他便是楚国新帝，地位自然不可同日而语，那时谁还敢瞧不起他？这也是为了他好！”
　　霁月看了华簪长公主一眼，总觉得她对楚国的事情太过于上心，难道还有其他目的？
　　皇上安抚道：“你放心，自然不能让楚国看出破绽，计划得慢慢进行，只是提前跟你先说一声。”
　　楚若此时也在跟大皇子碰面，今日正好是大皇子进宫给王娘娘请安的日子，看到楚若，大皇子立刻质问：“昨日遇刺是你自己策划的？”
　　楚若点了点头，大皇子怒道：“胡闹，你知不知道你的计划稍有不慎就会露出马脚？我不是说过会帮你吗？人我都已经找好了，只需要你把药放进酒里就能让霁月不知不觉度过洞房花烛，事后她不会有任何察觉，你为何私自改变计划？”
　　“大皇子，霁月她毕竟是您的妹妹。”
　　大皇子眯眼打量她：“你该不会对霁月产生感情了吧？”
　　楚若反问：“如果我是一个不择手段的人，大皇子还敢跟我合作吗？不管是霁兰还是霁月，她们都是无辜的，不该牵扯进这些阴谋中。”
　　大皇子不想跟她再为这事纠缠，只是提醒道：“你的法子也只能解一时之急，等日后你打算怎么糊弄过去？”
　　“船到桥头自然直，到时候再说吧。”
　　大皇子冷冷道：“你有怜花惜玉之心，本皇子也不愿意做这个恶人，只是你得抓点紧了，看见华簪长公主没有？父皇的计划已经开始了，我可以允许你怜香惜玉，但父皇恐怕容忍不了，最迟半年后霁月的肚子要是还没动静，你以为父皇还能纵容你？”
　　大皇子说完转身离开了，只剩下楚若心里一紧：自己必须再加快速度，不然大哥那里就顶不住了！
　　霁月心事重重的走出来，看着楚若的背影有些难过，自己的母后已经害死了她的父皇母后，现在父皇又要谋害她的兄长，她的哥哥还杀了楚若的二哥，他们一家子害的楚若家破人亡，她们注定是不共戴天的仇人，将来楚若如果知道了真相，肯定会恨死她的吧！
　　楚若转身看到她，笑问：“怎么来了也不出声？”
　　霁月快步走上来紧紧抱住她，把脸埋进她怀里这才红了眼圈：“你等着急了吧。”
　　“御花园景色很好，倒也不觉得无聊。”
　　霁月闭目落下两行泪：“驸马，我……我真的希望我们成亲后你能从此平安喜乐、顺遂无忧，可……你将来会恨我吗？”
　　“不会。”楚若伸手轻轻拍了拍她的背，透过霁月的肩膀看到华簪长公主得意的身影，眼神逐渐冷漠下来，她们这段姻缘，谁都不比谁光明磊落！
　　接下来还要去皇后宫里请安，皇后正拿着一张礼单在过目，看到霁月进来连忙拉住她，丝毫没理会跟在后面的楚若：“你快帮母后看看还需要添些什么？”
　　霁月扫了一眼：“这是给徐家的聘礼？”
　　“不错，原本这礼单拟的也足够重视了，只是今时不同往日，现在你二哥被禁足在府，咱们得靠着徐家，礼单就得再加厚几分，让徐家看到咱们的诚意，日后也能多帮衬你二哥几分。”
　　霁月放下礼单犹豫了一下，还是说道：“母后，跟徐家的亲事要不再考虑一下？徐雅惠的性情母后不是不了解，二哥现在被幽禁在府，最是韬光养晦的时候，越低调越好，可徐雅惠那性子最是爱掐尖要强，又能惹是生非，于二哥目前的处境来说有百害而无一利。”
　　皇后不耐烦道：“我自然明白，可你二哥现在被解了所有差事软禁在家，这几天大皇子一派又找机会拉拢过去许多朝臣，还有那些边关将士也恨不得你二哥死，你二哥现在腹背受敌，在朝堂更是伸不进手，若是不拉拢徐家以后还有什么前途？你以为我们现在还有的选？”
　　“宁缺毋滥，母后，娶妻娶贤……”
　　霁月还想再劝，楚若却突然插嘴：“公主，我觉得皇后娘娘说的有道理，目前不是宁缺毋滥的时机，我虽然来大禹时间不长，但也知道徐家在朝堂中的影响，这正是二皇子现在急缺的，至于徐小姐的性子，女人成亲后性情多少都会改变，即便没有改，婚后二皇子也可以慢慢教导她，但错失了徐家，二皇子就等于与朝堂彻底隔绝，那才是得不偿失。”
　　霁月皱起眉：“驸马，怎么你也如此目光短浅？要知道娶妻不贤毁三代，你不了解这个徐雅惠，她根本就是悬在头顶的剑，一旦落下来就会要命，二哥压制不住她的！”
　　皇后却难得赞同楚若的意见：“驸马说的对，性情可以在婚后慢慢掰正，只要她嫁进来自然有的是法子让她改，可要是徐家再被大皇子拉拢过去，就真的追悔莫及了！”
　　霁月劝不动，又有楚若在一旁煽风点火，出来时难免有些不高兴：“驸马，你为何也撺掇着母后要娶徐家女！”
　　楚若淡淡道：“二皇子如今处境艰难，连我一个质子都知道徐家乃是朝廷的中流砥柱，如果能拉拢过来会有很大助益。”
　　霁月并不好糊弄，楚若瞟了她一眼，又说道：“我们现在已经成亲了，二皇子与我之间多有误会，我也希望能出一份力早日消除误会，不让你夹在我们中间为难，我是不是给你添了麻烦？”
　　霁月一愣，心里有些不是滋味，越发为自己方才对楚若的责怪感到愧疚不已，又想到父皇的计划，楚若在千方百计弥补她跟自己家人之间的裂痕，可自己的家人却筹谋着在背后算计利用她！
　　“驸马，对不起，我刚才不该对你发火，其实就算你不劝，依照母后的性子也不一定会听我的。”
　　“这个徐小姐真的很不妥吗？”
　　“驸马来大禹时间不长，因此不了解她的性子，徐家嫡支只她这么一个女儿，素来娇生惯养，纵的她不知天高地厚，性情跋扈爱张扬，最喜欢出风头又没脑子，二哥如今正是需要低调的时候，徐小姐那样……我担心会坏事，家世纵然重要，可人品性情才更是重中之重！”
　　楚若定住脚步看着她，霁月奇怪回头：“驸马看着我做什么？”
　　楚若笑了笑：“我在想如果公主是个男子，实是大禹之幸事。”可惜了。
　　霁月低下头喃喃自语：“我也想自己是个男子该多好，或许便能帮你保住最后一个亲人。”


第37章 二皇子娶亲
　　贺夫人七七刚过皇后为怕夜长梦多紧接着就为二皇子举办了婚事，不过二皇子目前被囚禁在府，而且为了尽量不刺激到贺家跟其他将士皇上只命在二皇子府直接拜堂甚至连去迎亲也是由其他人代替的，这让从未受过委屈又爱出风头的徐雅惠心里十分委屈。
　　当初二皇子为了一个花魁闹的满城风雨，徐雅惠当然也有所耳闻她又是个醋性很大的人好不容易忍到拜完堂扶柳出来为她跟二皇子斟茶时，终于开始发难不但设计打翻了茶杯还非逼着扶柳众目睽睽之下举着茶杯罚跪在堂前。
　　二皇子又气又心疼小声说了几句情，却让原本今日就一肚子火气的徐雅惠彻底爆发，不顾大庭广众之下闹起脾气二皇子面子过不去也恼了若不是连公公在一旁阻止大喜之日恐怕就得闹出大笑话不过这也足够今日来参加婚礼的宾客们大开眼界的。
　　好容易挨到拜完堂霁月去帮着忙碌，楚若无事便出来透透气，扶柳还在顶着已经慢慢热起来的太阳罚跪脸上布了一层汗身子也有些摇摇晃晃的楚若路过担忧的看着她扶柳赶紧摇摇头远远又看到五皇子走过来连忙举着茶杯低下头避开楚若的目光。
　　五皇子走近跟楚若寒暄，也顺便看了地上的扶柳一眼：“可惜这么个美人儿了，二哥娶了这么一个妒妇回来，小美人儿以后日子难过喽！”
　　楚若毫无情绪的笑了笑：“万般皆是命，五皇子倒是怜香惜玉。”
　　“本皇子也就剩下这么一个爱好了。”
　　楚若恍然大悟的挑了挑眉，明白五皇子这是打上了扶柳的主意，恐怕想利用她牵制二皇子，便低下头不动声色的使了个眼色，扶柳立刻会意，身子晃了晃晕倒过去。
　　五皇子吓了一跳，赶紧命身后的小厮把人扶下去，又让人去请御医，见一旁监视的下人想阻止，厉声呵斥：“二皇嫂若是怪罪下来，自有本皇子担着！”
　　楚若瞟了一眼背扶柳离开的小厮：“五皇子换侍从了？”
　　安排好扶柳，五皇子跟楚若一起去了后花园的凉亭，指着站的远远的小厮笑道：“你知道他是谁吗？”
　　楚若摇头，五皇子得意的又用下巴指了指远处，楚若顺着方向看过去，就见不知何时连公公竟然站在那里，正一脸关切的看着这边，确切的说是看着那个小厮，她故作不知：“这是？”
　　“你想都想不到，连公公进宫前居然有个儿子，后来是他家里闹灾活不下去了，他便自愿顶了别人一个名头进了宫，咱们大禹有宫规，太监是不能有儿子的，否则便是欺君大罪，这老太监一辈子狡猾，却没想到生了个蠢货，不知听了谁的诓骗知道他爹如今在宫里威风八面便悄悄跑来投奔，还想捞个官做做，结果被我姨母给偷偷撞见了这才告知于我，如今有了他儿子在我手里，日后让那老太监往东他还敢往西吗？”
　　楚若笑着拱手：“恭喜五皇子如虎添翼，有了连公公，咱们的大计可就事半功倍了。”
　　五皇子神色严肃起来：“老二近来安分了许多，还真踏踏实实过气了闲云野鹤的日子，对父皇也嘘寒问暖孝顺至极，他这退出了朝堂反倒跟父皇亲近了不少，尤其这两日父皇提起他连连点头，像是比之前还满意不少，直说他如今终于有了储君的模样，再这么下去可不妙！”
　　“二皇子身后有军师，心急喝不了热汤，陛下寿辰就要到了，五皇子目前最该想的是准备什么贺礼？既不惹人注目又能让陛下非常满意。”
　　连公公在远处站了许久，还是忍不住走过来想求五皇子让他跟儿子说说话，楚若识相的告辞，却远远看到喜堂一片混乱，赶紧过去戳了戳殷琅：“这是发生了什么事？”
　　殷琅拉着她去了一旁的僻静处，无不幸灾乐祸：“还能为什么，徐家小姐罚跪那个花魁，后来得知被五皇子给放了，徐家小姐气不过又要那花魁亲自去服侍她，听说花魁晕倒后居然让下人拿冰水将她泼醒，谁知闯下了大祸，那花魁竟然见了红，二皇子恼了，气的打了她一巴掌，徐小姐便冲出来把喜堂给砸了，这会儿已经打发人去请陛下跟皇后了，二皇子辛辛苦苦装了这么久，韬光养晦好不容易刚博得皇上刮目相看，这才成亲第一日就被新娘子给搞砸了！”
　　楚若摇头：“真正的鸡飞狗跳还在后头呢。”
　　殷琅看了看左右无人，这会儿大家全都聚在了喜堂那边，便悄悄叫了东方陌等人找了个不易被人察觉的地方：“大禹皇帝昨日已经下了密旨，要扶持我弟弟为储君，我怀疑他们的计划可能开始了！”
　　司炜严肃道：“我兄长前两日来信，也说大禹暗中派了人前去助他夺位，还有昨日大禹皇帝派太监找我，说受我父皇请托要给我娶亲，他们这是准备控制我了！”
　　楚若叹了口气：“我们的确要抓紧时间了，半年之内如果不能令大禹内乱，我就会彻底暴露，到那时危险的就是咱们了。”
　　其他人忙问：“你有什么打算？”
　　楚若抬头远远看向喜堂的方向，冷冷道：“逼二皇子造反！”
　　皇上跟皇后很快赶来，御医也已经帮扶柳诊治完了，确定扶柳是小产，成亲之日就逼的皇子侧妃小产，这在整个大禹恐怕都是头一回了，但徐雅惠还是不依不饶，因为二皇子那一巴掌闹着不成亲了！
　　皇室里从来没闹出过这种丑事，皇上跟皇后自然不在意一个花魁肚子里的孩子，只是闹到大庭广众之下太过难堪，尤其徐家因为二皇子打了徐雅惠也不高兴的很，甚至徐太师都亲自出面了，最后还是在扶柳的乞求下二皇子才不情不愿的出来赔了个罪，但已经让这段时间对他印象好了不少的皇上又失望不已。
　　宾客都提前被请离了，霁月还在忙碌，楚若也不能先离开，她身份尴尬又不好掺和进去，只能在外头找了个地方坐等霁月。
　　墨香快步走过来，楚若连忙问道：“扶柳怎么样？”
　　墨香点点头：“公子放心，扶柳用了禁药，不会露出破绽的。”
　　楚若没再多问，抬头看着夜空中的月色，梳理自己脑中的思绪，也不知过了多久霁月才过来，抱歉道：“驸马等很久了吧。”
　　楚若站起身笑问：“忙完了？”
　　“剩下的只能交给父皇跟母后，我们回去吧。”霁月有些心烦意乱：“驸马，咱们不坐马车了，走走吧。”
　　大禹的皇城夜里很热闹，到处都挂着彩灯，再加上鼎沸的人群很有烟火气，往日霁月最喜欢的便是这里，比起冷冰冰的皇宫不知好了多少，可今晚却没什么心思观赏。
　　楚若从一旁拿了串糖葫芦递到她面前：“公主今晚像是心事重重。”
　　霁月接过糖葫芦在手里转着，闻言哭笑：“就是觉得有些累，我早说过这不是一门好亲事，二哥好不容易拉回父皇一些信任，今日这么一闹又全白费了，我看父皇刚才连生气都没有，眉目间全是对二哥的失望，心一下子就凉了。”
　　“谁也没想到这位徐小姐居然如此心狠手辣，不顾大局。”
　　霁月趴在一旁的围栏上叹了口气：“这么多年全是我在负重前行，我不求他们能帮上什么忙，只希望不要每次都在拖后腿，哪怕真的听我一次呢！就因为我是一个女孩儿所以即便父皇看重我、即便母后也明白我说的是对的，可他们还是不信任我，我真的受够这种反反复复总是在同一个地方跌跤的挫败了，父皇也不会总在原地等着二哥懂事，可母后跟二哥至今丝毫都没意识到这个问题！”
　　霁月越说越心烦：“有没有酒？”
　　楚若让人去桥下买了一壶，霁月仰头灌了一大口，接着倾诉：“近来王娘娘跟小陈妃走的很亲近，甚至因为小陈妃帮忙，早就失去宠爱的王娘娘居然这几日又接连承宠，大有死灰复燃之像，五皇子跟大皇子的关系也因此和谐不少，我担心再这么下去他们二人联手，到那时大皇子有根基、五皇子有宠爱，还有二哥什么事？”
　　楚若犹豫了一会儿，还是伸手安抚的拍了拍她的背，这时候无论她说什么都显得虚伪不已，因此便什么都没说，陪霁月一起沉默的看桥下万家灯火。
　　霁月今日在婚宴上本就喝了不少酒，这会儿便有些醉了，从上了马车就一直沉沉睡着，还是醉柳她们把人扶进屋里伺候着睡下，出来时难免有些不高兴：“公主心烦驸马就该劝着些，怎么还纵容公主喝那么多，明日起来肯定又得头疼！”
　　倚翠跟墨香有些生气，刚想辩驳被楚若拦住，好声好气给醉柳她们赔了个不是：“下次我记住了，劳烦提醒。”
　　醉柳有些讪讪：“驸马也早点去休息吧。”
　　路上倚翠还有些不服：“公子可是驸马，她们一个丫鬟居然都能骑到公子头顶，实在欺人太甚！”
　　楚若摇摇头：“这是我欠公主的，几句话有什么受不得的。”
　　纵然心有怜悯，但她却丝毫不敢心软，回到房间从箱子里拿出小小一壶酒递给墨香：“王娘娘已经开始得宠，她尝到了甜头接下来肯定就想固宠了，你找机会把这壶酒递给碧霄，方子我已经封在壶盖内，这酒喝完能令人感到精力充沛、提神醒脑，让碧霄把方子送给王娘娘。”
　　墨香郑重接过：“奴婢一定亲自送去，绝不假手他人。”
　　二皇子虽然被幽禁在府，但成婚第二日按规矩还是要来宫里谢恩，楚若跟霁月也要一同进宫，她对霁月心有愧疚，便特意早早起来熬了醒酒汤，霁月有些不好意思，拿手捂住脸：“我昨晚没做什么失态的事情吧？”
　　楚若笑着将碗递过去：“没有，第一次看到有人醉酒后睡相还那么规矩的。”
　　霁月接过醒酒汤尝了一口，眼睛一亮：“好喝，我从来没喝过这种醒酒汤，驸马在哪里学的？”
　　楚若脸色变了一瞬，想起以前二哥最爱喝酒，她做醒酒汤就是为了二哥学的，因为那时父皇管的严，二哥喝醉了怕被发现也不敢要醒酒汤，她就偷偷学了给他做。
　　想起往事，也没了之前的心思，楚若压下情绪勉强笑了笑：“快喝吧，我们该进宫了。”
　　她们去的有些晚，二皇子跟徐雅惠早就已经到了，不过徐雅惠脸色却并不太好，皇后神色也有些发僵，楚若瞟了一眼放在一旁托盘中洁白的丝帕顿时明白了，看来是二皇子恼怒徐雅惠没跟她圆房。
　　今日除了他们，华簪长公主也来了，身边还带着一个温柔沉静的姑娘，皇上一时没心思管二皇子的房中事，却拉着那姑娘好好打量了一番。
　　楚若看向霁月，霁月也摇了摇头，见大家都一头雾水，皇上这才笑着介绍：“这是忠亲王的女儿嘉清郡主，女大十八变，多年不见都认不出来了。”
　　忠亲王跟大禹皇帝是亲兄弟，当年为争夺皇位举兵造反，太后偏袒小儿子竟然亲自放他带兵入京，差点就把皇位给夺了，幸亏沈家极力抵抗才保住皇上的命等来援兵，因为太后的偏心，大禹皇帝跟忠亲王自幼就不和，甚至多次因为太后的关系差点导致皇上当年保不住太子之位，虽然太后是皇上亲娘，忠亲王是亲兄弟，但恐怕大禹皇帝这辈子心里最难释怀、最恨的就是他们二人。
　　后来好不容易平息叛乱，忠亲王也被打入大牢，太后却一夜之间突然暴毙，很多文人墨客纷纷议论是皇上暗中毒杀了太后，甚至为此成为民间的传说，大禹皇帝当时恨不得杀了忠亲王，但因为忠亲王身后还有不少大臣支持，他一时难以动摇，况且那时太后刚死，皇上因此名声受损，为了不落下弑母杀弟的千古骂名，皇上只能暂时将忠亲王圈禁起来，可到底意难平，所以这么多年忠亲王的儿子们都被找借口全折磨死了，身边就只剩下嘉清郡主这么一个女儿陪伴。
　　只是嘉清郡主已经随着她的父王被圈禁多年，从未露于人前，怎么华簪长公主突然就把她带出来了？
　　楚若若有所思，见嘉清郡主正值花期，又想起之前司炜说大禹皇帝要给他赐婚的话，大禹皇室中女孩儿其实很少，况且赐婚质子本也不是什么好事，除了霁月是因为倾慕自己，其他得宠的自然都不乐意，所以这个嘉清郡主才被接出来利用了，反正依照大禹皇帝的计划，最后司炜跟嘉清郡主都要死；而且当年忠亲王身后还有不少同党没被揪出来，这肯定是横在皇上心里的一根刺，皇上是要借司炜的手将这些人都揪出来吧。
　　果不其然皇上接着笑道：“虽说忠亲王被圈禁，然而朕想起少时手足之情心里到底不忍，他身边如今又只剩下这么一个女儿，朕想着若能找个合适的郡马，忠亲王应该也会安心许多。”
　　拜见完帝后，出来时皇后悄悄拉住霁月，叮嘱她好好劝劝徐雅惠：“你二哥那里我也会说他的，新婚之夜不圆房，徐家的面子岂能过得去？昨日徐家已经很不高兴了，你好好给她宽宽心，让她脾气软和一点儿，不管怎么样三日后回门，若她还是一肚子委屈，徐家如何肯帮你二哥！”
　　霁月冷哼：“除非把那花魁赶出去，不然她这气是消不了的！”
　　皇后无奈：“你以为我不想赶走那狐媚子，可你二哥把她放在心尖儿上，还是先哄着他们夫妻和好再说！”
　　霁月自然不可能看着不管，跟楚若说了一声便拉着徐雅惠去说悄悄话了，楚若无聊一个人在御花园散步，路过湖边时看到嘉清郡主满脸忧郁的站在那里，她如今是驸马身份得避嫌，刚准备转身离开，突然看到嘉清郡主竟然往湖里走去！
　　楚若吓了一跳，以为她要自尽，赶紧上去一把拽住她的胳膊：“郡主，人生常忧九十九，可千万别想不开。”
　　嘉清郡主惊讶的回过头，这才反应过来，不禁扑哧一声低头笑起来：“我没想跳湖。”
　　楚若有些尴尬，连忙放开手后退一步：“惊扰郡主了。”
　　嘉清郡主歪头看着她：“你就是楚公子，我在府里听说过你。”
　　“不是什么好话吧？”
　　嘉清郡主摇摇头刚想说什么，醉柳跑过来叫道：“公子，公主找您回去呢。”
　　楚若行了个礼告辞，嘉清郡主突然叫住她：“不管怎么样，今日谢谢你。”
　　倚翠找借口拉着醉柳先跑了，墨香看了看四处无人，悄悄拉着楚若沿假山七拐八拐，走到一个无人的地方藏起来，然后指了指外面，楚若抬头便看到是二皇子跟皇上身边一个贴身宫女站在一起。
　　那宫女正跟二皇子汇报嘉清郡主的事情，与楚若之前的猜测不谋而合：“忠亲王那些同党经过这么多年已经藏的很深了，前些年因为征战属国一直腾不出手，如今正好陛下要用这些质子，华簪长公主便想了个主意让北宁国质子娶嘉清郡主，忠亲王身边只剩下这么一个女儿，不管是为了她还是为了重新东山再起，只要嘉清郡主有了自由身，必定会跟那些人接触，到时候就能顺藤摸瓜一网打尽。”
　　二皇子若有所思：“忠亲王手里同党多吗？”
　　宫女点头：“能让陛下担忧的夜不能寐的，自然不容小觑。”
　　二皇子摸了摸下巴：“如此一网打尽，岂不是太可惜了！”
　　宫女心领神会，有些不高兴：“二皇子该不会又要打她的主意吧。”
　　二皇子安抚了她几句，又警告：“安心做好你的事，以后自有你的好日子过，不要坏了我的大计！”
　　宫女委屈的低下头，二皇子态度又软了些，跟她温存起来，楚若趁机悄悄离开：“就是她？”
　　墨香点头：“连公公亲口说的。”
　　两人走出假山正好碰到霁月跟徐雅惠，也不知霁月是如何劝说的，徐雅惠这会儿已经开心了不少，脸上也终于有了笑模样，还要拉着霁月顺便去找二皇子一块儿回去。
　　楚若使了个眼色，旁边一个小宫女指着假山群说道：“奴婢刚才看见二皇子好像往那边走了。”
　　徐雅惠又要过去找，才走到假山群跟前二皇子就出来了，霁月赶紧使了使眼色，推着徐雅惠走到二皇子身边，谁知还没来得及说话，徐雅惠突然变了脸色，厉声质问：“你去了哪里？”
　　二皇子不耐烦道：“除了母后那里，我如今还能去哪里！”
　　徐雅惠揪着他的衣服不依不饶道：“不对，你身上有女人的香味，你肯定是跟哪个狐媚子在一起鬼混了，好啊，新婚之夜把我丢下，现在进了宫你都不安分，我要去找这不要脸的狐媚子！”
　　说着怒气冲冲的就要往假山群里面闯，二皇子赶紧拉住她有些生气，徐雅惠也不依不饶，霁月怕在宫里吵起来被皇上知道，连忙在一旁劝说，最后还是陪着她在假山群里找了一遍，自然是什么都没发现，不过徐雅惠闹着死活不信，二皇子也生气不已，丢下她怒气冲冲的离开了。


第38章 夫妻过招
　　二皇子跟徐雅惠才成亲了三日就已经闹足了笑话不说，居然还出了人命。
　　死的是二皇子贴身伺候的大丫鬟，那姑娘自小就在二皇子身边伺候很得二皇子信任哪怕得宠如扶柳在她面前都得敬三分，然而徐雅惠却不是个会低头受气的，她自幼得全家宠爱何曾对一个丫鬟讨好过？
　　徐雅惠跟二皇子在宫里再次闹矛盾二皇子生气当夜便又晾了她一次徐雅惠气不过想去找二皇子理论，却被一个丫鬟挡在门外进不去堂堂徐家嫡小姐如何能受得了一个丫鬟的下马威？徐雅惠深觉丟了脸面又觉得二皇子府的人故意都不把她放在眼里当下便要狠狠教训这些人！
　　这个丫鬟首当其冲，被徐雅惠以冲撞主子为由当着众人的面，狠狠扇了几十巴掌等扇完脸都肿得不能看了期间二皇子愤怒出来制止却被徐雅惠以和离逼的只能站在一旁眼睁睁看着。
　　偏偏这丫鬟也是个蠢得居然当着徐雅惠的面向二皇子求助彻底惹怒了嫉妒成性的徐雅惠，觉得既然丫鬟不要脸，她就狠狠将丫鬟的脸面扯下踩到地上于是让二皇子府所有下人排队每人上前在丫鬟脸上吐唾沫谁要是再骂一句不要脸还能逗的徐雅惠开心一回。
　　这个丫鬟仗着得宠以往没少得罪人其他下人这次借机报复一个比一个骂的狠脸上又被吐满唾沫罚跪了半夜等第二日下人起床准备干活时，才发现丫鬟不知夜里何时已经在树下吊死了。
　　好事不出门坏事传千里，不到半天二皇子妃逼死丫鬟的事就传遍京城，二皇子一心想韬光养晦，然而自从娶了徐雅惠后这一切便成为了空谈，就连宫里的皇上也听说了此事，专门下旨将二人狠狠斥责了一顿。
　　徐雅惠委屈不已，趁着回门当天二皇子被软禁不能出府，直接住在徐家不回去了，徐家人也恼怒二皇子婚后态度大变，不但不劝说还纵着自家女儿留下。
　　这件事说到底是二皇子不对，新娘子嫁进来三天都没圆房，这不是故意在给徐家难堪吗？就连皇上想帮着说话都找不到说辞，只在心里恼怒二皇子目光短浅、不顾大局，如此一个人怎堪托付江山？
　　第一次皇上在心里真的动摇了坚定要立嫡的想法，但也仅仅只是一念之间而已。
　　楚若正在书房看书，研究大禹的布兵情况，醉柳突然跑进来：“驸马，您去看看公主吧。”
　　楚若不动声色拿起一本闲书遮住她正看的东西：“公主怎么了？”
　　“二皇子跟二皇子妃闹矛盾，二皇子妃住在徐家不回来，今日公主进宫皇后娘娘又哭了一顿，公主去了徐家也被挡了回来，如今正心烦呢。”
　　“我知道了，你先去，我稍后就来。”
　　醉柳不疑有他，又催促了两句就出去了，楚若将东西夹在原来的位置放好这才去了霁月房里，进去就见她正蹙眉坐在圆桌前发呆。
　　“公主在想什么？”
　　霁月回过神：“不是说今日要忙吗，怎么过来了。”
　　“听说公主心绪不佳，过来看看。”
　　霁月失笑：“又是醉柳那丫头说的吧，我没事，只是在想一些事情罢了。”
　　楚若笑问：“方便告诉我吗？”
　　霁月叹道：“也没什么，我只是在想如果让二哥跟徐雅惠和离，我们需要承受的代价会有多大？如果不和离，依照徐雅惠的性子之后闯的祸我们又能不能兜住，还有二哥受不受得了她的善妒跟跋扈？”
　　楚若抱歉道：“我当初没想到这位徐小姐的性情原来是这样子的，看来之前的确是我瞎逞能给皇后娘娘出了个蠢主意，现在徐家的好处还没看到，却竟是为徐小姐收拾烂摊子了。”
　　“这怎么能怪驸马呢，你来大禹时间不长，谁也想不到徐家堂堂书香门第，养出的嫡女竟是如此娇纵跋扈，不说是你，就连我这几日也是大开眼界！”
　　“皇后娘娘怎么说？”
　　霁月烦恼的揉了揉额头：“我烦的就是这个，父皇的寿辰就要到了，偏生今年刚好也是徐太师七十岁大寿，父皇跟徐太师的生辰是同一日，当年也是因此徐太师觉着有缘才挑了父皇做学生，也算一段佳话吧，往年徐太师都会刻意避开父皇生辰那一日往后推几天，只是今年是个大寿，父皇感念当年徐太师鼎力相助，又可怜他这么多年都没在正经日子过过一次寿辰，所以今年特意下旨，要为徐太师跟父皇一起办寿宴。”
　　楚若了然：“这可就麻烦了，徐太师寿辰将近，又是与陛下同贺，如果这时候二皇子跟徐小姐闹和离或是矛盾难以调和，只怕陛下脸上不好看，徐家也会很难堪的。”
　　“谁说不是，母后也烦的很，我今日去徐家还被拒之门外，母后的意思是无论如何都要先安安稳稳的把这个寿辰过了才行，否则只怕会令父皇跟朝臣再次失望，失望攒的多了，父皇就不会再把希望寄托在二哥身上了。而且现在最重要的是之前徐雅惠逼死丫鬟一事，若是往常便罢了，偏偏前些时候有二哥毒害贺家公子在前，紧接着二皇子妃又逼死丫鬟，如今二哥在百姓跟朝臣心中威信尽失，一个不能令百姓跟朝臣信服的皇子怎堪大任？得尽快消除影响才行。”
　　“公主有想法了？”
　　霁月点头：“流言蜚语以及君王的口碑几乎都掌握在那些读书人嘴里，要想扭转二哥目前的局面，就得先让这些人信服。我想借这次父皇寿辰，以二哥的名义为天下读书人建书院，如今许多好书其实都藏在世家之中，普通学子恐一生都难以见到，这无论是在科考或是以后为官，对他们而言都是难以与世家子弟企及的短板。
　　况且读书难就难在书实在太贵了，如果能让他们免费在书院看书，甚至可以抄书赚银子，如此一来便是一桩功在千秋的大恩惠，天下所有想读书的人都会感激二哥，即便这些人以后科考在朝为官，也等于是二哥的门下，那之前关于贺家还有逼死丫鬟一事便不足挂齿了，甚至还能令二哥威信大增。”
　　楚若含笑赞赏的点头：“我果然没看错公主，此举的确功在千秋，可公主有没有想过你要做成此事，还是得先得到徐家的支持，别忘了大部分书香世家可都在徐家门下，你想建书院就得先从这些人手里借到藏书才行。”
　　霁月头疼的捂住脑袋：“是啊，所以还是要先去求徐家！”
　　楚若起身拍了拍她的肩膀：“那公主继续努力。”
　　霁月奇怪：“你要去哪里？”
　　“书房看书。”
　　霁月拉住她：“驸马，你帮我一起想想吧，怎样才能令徐家消气？父皇寿辰没几日了，如果到那时徐雅惠还是不肯回来就难堪了，再想得到徐家支持也会难上加难。”
　　楚若重新坐下：“很简单，徐家之所以如此生气，是因为二皇子一直不肯圆房伤了徐家的脸面，其次才是徐雅惠不依不饶，要想取得原谅，二皇子首先得放下面子把之前徐家丢的脸重新捡起来，至于徐雅惠太好打发了，二皇子只要把那花魁送到别的地方，她自己就会回来。”
　　“可是怎样才能把徐家丢的脸重新捡回来？”
　　“嗯？”楚若挑眉失笑，霁月不好意思的拽住她的胳膊：“你告诉我嘛，我今日已经够费脑子的了。”
　　楚若无奈：“很简单啊，先把花魁送走表示诚意……”
　　霁月打断：“二哥对那个花魁爱若珍宝，肯定不肯的！”
　　“让他送走又没说让他断了，在外面重新安置个宅院，先把脸面给了徐家，暗中他想怎样还是怎样，皇子纳妾本就是正常，徐家再霸道也不敢拦着不让二皇子纳妾吧。”
　　“然后呢？”
　　“此举只是敲门砖，二皇子可以向陛下请旨，以鸾驾仪仗再去郑重迎徐小姐一回，表示自己痛改前非、愿跟徐小姐重新开始的诚意。”
　　“鸾驾？二哥用的起吗？会不会僭越？”
　　“虽说往常不用，但我查过大禹律例，二皇子作为正室嫡出是可以用的，不会僭越。”
　　霁月点头：“这么做虽然是有些低姿态，但确实能让徐家狠狠风光一回。”
　　大禹皇帝寿辰，楚若是质子但也是驸马，除了楚国献上的贺礼之外，她作为驸马也要跟霁月公主一同再备一份寿礼。
　　往年这时候都是几个皇子公主费尽心思争风头的时候，霁月最近忙着二皇子跟徐家的事情实在顾不上，因此贺礼一事便只能全部交给楚若，她想了半天皇上应该什么都不缺，贺礼还是得下些心思才行。
　　正在书房准备寿礼，清风走进来悄声说道：“公子，大皇子让您立刻去见他。”
　　楚若已经想到了，放下毛笔整了整衣裳，跟管家说了一声便出门去了大皇子给的酒楼地址，大皇子早就到了，背着身子站在窗边，听到开门声响起才沉着脸回过头，示意身边的侍卫去门口守着。
　　楚若刚把门关上，大皇子就大发雷霆：“今日二皇子可是出了好大一回风头，你没什么要跟我解释的吗？”
　　楚若反问：“解释什么？”
　　大皇子怒拍桌子：“二皇子作为正室嫡出已经狠狠压了我们一头，你居然还给他出主意让他用鸾驾接徐雅惠，不但让他跟徐家再次和好，还狠狠打了本皇子的脸，你知不知道鸾驾是只有太子跟嫡出才配用的，如今二皇子用了岂不是让许多人都认定他就是以后的储君！”
　　“大皇子就是为了这点事情生气？”
　　“这还不够吗？我处处想弥补跟老二之间出身的差距，你倒好转头就扇了我一个耳光！还有霁月公主今日替二皇子相奏，说要给天下读书人建什么书院，此举瞬间便赢得满朝文臣喝彩，父皇也大加赞赏，一旦此举传出去书院落成，你知不知道再想动摇二皇子根基就难了，到时候所有科考文人皆是他的门下，本皇子还图谋什么？如此重要之事你为何不提前告知于我？楚若，你如此阴奉阳违，本皇子该如何信你！”
　　楚若笑了笑：“大皇子少安毋躁，我之所以不说，是因为我就是要让这件事先传的天下皆知。”
　　“什么意思？”
　　楚若伸手请他坐下：“先听我说，如果是往常，此举的确是功在千秋让天下文人敬佩，可大皇子别忘了二皇子是因为什么才被软禁的？他是得罪了武将！”
　　大皇子眯起眼睛若有所思，楚若见他冷静下来才继续解释：“自古以来文臣武将之间便多生龌龊，大禹这些年来不断征战，虽说朝廷不至于重文轻武，但文臣武将之间也不会很和谐吧？”
　　大皇子点点头：“你继续说。”
　　“二皇子谋害武将，却转头就把所有补偿都给了文臣，那些将士岂会答应？霁月公主此举看似是能名垂青史的大功德，可却会加深文臣武将之间的矛盾，于陛下掌控朝局非常不利，我可没听说过哪朝哪代争夺皇位是靠文臣的嘴皮子争来的，大皇子不妨放手支持，暗中再煽些风点些火，最好能挑动文人武士之间的斗争，只要那些将士闹起来，到时候就是大皇子收拢人心的大好时机，只要把所有武将掌握在手里，仅凭一个沈家何足为虑？到那时江山不就铁板钉钉是大皇子的了！”
　　大皇子仔细思索了一下，眼睛一亮，大怒转为大喜，用力一击掌：“好主意！”
　　他赞赏的看向楚若：“本皇子果然没看错你，等到将来大计得成，本皇子一定好好封赏你！只是……这些将士的心该如何才能收服？”
　　“其实只要他们对二皇子彻底寒心失望，大皇子就等于收服了一半，除了二皇子他们就只能选择大皇子您。”
　　“可总归不是心服口服，我想要的是绝对的忠诚。”
　　聪明太过会招人忌惮，楚若没再卖弄聪明，垂眸道：“这个我暂时也没想法，不如大皇子回去后再与谋士商量一下。”
　　大皇子也的确没指望她再能给自己多少惊喜，楚若今日已经很令他满意了，挥了挥手打发她离开，但她才刚起身却又被叫住：“霁兰最近挺不好过的，你替我多去安慰安慰她吧。”
　　楚若顿住脚步：“大皇子不是在跟贺家合作吗？这怕是不妥吧？”
　　“没什么不妥，她跟贺景择之间是彻底走到尽头了，贺家与我合作也只是为了报仇，只要你低调一些，不要闹的满城风雨伤了贺家脸面，我自会帮你跟霁兰兜着。”
　　楚若行礼告辞，心里一阵腻歪，她还真是第一次看到有人卖自己的亲妹子这么理直气壮的，还一女卖两家，既想利用贺家又想用霁兰牵制住自己！
　　刚出门便被大皇子身边的侍从拦住，指了指隔壁的房间：“霁兰公主在那里等着公子，公子请吧。”
　　大皇子在身后看着，楚若无奈叹了口气，随着侍从走进隔壁房间，霁兰正坐在桌边等她，侍从把她送进来就识趣的关上门，只剩下她们二人一阵尴尬。
　　霁兰讽笑：“二驸马上次不是还很傲气吗，怎么这么快就背着霁月主动来找我了！”
　　楚若没说话，霁兰又冷哼：“我还真是有福气，碰上的男人都是银样镴枪头，中看不中用！”
　　楚若脸一红，尴尬的站在门口不知所措，霁兰原本有些生气，不过见她站在门边一副手足无措的模样，尴尬又委屈，又忍不住扑哧笑出来，白了她一眼：“过来！”
　　楚若低头走到她对面坐下，霁兰别扭的哼了一声：“跟我在一起就这么难以忍受？”
　　“不是，我只是不想利用公主。”
　　霁兰惊讶了一下，随后又自嘲的笑了笑：“你还是第一个说不想利用我的人，可你又能如何呢？我的父皇、母妃、亲哥哥都在利用我，你尚且自身难保还要被我大哥逼着过来找我，两个身不由己的人就别再说这话了。”
　　楚若也不知该说什么，霁兰说的对，她自己尚且自顾不暇，哪有资格担心别人？
　　又是一阵沉默，她在心里算计着时辰差不多，连忙站起身：“公主若无他事，楚若先告辞了。”
　　霁兰苦笑：“从什么时候起，我们之间竟然也无话可说了。”
　　叹了口气又问：“你要一直瞒着霁月吗？”
　　楚若不解，霁兰垂眸意有所指的看了她下半身一眼，楚若窘迫的脸色通红：“再、再说吧。”
　　霁兰撑着下巴说道：“如果你觉得为难，我可以帮你。”
　　“多谢公主好意，不用了。”
　　回到公主府后，霁月也已经回来了，正在书房看她准备的寿礼，见她进来顺口问道：“驸马去了哪里？”
　　楚若举起手里提着的点心：“写字久了手有些酸疼，出去散散心。”
　　霁月指了指面前的万寿图：“这是你准备给父皇的寿礼？”
　　“嗯，贵在心意，公主觉得如何？”
　　万寿图是楚若用一万个寿字隐藏其中画成一幅福禄寿喜图，并且每个字体都不一样，可以说把从古至今包括每个国家的字体都包含在里面，看似简单实则最费心力。
　　霁月敬佩道：“这份礼也只有驸马才准备的起，若不是博览群书、通晓古今，又岂能有这等才华，父皇一定会很开心的。”
　　“公主谬赞了。”见霁月心情很是不错，楚若试探问道：“陛下同意公主的建议了？”
　　霁月开心的点头：“那些大臣也对此大加赞赏，尤其是寒门出来的，甚至他们还主动提议愿意献书出力，对二哥之前的罪过也不再提了，还隐隐有支持二哥之意。”
　　“恭喜公主。”
　　霁月兴致勃勃的提议：“自从咱们成亲后就一直意外不断，已经很久没有像以前那样轻轻松松出去玩过了，驸马，不如我们今夜一起出去逛一逛？”
　　一旁的醉柳听见，连忙插话：“公主，府里的莲花开了，不如公主跟驸马去游湖赏莲，湖边奴婢们也早用灯笼点缀过了，很好看的。”
　　霁月期待的看着楚若，楚若点点头：“可以。”
　　醉柳在后面悄悄给飘絮使了个眼色：“赶紧把咱们备的酒拿出来，驸马身子应该好的差不多了，今晚就让他们洞房！”
　　楚若跟霁月不知她们的打算，还在前面说笑赏景，走到湖边果然看到湖中莲花已开，在温暖的灯光下别有一番风情，尤其夜风吹过一阵阵清香扑鼻，楚若享受的闭上双眼：“绿塘摇艳接星津，轧轧兰桡入白萍。应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘。”
　　醉柳正好撑着船过来，闻言大笑起来：“驸马真不愧是读书人，这时候还在掉书袋！”
　　楚若也笑起来，先一步上了船，醉柳却把船桨往她手里一塞，机灵的跳上岸：“公主跟驸马同游，我们就不打扰了，奴婢去给公主驸马准备酒菜，在湖中心的凉亭喝酒赏月，也是一大享受呢！”
　　说着还把霁月也推上船，霁月身子不稳差点摔倒，楚若赶紧一步上前接住她将人抱了个满怀，醉柳调皮的吐了吐舌头，拉着飘絮嘻嘻哈哈跑了。
　　霁月脸一红，无奈嗔道：“这丫头真是无法无天了！”


第39章 圆房
　　楚若不自在的放开手：“公主没事吧？”
　　霁月红着脸低下头只轻轻摇了摇头没说话，气氛徒然有些尴尬起来，霁月公主难得羞涩拘谨的坐在船后面楚若主动缓解气氛，指着另一边岸头问道：“要不要去那边转一圈？”
　　霁月也没意见：“自公主府建好，我还没仔细看过呢。”
　　二人难得放下心神专注享受这一刻的惬意楚若在前方慢悠悠划船霁月突然调皮的探身去够一旁半开的莲花，小船也被她弄的晃晃悠悠往一边倾去楚若吓了一跳赶紧去拉她她却嘻嘻笑着反而更把身子倾出去。
　　楚若无奈提醒：“小心掉下去。”
　　霁月毫不犹豫的笑道：“不怕我有驸马拉着我啊！”
　　楚若愣了一下：“你信任我？”
　　“当然，你是我的驸马嘛。”
　　她一走神间，船使劲晃了一下楚若回过神快速紧紧拉住差点掉下去的霁月往船里面一拽小船更加难以平衡她站不稳跌倒在船板上只是护着霁月倒在她身上不至于被磕伤。
　　楚若正好摔在船沿儿上，两个人的重量不容小觑，她白着脸闷哼了一声霁月赶紧爬起来紧张问道：“没事吧？我看看磕伤哪里了！”
　　楚若连忙阻止住她拉自己衣裳的手：“我没事磕的不重。”
　　“可是……”霁月见她分明神色痛苦很是担心。
　　楚若笑道：“不妨事你能有多重。”
　　霁月有些抱歉：“你干嘛替我挡着啊！”
　　“你不是说我是你的驸马吗。”
　　“傻子！”霁月脸一红低下头正在这时倚翠她们在不远处的凉亭喊道：“公主、驸马酒菜准备好了！”
　　“那我们过去吧？”
　　霁月点了点头，船刚撑近亭子，楚若就隐约听到倚翠跟飘絮的说话声：“今晚肯定能让他们圆房，陛下跟皇后娘娘也能放心了……”
　　她心里一凛，暗自皱眉算了算时间，一下子明白了醉柳她们的打算，只怕是大禹皇帝急了，想试探自己身子好转了赶紧跟公主圆房。
　　她一边划船一边思索着对策，若是一味逃避恐解决不了问题，借口多了反而会惹人怀疑，可是圆房……自己该如何是好？
　　见她一直沉默，霁月抬头问道：“驸马，可是伤的重了？”
　　楚若回过神笑了笑：“没事。”
　　划船走进凉亭，此刻她已经没有心思再去观赏景色，她们才刚过去，醉柳就机灵的行了个礼拉着其他人全退下了：“公主驸马，请慢用！”
　　霁月此刻也看明白了醉柳她们的意图，心里有些紧张跟期待的纠结，手足无措的站在亭子里，突然又想起什么，同手同脚的走到石桌前，拘谨的拿起酒壶给楚若斟了一杯酒，却因为不熟练跟太过紧张反而打翻了酒杯，又赶紧手忙脚乱的擦桌子。
　　楚若笑了一下拦住她：“我来吧。”
　　打开酒壶盖子轻轻闻了一下，立刻便察觉出这里面加了药，若无其事的倒了两杯酒递给霁月一杯，霁月心里实在紧张的厉害，嗓子都觉得有些发紧，一看到她递来的酒赶紧接过仰头一口喝尽。
　　楚若愣了一下：“还要吗？”
　　霁月不好意思的伸出酒杯：“再来一杯吧。”
　　楚若低头失笑，又给她倒了一杯，酒壶还没来得及收回，霁月又一口闷了，红着脸再次伸出酒杯：“再……再倒一杯吧！”
　　楚若讶异的挑挑眉，干脆把酒壶放在她面前，霁月一连喝了三四杯才终于觉得没那么紧张了，抬头叫道：“驸马……”
　　话还没说完便扑通一声趴在石桌上睡了过去，楚若拿过酒壶将里面的酒倒进湖里，这才扬声叫来丫鬟：“公主醉了，扶她回去休息吧。”
　　醉柳啊了一声，赶紧上前晃了晃霁月：“公主、公主……您怎么能在这种时候醉倒呢！”
　　飘絮哼了一声：“还不是都怪你，让你少下点药你非要放那么多，搞砸了吧！”
　　醉柳委屈的挠了挠头：“我也不知道那药放多了会让人睡觉啊，我还以为药放的越多他们就越那个呢！”
　　霁月还是睡的不省人事，醉柳跟飘絮弄不醒她，只好尴尬的转过头：“那、驸马，奴婢们先扶公主回去睡吧，今夜扰了驸马的雅兴都是奴婢的错，请驸马责罚。”
　　“不妨事。”楚若跟她们一块将霁月扶到房里睡下，打发了二人：“今夜我来照顾公主，你们下去吧。”
　　两人自然是求之不得，笑嘻嘻的关门出去了，等房间只剩下楚若时，她才坐到床边掀开霁月的衣袖，果然雪白的手臂上一朵点成梅花状的守宫砂红艳艳的开在那里，大禹女子都有点宫砂的习俗，她们圆房后皇后肯定会看守宫砂还在不在，根本做不了假。
　　楚若之前已经有所准备，她记得楚国有一种药能令守宫砂消失，只是制起来比较麻烦，楚国还没送来，最近还得想法子敷衍过去才行。
　　大禹皇帝大寿，几个属国皆派人来贺，为了避免露出破绽，楚若专门传消息不让认识自己的人前来，只是因为楚国今年雨多路不好走，使臣出发的早了些，派来的依旧是她的老师。
　　楚若身份到底不比从前，姜太傅等人过来需得先拜见她，霁月听闻二人曾是师生关系，为表贤惠非要专程给他设宴，楚若拒绝了好几次都没法子，后来大禹皇帝等人也得知了消息，让人意外的是向来看楚若不顺眼的华簪长公主这次不知为何，居然也举双手赞成。
　　姜太傅担忧道：“公子，她是不是已经怀疑您了？老臣这次来是带了重要的消息，不敢假手他人才不得不冒险再次前来。”
　　楚若摇摇头：“船到桥头再说吧，老师先说说你带来的消息。”
　　姜太傅脸色慎重起来：“陛下听了公子的话，近来都在全力监视那些细作，发现了一件大事，这些人居然也只是表面上的细作，很可能还有一批埋藏的更深的我们至今都没任何头绪，而且这些人背后肯定还藏着一个人，可我们却至今都挖不出这个人任何线索。”
　　“不是华簪吗？”
　　“应该不是，不过也不确定。”
　　楚若垂眸思索起来：“当初父皇母后被害死的时候，我就怀疑过国内肯定还有一群细作没被我们察觉出来，父皇母后之死应该就是出自他们之手，只是这个华簪太狡猾了，我安插的人始终近不了她的身，再给我些时间，我再查查。”
　　姜太傅突然跪下来请罪：“公子恐怕没时间再细查了，老臣来之前，陛下察觉到玉牒似乎被人翻动过，陛下担心公子身份可能已经暴露，这次命老臣来就是让公子想个法子脱身，陛下已为公子安排好出路。”
　　楚若惊讶的瞪大眼睛：当年为怕华簪害她，所以她的身份并未上玉牒，可后来父皇继位后就将她的身份补上了，玉牒上她的身份可是公主！
　　楚若极力让自己冷静下来：“我不能走，我如果走了楚国跟大禹交待不了，到时候皇室只剩下大哥一个人根本难以应付大禹的刁难，你们说那些细作背后还有一个人，如果不是华簪的话这个人来头恐怕不小，怕就怕我刚一脱身，那个人就会趁大禹刁难楚国之时趁机发难。”
　　“可是公子不走……”
　　“即便身份被察觉，我也自有法子应对，从我决定来大禹做质子起我早就做好这个准备了！”楚若眼中闪过一丝决绝：“况且如今还不确定他们就知道了我的身份，依照华簪的性子如果她知道了，恐怕我也活不到现在了！”
　　姜太傅想阻止：“公子……”
　　“老师不必再说，而且如今说什么都为时尚早，即便华簪已经知道了，谁死谁活还不一定呢。”
　　“公子有法子了？”
　　楚若语气中难得带了一丝肃杀：“这世上只有死人是最会保守秘密的，可华簪深得大禹皇帝信任，手里又握有藏在楚国的细作，她如今的驸马也是世家子弟，我原本是想设计一点点对付她的，恐怕如今来不及了。”
　　姜太傅连忙说道：“陛下让老臣带来了暗卫，原本是想护送公子逃走的，如今正悄悄藏匿在城外。”
　　“让他们想法子进城，只留一部分人在城外即可，记住不要被察觉了身份，一切听我命令行事，这次我要结了华簪的命为父皇母后报仇！”
　　“那老臣也……”
　　“老师按原计划贺完寿就回去。”
　　姜太傅从怀里掏出一个朱红色小瓷瓶：“这是公子要的药。”
　　楚若接过瓷瓶顺口问道：“对人体不会有伤害吧？”
　　姜太傅震惊的看了她一眼，见她脸上不掩担心，吓的连忙低下头，不敢让自己多想：“公子放心，药是国师亲手所制，不会有危险的。”
　　他张了张嘴还想说什么，最终却只是沉默下来，但心里不由担心起来，自家公子对这个大禹公主未免上心了些！
　　虽为姜太傅专设接风宴，但大禹自心底还是看不起属国的，因此皇上等人皆没出席，就连支持此事的华簪长公主也没出现，世家中碍于霁月公主的面子，也都是打发了自家子弟过来，令楚若意外的是向来跟他们几个质子都没交情的燕庆居然不请自来了。
　　因为燕庆在的缘故，楚若跟其他几个质子不好走的太近怕被看出破绽，宴席倒也风平浪静，也许是有霁月公主镇着，燕庆没敢生事，只是时不时的总是偷偷打量楚若跟霁月，有些鬼鬼祟祟的。
　　司炜今日看上去情绪也有些不佳，像是有话想说，楚若中途找了个借口脱离出去，在后花园等了好一会儿司炜才来，还不等楚若发问就先迫不及待开口：“大禹皇帝前两日把我叫进宫，果然说要给我跟嘉清郡主赐婚，可能会在寿宴上当众宣布。”
　　嘉清郡主？楚若想起来：“忠亲王的女儿？”
　　“正是。”
　　“这个郡主我见过一次，性情倒是不错，如果真的赐婚倒也不失为一条路。”
　　司炜冷笑：“性情不错？你知不知道她暗中跟二皇子有私情！”
　　楚若惊讶的睁大眼：“她不是才被放出来吗！”
　　“才被放出来就能勾搭住二皇子，更说明这女人不简单，我岂能要这么一个残花败柳，说不定还是个细作，大禹未免欺人太甚！”
　　“你是如何得知的？”
　　司炜说道：“你能在大禹布下你的眼线，我自然也不会全无准备。”
　　楚若来回踱步沉思了一会儿，突然笑起来，司炜不满道：“兄弟我都要进火坑了，你怎么还笑的出来！”
　　楚若连忙摇头：“我是笑二皇子，西天有路他不走，地狱无门却偏要闯，之前我虽起意要逼他跟忠亲王勾结在一起，好让大禹皇帝跟他彻底离心，但从没想过要利用一个无辜女子，只是这二皇子真是够乖觉的，如此倒也省的我再费心思。”
　　司炜挑眉：“如此说来，这桩亲事能结？”
　　楚若点头：“能结，这位嘉清郡主能有这等心思又一眼选中二皇子，可见也不是个单纯的，只怕她跟二皇子勾搭在一块目的不纯，我们不用着急出手，只坐等他们自己作茧自缚，关键时候一击即中！”
　　司炜也不是没脑子，顺着她的话仔细想了一遍：“你是说她想借二皇子的势，重新帮自己父亲夺权？”
　　“他们是相互利用，而且授意这一切的，背后应该就是忠亲王，只是你以后真得小心了，别让这位嘉清郡主看出破绽。”
　　“放心，……”司炜还想说什么，不远处突然传来一声轻咳，楚若连忙抬手打断：“清风提醒了，有人过来了，改天再说。”
　　两人分开走出去，楚若故意从后面绕了一圈自她住的院子那边出去，才没出院子多久就看到燕庆在周围偷偷摸摸转悠，她眯眼顿住脚步，扬声道：“燕公子看来是对公主府十分感兴趣！”
　　燕庆惊了一下，心虚的转过头笑了一下：“没来过公主府，难免有些好奇。”
　　“那燕公子好奇完了吗？”
　　燕庆讪笑道：“自然、自然，只是二驸马怎么也出来了？”
　　“回来换个衣裳。”楚若不欲多解释，伸手请他一起往宴席厅走，燕庆贼眉鼠眼的打量了她几眼，突然问道：“方才见二驸马从这边走来，但公主的院子不是在那边吗？难道驸马跟公主竟不住在一起？”
　　楚若总算是明白了燕庆今日来的目的，但不知是谁派他来的？
　　“燕公子连公主的住处也知道？”
　　燕庆这才反应过来自己失言，连忙心虚的解释：“我就是随便看看，随便一问。”
　　楚若似笑非笑的瞟了他一眼，没再接他的话，只是心里明白自己不能再躲下去了，否则真要惹人怀疑了！
　　宴席闹到半夜才结束，宾客纷纷散去，送走最后一波客人后，霁月公主累的一边揉脖子一边往寝殿走，才推开卧房门就看到楚若正拘谨的坐在那里，见她进来有些不自在的笑了笑。
　　霁月愣在原地：“驸马，这么晚了……有事？”
　　醉柳恨铁不成钢的揪了揪她的衣裳，小声在耳边提醒：“我的傻公主啊，这还不明白吗，驸马是要跟您圆房了！”
　　楚若尴尬的站起身，轻咳了一声：“我今夜想宿在这里，可以吗？”
　　霁月这才发现房间里已经被重新布置成了大红色，桌上还放了合卺酒，她脸色轰一下红了个遍，脑中一片空白，自从她上次喝醉出丑后，就再也不好意思提圆房一事了，没想到一向清冷出尘、看上去无欲无求的楚若竟然会主动提出来。
　　醉柳跟飘絮在后面急的直跺脚，恨不得替公主答应，只能一个劲儿在后面扯她的袖子：“公主，快答应啊！”
　　霁月这才回过神，手忙脚乱的点头，舌头都开始打结：“当然可以，这也是你的卧房！”
　　楚若僵硬的笑了笑，也有些手足无措，只能看向醉柳跟飘絮，谁知那两个丫鬟靠不住，一把将霁月公主推进房，笑嘻嘻的把门从外面锁上：“公主、驸马请就寝！”
　　两人更加紧张，楚若悄悄舒了口气，走到桌前倒了两杯酒：“要不……我们先喝杯酒吧。”
　　霁月现在提起酒都觉得难堪，但合卺酒却不能不喝，因此只喝了一小杯便赶紧放下杯子，低下头小声问道：“现在该做什么？”
　　“啊？”楚若挠了挠头发，难得有些傻气：“那个……我来吧。”
　　她走到霁月身边深吸口气，手指有些颤抖的覆在霁月的颈边，有些艰难的解开第一颗盘扣，霁月红着脸移开头，突然看到一旁明亮的烛光，连忙叫道：“等一下！”
　　楚若吓了一跳：“怎么了？”
　　“蜡、蜡烛！”
　　楚若松了口气，走过去将蜡烛熄灭，房间瞬间暗下来，两人一下子都觉得轻松不少，这次霁月没再开口，屏着呼吸安静的坐在床上。
　　俗话说灯下看美人越看越迷人，然而楚若现在可没心思欣赏什么美色，现实跟想象差距还是很大的，尽管她之前已经为此看过许多书，也早早在心里做好计划，然而实际操作起来却困难重重，只把扣子解开就已经让她差点打起了退堂鼓。
　　两人沉默的在床边坐了半晌，霁月悄悄偏头偷偷打量了楚若一眼，见她也满脸迷茫，心里的紧张突然就消散了，忍不住扑哧笑了一声，楚若不自在问道：“你笑什么？”
　　霁月狡黠的问道：“驸马，你之前一定没有过女人吧？”
　　凡男子及冠后通常家里都会给安排通房教他人事，更何况如楚若这样还是皇子的，长这么大什么都不会的当真是绝无仅有了，不过霁月却很满意。
　　“我之前身子不好，父皇母后怕男欢女爱犹如烈火熬油，故而没给我安排过。”
　　霁月突然扑到她身上将她压倒在床上，楚若震惊的看向她，霁月不好意思道：“我也不会，但成亲前宫里的嬷嬷给我看过册子。”
　　楚若便放松身子躺在床上，霁月慢慢凑近她，唇上一阵温热，不属于自己的体温近在咫尺，她以为自己会排斥，然而柔软的触感传来，她除了咚咚的心跳之外却并无其他感觉。
　　楚若心里有些讶异，然而来不及多想，再下去就该露馅了，她握住霁月伸到自己腰间的手，另一只手轻轻附上她的脖子，一阵幽幽香味传来，霁月奇怪道：“哪里来的香味？”
　　“是楚国给我带来的熏香。”
　　霁月便重新闭上眼睛没再多想，只是才过不久她就觉得脑袋一阵阵迷糊，昏昏沉沉的，不禁低语出声：“驸马。”
　　“我在。”楚若安抚的拍了拍她的背，犹豫了一下，又在她额头吻了吻，没过多久霁月就沉沉睡去，楚若小心的坐起身试探叫了两声，见她没反应才放下心。
　　起身从枕头下拿出红色瓷瓶，垂眸看了床上的霁月一眼，楚若有些无奈，叹了口气握紧瓷瓶，她已经别无选择，这是伤害最小的法子了！
　　快速帮霁月换了衣裳，推开衣袖将药小心的抹在守宫砂上，霁月有些难受的皱起眉头，只是并未醒过来，楚若紧张的盯着守宫砂，大概过了一柱香左右，红艳艳的守宫砂逐渐淡下来，直到最后完全消失。


第40章 离间
　　霁月醒过来的时候楚若已经穿戴整齐的在一旁看书了，见她睁开眼睛忙喊来醉柳她们，一边担心的问道：“有没有哪里不舒服？”
　　她问的是怕药物对身子有伤害霁月却误会了一下子红了脸娇嗔道：“驸马，哪有大白天说这个的！”
　　楚若愣了一下，尴尬的笑了笑：“我是担心你身子不适。”
　　霁月却突然想起来担忧道：“我昨日好像迷迷糊糊就睡着了驸马，我该不会又失礼了吧？”
　　楚若忙摇头：“没有可能是你太累了。”
　　霁月脑子一团浆糊一时也想不起昨夜睡前具体的事情正好醉柳跟飘絮走进来服侍着她起床，飘絮借着整理床的时机往被子里摸了一下，不一会儿拿出一块洁白的丝帕上面开了星星点点的红花飘絮脸色一下子高兴起来跟醉柳相互使了个眼色。
　　霁月也看见了有些不好意思又松了口气有这东西昨夜应该没再出意外。
　　飘絮将丝帕拿出去让人进宫给皇后交差，可是才用过早膳，皇后突然派人来请霁月跟楚若进宫说是要为她们庆贺楚若问道：“只我跟公主二人吗？”
　　飘絮不疑有他老实回答：“华簪长公主也在是长公主提议的。”
　　楚若便明白了华簪这是要试探自己！
　　果不其然两人去了皇后宫里请安，皇后压根就没理会楚若，她们一来就找借口把霁月叫进了里屋，楚若陪华簪坐在外头，华簪突然笑着开口：“说起霁月，本宫记得当年回来第一次看到她还是个小姑娘，当时因为调皮掉进水里，是本宫亲自帮她换的衣裳，她还对本宫炫耀说她的心口有一颗红痣，她父皇说那是福气。”
　　楚若垂眸笑了一下：“我倒是没注意到，公主也没对我炫耀过。”
　　华簪眯眼看了看她，又说道：“本宫之前也在楚国待过，深知楚国有许多神奇的巫术，当初一直想见识见识可惜没机会，想必二驸马应该能满足本宫这个心愿吧？”
　　楚若镇定的摇头：“恐怕要让长公主失望了，长公主在楚国待过很长时间，那应该知道早在多年前那些巫术就被当做邪术全部销毁了，况且销毁时还有其他国家的使者在跟前，我记得看过一些史书上写着大禹当时也派了使臣过去，关于这些大禹的使臣应该都比我知道的多，长公主不妨去问问他们。”
　　华簪还想说什么，霁月红着脸跟皇后从里间出来，皇后对华簪点了点头，华簪撇了撇嘴没再说什么，楚若明白自己这是暂时过关了，同时也确定翻动过玉牒的应该不是华簪的人，否则以华簪的性情自己早就死无葬身之地了，华簪不知为何对楚国的皇室有种奇怪的憎恨之情，她是不会放过任何打击自己的机会的。
　　可明显华簪也听说了什么，只是她不确定所以今日才会试探自己，难道楚国除了大禹的细作还有其他国家的？这个人是谁？会不会暗中已经跟华簪合作了？
　　皇后没留她们多久便打发她们回去了，楚若想着事情有些心不在焉，突然被霁月拉住才回神，一抬头就看见御花园一个偏僻处，今日同样被招进宫的二皇子正跟嘉清郡主拉拉扯扯。
　　她赶紧拉住想过去的霁月：“你这样撞上去会让大家都难堪的。”
　　霁月急道：“今日父皇是叫嘉清郡主进宫商议婚事的，已经定了北宁国质子，可他们现在竟然……这要是让北宁国质子知道了岂不是大乱父皇全盘计划？况且父皇素来对忠亲王恨之入骨，若跟他扯上关系岂有好处！”
　　楚若拉住她赶紧离开此地：“私下说吧，你这会儿过去万一闹大了，陛下岂不更加怀疑！”
　　霁月也反应过来自己有些冲动了，讪讪跟楚若出了宫才说道：“驸马先回去吧，我要去二皇子府一趟。”
　　楚若点头目送她走远，回头问清风：“姜太傅在哪里？我现在要见他。”
　　“属下这就去请。”
　　楚若直接回了府里，她现在不确定到底是谁在背后盯上了自己，出去跟姜太傅见面反而惹人怀疑，不如光明正大约在公主府。
　　姜太傅来的很快，楚若把自己的猜测跟他说了一遍：“我现在就是不确定这个细作出自哪个国家？不过基本能肯定是在其他五个属国之中。”
　　姜太傅仔细想了想，突然说道：“公子，臣想起一件事情有些蹊跷，之前公子让臣与燕辰国国君暗中联系，臣按公子的吩咐试探过燕辰国君，也曾提醒过他小心刚出世的幼子，只是这个国君似乎并不当一回事，并且对我们的联盟之意并不是很热心，虽然他每日只做出一副纵情声色的样子，但臣买通过燕辰国的人，他们国内可完全看不出一个昏君治下该有的模样，反而蒸蒸日上……”
　　“你怀疑燕辰国也跟咱们一样，暗度陈仓给大禹唱了一出大戏？”
　　“不无这个可能，而且后来燕辰国君虽主动跟咱们修复了关系，但他们后来有试图出卖咱们的举动，好在被陛下提前察觉及时拦住。”
　　“看来是我小看了这个燕庆。”楚若喃喃自语，想起那晚在公主府四处打探的燕庆，心里隐隐有些猜测：“燕辰国若是扮猪吃老虎，表面上兄弟倪墙，燕庆那副蠢样子若只是假装出来的，只怕他们所图不小，故意挑起大禹跟咱们几个属国之间的斗争，又让燕庆假意臣服大禹，如果跟华簪暗中合作的人是他们，一旦我的身份暴露，咱们五个属国的联盟必定土崩瓦解，楚国还会被大禹问罪，而大禹现在跟邻国也关系紧张，一旦开战邻国必定会趁虚而入，那燕辰国就能不费吹灰之力收得渔翁之利！”
　　姜太傅倒吸口气：“如果是这样，燕辰国一定会不惜一切代价来对付公子。”
　　楚若摆了摆手：“这些目前还只是我的猜测，要想查实得有证据，绝不能有丝毫疏漏，老师先别轻举妄动，让我先探一探，如果猜测属实，我自有法子对付他们，说不定还能一石二鸟。”
　　“臣能做什么？”
　　楚若笑道：“来到大禹太老实也不是什么好事，老师这段时间就趁机跟燕辰国使臣好好结交一番，之前老师说收买过燕辰国几个大臣，不知可在此次出使大禹的使臣当中？”
　　姜太傅连忙点头：“其中有一个这次也来了，就是那个左大人，他是燕辰国的礼部尚书。”
　　“手上可有他致命的把柄？”
　　“有，他不仅多次利用身份贪墨贡品，甚至去年丧心病狂的竟然昧下燕辰国进献给大禹的贡品，对燕辰国君谎称是被大禹二皇子逼迫贪墨了，燕辰国自然不敢质问大禹，只能咽下这个闷亏。”
　　楚若用手指点了点，若有所思的笑起来：“他在燕辰国朝堂中可有政敌？”
　　“自然是有的，燕辰国太后的娘家与左家有旧仇，只是因为国君与太后不和这才维护着他，如果被他们抓住把柄定然会闹的翻天覆地。”
　　楚若说道：“立刻派人跟他的政敌联系，老师不要亲自出面，也不要让他们察觉出此事有咱们楚国插手的迹象，把这位左大人贪墨给大禹的贡品一事捅出去。另外贼是不会只偷一次的，上次他那么轻易得手，这次肯定也不会放过机会，我回头让碧霄暗中盯紧这次贡品，一旦他得手老师马上以此做威胁，到时候腹背受敌他就只能受我们控制了！”
　　姜太傅眼睛一亮：“还是公子聪明，老臣这就去办。”
　　姜太傅走后，楚若又让清风联系了七鹰，故意送了个假消息打草惊蛇，试探这个细作到底出自哪个属国。
　　等她把所有事情都安排好已经晚上了，可霁月却还没回来，她招来下人让套马车准备去二皇子府接人，还没等出门飘絮就匆匆跑回来，气喘吁吁道：“驸马，出事了！”
　　楚若一愣：“出了什么事？”
　　“今日陛下宣二皇子进宫，后来二皇子妃也去了，不知怎么偏偏碰见二皇子跟陛下身边的贴身宫女厮混在一起，一下子打翻了醋坛子不管不顾的在宫里大闹起来，结果招来了陛下，陛下特别生气，原本这几日想趁着寿宴试探让二皇子重回朝堂的事情也不提了，还骂二皇子是居心叵测、难堪大任，公主已经进宫了，可陛下现在连公主也迁怒了。”
　　楚若明白肯定是五皇子跟连公公出手了，她只是有些奇怪：“这跟公主有什么关系？”
　　飘絮急道：“之前二皇子被软禁在府后，每每总能精准的猜出陛下的心思，甚至连送到宫里的点心都是陛下最喜欢的，陛下因此龙心大悦认为是二皇子对他用心了，又觉得是父子之间的默契，以至于越发怜惜二皇子，可如今看到二皇子跟他的贴身宫女厮混，一下子明白了原委，又想起前几日陛下身子不适只告诉过公主一个人，可后来二皇子却旁敲侧击送来合适的补品，陛下现在认定是公主把在他那里听到的情况都透漏给了二皇子，对公主很失望，还有小陈妃跟王娘娘等人在一旁煽风点火，陛下就越发生气了，奴婢还从没见过陛下对公主发这么大的火呢！”
　　楚若为难道：“可我的身份现在也进不了宫，就算去了也无济于事，公主现在还在宫里吗？”
　　“公主这会儿正跪在御书房门口向陛下请罪呢，驸马，您快想想法子吧。”
　　楚若低头思索了一下：“这样，你让公主直接认罪。”
　　“认罪？”飘絮一惊，怒道：“公主对您掏心掏肺，您怎能如此冷血，您知不知道现在皇后、二皇子都已经失去陛下信任，如果连公主也让陛下失望了，后果将不堪设想？到时候就连驸马您自己也别想保住现在的荣华富贵！”
　　“你先别急。”楚若安抚住她：“现在越狡辩只会越惹陛下猜忌，不如干脆认罪，不过就算是认罪也得看怎么认，你告诉公主，不要让她往储位争夺上面想，只说血脉亲情，父是亲父兄亦是亲兄，公主一向看重亲情这个陛下也明白，抛开皇位争夺不谈，把父亲的病情告知兄长并无什么不妥，况且陛下只是一点小不适，就算公主说出去也不会对陛下造成任何影响，陛下现在只是在气头上，只要紧抓血脉之情不放，等陛下冷静下来自然就能想明白。”
　　飘絮也逐渐冷静下来：“可这样一来不就更表示二皇子居心叵测？”
　　“你说得对，现在能保住一个是一个，二皇子与陛下的贴身宫女有牵扯这点根本无法自辩，要么公主此刻只把自己摘出来，要么就只能陪二皇子一块沉下去，没有两全其美的法子。”
　　飘絮点点头：“奴婢这就去找公主。”
　　等她离开后楚若想了想，决定去找一下五皇子，怕霁月突然回来所以她并没有走远，只是在五皇子府旁边一个偏僻的巷子里见了一面。
　　五皇子很爽快的承认是他陷害的二皇子：“父皇想借着寿宴模糊二哥之前的罪，让他重回朝堂想都别想，再说机不可失时不再来，我们之前不是也计划让老二跟父皇离心吗！”
　　楚若点头：“我并没有责怪五皇子之意，虽说有些出乎意料不过总算不脱离原本目的，只是想求五皇子此事不要牵扯霁月公主。”
　　“你想保护她？别怪我没提醒你，千万别小看霁月，她虽是个女子可不比我们这些皇子差！”
　　楚若面无异色说道：“五皇子误会了，我现在是霁月公主的驸马，她若出事第一个受牵连的会是我，所以求五皇子高抬贵手。”
　　五皇子这才笑起来：“放心，我有分寸的。”
　　楚若回去后一直等到第二天早上，霁月才一身疲惫的回来，楚若见她实在累的很，就让下人先服侍着她去休息，然后看向一旁的飘絮问道：“事情解决了？”
　　“是，公主按驸马教的认了罪，陛下果然就消气了，还说错怪了公主，只是二皇子这次麻烦大了，陛下已经下旨不许他参加寿宴，命他在府里好好反省，又把接待使臣的所有事宜全部交给了大皇子，现在宫里都在传大皇子已经是铁板钉钉的储君了。”
　　“公主没事吧？”
　　飘絮低下头红了眼圈：“好不容易脱身，就被皇后娘娘叫过去狠狠斥责了一顿，还骂公主贪生怕死陷害二皇子，无论公主如何解释都不听，后来还……打了公主一巴掌。”
　　“你下去吧，我来照顾公主。”楚若让人拿来药膏走进房中，见霁月闭着眼睛似乎睡着了，刚才回来时还不显的巴掌印这会儿已经肿得老高，落在姣好的面容上有些触目惊心，可见皇后当时用了多大力气，只怕心里对霁月也离心了。
　　她叹了口气端着药坐到床边，细心的将霁月脸颊上的发丝别在耳后，又把药膏在手上搓热才轻轻覆盖在巴掌印上，反复几次看着红肿没那么严重了，才停下用棉布把剩余的药膏擦拭干净。
　　霁月闭着眼睛一动不动，眼角却落下两行泪，楚若动作一顿，轻声问道：“醒了？”
　　霁月依旧闭着眼睛摇摇头：“没睡着。”
　　楚若安慰：“皇后娘娘只是一时情急，等她冷静下来我们再一块进宫去解释，她会理解的。”
　　“我觉得好累。”霁月突然抱住她的腰将头深深埋进她的身上，眼泪止不住往下落，楚若轻轻拍着她的背没说话，心里有些不忍跟愧疚，她现在的痛苦都是自己在背后设计的，一切都是拜自己所赐，而日后还会有更大的伤害在等着她。
　　霁月忍了一晚上的委屈此刻终于再也忍不住了，趴在楚若身上狠狠哭了一场：“我一个公主为什么要活的这么累？我有时候真的很羡慕霁兰可以那样肆无忌惮，母后心里只会考虑二哥，我真的快坚持不下去了。”
　　楚若深吸口气，呢喃道：“这些都跟你无关，不是你的罪过。”
　　哭了一会儿情绪逐渐稳定下来，霁月有些不好意思：“把你衣裳弄脏了。”
　　楚若不在意的笑笑：“没事，要不要再睡会儿？”
　　霁月点点头，撒娇道：“你在这陪我。”
　　外头响起小心翼翼的敲门声，醉柳在门外请示：“驸马，公主从昨儿下午就没吃过东西，还是先用些膳再睡吧。”
　　楚若起身去门口接过饭菜，舀了碗粥送到床边：“喝点粥吧。”
　　霁月还不想吃，楚若只能喂她吃下，好容易等她睡着了才脱身出来，倚翠小声说道：“公子，清风找您。”
　　吩咐醉柳跟飘絮守着霁月，她带着倚翠去了书房，清风把刚得到的消息递给她：“安插在华簪长公主府中的探子才传来的，之前见安庆偷偷摸摸找过华簪几次，这个月就没再去了，不过华簪经常鬼鬼祟祟的出门，她跟了两次没跟住，怕引起怀疑就没敢再跟。”
　　“七鹰那里有没有消息？”
　　“有，果然是从燕辰国那里漏出去了。”
　　楚若自语：“看来不出所料就是他们了。”
　　“公子，咱们该怎么做？”
　　“不着急，再等等姜太傅的消息，事关江山社稷不能有任何疏漏，必须得万无一失，不过可以先提前添点儿柴火了。”
　　门外突然响起一阵急促的脚步声，楚若停下话头走出去，刚打开门就跟飘絮撞在一块儿，飘絮往后退了两步说道：“驸马，二皇子府来人说二皇子闹着要休了二皇子妃呢，让公主去劝劝，可二皇子跟皇后娘娘现在都迁怒公主，奴婢怕公主去了又被为难。”
　　话音刚落，霁月从远处走来：“不要为难驸马，我去看看。”
　　楚若说道：“我跟你一块去吧。”
　　上了马车她才问道：“你是打算借机让他们和离还是劝他们和好？”
　　霁月头疼的捏着额头：“我早就说过这个徐雅惠娶不得，可偏偏没人听我的，如今既然已经娶回来了，如果此时和离必定会得罪徐家，二哥已经失去民心，如今又被父皇猜忌，若再跟徐家闹翻那朝堂就再没有他的立足之地了，更何况二哥现在处境艰难，我之前提议的书院是他目前唯一能重新起复的机会，必须要得到徐家支持，所以此时绝不能让他们闹翻。”
　　二皇子身边的太监急的在门口团团转，一见她们下了马车就像看到救星一样，二话不说拉着她们就往府里跑：“公主快点儿吧，二皇子已经把休书写好了，还说要让人去通知徐家来领人，被奴才好容易才偷偷拦住。”
　　刚进府，远远就听到二皇子发怒的声音：“让你们去叫徐家过来，怎么到现在还没把人带来！”
　　徐雅惠在一旁哭哭啼啼的：“我又没想到事情会这么严重，这都怪你跟她厮混，难道打探消息就必须用这种手段吗！”
　　二皇子气急败坏的吼道：“你给我闭嘴！”
　　徐雅惠吓的往后一缩，霁月冷下脸走过去：“你闹够了没有！”
　　二皇子看到她更加生气：“你还有脸过来，踩着亲哥哥的尸骨给自己脱罪，现在还敢出现在我面前！”
　　一旁的徐雅惠一把拉住霁月：“公主快劝劝他吧，他又没告诉过我那是他的眼线，我怎么知道……”
　　霁月让人先把徐雅惠带下去，冷冷说道：“如果你想就这么颓废下去，永远被圈禁在府里，你就继续作吧！”
　　二皇子冷笑：“你以为我还会相信你？本皇子怎么都没想到最后竟然是被自己的亲妹妹咬了一口！”
　　霁月让人守在门口，这才耐心的把自己的苦衷一一解释，但二皇子显然什么都听不进去，认定他落到这种地步都是霁月害的。
　　楚若拉住霁月，淡淡说道：“不管你信不信公主，但是二皇子目前还有选择吗？徐小姐一日是你的妻子，徐家就不得不一日帮着你；如果你此刻休了徐雅惠，敢问二皇子在朝中还有可倚仗的人吗？”
　　“这里哪有你一个贱奴说话的份！”二皇子大怒，挥起手准备打她，楚若推开挡在她身前的霁月，镇定说了一句：“还是二皇子想正和大皇子之意？”


第41章 楚若发难
　　二皇子再次被软禁起来而且这次还不是被大臣跟百姓逼迫，对于皇家子孙而言，有时候失去圣心比失去民心更加可怕为了挽回目前的颓势霁月公主更加把所有精力都放在建书院上，以期待能得到皇上认可原谅二皇子。
　　二皇子这次倒是乖觉了许多，可能也看出自己现在已经走投无路了最终在霁月的劝说下没有休了徐雅惠好在是有徐家帮助，霁月不至于一个人独木难撑。
　　又是到了天黑才回来霁月累的连晚膳都用不下只想睡一觉楚若端着一碗鱼汤坐在床边劝她喝下一边问道：“书院建的怎么样了？”
　　霁月撑着眼皮边躺下边说：“这两日就差不多了，第一间书院先落在京城，父皇寿宴之前就能正式开放了。”
　　“定日子了吗？”
　　“嗯三天后。”话音才落霁月已经撑不住睡着了。
　　楚若叹了口气看着她疲惫憔悴的面容伸手抚了抚她的乌发起身走出卧房，明路无声无息跟在身后：“公子，大皇子那边都准备好了只等三天后书院开放那日武将就会闹事。”
　　楚若顿住脚步回头看了一眼霁月的卧房眼中划过一丝不忍随即便掩饰下去：“我知道了你趁机安排姜太傅带来的那些暗卫进城留一半人在城外即可。”
　　今年大禹皇帝是个大寿，又是跟徐太师一同庆贺，朝廷为表重视提议加开恩科，因此京城最近全是来科考的举子，再加上还有其他属国的使臣专程来贺寿，京城可谓是热闹非凡，霁月公主就是看准这个机会才打算趁机开放书院，有了这些举子跟使臣宣扬，才能最快达到她的目的，二皇子也才能很快恢复自由。
　　要无偿开放书院供天下学子读书，并且有些贫寒的学子还可以在书院中抄书赚钱，这无疑是一石激起千层浪，霁月公主又借着徐家在文人雅士心中的地位邀请了几个有影响力的提前参观，再托他们帮着宣扬，很快便得到许多读书人的追捧，而二皇子的名声也在短短几天就回升了不少。
　　楚若坐马车从街上路过，都不停能听到百姓议论纷纷，言语间全是对二皇子的夸赞，甚至有书生高谈阔论公然表示支持二皇子，清风担忧道：“二皇子名声一下子扭转这么多，公子，我们要不要出手干预一下，属下怕……”
　　“怕什么？”楚若似笑非笑：“就且让他得意几日吧。”
　　话音未落，突然砰一声，街边几个孔武有力的大汉直接掀了桌子跟隔壁桌的书生争论起来：“什么仁厚礼贤，不过是装模作样罢了，将士们在边关保家卫国，他却毒害贺将军家断绝香火，如今更是把补偿全给了文人，难道是看不起我们武人吗！”
　　几个书生傲然辩解：“凡事怎可听信一面之词，再说二皇子已经受到惩治也悔过了，你们便不该如此小肚鸡肠揪着不放，人非圣贤孰能无过？知错改之善莫大焉……”
　　那几个壮汉说不过书生，气愤的又把凳子踹倒：“我们在边关出生入死，你们这些人只会躲在后面安享荣华，有本事让二皇子带着你们自己到边关杀敌去，别当缩头乌龟！”
　　几个书生面红耳赤，被他们的争论吸引过来的路人也纷纷加入其中，双方更是斗的面红耳赤，以至于最后大打出手。
　　楚若放下车帘：“走吧。”
　　清风松了口气：“公子所料不错，这些文人跟武人之间果然吵起来了，街头都能吵成这样，想必朝上就更加激烈了。”
　　楚若摇摇头：“不过是街头闹事，朝廷是不会在意这些人的态度的，真正能撼动朝廷的必然是事关江山社稷的大事。”
　　清风不明白：“那我们是不是……”
　　“什么都不用做，自有贺家会出手，他们是不会眼睁睁看着二皇子重新出头的。”
　　清风还是有些不明白，楚若无奈：“别忘了平西军挨着哪里。”
　　清风眼睛一亮：“大齐！”
　　大齐国这几年跟大禹摩擦不断，只是之前大禹忙着收服属国，大齐也因为老皇帝去世发生了些内乱而被拖住脚步，这两年新君已经将内乱彻底平复，并且大齐新登基的这个新君是个好战的，早就想趁着大禹这几年被属国耗损了实力的机会，将大禹攻打下来，只是一直试探不出大禹真正的底牌才犹豫不决，怕他们攻打大禹时万一被拖住脚步，让邻国钻了空子。
　　可是如果此时大齐知道了大禹跟武将之间的摩擦，趁着将士人心散乱之际趁虚而入，结果又会如何呢？
　　楚若回到府里果然霁月又不在，她这几日总是忙的不见人影，明路迎上来使了个眼色，楚若打发了殷勤的韩公公去了书房，刚关上门一个其貌不扬的男子就无声无息从房梁跳下，跪在她面前：“公子。”
　　“雪鹰，任务可完成了？”
　　男子低头回道：“已按公子吩咐完成所有任务，属下将消息透漏给大齐，并且二皇子毒害武将却妄图拉拢文人粉饰太平之举也已经传遍边关，属下回来时大齐已经按计划出手试探了，今日传来消息，平西军跟大齐小战了一场，因平西军军心散乱败了，想必大齐尝到甜头很快就会忍不住大举进犯了。”
　　明路高兴道：“公子，如果大禹真的跟大齐打起来，咱们就能坐收渔翁之利了，说不定还能早早回去。”
　　楚若笑着摇摇头：“哪有这么简单，大禹又不是纸糊的，大禹皇帝很快就会出手安抚军心，一旦军心定下来，平西军号称虎狼之军，不是一般人能抵挡住的，别忘了当年北宁国就是被一个平西军打下来的；况且大齐那位新君好战却不是傻子，反而非常狡猾，我们想利用他，他还想利用我们继续消耗大禹呢，一旦看到占不着便宜大齐就会立刻停手，别忘了他们隔壁还有个大国对他们虎视眈眈呢。”
　　明路有些失望：“公子，能不能挑唆他们两国打起来，我们……”
　　楚若抬手打断他：“还不到时候，这时候如果打起来，我们几个属国就是大禹阵前的棋子，会被大禹驱赶着挡刀挡剑，必须先让大禹内部乱起来，脱离了大禹控制才能行其他计划。”
　　明路惊出一身冷汗，不敢再乱提意见。
　　终于到了书院第一天开放的日子，众多学子翘首以盼，霁月天不亮就起来准备，然后跟楚若一块进宫拜见皇上，徐太师也早早就来了，见皇上心情不错便试探着提议让皇上帮着给书院题字。
　　这两日文人跟武人之间的矛盾皇上也听说了，朝堂上文臣跟武将这几天也是争执不断，他有些犹豫，一旦给书院题了字就等于他也站在了文人这边，为君者最忌偏向哪一头。
　　正在迟疑间，兵部尚书匆匆进来汇报：“陛下，边关加急奏报。”
　　皇上脸色严肃起来，一把接过奏折一目十行看过去，气的将折子扔在书桌上：“这个贺将军，简直辜负朕的信任！”
　　霁月担心的皱起眉：“父皇，出了什么事？”
　　兵部尚书拱手相奏：“陛下，恕臣直言，这几日不仅仅是平西军，其他将士也有些人心散乱，文臣武将之间自古以来便有摩擦，此次二皇子害的贺将军家香火断绝，却将补偿给了文人，这实在是寒了将士的心啊！”
　　徐太师冷哼：“守护边关本就是将士之责，岂可同私人恩怨混为一谈，二皇子体恤百姓不管于国于民还是于江山都是大善，是我大禹朝的福分……”
　　兵部尚书直接打断他：“太师说的轻巧，合着断子绝孙的不是你家！”
　　“你……”
　　“好了，别再争了！”皇上压制住二人，沉声问道：“平西军现在情况如何？”
　　兵部尚书回道：“大齐只是小股进犯，平西军虽说措手不及但也险险守住，怕就怕大齐趁着军心散乱大举进犯，后果将不堪设想。”
　　守在外头的太监小跑进来：“陛下，户部尚书、吏部尚书还有几位老将军在外头候着。”
　　皇上知道肯定是为了大齐进犯大禹之事，这才想起楚若还在这里，看了看霁月说道：“你们先下去吧，至于书院……你去就行了。”
　　霁月心里一沉，忧心忡忡的出了御书房：“是我疏忽了，只想到此事是造福百姓的大功德，却忘了武官跟文官之间的矛盾，只怕这下不止没能讨到好还把将士跟武人全部得罪了，驸马，你有没有什么良策？”
　　楚若淡淡道：“要不把书院停了？”
　　霁月摇头：“这绝对不行，现在已经得罪了武官，若是再停掉书院就会连文人的心一块失去，那才真是赔了夫人又折兵！”
　　“那就没法子了。”
　　霁月总觉得楚若态度似乎有些冷淡，但想到刚才在御书房时父皇对她的防备，又理解了她不闻不问的态度。
　　她着急去书院，过后还要去见二皇子，楚若身份尴尬不宜出现，两人出了皇宫便分开了，看着霁月走远，清风才说道：“公子，姜太傅要见您，说有重要的消息。”
　　“可能是燕辰国的事情有结果了，走吧。”
　　马车停到一个偏僻的巷子，姜太傅匆匆上车，甚至来不及请安一边跪下一边说道：“公子，有消息了，留在城外的人跟住了华簪，她的确是跟燕辰国质子私下见面，不过二人之间应该还有所保留，公子目前的真实身份应该还没被华簪识破，另外陛下派人传回来消息了，果然不出公子所料，按照公子设下的计试探下来那个细作应该就是出自燕辰国无疑了，这个燕辰国果然是扮猪吃老虎，居然想利用咱们来跟大禹内讧，他们好坐收渔翁之利！”
　　楚若嘲讽的笑了笑：“燕辰国那个礼部尚书怎样了？”
　　姜太傅连忙拱手道：“公子料事如神，他确实又出手了，老臣也让人把消息透漏到了燕辰国，他现在已经被弹劾了，听说燕辰国君大怒，等他一回国就会派人捉拿他。”
　　“他的家人呢？”
　　“按公子吩咐已经提前接出来了。”
　　楚若点点头：“你再把这个消息透漏给他，现在他回燕辰国只有死路一条，一旦消息传到大禹，大禹也绝对容不下他敢欺上瞒下，现在唯有跟咱们合作才有活路，把他控制住。”
　　姜太傅不明白：“控制他有何用？”
　　“老师忘了他欺瞒燕辰国君时用的是什么借口？”
　　姜太傅想起来了：“他说的是贡品被大禹二皇子私自扣了！”
　　“不错，大禹国负责接收属国贡品的是华簪现在的驸马，二皇子如果贪墨贡品只能是跟他合作，而华簪也向来旗帜鲜明的支持二皇子，老师只需要在控制住这个左大人后，将所有脏水都泼向二皇子，把贪墨贡品的事情死死嫁祸在二皇子跟华簪的驸马身上，燕辰国君也不是傻子，左大人之所以能欺瞒过他肯定也是早就做了一些假证据的，老师现在只需要把这个证据给砸实，我自会让大皇子去找上他。”
　　姜太傅恭敬的应声退下，楚若吩咐清风：“去见大皇子。”
　　马车一路出了京城来到庄子，大皇子显然心情很不错的坐在葡萄藤下喝茶，见她进来连忙起身笑道：“刚贡上来的新茶，知道你喜欢特意给你留了。”
　　“多谢大皇子。”楚若拱手行礼后才坐下双手接过茶杯，大皇子对她的谦卑很是受用：“你这次立了大功，现在所有武将都在讨伐老二，任凭他们再聪明如今也是进退两难，要么彻底得罪武将要么两头不是人，哈哈，楚若，本皇子没看错，你果真聪明！”
　　大皇子的情绪很激动，他已经很久没有这么畅快过了，楚若顺口恭维了几句，提醒道：“大皇子，现在是收拢人心最好的时候。”
　　大皇子点头：“你放心，本皇子自有准备。”
　　楚若垂眸转了转手里的茶杯，不动声色继续开口：“大皇子想不想再给二皇子添上一堵？”
　　“哦？”大皇子感兴趣的挑起眉：“你有何良策？”
　　“也不算什么良策，只是前几日在二皇子那里听说了点消息，关于华簪长公主的。”
　　大皇子沉声说道：“华簪长公主精明狡猾，从初回国死起就站在老二那边，没少给本皇子使绊子，奈何她于大禹有功，父皇又信她，本皇子奈何她不得，有她在老二身边我们要想成就大事定然要费诸多周折，若真能抓住把柄对咱们的大计倒是好事。”
　　说完又意有所指的看向楚若：“说来华簪长公主当年还是从楚国回来的，楚国落到今日的地步也有她一大半功劳，你心里也很恨她吧？”
　　楚若笑了笑：“我若说对长公主心无芥蒂，大皇子信吗？不过大皇子放心，我分的清轻重缓急。”
　　大皇子满意的笑道：“我自然是信你的，说说看你听到了什么消息？能让你这么激动的想必不是小事吧？”
　　“长公主的驸马在礼部任职，一向负责的都是各属国的进贡对吗？”
　　大皇子点头，眯起眼睛若有所思：“难道他有什么不妥？”
　　“大皇子可知二皇子能大笔收买朝廷官员，这银子从何而来？”
　　“有父皇跟沈家资助，他当然财大气粗……”大皇子突然顿住话头：“难道……”
　　楚若点头：“我偶然得到一个消息，二皇子私底下与华簪长公主的驸马、还有燕辰国吏部尚书合作，利用属国每年向大禹进贡的机会中饱私囊，将贡品截下据为己有，然后利用属国对大禹的惧怕欺骗燕辰国君，燕辰国去年可是准备了双份贡品。”
　　“双份？”大皇子有些眼红：“燕辰国去年进贡金银牛羊等等几乎有大禹国库收入三成，他们居然全贪进了自己口袋，难怪老二能那样财大气粗，书院说建便建，简直岂有此理！”
　　楚若不动声色的提醒：“大皇子，大禹对于贪墨贡品可有什么说辞？”
　　大皇子这才回过神反应过来，猛地一拍手：“对啊，贪墨贡品乃是死罪，他们居然还欺瞒父皇跟燕辰国君两方，这可是罪上加罪，一旦被属国察觉向大禹告状……”
　　“燕辰国恐怕已经察觉了。”
　　大皇子震惊的看着楚若，过了好半天才大笑起来：“楚若啊楚若，你总是能给本皇子带来大惊喜，如果此时闹出来，那华簪长公主、老二就都会陷进去，尤其是老二如今的状况如果再雪上加霜，他就再也站不起来了！”
　　“大皇子别忘了，陛下如今虽然恼了二皇子居然派人监视他，但毕竟培养二皇子多年，父子之情不是一时半刻能够消弭的，况且此事关系大禹尊严，即便燕辰国真的状告陛下恐怕也会向着二皇子，不会让属国看笑话的。”
　　大皇子冷静下来，起身来回踱步思索，过了好一会儿突然顿住脚步看向楚若：“父皇的寿宴马上就到了，各属国使臣都在，如果在大庭广众之下闹出来，父皇即便为了大禹的尊严也绝不会姑息二皇子跟长公主驸马！”
　　楚若笑起来，跟精明的人合作就是有这点好处，不用什么话都让她说出来：“那大皇子可得看紧一个人了。”
　　“你是说燕辰国的礼部尚书？”
　　“他可是重要人证，不过如果让他在大庭广众之下状告二皇子，肯定会得罪陛下，燕辰国君也会因此迁怒于他，到时候两国都容不下他，大皇子要提前帮他想一条退路他才会为您卖命。”
　　“这个你放心。”
　　跟大皇子见完面回来，马车刚停在公主府门前停下就被在府门口着急转圈的醉柳叫住：“驸马，您终于回来了！”
　　楚若挑帘子下车，一边问道：“出什么事了？”
　　醉柳急道：“今日书院开放，许多武人突然闹事，公主怕受影响联合刑部将人抓了，却惹怒武官纷纷弹劾公主公报私仇，以贺家为首一派又趁机把矛头对准二皇子发难，而且边关纷纷报来奏折皆是弹劾二皇子，书院之事办砸了！”
　　楚若沉默了一下，问道：“公主现在在哪？”
　　“公主原本想进宫求见陛下却被拒之宫外，现在还在宫门口守着。”
　　“我过去看看。”楚若又上了马车吩咐小厮去皇宫，醉柳着急的跟着一块上车过去。
　　马车离宫门口还有一大截的时候就得停下，楚若下车远远看过去，就见昏暗的宫门下面霁月一个人孤零零的跪在那里，她心里狠狠一揪，快步走过去：“跪在这里做什么，皇上又看不到。”
　　霁月抬起头红了眼圈：“驸马，我、我把书院办砸了……”
　　楚若心里一酸，跟着她一块跪下，霁月急道：“你这是干什么，又跟你没关系。”
　　“我陪你一起跪！”
　　霁月连忙拉她：“驸马，你快起来，你身子不好不能跪的。”
　　楚若摇头拉住她的手，愧疚道：“就让我陪你跪吧。”
　　霁月忍不住掉下眼泪：“都怪我太自以为是了，你当初就告诫过我可我没放在心上，现在二哥被我连累了，他本来处境就够艰难了，如今又雪上加霜，如果这次武将的事情不解决，只怕二哥就再也没有重新起复之日了，就连你也……楚若，如果二哥失势，我就再也不是之前那个大禹最尊贵的公主了，恐怕也护不住你，你会后悔吗？”
　　“不会，我从来都不想利用你，更不想伤害你！”可有些事情她真的别无选择。
　　两人都没再说话，过了好一会儿霁月才有些害怕的开口：“你说父皇还会相信二哥吗？”
　　“不知道。”如果仅仅只是文臣武将的争斗，皇上纵然头疼却也不会过份迁怒二皇子，可是接下来才是重头戏，一旦皇上寿宴上关于贪墨贡品一事再次被揭发，接二连三的打击就算是再牢固的父子之情也禁不住猜疑，更何况她是绝不会再给二皇子任何可能重新起复的机会的。


第42章 接连发难
　　皇上最终也没见霁月楚若身子弱，跪到第二日清晨便支撑不住了，霁月只能陪她先回了府。
　　而关于文臣武将之间的矛盾却越闹越大文臣看不起武将、武将也瞧不上文臣这个微妙的平衡突然被霁月公主大乱，所有矛头肯定首当其冲先冲着她以及二皇子袭来，即便沈家也是将门之家但双拳难敌四手更何况这次霁月的举动等于是藐视武人，即便是沈家军中也有不少意见。
　　除了朝堂的争斗最重要的是边关将士也纷纷加入进来这些人可是保家卫国最重要的一道屏障一旦军心散了，四周国家必定都会蠢蠢欲动，就连皇上的江山也坐不安稳更何况如今还有大齐虎视眈眈皇上还得用贺家为他镇守西边自然要先安抚这些人。
　　二皇子这边失势大皇子却乘势而上利用将士情绪最激动的时候上折子为边关将士谋了许多福利，大禹皇帝为了安抚军心只能同意，再加上有贺将军暗中帮忙之前对二皇子大为不满的将士们瞬间便扭转了对大皇子的态度。
　　而宫里的皇后娘娘也越发失宠反而王娘娘最近靠着小陈妃得宠不少听说皇上已经打算晋升她的位份。
　　大皇子越发春风得意二皇子这次反而赔了夫人又折兵因为文武之间的闹剧就连文人的心也没留下听说已经气的在府里砸了许多东西，每日只会让扶柳陪他一块儿醉酒淫乐，完全自暴自弃。
　　霁月这次也深受打击，却还要打起精神安慰二皇子，只是二皇子因为书院一事迁怒了她，再加上还有之前的误会没有解除，她去了好几次二皇子府都被拒之门外，皇上这几日也拒绝她进宫，让霁月很是失落。
　　楚若从书房出来看到她又在发呆，醉柳跟飘絮忧心忡忡的看着霁月，见她过来眼睛马上一亮，悄悄给她指了指：“驸马，快来陪公主说会儿话吧。”
　　楚若犹豫了一下坐到霁月对面，不过并没开口，这一切都拜她在背后策划所致，现在说什么都太过虚伪。
　　霁月哑声说道：“这两日武将都快闹翻天了，还有边关战事告急，听说父皇愁的夜里都睡不着觉，反而大皇子趁势拉拢了不少将士，在这么下去只怕……我该怎么办？”
　　楚若顿了顿说道：“为今之计只有一个办法：你主动去负荆请罪！”
　　霁月抬起头，楚若叹道：“在结果无法改变时，不如化被动为主动，此时你诚心诚意去宫里负荆请罪，一来可以化解皇上目前的难堪局面，陛下是君，将士是臣，哪怕明白不公平，可让君向臣低头也是很丢脸的，自古以来都少有，但若不低头，此时大齐就会趁虚而入，陛下左右为难，如果你去负荆请罪便能化解陛下的难堪；二来武人大多心思豁达，不像文人那么多弯弯绕绕，你只是一个女子，考虑事情难免不周，此次书院之错只是大意疏忽，并非有意蔑视武人，只要你有诚意认错给足那些人武人面子，他们便不会再揪着不放，这场文武之争也能烟消云散。”
　　一个小厮跑过来说道：“公主，陛下招您进宫。”
　　霁月眼睛一亮站起身：“父皇真的找我进宫？”
　　“是。”
　　霁月激动的回头看向楚若，楚若笑道：“去吧，陛下还是很疼你的，这几日不见你想必也是事出有因。”
　　霁月快步跑回房间换了宫装，一边指挥人备马车一边匆忙向楚若挥了挥手：“驸马，我走了！”
　　霁月纵然聪明，但她从小备受皇上宠爱，父女之情甚至比对皇后跟二皇子还要深厚，这次突然被冷落她心里除了害怕更多是委屈，进了御书房一见到皇上就再也忍不住红了眼圈。
　　皇上叹了口气，上前拍了拍她：“这几日吓坏了吧。”
　　霁月依偎到他身边不说话，皇上也很心疼：“非是父皇不疼你，你不知道这几日父皇也被那些武将逼的头疼不已，平西军如今离不得贺将军，周围几个国家还在虎视眈眈，这些属国也不安分，一旦我们跟大齐或者其他国家开战，属国必定会趁机生乱，到那时我们将是腹背受敌，朝廷离不得这些将士啊，要是他们寒了心，那江山就离分崩离析不远了！
　　你虽是个公主，但父皇从小将你跟那些皇子一块儿教导，应该比其他人更明白如今的朝局，文官武官本就容易滋生龌龊，作为君王必须要掌控住这其中的平衡，不然朝堂就会变成如今的局面。”
　　霁月跪下认错：“这次是我大意了，才让父皇落到这样为难的境地，女儿虽是女子却也不能闯祸后躲在父皇身后什么都不做，父皇放心，女儿的错愿意自己承担。”
　　皇上拉起她，温声说道：“月儿，父皇相信你。”
　　霁月回府后心就定下来不少，她认真看向楚若：“我决定了，明日早朝亲自一步一跪去殿前赔罪。”
　　她从小跟在皇上身边，早已经学会了能屈能伸，对于这种奇耻大辱并不觉得难以接受，只要能解决问题，什么办法她都愿意去尝试。
　　楚若意外的挑挑眉，随即眼中闪过一丝强烈的欣赏，霁月公主真的是能一次次的给他惊喜，如这样的委屈很少有人能这样轻易接受的，若不是她自小颠簸流离才能从容接受如今身为质子的屈辱，可霁月却是从小备受宠爱，却能做到这样的举动，确实不容易。
　　“我身份敏感，明日不能陪你一同去，明日你上大殿要面对的将是朝廷百官，还有现在对你敌意很大的武官，这些人之间牵扯的利益、派系等等足够他们为难你，稍有退缩很可能就会功亏一篑还要自取其辱，你可想好了？”
　　霁月点头：“想好了，我现在也别无选择，二哥失势母后失宠，如果连我也沉下去就彻底没希望了，不管再多的为难我都愿意去尝试。”
　　“霁月，你……”楚若打住话头，眼神复杂的看着她，过了许久才低声呢喃：“我似乎有些没管住自己的心。”
　　霁月没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　第二日天不亮，霁月便起床换上公主的宫装，一身郑重打扮，楚若站在门口目送她离开，过了许久才轻轻叹了一声，倚翠在身后小心翼翼的问：“公子，您希望她成功吗？”
　　“我只希望在这场较量中，她能全身而退。”
　　倚翠担忧的看着她的背影，犹豫了一会儿才把手里的纸条给她：“扶柳传来消息，一切都做好了，公子可以开始自己的计划了。”
　　楚若扫了一眼纸条，眼神变的冷漠下来，并没有丝毫犹豫：“按原计划，霁月无辜并不等于萧霁宣也是无辜的！”
　　倚翠这才松了口气：“是。”
　　坐在书房里等了半天，桌上的沙漏已经过了午时，可霁月还是没回来，楚若逐渐没办法静下心看书，时不时留意着外面的动静或盯着沙漏。
　　又过了好一会儿，书房门突然被打开，清风走进来，楚若忙问：“公主回来了？”
　　清风愣了一下：“是大皇子请见面。”
　　楚若失望了一瞬，不过随即便收拾好情绪站起身：“走吧。”
　　这次去的是个偏僻的酒楼，掌柜的一见她就把她领到楼上，大皇子正在里面等着，其他人退下后，大皇子便开口：“今日早朝霁月一步一跪去请罪了，各国的使臣还都在看着呢，霁月能做到如此忍辱负重，就连我也有些意外。”
　　楚若不动声色的问道：“结果如何？”
　　大皇子眯眼盯着她：“你希望是什么结果？”
　　楚若笑了笑：“自然是希望她败了。”
　　“那可能要让你失望了，公主亲自请罪，不仅解了父皇难堪的局面，那些武将也不好再计较，甚至隐隐有敬佩欣赏之意，她此举给足了武人面子，本皇子好不容易才收买的军心倒被她一举给破了。”
　　大皇子突然话头一转，意有所指道：“说起来这不像是霁月能想出来的主意，别是身后有高人指点吧？”
　　“大皇子是说我？”楚若自嘲的笑起来：“我算什么高人。”
　　大皇子也笑起来：“本皇子也就随意一说，对了，两日后就是父皇寿辰，这次一旦成功老二就翻不了身了，你再搭在霁月这条船上恐怕要沉，况且霁兰心心念念牵挂着你，我这做大哥的看着也于心不忍，你有没有想过跟霁月和离娶霁兰？那样咱们也就亲上加亲了。”
　　楚若明白大皇子这是怀疑自己了，所以才来试探，她若无其事的说道：“大皇子忘了臣的身份？我一个质子哪有挑选的余地，况且目前正是大皇子倚仗贺家之时，大皇子此刻让霁兰公主和离等同于跟贺家决裂，还望大皇子三思而后行。”
　　大皇子当然不可能这么蠢，他不过是试探一句，见楚若态度坦然才稍稍放下心。
　　刚回到府里，韩公公就着急的迎上来：“驸马，您去哪里了，府里都在找您呢。”
　　楚若奇怪：“找我干什么？”
　　韩公公一边拉着她往屋里走，一边指挥人帮她换衣裳：“驸马快些吧，陛下在宫里设宴请您跟公主，公主已经留在宫里了，专门派人来接您。”
　　倚翠他们快速帮着楚若换了衣裳，路上韩公公才跟她讲起今日情形，霁月做的很好，公主亲自请罪让那些武官有些措手不及，后来虽也被为难但都被霁月一一化解，况且她又是女子之身，武将不好过于计较以免落下小肚鸡肠的口舌，皇上也很意外，不过总算解了燃眉之急，安抚住那些武将。尤其是贺家，霁月专门在大庭广众下向他家赔罪，贺家不得已只能接受，以他家为首的一派官员也就不好再做为难。
　　韩公公开心道：“陛下高兴着呢，总算稳住那些武将，不管贺家再不情愿也闹不起来了，所以陛下专门请您跟公主去宫里陪他用膳。”
　　楚若笑了笑没说话，只怕宫里还有鸿门宴等着自己呢。
　　果不其然她刚进宫里就看到几个御医在帮霁月把脉，而华簪也坐在一旁，楚若行礼后担忧的走过去问道：“公主哪里不舒服吗？”
　　华簪盛气凌人的出声：“放心，霁月身子没事，只是陛下眼见你二人成亲都几个月了，霁月的肚子还是没有一点儿消息，难免替你们着急，故而让御医来看看。”
　　楚若明白了，只怕是这次大齐突然进犯让大禹皇帝感到了危机，他着急解决几个属国了，自己的时间不多了。
　　御医过了好一会儿才皱眉起身回道：“陛下，公主脉象有力，并无其他征兆。”
　　霁月红着脸收回手：“这种事情是天意，又不是想有就能有的。”
　　皇上失望的挥手打发走御医，华簪却突然把人拦住：“虽说是天意但也少不了人为，既然御医已经来了，不如让他再给驸马也把把脉，如果真有什么问题也能及早解决，别仗着年轻不当回事。”
　　皇上点点头，楚若只能顺从的坐下，御医又帮她把脉，当然除了老生常谈的身子虚弱之外，也没什么问题。
　　皇上突然问道：“驸马的身子可影响子嗣？”
　　霁月跟楚若同时心中一凛，御医为难道：“驸马身子虽虚弱，但于后代并无多大影响。”
　　霁月跟楚若才松了口气，皇上让他退下，华簪却又尖声说道：“本宫怎么听说驸马到现在还跟公主分房而睡？”
　　皇上脸色一沉看向楚若：“驸马？”
　　霁月赶紧抢先开口：“父皇恕罪，非是驸马要分房，这分房是我提出来的。”
　　皇上怒斥：“胡闹！你们才新婚燕尔，分房而睡成何体统，你虽贵为公主却也不可如此任性妄为。”
　　说完警告的看了霁月一眼，又对楚若说道：“你是驸马，凡事便该主动些，不要总等着公主去迁就你，回去后就搬到公主房中去吧。”
　　“是。”楚若握紧手指，低下头用余光瞟了华簪一眼，越发觉得不能再留下她。
　　大禹皇帝寿辰，各国皆派使者前来道贺，大禹皇帝是个很自大的人，当然他收服六个属国又把大禹发展的这么强盛，也的确有自大的资格，越到晚年他就越为自己这么多年的功绩感到很得意，因此便想借着这次寿辰向周围大国展示一番大禹八方来贺的繁盛景象。
　　底下人自然无不配合，从月前就开始准备，前些天因为文官跟武官争斗，皇上心情也不好，没人敢提此事，但如今霁月公主顺利破局也算是喜事一件，寿宴便比之前更加热闹。
　　大禹皇帝颇有些志得意满的坐在上首，底下歌舞升平，时不时有其他国家使臣上来进献贺礼，倒也其乐融融，最后舞女退下，嘉清郡主上来独自献了一支舞恭贺皇上寿辰。
　　皇上满意的点头，待一曲舞毕，扬声笑道：“嘉清今年也十六了吧，该到许亲的年纪了。”
　　底下全部安静下来，大禹的世家臣子都低下头避开，生怕被选到自己，谁不知道忠亲王对皇上而言就是眼中钉肉中刺，恨不得除之后快，谁家要是被指婚就只能表示皇上要收拾谁了。
　　皇上环视了一圈，这才意味深长的笑道：“北宁国质子司炜气宇轩昂、仪表堂堂，之前你父王来信也表示为你的婚事担忧，嘱托朕替你选一门亲事，如今看来倒与嘉清郡主堪为佳配，你可愿娶嘉清郡主？”
　　司炜看了楚若一眼，起身跪在大殿中央：“但凭陛下做主。”
　　皇上满意的笑起来：“既如此，今日便喜上添喜，赐北宁国质子与嘉清郡主择吉日完婚！”
　　嘉清郡主、北宁国使臣全部跟着跪到殿前道谢，其他人则都大大松了口气，庆幸没选中自己，而司炜从始至终都没看嘉清郡主一眼，虽说对皇上赐婚没意见，但对嘉清郡主却很冷淡。
　　添了这桩喜事，寿宴气氛更加热烈，皇上也不知出于什么心思，竟然还让人给被圈禁在府的忠亲王赐了菜，就在这一团祥和中，突然燕辰国使臣左大人当着众人的面跪在大殿中央，高呼道：“陛下，臣有冤情要奏，求陛下为臣做主啊！”
　　大殿再次安静下来，众人全都惊讶的看着燕辰国使臣，其他几个使臣脸色发白，还全然一副没反应过来的模样，而原本正饮酒作乐的燕庆此时脸都黑了下来，面目狰狞的盯着左大人，咬牙低声提醒：“左卿，有什么话下去再说！”
　　左大人装作听不到，依旧把头磕的砰砰响：“臣有冤，求陛下做主！”
　　燕庆连忙跟着跪到大殿中：“惊扰陛下寿辰是臣御下无方，求陛下责罚。”
　　皇上脸色沉下来，却只能忍着不悦说道：“你有何冤屈可回国请燕辰国君做主，燕辰国虽为大禹属国，朕却不插手你国中诸事，念在来者是客的份上，今日就不责罚于你了，下去吧。”
　　燕庆赶紧使眼色让人把左大人拖下去，但左大人一边剧烈挣扎一边大喊：“不是臣不懂规矩，实在是此事牵扯到了大禹的二皇子跟长公主驸马，燕辰国也不敢处置啊！”
　　拉他的人动作顿住，其他臣子也都惊讶的瞪大眼睛：怎么又跟二皇子有关？
　　华簪长公主大怒：“这人疯了竟敢攀咬驸马，把他给我拉下去！”
　　“慢！”大皇子站起身连忙阻止：“父皇，既然牵扯到了二弟跟长公主驸马，此事若不明不白反而让人心生疑虑，不如问清楚再处置不迟。”
　　华簪冷冷道：“大皇子，你什么意思？”
　　大皇子低头恭敬道：“侄儿只是不想让姑父跟二弟被冤枉，请长公主体谅侄儿一番心意。”
　　几个属国还有邻国的使臣都在一旁看着，尤其邻国使臣还在一旁起哄：“陛下，既然有冤不妨问明白，这位大人不顾自身安危当众喊冤，想必其中有隐情，素来听闻大禹治下严明，我们此次前来也想学习一二。”
　　大禹皇帝忍住不悦让人将左大人又带回来，似笑非笑道：“你有何冤屈从实说来。”
　　左大人战战兢兢跪在地上，抖着嗓子说道：“臣、臣要状告二皇子跟长公主驸马，私自克扣贪墨我燕辰国贡品，然后嫁祸给臣！”
　　其他人皆震惊的倒吸口气，霁月也愣在那里，二皇子过往劣迹斑斑，她一时不知道使臣所说是真是假，不敢随意插嘴辩驳。
　　华簪长公主再次忍不住怒斥：“胡言乱语，你敢栽赃陷害驸马，该当何罪！”
　　“臣身份低微不敢栽赃驸马，所言句句属实，陛下可以去查，去年燕辰国进贡之物被二皇子跟长公主驸马克扣一半之多，后来只能再次奏请回国补齐，这些都是有实据可查。”
　　霁月开口问道：“既是去年便被克扣，为何你现在才说？”
　　左大人当众痛哭流涕：“二皇子跟长公主驸马身份尊贵，臣人微言轻，若不是迫不得已如何敢以卵击石？贡品被扣是臣失职，臣愿承担罪责，然而臣听闻近来燕辰国内有大臣弹劾是臣贪墨了贡品，二皇子跟长公主驸马也将所有罪责全推在臣一人头上，臣实在难以辩驳，只能今日斗胆求陛下做主还臣清白。”
　　燕庆的脸色已经阴的能滴水了，跪下说道：“今日扰了陛下寿宴，请陛下恕罪，此事臣定当如实回禀国中，是非曲直皇兄一定会给大禹一个交待，但臣相信二皇子跟长公主驸马，也从未听闻他们有贪墨贡品一事，请陛下明鉴。”
　　大皇子扬声笑道：“这可真是奇了，一人喊冤，燕辰国质子又言之凿凿为二弟跟长公主驸马做保，究竟孰是孰非，谁在说谎恐怕是得好好查一查才能清楚。”
　　皇上警告的瞥了大皇子一眼，又环视了一圈都在等着看笑话的使臣，还有其他几个属国也都在，如果此事不查清楚恐怕属国又要生事，大齐还在跟大禹交战，此时绝不能再让属国生龌龊。


第43章 使臣被杀
　　大殿中鸦雀无声只有燕辰国的左大人高声哭诉的声音以及把头磕的砰砰响，现在的确是他的生死关头他自然卖力，一旦不能成功栽赃二皇子跟华簪长公主的驸马他就真的走投无路了。
　　有邻国来贺的使臣见状讽刺：“难怪大禹这么繁荣原来属国的贡品可以收两遍啊，确实让我等大开眼界！”
　　大禹皇帝的脸色难看的很，目光死死盯着大殿中央还在高呼冤枉的左大人然而现在众目睽睽之下他即便想息事宁人都不可能，如果是私下他还可以模糊过去就算承认是大禹收了两次贡品燕辰国也没办法可现在如果承认了就真的丢尽大禹脸面了。
　　大皇子专门挑选了这么一个时机就是要逼的皇上退无可退，只能下令彻查，皇上心里不但恨上了左大人就连害他颜面尽失的二皇子跟长公主驸马也一并恼怒了。
　　华簪尖声怒道：“陛下这根本就是污蔑驸马何等尊贵怎会贪他那一点贡品！”
　　大皇子似笑非笑的嗤了一声：“据我所知燕辰国的贡品可不是一点儿，足够国库收入之三成了。”
　　殿内其他大臣皆倒吸口气，震惊的看着华簪长公主她的驸马此刻脸色也通红又气又怒：“陛下臣接手所有贡品皆有账目可查绝不敢贪墨一星半点求陛下明鉴。”
　　但他心里其实也心虚着呢左大人之所以能那么大胆把贡品全都昧了自然是打通了所有关系保证漏不了馅儿，华簪的驸马专门负责贡品交接，左大人没少给他好处，就在前几日还又刚刚给他送了不少东西，那些都是被克扣下来的贡品里出的，真的被查到了他也说不清。
　　五皇子讽刺：“既然没有贪墨，又何惧让人查呢！”
　　华簪意有所指的冷哼：“今日之事实属蹊跷，谁知他是不是奉了什么的命令来诬陷二皇子跟驸马，恐怕早就设好了圈套等着了！”
　　五皇子嗤笑：“长公主自己都说了二皇子跟长公主驸马身份贵重，他一个属国使臣又怎么敢去诬陷他们！”
　　“他若不敢今日就不会跪在这里给陛下难堪了！”
　　五皇子针锋相对：“长公主这句话说错了，给陛下难堪的可不是他，而是欺瞒父皇的人，再说有句话长公主不知听过没有：凡事都别把人逼到绝路，狗急了还跳墙呢，当然长公主应该不明白这个道理吧！”
　　华簪大怒：“你……放肆！”
　　小陈妃不高兴了：“华簪长公主，放肆的人是你！”
　　其他使臣看的津津有味，大禹皇帝深觉丢脸，挥手打断他们的争执：“够了，既然燕辰国使臣当众喊冤，不管是真是假都要彻查，此事务必要给属国一个交代！”
　　此话一出，大皇子跟五皇子都松了口气，霁月则脸色难看下来，想起前几日二皇子突然财大气粗起来，该不会……
　　楚若垂眸笑了笑，二皇子跟华簪的驸马贪墨贡品一事她早就让人把证据做足了，还有前几日左大人为了脱罪又给二人送了一次好处，那可是他今年贪墨的所有贡品，如今证据确凿，东西恐怕现在还堆在他们的府里，这次就是说破天他们也洗不清了。
　　之后的宴席大家基本都没什么闲情雅致了，好好的寿宴被闹的不欢而散，大禹还狠狠丟了一次脸，尽管燕庆极力维护但作为罪魁祸首的燕辰国还是被大禹皇帝迁怒了。
　　一出皇宫，霁月就沉着脸吩咐车夫直接去二皇子府，回头见楚若正盯着远处走神，她随着一块儿看过去，就见霁兰正在上马车，以为楚若是在看霁兰，顿时冷下声音：“驸马，看什么呢！”
　　楚若回神摇头：“没什么。”
　　临上车时又看了一眼大皇子，刚好看清他正盯着被押走的左大人满脸阴狠，她便明白这位左大人的命今晚是保不住了。
　　霁月冷冷道：“如果舍不得，你干脆送她回府去！”
　　楚若放下帘子疑惑的回头：“送谁回去？”
　　霁月冷哼一声没说话，马车安静的驶向二皇子府，刚到门口就发现旁边还停着一辆马车，霁月问出来迎接的管家：“谁来了？”
　　“回公主的话，是燕辰国质子来了。”
　　两人跟着管家进府不久便听到二皇子的房里传来一阵惨叫声，霁月赶紧快几步跑进去，就看到燕庆被二皇子一脚踹翻在地，二皇子满脸暴戾的对他拳打脚踢：“现在连你也敢算计本皇子了，狗东西，忘了你的主子是谁了，如果不是本皇子你以为你还能活的这么舒服……”
　　“够了！”霁月抽出腰上的鞭子一把将二皇子的手腕拉住：“现在不是发脾气的时候，还是先解决问题！”
　　二皇子狠狠挥开她：“还能怎么解决，这分明就是早就算计好的阴谋！”
　　说着又踹了还倒在地上起不来的燕庆一脚：“狗东西，当初就是你牵的线搭的桥，原来从那时候你就开始算计本皇子了，看我今日不废了你！”
　　燕庆狼狈的趴在地上连连磕头求饶：“二皇子明鉴，臣对您的忠心日月可鉴，臣是真不知道他敢这么大胆，臣也被他欺骗了！”
　　霁月在一旁听明白了，震惊道：“所以你真的贪墨了燕辰国的贡品？”
　　二皇子气急败坏的吼道：“不是我贪墨的，是那个姓左的送给我的！”
　　霁月脸色一白：“你收了？你难道不知道那是贡品不能动的吗？”
　　二皇子丝毫不心虚，反而怒道：“你以为只有我一个人在收吗？老大也在偷偷收贡品，不然养活这么多人还要到处打点的银子都是大风刮来的？”
　　霁月欲哭无泪：“可大皇子没有被人抓到把柄，现在被参奏的是你！”
　　“我是被陷害的！”二皇子突然把目光移向楚若：“对了，你也是质子，我就不信你们楚国没有贿赂过，本皇子从来没见过你们楚国给的好处，那你们一定是都给了老大了对不对？现在你也让你们的使臣去告他，彻底把这潭水搅混！”
　　霁月生气道：“你疯了，你自己做的蠢事难道还想害死楚若吗！”
　　“我不好过谁都别想好过，再说我这是为了自保，只有把老大他们全拉下水父皇才不会怪罪我，法不责众，你难道为了保护他看着我去死吗！”
　　霁月气的浑身发颤，楚若拉住霁月冷静看向二皇子：“二皇子话虽不错，但二皇子可能忘了，皇兄如今对我芥蒂颇深，楚国诸使臣也对我避之唯恐不及，我虽还是楚国皇子却身份尴尬，至于楚国有没有用贡品贿赂过或者贿赂的是谁，他们又怎么可能告诉我。”
　　二皇子怒骂：“废物，你不知道难道不会去栽赃吗，老大肯定不干净，反正事情闹出来谁还说的清，要栽大家一起栽！”
　　“你简直疯了！”霁月把楚若拉到身后，又看向地上的燕庆让他先离开，这才问二皇子：“你把那个左大人贿赂你的所有事情先跟我说一遍，如果真是陷害就肯定有漏洞。”
　　燕庆连滚带爬的跑出二皇子府，看着身上狼狈的伤口还有二皇子府下人不屑的眼神，神色中慢慢出现一丝阴狠的戾气，拐进旁边无人的巷子才恶狠狠的呸了一口：“什么东西，还当自己是那个尊贵的二皇子呢，看你这次要是翻不了身，以后连我都不如，谁是狗还不一定呢！”
　　等他骂骂咧咧的走远，清风才好笑的从阴暗处站出来：“狗咬狗一嘴毛！”
　　二皇子把事情全部讲了一遍，霁月一下子抓住漏洞：“你说前几日他还专门给你送过一大笔贡品？都有什么？”
　　二皇子让人把单子拿过来递给她，霁月越看脸色越沉：“这应该是有预谋的，我见过燕辰国进贡来的贡品单子，与你这份一模一样，如果不出所料另一半已经被左大人送给长公主驸马了，现在左大人手里肯定留好了确凿证据。”
　　二皇子急道：“那该怎么办？”
　　霁月一时也想不出应对办法，二皇子神色阴鸷：“要不我派人把他杀了，死无对证！”
　　霁月连忙阻止：“千万不可，今日他是当着众人的面告御状的，又事关属国利益，当初签订的属国每年向大禹进贡多少都有文书在，这件事其他五个属国肯定都在盯着，还有邻居几个大国的使臣也在一旁等着煽风点火，稍有不慎咱们大禹就会很被动，如果此时父皇能跟燕辰国君达成共识将这件事模糊过去，再把左大人以别的罪名送回燕辰国，那这件事就能不了了之；可左大人一旦死了，那就变成杀人灭口，你跟长公主驸马都别想脱身了，所以我们现在不但不能杀他，还要保护好他！”
　　楚若在一旁好意提醒：“公主，这件事我劝你还是不要插手。”
　　“为什么？”
　　“这分明是阴谋，你贸然插手说不定正中圈套，到时候咱们就全搭进去了！”
　　二皇子冷静了一些，脑子突然灵光了一回：“楚若说的对，霁月，现在咱们在明敌在暗，依你刚才所说对方这次是有备而来，说不定接下来还有阴谋在等着，我已经被陷进去了，在情况未明之时你不能也被连累，我联系长公主让她派人保护姓左的，这件事你不要插手，万一出了意外，你就是我跟母后唯一的倚仗了。”
　　霁月点点头：“那你千万小心，不要再轻举妄动了。”
　　今夜注定许多人都睡不着，霁月翻来覆去大半夜，心里总觉得不安的很，干脆起身准备出门散散心，刚打开门就看到楚若坐在外头的石凳上，她惊讶道：“你大半夜不睡觉坐在这里干什么？”
　　楚若叹了口气站起身：“我怕你忍不住插手。”
　　霁月皱起眉：“驸马，你是不是也觉得事情不对劲，我总觉得你今夜谨慎的过份了。”
　　楚若心里一凛，立刻反应过来是自己太担心霁月以至于被她怀疑了，赶紧描补：“就像二皇子说的现在形势不明，怕就怕对方还有什么招数防不胜防，既然陛下已经答应了彻查，这件事事关朝廷尊严肯定不会敷衍了事，咱们坐等结果就可以了，不要做多余的事情。”
　　霁月也觉得自己有些草木皆兵了，上前抱住她，楚若理解的拍了拍她的后背：“咱们一起等。”
　　好不容易天快亮时才刚睡下，外头突然响起慌乱的吵嚷声，霁月瞬间清醒过来，楚若也连忙从旁边的榻上坐起来跑出去，二皇子府的管家着急说道：“公主，今日一早传来消息，左大人死了！”
　　“什么？”霁月愣住，楚若连忙问：“自尽还是被杀？”
　　“被人杀了，大理寺跟刑部今早已经进宫，查下来昨夜华簪长公主的驸马曾悄悄派人去过左大人的关押之处，现在所有人都怀疑是长公主驸马在杀人灭口。”
　　霁月吩咐：“马上进宫。”
　　属国每年的进贡都是有定数的，大禹原本就很苛刻，每年要求的进贡数量对属国而言都是一笔沉重的负担，基本能耗光国库，这也是大禹为了防止属国暗中强盛起来的一个手段。
　　尽管每年来了多少还会被大禹底下的官员再盘剥一些，可也不至于太过严重，以免逼急了属国再造反，这次二皇子公然克扣贡品对于属国来说就等于要再收一遍贡品，许多国家根本难以负担，所以其他国家的使臣也都在盯着这件事，再加上还有来贺寿的其他大国的使臣在一旁拱火，这件事处理不好很可能会逼的几个属国反了大禹，到时候其他几个临近大国肯定也会趁虚而入，大禹就会腹背受敌。
　　偏偏在这时候状告此事的左大人被杀人灭口，这下大禹就是跳进黄河也洗不清了，原本可以大事化了的被这么一闹也彻底化解不了了，今日一早几个属国使臣都已经要求大禹彻查此事给属国一个交待，其他邻国的使臣也横插一杠子，专门留下来观望此事，大禹这次原本是想请他们来展示自己的强盛的，这下反而成了请神容易送神难。
　　华簪长公主跟她的驸马跪在宫里喊冤，可昨夜她派人去过左大人那里是证据确凿，楚若跟霁月到的时候，华簪正在辩解：“驸马又不蠢，怎么可能不知道这时候杀他就等于自找麻烦？驸马是派人去保护他的，就是怕他被杀了灭口，请陛下明查。”
　　刑部跟大理寺一听不乐意了，嘲讽道：“长公主的意思莫不是我们玩忽职守？可惜他就是死在了长公主驸马派人过去之后，昨夜除了驸马的人再没人接触过他，难道他还能自己把自己勒死？”
　　华簪有口难辩，其他以大皇子为首的大臣纷纷参奏她杀人灭口，属国使臣也一旁喊冤，大禹皇帝被逼的头疼不已，只好下令：“暂时关押长公主驸马，待事情查清再做处置。”
　　华簪还欲说什么却被皇上挥手打发了，只能眼睁睁看着驸马被大理寺跟刑部带走，大理寺跟刑部都是大皇子的人，这次跟大皇子沆瀣一气冤枉驸马，怕就怕他们再暗中使什么手段逼迫驸马认罪。
　　霁月眼睛转了转，说道：“驸马，你先回去吧，我留下来陪父皇一会儿。”
　　楚若不动声色的点头离开，等出了皇宫才命清风去找大皇子，她先去酒楼等着，一边思索着霁月会怎么做？
　　开门声打断她的思绪，大皇子进来问道：“你匆匆找我可是出了什么事？”
　　“霁月公主方才留在宫里了。”
　　“哦？”
　　楚若把昨夜在二皇子府的事情说了一遍：“她应该是想劝皇上跟燕辰国联合，将左大人之死随便找个理由掩盖住，然后再由燕辰国君出面否认二皇子跟长公主驸马克扣贡品一事，将所有证据都推到死去的左大人身上来个死无对证，到时候大禹保住面子、燕辰国得了实惠，其他国家名不正言不顺也就没办法再追究了，这件事只能不了了之。”
　　大皇子冷哼：“那我们岂不是白忙活了！”
　　“所以大皇子现在要做的是收买燕庆，让他明白二皇子已经失势，如果能让燕辰国出面状告二皇子跟长公主驸马，这件事就再也没有回旋的余地了。”
　　大皇子皱起眉：“这等于是挑衅大禹，燕辰国怎么可能这么蠢？”
　　楚若笑道：“他们即便不挑衅现在也摘不清了，况且左大人本就是燕庆引荐给二皇子的，二皇子认定是他算计了自己也不会再信任他，燕庆是个聪明人，现在除了大皇子他还能投靠谁？况且二皇子眼看就要倒了，难道燕辰国还打算跟他一块陪葬不成？”
　　大皇子点点头：“我试试吧。”
　　他离开后清风悄悄走进来：“公子，姜太傅传来消息：燕辰国暗中投靠大齐了。”
　　楚若垂眸看着楼下大皇子的背影，想了想说道：“你把这消息透漏给大皇子的人。”
　　“那大禹岂不是都知道了？”
　　“不会，大皇子是个很自私的人，他现在只会用它来控制燕辰国，现在只等燕辰国上钩咱们就能行动了。”
　　贡品的事情越闹越大，刑部跟大理寺查出来的关于二皇子和长公主驸马不利的证据也越来越多，尤其是左大人之前送给二人的贡品还在府里堆着，长公主府一个下人突然叛变将此事嚷嚷了出来，刑部跟大理寺命人搜查后证据确凿，想抵赖都抵赖不了。
　　霁月忙的焦头烂额，还来不及扑火燕庆突然又叛变了，联合燕辰国使臣一改之前的态度，跟其他使臣一同弹劾二皇子以及长公主驸马克扣贡品，以宗主国的强势态度逼迫燕辰国上交两次贡品，还有燕辰国使臣在大禹被杀一事，两国交战不斩来使，况且燕辰国还是大禹的属国，谋杀使臣不管怎样都说不过去。
　　燕辰国突然改变立场不仅让霁月跟二皇子等人猝不及防，就连大禹皇帝也有些措手不及，周围几个邻国使臣跟着看热闹起哄，都让二皇子跟长公主驸马的情形越来越不利。
　　二皇子已经快气疯了，华簪也非常恼火，但燕辰国却紧咬不放，楚若让清风传令：“传信扶柳，怂恿二皇子杀燕庆。”
　　清风担忧道：“公子，会不会逼急了大禹，到时候索性就真的又增加了几个属国的贡品数量？”
　　“不会，现在几个邻居大国都在一旁虎视眈眈的盯着，还有大齐在跟大禹交战，这时候大禹不敢翻脸给他们可乘之机的。”


第44章 霁月昏迷
　　随着贪墨的贡品被从二皇子府跟长公主搜出来情势对二人越发不利，其他国家又步步紧逼，大禹皇帝被气的头疼不已心里也十分恼怒二皇子跟长公主驸马居然敢克扣贡品还惹下这么大的麻烦。
　　大皇子一派还在一旁进献谗言：“陛下，二皇子跟长公主驸马贪墨的贡品数量十分大，此次搜出来的只有这次克扣下来的贡品按照燕辰国的供述他们从去年就开始被克扣贡品且数额庞大，是咱们大禹国库收入之三成陛下可想过这些被克扣下来的贡品送往了何处？”
　　大禹皇帝心里一惊：是啊国库收入之三成就算再怎么奢靡也不可能一年就全部花用尽的，可这次搜查下来二人府里除了今年克扣下来的，其他的竟然全部空了！
　　如果说二皇子的银子是用来收买朝臣以及争夺储位了那长公主驸马呢？
　　想到贡品中有金银财宝还有粮食跟战马、牛羊等等皇上身上惊出一层冷汗：那么多东西能养活多少人啊？如果给了别有用心的人岂不是……
　　怀疑的种子一旦埋下就马上会生根发芽况且皇帝大多都是多疑的，大禹皇帝越想越惊，直接下令：“立刻严审长公主驸马查清之前那些贡品的去处！”
　　除了长公主驸马二皇子也被皇上命大理寺带走审问皇子一般除非犯了难以饶恕的大错否则是不会交给大理寺审问的更何况以二皇子的尊贵以及皇上对他的宠爱这种事情简直匪夷所思，不过能在朝廷混下来的基本都是人精，自然明白皇上这是对二皇子失望了，也就是说二皇子要失势了！
　　霁月最近一直在为二皇子的事情奔忙，本来就有些不舒服但硬是撑着，二皇子被大理寺带走后，皇后娘娘一下子就急病了，霁月又要照顾她又要帮二皇子稳定人心，没过几天也病倒了。
　　这一病居然有些来势汹汹，第二日就开始高热不退，整个人都被烧糊涂了，一直说胡话，楚若也被吓到了，赶紧打发人去请来御医。
　　御医也没什么新鲜的说辞，无非就是心思过重、郁气难消，再加上最近奔波忙碌等等，开了药方熬了药，好不容易才把热给退下来，没想到霁月依旧昏迷不醒，身子也虚弱的厉害。
　　楚若只好又让人请来御医，御医也说不出个所以然来，还好最后请来个有口皆碑的民间大夫才给看出问题，说霁月是因为服药过量才坏了身子，之后又因为忙碌疲惫才一块发出来导致发热，御医没看出真正病根儿胡乱下了重药，霁月的身子太虚弱不但消受不了反而加重负担，这才一直昏迷不醒。
　　楚若意外的看向醉柳：“公主在吃什么药？”
　　醉柳不自在的低下头，大夫还在一旁叹道：“你们年轻夫妻不懂事，这些药性太凉，对女人身子都是很不好的，哪还敢这么吃？真的暂时不想要孩子还有别的法子，这不是毁了自个儿身子吗，将来再想要孩子可就难了！”
　　“你说她不能要孩子了？”楚若呆住。
　　大夫摇头：“凉药本来就毁身子，况且她又服用的剂量过大，这已经算是幸运了，换其他人恐怕早就没命了，日后得慢慢调养，身子能不能养过来还不好说，孩子只能随缘了！”
　　楚若脸色沉下来，把醉柳叫出去严肃问道：“说，公主到底在服用什么药？”
　　醉柳红着眼睛低下头：“公主还不是为了你，都是你害的！”
　　“什么意思？”
　　醉柳张嘴刚想说，又突然想起什么讪讪的住了嘴：“算了，驸马别问了，公主就是不想这么早生孩子才喝了凉药，但又不好意思问别人，我们又不懂就胡乱喝了些，谁知这药性这么毒，居然差点害了公主。”
　　楚若如雷击般呆在原地：“你说是她自己喝了凉药？”
　　“公主是为了你……”醉柳突然住了口，吓的捂住嘴巴说道：“驸马，您别怪公主，公主她是有苦衷的，她不是不想为驸马诞下子嗣，只是现在还不是时候……唉呀，反正公主对驸马一片情深义重，驸马您千万不要误会公主！”
　　楚若怎么可能不明白霁月是为了她，按照大禹皇帝的打算，一旦霁月有了身孕就会立刻下手除掉她大哥，然后让她取而代之，等她把皇位拿到手后大禹皇帝就会想法子杀了她，然后让霁月的孩子继承皇位，再慢慢把楚国完全向大禹同化，兵不刃血的吞并楚国。
　　霁月不知道自己是女儿身，怕她怀孕后自己跟大哥性命不保，又不敢违抗大禹皇帝跟华簪的命令，便想了这么个法子来逃避怀孕，天真的以为只要她没有身孕自己的命便能保住。
　　为什么这么傻？她到底明不明白她落到今日的地步，完全是自己在背后处心积虑的算计她？甚至之后还会有更多阴谋跟伤害在等着她，她的家人、她的家、甚至她的国……都将毁在自己手中！
　　楚若之前对霁月完全只有亏欠跟愧疚，顶多再加上些于心不忍跟欣赏，但她从未将霁月放在心上过，哪怕有几次救她也都是出于补偿，这是第一次这个女人真的在她心里狠狠留下烙印。
　　她以为霁月对自己不过出于色迷心窍，那些所谓的感情不过都是虚情假意中堆积起来的，徘徊在她们之间的最终只有怀疑跟试探，这是第一次她真正意识到霁月对她的感情，或许克制，但绝对真情实意，甚至就像醉柳说的那样：情深义重！
　　大夫开了药被醉柳送走了，飘絮去熬药，两人回来后看到楚若还怔怔的站在门口，飘絮奇怪道：“你到底说了什么？驸马怎么看上去像是被打击到了？”
　　醉柳欲哭无泪：“我……我可能把事情弄糟了，之前公主喝药的事儿专门叮嘱不让告诉驸马，我刚才没忍住说了，又不敢说原因，结果驸马好像误会了以为公主不愿意给他生孩子，现在肯定生气了。”
　　飘絮气道：“你呀你，早就让你说话先过脑子你不听，现在闯祸了吧！”
　　二人的声音惊醒了楚若，她回头看着她们手里端着的药，哑声开口：“药给我吧。”
　　醉柳跟飘絮犹豫了一下，不知道该不该给她，万一楚若一生气把药倒了不给公主喝怎么办？
　　但楚若坚持伸着手，二人也不敢违抗，只好迟疑的把药递过去，又连忙提醒：“驸马，有什么话等公主醒了再好好说，这中间肯定有误会的，只有等公主醒了才能解开误会，所以您一定要让公主喝药，不然她就醒不了了！”
　　楚若没听二人说什么，进去后就把房门关上了，醉柳跟飘絮连忙趴在门上仔细听了半天，可是听不到一点儿动静，两人只好坐立不安的守在门外。
　　霁月脸色惨白的躺在床上，即便是昏迷中也紧紧蹙着眉，像是有放不下的心事，楚若走上前用手轻轻捻了捻她的眉心，徒劳无功的想把她的烦恼赶走，半晌却又自嘲的勾了勾唇角：何必这么虚伪呢，她的一切痛苦不都来自于自己！
　　“我该怎么办才好？”楚若轻抚着她的脸颊，有些迷茫的喃喃自语。
　　她的身后站着的从来都不是她一个人，而是整个楚国，现在甚至还包括其他四个属国，她纵然有再多的痛苦跟不忍，但江山重要、百姓最重要，这是从小便深深刻在她骨子里的责任，她是楚国的公主，是楚国百姓的依靠跟所有希望，她不能为了霁月舍了她的百姓，更不能舍了她的兄长。
　　可霁月怎么办？在自己摧毁她的家、她的国之后，她该何去何从？知道霁月为了自己差点毁了身子之后，楚若自问做不到像之前那样若无其事，真的要一步步把她逼进死路吗？
　　“霁月，不管你信不信，除了成亲那件事外，我真的从未想利用你，我刻意冷着你疏远你，就是怕你陷得太深，将来真相大白会越发痛苦，况且我也不是……”她根本不是男人，霁月的情寄错了人。
　　房间有些轻微的响动，清风无声的出现在房间里，见楚若痛惜的轻抚霁月的头发，他顿在原地犹豫了一会儿，还是楚若问道：“什么事？”
　　清风迟疑了一下，以防万一还是上前点了一下霁月的睡穴，这才小声说道：“公子，姜太傅找您。”
　　楚若愣住，回头看了霁月一眼，最终还是叹了口气：“让他来书房吧。”
　　清风又悄悄消失了，楚若心不在焉的喂霁月喝了药，明白姜太傅来找自己是为了什么，明明之前早就定好的计划她现在却犹豫起来：如果毁了大禹，霁月就真的无家可归了。
　　吩咐醉柳跟飘絮照看好霁月，她先独自去了书房，从暗格中取出自己照着之前大禹的布兵等等情况画出来的图纸，有了这个，他们就能跟大禹周围的几个大国合作吞并大禹。
　　楚若迟疑起来，抚着图纸半晌，低声呢喃道：“等到将来事成，我就把自己这条命给你赔罪！”
　　敲门声响起，清风在门外说道：“公子，姜太傅拜见。”
　　楚若惊了一下，连忙折起图纸慌乱的四处看了看，急忙把图纸又藏进暗格，这才松了口气赶紧去开门。
　　姜太傅担忧的看了她一眼：“公子，您不舒服吗？怎么满头大汗的？”
　　楚若心虚的摇了摇头把人请进书房，清风在门外守着，这个书房是她院子里的，平时都由她的人把守，府里其他人是不敢进来的，这也算是霁月对她的信任，她可以放心的说话办事。
　　姜太傅拱手行礼后，高兴说道：“公子果然神机妙算，这两日那几个来贺寿的大国使臣都暗中跟我联络，言语中有结盟之意，公子，您的图纸画好了吗？咱们很快就能按原计划进行，只要大禹乱起来，公子就能回家了，陛下早就盼着公子了。”
　　楚若紧了紧手指，看着神色兴奋的姜太傅，明白这是所有楚国人早就盼着的一天，可她……
　　楚若突然起身跪到姜太傅面前：“老师，我……”她深深地行了个礼，愧疚道：“楚若对不住楚国！”
　　姜太傅吓了一跳，连忙往起拉她：“公子，您这是干什么？折煞老臣了！”
　　见楚若红了眼圈，满眼纠结痛苦，姜太傅动作顿住，霎时明白过来：“听说大禹那位公主病了，这两日在到处找大夫？”
　　“她是为我病的，她为了保我跟大哥的性命喝药把身子毁了，日后也不知还养不养的过来。”
　　姜太傅慢慢冷静下来：“公子是想？难道公子要放弃甘愿在大禹为质？眼看着楚国百姓被大禹盘剥？您知不知道每年楚国要给大禹进贡多少粮食跟金银？楚国百姓还在饿着肚子，被大禹当奴隶一般虐待羞辱，您知不知道陛下为了江山社稷夜里连觉都睡不着？您不知不知道陛下有多惦记您？公主，老臣自幼教导公主，江山和个人孰轻孰重，您真的分不清吗？”
　　楚若趴在地上泪流满面：“楚若从未敢有一日忘记过江山社稷，也从未想放弃过楚国百姓，我只是……只是想最后帮她保留住她的国，楚国我一定会收回来的，二哥我也一定会带回去的，但是能不能……当初眼睁睁看着楚国被毁掉那种痛彻心扉我至今未曾有一刻忘记过，我已经夺走她的亲人，就把大禹留下吧，大禹的百姓也是无辜的啊！”
　　“公主现在怜惜的是敌国公主！”
　　“我知道，可她是无辜的。”
　　姜太傅怒道：“我楚国百姓难道就不无辜吗？”
　　“老师，江山我会收回来的，百姓楚若从不敢忘，您给我一点时间，最少为她保留住哪怕一样牵挂也好，不然她会死的。”
　　姜太傅失望的直起身子：“公主可知大齐跟大禹交战，周围诸国虎视眈眈，大禹已经决定从几个属国中调取将士跟百姓作为马前卒替大禹挡刀，此事已经通知各属国，陛下为此都气病了，可他怕您在大禹举步维艰又担心他，千叮咛万嘱咐不让我告诉公主。”
　　“什么？”楚若不敢置信的抬起头，失声问道：“大禹要向楚国调人？为什么我不知道？”
　　“此事是秘密进行的，大禹怕被大齐提前察觉没有向外泄露，这次还只是对付大齐，如果等将来跟大齐正式开战，其他国家必定会趁虚而入，到那时大禹为了自保，将会把我们几个属国所有百姓都扔进战场当马前卒，替大禹挡住他们的江山！
　　燕辰国聪明，早早就暗中投靠了大齐，等到大战之时就会倒戈，如果我们此时不跟那些大国合作趁机吞并大禹，等待楚国的将会是什么，公主可想过？老臣不敢做公主的主，楚国百姓跟大禹公主到底选择哪一头，但凭公主抉择，老臣告退！”
　　姜太傅叹息着离开了，一瞬间像是苍老了十岁，楚若看着他花白的头发在风中乱舞，不由又想起自己从楚国走的那日，父皇也是这样无助的坐在大殿上悲戚的一声声叫着她的名字，那样不舍，但为了江山百姓他还是忍痛割爱将自己送来了大禹，那是她与父皇最后一面。
　　还有她楚国的百姓围满街道两旁跪在地上为她送行，口口声声祈祷她平安归来，楚国哪里还有再能上战场的人啊？大禹再从楚国调人，那楚国就要断根了，两人就彻底毁了！
　　楚若无助的瘫坐在地上，满脑子都是她那年离开时楚国山河破碎、百姓无家可归的凄苦，她是楚国的公主，生来便注定要扛起江山社稷和黎民百姓！
　　从暗格中再次取出图纸认真研究，然而却怎么也不能摒弃心中的纷杂，她只能闭目靠在椅子上思索有没有两全之策。
　　枯坐了一夜，第二日清晨楚若才开门出来，清风他们担忧的站在门外：“公子，您没事吧？”
　　“没事，公主醒了吗？”
　　“还没有。”
　　“你去把姜太傅请来吧，他们马上就要回去了，我该为老师饯行，但公主昏迷不醒我也不好出门，就在府上简单备一桌酒席吧。”
　　清风领命而退，楚若先去看了看霁月，醉柳正在照顾她，见楚若进来连忙说道：“驸马不必担心，大夫刚才来把过脉说是脉象平稳多了，只是之前服用的药太过霸道，公主还得两日才能醒过来。”
　　“给宫里说过了吗？”
　　醉柳点点头：“陛下刚才打发人来问过了。”
　　楚若帮着喂霁月喝了药，这才说道：“今日就劳烦你先照顾着，老师他们马上要离开大禹了，我今日得帮老师饯行。”
　　醉柳忙道：“驸马忙自己的便是，奴婢会照顾好公主的。”
　　姜太傅匆匆而来，楚若依旧让人守在门口，这才拱手弯腰道歉：“昨日是我太异想天开，说话没过脑子，请老师原谅。”
　　姜太傅问道：“公子想明白了？”
　　“是。”楚若直起身走到书桌前铺开一张地图：“老师，我还是坚持不跟其他国家合作攻打大禹。”
　　见姜太傅皱起眉头，她连忙说道：“这不是为了霁月公主，而是为了我们楚国。老师您看，咱们楚国东临大禹，南北靠着东陵国跟晋国，与大禹相邻的其他几个大国则与咱们相互不靠，我昨日想了一夜，咱们帮着其他国家攻打大禹实则与楚国没有半分好处，反而如果大禹被攻打下来，肯定会被那些大国蚕食殆尽，难道还能留给咱们好处？到时候他们打完大禹难道不会学着大禹再回头攻打楚国，继续控制咱们？我们到那时该如何自保？”
　　姜太傅看着地图若有所思，楚若继续说道：“燕辰国投靠大齐是因为他们临靠大齐，咱们只是为他人做嫁衣，大禹如果在中间挡着就能跟其他大国相互消耗、互相牵制，我的想法还是让大禹内乱，把大禹搅个天翻地覆，让他们变的羸弱不堪难以再控制属国，再加上五皇子本身能力平庸，于咱们楚国才是最好的出路。”
　　姜太傅叹道：“可是现在大禹要从属国调取将士跟百姓，咱们如果不跟大齐他们合作，咱们的百姓就要白白死在战场上，难道我们要眼睁睁看着百姓去为大禹送死？”
　　“老师不必担心，大齐之所以要拉拢咱们几个属国临时倒戈，是因为他们也不敢轻易跟大禹开战，老师您看，与大禹和大齐相邻的是周国，这三个国家呈鼎立之势相互牵制，况且周国跟大齐之间还有不少龌龊，大齐如果不确定咱们几个属国倒戈，他们也不敢轻易与大禹开战的。”
　　“怕就怕燕辰国现在已经知道你的身份，他们暗中投靠大齐，肯定会想方设法的挑拨咱们几个属国跟大禹的关系好趁机摸鱼，一旦他们把你的身份挑破，大禹是绝不会放过楚国的，到那时只要燕辰国再在中间稍加挑唆，利用咱们暂时拖住大禹的脚步然后跟大齐趁势进攻，楚国如何消耗的起？”
　　楚若神色冷漠下来：“无妨，我早想好了法子：杀华簪嫁祸燕辰国，再把燕辰国跟大齐暗中合作一事引出来，先发制人让大禹发难燕辰国，然后利用周国牵制大齐，保证大齐跟大禹打不起来，这样大禹也就不用从属国调人上战场了。老师，二皇子现在已经失了圣心，我只要再多一点时间就能逼的大禹自己分崩离析，我们楚国可以兵不血刃的脱身而出，不用兵戎相见的。”
　　姜太傅低头思索了一会儿，拱手叹道：“一切凭公子吩咐，但望公子时时将百姓社稷放于心上，莫要忘记故土还在风雨飘摇。”


第45章 霁兰发现楚若身份
　　霁月昏迷了三天才醒在她昏迷期间，关于对二皇子以及长公主驸马的弹劾越来越多，甚至已经到了不可控的地步。
　　而刑部跟大理寺也查到了长公主驸马克扣下来的贡品去处当年忠亲王很得宠爱又有先太后及其母家帮忙，因此在朝中呼声很高，私底下许多世家实则都是他的同党自从他被圈禁后那些同党也被皇上找借口几乎清除干净了但总还是有一些漏网之鱼没被查出。
　　不巧长公主驸马的家里理国公府曾经也是忠亲王一党，虽说后来倒戈向皇上一头又娶了华簪长公主才没被清算但这个过往却是抹消不掉的大理寺根据长公主驸马这一年多的行踪，查到他把大部分克扣下来的贡品都通过几个商铺帮着处理了，而这些商铺都是跟忠亲王多少有牵扯的况且那些东西被处理后去了哪里？长公主驸马自己也说不清楚。
　　忠亲王是大禹皇帝心里拔不掉的一根刺任何人都不能去触碰尽管大理寺跟刑部证据不足但就是这些似是而非的证据却勾的皇上疑心更重甚至心里已经认定他肯定跟忠亲王暗中勾结了，连带的对二皇子也怀疑起来。
　　眼看二皇子完全失势，燕庆彻底倒戈向大皇子一边并且加油添醋帮着污蔑长公主驸马再加上皇上暗中纵容霁月醒来的时候长公主驸马已经扛不住大理寺跟刑部的刑罚被迫认罪了。
　　霁月身子还很虚弱大家都不想让她再操心所以有志一同的都没告诉她，为了分散她的注意力，醉柳主动承认了自己之前的过失，把自己不小心说漏嘴的事情告诉了她。
　　霁月愣住：楚若天资聪颖，肯定不会误会自己是不想给她生孩子，只怕已经猜出了自己喝凉药的真相，会不会心有芥蒂？
　　“你去把驸马叫来吧。”
　　醉柳赶紧一溜儿跑了，霁月还在思索该怎么跟楚若解释，突然听到外面有丫鬟小声议论：“二皇子不会也被长公主驸马连累吧？听说长公主已经跪在宫里半天为驸马求情，可陛下压根就没理会不说，还狠狠斥责了长公主一顿。”
　　霁月一惊，起身打开窗子：“你们在说什么？案子不是还没查清吗？”
　　丫鬟看到她吓的惊叫一声赶紧跑了，霁月怔怔的看着她们的背影，楚若进来的时候看到她还在发呆，脚上连鞋子也没穿，皱眉走过去关上窗户，扶着她往床边走：“怎么站在这里？你身子还很虚，快回床上去。”
　　霁月回神一把拉住她：“驸马，你告诉我：克扣贡品一案是不是已经查清了？我二哥怎么怎么样了？”
　　楚若愣了一下：“怎么突然问起这个？你听谁说的？案子还没查完呢。”
　　“你别瞒我，外头都传遍了，是不是已经确定二哥克扣贡品了？不是说长公主已经跪在宫里半天为她的驸马求情了吗？”
　　楚若见她都知道了，也没再瞒她：“案子的确还没结束，目前只是查到长公主驸马跟忠亲王有勾结，于二皇子并没什么干系，皇上也还没判罪，你先别着急，这件事还有转圜的余地。”
　　“还有什么转圜的余地？”
　　“现在是燕庆死咬着不放，如果能让他改口，这件事就能轻易解决了。”
　　霁月着急道：“我去找燕庆，一定会说服他改口的！”
　　楚若拉住她：“你先冷静一点，现在二皇子还没事，你这样子怎么去找燕庆？那个燕庆就是一个小人，你就不怕被他反咬一口到时候再把你拖下水？”
　　霁月刚醒过来脑子还有些糊涂，听楚若说完才拍了拍脑袋：“是我冲动了，你说得对，我不能这么冒失前去，燕庆此时突然攀咬二哥肯定是投靠了其他人，二哥失势，现在呼声最高的就是大皇子，所以最可能的就是他已经攀上了大皇子，咬住二哥跟长公主驸马不放就是他送给大皇子的投诚礼，我这时候去就等于自投罗网，本来还没二哥事，我一去恐怕二哥就摘不清了！”
　　楚若赞赏的拍了拍她的肩膀：“所以要想找燕庆得其他人过去。”
　　霁月垂眸沉吟了一下：“华簪长公主，她才是最合适的！”
　　她突然又摇了摇头，燕庆私底下跟华簪有些勾结她是知道的，只是不明白二人具体合作什么罢了，但此时燕庆倒戈肯定是已经弃了他们之前的合作，或者两人已经闹翻了，那华簪长公主出面还有用吗？
　　霁月扬声喊来醉柳：“长公主回府了吗？”
　　醉柳点点头，霁月说道：“帮我换衣裳，我要去长公主府。”
　　醉柳犹豫道：“公主，您这时候还是别去了。”
　　霁月不明白的皱起眉，醉柳看向楚若，见她点头才说道：“长公主被陛下训斥了，因为她的驸马牵扯进忠亲王的事情里，陛下连长公主也一块怀疑了，公主这时候过去会连累到您跟二皇子的。”
　　今日华簪进宫求情却被皇上狠狠怒斥了一顿，觉得她跟驸马夫妻多年，不可能不知道理国公府勾结忠亲王，可是华簪却一直隐瞒不报分明是心怀不轨、狼子野心，在对忠亲王的问题上，大禹皇帝向来坚持宁可错杀一千也绝不放过一个，故而连带对华簪也忌惮起来。
　　霁月来回踱步了一会儿，停下脚步说道：“这样，你去帮我给长公主递一封信，不要让任何人察觉了。”
　　她身子还没好，写完信就有些精神不济，楚若照顾着她躺下睡了才起身出了房间，小声吩咐清风：“鱼儿要咬钩了，让人盯紧华簪跟燕庆。”
　　其实燕庆不是不想跟华簪继续合作，要是能搭上大皇子跟华簪两个人当然更好，但他被大皇子抓住了致命的把柄，只能背叛华簪投靠大皇子，并且对二皇子跟华簪的驸马步步紧逼。
　　华簪都快被逼疯了，以她的骄傲霸道自然不愿意像燕庆这么不堪的一条狗、甚至还是背叛主子的一条狗低头，但她已经没选择，大皇子的攻势太过猛烈，她倒不是对驸马有多深的感情，而是驸马贪墨下来的那些贡品其实暗中都是被她给挪用了，这件事是绝对不能见光的，她当然知道自己的驸马不是一个硬气的男人，她怕再被刑部跟大理寺严刑审问下去驸马会扛不住把她招出来，到那时一切真的就都完了，所以无论如何她都必须赶紧把驸马救出来，以免夜长梦多。
　　大皇子给楚若传信，说燕庆这几天开始敷衍了事，不再像之前那样对华簪跟二皇子一伙人穷追猛打，其实楚若能想到，华簪被迫低头，燕庆当然想两头都讨好，可天底下哪有这么便宜的事情？
　　清风站在楚若面前请示接下来的行动，楚若思索良久，叹道：“就按计划开始吧，一定要小心，千万不可被任何人察觉。”
　　“是。”
　　清风领命退下，楚若站在窗前看着外头有几株开的灿烂的彼岸花，心想姜太傅此刻应该已经离开京城返回出国了，又在暗自算了算时间，不知道等姜太傅回到楚国时，自己这边来不来得及结束，或者楚国那边来不来得及准备？
　　倚翠轻轻走进来：“公子，公主请您过去。”
　　楚若回过神：“可有说什么事？”
　　“没有。”
　　楚若随着醉柳走进霁月的院子，看到她收拾妥当的坐在院中的石凳上，有些奇怪：“公主要出门？”
　　霁月笑道：“驸马还记不记得去年大概也是这时候，我们一起去京外骑马。”
　　楚若也笑起来：“当然，我还记得你踩坏了农田。”
　　霁月有些脸红，娇嗔道：“干嘛记得这种事！”
　　说着又起身走到楚若身边抱住她的胳膊：“你看我总是很忙，也没什么时间陪你，尤其这次病了后都是你在照顾我，这两天好不容易轻松一点，驸马，我们再去京外走走吧。”
　　楚若无可无不可的点头，不过霁月身子还没好不能骑马，楚若便跟她同乘一匹，两人路过街上时远远碰到霁兰正跟贺公子一块从一家店铺出来，看上去感情似乎好了不少。
　　霁月说道：“不知为何，霁兰近来突然收了性子，主动跟贺家缓和关系，与大驸马也和好了。”
　　楚若淡淡道：“这是好事，既然没办法改变目前的处境，这样的结果对她才是最好的。”
　　到了京外无人的大道，霁月兴致勃勃的提议让楚若带着她跑几圈，她天生不爱束缚，偏偏最近养病又加上为二皇子的事情奔波，心里积郁难消，在马上畅快的跑了几圈后终于舒服许多，就连心口沉沉的郁气仿佛也吐出来了。
　　等到有些疲累才停下来，两人就牵着马在大道上闲散的散步，霁月这才终于说出自己今日的目的：“你知道我喝药的事情了？”
　　楚若点头，霁月顿住脚步：“驸马，我……我不知该怎么解释，你读书多又聪明，其实我知道我不说你也明白的，我们两个之间始终隔阂着两个国家甚至还有你的亲人，有些话听起来很无理取闹，但我还是很可笑的希望你不要心有芥蒂……”
　　“我明白。”楚若打断她，语气很平和：“其实我知道你是故意加重了药的剂量，醉柳她们说你是因为不懂药理才不小心坏了身子，但我知道你不是不懂，你故意毁了自己的身子，这样一来陛下就没办法再逼迫我了。”
　　“驸马……”
　　“别再这么做了，很傻。”
　　“我不只是你的妻子，还是大禹的公主，很多事情根本不能两全，我只是想在这之间找到一个平衡。”
　　楚若自嘲的笑起来：“你怕什么呢？我这么一个废人，每天都在你的眼皮子底下，难道还能翻了大禹的江山不成？”
　　“我不是这意思……”
　　“好了，回去吧。”楚若吐出口气，将所有的情绪收起来，温和笑道：“天晚了，回家吧。”
　　霁月怔怔的看着楚若的背影，总觉得自从这次醒来之后，楚若就变得不一样了，冷漠又疏离。
　　轻松的日子并没有两天，大皇子那边感觉到了燕庆的敷衍，自然不可能让他轻松糊弄下去，再加上刑部跟大理寺的配合，形势对于长公主驸马越来越不利，他已经扛不住将华簪供了出来，说出那些帮他处理贡品的商铺其实都是华簪找的。
　　华簪又惊又怒，大皇子一派则像是嗅到腥味的猫，不过还没等他们再往深查，燕庆就先遇刺了，幸亏是大皇子的人及时赶到，否则命都没了！
　　燕庆遇刺第一个被怀疑的自然是华簪长公主，她本身性子就霸道狠毒，能做出这种事很符合她往日的作风，尽管没有任何证据，但就连大禹皇帝也开始怀疑华簪，那些贡品究竟被她弄到了何处交给了谁？
　　同样的问题楚若也在思索，皇兄一直怀疑华簪埋藏在楚国的细作背后还藏着一个人，这次克扣贡品一案虽是她栽赃出来的，但也算是歪打正着，华簪在利用她的驸马帮她筹备粮草武器等等，她是给谁筹备的？会跟楚国的细作有联系吗？
　　霁月走进书房说道：“父皇下旨让北宁国质子跟嘉清郡主马上成亲，说是最近诸事不顺，用喜事冲冲晦气。”
　　楚若挑挑眉，明白大禹皇帝担忧的是华簪跟忠亲王暗中勾结，但华簪于大禹有大功，没有切实的证据动不得她，他才想了这么个法子，实则就是要利用司炜找到华簪跟忠亲王勾结的证据，让他们自己先互相斗的死去活来。
　　“我们要去添妆，你跟我一块去吧。”
　　忠亲王还被圈禁中，成亲自然不能放在忠亲王府，不过皇上还是顾及骨肉亲情另赐了嘉清郡主跟司炜一套府宅，就在忠亲王府跟前儿，很方便嘉清郡主尽孝。
　　楚若跟霁月下马车的时候，正好看到嘉清郡主正跟一个小厮鬼鬼祟祟的说话，她认出来那正是二皇子身边的人，两人说了几句嘉清郡主就跟着小厮走了。
　　霁月皱了皱眉，想跟上去又犹豫的看了楚若一眼，楚若识趣的笑道：“我在这等你。”
　　霁月叹了口气，没说什么悄悄跟过去了，她跟楚若之间的鸿沟越发深了，矛盾已经摆在了明面上，她没办法再心无芥蒂的信任楚若，楚若也不能毫不介意的接纳她。
　　过了不久霁月就满脸气愤又恼怒的走回来，冷冷把手里的盒子交给郡主府的管家就离开了，楚若不问也能猜到发生了什么事，肯定是二皇子憋不住了，偷跑出来跟嘉清郡主厮混，二人都想利用对方，自然是干柴烈火。
　　刑部跟大理寺越审，长公主驸马吐露出来的实情就越多，对于华簪的威胁也越来越大，楚若算着时间应该差不多了，便准备设计让人埋伏在城外动手。
　　可还没等她有所行动，明路就一脸凝重的来传信：“公子，霁兰公主让您立刻去城外的庄子。”
　　“可说了什么事？”
　　明路摇头：“只说您如果不去一定会后悔的，还有不要告诉任何人，尤其是霁月公主。”
　　霁兰最近已经不再纠缠她的，突然邀约让楚若心里有些不安，她迟疑了一会儿还是站起身：“走吧。”
　　让人告诉霁月她出门散散心，然后带着明路直接去了庄子，这里原本就是霁兰的陪嫁庄子，因为隐秘之前被大皇子用过一段时间，现在又还给了她。
　　庄子很安静，楚若敲了敲门，门里面立刻紧张的问道：“是谁？”
　　“楚若。”
　　门后的人这才松了口气赶紧打开门一把将她拉进去，楚若看清是霁兰的贴身宫女才没挣扎，任由她拉着自己进了屋子，就看到屋子中央的地上躺着一个人，地上全是血迹，霁兰也一身血迹的坐在旁边的椅子上满脸冷漠。
　　楚若走近一看顿时倒吸口气：“燕庆！”
　　她惊讶的抬起头看向霁兰：“你……你把他杀了？”
　　霁兰冷静的点头，示意丫鬟去外面守着，这才说道：“我是为了救你！”
　　“什么意思？”
　　霁兰走近她仔细打量她的眉眼，过了许久才低头自嘲的笑笑，喃喃道：“我就说这世上怎么可能有长的这么好看的男人，果然是骗人的。”
　　楚若心中涌起一阵强烈的不安，她握紧拳头又问：“什么意思？”
　　霁兰突然伸手解她的衣裳，楚若吓了一跳赶紧用手去挡：“男女授受不亲，你疯了吗！”
　　“男女授受不亲？”霁兰停下手抬头看着她讽笑：“你是男人吗？”
　　楚若脸色猛地一变，霁兰指着地上已经死透的燕庆：“楚若，你现在告诉我实话，他说你是个女人，是不是真的？”
　　楚若明白了，燕庆被自己跟大皇子逼的走投无路，打算用出卖自己的身份为他脱身，也就是说自己已经暴露了！
　　她沉默的态度让霁兰彻底绝望下来，退后两步呵呵冷笑：“可笑我跟霁月争的死去活来，原来我们打破头皮争的竟然是一个女人！”
　　“除了你还有谁知道了？”
　　霁兰讽刺的看着她：“怎么？你还想杀了我灭口？今日要不是我及时替你拦住他，你这会儿身份早就暴露了，你以为你还有命站在这里跟我说话！”
　　楚若心里稍稍松了口气：“所以公主找我过来是？”
　　霁兰低头苦笑道：“哪怕知道你是个女人，可终究还是放不下，楚若，你骗的我好苦！”
　　楚若拱手弯腰道歉：“这一切并非我本意，楚国只剩下我大哥一个皇子，大禹要求送质子进京，如果我大哥来了楚国就江山无继了，楚若别无选择，请公主见谅。”
　　霁兰起身向门外走去：“麻烦我已经替你解决了，剩下的你自己处理。”
　　“公主……”
　　霁兰顿住脚步，不过没回身：“我明白你的难处，今日燕庆的话我就当没听到，也不会告诉任何人，但今日燕庆约我大哥见面是瞒不过去的，我会告诉我大哥燕庆是非礼我被我失手杀了，至于其他人那里该如何解释他的消失，就看你自己了，我只能帮你到这儿了！”
　　楚若深深施下一礼：“臣替楚国百姓多谢公主。”


第46章 分歧
　　清风跟明路从外面走进来跪在地上请罪：“公子是属下等大意了！”
　　楚若瞟了一眼地上燕庆的尸体，后怕的闭目深吸口气：“我们所做之事是时时刻刻都有生命危险的，而我们的身后站着的是楚国所有百姓稍有不慎将是万劫不复我知道你们都不怕死，可我希望哪怕是死也能死得其所，而不是因为你们的疏忽大意在危机来临时我连准备的时间都没有！”
　　清风跟明路无地自容的低下头：“属下该死请公子责罚！”
　　“如今正是用人之际，这次就先记着下次再犯决不轻饶！”楚若叹了口气：“今日幸好是被霁兰公主及时拦截住了若是真的被大皇子知晓甚至捅到大禹皇帝那里那对楚国而言就是灭顶之灾，起来吧！”
　　清风起身问道：“公子，尸首该如何处理？”
　　“什么都别做把咱们来过的痕迹全部清掉回府等大皇子自己上门。”
　　她一路都在思索接下来怎么调整计划原本她已经设好计等着燕庆跟华簪自相残杀现在燕庆突然死亡所有计划都要推倒重来，稍有不慎很可能就会暴露。
　　果不其然，当天晚上大皇子就着急派人传信约她见面她跟霁月成亲后出门不方便大皇子一般都会配合她的时间可今晚却事出紧急顾不了许多。
　　出门时正好碰到碰到霁月见她出来惊讶问道：“这么晚你要去哪里？”
　　楚若早找好了借口：“霁兰公主身子不适有些不方便给御医诊治我带墨香去帮她瞧瞧。”
　　霁月心里有些不高兴，但她跟楚若最近关系冷淡的很，也没立场阻止，只能冷淡说道：“那你去吧。”
　　大皇子在霁兰的公主府急的团团转，他当然不相信什么燕庆非礼霁兰的借口，那个燕庆是什么人他了解的清清楚楚，一个十足的势利小人，他就算吃了熊心豹子胆也不敢非礼公主，可霁兰坚持这个借口，而且最近她跟贺家关系缓和了不少，替大皇子争取了不少武将投靠，大皇子也不愿意激怒她，只能忍着愤怒替她解决麻烦。
　　做戏要做全套，楚若打发墨香去给霁兰看诊，自己则留下来跟大皇子碰面，她装作一无所知的模样，听大皇子说完才露出惊讶的表情：“霁兰公主杀了燕庆？”
　　大皇子怒道：“谁知道她又发哪门子疯，那燕庆再说不济也是燕辰国送来的质子，最近又正是为克扣燕辰国贡品一事闹的正凶，此刻燕庆不明不白死了，一旦查下来跟霁兰有关系，到时候老二、华簪长公主就全都脱罪了，本皇子倒成了跟燕辰国勾结，就等着他们反过来看本皇子的笑话吧！”
　　楚若垂眸思索了一下：“大皇子别着急，公主杀燕庆可有人知道？”
　　“暂时还没有，不过燕庆消失肯定瞒不了多久！”
　　“那又有谁知道人是霁兰公主杀的？”楚若讽笑道：“现在更有可能杀人灭口的是华簪长公主才对。”
　　大皇子叹道：“你说的主意本皇子早就想到了，只是怎样才能栽赃到华簪长公主他们头上？燕庆今日来找我，他府里的太监总管是知道的，如果没有切实证据父皇是不会相信的，再说华簪长公主也不是吃素的，岂能由我肆意栽赃她！”
　　“大皇子别忘了，燕辰国暗中勾结了大齐，而华簪长公主驸马克扣的贡品去了哪里，至今可还没说清呢！”
　　大皇子愣住，仔细想了想，瞬间恍然大悟：“对啊，燕庆已经死了，这个消息对本皇子已经没用了，他之前一直跟华簪合作，又是投靠的老二，那么燕辰国勾结大齐一事老二跟华簪就别想干净，华簪的驸马克扣了那么多燕辰国进贡来的粮草跟金银、武器等等，足够养活一个军队了，那些东西到底去了哪里？会不会就是被华簪偷偷给了大齐？”
　　原本只是栽赃，但大皇子越说自己都越觉得这就是真相，他甚至开始怀疑华簪跟二皇子会不会真的暗中跟大齐合作，借大齐的手来帮二皇子争夺皇位？
　　“不行，我要赶紧告诉父皇！”大皇子当然不是担心江山不稳，他担心的是迟了大齐如果真的跟燕辰国合谋攻打大禹，再加上二皇子跟华簪协助，万一大禹不敌，那二皇子继承皇位岂不是就铁板钉钉了？
　　楚若暗自摇头：这样自私自利的继承人，江山何愁不败？她楚国子民绝不能落到这样的人手里！
　　“大皇子稍安勿躁，您可想好了该怎样开口？”
　　大皇子慢慢冷静下来：“不能一下子把证据拿出太多，不然父皇就会看出我早就知道此事……对了，我手里还有几个刚抓到的大齐派来的细作，让他们出面指证！”
　　楚若站起身提醒：“一面之词陛下恐难以取信，长公主驸马不是还在大皇子手上吗，如果能让他招供华簪长公主跟大齐勾结，此事就万无一失了。”
　　大皇子眼睛一亮，大笑起来：“你果然聪明，不过指证华簪一个可不够，既然要做就得连老二一块拉下来，否则不是白忙活了！”
　　大皇子悄悄先离开了，楚若等了一会儿墨香才出来：“公子，霁兰公主没什么大事，只是受到一些惊吓，奴婢已经开了药方。”
　　霁兰跟贺公子一块走过来，贺公子贴心的拥着她，二人看上去很是亲密，楚若低下头行礼：“公主若无其他吩咐，楚若先告退。”
　　霁兰点点头没看她，神色有些冷淡：“今日多谢二驸马跑一趟，天色太晚我就不便留你了。”
　　贺公子在一旁打量着二人，见她们神色疏离，的确像是放下了往日情谊，这才暗自放下心，笑着将楚若送出去。
　　霁月从她出门后就一直在府里等着，一听小厮说楚若回来了，连忙站起身迎出去：“霁兰怎么样了？”
　　楚若嘲讽的笑了笑：“公主不是派了人跟着吗。”
　　霁月脸色有些尴尬，张嘴想解释却最终什么都没说，的确从她醒来得知楚若知道她喝药的事情后，她就开始对楚若不放心了，外人都只知道楚若身子虚弱、无欲无求，甚至还有人嘲笑她胆小懦弱，但霁月明白她不是这样的，她学识渊博、胸有丘壑，一个如此才华横溢之人怎么可能会是甘于平凡之人？
　　霁月以前不愿意去怀疑，但这次横在二人之间的是自己的父皇想杀楚若跟她的兄长，如果像以前那样她不知道就罢了，但现在楚若已经猜出真相，如她那样骄傲的人怎么可能眼睁睁看着自己的兄长被杀？
　　霁月不想去猜疑楚若，更不想去防范楚若，可她是大禹国的公主，除了楚若她身后还有大禹的江山，所以她只能派人跟踪了楚若。
　　原本应该更亲密的关系却变的更加冷淡，两人之间像隔着大海一样无法靠近，霁月沉默半晌，直到楚若从她身边错身而过时才低声说道：“别怪我。”
　　楚若叹了口气点点头：“我理解。”就像她身后站着楚国一样，她们都别无选择。
　　大皇子连夜进宫将燕辰国勾结大齐一事告知了大禹皇帝，最近为了筹备跟大齐的战争，大禹已经下令从几个属国调将士跟百姓去战场替大禹挡阵，可在这个关键时刻燕辰国居然叛变了，大禹皇帝惊出一身冷汗，不难想象如果到了战场上几个属国都临时倒戈，同大齐一块掉过头来攻打大禹，那结局可想而知。
　　大禹皇帝又惊又怒，之后又从大皇子抓来的细作口中得知华簪长公主竟然也叛变了，卖国求荣投靠了大齐，甚至暗中帮大齐筹备粮草跟武器等等，之前华簪长公主一直解释不清楚的贡品去向就是被悄悄送去了大齐，更是让大禹皇帝后怕不已。
　　当然仅凭几个细作的一面之词，没有其他证据不足以采信，华簪在大禹的威信也不容小觑，要想扳倒她必须有更充足的证据，只是燕辰国投靠大齐却是证据确凿，大禹皇帝一时竟然有些为难，让属国调人上战场已经是势在必行，偏偏此刻燕辰国叛变，他只能暂时命人停下计划，害怕激反了其他属国，会被燕辰国怂恿着全部倒向大齐。
　　燕庆之死也被大皇子推到了华簪身上，之前燕庆便一直支持的都是二皇子，又跟华簪走的很近，这些皇上也全都知道，不过是之前皇上想给二皇子培养党羽才睁一只眼闭一只眼放任不管，但此刻牵扯到大齐就不得不多想了几分，二皇子有没有插手其中？
　　大皇子并没有着急给二皇子上眼药，似是而非的挑唆了一番后就出宫了，只不过皇上暂时忌惮大齐跟燕辰国联合，在没想出对策之前先不准备公开燕庆之死。
　　算着时机差不多，楚若让东方陌他们给大皇子出主意替皇上排忧解难，她没有再出面，一个质子太过聪明不是好事，况且大皇子生性多疑，她并不想自找麻烦。
　　从属国调百姓上战场，这对几个属国来说都是灭顶之灾，楚若千方百计就是为了逼大禹皇帝收回这个念头，趁着大皇子捅破燕辰国勾结大齐，她只让人告诉了大皇子一句话：攘外必先安内，要想攻打大齐，就必须先把燕辰国这条不听话的狗给驯服了，否则内忧外患根本不可能取胜。
　　事关各国利益，有时并没有是非对错，算计燕辰国来替楚国跟其他四个属国挡灾，或许是很残忍，燕辰国百姓的确无辜，但楚若别无选择，她现在只能先保住自己国家的百姓，于这件事上，其实她跟当初大禹对楚国的态度并没什么区别，也就在此刻，楚若才真正感同身受的理解了霁月的为难。
　　对她而言，大禹是敌国，大禹的人是她的敌人，大禹无辜欺压楚国对于楚国而言的确是难以磨灭的仇恨；但站在霁月的立场上，大禹才是她的国，大禹的百姓才是她身后要保护的人，哪怕知道其他属国无辜，但她也没有选择。
　　开门声打断了她的思绪，倚翠走进来说道：“公子，公主派醉柳来请您。”
　　霁月最近试图用很多法子来和好，但楚若都躲避了，此刻想通了也释然了，对于霁月的邀约她犹豫了一下，便起身答应了。
　　霁月见她过来还有些惊讶：“驸马……”
　　楚若笑了笑：“抱歉，这几日是我钻牛角尖了。”
　　霁月连忙摇头，她本来以为自己这次又要碰钉子呢，楚若愿意过来她已经很开心了，醉柳跟飘絮见她有些傻了，赶紧提醒：“公主，奴婢们现在上酒菜吧？”
　　霁月回过神来赶紧点点头，又请楚若坐下，见她神色间确实释然了才松了口气：“你不怪我了？”
　　楚若叹道：“本来也就没什么可怪的，是我自己一时魔障了。”
　　霁月担心的看着她：“你……”
　　楚若笑着摇摇头：“我没事，只是突然想明白了，你跟我都有各自的立场，在你所能付出的范围内你已经做到了对我最好的程度，我们两人的身后从来都不只有自己，我这几日时常想起去年我们在房顶喝酒时你告诉我的话，这世上除了日月星辰没什么是一成不变的。
　　朝代更迭、江山轮回是这世间法则，哪次江山易主不是血流成河？无关于是非对错，纵观史书上多少英明君主，他们的手里又有几人是干干净净的？如我们这样被牵累的无辜之人最终也只能被无声无息的埋葬在岁月的长河之中，可我能昧着良心说每次的江山更迭都是错的吗？不能，我不得不承认在每次的血流成河中，我们才变的越来越强，可于那些无辜枉死的人呢？到底是对是错，身在局中我也说不清楚。”
　　霁月心疼的说道：“驸马，这不是你的错，也非你一己之力能改变，但我愿意以我仅有的能力除了护佑大禹，也护佑楚国平安无事。”
　　楚若目光温柔的看着她，逐渐红了眼圈：“公主，您要是个皇子该有多好。”
　　她相信以霁月的仁慈绝不会像现在这样对待楚国百姓，如果是霁月做储君，她愿意凭全力扶持她，哪怕楚国将不复存在，只要能为全天下百姓谋一份安宁，让他们从此不再被战争所苦，她愿意放弃身为楚国皇室的荣耀，甘心情愿将楚国并入大禹，只要她楚国百姓能够安居乐业，她愿意不惜一切代价扶持霁月，哪怕俯首称臣、哪怕为史书所嘲笑！
　　可惜霁月不是皇子，她也永远不可能继承皇位，现在的大禹皇帝不会把楚国百姓当成自己的子民，他只会让楚国的百姓去送死；大禹的几个皇子更是自私自利、残忍暴虐，他们更不会在意楚国百姓的死活！
　　楚若哪怕是粉身碎骨也绝不能把她的臣民交给这样的君王，就算是死，她也要像当初承诺的那样保护她楚国能够国泰民安，她愿意理解霁月，却绝不能原谅大禹！
　　霁月起身坐到她身边轻轻抱住她，想开口承诺些什么，可她也想到大禹目前的状况，不管是她的父皇、或是兄长、包括大皇子等等，都是绝不可能让楚国百姓好过的，尤其她二哥和沈家还跟楚国有血海深仇，如果她二哥将来继承了皇位，楚国只会更加凄惨；可她注定只能支持她二哥，所以她跟楚若之间相隔的何止是万水千山，更是跨不过去的国仇家恨。
　　“船到桥头自然直，驸马，我们一定会有别的办法的，对不对？”
　　“或许吧。”可是已经来不及了。
　　醉柳一脸苍白的跑过来，惊慌道：“公主，出事了！”
　　霁月放开楚若站起身：“出什么事了？”
　　醉柳迟疑的看了楚若一眼，楚若识趣的也站起身：“公主，时候不早了，我就先回去休息了。”
　　霁月愧疚的看向她，楚若理解的笑了笑：“我明白的。”
　　等她转身离开，远远的隐约间听到醉柳着急说道：“长公主驸马突然招供了，指证华簪长公主联合燕辰国跟大齐勾结，并为大齐暗中筹集粮草跟武器等等，还说之前克扣下来的燕辰国的贡品就是被华簪长公主全部偷偷给了大齐，同时还指证二皇子也通过燕庆跟大齐眉来眼去，现在华簪长公主已经被叫进宫审问，二皇子那里因为证据不足暂时还被软禁在府！”
　　霁月愣住：“怎么这么突然？燕辰国勾结大齐？是燕庆被抓住了吗？”
　　“燕庆死了，现在所有证据都指向是华簪长公主杀了他，大皇子抓到几个大齐的细作，从他们嘴里也审问出是华簪长公主因为跟燕庆意见不合，就设计杀了他，而燕辰国勾结大齐已经证据确凿，是陛下亲自让人查的！”
　　霁月慌乱的来回走了几步：“备马车，我要进宫……不，先不着急进宫，我要先去一趟二皇子府见到二哥，向他问清楚这到底怎么回事？”
　　霁月最怕的就是二皇子自己想不开，真的暗中勾结大齐想要争夺皇位。
　　楚若看着霁月匆忙慌乱的背影，微微叹了口气：她们注定是要把这国仇家恨背负到自己身上的。
　　清风在她身后轻声说道：“公子，扶柳来了。”
　　楚若转身回了自己的院子，扶柳跪在地上等她，她盯着扶柳打量了许久才走过去：“起来吧。”
　　扶柳起身请示：“公子，接下来该怎么做？”
　　楚若又眯眼打量了一会儿，突然问道：“你跟萧霁宣有旧情在，如今又在他身边待了这么久，他一直对你宠爱有加，现在让你杀他，你还忍心吗？”
　　扶柳重新跪在地上，面色坦荡的咬牙起誓：“早在边城被大禹屠尽的那一日，扶柳就死了，现在的扶柳是那上万冤魂派来讨债的，萧霁宣欠下的累累血债就是死都不足以赎罪，我若有半分犹豫跟心软，我一家老小泉下如何安宁？我全村的冤魂怎能安息？我一定要拉着萧霁宣下十八层地狱！”
　　她眼中的血海深仇清清楚楚，扶柳抬头红着眼睛看向楚若：“公子不必担心，不是所有女子都看不破情关的，更何况萧霁宣他不配我的情谊，扶柳心里早已另有所属，那个人的心愿就是我的心愿，那个人想要天下太平，我哪怕倾尽所有也会达成这个愿望。”
　　楚若没再说什么，转头看向窗外许久，才下令：“你……搬回二皇子府吧，这次劫难过后，二皇子势必会彻底跌入谷底，可这还不够，我要的是逼他走投无路造反。”
　　“属下该做什么？”
　　“争宠，激怒徐雅惠并拆穿二皇子跟嘉清郡主的私情，然后联合碧霄将此事闹到皇上面前，彻底断了他们父子之间最后一点骨肉之情，但你不能暴露自己的目的，还要留在他身边抓住他的心，我后面有别的安排需要你配合。”
　　“是。”
　　扶柳领命退下，楚若突然回头叫住她：“扶柳，如果后悔了就让人给我带句话，我把你安全送回楚国，让你跟你说的那个人团聚。”
　　扶柳深深地看了她一眼，温柔的笑起来：“多谢公子好意，但我不会退出。”


第47章 身份被怀疑
　　长公主驸马的突然招供让所有人都措手不及勾结大齐可是叛国之罪，罪无可恕！
　　他的证词可不像那几个大齐细作一样没有说服力，偏偏华簪长公主也不知道在隐瞒什么被带进宫审问了好几天都死活不说她到底把那些贡品运往了何处给了谁？
　　这下就连朝上原本为她辩解的大臣也有些心虚气短大皇子一派更是抓住机会紧咬不放，皇上原本只是怀疑，可此时看到华簪宁死不说的模样已经在心底认定她联合燕辰国勾结了大齐朝上弹劾华簪的人越来越多，连同二皇子也一块遭了殃。
　　大皇子一派自然兴奋的很楚若却高兴不起来心里沉的厉害：华簪宁死也要保护的人到底是谁？
　　燕辰国投靠大齐已经证据确凿现在还有二皇子跟华簪长公主可能也与大齐勾结，内忧外患之下，大禹终于决定暂时先不与大齐交战专门派了使臣去联络周国想要结盟对抗大齐同时安抚其他几个属国以免他们也心生动摇。
　　清风走进书房兴奋的汇报：“公子大禹已经决定暂时不对大齐发兵也已传令给几个属国，咱们可以不用调派将士跟百姓送来大禹替他们送死了！”
　　楚若总算松了口气：“华簪还没招供吗？”
　　清风摇摇头：“没有，听说大禹皇帝已经下令刑部跟大理寺要对华簪用刑了可华簪这次硬气的很什么都不肯说。”
　　楚若皱起眉头清风不解：“公子为何如此在意这件事？”
　　楚若叹道：“我担心华簪保护的那个人在楚国原本贡品一事只是我泼在他们头上的脏水谁知歪打正着最近让七鹰查下来越查越触目惊心，华簪通过她的驸马私底下筹集了许多粮草跟武器，包括这次左大人送给她的驸马那些贡品等等，全被她秘密运了出去，我让七鹰查了许久都没查出来这些东西出了大禹后被运往了何处，但我猜肯定跟楚国有关，怕就怕除了华簪，楚国还有一个人藏的更深。”
　　清风也担忧起来：“要不要属下……”
　　“什么都别做！”楚若打断他：“这时候千万不可轻举妄动，以免引起怀疑。对了，公主回来了吗？”
　　自从那日进宫后霁月就一直没回来，楚若心里也有些担忧，清风回道：“还没有，听说皇后为了替二皇子求情，不知怎么又跟皇上大闹了一场，结果被皇上怒斥一顿下令禁足，再加上沈家这几天也开始被人弹劾，皇上竟然隐隐有纵容的意思，只怕二皇子一派情况不妙，霁月公主应该是担心出变故才一直住在宫里。”
　　“传信给大皇子，我要见他。”楚若不能坐等下去，她必须想办法把华簪身后那个人挖出来。
　　最近二皇子接连挫败，这次更是跟叛国沾上关系，大皇子很是志得意满，对于大功臣楚若也越发热切，一听她找就赶紧放下手头的事情赴约了：“着急找我过来，可是又有什么好主意了？”
　　大皇子多疑，楚若跟他说话也尽量直来直去，好放下他的戒心：“听说华簪长公主还没招供？”
　　大皇子也疑惑的很：“这的确不符合华簪长公主的性子，原本我也以为她至少要狡辩一下，没想到她这次这么痛快就认栽了，反而让我心里有些不安。”
　　“大皇子可想过她身后或许有一个藏的更深的人要保护？”
　　大皇子并不放在心上：“这个本皇子就没兴趣查了，总之能让华簪跟老二栽下来就够了。”
　　“那大皇子就不担心华簪公主身后那个人来头或许更大？或者就是哪个皇子呢？到时候大皇子岂不是竹篮打水一场空？”
　　大皇子沉默下来，过了会儿终于开口：“你说得对，这个人不能不追究。”
　　“我有个主意。”
　　“说来听听。”
　　“用华簪长公主做诱饵，设计逼那个人现身！”楚若悄悄把自己的计策说了一遍，大皇子听的连连点头：“就按你说的做，我这就去禀告父皇，这次如果真能在父皇那里立一大功，本皇子一定好好谢你！”
　　“那臣就静候大皇子的好消息了。”
　　这一等又是半个多月，大禹开始发难燕辰国，听说已经调好了兵在燕辰国边城集结，也不知大禹给了大齐什么好处，双方竟然暂时休战了，燕辰国原本想跟大齐求救，但大齐却不闻不问反而站在一边看热闹，现在燕辰国孤立无援，只能回头又派使臣想继续向大禹投诚。
　　华簪已经被移交到大理寺由三司会审，这半个月她已经从高高在上的长公主彻底沦为阶下囚，大禹皇帝向她逼问埋藏在楚国那些细作的名单，华簪居然也没告诉他，大禹皇帝气急败坏之下将她交由三司严刑拷问。
　　华簪的态度让楚若越发不安，依照华簪的狡猾跟狠毒，如果不是为了保护一个特别重要的人，她是不会这样束手就擒任由脏水泼在头上也不洗，现在只能寄希望于大皇子能把那个人揪出来！
　　门外突然一阵混乱的吵闹声，楚若回过神打开书房门走出去，刚好韩公公跑过来，一见她就拍腿说道：“华簪长公主死了！”
　　“你说什么？”
　　楚若差点以为自己听错了，韩公公哎呦了一声：“公子还不知道呢，就在昨儿夜里华簪长公主自尽了！”
　　“为什么？”
　　韩公公拉住她左右看了看没人，才小声说道：“我也是听我干爹说的，陛下都用刑了长公主不是也没招吗，陛下就跟大皇子设了个计，要诱长公主背后藏着的那人现身好一网打尽，谁知华簪长公主竟然在陛下身边安插了眼线，这事走漏了风声，华簪长公主就自尽了。”
　　见楚若不出声，韩公公晃了晃出神的她：“公子，您得想想法子早早另谋出路才是啊！”
　　楚若还有些心不在焉：“谋什么出路？”
　　韩公公小声说道：“华簪长公主已经死了，二皇子那里虽没有证据证明他也叛国，但他跟华簪、还有燕辰国勾结是事实，陛下现在对二皇子早已经完全失望，皇后娘娘也被禁足了，眼看二皇子这边已经没希望了，霁月公主就是再神通广大也是个姑娘家，支撑不了多久，公子还是要为自己的前程好好想想，奴才听说因为大皇子越发受陛下器重，霁兰公主也跟着水涨船高……”
　　他没再说下去，不过意思已经很明显，楚若好笑道：“韩公公，霁月公主往日对你也不薄，您这时候在后面插她一刀不好吧？”
　　韩公公有些尴尬：“奴才也是为公子考虑。”
　　“此事不要再提了，且不说霁月公主，就是霁兰公主也已经成亲了，你这话若是被别人知道了对她也不好，公公还是慎言吧。”
　　韩公公讪讪的退下了，脱离楚若的视线才狠狠呸了一声：“不识好歹，如果不是我现在跟你绑在一块，你以为我会给你出主意？榆木呆子假清高，将来有你后悔的！”
　　楚若自然不会关心韩公公的想法，她此刻脑子里全是华簪自尽的消息，到底为了保护什么人，华簪竟不惜自尽？还有她至死都没告诉大禹皇帝关于埋藏在楚国的细作名单，如今这些人又被交给了谁掌控？
　　华簪的死等于是畏罪自尽，基本做实了她通敌叛国的罪名，一时之间二皇子成了众矢之的，朝臣纷纷弹劾他之前与华簪、燕庆等人相互勾结之事，二皇子百口莫辩，不过众人也没有他通敌叛国的任何证据，华簪自尽时将所有罪责都揽在了她身上，把二皇子给摘了出来。
　　二皇子因此逃过一劫，但却无法打消皇上的疑心，也让本就已经有裂痕的父子之情更加如履薄冰，皇上对二皇子基本彻底失望，就连朝堂上二皇子一党的许多官员这几日也被皇上找借口发落了不少，反而大皇子更加受器重，甚至隐隐有些储君非他莫属的气势。
　　就连沈家也一同被牵累，当年沈家曾在与大齐相邻的边境驻守过几年，期间多少有些龌龊，如今被大皇子一派抓住这些旧事攻击，想诬陷沈家也跟大齐勾结，好趁机铲除沈家，彻底断了二皇子所有后路，索幸大禹皇帝虽然自大但并不糊涂，明白如今内忧外患正是用人之际，因此只借机打压了沈家一番却并没有动他们。
　　霁月依旧住在宫里一直没回来，华簪通敌叛国罪无可恕，不能按照长公主之礼下葬，皇上怕人说他凉薄，还是好好的找了块山清水秀的地方将她葬了，直到葬礼结束霁月才终于回府。
　　她是夜里回来的，并没有提前告知楚若，半夜时分外头突然一阵雷鸣惊醒了楚若，她起床去关窗，刚走到窗前就看到外头大雨磅礴中，霁月安静的站在那里也没打伞，就这么安静的看着她。
　　楚若被吓了一跳，心里突然就涌起一阵强烈的不安，她连忙跑出去将霁月往屋里拉，霁月却突然甩脱她的手，依旧站在雨中定定注视着她。
　　楚若愣住，一股寒气从脚底一直爬到头皮，寒毛甚至都要炸开：“你怎么了？”
　　霁月突然蹲在地上，埋首痛哭起来，楚若也沉默下来，静静的站在原地垂眸看着她哭，脑中莫名在思索一个问题：华簪埋藏在楚国的那些细作，会不会就是交给了霁月？
　　不知过了多久，又一声雷响，森白的闪电从天边划过，将二人的身影也照的白森森的有些瘆人，正好巡夜的侍卫经过，吓的惊叫了一声，霁月一下子回过神止住哭声站起身，侍卫这才看清她，赶紧跪下请罪：“属下不知是公主在此，惊扰了公主，求公主恕罪。”
　　霁月挥手打发他离开，低头平静了一下情绪，闷声解释：“最近事情实在太多，华簪长公主薨逝了，她从小对我疼爱有加，如今却被人构陷通敌叛国至死都难以洗脱罪名，二哥也被父皇放弃，母后又完全失宠，诸事繁杂，我一时控制不住情绪，吓到你了吧。”
　　“无妨。”楚若也不知信了没信，带着她回房换衣裳，又吩咐倚翠去打热水让她沐浴。
　　霁月一直安静的跟在她身后任由她安排，二人之间没有再交流过，直到她进去沐浴时楚若的脸色才慢慢凝重下来。
　　霁月沐浴了很久，楚若看了一眼桌上的沙漏，大概得有半个时辰了，倚翠想进去加热水也被她拒绝了，楚若便由她在里头待着，心里却在想着她今晚如此反常的原因。
　　身后突然一阵轻微的响动，她回神转过头，看到霁月不自在的站在那里，她又扭头看了一眼沙漏：一个时辰都过去了。
　　“我送你回院子吧。”
　　“等一下！”霁月突然拦住她拿伞的手，认真说道：“我今夜住在这里！”
　　楚若愣住，自从那次圆房后两人就再没同房过，她怕身份被不小心拆穿，霁月脸皮薄也没好意思再提，她眯眼打量霁月：为什么今晚如此反常？
　　霁月迎着她的目光抬起头：“我们是夫妻，不应该睡在一起吗？”
　　楚若弯起嘴角笑了笑：“应该，那今晚就委屈公主了。”
　　她先去一旁准备点香，霁月却又伸手拦住她：“别点了，你熏的那香味道我不太喜欢。”
　　楚若手指微微一动，僵硬的点点头：“知道了。”
　　刚躺上床，霁月便钻进她怀里紧紧抱住她，楚若微微挣了一下没挣开便由她去了，看似亲密无间的二人实则都在暗中较着劲儿，等到大概快天亮时才好不容易有了睡意。
　　朦朦胧胧间，腰上似乎伸来一只手悄悄解她的衣带，楚若瞬间睁开眼睛，不动声色的转过头：“公主，怎么了？”
　　霁月似乎吓了一跳，慌乱的笑道：“我……我就是想起来我们似乎很久没有……母后今日问起，我想或许你需要。”
　　楚若转过身安抚的拍了拍她的手：“今夜太晚了，再说你最近忙于宫中事物也累了，改天吧。”
　　哄着霁月慢慢闭上眼睛，她脸色才冷下来，她的身份被怀疑了，或许是燕庆早就告诉了华簪，华簪又告诉了霁月……
　　楚若努力让自己冷静下来梳理思绪：二皇子应该还不知道，否则自己现在不会还安然的待在公主府；华簪应该也不确定，否则霁月不会这么试探，还有一种可能就是其他人告诉霁月的，那就更糟糕了。
　　一夜未眠，第二天起来霁月又早早去了皇宫，楚若明显能够感觉到对她的监视严密了许多，她终于确定自己真的被霁月怀疑了！
　　不能再等了，没有时间了，她必须尽快完成计划，霁月太过敏锐，时间耽搁的越久她只会暴露的越多！
　　“清风，扶柳那边怎么样了？”
　　“一切顺利，扶柳已经搬回了二皇子府，也挑起二皇子跟徐雅惠之间的矛盾。”
　　“离司炜跟嘉清郡主成亲还有几天？”
　　清风回道：“前些日子因为燕辰国投靠大齐耽搁了，原本订好的日子没做数，重新定的日子在五日后。”
　　楚若点头：“很好，就在那一天吧，你去通知司炜他们几个，我被怀疑了，之后的计划我就不参与了。”
　　把任务都分下去，她又将书房中所有不能见人的东西全部烧掉，最后只留下她画的关于大禹的布兵图，犹豫了许久，她还是出门去花丛那里找了个隐蔽处，将图纸放在盒子里埋了起来。
　　等把一切都忙妥当，果不其然下午的时候醉柳跟飘絮就过来了：“驸马，公主让您从今日开始搬去正院与公主同住。”
　　“那就搬吧。”
　　霁月晚上回来看到楚若的配合，心里满意了许多，不过还是说道：“最近京城里乱，如果没有重要的事，你最近就别出门了。”
　　楚若收拾东西的手顿了顿，头也不回的答应：“知道了。”
　　霁月看着她忙碌的背影，许久才又开口：“我是为了你好。”
　　楚若回头笑道：“公主放心，我不会出门的。”
　　醉柳进来请示：“公主，热水准备好了。”
　　霁月点点头站起身：“驸马，我有些累，让我先去沐浴吧。”
　　“嗯。”
　　霁月像是真的很累，楚若的书还没收拾好她就已经沐浴完出来了，等楚若整理完书桌一回头，就见她已经躺在床上睡着了。
　　醉柳又轻声走过来：“驸马，奴婢伺候您沐浴吧。”
　　“哦，不用了，让倚翠来伺候就行了。”
　　醉柳也没坚持，帮她重新倒好热水就离开了，楚若脑子里还在想着事情，倚翠的声音突然打断她：“公子，您看！”
　　楚若回过神，顺着她的手指看过去，就见霁月的衣裳还挂在搁架上没来得及收走，在外衣的腰间系着一枚精致的玉牌，倚翠刚才帮她挂衣裳时不小心碰了一下，玉牌坠在空中晃晃悠悠的左右摇摆着。
　　楚若瞳孔猛地一缩，她见过这个玉牌，曾经一直挂在华簪的身上未曾离过身，那些埋藏在楚国被揪出来的细作身上也有这么一块玉牌，也就是说这东西是用来控制那些细作的，华簪果然把那些人传给了霁月！
　　楚若呼吸有些加重，她身子僵硬的走上前仔细打量玉牌：没错，中间用花枝缠绕的方式刻了一个“令”字。
　　倚翠显然也认出来了，声音有些激动：“公子，这真是老天相助，有了这东西，咱们就能把埋藏在楚国的那些细作全部揪出来一网打尽了！”
　　她着急的伸手去摘，楚若连忙出声阻止：“别动！”
　　倚翠以为她是担心被霁月发现，悄声说道：“公子放心，奴婢一会儿去外面捏一团泥进来，悄悄把这东西刻上，回头让人做个一模一样的换过来。”
　　楚若冷下脸摇头：“不对，这是试探！”
　　倚翠不解，楚若却浑身冷汗：差点就上当了！
　　她突然想起刚才霁月坐在外头的时候，腰上分明就没有这个玉牌，这个玉牌是她进来沐浴是才挂上的，什么目的简直不言而喻！
　　况且这个玉牌根本就是假的，被他们揪出来的细作只是明面上的，华簪应该是组建了两条线，明面上被他们抓出来的这条线只是用来打掩护的，真正危险的是暗中埋藏的那条线，这两条线互不相干，那么命令他们的令牌肯定也是不一样的。
　　霁月故意把令牌放出来试探自己，恐怕就是想看自己到底知不知情，认不认识这东西，楚若今日只要一动玉牌就会立刻坐实她的怀疑。
　　只是还有一点她弄不清楚：华簪把令牌给了霁月，到底是只把明面上这条线交给了她，还是把两条线都给她了？霁月是故意拿出一个错的令牌试探自己，还是她手里只有这一个令牌？
　　倚翠紧张道：“公子，那我们现在该怎么办？”
　　“什么都别做，就当什么都没看见。”


第48章 撞破奸情
　　楚若沐浴完出来站在床边安静的看了霁月许久，叹了口气又转身去了旁边的软榻上躺下。
　　软榻正好在窗户下面，透过半开的窗子可以看清外头皎洁的月亮自从来到大禹后她已经很少再抬头看月亮了就怕勾起自己的思乡之情，这会儿在猛然发觉居然又到了月圆之夜，跟自己离开楚国前一晚的月亮一模一样。
　　她从决定女扮男装来大禹做质子那一日起早就做好了身份被拆穿的准备她一直在努力的抓紧每时每刻，就是希望能在身份被拆穿之前完成所有任务可没想到还是慢了一步。
　　不确切的说是她对霁月心软了一步才会导致今日的结果她想起姜太傅之前的痛心疾首，以及语重心长叮嘱她不要忘了自己身上抗的是楚国的江山跟黎民！
　　如果按照原本的计划，大禹现在早该被围困于虎狼之间乱起来了是她因为一己私念擅自改变了计划可笑的想帮霁月最起码留住她的国非要绕这么大一个弯子不惜欺骗姜太傅跟其他结盟的伙伴现在却把自己给暴露了。
　　楚若心中说不后悔是假的如果因为她的私情而导致自己没有及时完成任务，身份被拆穿给楚国带来灾难，她就是死也难赎自己的罪过她此刻又悔又怕又庆幸庆幸的是怀疑她身份的人是霁月自己或许还能周旋一二；怕的是自己就算加快脚步也不知能不能在彻底暴露之前完成计划。
　　霁月并没有睡着察觉到楚若离开她就睁开了眼睛看着楚若躺在榻上的身影微微松了口气：看来楚若应该并不认识那块令牌。
　　只是脑海中却又总是不由自主的响起华簪长公主临死前交待她的话：“那个楚若绝不简单，一个能让楚国丞相都甘拜下风的人不可能会甘心当个质子，你难道没仔细想过，所有的不顺都是自从他来到大禹之后才开始的，包括意气风发的二皇子短短半年就跌入谷底，身后不可能没人算计，我思来想去有这个能耐的只有那个聪明绝顶的楚若，你一定要防范他！”
　　智多近妖、聪明绝顶、让丞相都甘拜下风……原来楚若在楚国是这样风华绝代的一个人吗？为什么到大禹之后就收敛了自己全身的风采，难道真的是因为心里有鬼？还是仅仅只为了避开麻烦？
　　两人都一夜没睡好，第二天醒来也都默契的没问对方原因，楚若就这么被监视起来，跟软禁没什么区别，不过她倒也配合，每日待在府里不是看书就是自己跟自己下棋，悠闲自在的很，让霁月满意也放心不少。
　　又是到晚上霁月才回府，她最近总是很忙，因为燕辰国的叛变，华簪长公主又死了、二皇子处境也很不好，沈家现在还被皇上猜忌，霁月为了收拾烂摊子忙的焦头烂额，她回到房间看到楚若不在，奇怪问：“驸马去哪了？”
　　醉柳连忙回道：“在后花园，飘絮伺候着呢。”
　　霁月又披上刚换下来的外袍去了后花园，远远就听到一阵清雅的乐声，楚若正坐在一棵花树底下弹古筝，霁月驻足没去打扰，直到曲毕才继续上前。
　　楚若听到脚步声回过头，看到她连忙起身行礼：“公主。”
　　她是个很敏感的人，霁月态度一变化她就立刻跟着调整自己的态度，谨守本分绝不逾矩，霁月叹了口气：“驸马不必多礼。”
　　“不知公主过来可是有事吩咐？”
　　“明日北宁国质子跟嘉清郡主成亲……”霁月犹豫了一下，还是继续说道：“你跟我一块去过去吧，我记得你跟北宁国质子交情不错的。”
　　楚若看出她的不情愿，心知她是对自己还有怀疑，便从善如流的拒绝道：“我就不去了，正好我这两日身子有些不适，烦劳公主替我带份贺礼过去。”
　　“你身子不适？”霁月连忙担忧的上前：“有没有请过御医来诊治？”
　　楚若避开她的触碰，小心敷衍：“不过是些老毛病，不用惊动御医的。”
　　霁月的手伸在半空，过了好一会儿才不自在的放下：“既然如此，那你好好休息。”
　　她转身快步离去，直到快走出花园才回头看了一眼，楚若又继续坐下弹古筝，像是丝毫未将刚才的事情放在心上，霁月逐渐红了眼圈，她不想这么怀疑监视楚若的，可她不能置大禹江山安危于不顾，她也明白这样的监视软禁有多屈辱伤人，尤其楚若安之若素的态度更让她愧疚心疼，可她却不得不这样做，这是对楚若伤害最小又能保护大禹江山的笨办法。
　　大禹皇帝让司炜跟嘉清郡主成亲，实则就是要他趁机找出忠亲王的把柄，好找借口把忠亲王彻底铲除，当年因为皇上的皇位还没坐稳，再加上忠亲王毕竟是他的亲弟弟，如果贸然杀了他会引起许多朝臣反弹，甚至会被百姓跟史书说成是暴虐之人。
　　大禹皇帝一生自大，自认为他让几个属国全部俯首称臣功在社稷，甚至比本朝所有先帝的功绩都大，他是想与史书上那些千古一帝比肩的，当然不会容许一个忠亲王成为他的污点，但若放任忠亲王舒服的活下去他恐怕连死都不能瞑目，忠亲王就是卡在他喉咙里咽不下吐不出的一根刺，他必须要把这根刺给□□才会甘心。
　　大禹皇帝对忠亲王的厌恶跟忍耐已经到了极限，所以借用司炜的手如果能找到忠亲王的把柄，他就有借口发难，让所有人都再也说不出求情或谴责的话来。
　　连公公伺候了皇上一辈子，当然明白他的心结在哪里，今日嘉清郡主成亲，忠亲王虽是她的父亲却在圈禁中不能相送，想必心里十分难过，连公公想起五皇子的吩咐，笑着上前小心建议：“陛下，如今忠亲王膝下只剩嘉清郡主一个孩子了，今儿嘉清郡主成亲他想必十分落寞，陛下看要不要去……关心关心忠亲王？”
　　皇上眼睛一亮，能给忠亲王添堵的事情就是他最大的乐趣，他想了想了然的笑起来：“你呀你，真是越来越奸滑了！”
　　连公公松了口气，也跟着笑起来：“那奴才就去安排了。”
　　皇上点头：“也罢，好歹朕与忠亲王是一母同胞，今日嘉清郡主出嫁，朕就亲自去送送吧！”
　　霁月带着楚若要她转交的贺礼先去了北宁国质子府，司炜看到贺礼眼神微微变了一瞬，又若无其事的笑着抬起头：“楚兄怎么没来？”
　　霁月有些尴尬：“他身子不太舒服。”
　　“哦。”司炜跟殷琅几人悄悄交换了个眼神没再多问，带着霁月先去了贵客那里。
　　霁月今日有些心不在焉，也没注意他们之间的眉眼官司，只是看着大红色喜堂有些恍惚，想起自己那时嫁给楚若所求不过是要护住她的性命，她还记得当时自己的承诺：我就是要所有人都不敢再看轻你，更不能再欺辱你，从今以后你就是大禹尊贵的二驸马！
　　言犹在耳，可才过了这么短的时间，没想到亲自把楚若再次软禁起来的人会是自己！
　　“楚若怎么没来？”
　　霁兰的声音突然响起，霁月回过神见她站在自己身边到处张望，神色冷下来：“他身子不适没过来。”
　　霁兰已经从大皇子那里听说楚若被怀疑的消息了，她冷冷盯着霁月，警告道：“你最好别伤害她，否则我不会放过你的！”
　　霁月眯起眼睛，怀疑道：“你怎么确定我会伤害他？”
　　霁兰立刻察觉到自己话中的失误，她盯着霁月看了许久，突然笑了起来，附在霁月耳边说道：“她的秘密你也发现了吧！”
　　霁月脸色猛地一变，霁兰直起身子面无表情道：“我不管你怎么想，也不管你能不能接受，但是你要敢伤害她，可别怪我心狠手辣！”
　　说完转身准备离开，只是走了两步又突然转回身，语气卑微了一些：“霁月，楚若是不得已的，你只要想想她的处境就该明白她根本没有选择，所以我求你千万别伤害她，如果你真的接受不了就把她让出来，但我希望你能帮她保守这个秘密。”
　　霁月怔怔的看着霁兰的背影，她也多想像霁兰那样义无反顾的相信楚若，可是她不能！
　　忠亲王被圈禁自然不可能好吃好喝的伺候他，府里除了几个监视他的人，其他下人早被打发了，况且皇上更不可能给多少银子荣养着他，下人当然更不会尽心，府里也破败不堪，连公公让人敲了许久的门才有个下人懒洋洋的出来开门，看到皇上时一下子白了脸，吓的跪在地上起不来。
　　连公公问道：“陛下仁爱，念及嘉清郡主无人相送特来看看，嘉清郡主准备好了吗？”
　　下人磕磕绊绊回道：“奴才不知，郡主不能从正门而出，因此今日开的是后门，不归奴才看管。”
　　皇上叹了口气，挥手让人摆驾忠亲王府，连公公只好照办，不过却暗中阻拦了人去提前通知忠亲王，又悄悄派了一队五皇子的人手把忠亲王府的下人全部控制起来。
　　王府很大也很凄凉，周围的杂草丛生，如今已经秋季全部枯黄，再加上落叶覆盖在地上也无人清扫，更加显得破败萧瑟，皇上却看的很满意，他心里恨透了忠亲王，忠亲王处境越惨他就越高兴。
　　忠亲王正在院子里悠闲的晒太阳，猛地看到一大群人冲这边走来还愣了一下，等走近才发现竟然是皇上，他脸色慌了一瞬，自从他被圈禁后皇上就再也没来过王府了，仅有的几次为了羞辱他而见面也都是在外头，怎么今日突然来了？
　　刚准备给身边伺候的太监使眼色，连公公就早一步叫住了他：“忠亲王，陛下驾临还不速速接驾！”
　　忠亲王只好跪地接驾：“臣弟不知陛下突然驾临，未曾迎驾请陛下恕罪！”
　　皇上很是不满，认定忠亲王是故意慢待自己，冷哼一声呵斥：“多年不见，忠亲王还是跟以前一样，好大的威风！”
　　忠亲王连忙磕头请罪：“臣弟当真不知陛下驾临，想是奴才懒散没有通禀，请陛下恕罪。”
　　他趴在地上不断磕头，心里却暗暗着急，不知为何被他收买的那几个下人这会儿一个都不见了，现在只希望自己能拖住皇上，哪怕让皇上找茬处罚一顿也好，千万可不要露馅了！
　　但越想什么越来什么，连公公先是小声劝了几句让皇上息怒的话，见皇上不计较了又转头似笑非笑道：“忠亲王很热吗？怎么满头大汗的？对了，眼看吉时就要到了，接亲队伍想必也快来了，怎么不见郡主出来磕头道别？”
　　连公公是皇上的心腹，深得皇上宠信，他插话后皇上也转移了注意力：“去把嘉清郡主请出来吧！”
　　忠亲王连忙给身后的人使眼色：“臣弟这就让人去叫小女出来。”
　　连公公指着身后一个小太监吩咐：“你跟着去吧。”
　　忠亲王嘴唇抖了抖，赶紧阻止：“不敢劳烦公公，我派人去叫就可以了。”
　　正在这时，一个下人匆匆跑过来禀报：“迎亲队伍来了！”
　　忠亲王面皮一紧，脸色攸然变了一下：怎么这么早？离吉时还有好几个时辰呢，迎亲队伍怎么现在就来了？
　　“没看到陛下还在这里，先把人挡在门外！”
　　皇上却摆手：“不用，朕就是来送嘉清的，误了她的吉时就不好了，让新郎进来吧。”
　　忠亲王紧张的扯了扯嘴角：“不妨事的，陛下安全要紧，再说离吉时还早着呢，臣弟先让人去叫嘉清出来吧。”
　　“慢！”连公公突然开口阻拦：“忠亲王，您看上去很紧张啊，莫不是嘉清郡主……病了？”
　　连公公的语气有些阴阳怪气，被他这么一提醒，皇上也察觉出来不对劲来，脸色一沉，随手指派了一个小太监：“你去请嘉清郡主！”
　　忠亲王冷汗都快下来了：“陛下，这位公公恐怕对路不熟悉，还是臣弟让人在前面带路吧。”
　　他越是如此皇上反而越怀疑，起身冷声说道：“朕亲自过去！”
　　忠亲王身子一抖，只能祈祷二皇子这会儿已经离开了，或者有哪个下人看见赶紧去通知嘉清跟二皇子。
　　连公公不动声色的落后几步，悄声吩咐自己一个干儿子：“去把迎亲队伍放进来。”
　　干儿子幸灾乐祸的点点头：“干爹放心。”
　　嘉清郡主的院子周围都是半人高的杂草，等走近了才发现原本应该守在门口的丫鬟居然不见了，忠亲王脸色都白了，瞪着眼珠子往周围看了一圈，正好看到连公公恶意的笑容，顿时明白今日之事根本就是设计好的，他眼珠子鼓的更大，恨不得吃了连公公。
　　连公公却看都没看他一眼，使眼色让人推开面前关着的院门，皇上看了看里面破烂的房屋嫌弃的皱了皱眉，刚准备指着连公公进去看一眼，偏忠亲王自作聪明的用力咳嗽了两声，又故意大声提醒皇上：“陛下小心，府里常年无人打理，杂草太多，可能有虫蛇藏在其中。”
　　皇上瞥眼意味深长的看了他一眼，这话路上忠亲王已经说过好几遍了，而且今日嘉清郡主成亲，就算府里再冷清，她的院子也不可能空无一人，这实在太古怪了，皇上原本已经熄了的心思反而又被挑起来，更想看看到底有什么猫腻。
　　连公公有眼色让人制止住忠亲王再说话，跟在皇上身后走进院子，刚走到嘉清郡主房门口还没来得及推开房门，就听到里面传来一阵男女的嬉闹声，先是女的问：“你真的说话算话？”
　　男的紧接着回道：“当然了，你放心，等皇位到我手里，我立刻休了那泼妇娶你做我的皇后！”
　　“可你别忘了我是你的堂妹。”
　　男的不在乎的笑道：“只要江山在我手里，给你换个身份有什么难的！”
　　皇上先是不可置信的倒吸口气，随后变成震怒，厉声下令：“撞开房门！”
　　里头人这才听到外面的说话声，还不等他们反应过来，门就哐当一声被大力推开，紧接着皇上以及身后的太监、侍卫等等全闯了进来！
　　床上嘉清郡主跟二皇子还浑身□□的抱在一块，床围间一片暧昧的混乱，被突然进来的人吓到，嘉清郡主尖叫一声裹住被子，二皇子先是一怒，等看清是皇上后一下子呆愣在那里，过了好一会儿才反应过来，连滚带爬的下床跪倒在地：“父皇……”
　　皇上气的瞪大眼睛，抖着手指向二皇子，好半天才从牙缝中挤出两个字：“逆、子！”
　　偏偏正在这时迎亲队伍也到了，一大群人热热闹闹的闯进来，顿时就看到这么不堪一副画面，还有皇上居然也在，众人先是愣在原地，紧接着赶紧跪下请安，可皇上此刻哪有心思理会他们，迎亲的人又不敢自行起来，只能小心翼翼的抬起头偷瞄眼前的情形。
　　几个喜婆直皱着眉撇嘴一个劲儿的嘀咕：“伤风败俗、不知廉耻啊……”
　　“哪有大喜之日还跟别的男人厮混的，简直是水性杨花！”
　　司炜更是铁青了脸，将手里的红绸摔在地上，握紧拳头怒视着眼前的场景：“无耻！”
　　身后还有一群人在外头站着，全在窃窃私语，皇上气的心口直疼，有些喘不过气的弯下腰，脸色由通红转为青白，连公公吓坏了，赶紧上前一边帮皇上拍背一边指挥人拿丸药，又厉声呵斥让侍卫先将不相干的人遣散，还要抽空安抚皇上：“陛下息怒、龙体要紧啊……”
　　二皇子跪着爬过来一把抓住皇上的衣摆：“父皇、父皇饶命，儿臣只是一时糊涂，儿臣是被引诱的，父皇救我、知错了……”
　　吃过药后皇上脸色好了许多，一脚将二皇子踹翻在地，回头阴狠的看向颓然站在一旁的忠亲王：“好你个狼子野心的忠亲王，朕念及血脉亲情饶你一次，你居然还贼心不死、引诱我儿，你简直罪该万死！”
　　二皇子又爬起来不断磕头：“父皇，儿臣真的是一时糊涂，儿臣、儿臣……儿臣是被勾引的，儿臣只是一时被美色迷惑住了，父皇饶了我吧，儿臣不敢了……”
　　“勾引？”皇上气的又狠狠踹了他一脚：“你被软禁在府，她是如何勾引你的？逆子，你居然敢勾结反贼妄图夺位、咳咳……”
　　情绪实在太过激动，皇上又赤红着脸撕心裂肺的咳嗽起来，连公公赶紧让人再准备水和药，又派人立刻去把御医找来，可是皇上咳嗽越来越厉害，甚至都开始作呕，脖子憋的粗红，连公公也吓到了，急的都带了哭腔：“陛下息怒啊，有什么话慢慢说，要保重龙体，二皇子只是一时糊涂，陛下慢慢教导就是了……”
　　皇上粗喘着边咳边骂道：“朕看他分明是狼子野心，跟忠亲王联合意图谋朝篡位！”
　　二皇子吓的抖了一下，连忙又把头重重的不断往地上磕：“儿臣不敢的，父皇，儿臣是被忠亲王蒙骗了，对、是他骗我的、是他派他女儿来勾引我的，父皇，儿臣是冤枉的！”
　　嘉清郡主不敢相信的抬起头，随后臊的没脸，捂住被子闭目哭了起来。


第49章 圈禁
　　忠亲王见二皇子竟毫无担当甚至把所有罪名都推到自己父女头上，又是失望又是愤怒，又不甘心：“二皇子您堂堂皇子我父女只是被圈禁之人如何引诱的了你？分明是你逼迫小女，怪我无能非但保护不了小女只能眼睁睁看着她受你欺辱，你如今还要把脏水全泼到我父女二人头上不成！”
　　二皇子瞪大眼睛连连否认：“你胡说什么分明是你女儿自己找上门的她不尊不爱于我何干，是她自己不要脸！”
　　嘉清郡主气的发抖咬紧嘴唇怒视二皇子司炜趁机火上浇油跪到皇上面前请求：“陛下，臣虽身份低贱只是个质子，但好歹也是清白之家臣就是死也绝不能娶这样水性杨花的女人过门求陛下解除婚约！”
　　忠亲王怒道：“北宁国质子你别欺人太甚！”
　　司炜冷笑：“今日到底是谁欺负谁？大婚之日居然跟别人厮混你们父女俩当我是傻子吗？我好歹也是北宁国皇子这么个不知廉耻的女人你们也敢拿来蒙我，是你们欺人太甚！”
　　二皇子毫无廉耻的连忙符合：“对，父皇她就是个不知廉耻的□□私底下不知勾引了多少男人儿臣真的只是一时色迷心窍被她骗了！”
　　嘉清郡主牙齿打颤咬牙骂道：“萧霁宣你无耻！你觊觎我父王手里剩余的人脉主动引诱我想让我们父女帮你夺取皇位，你忘了你承诺过我等你登基后要帮我父王平反、立我为后？你心术不端、卑鄙无耻，我就是死也要拉着你一起！”
　　二皇子满脸狰狞的否认：“你这疯子，你胡说，父皇，她胡说的……”
　　皇上呼吸粗重，看着眼前糜烂凌乱的景象气的直喘，冷冰冰注视着忠亲王半天，沉声开口：“忠亲王图谋不轨、狼子野心，暂时打入大牢，待三司审判过后再行处置；嘉清郡主罔顾人伦、深负朕意，赐木驴之刑；二皇子……暂押入大理寺听候处置！”
　　嘉清郡主脸色惨白的瞪大眼睛，木驴之刑是专门对待不守节的女人的，非常痛苦不说还很屈辱，过程简直生不如死，还会被当做□□□□，被天下百姓唾沫淹死！
　　侍卫听到命令已经进来押人，嘉清郡主不着寸缕那些人也没有要给她披件衣裳的意思，与其如此羞辱还不如一死了之，她突然大力推开侍卫，随便抓起一件衣裳披在身上，然后不等其他人反应过来便狠狠撞向墙边的大柱子，临死还恶狠狠的诅咒：“萧霁宣，你不得好死，我做鬼都不会放过你！”
　　身子顺着柱子沉沉软下去，鲜血顺着额头瞬间染红满脸，嘉清郡主死不瞑目，眼睛瞪的大大的还死死盯着二皇子的方向，真像是索命的恶鬼一样，二皇子骇的不敢看她连忙心虚的低下头。
　　“嘉清！”忠亲王甩脱押他的侍卫，冲到嘉清郡主尸体边紧紧抱起她，颤抖着手替她合上双眼，又慢慢将她的尸体放在地上，站起身满眼赤红的来回看着二皇子跟依旧脸色青黑的皇上：“你们父子逼人太甚！”
　　“护驾、护驾！”连公公尖声大叫：“快围住他、把他绑起来！”
　　忠亲王仰头大笑，看着面前里三层外三层将他牢牢围住的侍卫，还有满眼恶意盯着他的皇上、连公公、二皇子、司炜等等人，明白自己这次逃不过去了，这根本就是一个精心设好的圈套，一环扣一环丝毫不错，可惜自己如今只是一个废人，根本不值得背后之人如此处心积虑下套，那就只剩下一个可能：幕后主使意在二皇子！
　　他幸灾乐祸的看向二皇子，可惜这个蠢货至今还没反应过来，反正自己这次都是死定了，儿子女儿也都被残害殆尽，自己了无牵挂，能拉上一个陪葬是一个，如果能让皇上跟二皇子父子自相残杀，也不枉自己憋屈这么多年了！
　　忠亲王突然暴起用力踹向身旁一个侍卫，同时伸手将他腰间的大刀夺过来，一大群侍卫立刻全部抽出大刀将他严密包围起来，连公公连忙冲上去将皇上挡在身后，厉声呵斥：“忠亲王，你想干什么？还不束手就擒！”
　　忠亲王又大笑起来：“束手就擒？本王就是死也由不得你们杀，萧建垣，你一辈子都不如我，就算你登上皇位也还是我的手下败将，连你的儿子都背叛你了，我等着看你儿子用我留给他的人脉亲手夺了你的江山，等着看你们父子自相残杀，我在九泉之下等着你！”
　　说完刀尖一转方向抹向自己的脖子，突然的变故让众人都愣住，皇上的脸色却越发黑，尤其在忠亲王说完那番话后更是隐隐有些发紫，等忠亲王倒下，皇上终于忍不住吐出一大口血，连公公跟侍卫们吓的大喊：“陛下！”
　　楚若坐在花园里自己跟自己下棋，但总有些静不下心，手里的马已经举了许久却迟迟没有落下，飘絮站在不远处盯着她，突然一个丫鬟跌跌撞撞跑过来：“飘絮姐姐，出事了！”
　　飘絮看了楚若一眼，连忙拉住丫鬟往一旁走去，小声问道：“出什么事了？”
　　丫鬟趴在飘絮耳边小声说了几句什么，飘絮惊讶的瞪大眼睛：“啊？怎么会这样？”
　　丫鬟又着急的催促了几句，飘絮慌乱的跑到楚若面前：“驸马，奴婢有事需要离开一会儿，驸马如果有吩咐就喊其他人，但是必须要遵守公主的吩咐，千万不要出府。”
　　楚若温和的笑着点点头：“我知道了，放心。”
　　飘絮此刻也顾不得那么多了，叮嘱完就匆匆拉着丫鬟跑了，倚翠跟墨香有眼色的立刻接过伺候，倚翠站在一旁守着，墨香跪到楚若面前小声汇报：“公子，计划已经完成，不过出了点意外。”
　　“什么意外？”
　　“忠亲王父女自尽了！”
　　“死了？”楚若不由握紧手里的象棋，想起那个被自己误会救起的姑娘，其实忠亲王父女与自己并没有什么仇恨，而自己却要了他们的性命，甚至让他们死后还要身败名裂：“计划本来就不及变化快，再调整就是了，只是今日之事有没有什么疏漏之处？”
　　“公子放心，一切都是按公子计划行事，没有疏漏。”
　　“扶柳那里怎么样？”
　　“传来消息，已经把所有证据全都推到了徐雅惠身上，没出差错。”
　　楚若手里转了许久的马终于落下，将下敌方的将：“有些冷了，回房吧。”
　　倚翠跟墨香服侍她回了房间，墨香又从自己药箱中的一大堆瓶瓶罐罐中取出一个不起眼的小瓷瓶递给楚若：“公子，今日有个意外的好消息，大禹皇帝吐血了，我们的计划可以事半功倍了。”
　　楚若瞟了一眼她手里的瓷瓶并未接，吩咐道：“送去给碧霄吧。”
　　等倚翠跟墨香出去，她才抬起自己的双手怔怔看着，终究还是沾满了鲜血，一个无辜女子的性命跟最重要的名声，就这么毁在自己手上了！
　　满京城都知道今日北宁国质子要娶嘉清郡主，谁知新人没接回来反倒闹出了大笑话，迎亲队伍人非常多，根本就堵不住嘴，不到一个时辰几乎所有人都知道二皇子居然跟嘉清郡主通奸，还在大婚之日被迎亲队伍堵在了床上，且不说皇上有多厌恶忠亲王，就是两人堂兄妹的关系这也是□□，遭人唾弃啊！
　　更重要的是忠亲王父女当场自尽，虽说忠亲王已经被圈禁多年，但身后还牵扯着不少事，皇上刚回宫，听到消息的满朝文武就纷纷求见，不少朝臣已经开始激烈的弹劾二皇子。
　　皇后听到消息连忙跑到御书房门前跪求皇上，可是跪了大半天皇上连见她都没见，甚至厌恶的怒斥：“你们母子都是狼子野心昭然若揭！”
　　这句指责可是非常严重的，皇后一下子就白了脸差点晕过去，好在是霁月及时赶到，皇上对她还是偏爱的，总算没再拒绝她求见，御书房内所有大臣都在议论二皇子勾结忠亲王一事，更有不少人直接弹劾二皇子分明有谋反之意，要求皇上处置二皇子。
　　霁月听了半天总算明白了前因后果，她看了一眼旁边不说话的司炜，直接问道：“听说你到忠亲王府迎亲时离吉时还有两个时辰，你为何会这么早过去？”
　　司炜早就准备好了答案：“回公主，臣是按照北宁国的吉时去的，北宁国讲究朝起娶亲，陛下赐婚时是点明让臣娶嘉清郡主而非招赘，臣这才想着妻为夫纲，按北辰国吉时迎亲也算合理，不曾想却……”
　　这个解释合情合理，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，更何况司炜只是去的早了正好碰上，又不是他让二皇子去偷情的，皇上不耐烦的打断霁月，只是霁月心里却总觉得此事没那么简单，二皇子偷情纵然不对，可哪有这么刚好的碰巧？
　　她又看向连公公：“今日是你撺掇父皇去忠亲王府的？”
　　“奴才……”连公公欲言又止，为难的偷偷瞄了皇上一眼，不敢当着众臣的面解释他原本是为了带皇上去看忠亲王的笑话，结果笑话没看成反而出了事：“公主恕罪，奴才原是一片好意，想着忠亲王被圈禁，北宁国质子这里也没有长辈，体恤他二人成亲难免寂寥，这才劝说陛下过去看一眼也算是帮他们撑一撑场面，没曾想好心办了坏事，是奴才多嘴了。”
　　霁月还想问什么，皇上有些恼了：“够了，老二软禁期间私自出府偷情，还和忠亲王勾结，难道是别人逼他去的？还是你觉得他的丑事被撞破反而是朕去错了！”
　　霁月连忙跪下：“儿臣不敢，儿臣只是觉得此事有些蹊跷……”
　　大皇子讽笑道：“蹊跷？难不成你是觉得老二被人陷害绑到忠亲王府去了？腿长在他身上，软禁期间偷溜出府本就是大罪，更别说还跑到被圈禁的忠亲王府，今儿索幸是父皇给撞见了，不然只怕老二跟忠亲王勾结篡位了我们才知道，你口口声声质问别人去的时机不对，老二自己要是光明磊落，谁能撞破他的丑事！”
　　周围大臣纷纷附和，霁月红着脸低下头说不出话，二皇子勾结忠亲王是不争的事实，无论她如何辩解都改变不了，大皇子说的对，即便是被人算计，那也只是二皇子自己活该，将把柄露出来给别人抓到了。
　　忠亲王是皇上恨之入骨的人，二皇子之前即便犯了那么多错，皇上都没有真的觉得他罪无可恕，甚至隐隐的依旧对他抱有一丝希望，可唯独勾结忠亲王是皇上绝对不能容忍的，就像是好不容易把忠亲王踩进泥潭，可忠亲王递来一把刀却被自己的儿子给接住了，然后狠狠把刀捅向自己，以至于让忠亲王临死都还看足了笑话。
　　这一次皇上总算是彻底对二皇子心凉了，父子之情已经全部消散，甚至皇上一想起忠亲王临死前的诅咒跟嘲讽，就恨不得将二皇子也杀了，尤其还有忠亲王说什么他的人脉都给了二皇子，尽管心里清楚这是挑拨，但多年的积怨还是让皇上忍不住多想了几分！
　　事关忠亲王，这次不管谁来替二皇子求情都没用了，只是想到沈家还在替大禹镇守边关，兵部尚书也劝道：“如今咱们还在讨伐燕辰国，大齐虽暂时休战但扔在一旁虎视眈眈，这时候其他几个属国千万不能乱，不然一定会被大齐钻了空子，朝中已无多余将领，楚国跟晋国还要靠沈家镇守，只怕不宜出乱子啊！”
　　原本气的想发配二皇子的皇上这才不得不冷静下来，继续跟大臣们讨论对二皇子的处置。
　　楚若原本以为霁月今晚应该不会回来了，没想到她竟然回来了，但想到她对自己的怀疑，楚若识趣的没多问，反而是霁月主动解释了一句：“我明日要去拜访一些大臣。”
　　今日之事已经闹的整个京城皆知，没什么好隐瞒的，再说楚若最近根本就没出府，也没跟任何人接触过，霁月想不到此事背后竟然是她一手策划的，暂时还对她减轻了一些怀疑。
　　楚若沉默了一下，还是多嘴问了一句：“公主是想找那些大臣帮着为二皇子说情？”
　　“嗯，现如今只有这个法子了。”
　　“我劝公主别去。”
　　“为什么？”
　　楚若叹道：“连我都知道陛下对忠亲王有多痛恨，就连跟忠亲王有关系的人也会让陛下十分厌恶，龙有逆鳞触之即亡，更何况二皇子身份还这么敏感，此时陛下对他既有厌恶迁怒，更有怀疑忌惮，因为二皇子此举目的太过明显，就是要夺取皇位，这是每个还在帝位的帝王都不能忍受的，皇位可以传但绝不能夺，公主不明白吗？”
　　霁月点头：“我就是明白这次危机有多重，才会出宫联系二哥其他门下一块求情，父皇这次连我也迁怒了，我一个人根本就寸步难行。”
　　“公主既然都知道陛下已经迁怒了你，为什么还要继续往刀尖上撞？这次跟以前不一样，以前是陛下还对二皇子存有父子之情，所以陛下睁一只眼闭一只眼，默许二皇子在朝堂上培植自己的势力；可现在陛下对二皇子完全反感，甚至是猜疑忌惮，这时候你让一群人去保二皇子，岂不是明晃晃的告知陛下二皇子的势力有多大？
　　此时越多人保他只会让陛下越忌惮，陛下对他的杀心就会越重，而你作为到处联络这些大臣的人，你觉得陛下到时候对你是疼爱多呢还是忌惮跟防备更多？”
　　霁月惊出一身冷汗，楚若说的对，皇上今日明显已经对二皇子完全反感，就连今日帮着说情的大臣也被发落了一顿，如果自己这时候撞上去，以前帮二哥的那些羽翼就会变成插进他身上的尖刀，不但救不了二皇子反而还会害了他。
　　楚若起身去沐浴，等关上门倚翠才小声抱怨：“公子干嘛要提醒她，她都这么防备公子了！”
　　楚若没说话，墨香悄悄撞了倚翠一下示意她少说话：公子心里怜惜霁月公主他们都看的清楚，所以总是处心积虑想把霁月公主摘出来，哪怕明知道是徒劳无功。
　　当天夜里皇上就病了，到第二天早上更加严重，竟然连床都起不了，御医诊治了半天都没诊治出来病症，为了保住脑袋只能硬着头皮说皇上是怒火攻心、气血瘀堵等等，战战兢兢开了方子，只祈祷能歪打正着让皇上赶快康复。
　　大家都知道昨日皇上吐血之事，一时之间，二皇子勾结忠亲王把皇上气病了的传言传的到处都是，二皇子更是人心尽失。
　　楚若正在看书，明路悄悄走过来：“公子，碧霄让属下带话。”
　　“什么？”
　　“陛下病重一时无法料理朝事，今儿试探五皇子想让他暂时代理朝政，碧霄问公子此事可否答应？”
　　楚若放下书摇摇头：“让碧霄告诉五皇子拒绝这个提议，然后推举大皇子代理朝政。”
　　“这……”
　　“这是试探，因为二皇子的背叛，皇上现在肯定对每个皇子都很防备，尤其是最受瞩目的大皇子跟五皇子，皇上是在试探他对皇位有没有野心；还有，大皇子在朝中势力庞大，羽翼早已遍布朝野，五皇子根本不是对手，鹤蚌相争渔翁得利，现在还不是该他出头的时候。”
　　“是。”
　　明路刚准备退下，楚若又叫住他：“忠亲王跟嘉清郡主的尸首，有没有说怎么处置？”
　　“忠亲王的暂时没有，至于嘉清郡主，大禹皇帝说她不守妇道、伤风败俗，为皇室所不容，听说把她的尸首扔去了乱葬岗，让野兽分食。”
　　楚若握紧拳头，沉默了一下说道：“派两个不起眼的暗卫去帮她把尸体收了吧，找个偏僻安宁的地方埋了，然后让那两个暗卫直接撤走，不要再出现了。”
　　明路不解：“为什么？”
　　“以防万一有人暗中盯着，现在是最关键的时候，忍了这么久不能在最后关头因为疏忽大意而前功尽弃。”
　　“那咱们不管不是更安全吗。”
　　楚若叹了口气：“为了大计而手染无辜之人的鲜血是逼不得已，但不代表我就能心安理得。”
　　为了搭救二皇子，沈家不惜利用手里的兵权胁迫，趁现在大禹内忧外患暂时离不开他们逼皇上妥协，霁月劝说了好几次皇后跟沈家都听不进去，二皇子就是他们全部的希望，二皇子倒了，最有希望的继承皇位就是大皇子，更何况皇上竟然暂时让他代理朝政，这几乎等于宣告天下准备立大皇子为储君！
　　大皇子跟二皇子之间早就是不死不休，他如果上位沈家肯定没好下场，所以哪怕拼上一切沈家也一定要搭救二皇子，只要这次能把二皇子保下来，剩下的事情还可以重新在图谋。
　　霁月气的直跺脚，沈家此举可谓是彻底惹怒皇上，心里暗恨沈家居然敢趁火打劫，同时也更加坚定要把他们的兵权收回来，原本决定发配二皇子的，最后在朝臣的商议下改为圈禁于宫墙夹道之内，看上去处罚轻了实则比发配更加残忍。


第50章 祸起巫蛊
　　所谓的宫墙夹道就是在一段破旧的宫墙将两头隔断堵死将人幽禁于此，旁边只有一个破旧的小房子，既不能遮风挡雨也无法御寒取暖每日只有宫人从墙上拿绳子放下一点吃食相当于扔在露天之地自生自灭。
　　先帝时曾有个非常得宠的嫔妃恃宠而骄，后来得罪了已逝的太后，被太后设计触怒了先帝后来就被先帝关在宫墙夹道不到两个月就活活折腾死了，如今留在这里的小破房子还是当年那个嫔妃住过的可想而知皇上憎恨沈家跟二皇子到什么地步。
　　圣旨一下来皇后直接晕了过去醒来后不顾身体虚弱跑去跪在皇上殿前求情，但皇上正在病中，王娘娘在殿内伺候二人本就有宿怨皇后的通传都没传到皇上耳朵里反而还被王娘娘羞辱了一顿皇后何时受过这种屈辱直接气的一口气没上来又晕了过去。
　　沈家更心急如焚，居然准备去信告知还守在边关的沈将军，要他联合众将士力保二皇子好在是被霁月及时发现强行拦住才没闯下大祸否则要是被如今正监朝的大皇子抓住把柄一个谋反的罪名扣下来沈家说都说不清楚。
　　皇上这一病竟有些来势汹汹好几天了病情却越来越重不仅仅是宫里所有御医诊治不出任何问题就连张榜从宫外请来的大夫也一筹莫展，压根看不出皇上到底病在哪里，只能继续按急火攻心的方儿来医治。
　　王娘娘敢挡皇后却不敢挡霁月，皇后逼着霁月去跟皇上求情，但皇上现在对二皇子跟皇后、还有沈家一派深恶痛绝，越是求情只会越适得其反，甚至连霁月自己也要被一块连累进去，而且皇上目前身子是真的很不好，她更不敢再刺激皇上，只能硬着头皮两边应付，还要不露痕迹的照顾二皇子，一时也忙的心力交瘁。
　　清风拿着一张纸条递给楚若：“公子，碧霄跟扶柳的消息，一切准备就绪，该打点的也都打点好了。”
　　楚若接过纸条看完后放在蜡烛上烧了，问道：“暗卫都准备好了吗？”
　　“是，兵分两路，一路在城外隐藏；另外一路藏在下京城中。”
　　“通知城中的暗卫，慢慢准备控制公主府，动作要隐秘，不要人被察觉。”
　　清风领命准备退下，楚若又叫住他：“公主还没回来吗？”
　　“是，二皇子被圈禁、皇后跟沈家已经失去理智，霁月公主两边周旋，也够她忙乱的。”
　　楚若站起身认真说道：“清风，无论发生什么事，你们一定要保护好霁月，不要让任何人伤及到她明白吗？”
　　“公子放心。”
　　皇上的病依旧没有起色，反而越来越严重，御医跟民间大夫都想遍了法子却连病症都看不出来，实在是蹊跷的很。
　　逐渐的不知从哪里就有了风声，说皇上可能不是病，而是被人诅咒了等等，故而大夫才查不出来，应该请个道长或和尚来看看才对。
　　大皇子自然是不希望皇上病好，好让自己能一直代理朝政，最好皇上一命呜呼他直接登上皇位才好，所以对朝臣要求替皇上卜算一事百般推脱，但皇上虽卧病在床，对于外面的传言却是有耳闻的，对于大皇子竟敢暗中阻挠的行为很是不满，索幸朝廷大权依旧掌握在他手里，因此直接下令准许朝中的太史监负责此事。
　　霁月自从流言出来说皇上是被诅咒后，心里就一直隐隐有些不安，只是还没等她想明白的时候，太史监的监正就选好了日子，摆上神案开始占卜。
　　周围人大气都不敢出，屏气凝神盯着监正，过了许久监正突然睁开眼眉头紧皱，众人心里皆是一沉，连公公抢先问：“如何？”
　　“这……”监正有些迟疑，皇上沉声道：“但说无妨。”
　　“回陛下，陛下应该是被人用巫术控制了。”
　　“什么意思？”
　　“据臣观察，陛下的帝星黯淡无光，可臣前些日子夜观天象时陛下的帝星明明还很亮的，所以臣斗胆猜测，应该是有人借用邪门术法将陛下的龙运给借走了，如果真是这样，那对方就可以将陛下的龙气加盖到自己头上，借此提升或改变自己的气运，就像俗话说的换命，用陛下的命滋养对方，故此陛下才会一病不起，西域就有这种巫术，臣也曾亲眼见过。”
　　众人皆倒吸口气：“什么人竟敢如此大胆，可能查出？”
　　“自然是可以的，只要看看最近谁的主星突然亮起来，异于常人，就能明白了，只是……”
　　皇上脸色冷下来：“说！”
　　“这种借运通常只能用于有血脉关系的人之间，臣……”监正磕磕绊绊不敢再说下去，满脸冷汗的跪趴到地上请罪。
　　他即便不说，皇上跟诸位大臣也都能想到，借龙运除非是对帝位感兴趣想争夺帝位，顺便要了皇上的命，除了皇亲国戚，其他人要这龙运只怕也消受不了。
　　皇上紧紧攥住椅子把守，脸色黑的能滴出墨来，霁月心里咚咚直跳，直觉恐怕不是什么好兆头，连忙要打断：“父皇……”
　　皇上抬手直接打断她，又看向监正：“如果长此以往，朕会怎么样？”
　　监正抖了抖身子，哭丧着声音结巴半天，还是含糊不清的回道：“陛下的命数会添到对方身上，至于陛下恐怕……性命难保。”
　　皇上闭目深吸口气，心里已经隐隐有些猜测，不是大皇子就是二皇子，他沉默半晌才继续问：“那你说说，谁的主星异于常人？”
　　监正趴在地上深深埋着头不敢说，皇上又道：“朕恕你无罪，说吧。”
　　“是……此术法通常要先用一个与陛下身份相匹配之人作为中介，然后将气运逐渐传递给另一个人，三人之间皆有血脉亲缘，臣方才看到帝星的光隐隐被天府星所吸收，又以此为介传送给天府星旁边另一颗星……”
　　皇上没耐心听下去，直接打断：“对方是谁的主星？”
　　“二皇子。”
　　皇上毫不意外，皇后主天府星，方才监正一提到天府星他就猜到是谁了。
　　霁月怒斥：“胡说八道，如此荒唐之言也敢蒙蔽圣上，说，是谁在背后指使你诬攀皇后跟二皇子的！”
　　监正吓的又趴了下去：“公主明鉴，臣句句属实绝不敢乱说。”
　　霁月冷笑：“不敢乱说？我看你分明是满嘴胡言，刚才你自己说父皇的气运是被借走了，也就是说父皇越不好，对方的气运就越旺是吗？”
　　“是。”
　　“自相矛盾！”霁月猛一拍桌子站起身，厉声质问：“如果真是二皇子借了父皇的运势，按照你所言二皇子现在应该势头正旺才对，怎么还会被圈禁？你如何解释？”
　　有大臣连连点头：“有道理，二皇子近来应该说是厄运连连才对。”
　　“臣根据天象显示的确如此，而且臣前几日观察时二皇子的主星确实已经完全暗淡，分明是……”监正犹豫了一下才继续道：“分明已经到了灯尽油枯之像，此事臣还曾禀报过大皇子。”
　　大皇子点头：“不错，监正上的折子还在我的案头放着，只是儿臣怕扰了父皇养病才未敢声张。”
　　皇上冷哼，大皇子哪里是为他着想，分明就是盼着老二赶紧死才故意扣下折子不闻不问。
　　监正继续说道：“可今夜臣观察下来，二皇子的主星又重新亮了起来，并且有源源不断之势。”
　　五皇子悄悄使了个眼色，一个大臣站起身说道：“臣倒有不一样的看法，二皇子被圈禁于宫墙夹道之中，先帝时曾有一嫔妃也曾受此刑罚，当时那个妃子因为有孕在身，先帝还是怜惜她，故而每日好吃好喝伺候，又在宫墙间为她建了小屋遮蔽风雨，可即便如此那个嫔妃也未活过两月便香消玉殒，并且在这两月之间她也病痛不断，深受折磨，先帝曾为此深感自责，然而二皇子被关在宫墙夹道待遇还没有那个妃嫔强，如今已有快一个月了，却不曾听过二皇子有什么不适。”
　　他这么一提众人恍然大悟：合着二皇子是用皇上的命在给自己续命！
　　霁月怒瞪了那个大臣一眼，有二皇子的门下不服气的争辩：“陛下，那个宫妃是女人，但二皇子却是男子，自古男子比女人强壮是不争的事实，况且每个人身体状况不同，并不能以此判定就是二皇子借了陛下的气运，高大人此言莫不是非要二皇子死了，才能以证清白？”
　　“臣不敢，臣只是担忧陛下。”
　　霁月跪下请罪：“父皇恕罪，儿臣走话要说：二哥之所以没有生病、被圈禁宫墙夹道一个月依旧身康体健，实则是儿臣违反宫规，每日悄悄给二哥送饭食、衣裳、药等等，儿臣自知有罪愿接受惩处，但请父皇千万不要听信谗言误会二哥跟母后。”
　　“起来吧。”皇上并没有怪罪霁月，反而又问监正：“除了这些虚无缥缈的说法，可还有证物能证明你所说属实？”
　　监正点头回道：“要施此术法，需得先将陛下、皇后、还有二皇子的生辰八字写在纸上，然后将写有生辰八字的纸钉在小人儿上，最后分别将小人儿按照巫师所指的地方埋好，这个地方通常会选在三方各自的府宅或常居住的地方。”
　　“可能算出会埋在什么地方？”
　　监正为难的低下头：“一般不会离睡觉的地方太远，且四周会埋有大量纸人镇守，具体位置恕臣无能，算不出来。”
　　皇上沉默了一会儿，扬声下令：“御林军听旨：立刻搜查朕跟皇后的寝宫，还有二皇子府！”
　　“是。”
　　大臣们吓的都缩起脑袋，生怕被皇上注意到给迁怒了，霁月心里不详的预感越发强烈，总觉得今晚恐怕要出大事，她抬头环视一圈，就见大皇子跟五皇子两人满眼的幸灾乐祸，很是悠闲自在的等待着，像是已经料定结果似的。
　　霁月心里一凉，浑身汗毛倒竖，一个可怕的想法充满脑海：会不会从始至终这件事根本就是有人在背后推动的？包括传言父皇是被人施了咒、请太史监卜算等等，一切早都算计好了？
　　“父皇……”她有些害怕的抓住皇上的手，皇上犹豫了一下，最终叹了口气伸手摸了摸她的头：“放心，父皇明白一切都跟你没关系，你是个好孩子。”
　　霁月低下头红了眼圈，她想对皇上说些什么，可一切不过都是她的猜测，根本经不起事实支撑，况且皇后跟二皇子皆已失了圣心，一旦真的从皇后跟二皇子那里搜出什么，皇上是绝不会听信她任何解释的。
　　怕什么来什么，一个御林军匆匆走过来，满脸严肃的汇报：“陛下，从皇后寝宫中发现大量纸人，根据监正的指示，真的挖出了一个木偶，上面贴有生辰八字。”
　　一众大臣倒吸口气，皇上沉下脸站起身：“摆驾，朕要亲自去看看。”
　　一群人呼啦啦全跟着跑去皇后宫里，远远的便听到皇后怒斥：“大胆，你们竟敢私自搜查本宫寝殿，以下犯上，该当何罪！”
　　“是朕让搜查的！”皇上冷着脸走进来，众人跪了一地，连公公眼尖的看到一旁的木偶跟纸人，连忙小跑过去把东西接过来递到皇上眼前：“陛下。”
　　皇上垂眸瞟了一眼，先被纸人上画的青面獠牙鬼吓了一跳，又见一个手臂长的木偶背上果然钉着皇后的生辰八字，怒问：“从何处挖到的？”
　　御林军指了指皇后的寝殿窗下，皇上怒视向皇后，厉声喝问：“你还有什么话说！”
　　皇后吓的连忙跪下：“陛下，臣妾是冤枉的，这不是臣妾埋的，是有人栽赃陷害，陛下，您相信臣妾啊！”
　　正在这时，另一队御林军也拿着东西过来禀报：“陛下，在陛下的寝殿中发现纸人跟木偶，请陛下过目。”
　　御林军呈上的纸人比皇后宫里挖出来的破旧不少，甚至红色中隐隐发黑，有二皇子一党立刻说道：“陛下，这分明是有人陷害，陛下看这个纸人明显破旧许多，与皇后娘娘宫里的不是一同埋下去的，又如何能害陛下？”
　　监正却说道：“这便是巫术，这些纸人是帮着镇守的，需要吸陛下身上的阳气来维系，但纸人难以消受陛下的龙气故而才会有灼伤，陛下细看那些纸人是被烧成那样的，而非是时间久了有破损。”
　　皇上仔细一看还真是，监正又道：“等这些纸人全被烧成灰烬，陛下的身体也就……无力回天了。”
　　众人看到许多纸人都被烧的只剩下半截身子，顿时吓的全白了脸，皇上则更加恼怒，狠狠将纸人摔在地上：“毒妇，你竟敢跟你儿子联合谋害朕，简直罪无可恕！”
　　皇后怒视着监正尖声骂道：“你竟敢陷害本宫，我杀了你！”
　　她疯狂的往监正那里扑去，皇上怒道：“把她拉住！”
　　几个御林军死死拦住她将她押在地上，皇后还在用力挣扎着：“陛下，臣妾是冤枉的，臣妾根本就没见过那些东西，是有人陷害臣妾的！”
　　霁月连忙冲上去推开御林军，跪在地上求道：“父皇，木偶虽然出现在母后宫里，但也不能证明就是母后放的，宫里人多眼杂、形势复杂，况且二哥已经被圈禁一个月，母后又为此缠绵病榻，如果有人想要栽赃他们实在是易如反掌啊，求父皇明查。”
　　大皇子嘲讽道：“皇后娘娘的宫殿谁敢乱闯？更何况还要神不知鬼不觉的把这些东西埋下去，这么大动静如果不是皇后娘娘允许，如何瞒得过她的眼睛？况且父皇英明神武，二皇子府还在宫外，谁有这么大能耐可以瞒过父皇，畅通无阻的把手伸进皇后寝宫跟二皇子府！”
　　霁月不理他，只跪着爬到皇上面前拉住他的衣摆：“父皇，您从小教导我凡事不能偏听偏信，要有事实依据，霁月求您了，就再给母后跟二哥一次机会，把这件事查清楚吧，如果真是母后跟二哥所为，霁月愿与他们同罪，父皇，您就疼女儿这一次吧，求您了。”
　　皇上自小疼爱霁月，虽然此时已经怒火中烧，但面对哭的可怜的霁月也狠不下心，五皇子跟大皇子担忧的看着皇上，见他迟疑连忙说道：“父皇，事实摆在眼前，如果徇私恐其他人都会效仿！”
　　大皇子一派许多官员也都纷纷落井下石，皇后砰砰磕头：“陛下，看在臣妾与您结发夫妻的份上，求陛下明查真相，还臣妾跟二皇子清白！”
　　皇上已经厌恶透了她，听她开口立刻不耐烦的瞪了她一眼，但低头看到霁月哭的绝望，又有些心软，一直没开口的徐太师观察了一下，趁机劝道：“陛下，结发之情不可忘、骨肉亲情亦不能割舍，否则会遭天下人非议，既然东西已经搜出来了，如果是二皇子所为必定会有施这巫术之人，况且陛下身上的巫术也需要此人来解开，陛下不妨耐心等上一等，待将此人抓住再审问，到时一切自会明了。”
　　徐家现在是二皇子的岳家，自然说话向着二皇子，皇上已不像从前那样信任徐太师，害怕徐家因此从中作梗，转头先问监正：“此巫术你可能解？”
　　监正硬着头皮道：“臣愿试一试，但之前只见过没亲自解过，若当真能抓住那个施巫术之人，便能万无一失了。”
　　霁月期待的看着皇上，皇上叹了口气：“罢了，皇后暂时禁足于宫内……”
　　话还没说完，去搜查二皇子府的人就回来了，带来的不只有纸人跟木偶，竟然还有一件龙袍，这下他的心思几乎是昭然若揭的暴露在众人眼前，一时连皇后跟霁月都呆在那里说不出话来。
　　不少大臣直摇头：看来二皇子今夜是在劫难逃了！
　　徐太师也失望的叹息：烂泥扶不上墙，他知道二皇子空有野心却自大又鲁莽，可没想到他居然这么不长脑子，居然敢造龙袍，这简直就是自找死路！
　　皇上瞪大眼睛不敢置信的盯着龙袍，气的胸口剧烈起伏、面色青白，嘴唇抖了半天才说出话：“狼子野心、昭然若揭，你们母子居心险恶、罪该万死！”
　　皇后白着脸说不出话，霁月也瘫倒在地上绝望的闭上眼睛：一切都完了！
　　皇上咬牙下令：“二皇子丧尽天良、谋害亲父、残暴不仁、心狠手辣，自即日起褫夺其皇家子身份贬为庶民，交由大理寺问罪；皇后纵子成凶、蛇蝎心肠，不配为一国之母，今废除皇后封号，打入冷宫！”
　　霁月不敢置信的抬起头：“父皇！”
　　皇上此时再没有丝毫的不忍跟舍不得，冷冷瞟了她一眼毫不留情的转身离去，皇后直接昏倒在地，霁月趴在地上满脸呆愣，只觉得像是有一块冰把自己从头到脚都包住了，冷的瘆人！
　　作者有话要说：
　　给各位小可爱解释一下，前期感情戏的确很少，主要是大家应该也看出来了，楚若的性子让她现在谈情说爱根本不可能，等后期感情戏就会增多，两个女主互动也基本都在后期，大家想看两人感情戏的，可能还得再等几章，让楚若先把这个副本给过了才行，谢谢各位小可爱支持！


第51章 霁月被羞辱
　　“公子二皇子被打入大牢，皇后也进冷宫了。”清风把宫里的事情汇报了一遍。
　　“公主呢？”
　　“还在御书房门前跪着，不过陛下没有见他的意思而且陛下以身子不适为由剩下的事情依旧是交由大皇子在处理。”
　　楚若讽刺的勾了勾嘴角，身子不适是真，把大皇子当猴耍却也不假当年忠亲王差点夺位成功后来是沈家拼着谋反的罪名硬是带兵闯进京城救了皇上，同时帮他保住帝位因此早期时皇上对沈家很是感激连带的对愚蠢又恶毒的皇后也宠爱有家甚至一心推举二皇子上位。
　　沈家于皇上有恩，这是全天下都明白的事实，皇上现在厌恶透了皇后跟二皇子还有沈家但无论是沈家当年的救命之恩、或是皇后多年不离不弃的结发之情、还有血脉亲缘难以割舍的父子之情都让皇上束手束脚如果处置的太轻皇上自己不乐意况且也怕沈家跟二皇子伺机谋反尤其忠亲王临死前说过把自己剩余的人脉都给了二皇子更是让皇上寝食难安；可若是处置的太重，难免落下一个残暴不仁、冷血无情的名声，皇上自己想趁机铲除这些人又不愿意坏了自己的名声这才借口推给了大皇子可笑大皇子还沾沾自喜以为大权在握了。
　　“大皇子那人虚伪自私是个十足的小人此刻他看出二皇子翻身无望一定觉得再用不到我了而我又是霁月的驸马，为了以防万一我因为霁月背叛他，他是不会留下我的，应该很快就会找机会控制住我。”
　　清风跟明路相互对视一眼，着急道：“那公子赶紧想个脱身法，属下们先护送公子离开，剩下的事情交给属下，属下一定会完成任务！”
　　楚若摇头：“我不能走，我要是此时离开，一切都会前功尽弃，你们放心，皇位没到手之前，他是不敢真的伤害我的，只是我现在要把之后的计划提前告知你们，你们按命令行事，另外给皇兄发消息，可以开始准备了。”
　　她将计划一一传令下去，刚说完墨香就在外头敲门：“公子，殷琅公子他们来了。”
　　楚若出去一看，就见殷琅跟东方陌他们拎着几壶酒笑着走过来，她有些奇怪：“有什么好事吗？你们看上去兴致不错。”
　　墨香跟倚翠把其他下人都打发走了，况且现在公主府一团乱也没人顾得上她，殷琅他们说话也就不用顾忌：“提前庆贺一下。”
　　楚若伸手把他们请进来：“现在庆贺为免为时过早，如今才算是刚开头，凡事还是不要太过招摇。”
　　东方陌笑道：“你呀，就是太过谨慎了。”
　　楚若笑了笑：“正好我也有事要找你们。”
　　“什么？”
　　“我担心大皇子很快就会对我出手，提前先把计划对一下，之后你们有什么问题可以找清风跟明路商议，我可能就参与不了了。”
　　东方陌担忧道：“要不你脱身先撤吧，剩下的事情交给我们，你可以放心。”
　　楚若摇头，没继续这个话题，而是把自己后面的计划说了一遍：“你们国内现在应该都没问题了吧？”
　　其他人皆点头，佩服道：“按照你的法子，现在朝局基本已经全部掌控住了。”
　　“那就好，接下来就得看你们了。”
　　其他四人还是有些担心：“大皇子虚伪自私、心狠手辣，你助他将二皇子彻底扳倒，他心里肯定早生了忌惮，如今大计将成，我们怕他容不下你，楚若，你还是赶紧撤吧。”
　　“放心，他接下来可没时间对付我，不说这个了。”楚若沉吟了一下，问道：“当初咱们达成同盟时，你们每人曾承诺过我一个条件，还记得吗？”
　　其他四人对视一眼：“你想好需要什么了？”
　　“早就想好了，只是以前时机不到。”
　　“所以……现在时机到了？”
　　楚若点头，垂眸摩挲了一圈茶杯，这才开口：“我的条件就是你们能保霁月跟霁兰性命无忧！”
　　“你说什么？”他们想过楚若可能会帮自己的国家谋利，或是其他有利于她自己的条件等等，却没想到她居然是为大禹的两个公主谋划的！
　　楚若抬起头，认真说道：“无论是霁月还是霁兰，她们都是无辜之人，被迫卷入这场斗争又被我利用，之前是为了家国百姓迫不得已，但不代表我们就可以问心无愧，我这一生心怀坦荡，无论是于国家于百姓皆无亏欠，唯独对不住霁月跟霁兰，尤其是霁月，她好好的姑娘嫁给我，为的是保我性命，甚至不惜毁了自己的身子来保护我跟大哥，可我却在背后算计害的她失去一切，这场夫妻终究是我负了她。”
　　“可你们是敌人，大禹本身就是咱们的敌人！”
　　“但霁月不是！”楚若心绪有些激动，冷静了会儿才继续说道：“国仇家恨不应该由她一个无辜女子来背负，我已经毁了她的一切将她置身于地狱之中，余生只有一愿：就是愿她能平平安安活下去，不要再遭受更多的痛苦，不管发生什么事，我只希望她能安稳的活下去！”
　　其他人沉默半晌，东方陌开口：“楚若，你动情了吧？你对霁月公主动情了是不是？”
　　楚若没承认也没否认，起身走到书桌旁看着桌上那株木槿，轻轻伸手抚摸了一下，想起当初在拾花节骗自己给她送花时那个娇俏灵动的霁月，还有如今只剩下绝望痛苦的霁月，慢慢红了眼圈，眼泪滑落掉在花瓣上。
　　“你们放心，我分的清什么最重要，江山社稷、家国百姓永远都在个人感情之前，我不会因小失大，我只希望计划成功后，五皇子肯定是容不下她们两个的，到时候你们能尽全力保护她们二人，为她们提供个安全的地方，庇护她们余生能平安顺遂的度过，还有之后的计划中不管发生什么事，你们绝不能伤害她们二人！”
　　殷琅点头：“不伤害她们绝对没问题，但为什么要我们庇护她们？你自己不就是楚国的皇子吗，我总觉得你是在交待后事。”
　　楚若淡然道：“我本身就没几年可活了，况且我欠一个人的债也该偿还了，别忘了你们今日的承诺，尤其对霁月，我既娶了她，那不管发生什么事她都是我的妻子，无论是基于朋友的交情还是同盟的立场，请你们一定不要伤害她。”
　　四人担忧的看着楚若，又对视一眼：“你放心，既然当初承诺过了，将来无论什么情况我们都会遵守诺言！”
　　外头突然一声震天雷声，楚若一惊，连忙打开窗子看了一眼，就见刚才还晴空万里的天空这会儿已经变得黑压压的乌云密布，时不时有闪电划过，没过一会儿豆大的雨点就噼里啪啦落下来，顷刻间又转为瓢泼大雨。
　　现在已经进了十月，雨滴在身上带着刺骨的寒意，一阵风吹过更是瘆人，她想起还在宫里的霁月，心里一阵担忧跟着急。
　　好不容易应付走殷琅他们，楚若连忙叫来清风：“霁月还在宫里跪着吗？”
　　“是。”
　　“备车，我要进宫！”
　　清风惊了一下：“公子，您身份敏感，此时进宫恐怕……”
　　“没什么恐怕，霁月没罪，我还是驸马，接自己的妻子回家很正常，备车！”
　　清风只好让人赶紧备马车，又悄悄给碧霄送了消息。
　　大雨磅礴，霁月独自一人跪在大殿前的地砖上，周围甚至连个宫人都不见，全躲走避雨去了，她已经跪了几个时辰，身上的衣裳早都湿透了，寒意不断从地上传进她的膝盖，腿早就没了知觉，偶尔雷电从她头顶划过时，可以看到她脸上已经毫无血色、嘴唇发抖的咬牙支撑着。
　　楚若撑着伞走近，却在十米远的地方停下，站在一株花树后定定看着她孤单无助的背影，堂堂的大禹嫡公主，自小备受宠爱，何曾如此狼狈过？
　　她脚步动了动最终又收了回来，墨香轻轻叫道：“公子？”
　　心里泛起一阵细密的疼痛，像被无数根针扎过一样让楚若喘不过气，她移开头顶的伞也陪霁月在大雨中站着，墨香吓了一跳，连忙把伞重新捡起来：“公子，您身子不好不能淋雨的。”
　　楚若执拗的甩开她的手，眼神依旧看着前面的霁月：“她能淋雨，我有什么不可以的。”
　　“可是……”墨香心急如焚却劝说不动楚若，无奈只能把伞扔了自己也跟着站在雨里。
　　又一声闷雷响过，远处浩浩荡荡走来一群人，带头的就是最近春风得意的王娘娘，如今大皇子代理朝政，在外人看来已经是妥妥的储君人选，而王娘娘也重新受宠，就算皇上病重期间也离不开她的伺候，一时风头无俩，连后宫最受宠爱的小陈妃见她都要退避三舍，毕竟谁都看出来她就是将来的太后，没人愿意不长眼的去得罪她。
　　王娘娘走到霁月面前，居高临下的望着她，霁月缓缓抬起头，声音有些虚弱的乞求道：“让我见见父皇吧！”
　　王娘娘冷哼一声：“你还敢提陛下，都是你母后跟兄长害的陛下如今卧病在床，我告诉你，只要有我在一日，你就别再想见到陛下！”
　　霁月此时不能跟她争论二皇子跟皇后有没有施巫术害皇上，只是卑微的磕头乞求：“我只想见父皇一面，求娘娘发发慈悲，霁月感激不尽。”
　　王娘娘得意的垂眸看着如同丧家之犬一般的霁月，心里一阵畅快，天知道她这么多年受了他们母子三人多少恶气，因为她抢先诞下皇长子，皇后便对她处处看不顺眼，动辄便找借口狠狠发落她一顿，甚至曾因为一个莫须有的罪名让她在雪地跪了整整三个时辰，以至于她如今一变天腿就疼的跟针扎似的；还有二皇子挡在他儿子之前，没少给她儿子使绊子，她早恨透了皇后母子，连同霁月也一样恨之入骨！
　　王娘娘当然不会这么有闲情逸致专门过来看霁月，今日变天下雨，她的腿又开始疼起来，每次腿疼时她就会想起皇后当初折磨她的情景，心里的恨意也就越发深，今日腿实在疼的她心烦意乱，便找借口让人在冷宫先折辱了皇后一番还不过瘾，想起霁月还在这儿跪着便过来落井下石了！
　　霁月还在给王娘娘磕头：“娘娘，请您看在霁月以前也曾帮过您的份上，就让我见父皇一面吧，霁月会永远感激您的。”
　　霁月不说这话还不要紧，一提起这个更让王娘娘愤怒，的确曾经好多次皇后找借口处罚她时，只要霁月在场就会帮她圆过去，但在她看来这不过是她们母女一个唱红脸一个唱白脸的把戏，虚伪至极！
　　“你母后跟二皇子罪大恶极，就算万死也难逃其罪，你居然还有脸来求情？你就是跪死在这儿，本宫也绝不会让你见到陛下的，你就等着你母后跟二皇子被赐死的消息吧！”
　　王娘娘得意的笑起来：“不过本宫倒觉得现在死了反而便宜他们了，你是没看到你母后刚才那副苟延残喘、狼狈好笑的模样，堂堂的皇后竟然趴在地上跟狗一样吃饭，简直让人大开眼界！”
　　她身后的宫人都幸灾乐祸的跟着笑，皇后手段阴狠，在后宫没少折磨妃嫔跟宫人，提起她几乎人人憎恨，现在她好不容易倒霉了，自然所有人都巴不得过去落井下石好出一口积攒多年的怨气。
　　霁月不敢置信的抬起头，抖着嗓子质问：“你把我母后怎么了？”
　　王娘娘恶意的抬起一只脚：“我不过是把她的饭菜打翻在地，又让她趴在地上吃干净，可惜啊你母后不争气，没把饭菜吃完，害的本宫还踩了几脚，刚做好的鞋子呢，瞧瞧就给弄脏了，真是个废物，连吃饭都不会！”
　　霁月满眼怒火瞪着她，手撑着身子想爬起来，可因为跪的太久腿早就失去了知觉，才刚爬起来又摔倒在地，她愤怒又无奈的扯住王娘娘的衣摆用力一拉，王娘娘一下子跌倒在地，身后一群宫人急忙跑过来扶人，霁月却死死扯住她不放手，咬牙道：“你敢动我母后，我就是死也不会放过你的！”
　　王娘娘气的尖声叫骂，身后宫人乱成一团，有的掰霁月的手有的扶王娘娘，唯有一同跟来的霁兰冷眼看着眼前的场景，突然像是发觉了什么，抬起头就看到楚若正站在不远处怔怔盯着这边，她动了动嘴唇却没发出声音，又沉默的低下头叹了口气。
　　王娘娘好不容易爬起来，看着自己精心打扮的衣裳被霁月弄的狼狈不堪，顿时气急败坏，杀了她的心都有：“你想见陛下？我告诉你这辈子你都别想，来人，给我把她扔出宫去！”
　　霁月心里也有些懊悔自己冲动，现在皇上身边被大皇子跟王娘娘二人把持，剩下能接近皇上的只有小陈妃，但小陈妃一向跟王娘娘交好，又跟自己之间有误会，如今又得罪了王娘娘，想见皇上更加难如登天！
　　别看王娘娘现在得势，但谁都知道皇上有多疼爱霁月，虽然现在迁怒了她，可也没人敢真的得罪她，王娘娘命令一出发现没人动，又厉声命令了一遍，宫人们为难的相互看了看，两边谁都得罪不起，但碍于王娘娘现在风头正劲，宫人还是战战兢兢走上前劝霁月：“公主，您还是回去吧，陛下不会见您的！”
　　霁月摇头：“不见到父皇我是不会离开的。”
　　二皇子的案子被分给了大皇子负责，依照大皇子的脾性肯定会借机栽赃，将二皇子除之后快，她不能走，她如果离开了那她的母后跟二哥就死定了，她必须见到皇上让皇上收回命令。
　　王娘娘其实也很心虚，皇上实在太过疼爱霁月，万一听到口风霁月一直跪着不走，保不齐就得心软，到了这一步说什么她都绝不会再让皇后跟二皇子翻身的：“敬酒不吃吃罚酒，来人，把她给我扔出去！”
　　霁月厉声喝道：“谁敢动我！”
　　“出了事本宫担着，扔出去！”
　　宫人为难的缩成一团，王娘娘气的不行，突然眼睛一转，又露出个不怀好意的笑容：“你真的不走？”
　　霁月跪在原地满脸倔强，王娘娘哼了一声：“来人，本宫看公主跪了许久脑子有些不清醒，去端几盆水过来让公主好好清醒一下！”
　　宫人吓了一跳：“娘娘，这……陛下若是知道了，怕不好交代。”
　　“有本宫担着你们怕什么，还不快去！”
　　王娘娘的手段并不比皇后好多少，宫人也都怕她，只能找借口：“后宫离这里太远，娘娘，要不还是算了吧。”
　　王娘娘转身恶狠狠的瞪着他们：“离这不远处不就是污水道吗，去那里舀水过来！”
　　宫人害怕的缩了缩，又见王娘娘神色严厉，吓的只能哭丧着脸去舀污水过来，霁兰有些看不下去，但她劝不住王娘娘，只能劝霁月：“我看你还是走吧，父皇那人有多冷血自私你不清楚吗？他是不会见你的，你就算跪死在这儿也只是自取其辱！”
　　霁月红着眼睛摇头：“我不能走，我走了我母后跟二哥就真的没救了！”
　　宫人端着污水过来，臭味远远传来，霁兰着急的拉住王娘娘：“母妃！”
　　王娘娘狠狠地一把甩开她：“没用的东西，你给我闭嘴！”
　　眼看王娘娘要逼着宫人把污水泼在霁月身上，楚若再也忍不住快步冲过去，用力攥住宫人的手，水盆砰一声掉在地上，众人都惊讶的看着她，霁月忍不住开口：“驸马……”
　　楚若冷冷看向王娘娘：“娘娘如此责罚公主，敢问陛下可知？”
　　王娘娘并不将她放在眼里：“你算什么东西，给我让开！”
　　“我是霁月公主的夫君，陛下亲封的驸马，娘娘今日若敢动我妻子一下，楚若就是拼死也要去陛下面前问一问：这个皇宫是不是已经由王娘娘一手遮天了？”
　　“放肆，你一个小小质子竟敢口出狂言，来人，掌嘴！”
　　“我看谁敢！”
　　霁月跟霁兰同时开口，霁兰冲上来挡在楚若面前：“母妃，你怎么对霁月我不管，但你要是敢动楚若一下，别怪我翻脸，你该明白我现在的价值的！”
　　王娘娘气的发抖，来回指着她们几人：“好啊，都反了是不是！”
　　她猛地转身夺过旁边一个宫人手里的水盆，将一盆污水全冲霁月泼过来，楚若一把推开霁兰，转身弯腰将霁月紧紧护在怀里，一大盆污水全泼在她的背上，顿时一股恶臭弥漫出来，王娘娘还不解气，将铜盆用力砸下来，楚若抱紧霁月，铜盆却狠狠砸在她的背上，疼的楚若当下就白了脸。
　　霁月抬头怔怔的看着她：“驸马……”
　　楚若忍住痛苦安抚的摇摇头：“我没事，别怕。”
　　霁兰呆了一下，忍不住冲王娘娘发火：“你疯了吗！”


第52章 逃走
　　霁月使劲推楚若：“驸马你快让开，她要对付的是我，你别管我。”
　　“我是不会让开的。”
　　王娘娘冷笑横了旁边的霁兰一眼：“人家两个夫妻情深、亲亲我我你就别跟着自作多情了！”
　　霁兰脸色难看，生气的去拉楚若：“你也不要命了吗，还不快回去！”
　　楚若挥开霁兰的手：“多谢公主相护但……”她跟着跪在地上执起霁月的手：“夫妻应当患难与共我陪你一起跪。”
　　霁月着急的劝她：“你身子不好不能这么淋雨的，快回去吧！”
　　楚若摇头这是她欠霁月的霁兰伤心的看着她半晌怒道：“你爱跪就跪吧！”
　　王娘娘见两人居然都跪下，有些恼羞成怒：“来人，给公主跟二驸马好好清醒一下！”
　　“住手！”小陈妃带着人匆匆赶过来：“王娘娘你在宫里如此大动干戈就不怕惊动陛下吗？”
　　王娘娘有些惊讶：“贵妃娘娘怎么闲心过来了我居然不知道贵妃娘娘跟霁月公主还有如此交情？”
　　楚若暗中皱眉摇了摇头小陈妃噎了一下讪讪道：“我是希望王娘娘不要因小失大，你在宫里如此闹，当陛下是聋子的耳朵吗？”
　　王娘娘哼了一声尤不服气她谨小慎微这么多年好不容易熬到今天苦尽甘来当然不可能适可而止更何况她本身目的就是要把霁月逼走但见霁兰在一旁护着楚若她了解自己这个女儿可是个疯子，惹急了什么事都干的出来，因此不敢再招惹楚若，便把矛头对准霁月。
　　“你想见陛下是吗？”
　　霁月抬起头警惕的盯着她，王娘娘突然勾起一只脚往前伸了一步，恶意的笑起来：“刚才你母后把饭菜弄到了本宫鞋上，不如你来帮本宫擦干净吧。”
　　其他人不敢置信的看向她，如此羞辱实在太过份了！
　　霁月低下头只犹豫了一瞬：“我帮娘娘擦鞋，娘娘就会帮我通禀吗？”
　　“当然，不过陛下见不见你本宫可就不知道了。”
　　只要有这个机会就行，霁月拿出帕子刚伸出去，王娘娘却把脚收起来：“用手擦！”
　　霁月咬牙忍下屈辱，将帕子放在一旁缓缓伸出手，楚若一把抓住她的手，红着眼睛摇头：“不、不可以！”
　　霁月笑着抽出自己的手：“可以的，只要能救母后跟二哥，哪怕只有一个机会我也要试的。”
　　楚若死死拦住她，几乎是乞求的看着她：“霁月，别这样，我求你了，别这样……”她快被心里的自责跟愧疚给淹没了！
　　霁月一边落泪一边摇头：“我母后跟二哥就只有我了，如果我不救他们，他们就死定了，驸马，你放开我。”
　　楚若突然往前跪了一步：“我来擦。”这些屈辱她是受惯了的，可霁月不一样，霁月身份尊贵、备受宠爱，她不应该遭受这些羞辱。
　　王娘娘却躲开她的手：“凭你这贱命也配碰本宫的鞋子！”
　　小陈妃闻言抬头狠厉的瞪向她，身后的丫鬟眼疾手快拉住她悄悄摇头，小陈妃这才稍微冷静低下头，攥紧拳头转过头不再看。
　　霁月推开楚若的手，慢慢弯下腰伸出手捧住王娘娘的脚，用手一点点将上面沾上菜叶、米粒儿等等一点点拿下来清理干净，楚若瞪大眼睛不敢置信的低头看着，只觉得心仿佛被人用力攥住，疼的她几乎快要窒息。
　　霁月何等高贵骄傲，她认识的霁月公主从未向任何人低过头，可今日却卑微的跪在这里，向曾经宫女出身的王娘娘磕头乞怜，这不该是萧霁月，霁月不能是这样的！
　　可是这一切都是自己造成的，是自己一步步把她推到今日这样难堪耻辱的地步，她把最好的感情给了自己，难道换来的就是今日跪在大雨中被人肆意羞辱吗？
　　“霁月……”
　　楚若用力攥紧胸口的衣裳，大口大口呼吸着，可依旧觉得心里憋闷的喘不过气，她觉得自己快要死掉了，心口疼的快要炸开，眼前也一阵阵发黑，墨香发现了她的异常，吓的连忙大叫：“公子！”
　　楚若额头青筋冒出，赤红着脸指着王娘娘，喘着粗气用尽力气说道：“你……欺人太甚！”
　　话音刚落，一大口血终于忍不住吐出来，人也直直倒在地上，周围人都被吓到了，霁月跟霁兰冲上去连忙抱起她：“驸马/楚若！”
　　“公……”小陈妃也吓坏了，刚往上冲了一步又被丫鬟死死拽住，小声在耳边劝：“娘娘，不可以的！”
　　小陈妃挣扎不过，只好撕心裂肺的吼身后的宫人：“愣着干什么，快请御医啊！”
　　宫人飞快跑去找御医了，霁兰恨恨抬头瞪着王娘娘：“她要是出事，我不会放过你的！”
　　霁月紧紧抱着楚若低下头不说话，王娘娘一脸无所谓，反而幸灾乐祸的看着昏迷在地一脸惨白的楚若，小陈妃咬牙切齿的盯着她，用尽力气才控制住自己没上去杀了她，随后又担忧的看向楚若，暗自发誓：她一定不会放过王娘娘的，她一定要杀了这个贱人！
　　等楚若再次醒来的时候，她已经躺在一间干净又陌生的屋子里了，墨香正在一旁帮她擦脸，见她睁开眼睛立刻兴奋的叫道：“公子，您醒了！”
　　楚若撑着身子坐起来，环视一圈后着急问道：“霁月呢？”
　　墨香情绪低落下来，心虚的低下头，楚若心里一紧，又环顾了一下四周陌生的布置，沉声问道：“我现在在哪里？”
　　墨香低头回道：“公子昏倒后，大皇子借口公子要静养，所以……”
　　楚若明白了，大皇子果然忍不住对自己动手了，只是……：“霁月呢？”
　　“霁月公主也被大皇子以情绪太过激烈为由让人带走了，奴婢问了宫人说霁月公主是被送回公主府了。”
　　楚若摇摇头，依照大皇子的脾性绝不可能送霁月回府的，霁月跪在宫里不走，时间久了难免会引起议论，皇上不管是出于对她的疼爱还是不愿意被非议，最终都得见她一次，谁都明白皇上以前有多宠爱霁月，而霁月自己也争气，保不齐以她的能耐就能让皇上改了口风，但这是大皇子绝不乐意见到的，更何况王娘娘折辱皇后万一被霁月捅到皇上面前，他们也得吃不了兜着走，所以大皇子是不可能让霁月再有机会出现在皇上面前的。
　　楚若抓住墨香的胳膊：“你去悄悄传信，让清风他们查一查霁月到底在哪里？一定要保证她的安全！”
　　巫蛊之祸越查牵扯到的人越多，当然基本都是二皇子一党，其他朝臣自然明白这是大皇子在借机铲除异己，有二皇子一派的官员曾在徐家的带领下专门跑去找皇上喊冤，但皇上避而不见，只说自己身子不好一切都交给大皇子处置，丝毫没有插手的意思，徐太师跟了皇上多年，当下就看出皇上这是在借大皇子的手除掉二皇子的人，心里瞬间就冷飕飕的，徐家现在在陛下心里会不会也算是二皇子党？
　　还不等他想明白，火就已经烧到了徐家头上，大理寺跟刑部查出二皇子府里的巫蛊木偶就是徐雅惠亲手埋的，跟那个设计害皇上的巫师接触的人也是徐雅惠，只是他们查出的太迟那个巫师早已经跑了，但关于徐雅惠用巫蛊之术谋害皇上的证据却被查的一清二楚，并且徐雅惠自己也承认了那个木偶是她放的，尽管徐雅惠坚称她放那个木偶是为了求子用的。
　　徐雅惠的招供一下子将二皇子的罪名彻底钉死了，这下再没人敢替二皇子说情，就连徐家也陷入谋害皇上的大罪之中，丞相一派趁机开始反扑，咬住徐家不放，虽然朝中有许多官员都是出自徐家门下的，但这次徐家理亏根本无法辩驳，大皇子跟五皇子又死盯着徐家非要把他们趁机咬下去，而皇上居然依旧保持沉默，大家心里便有数了，恐怕皇上也怀疑徐家了！
　　徐家门下许多官员看出情形对徐家越来越不利，纷纷开始倒戈向大皇子跟五皇子，反过头来又咬了徐家一口，短短几天徐家就从之前的鼎盛之家变的危机重重，而徐雅惠因为罪行确凿已经被震怒中的皇上下令打入大牢，连同二皇子府所有人全部押入大牢，只是有一点小小的意外，那就是在抄家时二皇子府非常受宠的花魁扶柳不知逃去了哪里。
　　徐太师精明了一辈子，如何看不出皇上这是要收拾徐家了，眼看徐家就要在劫难逃，徐太师不顾年迈跪着去宫里找皇上求情，从皇宫回去后便做了两个决定：一个是将徐雅惠逐出族谱，从此她不再是徐家人；第二个则是徐太师当天夜里就服毒自尽了，临死前要求徐家所有人趁着为他守孝的机会全部退出朝堂，扶灵回乡。
　　徐太师一走，再加上大皇子这段时间的肃清，朝中基本已经没有二皇子党，反而落井下石弹劾二皇子的官员越来越多，皇后跟二皇子的处境越发不利，不知从哪里开始逐渐有了传言，说皇上要杀二皇子跟皇后，还要找借口收回沈家的兵权将他们一同问罪，并且传言越来越严重，就连在冷宫中的皇后都有所耳闻，吓的她夜夜不能寐。
　　月上中天，皇宫里除了巡逻的御林军已经不见其他行人，尤其冷宫附近更加冷清清的凄凉不已，就连御林军都不会到这里来巡视，冷宫门口守卫的太监心不在焉的低头打着盹儿，突然一阵拍门声响起，他还以为听错了，直到门被拍了好一会儿太监才一个激灵跳起来赶紧跑去打开门，就看到小陈妃一袭华服站在那里，她身后的丫鬟皱眉抱怨：“干什么呢让娘娘等这么久！”
　　太监连忙跪下请罪，小陈妃没纠结这个问题，直接问道：“皇后睡了吗？”
　　太监连忙起身稍微靠近了些，小声回禀：“没有呢，娘娘放心，有五皇子的吩咐，奴才自然会尽心尽力的，哪能让她这么轻松。”
　　小陈妃笑了笑：“王娘娘最近来的很勤快吧？”
　　“是呢，每晚都来，这才刚走不到一个时辰，可把里头那位折腾惨了。”
　　小陈妃笑着点点头，赞赏道：“你做的很好。”
　　太监谄媚的领着她们去了皇后住的门口，使劲儿拍了拍门，过了好一会儿皇后才出来打开门，看到小陈妃愣了一下：“你也是来落井下石的？”
　　小陈妃冷笑：“不该吗？”
　　她挥手打发走太监，身后两个丫鬟守在门口，顺便将门关的严严实实的，小陈妃在屋里随意打量了一番，讽刺道：“堂堂的皇后娘娘，如今住狗窝也住的挺开心的。”
　　皇后满眼怒火的瞪着她，冷冷问道：“你又想玩什么花样？如果想学王氏那贱人来折磨本宫尽管来，本宫求饶一声就不姓沈！”
　　“我可没那闲情雅致。”小陈妃找了个椅子坐下，语气无不幸灾乐祸：“我来是好心给你透漏一个消息，大皇子已经找好了时机准备除掉二皇子了，连借口都找好了，恐怕过不了多久你就得在冷宫给你儿子收尸了，当然，能不能见到尸首还是一回事呢！”
　　“你说什么？”皇后一时激动，打翻了手边的陶罐，陶罐里面是刚烧好的热水，她的手瞬间被烫的红肿一片，可皇后顾不上疼痛，冲到小陈妃面前使劲扯住她的衣裳：“你胡说什么，宣儿可是大禹的二皇子，就算他犯再大的罪也不会死的！”
　　小陈妃扯下她的手，讽刺的笑起来：“宫规还有贵妃品级即便有罪，也只有陛下有权处置，可你还不是肆无忌惮的把我姐姐毒杀了？只要借口找的好，死一个二皇子算什么？这个皇后娘娘不是比我更清楚才对吗。”
　　皇后颓然的跨下肩膀，怔怔的摇头：“不会的，你肯定是骗我的，陛下那么疼宣儿，他是不会让任何人伤害宣儿的，大皇子他不敢违背陛下的，你一定是胡说的！”
　　小陈妃哦了一声：“陛下更疼爱霁月公主，那皇后娘娘知道霁月公主现在在哪里吗？她早就被大皇子软禁起来了，陛下还不是不闻不问！”
　　皇后猛地抬头：“你说霁月怎么了？我不信，陛下最疼爱的就是霁月，他不会不管霁月的！”
　　小陈妃扔了一串手串在她脚下，皇后顿时愣住：这是霁月的手串，是她成亲时陛下赐的，平时从不离身的！
　　皇后跌坐在椅子上，不敢相信的摇着头，小陈妃嗤道：“陛下是什么人？他有多凉薄自私皇后难道至今还看不清吗？”
　　皇后稍微冷静下来，恢复了些理智：“你跟王氏那贱人向来一个鼻孔出气，怎么突然这么好心跑过来告诉本宫这些？你们又有什么阴谋？还是……大皇子跟五皇子闹翻了？”
　　小陈妃玩味的拍了拍掌：“还不算太蠢，我今日来找你的确有目的，还记得死在你手里的陈贵妃吗？欠债还钱、欠命就得还命，现在该到你还债的时候了吧！”
　　“你要杀我？”皇后紧张的往后退了几步：“就算本宫被废了也是皇后，你敢杀我？”
　　小陈妃不屑的摇了摇头：“怎么能说我杀你呢，皇后娘娘分明是自尽的！”
　　皇后吓的瞪大眼睛瞳孔紧缩：“你休想，你敢害本宫，二皇子跟霁月都不会放过你的！”
　　“他们都快自身难保了，在这宫里想死几个人还不容易？更何况现在陛下早已经厌恶透了你们母子，最近的传言皇后娘娘应该也有耳闻吧？”
　　皇后攥紧手底下的椅子扶手，使劲让自己冷静下来，过了许久才又问：“所以你今日来找本宫究竟什么目的？”
　　“很简单。”小陈妃从袖子里探出一个小瓷瓶：“你如果乖乖听话，我可以考虑让五皇子救下二皇子，用你的命换你儿子的命，皇后娘娘觉得这笔买卖划算吗？”
　　皇后冷笑：“你既说陛下已经默许了大皇子杀宣儿，凭区区一个五皇子还能改变圣意？再说你这么做的理由是什么？”
　　“改变圣意当然不可能，但把二皇子救出大牢让他离开京城从此隐姓埋名活下去，总比没命好吧？”
　　皇后眯起眼睛神色有些古怪：“你为什么要救二皇子？”
　　小陈妃又从袖子里探出一封书信递给皇后：“这个是皇后娘娘被逼自尽后留下的遗书，娘娘只要按上手印，剩下的就不需要你操心了。”
　　皇后垂眸扫了一眼书信，突然讽刺的仰头大笑出声：“原来如此，你想利用本宫陷害王氏那贱人，一箭双雕给五皇子腾路！”
　　“皇后觉得这个买卖可划算？”
　　皇后猛地守住笑声，厉眼直射向她：“本宫凭什么信你！”
　　小陈妃把书信放在桌上：“就凭你别无选择！”
　　她理了理衣裳转身打开门施施然离去，又笃定的回头笑道：“皇后娘娘可以考虑一下！”
　　皇后呆坐在椅子上，颤抖着手拿起书信，怔愣了许久才出声：“出来吧。”
　　里屋走出一个女子，居然正是逃走的扶柳，她走到皇后面前问道：“娘娘，那个小陈妃肯定是骗您的，您别信她！”
　　皇后又盯着书信发了会儿呆，才问道：“宫外对二皇子不利的传言真的很多吗？”
　　扶柳低下头没说话，皇后了然的笑了一下：“你见过连公公吧？”
　　“是。”
　　“你去悄悄把他找过来，本宫曾于他有恩，也该他偿还了！”
　　扶柳不敢反驳悄然退下，皇后攥紧书信眼中划过一丝厉色：五皇子跟大皇子斗法争夺储位，想利用她的性命来换取皇位，但鹿死谁手还不一定呢，小陈妃自以为聪明把二皇子赶出京城就高枕无忧了，可别忘了她沈家还在，只要沈家不倒，皇位就只能是她儿子的，她就算死也要帮她儿子夺到皇位！
　　连公公来的很快，不过为了避免被人看到他并没有从门口过，而是翻墙进去的。
　　皇后直接开门见山：“陛下真的下定决心想杀宣儿？”
　　连公公为难的点头：“陛下已经全权交给大皇子处置。”
　　这是什么意思再明显不过，皇上自己不想背上杀子的名声就推给了大皇子，大皇子跟二皇子斗了这么久肯定不会放过他的，皇后终于完全绝望，红着眼睛继续问道：“霁月呢？”
　　“这……霁月公主前几日跪宫为娘娘跟二皇子求情，后来因为王娘娘折辱公主，跟公主一块跪宫的二驸马为此气吐血晕倒了，大皇子带人赶到将他们都带走了，只说是要静养，只是再不曾见过霁月公主跟二驸马了。”
　　皇后大怒的拍了拍桌子：“好个大皇子，简直狼子野心，他敢害霁月本宫绝不会放过他的！”
　　连公公跟扶柳都低头站在一旁不说话，皇后深吸口气，指了指扶柳说道：“把她送出宫去，你应该能做到吧？”
　　“娘娘曾对奴才有大恩，只要娘娘吩咐，奴才一定全力以赴。”
　　皇后这才松了口气：“你回去告诉小陈妃，就说她的要求本宫答应了，但她要先说话算话！”
　　扶柳急道：“皇后娘娘……”
　　皇后抬手阻止住她，等打发走连公公才说道：“宣儿即便不被害死，可以他现在的情形日后最多也只是个圈禁的下场，本宫绝不容许自己的儿子被圈禁，还有霁月等着他救，所以宣儿一定要走，正好现在利用五皇子跟小陈妃想要争储位的机会，你赶紧出宫，记住一定要平安把宣儿送到他舅舅那里！”
　　皇后衣服里面解下来一块令牌：“沈家培养的死士全在这里，宣儿让你逃进宫里找本宫就是为了这个令牌，你带着这些死士一定要保护好宣儿，别让本宫失望。”
　　扶柳郑重接过令牌：“娘娘放心，扶柳一定誓死保护好二皇子，把他安全送到沈家军那里。”


第53章 扶柳牺牲
　　大理寺大牢内今夜十分安静，连守卫也没几个，剩余的还都醉醺醺趴在桌上睡着了扶柳一袭男子衣装打扮跟随大理寺卿走到门口大理寺卿便止住脚步：“二皇子就在里头了。”
　　扶柳把手里的纸递给他：“这是五皇子给你的，是找人模仿的大皇子的手喻，回头大皇子如果要问罪你拿出这个就能蒙混过关。”
　　大理寺卿连忙接过：“多谢五皇子惦记公子，您还是快些吧臣先告退。”
　　扶柳快速闯进大牢一眼便找出二皇子所在的位置跑过去：“二皇子！”
　　二皇子抬起头睁开眼惊讶道：“扶柳，你……”
　　扶柳一边解锁一边飞快说道：“我从皇后娘娘那里拿到令牌了，又伪造了大皇子的手喻死士都在外头等着了二皇子快走！”
　　她打开门拉着二皇子往外跑不远处关押的是徐雅惠她也被惊醒了见状连忙大喊：“二皇子，救救我、你要带我一起走！”
　　二皇子早已经厌恶透了这个没脑子的女人，尤其这次她居然上当把巫蛊木偶埋在府里把自己害到今天这个地步二皇子早恨不得杀了她当然不可能救她徐雅惠见他拉着扶柳竟准备独自逃跑丝毫不理会自己气的尖声骂道：“你这畜牲我才是你明媒正娶的妻子，你居然只顾自己逃跑，还带着这个贱人，你不准走……”
　　她的声音太大，扶柳着急不已害怕她把其他人表来，正打算过去打晕她，结果二皇子先一步抽出扶柳手里的匕首，恶狠狠的冲徐雅惠走过去，毫不犹豫的将匕首狠狠插向她的胸口，徐雅惠不可置信的瞪大眼睛：“你……好……”
　　话还没说完便瞪大眼睛倒在地上没气了，扶柳震惊的看着二皇子，她一直知道萧霁宣心狠手辣，可徐雅惠毕竟是他的结发妻子啊，况且自从他们成亲后徐家可没少帮他，没想到他能这么狠毒的下手杀了徐雅惠！
　　二皇子过来扯着她往外跑：“愣着干什么，快走！”
　　扶柳顾不上多想，公子的计划最重要，今夜她必须把二皇子安全的送出京城！
　　大牢外头已经准备好人马，几个死士正等在那里，扶柳解释：“人太多不好进来，怕被发现破绽其他人都在城外等着，咱们现在赶紧出城！”
　　二皇子点头上马：“走！”
　　一群人快速朝城门口跑去，今晚的京城尤其安静，就连巡街的禁军也没看到，路上顺利的不可思议，扶柳把手里的令牌交给守门的士兵，看到士兵将城门打开才松了口气，她刚准备说话，突然身后传来一声厉喝：“拦住他们！”
　　二皇子等人惊讶的回头，就看到大皇子带着一大队人马快速跑过来，扶柳脑子一翁：坏了，大皇子怎么发现了，不行，必须把萧霁宣送出城去！
　　城门口的守卫反应飞快的拿出大刀拦住他们，扶柳把令牌塞进二皇子手里，冲其他几个死士喊道：“保护二皇子！”
　　眼看大皇子越来越近，死士杀了城门口几个守卫，扶柳拿出匕首用力朝二皇子的马屁股上插了一下，马受惊飞快往城外跑去，二皇子惊讶的要拉她上马：“扶柳！”
　　扶柳却摇头：“二皇子快走，一定要找到沈将军！”
　　她冲过去跟另外一个死士用力将城门关上，把大皇子以及他带来的御林军全部挡在门里面，大皇子气急败坏，要是被二皇子逃走就麻烦了，为了追上二皇子，他下手也毫不留情，死士再厉害毕竟也只有几个人，没过多久就被大皇子带来的人杀完了，扶柳死死挡住城门，大皇子自然也不会怜香惜玉，脸色阴狠一挥手，一大群御林军便冲过来，长刀刺进她的腹部，扶柳用尽力气点燃埋藏在一旁的火药，冲天的火光顿时炸开。
　　恍惚中她想起当初边城被屠，她被她的父母用许多尸体压在下面，后来她父母也死在了那堆尸体上，周围都是死人的味道，她一阵阵的反胃，当时她以为自己即便不被外头的大禹士兵杀死，也一定会被闷死在这堆尸体下面。
　　不知过了多久，久到她都觉得自己可能快死掉的时候，突然眼前一阵明亮，压在她身上的尸体被挪开了，她害怕的抬起头就看到楚若逆着光冲她伸出手，语气中全是庆幸跟兴奋：“总算还有人活着！”
　　那是她第一次见楚若，从那时起楚若就像她带来的那道光一样留在了扶柳的心底，后来知道她要来大禹为质，扶柳也跟着来了，她要为自己村里枉死的百姓报仇，更要守护楚若心里的愿望，陪楚若一起还楚国江山安稳，这一次是她最后一次为楚若做事了，日后的路她再也看不到了！
　　火药阻挡住了大皇子他们的去路，冲上来杀扶柳的那些士兵都被火药炸的跟扶柳一块同归于尽，连尸体都没留下，大皇子后怕的顿住脚步，随后又气急败坏将手里的长刀狠狠扔在地上：“去追！”
　　一队御林军快速追了出去，只是二皇子早就跑远不见了踪影，大皇子大怒的回头扯住姗姗赶来的大理寺卿的衣领：“你好大的胆子，居然敢私自放跑二皇子！”
　　大理寺卿苦着脸举起手里的纸，冤枉道：“臣是奉大皇子的口谕，这里还有大皇子您的亲笔信呢！”
　　大皇子一看自己的字迹，上面居然还有自己的印章，气的一把将书信撕碎：“这是伪造的，你没脑子吗！”
　　大理寺卿缩了缩脑袋：“那上面有大皇子的印章啊！”
　　他想了想又大着胆子安慰道：“大皇子也不用恼怒，原本陛下不是还在迟疑怎么处置二皇子吗，现在二皇子自己劫狱逃跑了，这可是欺君大罪，现在陛下就算想赦免他也赦免不了了，二皇子现在就是反贼，大皇子就算杀了他也不会再有人说什么！”
　　大皇子稍微冷静了一些：“现在也只能这样想了，老二一直是本皇子最大的心病，他不死本皇子就没办法安心，如此倒也算歪打正着了！”
　　二皇子逃跑当晚，皇后就服毒自尽了，等皇上一众人得到二皇子反出京城的消息，惊讶之余想起审问皇后时，皇后的尸体都已经硬了。
　　楚若心不在焉的靠在床上，手里虽然拿着一本书但却一个字也没看进去，墨香红着眼睛走进来，她心里一沉：“出事了？”
　　墨香摇头：“计划很顺利，二皇子已经安全出京城了，咱们的暗卫悄悄跟着保护，一定会把他平安送到沈家军那里的，书信也发回楚国了，只是出了些意外……”
　　“什么意外？”
　　墨香忍不住哭出来：“扶柳、扶柳死了！”
　　“你说什么？”楚若猛地坐起身子咳嗽起来，原本就没有血色的脸色更加惨白，墨香赶紧上前帮她倒水拍背，楚若用力抓住她的手，一边咳一边不敢相信的问：“扶柳怎么会死？我不是让她把二皇子送出城就找借口遁走吗？”
　　墨香红着眼圈说道：“计划出现了意外，大皇子不知怎么突然得到了消息，把二皇子拦在城门口了，为了让二皇子顺利逃跑，扶柳挡住城门……被火药炸死了！”
　　“扶柳！”楚若一口气堵住，又吐出一大口血：“尸骨无存吗？”
　　墨香哭着扶她躺在床上：“公子，您要保重身子，千万不能出事，扶柳是为了楚国死的，不是公子的错。”
　　“到底还要死多少人才够？”楚若闭目躺在床上，想起扶柳说她心有所属时脸上的温柔，终究她再也不能跟她心里那个人团聚了，可自己连那个人是谁都不知道，也不知那个人明不明白她这份深情。
　　二皇子的出逃让整个朝廷都紧张起来，尤其大皇子立刻派人去包围沈家，却发现沈家几个小辈已经全跑了，显然是跟二皇子一起走了，剩下沈夫人早在大堂里悬梁自尽了。
　　这下不用猜都知道肯定是投奔沈家军去了，大皇子吓的脸都白了，现在沈家人全逃走了，沈家没有顾忌肯定得反了，他不敢隐瞒赶紧告诉了皇上，又把责任全推到了霁月身上，栽赃是霁月利用身份放走了人。
　　皇上毕竟还没糊涂，大皇子这段时间的所作所为不可能全瞒过他，霁月被大皇子软禁起来皇上也是知情的，不过此时顾不上追究谁的过错，只能先召集朝臣商议应对办法，沈家军都是跟了沈家多年的，忠心耿耿，对他们来说沈家的命令可比朝廷的命令管用多了，之前皇上就是顾忌这个才一直不敢跟沈家闹翻，本想着慢慢把兵权收回来，没想到二皇子竟然会突然逃跑。
　　现在也没什么好办法，只能加急通知沿路所有驿站拦截二皇子跟沈家人，只是怕作用不大，二皇子他们肯定也料到朝廷会追击他们，不会那么愚蠢的往上撞的。
　　回到寝殿，皇上才问道：“霁月在哪里？”
　　大皇子掩饰道：“霁月因为皇后跟二皇子的事情情绪很不稳定，儿臣安排她静养去了。”
　　皇上没追究这话真假，摆摆手说道：“把霁月带来吧，朕有话要跟她说。”
　　大皇子迟疑了一下：“父皇，二皇子逃脱肯定与霁月逃脱不了干系，儿臣认为不如先让大理寺跟刑部审问霁月……”
　　他话说到一半见皇上神色冷下来，连忙吞回后面的话，只能垂头应道：“儿臣这就去带霁月过来。”
　　最近发生的事情对霁月打击很大，先是二哥跟母后牵扯进巫蛊之祸里面被关押起来，紧接着二哥叛出京城逃跑、母后跟舅母自尽……一件接一件几乎让她没有喘息的机会。
　　皇上看见霁月进来的时候不由皱了皱眉：才短短不到一个月，怎么瘦了这么多？就差一阵风就能吹走了！
　　霁月恭敬的行完礼就站在一旁什么都不说，跟之前见到皇上时的亲密判若两人，皇上叹了口气：“还在怪父皇？”
　　“霁月不敢。”
　　“你二哥的事情你都知道了吧？”
　　霁月低下头苦笑着扯了扯嘴角，果然是为这个找她的：“我什么都不知道。”
　　皇上招手让她坐到自己身边：“父皇相信你，可是月儿啊，你知道你二哥逃走，如果联合沈家谋反会是造成什么后果吗？我们还在跟燕辰国交战，大齐又在一旁虎视眈眈，其他几个属国私底下也不安分如果这时候大禹出现内乱，周围国家势必会趁虚而入，尤其几个属国定然会借机生事，这时候大禹不能乱啊，不然江山就乱了！”
　　霁月如何能不明白，她从小跟皇子们一块学习，学的就是这些治国之道，皇上能看明白的问题她怎么可能看不清楚，但事到如今她又能做什么？她早就无能为力了。
　　皇上拉住她的手拍了拍：“沈家是你舅家，你去给沈家跟老二去一封信，告诉他们如果老二现在回来、沈家放弃谋反，朕可以既往不咎，当初朕也是气头上才把老二逐出皇家族谱，可事后想起也常常后悔，这个逆子居然就这么任性的跑了，丝毫不想想他如此冲动的后果是什么，只要他乖乖回来，朕可以将他重新认回皇家！”
　　霁月低头沉默着，皇上的话是真是假她已经不愿去想，就算重新认回来又能怎么样呢，二皇子最好的结局也就是圈禁，这跟死又有什么区别？反正不管大皇子还是五皇子上位都不会放过他的，所以二皇子怎么可能这么傻乖乖回来？
　　皇上也没再逼她，安静的等着，现在就是在江山百姓跟二皇子之间抉择，如果霁月选江山就只能牺牲二皇子跟沈家，要千方百计把他们骗回京城，等于亲手要了沈家跟二皇子的命；如果选二皇子，那等待大禹的就是江山分崩离析、百姓流离失所……霁月心里的矛盾跟痛苦他能了解。
　　过了好半天，霁月才哑声开口：“我试试吧，但不一定能行的通。”
　　皇上欣慰的看着她：“父皇就知道你是个通晓大义的好孩子。”
　　霁月无不讽刺的想：好孩子是要亲手把自己的哥哥跟舅舅叫回来，然后要了他们的性命！
　　“看你才多长时间就把自己折腾的这么瘦，最近就不要回去了，住在宫里让御膳房给你好好补补身子，也多陪陪朕。”
　　“是。”霁月犹豫了一下，还是说道：“驸马……”
　　皇上打断她：“他一个大男人还自己照顾不了自己？你就不要操心他了，安心在宫里住着吧。”
　　霁月刚才稍稍暖和了点的心又冰冷下去，自嘲的笑了笑：这算是变相的圈禁跟人质吗？
　　墨香也正在跟楚若汇报霁月的情况：“皇上总算还顾念了些父女情谊，没有同意大皇子审问公主，但现在公主也被拘在宫里出不来了。”
　　“拘在宫里总比出事好，虽说是软禁但也算是保护，大皇子跟五皇子就不敢再动她了。”
　　楚若说着又咳嗽起来，墨香担忧的帮她拍背：“现在公主没事了，公子也该好好养养自己的身体，您真的不能再操心了。”
　　等她咳嗽好了些，墨香又赶紧忙着把熬好的药滤出来，刚准备喂给楚若，门突然被打开，霁兰走进来看见楚若躺在床上脸色雪白、身体比之前更加羸弱，不由担心的快走几步坐到床边：“你怎么病成这样了？”
　　楚若摇摇头，稍微坐起身：“公主，您怎么来了？”
　　霁兰没好气的瞪了她一眼：“还不是担心你，我好不容易才打探到大哥把你关在这里，你别怕，我这就带你离开！”
　　楚若拦住她：“这里挺好的。”
　　“哪里好了？你都病的这么重了，难道没人给你请大夫吗？”
　　“大皇子专门安排了一个御医就在这里住着，是我自个儿身子骨不争气。”
　　霁兰红了眼圈一语道破：“你是担心霁月吧！”
　　楚若没说话，霁兰哼了一声：“我就不知道她哪里好了，你们每个人都喜欢她！”
　　楚若叹了口气：“你不是已经知道我的身份了吗，我做的那些事你也知道，何必还在我身上浪费心思呢！”
　　“是不是浪费我自己心里明白，再说你做的事跟我有什么关系，我又不是霁月！”
　　楚若认真说道：“霁兰，我是真的希望你能幸福的，霁月已经被我毁了，我不想连你也……”尽管最后她身边的一切也会被自己亲手毁去，她还是希望霁兰能安稳无忧的度过一生。
　　霁兰自嘲的笑道：“我本来也没什么牵挂的，也没人会牵挂我。”
　　楚若有些心疼：“霁兰，你年纪还小，人活一世总能找到让自己在意牵挂的东西，我也相信一定会有爱护在意你的人出现，你的后路我都安排好了，你一定会平安顺遂度过这一生的，这是我唯一能为你做的。”
　　霁兰怔怔看着她，突然笑起来：“楚若，你其实是个很温柔的人吧。如果当初你娶的是我，今日也会像牵挂霁月一样牵挂我吗？”
　　楚若不知道，她没想过这个问题，说实话如果可以，不管是霁兰还是霁月，她一个都不想招惹。
　　霁兰端起墨香放在旁边的药碗给她喂药，楚若不自在的接过碗一口喝了，霁兰叹道：“走吧，我带你离开。”
　　楚若摇头：“我不能走。”
　　“为什么？”
　　“因为真正要关我的是陛下不是大皇子，二皇子逃出京城必定是奔赴了沈家军，沈家军掌控的是临近晋国跟楚国一带，晋国质子殷琅自来投靠的就是二皇子，而我又是霁月的驸马，如果沈家真的谋反，朝廷断了他们的粮草等等，一旦打起来仅靠当地供应肯定不够，陛下怕楚国跟晋国支援，恐怕不仅仅我被关起来了，殷琅也同样被软禁了，还有后宫的乔淑妃也许久没出来过了吧。”
　　霁兰仔细一想还真是：“我好像的确多日没见过她了，难道她也被父皇圈禁起来了？”
　　楚若点头：“应该不出所料。”
　　霁兰生气骂道：“你傻啊，你都算到这一步了，难道就不会把自己的安危也算进去吗！”
　　楚若无奈：“我是人不是神！”
　　“那我陪你在这住着！”
　　“不要任性。”
　　霁兰红了眼圈低下头：“我希望你平平安安的，楚若，如果将来我在大禹待不下去了，我希望去楚国，我希望那时候你还在，我还想见到你。”
　　楚若震惊的看着她，她没想到霁兰也如此聪慧，居然已经看透了她所有的谋算：“你……”为什么还要纵容下去任由大禹被自己如此算计？
　　霁兰冷漠道：“反正在大禹也没人在意我，我也不在意任何人，我从来都是被舍弃的那一个，除了利用恐怕没人会想起这宫里还有个霁兰公主，我何必还管他们的死活，就像我从小一直经历的那样，大家各凭本事，谁输谁赢、谁活下来都是各人的造化，当初我顾不及你，今日又有什么能力保护别人？能保护好自己就算不错了。”
　　楚若几乎惊出一身冷汗：“霁兰，你跟霁月应该生为皇子才对！”是大禹没福气。
　　霁兰讽笑：“我如果是皇子也是个早早被圈禁的命，父皇从小就不喜欢我，觉得我心眼太多；大哥更不可能会容下我的，不是所有血脉相连的亲人都能叫亲人的，如果我敢挡路，不管是父皇、或是大哥跟我母妃他们都会毫不犹豫的除掉我，对我而言他们与吃人的狼没什么区别，你知道我为什么要跟贺家和好吗？”
　　“为什么？”
　　霁兰眼中闪过一丝恨意：“我被下药了，毁了身子，日后再也不能生孩子了！”
　　楚若拽住她的手厉声问道：“谁下的药？”
　　霁兰眼睛又红了，直到此时才终于忍不住委屈跟恨意：“是我父皇跟大哥，他们都想控制贺家，可因为我一直在坏事，为了让我安安分分的认命跟贺景择那个假太监过下去，他们给我下了药，此事我母妃也知道，可就是她亲手把药交给我的贴身宫女，为的就是让我乖乖听话。”
　　楚若忍不住又咳了起来，自责又悔恨，如果不是她当初彻底毁了贺公子的身子，如果不是她当初利用贺家……霁兰或许就不会到这一步了，她到底害了多少无辜之人！
　　霁兰连忙帮她拍背：“你别着急，我现在都已经看开了！”
　　楚若紧紧抓住她的手：“你相信我，我一定会帮你治好的，一定会让你像正常女人一样！”
　　霁兰点头：“但是你得先保护好自己的身子，不然哪有命救我！”
　　“霁兰，对不起……”她是真的没料到怎么会有这么如狼似虎、丧心病狂的家人，她以为那些人顶多是不在乎霁兰，只要自己之后把霁兰的路都铺好就算是补偿她了，此时才明白自己到底把她也伤害了。
　　“我不怪你，本来也不关你的事，就算没有你，依照贺景择那身体我父皇跟大哥也不会放过我的！”霁兰苦笑：“楚若，我很高兴还能看到你为我着急担心，但冤有头债有主，谁的罪谁承担，你没必要把所有的担子跟责任全挂在自己脑袋上，你也是个……哪能承担的起这么多负担呢？”
　　楚若正想说什么，墨香匆匆走进来：“公子，大皇子来了，已经走到前院了！”
　　霁兰连忙站起身：“我要回去了。”
　　楚若拉住她：“霁兰，相信我，不管大禹怎么样，你一定会平安无事的。”
　　霁兰笑着点点头：“好。”


第54章 造反
　　大皇子走进屋里了然的问道：“霁兰刚才来过了？”
　　楚若明白肯定瞒不过他的耳目，很干脆的承认：“她来看看我。”
　　大皇子叹道：“你也不要怪我太狠心，你应该明白我如今的处境这是父皇的意思况且你现在身子如此虚弱，在这里也能安心静养。”
　　楚若笑了笑：“大皇子不必解释，臣能理解只是不知大皇子今日过来所为何事？”
　　大皇子走到一旁的椅子前坐下头疼的捏了捏眉心：“老二反出京城这事，你听说了吧？”
　　“刚才霁兰公主过来提了两句。”
　　“现在已经确定老二就是投奔沈家军去了父皇原本想趁沈家还未接到消息之际先让其他人接管沈家的兵权顺便将沈家当场捉拿可不知从哪里走漏了风声，刚才传来急报，前去接管沈家兵权的将军被当场斩杀了就连前去压制沈家的两支军队也都临时叛变军中几个副将杀了主将带着其他将士全部投诚沈家这两支队伍都是父皇临时从沈家军左右的守军中调的现在他们突然叛变等于那些城池已经全部倒向沈家，今日一早传来消息，沈家以陛下被奸人蒙蔽为由打着清君侧的幌子起兵谋反了同时南边的主将也是沈家出来的今日一同起兵准备与沈家汇合了。”
　　“没想到沈家居然还有这样的势力！”
　　“瘦死的骆驼比马大当年大禹一大半兵权都在沈家手里所幸的是父皇前几年开始逐渐收拢兵权再加上沈家其他两个将军意外亡故，不然现在只怕麻烦更大！”
　　楚若问道：“大皇子在忧心什么？”
　　“父皇已经让霁月设计骗老二回来，暂时安抚住沈家，只是想来也希望渺茫，不得不提前做好出兵的打算，但……”
　　“大皇子是在犹豫到底该不该前去平叛？如果去了，怕朝廷刚刚建立起来的人心会散掉；可如果不去，又怕兵权被别人夺走？”
　　大皇子点头：“不只是这个，我最担心的就是老五，老五深得父皇宠爱，如果真要争储位，父皇肯定是偏向他的，只是因为本皇子这几年掌控的朝臣不少，老五实在没有一争之力才不得不罢手，怕就怕我这边刚一离开，父皇就会立刻出手清理掉朝中支持我的大臣，断掉我的后路，可如果不去，万一老五去了，那些兵权岂不是全落在了他手里？那本皇子还图谋什么！”
　　“大皇子的想法呢？”
　　大皇子为难道：“本皇子现在就是拿不定主意，父皇的凉薄我深有体会，就怕我在前面平叛，后脚父皇来一招釜底抽薪，到时候随便一个罪名压下来，我都是竹篮打水一场空！”
　　“大皇子想听听我的意见吗？”
　　“说说看。”
　　楚若先给他斟了一杯茶，这才开口：“我的意见就是大皇子亲自去平叛！”
　　“哦？”大皇子挑眉：“为何？”
　　“还是那句老话，兵权才是夺取皇位的决胜关键，况且大皇子待在朝中难道就能保证陛下一定会把皇位传给您？固然大皇子因为最近代替陛下执掌朝政积累了不少人心，甚至许多大臣都倒向大皇子，但这些人都是属于墙头草，他们是顺着陛下的风向转的，说白了他们之所以支持大皇子，仅仅只是因为陛下看似已经确定要立大皇子为储了！可如果陛下改变主意呢？
　　刚才霁兰公主来时偶尔透漏了两句，说陛下现在已经开始上朝了，也就是说朝政又回到了陛下手里，大皇子即便留下也是跟以前一样，顶多是少了个二皇子做对手，可如果陛下派五皇子前去平叛，等到五皇子得胜归来，陛下一句话立他为储，那些朝臣肯定还是站在陛下一头，而五皇子手里又有兵权，到那时大皇子除了安然接受还拿什么去争？”
　　大皇子心里一凛：是啊，到那时自己就什么都没了，有权无势、被皇上一脚踹开，甚至连争夺的资格都没有！
　　楚若接着说道：“臣心是最虚无缥缈、变幻莫测的，等到大皇子大权在握时这些人自然会倒向您，何必现在非要紧紧抓住这些可有可无的东西不撒手呢，有了兵权，就连陛下也会无可奈何！”
　　“这么说本皇子该请战去平叛？”大皇子意有所指的看了她一眼：“说起来沈家军跟楚国还是相邻，不知楚国态度如何？”
　　楚若笑道：“大皇子多虑了，楚国是大禹的属国，自然大禹的态度就是楚国的态度。”
　　大皇子哦了一声：“如果楚国能跟本皇子一同出战平叛，会事半功倍吧。”
　　楚若毫不犹豫的摇头：“大皇子说笑了，这是大禹的家务事，楚国如果跟着一块平叛就意味着要举兵进入大禹，且不说大皇子放不放心，陛下能够允许？”
　　大皇子反应过来自己说了句不过脑子的话：“是本皇子一时糊涂了。”
　　楚若明白他的心思，想了想说道：“不过……大皇子若是需要，楚国倒可以提供必要的帮助。”
　　“比如？”
　　“一切依从大皇子吩咐。”
　　大皇子这才笑起来：“本皇子果然没看错你，说起来你跟霁兰确实可惜了，等到本皇子事成定然会为你们重新做主。”
　　楚若垂眸意味深长的说道：“大皇子真是个好兄长！”
　　皇上为了稳住沈家跟二皇子，对于皇后之死并没有公开，霁月回去后一个人安静了许久，最后终于做出了决定：诱二皇子跟沈家回京！
　　她是大禹的公主，生来就要担起大禹的责任，二皇子固然是她的亲兄长、沈家固然是她的亲舅舅，可江山重要、百姓更重要，如果真的打起来第一个遭受劫难的肯定是百姓，且不说各种赋税要增加、家里的男丁也要充军，而且一旦打起来，所过之处必定生灵涂炭、家破人亡，到时候万一其他国家在再趁虚而入，那才真的是灭顶之灾，她不能为了一己私情将百姓至于刀山火海之中。
　　只能牺牲二皇子跟沈家了！
　　霁月跌跌撞撞的走进皇后停灵的地方，趴在棺材前愧疚的砰砰直磕头：“母后，对不起，等到九泉之下儿臣愿下十八层地狱向沈家跟二哥赔罪，可大禹不能因为沈家跟二哥乱起来，百姓是无辜的！”
　　醉柳急匆匆跑过来，气喘吁吁说道：“公主，陛下那边传出消息，说沈家反了！”
　　霁月一愣：“反了？”
　　“是，跟南边的守军一同反了！”
　　不能再犹豫了，霁月又给皇后郑重的磕了三个头，起身吩咐：“我要传信！”
　　她以皇后的名义暂时安抚沈家，又用皇后在宫里已经被囚禁的消息压制二皇子，如果他造反皇后就会被逼自尽，一旦二皇子造反逼死母后的消息传开，不管是他还是沈家都会尽失人心、遭到口诛笔伐，到那时不管是谁都可以打着正义的幌子声讨他们，二皇子跟沈家想坐上皇位也不可能。
　　先把他们压制住，然后再想办法慢慢安抚，或者先让皇上下一道旨意说立二皇子为储，先把人骗回京城再说！
　　将消息绑上去放飞鸽子，眼看着鸽子消失在夜空中，醉柳担心道：“公主，这样能行吗？”
　　霁月忧心忡忡的看着夜空，叹了口气：“不知道，尽人事听天命吧。”
　　然而鸽子才刚飞出他们的视线就被人拦了下来，一个宫人抱着鸽子解下信走进小陈妃的宫中：“娘娘，拦住了。”
　　小陈妃坐起身展开信扫了一边，勾起嘴角讽刺的笑了笑：“想阻止二皇子造反？门都没有！”
　　她起身下榻走到书桌前，用霁月的笔迹重新写了一封信：母后被毒杀、舅母自尽、京城已设好天罗地网等待瓮中捉鳖，切勿轻信任何消息回京，起兵若遇困难，可暗中向楚国求救！
　　重新将信绑好放飞鸽子，小陈妃又转头吩咐贴身丫鬟：“明日起悄悄把皇后薨逝的消息散布出去，别让人发觉跟咱们有关系，就把脏水泼到王娘娘头上吧。”
　　“是。”
　　大皇子回去后还是有些不放心，又招来一些谋士还有东方陌、司炜等人一同商议，他担心的就是自己出兵平叛，五皇子在背后来一招螳螂捕蝉黄雀在后。
　　司炜跟东方陌、还有夜阑自然和楚若意见一致，为了促使大皇子下定决心，他们再给他吃了一个定心丸：“大皇子不必担忧，我们几个一直以来仰赖大皇子照顾，又跟其他几个皇子水火不容，不管于公于私或于情于理，东陵国、北宁国、还有夜凤国都愿支持大皇子。”
　　大皇子心里总算安稳了些：有了这三个属国的支持，再加上楚若，即便到时候皇上想把皇位传给老五，他手里有兵权，身后又有属国支持，皇上也无可奈何！
　　皇后薨逝的消息只短短半天便传的尽人皆知，皇上大怒，霁月也慌乱不已：自己的信里刚利用了皇后，如果这时候传出皇后已死的消息，二皇子跟沈家就再也不可能会信她了！
　　与此同时，二皇子安全到达沈家军的消息也传回京城，而且还有个更坏的消息：燕辰国居然跟沈家合作了，投降了二皇子，愿意跟着沈家一同讨伐大禹！
　　坏消息一件接着一件，让皇上跟朝臣头疼不已，皇上的身体本来就没怎么好，最近又被气的病情加重了些，原本他还想让大皇子代为执掌朝政，但查下来皇后的死居然是从王娘娘宫里散布出去的，这让皇上震惊又恼火，认定是大皇子跟王娘娘故意在背后拱火，就是要逼的二皇子造反好绝了二皇子最后一条退路，如此储位就板上钉钉是他们母子的了！
　　皇上不敢再让大皇子监朝，况且镇压沈家也迫在眉睫，朝中能出战的将军已经断断续续全部派出去了，而且讨伐二皇子也必须派个身份相当的人过去才能镇压，想来想去五皇子没上过战场，其他几个皇子更是扶不起的阿斗，只剩下大皇子经验丰富，朝臣也一致推举大皇子带兵讨伐沈家，皇上为难了许久无法定夺，他也怕大皇子万一带兵出去不归还兵权，岂不跟二皇子一样？
　　但就在他还犹豫之时，又传来消息：沈家已经连攻下三城，再不抵抗就要打回京城了，而且大齐居然暗中为沈家跟二皇子提供帮助！
　　前后夹击，大禹的局势一下子变的凶险万分，墨香悄悄传来消息：“公子，碧霄问接下来她该做什么？”
　　楚若坐在桌前仔细琢磨，过了许久才开口：“大禹皇帝目前纠结的就是如果把所有将士都派出抵抗沈家跟二皇子，大齐很可能会趁虚而入，趁势攻打大禹，如果讨伐二皇子，贺家必定是主力，到那时大齐边境就没人守护了，如果大齐这时候进攻将会势不可挡。”
　　墨香担忧：“如果是这样，大禹皇帝会不会变卦，干脆就立二皇子为储君，如此沈家自然不可能再造反，而且不管二皇子犯了什么罪毕竟还是皇上的儿子，江山给他总比让大齐夺走好啊！”
　　楚若敲了敲桌角，沉吟道：“这样，你让碧霄告诉大禹皇帝，可以用五皇子跟周国联姻，与周国结盟，大齐就不敢轻举妄动了！”
　　“五皇子不是已经定了丞相家的女儿吗？”
　　楚若冷漠的勾了勾唇角：“不是还有意外吗！”
　　沈家军一路势如破竹，眼看已经跟南边的军队汇合，双方实力更胜之前，但大禹皇帝还是毫无动静，大皇子也开始担忧，急的已经主动请命亲自平叛！
　　皇上也愁眉不展，朝中开始有议和的声音出现，然而皇上在小陈妃那里住了几晚后突然改变了主意，命大皇子带领平西军前去平叛，同时派使臣悄悄去了周国，而原本与五皇子定亲的丞相家的女儿，在一天晚上散步时不小心落进已经差不多结冰的荷花池，等丫鬟发现把人救上来时已经不行了，烧了几日还是没熬过去去世了。
　　大皇子临走前又过来找楚若，楚若明白他的意思：大皇子肯定是怕自己倒向二皇子，所以要将她□□起来威胁楚国。
　　她也老老实实配合，这让大皇子满意了不少，承诺道：“等平叛回来，江山大定，本皇子一定不会亏待你！”
　　楚若没把他的话放在心上，恭敬行礼：“愿大皇子旗开得胜、一路凯旋！”
　　等大皇子离开，墨香进来说道：“公子，楚国来信，沈家果然私下跟咱们联系了，陛下已按公子所说行事，另外派了暗卫已经出发准备接公子回楚国。”
　　楚若皱了皱眉：“大哥已经把暗卫派来了？”
　　“是，公子放心，沈家举兵造反、边境大乱，不会引起怀疑的。”
　　大禹终于乱起来了，可楚若心里却沉甸甸的，想着如今的大禹也跟当初的楚国一样山河破碎、百姓流离，到处都是人间惨象，而这一切都是拜自己所赐！
　　“百姓有什么错呢！”除了国家不同，他们是最无辜的，自己就是害他们家破人亡的刽子手。
　　墨香劝道：“公子，别想了，这一切要怪就怪大禹，如果公子不这么做，那受苦受难、被逼的没有活路的就是咱们楚国百姓，公子只是要保护我们楚国的江山安稳、百姓安居乐业而已，公子没错！”
　　“哪国的百姓不是人心肉长成的？”可接下来她还会做更残忍的事情，楚若苦笑：“我死后一定会下十八层地狱吧，滚刀山下油锅恐怕都难赎罪孽！”
　　大皇子离开后，皇上的身体也终于支撑不住又把朝政扔给了五皇子，不过相比于之前大皇子代理朝政时，皇上分明对五皇子耐心许多，甚至手把手教他如何处理朝事，有眼色的官员逐渐都琢磨出味来:陛下这分明是要培养五皇子做储君啊！
　　一时之间，五皇子地位水涨船高，许多之前还巴结着大皇子的朝臣纷纷倒向五皇子，连带的后宫局势也重新发生变化，之前还被捧的高高在上的王娘娘又跌回原位，换小陈妃成了后宫无冕之主，然而小陈妃明显比王娘娘聪明许多，她不像之前王娘娘那般趾高气昂，反而善待后宫妃嫔、积极帮皇上分忧、甚至帮忙安抚因为二皇子造反而不稳的臣心，不止皇上很是满意，就连朝臣也瞬间对她好感大增，连带五皇子也跟着得了不少好处。
　　楚若被关在哪里五皇子也知道，大皇子一走，五皇子又来找她：“朝中现在许多都是大皇子的人脉，因为丞相女儿的死，丞相现在对本皇子也疏离的很，大皇子手里现在又有了兵权，实在让人头疼！”
　　楚若笑道：“五皇子执掌朝政，难道还怕一个在外带兵的大皇子？”
　　“话不能这么说，要争夺储位，兵权可是重中之重！”
　　“可那些兵权是大皇子的吗？”
　　五皇子一愣，楚若继续说道：“那些兵权说白了是握在陛下手里的，大皇子不过就是临时借用而已，就跟五皇子如今帮着监朝是一个道理，五皇子与其担忧这个，不如趁机先把朝上大皇子一党清理干净，到时候粮草、臣心等等全握在五皇子手里，大皇子敢有不服那就是谋反！”
　　五皇子眼睛一亮，又忧心道：“你说得对，只是本皇子结交的朝臣实在太少，如今又跟丞相闹翻了，实在不是大皇子一党的对手啊！”
　　事到如今楚若也不藏着掖着了，直接帮他出主意：“丞相恼怒并非因为女儿之死，而是朝廷利用完他就把他踢到一边，过河拆桥，五皇子不妨暗中安抚一下丞相，我记得丞相家里还有个女儿，是五皇子之前未婚妻的嫡亲妹妹，现如今陛下为了江山安定不得不让五皇子跟周国联姻结盟，但依照陛下的心思，会允许一个异国公主诞下皇嗣将来继承皇位吗？”
　　五皇子毫不犹豫的摇头，别说皇上，就是他自己也决不允许一个异国公主生下皇嗣的，大禹讲究血脉纯正，尤其信奉非我族类其心必异，不可能让周国公主诞下儿子登上皇位，但周国跟他们结盟肯定也是奔着皇位去的，一旦娶了那位公主让她生下皇嗣，周国肯定会不惜一切代价扶持那孩子登基的！
　　楚若点头：“这不就结了，既然皇嗣不能出自周国公主腹中，那就只能从大禹选，如今朝堂上谁家姑娘还能尊贵过丞相家？五皇子只管跟丞相说，等周国公主娶回来后，五皇子将来登基就立刻纳丞相小女儿为贵妃，将来如果她能诞下龙嗣便是太子，丞相还会计较他的女儿是不是后宫之主吗？他一定会不遗余力帮五皇子的！”
　　五皇子大喜：“楚若，你果然聪明！”
　　不过随后心里也泛起一阵强烈的忌惮：如此聪慧之人，放她回楚国会不会是放虎归山？
　　五皇子丝毫没有提要放楚若自由的想法，得到主意便离开了，墨香一阵恼怒：“河还没过去就开始拆桥了，谁还敢指望他将来知恩图报？真是一群说话不算话的小人！”
　　楚若淡淡道：“谁也没指望他们知恩图报，如果他真的是个实诚人，我反而不好意思算计他了！”


第55章 困兽犹斗
　　当第一场雪落进京城时前方的战报也回来了，大皇子带领平西军跟沈家军交手了几次，双方各有胜负只是所过之处伤亡惨重而且因为二皇子谋反，沈家军后面没有补给，燕辰国虽投靠了二皇子但他们现在自己都自顾不暇更没办法给二皇子他们提供帮助。
　　霁月已经上书申请了好几次，要求亲自去劝说二皇子跟沈家但都被皇上拒绝了明显是不信任她怕她离京后就跟二皇子一起谋反，霁月聪慧有谋算，如果她加入沈家军将会对朝廷造成沉重的打击因此皇上命人暗中将她□□起来。
　　周围各国蠢蠢欲动大禹危机重重好在周国终于给了大禹回复愿意跟大禹结亲联盟但周国看中的是大皇子，想把公主嫁给他！
　　五皇子气的在府里摔了一堆茶杯，谁都明白现在周国的公主嫁给哪个皇子将来哪个皇子就能登基要是给了大皇子他不就竹篮打水一场空了？他平日只知道吃喝玩乐身边聚集的谋士也没有像大皇子身边那些谋士那样有能力的此时都有些一筹莫展无奈之下他只好又来找楚若。
　　楚若听后却压根没有担心：“这个消息如今谁都知道了？”
　　“除了父皇跟使臣不过父皇怕影响军心，担心消息传出去会让前线战士不能安心打仗，因此将与周国谈判联姻的消息封了等大局将定时再公开。”
　　“那五皇子有什么可担心的？”
　　五皇子不明白：“什么意思？”
　　楚若意味深长的笑道：“五皇子可听过一句话：花枝叶下犹藏刺，人心怎可不怀毒？”
　　五皇子若有所思：“你的意思是让本皇子将大皇子……可大皇子在朝中聚拢了不少人心，况且他若是带兵平叛成功那就是立了大功，若没有说的过去的理由，恐怕动他不得！”
　　“只要想动总会有办法的，这世上杀人总比保命容易的多。”
　　五皇子在屋里来回走了几圈，心逐渐坚定起来，大皇子不是个容人的性子，一旦他登上皇位必定不会有自己的好日子过，更何况要是他知道自己也争夺过储位，依照大皇子的多疑狠毒肯定不会放过自己的！
　　不是你死就是我活，根本没有选择！
　　五皇子停下脚步深吸口气，心思逐渐坚定下来：“你说得对，量小非君子、无毒不丈夫，到了这一步端看谁下手更快，绝不能让他活着回来！”
　　他没再找楚若讨主意该如何对付大皇子，五皇子并不十分信任楚若，他怕万一楚若叛变会把自己的计划透漏给大皇子，因此从她这里离开后就直接进宫去找小陈妃商议了。
　　小陈妃听完只问了一句话：“你是想早登基还是晚登基？”
　　五皇子心里一震，隐约明白这是什么意思，他只犹豫了不到半盏茶的功夫：“当然是早登基，权势握在自己手里才是最踏实的！”
　　小陈妃点头：“其他的你就不用管了，只管好好代理你的朝政，收拢臣心，早日将大皇子一党清除掉，剩下的交给我，将来即便出事也不用你承担。”
　　五皇子沉声道：“姨母，我们只有这一次机会，不成功便成仁！”
　　小陈妃笃定道：“放心，不过现在还不是时候，得让大皇子先帮你清理掉二皇子这个绊脚石，到时候你只等着登基就行了！”
　　等打发走五皇子，贴身丫鬟走进来说道：“娘娘，陛下又打发人来说今日不用娘娘过去伺候了。”
　　小陈妃不在意的问道：“又是王娘娘？”
　　“是，陛下如今可算是离不得她了。”
　　小陈妃一边擦拭手里一个小瓷瓶，一边笑道：“就让她再得意一阵子吧。”
　　然后又把手里的小瓷瓶递给丫鬟：“把这个给连公公送去吧，让他加进王娘娘送给皇上的酒里面，别被人察觉了。”
　　丫鬟接过瓷瓶刚转身，小陈妃又忍不住问道：“公子怎么样了？”
　　丫鬟也忧心道：“听墨香姐姐说最近一直病着，像是把精气神全都掏光了。”
　　“怎么病的这么重了？不行，我要去看看！”小陈妃着急的想去探望，丫鬟连忙拦住她：“娘娘，这时候千万不能出任何差错，万一被人看到就前功尽弃了，公子这么长时间的心血也会毁于一旦，娘娘再忍忍，等大功告成自然能见到公子。”
　　小陈妃苦笑道：“只怕也见不了几次了。”
　　源源不断的战报从战场传回来，楚若虽被□□起来，但五皇子还有霁兰总是过来，再加上还有楚国那边送来的消息，所以对于大皇子跟二皇子交战的状况她也了解的很清楚。
　　听说沈家军补给不够，二皇子下令将沈家军所占领之地以及南边的城全封了，强制要求百姓将家中所有余粮全部上交，如果发现有私自藏匿者则全家问斩，那些被二皇子占领的地方如今已经变成人间地狱，民不聊生、苦不堪言！
　　听说战况很激烈，双方伤亡人数十分惨重，也是，生死攸关的时刻当然会拼命，就连大禹朝廷都已经下了好几次旨除了增加赋税外，还要求每户必须充男丁从军，而被二皇子占领的那些城中百姓则更惨，几乎已经看不到男丁了！
　　听说沈家已经有好几个男丁被杀了，战况对于二皇子越来越不利……
　　楚若听说了好多听说，如今的大禹真的跟当初的楚国一样，几乎找不出多少能上战场的男丁了，江山尽毁、山河破碎……虽然已经快到年根下，但无论是百姓还是朝廷都没有一点心思过年。
　　墨香在她身后说着：“姜太傅传来消息，二皇子那边已经扛不住了，要求楚国跟晋国暗中给他们筹送粮草。”
　　正说着话，外头下人就来报：“霁兰公主来了。”
　　墨香连忙出门去迎，霁兰一身风雪走进来，在门口先脱下带着寒气的大氅，又把身上烤暖和了才进来，害怕自己身上的寒气会伤到楚若。
　　楚若帮她倒了杯茶递过去：“今日下着雪怎么还过来了？”
　　霁兰得意的举了举自己手里的食盒：“猜猜我带了什么？”
　　楚若摇头：“我可不猜，你每次带来的东西总是稀奇古怪的，我猜不出来。”
　　霁兰大笑，把食盒放在桌上打开：“这次一点都不古怪，看看，饺子！”
　　楚若随意瞟了一眼，见盘子里的饺子卖相很是不好看，随意问了句：“你包的？”
　　霁兰一愣：“你怎么知道？”
　　楚若也愣住：“真是你包的？”
　　“对啊，我亲手调的馅，还有和面、捏饺子都是我一个人，一点没有假手他人，厉害吧？我可是第一次给别人做东西吃，你太有福气了，快来尝尝！”
　　楚若敬谢不敏的摇头：“我可不想要这福气！”
　　霁兰瞪了她一眼，不由分说把她拉到椅子上坐下：“墨香说你这两日没什么胃口，我专门做了饺子给你补身体的，必须吃！”
　　楚若瞪了墨香一眼，墨香心虚的吐了吐舌头低下头跑了，楚若无奈的捏了捏额角：“霁兰，你看我这身子也不大好，活下来挺不容易的，要是被不小心毒死了那不是太冤枉了吗！”
　　“我又没下毒！”
　　“可你不能保证这些食材加在一起它没毒啊！”
　　霁兰想了想也觉得有道理：“那……要不我先吃一个，要是没毒你再吃？”
　　楚若叹了口气：“非得吃饺子吗？”
　　霁兰低下头：“今日是我的生辰，我还没过过生辰呢，也从来没人记得过，今年我想过一次。”
　　楚若想起大禹是有过生辰吃饺子的习俗，一时有些内疚：“抱歉，我不知道。”
　　她想了想说道：“不如你今日留在这里用膳，我帮你准备。”
　　霁兰眼睛一亮：“你自己做？”
　　“当然。”
　　“你会吗？”
　　“应该比你强吧。”
　　霁兰跟在楚若身后叽叽喳喳跟她说着大禹最近的情况：“幸亏是周国答应结盟了，压制住了大齐不敢轻举妄动，否则现在大禹早被周围那些国家给撕了！我最近也挺艰难的，五皇子在朝上除掉了我大哥很多同党，现在基本已经把控住朝堂，凡是跟我大哥有关系的站在都被针对了，我是首当其冲。”
　　楚若动作顿了顿：“霁兰，要不我先送你离开吧，留在这里太危险了。”
　　霁兰摇摇头：“我要跟你一块走，你不走我也不走！”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我就算再被针对我好歹是个公主，他们一时半会儿不敢把我怎么样的，况且我留下我能保护你。”
　　楚若叹道：“我不需要你保护，我希望你能安然无恙。”
　　霁兰摇头：“我走是因为你，想去楚国也是因为你，如果你不在，我也不走！”
　　楚若没再说什么，心里却在算计着该怎么让暗卫先把霁兰安然的带回楚国，她已经给大哥传了信，霁兰到了楚国也能得到很好的照顾。
　　回过神来就发现霁兰趁着自己不注意，把她手底下的面团用手指戳的全是窟窿，楚若拍开她的手：“别闹！”
　　霁兰一边揉着背拍疼的手背一边神奇的看着她：“这世上还有什么事情是能难的住你的？”她刚才亲眼看到楚若什么也不会，明明是刚问的大厨，为什么包的饺子比她好那么多？
　　楚若笑了笑没说话，霁兰歪着头试探道：“楚若，我到楚国后你能不能每天都给我做饭吃？”
　　楚若动作顿了一下没应声，转移了话题：“把那边的面粉拿过来。”
　　霁兰有些失望的垂下眼睛：“你为什么不问问霁月的情况？”
　　楚若自嘲的笑了笑：“就算问了，我又能做什么？况且她有今日都是我害的，问与不问都不过是虚伪的自我安慰罢了。”
　　“你的身子一直好不了，墨香说你茶饭不思夜不能寐，不就是因为挂念霁月吗？楚若，你把我安排去了楚国，将来你打算拿霁月怎么办？”
　　楚若沉默着低头和面，霁兰抓住她的手，认真问道：“你打算怎么安排霁月？”
　　“天地广阔，总会有她的去处。”
　　霁兰犹豫了一下，低声又问：“那你呢？你会怎么办？”
　　楚若垂眸顿了一会儿，抬头安抚的拍了拍她的手：“放心，我不会有事的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　霁兰在这待了一天，离开时已经晚上了，墨香送走她回来看到楚若正站在廊下忧心忡忡的抬头看天，赶紧上前拉着她准备回屋：“雪下大了，这么冷的天，公子还是快回去吧。”
　　楚若摇摇头：“我在这透会儿气。”
　　霁兰只好跑进屋里拿来大氅给她披上：“公子又在担心霁月公主吗？”
　　“不是。”楚若望着鹅毛般飘落的雪花，神色有些冷漠：“给晋国跟楚国的信都传出去了吗？”
　　“早传出去了，这会儿应该已经到姜太傅跟晋国手里了。”
　　“那就好。”楚若抬起头长长的舒了口气，伸出手接住飘落的雪花，意味深长的叹道：“边关这会儿应该是刺骨的冷吧，这一场大雪也不知会带走多少人的性命！”
　　墨香低下头没敢应声，楚若又讽刺的笑道：“我这双手虽然没亲手杀过人，但死在我手里的人应该能填满整个阴曹地府了吧。”
　　墨香心疼的看着她：“公子别这么说，在奴婢心里，公子是这个世上最干净的人！”
　　“墨香，如果有一天我不在了，你们就跟着霁兰好好服侍她，就当替我补偿吧。”
　　墨香吓了一大跳，刚想说什么楚若却已经留下她转身回房去了。
　　天寒地冻本不宜行兵打仗，但大禹今年注定是过不好这个年了，今年的冬天比往年还要冷，从外头出去一圈回来，身上的大氅都能冻的硬邦邦的，更不要说今年许多百姓还增加了赋税，更没多余的银钱去添置棉衣，几乎每天都有人冻死。
　　大禹原本是想向属国索取财物来填补亏空的，但现在大禹内部大乱自顾不暇，几个属国压根就没机会他们的命令，只说每年进贡已经掏空了属国，实在没有多余的钱粮云云，若是以前大禹肯定不肯善罢甘休，但如今也只能暂时忍下愤怒待战乱平复后再秋后算账，当然到那时大禹还有没有底气算这个账就是另一回事了。
　　宫里皇上的病也越来越严重，现在几乎已经起不了床了，朝中政务已经完全交给五皇子，再加上丞相全力辅助，五皇子早已把朝政全部握在手里。
　　越是到了年根儿底下，楚若却越发紧张，每晚都盯着天象，有时一坐就是一整夜，墨香自然明白她的忧心，只盼着消息快些传来。
　　大年初一一大早，楚若还正在更衣，墨香气喘吁吁的闯进来：“公主，来信了！”
　　她着急的甚至忘了改口，楚若连忙问道：“结果？”
　　“沈家军败了，沈承鑫被杀、沈将军冻死了，二皇子被大皇子活捉，姜太傅传来消息：咱们二殿下的头颅也已经送回楚国，二殿下终于能入土为安了！”
　　楚若狠狠舒了口气，控制不住红了眼圈：“二哥……真的回家了？”
　　墨香激动的连连点头：“是，姜太傅陛下已经选好日子，要让二殿下入土为安！”
　　楚若心里激动的不知该说什么，一瞬间如释重负、委屈、心酸等等全涌上心头，在大禹支撑这么久都很少哭过的她，终于忍不住蹲在地上捂住脸泪如泉涌，总算她这一场算计没有白费，她的二哥终于回家了！
　　墨香心疼的跪在她面前：“公主，咱们也快回家了！”
　　二皇子跟沈家军谋反，仅靠当地百姓的补给肯定不够，如果不是楚国跟晋国在暗中支持，他们肯定不可能跟大皇子对峙这么久！
　　可楚国跟晋国的粮草也不是源源不断的，楚若的目的就是损耗大禹的男丁，让大禹也跟当初的楚国一样，经过这三个多月的战争，大禹自己把自己打的山河破碎，并且国中几乎已经没有能上战场的男丁了！
　　眼看时机差不多，楚国跟晋国便撤了对二皇子的资助，但怕二皇子被逼的狗急跳墙反过头来攻打楚国跟晋国，楚若想了个主意：趁着现在天寒地冻，她让楚国跟晋国为二皇子他们提供粮草时，把所有棉衣里面的棉絮都换成了芦花，同时要求二皇子拿当初被他割下的楚若二哥的头颅换取！
　　二皇子人在屋檐下不得不低头，他没想到晋国跟楚国敢联合算计自己，再加上之前几次交易让他卸下了防备，结果被楚若联合大皇子、姜太傅、还有晋国等等狠狠坑了一次，姜太傅夜观天象，趁着暴风雪时将装着芦花的棉衣送去，仅仅三天，沈家军被冻死将士无数、尸横遍野，剩下的也都冻僵了手脚根本无法应战，而大皇子趁机出兵几乎将沈家军斩杀殆尽，为了怕沈家军反扑，大皇子压根就没给沈家军留下几个活口。
　　二皇子战败的消息传回京城，满朝欢庆，当然他们并不知道楚若在背后算计，只以为是二皇子跟沈家军走投无路才不得不用芦花充做棉衣，却没料到碰上暴风雪，结果将士被冻死了一大半，就连沈将军被发现时尸体都被冻硬了！
　　五皇子有些气急败坏的来找楚若：“父皇这时候想起装好人了，又记起了当年沈家舍命救他的情分，不仅命人把沈家所有人的尸体运回来好好安葬，还让大皇子必须把二皇子安然无恙的带回来京城，霁月还真是好手段，这种时候了居然还能扭转乾坤救老二性命！”
　　楚若不解：“这关霁月公主什么事？”
　　五皇子冷哼道：“最近父皇病重，常常把她叫去说话，也不知霁月使了什么法子，不但让父皇不再生老二的气，两人还常常说起年幼时父皇亲自教导她跟老二的一些趣事，久而久之居然还真重新勾起了父皇的父子之情，前两日还在忏悔是不是之前对老二太过严厉，才会逼的他走到这一步？又怀疑起之前的巫蛊、还有勾结忠亲王等等是有人在背后算计，都到这一步了难不成他还想重新再把老二立回储君不成！”
　　越说越气，五皇子狠狠一拍桌子：“还有大皇子，这次他平叛大捷，算是立了大功回来，朝中有些人又开始蠢蠢欲动起来，要是让他安然回到京城，那本皇子还图谋个什么！”
　　“五皇子少安毋躁！”楚若平静的请他坐下：“既然陛下这么惦记二皇子，那就不能让他活着回来！”
　　“你以为本皇子不明白，但老大现在严防死守，我压根插不进去手！”
　　楚若笑道：“五皇子难道忘了还有我？我之前可算是大皇子的幕僚。”
　　五皇子反应过来，眯起眼睛笑道：“我怎么把这桩事给忘了，你马上给大皇子去信，无论如何老二绝不能活着回京！”
　　“去信没问题，但大皇子该如何处置五皇子可想好了？”
　　五皇子眼中闪过一丝阴狠：“你放心，本皇子自有主意，保证让他这次翻不了身！”


第56章 逼大皇子谋反
　　“公子大皇子来信了。”
　　墨香匆匆走进屋里，手里拿着一个纸条，楚若接过扫了一眼扔进火盆里说道：“回信就说消息属实。”
　　这几日五皇子已经命人将皇上顾念旧情、已经原谅二皇子并且想继续立他为储的消息撒了出去故意说给大皇子知道，再加上东方陌、司炜跟夜阑的推波助澜，大皇子心里打起了鼓害怕自己竹篮打水一场空把二皇子带回去结果最后被他摘了桃子，所以悄悄来信问楚若。
　　墨香准备出去时楚若突然又叫住他：“让之前埋在大皇子身边的钉子动手任务完成马上撤。”
　　墨香有些不解：“何必多此一举？这样一来岂不是就惊了大皇子了？”
　　“我就是要打草惊蛇另外你通知东方陌、司炜跟夜阑他们给自己国中传消息，做好准备。”
　　大皇子平叛大获全胜，百姓们欢欣鼓舞尤其之前被二皇子跟沈家军奴役的百姓更是感恩戴德朝上为大皇子请功的折子无数周国也更坚定之前的想法必须跟大皇子联姻大皇子还没回到京城就已经出尽了风头。
　　皇上也专门准备了庆功宴犒劳三军压抑了许久的百姓终于敞开了手脚热闹起来，这几日走在京城的街上到处都是喜气洋洋的，百姓们不懂别的只以为从此就能安生下来不用再打仗、不用再增加赋税、也不用再不断的把家里剩下的男丁全拉到战场上送死这样就足够他们开心了！
　　楚若被□□在府也能听到外头的热闹声墨香一边洗衣裳一边说着：“听说京城百姓都私底下准备了许多酒跟吃的就等着大皇子班师回朝好献给平西军呢！”
　　楚若闭目听着外头的锣鼓声淡淡道：“高兴的太早了。”
　　墨香羡慕道：“公子您说等咱们回楚国时，咱们楚国的百姓会不会也这样开心的欢迎咱们？”
　　楚若笑了笑：“能安然回去就是莫大的幸福了。”
　　眼看大皇子都已经回京到半路上，却突然传来消息：二皇子死了！
　　皇上正在和霁月下棋，突闻噩耗，霁月震惊的失手打翻棋盘，皇上原本身体就不好，此时更是面色青白，捂着胸口喘了几下就直挺挺的倒了下去，吓的连公公直喊来人！
　　等到皇上吃了药病情安稳下来，霁月才着急的厉声问来报信的人：“二皇子怎么死的？”
　　报信的士兵早被眼前的情形吓懵了，听到问话一轱辘全说了：“前几日二皇子突然拉肚子，一开始大家都以为是吃坏了什么东西，让军中随行的大夫随便开了些药，谁知吃了也不见好反而越拉越厉害了，当时前不着村后不着店的也没法子，等好不容易进了城中找到大夫，二皇子早已经虚脱了，躺在床上起都起不来，大夫看完说是痢疾，又开了帖药，可二皇子吃完不但没见好，反而第二天就不行了，连一碗都没熬过去人就薨逝了！”
　　霁月可不好糊弄：“既是痢疾为何军医却没诊断出来？军中的大夫向来对这种瘟疫是最拿手的，痢疾难道他们看不出来吗？”
　　士兵紧张的摇头：“这……属下不知。”
　　霁月又问：“军中问诊都有药方存留，二皇子就算有罪也还是皇子，为他诊病所有药方更要登记造册，你既来报丧，为何不见带来军医跟大夫为二皇子诊病的方子？”
　　士兵吓的连连磕头：“公主恕罪，二皇子薨逝当晚不知为何起了一阵大火，连同药方全给烧了，什么都没留下。”
　　“这么巧？”霁月心里越发怀疑，好好的怎么会着火，而且还是在二皇子刚薨逝当晚？更何况如果是痢疾为何之前军医不说？作为军医是不可能看不出痢疾的；可如果不是，为何在民间大夫按痢疾开方子时军医又不阻止？这里面分明有猫腻！
　　“军医何在？为何不同你一起进京回报？”
　　士兵冷汗都下来了，哭丧着声音说道：“公主饶命，军医、军医也死了！”
　　霁月一愣：“什么意思？”
　　“着火当晚军医也在房中，等火扑灭时军医已经被烧死了，连人样都看不出来了！”
　　霁月冷笑：“还真是死无对证！”
　　不用说，嫌疑最大的只有大皇子，之前刚传出皇上欲原谅二皇子重续父子之情，紧接着二皇子就得病死了，还死的这么蹊跷。
　　可即便再怀疑，众人也没办法指责是大皇子杀了二皇子，毕竟一切都有理有据，二皇子的确是染病死的，就算仵作验尸也查不出任何嫌疑。
　　要说冤其实大皇子也很冤，虽然他确实打算除掉二皇子的，但是想神不知鬼不觉，可没料到中途会突然出这种事，明明所报皆是事实，但怎么看都像是他杀人灭口，大皇子一开始也不懂痢疾是什么，都后边反应过来才明白自己被算计了，然而这时候早已经查不出任何破绽了。
　　最有嫌疑陷害他的就是五皇子，大皇子心里起了戒备，命贺家先暂时停下班师回京，他想起朝上最近支持自己的大臣似乎要么叛变要么就是被清算，当时他正跟老二打的如火如荼实在□□无暇，可此时却觉得诡异：会不会是父皇跟老五故意给他设套，利用他除掉老二然后再玩一招螳螂捕蝉黄雀在后？
　　皇上昏迷醒来，着急查问真相，然而还不等他问清楚，连公公突然面色凝重的走进来回报：“陛下，外头有宫人替已故的皇后娘娘喊冤！”
　　皇上跟霁月皆是一愣：“让她进来！”
　　走进来的是皇后生前宫里的一个宫女，一见皇上跟霁月就哭着跪倒在地：“陛下，皇后娘娘是被人害死的，求陛下做主、求公主为娘娘申冤啊！”
　　霁月急促的跑上前一把拽起她，严厉质问：“你说母后是被谁害死的？”
　　宫女从怀里掏出一块布，上面是用血写成的血书：“这是皇后娘娘留下的。”
　　血书是皇后指责自己被打入冷宫后，王娘娘每日都去折辱她，后来眼看皇上迟迟不处决二皇子，为防止夜长梦多，便用二皇子跟霁月的性命逼她自尽，以此借口好彻底逼反二皇子！
　　霁月如遭雷击般懵在原地，血书上的手印的确是皇后无疑，皇后手心处有一个痣做不得假，她脑袋一片空白的跌坐在地上：“母后……”
　　霁月可以接受皇后是自尽，但却绝不能接受她是被人逼死的，而且还有二皇子，她想起二皇子逃出京城时被大皇子堵在城门口，料想那就是大皇子跟王娘娘设下的计谋吧，以二皇子反叛为由将他射杀在城门口，只是没想到临时出了意外，二皇子竟然私自养了死士，再加上扶柳以命相护，二皇子居然将计就计逃脱了！
　　皇上眯眼盯着宫女：“既然皇后是被逼死的，你为何现在才说？”
　　宫女哭道：“之前王娘娘在后宫只手遮天，连皇后都被逼死了，奴婢实在找不到法子申冤，奴婢也曾试图去找公主告知真相，但公主也被软禁起来奴婢见不到。”
　　“朕记得你并不是皇后的贴身宫女，为何皇后会把血书给你保管？”
　　连公公代为回道：“陛下，皇后身边几个大宫女都已经被王娘娘找借口给逼死了，只这个宫女命大，因为当初得罪了宫里的管事嬷嬷，后来皇后娘娘进了冷宫，她宫里的宫女都要被调到别的地方当差，这个宫女便被几个嬷嬷挟私报复分去了浣衣局，这才侥幸活了下来。”
　　皇上怒道：“此事为何无人告知过朕？”
　　连公公低下头：“陛下赎罪，实在是之前王娘娘跟大皇子……宫里无人敢说啊。”
　　皇上并不立刻相信，又让人把守冷宫的太监叫来问话，太监吓的赶紧承认：“皇后娘娘自尽之前的确给了奴才一根金簪子，让奴才把春燕姐姐叫过去，春燕姐姐离开没多久皇后娘娘就自尽了。”
　　太监说着从怀里掏出一根细细的金簪子，霁月一把夺过去辨认了一下：“不错，是母后的簪子！”
　　皇上问道：“皇后自尽前王娘娘可曾去过？”
　　“王娘娘每晚都会过去。”
　　“除了她可还有其他人去过冷宫？”
　　太监摇头：“不曾有其他人去过了。”
　　皇上闭目叹了口气，终于明白二皇子居然硬是被大皇子跟王娘娘逼反的，霁月也突然想到什么，抖着嗓子跪下说道：“父皇病倒，众人皆指责是二哥跟母后对父皇施了巫蛊之术，可那时二哥已经被圈禁断无再害人的可能，况且父皇至今病体难愈，反而越病越重，若当真是母后跟二哥所害，父皇断不会至今还卧病在床，今日儿臣恳请父皇重新调查此事，会不会内中还有其他因由？也算是为父皇龙体着想，切不可被人钻了空子！”
　　皇上心里一凛，也一下子变了脸色：如果真是大皇子下的毒，他们母子肯定是图谋皇位，那岂不是会直接下毒害死自己？
　　连公公也脸色大变，连声音都变了：“陛下，王娘娘每日都会为陛下献酒，那酒……”
　　话没说完就吓的直接直接跪在了地上，皇上也想起来之前王娘娘给自己献的酒，他喝完后就会觉得精力充沛、容光焕发，整个人好像都年轻了几岁，当时王娘娘告诉他是大皇子特意花重金为他寻来的妙方，他也私下让人验过酒是没有问题的，还感念过大皇子一片孝心，而王娘娘也就是因此才重获宠爱的。
　　如果那酒是有问题的……皇上又想起来，那酒似乎越喝越上瘾，以至于自己如今早就离不开了，每日不喝两口就觉得浑身无力、打不起精神，并且身上就跟虫咬一样难受，难道酒真的有问题，一切都是大皇子跟王娘娘在背后操纵？
　　连公公连滚带爬的喊着要去找御医，皇上沉着脸拦住他：“此事暂不可声张。”
　　如果真是大皇子下的毒，他必定从一开始就图谋了，自己如今病情越来越沉重，大皇子又带兵在外，手里还掌控着兵权，其他的倒罢了，就是平西军是由贺家掌控的，而贺家是霁兰的夫家，必定是倾向于大皇子，此时如果有不利的消息传出去，难保大皇子会不会直接起兵造反。
　　“来人！”皇上宣来心腹御林军统领：“就说朕身子不适，让霁兰跟驸马贺景择进宫侍疾，将二人立刻秘密□□起来！”
　　御林军统领领命退下，霁月连忙表示：“父皇，儿臣认识一个民间大夫医术不错，不如让他进宫……”
　　皇上抬手打断她，吩咐连公公：“你去悄悄出一趟宫，朕记得京城有位医术高超、享誉民间的大夫，当年宫里还曾请过他进宫做御医被他拒绝了，你把他带进宫来，不要让任何人发觉。”
　　霁月失望的垂下眼睛：她的父皇终究连她也不信任了。
　　“是。”连公公看了还跪在地上的太监跟宫女一眼，抬头请示了一下皇上，皇上点了点头，连公公招来几个小太监将二人带下去暂时关了起来。
　　皇上又招来一个心腹：“立刻暗中传朕口谕，收回大皇子手里的兵权，如遇大皇子反抗就地押解，一定要留意平西军，发现他们有异动可当场格杀贺将军接管兵权！”
　　楚若坐在屋里下棋，一个接一个消息不断传来，墨香带着清风走进来：“公子，陛下派来接公子的暗卫已经到了。”
　　楚若放下棋子抬起头：“不着急，让他们在城外等待，另外，传信给碧霄，保护好霁月跟霁兰，之前还有大皇子和二皇子相争，她二人安全无忧，如今二皇子死了、大皇子眼看也要倒了，五皇子无所顾忌我怕他会对霁月跟霁兰不利，一定要保护好她们。”
　　清风点头：“公子放心，还有大皇子传来消息问京城情况，东方公子跟司炜公子他们也都接到消息，想来大皇子已经察觉出不对劲了。”
　　“把霁兰被□□的消息透漏给他吧。”
　　清风不解，楚若叹道：“平西军战力不容小觑，贺将军更是让人忌惮，沈家军在战场上所向披靡，可遇到平西军依旧被打的落花流水，这支队伍太可怕了，必须彻底瓦解他们，大禹才会彻底失去压制属国的能力。”
　　连公公不好假手他人，亲自将大夫请进宫里，皇上将之前王娘娘献来的酒给他检验，并将所有人都打发离开。
　　大夫查验了半天，擦着冷汗证实了皇上的猜测：“回陛下，这酒里含有苗部来的一种奇毒，服用后能令人暂时感到精力充沛，实则是种剧毒，能逐渐掏空人的身体，让人慢慢产生依赖，令人在神不知鬼不觉中丧命。”
　　连公公倒吸口气，赶紧问道：“可有的治？”
　　大夫帮皇上把了脉象，一下子白了脸：“这……刚中毒时或许还有解，然而陛下如今中毒已深，怕是、怕是……无力回天了！”
　　皇上脑袋翁的一片空白，连公公也也尖着嗓子厉声骂道：“大胆，陛下乃是天子，怎会没救？你要是治不好陛下，我摘了你全家的脑袋！”
　　大夫瞪大眼睛连都吓青了，跪在地上连连磕头，皇上这会儿没心思听他求饶，挥手让人先把他带下去关押起来。
　　而此时王娘娘还什么都不知道，正在宫里高兴的想着她儿子快得胜回朝了，依照大皇子如今的声誉看谁还能挡了他的路，自己也总算要熬出头了！
　　贴身宫女低着头进来给她奉茶，王娘娘没发现宫女的异常，她经常打骂宫女，宫人都很怕她，因此对于宫女放下茶杯就离开的行径也没怀疑。
　　宫女出门后就叮嘱外头守门的宫人：“娘娘说想安静一会儿，不让任何人打扰，你们都下去吧。”
　　其他人不疑有他都离开了，过了不久屋里突然传来打翻茶杯的声音以及王娘娘痛苦的惨叫声，贴身宫女守在门口却无动于衷，不过一会儿惨叫声就慢慢虚弱下去直至消失，门口的宫女已经紧张的被汗打湿了衣裳，壮着胆子打开门，就看到王娘娘满脸狰狞的倒在地上已经没气了。
　　宫女吓的一边哭一边爬着进了房间，抖着手将屋里碎了一地的东西全部清理了，又慌乱的将王娘娘的尸体摆弄好，把她的眼睛合住，这才连滚带爬的闭门离开了。
　　等到皇上派人来带走王娘娘时，尸体都早已经冰冷了，皇上大怒责问王娘娘宫里的宫人，但宫人都说是王娘娘自己吩咐的不让他们打扰，贴身宫女也说：“娘娘方才情绪就有些不太好，让奴婢们都下去不准打扰，奴婢们不敢不从，而且娘娘平日严厉，也经常会有如此举动，奴婢便没多想，只以为还跟往常一样，没想到娘娘竟然……”
　　王娘娘喜怒无常、喜欢折磨宫人是出了名的，她宫里的人都很怕她，这皇上也是有所耳闻，因此宫人的说法他一时找不出破绽，只能让人先把宫人都拘禁起来，心里却在怀疑是不是自己宫里出了内贼走漏了消息，所以王娘娘畏罪自尽了？
　　皇上又下了一道密旨：派御林军前去立刻将革去大皇子所有职务，马上将其押解回京！
　　原本就不好的身子经过这一连串的打击更加精力交瘁，好不容易将所有命令都传下去，皇上也头晕眼花的又病倒了，让大夫诊治过后问道：“朕还能支撑多少日子？”
　　大夫垂着脑袋战战兢兢回道：“毒已深入骨髓，恐随时……”
　　皇上心里一凉，想到如今大禹山河破碎、风雨飘摇的模样，几个皇子更是死的死反的反，剩下几个更没用，唯有五皇子已经算是矮个子里拔高个，如果不能把大皇子顺利押送回来，那贺家必定会反，到时候大禹就更加危险了，还有那几个属国也不是省油的灯，依照五皇子的能力根本应付不了。
　　然而偏偏五皇子会自作聪明，私下拦截了去抓大皇子的人，暗中下令将人抓到后就地斩杀！
　　现在二皇子死了，大皇子也被皇上下令抓起来，唯剩下五皇子最有可能继承皇上，侍卫不敢反抗他只能低头应是。
　　楚若接到消息都有些好笑：“堂堂大禹却偏生出了这么几个草包皇子。”
　　墨香问道：“公子，接下来怎么办？”
　　“给大皇子传消息，就说皇上中毒，怀疑王娘娘所为，王娘娘已经自尽。”


第57章 霁兰被抓
　　二月的天气已经化了冻春暖花开，到处都是生机勃勃一片，然而大禹的百姓心里却沉甸甸的京城气氛更加凝重：大皇子不出意料的反了皇上原本是想派人出其不意的拿下他，没想到大皇子竟然早有准备，先一步杀了皇上派去的人直接带领平西军反了！
　　好在是另外几支大军主将都是皇上的人临危受命拦住了大皇子跟平西军否则只怕都直接打到京城了，这也让皇上更加确信是大皇子联合王娘娘给他下了毒。
　　大禹最厉害的两支大军就是平西军跟沈家军当年打败几个属国的也基本就是靠这两支大军十分令人忌惮然而沈家军已经跟着二皇子彻底灭亡，剩下平西军就是大禹最厉害的，现在他们也反了其他大军压根不是对手。
　　大皇子就地占领当地城池起兵尽管有几个大军联合拦截他还有左右守军夹击然而依旧不是大皇子的对手且不说别的，大皇子在带兵打仗方面的确有些本是，才不过短短一个月他就已经占据了好几个城池刚刚安稳下来的百姓还没来得及喘口气就再次陷入战乱之中朝廷为了阻挡大皇子开始在各地重新加收赋税以及兵丁原本就没缓过来的百姓更加雪上加霜。
　　楚若坐在关她的院子里都能听到外头的百姓绝望的哭天抢地就连看守她的那些下人最近一个个也都没精打采、战战兢兢再没有之前的趾高气昂，墨香反而挺开心的，暗自幸灾乐祸：“活该，当初咱们楚国也是这般家破人亡，都是被大禹害的，现在也让他们尝尝这是什么滋味！”
　　楚若皱眉放下书：“墨香，两国的征战跟百姓无关，无论兴亡最苦的皆是百姓，我挑起战争是出于弱化大禹保护楚国，是无可奈何之下的选择，并不是为了报复，更不代表将百姓无故卷入这场战争是对的，无论楚国百姓还是大禹百姓，谁都不比谁的命贱，你更不该如此漠视人命，你明白吗？”
　　墨香低下头点了点：“知道了，公子。”
　　打发走墨香，楚若听着外头突然凄厉起来的哭声沉沉叹了口气，总觉得心里有口郁气不上不下的，憋的她十分烦闷，清风悄悄走进屋里：“公子。”
　　楚若回头问他：“外头出什么事了？为何百姓都哭天抢地的？”
　　清风回道：“最近大禹朝廷跟大皇子交战很激烈，伤亡十分惨重，但依旧拦不住大皇子，听说今日一早才传来的消息，大皇子又占领了一个城池，如果再把接下来的青城给突破了，那就等于突破了朝廷最后一道关卡，便能直入京城再没人能挡住他了，所以朝上今日都已经慌了，五皇子气急败坏下令所有百姓家中十五岁以上五十岁以下的男丁，全部强制入兵丁上战场阻拦大皇子，这会儿御林军就在挨家挨户抓人呢，不只是京城，各地都一样。”
　　楚若讽刺的笑了笑：“平西军还真是名不虚传呢。”
　　清风也心有余悸的点头：“当真是如狼似虎，所到之处势不可挡，其他大军压根都没有还手的余地，公子，我们再不出手只怕大皇子真就要攻入京城夺取皇位了，这个平西军实在让人忌惮。”
　　“大皇子那边有什么消息？”
　　“因为有二皇子谋反在先，朝廷已经强加过赋税，百姓本身就不好过，尽管大皇子提前有所准备，又在被他占领的城中再征了赋税，可还是有些捉襟见肘，东方公子他们说大皇子已经暗中跟他们联系了，想寻求东陵国、北宁国跟夜凤国的帮助，但有二皇子的前车之鉴，大皇子心有防备，他们送去所有东西都会提前严格检验，不太好下手。”
　　楚若走到书桌前看着上面的地图，若有所思：“大禹有铁的地方基本都聚集在东边跟北边，与大皇子所占领的地方恰好相反，而朝廷一向对于铁铜等管制十分严格，普通百姓打铁都是要经过报备的，大皇子谋反，其他的粮草都好说，能从当地强制征收，但武器恐怕就是心有余而力不足了吧。”
　　“是啊，那些百姓家里又没铁。”
　　“我记得我之前让他们准备过一批残次的武器？”
　　清风恍然大悟：“属下这就去通知东方公子他们。”
　　“告诉东方陌他们不用着急，再逼一逼大皇子，待他走投无路时。”
　　清风犹豫了一下，还是又汇报：“公子，还有一件事：五皇子眼看拦不住大皇子，已经丧心病狂说要绑了霁兰公主跟贺景择做要挟。”
　　“为何不早说！”楚若脸色一变：“贺景择是贺家独子，贺将军肯定会有所顾忌，但霁兰根本没人在意，大皇子更不可能去管她的死活，拿她做人质分明就是送她去死，马上通知暗卫准备送霁兰离开！”
　　清风迟疑不动：“可是暗卫一动，大禹必定有所察觉，再想救公子离开就难如登天了。”
　　“我不用你们救，等到解决了平西军，大禹就再没能力控制属国，到时候属国自会派使臣前来重新谈判，那时光明正大接我回大禹即可。”
　　“可是公子参与大禹内斗这么深，又一手将大禹皇室分崩到如今的局面，五皇子必定已经反应过来一切都是公子在背后操纵了，只是如今箭在弦上他不得不硬着头皮跟大皇子打下去，但心里肯定已经恨透了公子，他是不会放过公子的，况且还有霁月公主，如果她知道是公子害死了她的母后、哥哥，还有皇上的病也是拜公子所赐，她也不会放过公子的！”
　　清风突然眼睛一亮：“公子，事到如今结局已定，反正大禹已经乱了，公子何不趁机跟霁兰公主一块离开呢？”
　　楚若瞪了他一眼：“我不能走，我一走大皇子就不会再信任东方陌他们了，况且我走了霁月怎么办？她如今日日在皇上面前侍候，根本不可能离开，我是她的驸马，是她当初力排众议非要嫁的人，如果我现在离开了她就会成为众矢之的，甚至会成为整个大禹的罪人，我不能留下她独自承担这一切。”
　　“可是公子怎么办？公子……”
　　“没有可是，每个人都该为自己的行为付出代价，这是我跟霁月之间的事情，你们听命行事即可，马上联合碧霄带霁兰离开！”
　　见清风还是不动，楚若厉声道：“这是命令！”
　　清风身子一震，只得领命：“是，属下这就去办。”
　　五皇子确实已经反应过来自己应该是被楚若给利用了，但现在说什么都来不及了，他跟大皇子已经到了不死不休的局面，根本没有回旋的余地，只能按照楚若设计好的路继续走下去，眼看着大禹一天天乱起来。
　　五皇子恨不得杀了楚若，但事到如今他也只能暂时忍着，各属国看到大禹如今的情形已经纷纷闹起来了，要脱离大禹控制，楚若是楚国质子，即便是死也不能被人看出跟大禹有关系，否则现在的大禹根本就禁不住楚国发兵，况且他现在还不得不倚仗楚若帮他一块对付大皇子，万一楚若改变了阵营倒向大皇子，那对他而言就是致命的打击。
　　用贺景择做要挟，的确让贺将军开始投鼠忌器，原本势如破竹的平西军暂时不敢再轻举妄动，皇上已经不愿意再继续内战，属国异动、周围各国也开始蠢蠢欲动，大禹岌岌可危，皇上开始暗中找大臣进行和谈，甚至大皇子也不知从哪里跟周国联络上了，周国愿意做牵线人，将公主嫁给大皇子，然后皇上下旨立大皇子为储君，如此内战也能马上停止。
　　江山社稷面前，皇上已经不能再考虑他自己的好恶，百姓也都盼着能够停战，再打下去大禹就真的要完了，一个蒸蒸日上的强国只短短半年就变成如今这般破败、支离破碎的模样，让之前野心勃勃的大禹皇帝深感疲惫，也开始思虑着要不要改立大皇子为储君，保存下平西军的战力，如此几个属国也能投鼠忌器不敢轻举妄动。
　　五皇子开始有些慌了，如果大皇子做了储君，第一个肯定不会放过他的，到了如今早已经是开弓没有回头箭，他不得已只好再来找楚若讨主意。
　　两人现在都清楚了彼此的底细，楚若也没有再藏着掖着，直接说道：“贺将军忌惮的无非是贺景择还在皇上手里，要是贺景择死了，即便大皇子想回头也不可能了！”
　　五皇子却突然聪明了一回：“那我何必杀了贺景择，用他来威胁贺将军背叛大皇子岂不是更物尽其用？”
　　说着还意味深长的看了楚若一眼：“看来本皇子现在反而要好好保护贺景择，可千万不能让人钻了空子！”
　　楚若笑了笑没说话，五皇子得意的离开了，墨香走进来：“公子，要不要给碧霄传信让她动手？”
　　楚若点头：“也好，得手后就让她跟霁兰一块离开，这样，我先想个万全之策，你们先不要轻举妄动。”
　　只是还没等她想出来，清风就一脸凝重的又来了：“公子，贺景择死了。”
　　楚若一惊：“怎么死的？”
　　清风低下头有些自责：“霁兰公主把人杀了！”
　　楚若脸色一沉：“到底怎么回事？”
　　“大禹皇帝为了牵制贺将军，将贺景择重重保护根本不让任何人接近，就连五皇子跟碧霄也靠近不了，碧霄无意间跟霁兰公主说漏了嘴，结果没想到霁兰公主就突然动手了，属下们毫无准备……”
　　楚若大怒：“到底是无意说漏嘴还是故意的？霁兰跟贺景择是夫妻，没人会防备她，你们是拿我当傻子糊弄吗？我不是说了我会想出万全之策，谁让你们告诉霁兰的？你们这是在送她去死知不知道！”
　　清风连忙跪下：“公子恕罪，是属下该死！”
　　楚若努力让自己冷静下来：“霁兰现在在哪里？”
　　“被大禹皇帝派人秘密抓起来了，为了防止此事走漏风声激怒贺将军，如今属下也不知霁兰公主被关在了哪里。”
　　“马上去找，不惜一切代价！”楚若焦急的拍了拍桌子：“如果霁兰出事，你们就是万死也难逃其责！”
　　清风领命：“公子放心，属下就是拼上性命也一定会救出霁兰公主！”
　　楚若闭上眼睛叹了口气：霁兰啊霁兰，你怎么这么傻！
　　墨香安慰道：“公子，霁兰公主一定不会有事的，您别太担心。”
　　楚若有些恼火：“我知道你们恨大禹人，但我希望你们能够明白不是所有大禹人都该死，霁兰跟霁月都是无辜的，你们不该利用她们的性命，如果不择手段，那我们跟当初的大禹又有什么区别？都同样是泯灭人性的刽子手！”
　　墨香跪下不敢说话，楚若心烦意乱的挥挥手：“下去吧，我想一个人静静！”
　　尽管大禹皇帝千方百计想捂住贺景择的死，但贺景择被杀的消息还是跟风一样迅速传了出去，贺家其他几个兄弟当年因为站位错误，连同忠亲王一块都被清算了，只剩下贺将军一支独自支撑，而贺景择是贺家唯一的香火，他死了贺家就等于彻底断根了。
　　贺将军果然被激怒了，原本朝廷派过去和谈的大臣也被他不经大皇子同意直接杀了，带着平西军跟疯了一样开始进攻，朝廷的大军原本就不是对手，盛怒中的平西军他们更加抵挡不住。
　　眼看形势脱离了控制，朝廷快要扛不住了，五皇子想了个阴损的招：把霁兰扔了出来抵罪，说是她杀了贺景择！
　　霁兰跟大皇子是一母同胞，当初大皇子也是为了拉拢他才会把霁兰嫁给贺景择的，如此一来贺将军必定跟大皇子翻脸，打了大皇子一个措手不及，大皇子当然不承认，但人证物证俱在根本容不得抵赖，原本连成一线的大皇子跟贺将军也闹翻了，双方起了内讧，大皇子本身还是有带兵才能的，平西军中的副将早被他收服了好几个，因此平西军也分成了两派自己打了起来。
　　大禹朝廷的压力倒是瞬间缓解了，五皇子为了拉拢贺将军，居然提议可以把霁兰交给他处置，大皇子当然不会管霁兰死活，皇上原本也不在意她，此时为了平息战乱更不可能去保她。
　　楚若有些气急败坏，指望不上大禹，她只能自己想法子：“不能再等了，清风，前方战事如何了？”
　　“平西军的粮草基本已经断了，朝廷早就把他们限制住了，最近平西军都是靠搜刮被他们占领的那些城中百姓的粮食度日，现在他们自己又打了起来，肯定更加难以为继，属下听留在平西军中的探子送来消息，说武器也折损的差不多，最近就连百姓家里那些农具都被他们拆除下来用来打造武器了。”
　　“是时候了，通知东方陌他们可以跟大皇子还有贺家接触了。另外，朝廷要用霁兰换贺将军，你们看能不能趁虚而入打探出霁兰到底被关押在哪里，一定要把她平安救出来。”
　　“是。”
　　大皇子跟贺将军内讧，朝廷自然求之不得，暗中与贺将军接触了几次，双方便开始联合围攻大皇子，大皇子被前后夹击腹背受敌，但他手里毕竟握有一半的平西军，双方一时倒也难分胜负。
　　五皇子急于跟贺家一起对付大皇子，对于霁兰那边倒确实松懈了不少，清风他们终于打探到了霁兰的关押处：“霁兰公主还在宫里，为了拉拢住贺家，大禹皇帝现在亲自派人看守，鉴于之前贺景择之死的教训，现在任何人都接近不了。”
　　楚若问道：“她被关押在哪里？”
　　“大禹的皇宫里面有秘牢，她就被关在秘牢里面，因为秘牢都是在地下的，碧霄打探过了，那里只有一个出口，易守难攻，守卫又都是大禹皇帝心腹，咱们的人根本就没办法相救。”
　　楚若来回转了几圈，思索道：“先通知东方陌他们改变计划，暗中相助大皇子跟贺家相斗，必要的时候甚至可以帮他一把。”
　　清风不解，楚若解释：“不管大皇子在不在意霁兰的性命，但只要他还在，五皇子他们就有所顾忌不敢真的伤害霁兰，一旦大皇子败了，如果那时我们没办法救出霁兰，她就会立刻被五皇子送给贺家做见面礼，到时肯定会性命难保。”
　　清风准备退下，楚若突然想起什么又叫住他：“不要告诉东方陌他们我是为了救霁兰才改变的计划，以免他们坏事，就说是为了损耗平西军的实力，我再想想其他法子。”
　　“是。”
　　霁兰被抓不止激化了大皇子跟贺家的矛盾，同时也算是绑住了楚若的手脚，让她不敢轻举妄动，而大皇子那边因为有了几个属国暗中相助实力大增，跟五皇子、贺家更打的如火如荼，战争拉的越来越长，对于百姓跟江山而言都不堪重负，大禹到处都是逃难的百姓跟死人，一再的增加赋税跟强征兵丁也让许多人忍无可忍，各地皆有不堪忍受的百姓揭竿而起，一时之间，大禹到处都陷入战乱之中，拖垮的国库也难以支撑了。
　　又到了一年一度属国向大禹进贡之时，楚若还正在考虑着该如何才能把霁兰安全救出来，墨香过来禀报：“公子，姜太傅来信问公子今年可否不再向大禹上贡？晋国跟东陵国等属国也在问现在趁机重新派使臣跟大禹谈判，是否到了时机？”
　　楚若眼睛一亮：对啊，大禹国库已经空了，粮草武器等等根本已经供应不及，自己或许可以想点法子！
　　“不，按时进贡，大禹现在肯定急需要咱们的贡品应急！”
　　“这……”墨香有些迟疑，楚若说道：“你告诉东方陌他们，还是之前的计划，我让他们准备的那些粮草跟武器可以派上用场了，先把贺家收拾了救出霁兰，再撤了对大皇子的资助转头对付他！”


第58章 霁月得知真相
　　因为战事紧张粮草急缺，对于属国能够乖乖按照约定纳贡一事大禹简直求之不得，压根没怀疑里面有什么猫腻也等不及把贡品先送往京城再慢慢运往各地大禹直接要求属国将上贡的粮草武器就近分派到各地支应战争。
　　贺将军因为跟大皇子闹翻又倒向了朝廷，作为朝廷指派讨伐大皇子的主力，他们自然也得到了补给有二皇子的前车之鉴原本贺将军该留个心眼的，但因为是大禹亲自下旨运往各地的粮草故而他也有些松懈。
　　然而他们都没想到几个属国敢沆瀣一气算计大禹将士吃了属国运去的粮食上吐下泻整个人都快虚脱了；武器也不能用，看着是新的锋利无比，然而一上战场跟叛军对阵武器立刻就全断了身上的戎装铠甲等等被敌军一劈也应声撕裂不但起不到丝毫保护作用反而拖了后腿。
　　楚若等人暗中与大皇子勾结这一战几乎让贺将军手下整个平西军全军覆没趁病要命，同样吃了属国送去的粮食上吐下泻的贺将军，在大皇子的步步紧逼下不得不临时上战场应战结果也跟他手底下的将士一样将命留在了战场上除了跟着大皇子谋反的那些将士令人闻风丧胆的平西军就这样被全灭了。
　　消息传出属国皆沸腾大禹却气坏了朝中一片讨伐之声，然而如何讨伐却没人应声了，如今的大禹四分五裂、战火不断，沈家军灭亡了、平西军除了跟着大皇子谋反的剩下也全灭了，就连沈将军跟贺将军也都死了，剩下的经过二皇子谋反、紧接着大皇子又叛变早就打的所剩无几了，大禹已经没有控制属国的能力了，这口气他们不但得咽下，甚至就连依旧在大禹为质的几个质子他们此时都必须保护好这些人的安危，就怕质子出事属国借机生事，现在的大禹真的再经不起折腾了。
　　五皇子气急败坏的来找楚若：“你敢算计本皇子，我看你是活腻了！”
　　楚若笑问：“五皇子何出此言？”
　　五皇子大怒：“别以为本皇子不知道是你跟老大在背后联合，好你个楚若，够有本事的，居然神不知鬼不觉的联盟了那么多属国，你是真以为我不敢杀你吗！”
　　楚若见他明白过来了索性也不再装，反正大禹现在已经无力回天了：“堂堂大禹想杀一个质子岂不易如反掌，可我就赌五皇子现在还真不敢动我，除非五皇子愿意放弃一切拱手让给大皇子，为我这个低贱的质子陪葬！”
　　五皇子满脸狰狞的瞪着他，气的胸口剧烈起伏，但是楚若说的对，他现在还真不敢光明正大的动楚若，否则图谋了这么久一切就都前功尽弃了。
　　身为皇子，事到如今心里依旧还只有个人的得失计较，楚若就是拿准了他的自私才敢如此笃定：“五皇子少安毋躁，还没到山穷水尽不是吗！”
　　五皇子忌惮的看着她：“你什么意思？”
　　“我用大皇子的命跟五皇子换一个人！”
　　五皇子恍然大悟：“你要霁兰？”
　　“不错，你们之前打算用霁兰收买贺将军，如今贺将军已经死了，霁兰要不要为贺景择偿命也无所谓了，不如物尽其用，你把她交给我，我转头帮你除掉大皇子送你登上皇位，五皇子觉得这笔买卖划算吗？”
　　五皇子突然仰天大笑起来：“楚若啊楚若，原来是英雄难过美人关，可怜了霁月一片痴心，在宫里一边侍奉父皇还要一边小心翼翼为你周旋，希望能把你救出来，只怕她也想不到你如今用整个大禹江山换的人会是霁兰吧！”
　　楚若没理会他的说辞：“五皇子只说换是不换？”
　　实际上现在五皇子根本别无选择，他不换就只能等着几个属国联合大皇子攻入京城夺了皇位，到时候等待他的也只有死，被楚若死死拿捏住，这让向来高高在上瞧不起质子的五皇子难以接受，却又无可奈何，恨不得杀了楚若却只能忍气吞声，明知道她不怀好意又不得不跟着她的脚步配合，五皇子心里憋屈的仿佛吞了一块石头。
　　楚若能理解他的感受，因此也不逼他，慢悠悠下着棋等待他想清楚，过了许久，五皇子才咬牙开口：“我换！”
　　楚若落下最后一颗棋子：“五皇子果然是聪明人。”
　　五皇子阴狠的盯着她：“不过本皇子也有条件，你先帮我除掉大皇子，霁兰才能交给你。”
　　“不可能，霁兰送过来我才会出手，五皇子现在没有谈判的筹码。”
　　五皇子怒道：“那我就杀了霁兰，大不了我这一条命换你们两个人也值了，楚若，你这个人太可怕心计太深，我根本就不信任你，霁兰如果交给了你，你难道还能杀了她的亲哥哥来帮我？别说笑话了，事到如今你以为本皇子还是傻子任你愚弄吗！”
　　楚若垂眸想了想，也怕逼急了五皇子当真鱼死网破：“你如何保证霁兰的安全？”
　　“我们白纸黑字，把霁兰交给使臣保护，等到你帮我除了大皇子，让使臣做交换，你看如何？”
　　楚若又沉吟了一会儿，想着大禹如今的确已经不敢再跟属国开战，大禹的兵力几乎被自己耗损殆尽，五皇子就算再蠢也不敢为了一个霁兰把自己的皇位跟江山搭进去：“那就一言为定，待双方使臣谈好我自会出手！”
　　等五皇子离开，楚若叫来清风：“你派人打探一下，看看能不能借着使臣之手救出霁兰。”
　　“是。”清风犹豫了一下，还是问道：“公子为何不提霁月公主？刚才明明可以用大皇子一个把两个公主全换出来的。”
　　楚若摇头：“我了解霁月，她是不会离开的，霁月跟霁兰不一样，霁兰从小被无视、欺辱，所承受的全是大禹带给她的痛苦，所以她对大禹没感情，甚至说很恨大禹。
　　可霁月不同，霁月是嫡公主，自小深受宠爱跟百姓爱戴，况且她又是从小就被大禹皇帝当成男儿般跟几个皇子一块教养，江山的重任几乎是刻在她的骨血里，她甚至能为了大禹的江山骗他的亲哥哥跟亲舅舅回京要他们的命，可见大禹对她而言有多重要，现在的大禹支离破碎、国破家亡，就跟当初的楚国一样摇摇欲坠，此时此刻身为嫡公主的霁月怎么可能弃大禹而离开？更何况大禹皇帝已经不行了，随时都有可能驾崩，无论是出于孝道还是皇家的责任，此时她都不可能离开，除非是大禹不要霁月，否则她是不会抛弃大禹的。”
　　清风低头沉默了一会儿，担心的问道：“那公子会怎么办？”他了解楚若，楚若也是不可能丢下霁月不管的，如果霁月不走，那他家公子怎么办？
　　楚若低头看着眼前的木槿花叹了口气：“每个人都该为自己的行为付出代价，这是亘古不变的道理，我跟霁月走到这一步，是该偿还她的时候了。”
　　清风急道：“公子……”
　　楚若抬手打断他的话，转头笑问：“清风，你跟我多久了？”
　　“从八年前第一次见到公子，属下就一直跟着公子了。”
　　“不短的时间了，那你应该了解我，你们几个人中你跟我是最久的，也是最稳重的，清风，不管将来我跟霁月之间发生任何事，你们都不许恨她，更不准找她报仇，知道吗？”
　　清风摇头：“公子，属下的责任是保护您的安危。”
　　“欠债还钱、欠命就得还命，她的母兄皆死于我手，父亲也命在旦夕，她好好一个姑娘嫁给我却落了个家破人亡，等到将来我的身份一旦公开，她将会沦为天下笑柄，霁月做错了什么？她只不过错是对我这个敌国质子动了心，天真的想凭着一己之力救我性命，殊不知一切都是我在算计她的性命！”
　　“公子可以救她一命相抵，五皇子登基肯定容不下霁月公主，到时候……”
　　“救她一命？我就是在救她的命啊。”楚若低头苦笑：“大禹现在已经不足为虑，大哥把楚国也治理的很好，剩下该做的我也都写下来带回了楚国，于百姓于江山我尽力了，唯剩下霁月不知该如何偿还，早在来大禹时我便没想过退路，这条命若是舍了她，能救赎她日后可以放下心结活下去，我也算死得其所了。”
　　“可是公子就没想过霁兰公主吗？霁兰公主为了您不惜背叛大禹、杀了亲夫、背井离乡，她还在等着公子，公子何曾对得起她？”
　　“霁兰是我的恩人，更是楚国的恩人，大哥会善待她的，日后她也一定会遇到自己的好姻缘，不该再在我身上耽搁年华，我这一生无亏无欠，却在来到大禹后误了她们姐妹二人，实在是劫数。”
　　五皇子回到宫里后越想越气，虽然已经达成协议但他心里还是愤怒的厉害，区区一个质子居然敢如此算计他，简直该死！
　　正好宫人又跑过来报：“五皇子，陛下又吐血了，御医找您赶紧过去，说情况可能不太好。”
　　五皇子发火：“不太好、不太好……这句话已经说了多少次了，父皇不是还活的好好的！”
　　宫人低下头不敢说话，过了会儿五皇子就自己冷静下来了，虽然不耐烦的很，但也不敢不去，毕竟还有两个皇子在那里盯着，虽然现在看着剩下的三皇子跟四皇子都不足为虑，但越是到现在越得谨慎，要是忙了一场最后却被他们摘了桃子，那才真叫冤枉！
　　御医进进出出开方子诊脉，五皇子往殿内瞧了一眼见皇上面无血色的闭目躺在床上，喘息都带着浓重的哈喇声，像是随时都会咽气似的，他心里不仅带了一丝厌恶，还不如早早死了算了，躺在床上这么半死不活的，折磨自己也折磨别人！
　　等到御医出来，五皇子才漫不经心的问了句：“父皇身子怎么样了？”
　　御医战战兢兢回道：“陛下中毒已深入骨髓，恐怕随时会……”
　　五皇子不耐烦的摆手让他下去，这话他已经不知听了多少遍，可每次结果都是失望，御医走了几步又突然回过头，走回五皇子身边左右看了看，见没人才趴在五皇子耳边悄声说道：“五皇子可以开始为陛下准备后事了。”
　　五皇子挑了挑眉，心情总算好了不少：“很好，你先下去吧。”
　　等御医离开，五皇子伸着脖子看了看皇上依旧在昏睡，想着御医的话，他招手叫来贴身太监：“去把姨母请来，让她守在皇上身边；另外派人去请丞相大人，本皇子有要事相商。”
　　霁月一直守在皇上身边伺候，直到天黑看着皇上病情差不多稳定下来才松了口气，醉柳在一旁小声劝道：“公主，吃点东西休息一会儿吧，您已经守一天了。”
　　霁月看了眼在不远处安然坐着的小陈妃，不放心的摇了摇头：“我不累。”
　　自从皇上病后，五皇子的野心便立刻暴露出来，最近眼看皇上病重，为了尽快夺取皇位他更是好几次都想直接放弃给皇上治疗，要不然霁月在一旁据理力争，皇上恐怕早活不到现在了，所以把皇上留给小陈妃她实在不放心。
　　小陈妃闻言嗤笑了一声站起身：“既然公主守在这，那本宫就先回去了！”
　　看着小陈妃施施然的走出去，醉柳不满道：“陛下都病成这样了，她一点都不担心，反而像是盼着陛下赶紧咽气一样！”
　　霁月冷冷道：“她巴不得五皇子赶紧登基呢，能担心才怪！”
　　醉柳让人把饭菜端进来放到桌子上，又劝道：“公主好歹吃一些吧，不然也没力气照顾陛下。”
　　霁月忧心忡忡的坐在圆桌前，又问：“驸马还好吗？五皇子有没有为难她？我如今自身难保，父皇又病重，朝政被五皇子全部掌控，我怕他公报私仇为难驸马。”
　　醉柳还没说话，五皇子怒气冲冲的挑帘子走进来：“霁月公主倒是痴心一片，可惜了你的驸马恐怕不会领情！”
　　霁月站起身，看着五皇子满身怒火的走进来，冷下神色没说话，五皇子哼了一声转头先看了皇上一眼，见皇上依旧在昏迷中，这才恼怒的踹了旁边的凳子一脚，今日下午收到各属国送来的诏书，居然全部要求脱离大禹，从此不再奉大禹为宗主国！
　　这一切都怪楚若，是她在背后算计才导致大禹走到如今的地步，偏偏大禹现在还不能翻脸，旁边的大齐都还是靠跟周国联姻才暂时镇压着，要是几个属国反了，大齐肯定就压制不住了，一个不被他们看在眼里的小小质子，居然把堂堂的大禹国搞得四分五裂，简直岂有此理！
　　霁月瞟了他一眼转身准备离开，五皇子却又开口：“站住，你难道不想知道你的驸马现在怎么样了？”
　　霁月顿住脚步：“你把她怎么了？”
　　五皇子冷笑：“我把他怎么了？事到如今我还能把他怎么样？你不知道吧，今日属国已经来了使臣准备谈判，要脱离大禹控制了，这一切都是拜你那个好驸马所赐，而你霁月，就是大禹的罪人！”
　　“你胡说什么！”
　　“不相信？”五皇子面孔狰狞：“那你知道霁兰为什么要杀了贺景择吗？我告诉你，楚若早就跟霁兰暗中有一腿了，就瞒着你这个傻子，霁兰是为了楚若才把贺景择杀了！”
　　见霁月不说话，五皇子继续嘲讽道：“还不相信？现在你跟霁兰同样被软禁在宫里，可惜了你一片痴情，自己被关在宫里还每日都要挂念着那个低贱的质子，向父皇求情要保他平安，可是人家心里根本就没你，人家挂念的人是霁兰，你恐怕还不知道吧，楚若用大禹的江山甚至是几个属国的和平约定来跟我换霁兰的性命，可悲的是从始至终他都没提你一句，可怜啊可怜，只怕再过几日人家两个就能双宿双飞了，而你就等着为大禹陪葬吧！”
　　霁月变了脸色，不过还是努力冷静说道：“你要杀霁兰讨好贺家，霁兰现在危在旦夕，如果换作我是楚若，我也会选择先把她救走，你以为世上人都是跟你一样的卑鄙小人吗！”
　　五皇子讽刺的大笑：“我卑鄙？那你那个早就跟我勾结在一块的好驸马，他又是什么好人？”
　　霁月愣住：“你说什么？”
　　“我说：你的好驸马其实早就跟我勾结在一块了，不止是我，还有大皇子，你不知道吧，早在你们成亲之前他就先投靠了大皇子，又暗中找上了我，一人踩三家还能不翻船，你这个驸马果然厉害！”
　　霁月摇了摇头：“你别因为技不如人就胡乱攀咬！”
　　“不敢相信？也是，换了是我知道自己居然亲自为大禹招来一个豺狼，我也接受不了，但这就是事实！”五皇子不甘的锤了锤桌子，又不怀好意的瞟了霁月一眼，努力装作心平气和的说道：“别说是你，咱们大禹这么多人有谁看出一个弱不禁风的质子，居然会是个扮猪吃老虎的主儿，就连父皇识人无数也被他给蒙骗过去了，说起来也不能全怪你，明明当初华簪长公主提醒过这个人不容小觑，可我们都没放在心上！”
　　霁月又想起华簪临死前说的话：“那个楚若绝不简单，一定要万分小心他……”
　　五皇子还在说着：“他一进大禹，很快就从我们几个皇子的言语中判断出来咱们大禹储位争夺十分严重，所以他借着我跟大皇子还有二皇子都想争储的想法，先是利用你借机上位，又暗中投靠大皇子，最后把老大跟老二都一出卖，转头过来讨好我，可惜我们三个都被皇位迷住了眼睛，竟没一个人发现他的心思，只当一个小小质子不足为虑，结果被他分而化之、逐个击破，先是借着我跟大皇子的手陷害收拾了二皇子，紧接着又离间我跟大皇子，让我们不死不休，将整个大禹都折腾的支离破碎！”
　　霁月跌坐在椅子上，不敢置信的呢喃：“不，不可能，她不是这种人，她只是瞒了我她的……对了，我亲自派人盯着她的，还有这段时间楚若都在被你们软禁中，谁都接触不了，怎么可能是她做的，不可能的！”
　　五皇子冷笑：“有什么不可能的，你以为你的母后还有二哥都是怎么死的，我告诉你，这一切都是楚若在背后操纵的，包括之前陷害二皇子、挑起文臣武将之间的争斗、还有二皇子跟嘉清郡主偷情被发现等等，全都是他一手算计，二皇子是被她亲手推进万劫不复之地的，还有你母后的巫蛊之祸也都是她跟大皇子联合设计的，你的母后还有二哥就是被你的驸马活生生逼死的，还有，你恐怕还不知道你二哥那个花魁宠妾扶柳，她就是楚国人！”


第59章 威胁
　　霁月一把推开五皇子跑了出去醉柳同样听的震惊不已，过了好一会儿才反应过来跟着追出去，几个人都没留意到身后的皇上不知什么时候睁开了眼睛目光沉沉的盯着霁月的背影又闭目叹了口气：“老五。”
　　五皇子惊讶的转过头，连忙收起自己的慌乱上前：“父皇，您醒了。”
　　皇上示意他把自己扶起来：“你刚才说的是真的吗？”
　　“父皇……您、您听到了？”五皇子吓的直接白了脸眼神慌张的四处乱瞟膝盖一软直接跪在床前：“儿臣、儿臣是被那楚国质子给蒙蔽了，父皇您知道的是那楚若太会装了儿臣一开始只是为了报皇后的杀母之仇他就是看准这一点才利用了儿臣，儿臣真的不知道他的目的竟然是为了分化我们大禹，要是知道儿臣早把他杀了！”
　　皇上又沉沉叹了口气想起当初大禹是何等的繁盛也是他的错被一连征服六个属国的胜利给迷住了眼变的自大盲目起来自以为能驾驭六国质子，不费吹灰之力将属国彻底收服归大禹所有，所以为未曾将几个小小的质子放在眼里尤其是楚若总一副病怏怏像是随时都会死的模样苟延残喘、软弱讨好更不被他看得起可偏偏就是这样一个人凭着那副残破之躯硬生生将大禹推到如此境地！
　　他想起当初华簪说的话：“此子智多近妖绝非凡类！”
　　当初他未曾将这话放在心上，只觉得华簪是在危言耸听，此时真是悔不当初，一个小小的质子，仅凭几个皇子对储位的野心就能挑动的他们不死不休，她知道一个小小的楚国难以撼动大禹，所以就借着储位之争将几个皇子逼到绝路、谋反误国！
　　他国当质子仍能凭借一己之力搅动风云，这样的人太可怕了，现在说什么都晚了，二皇子已经死了、大皇子也反了，即便现在想停手大皇子那边也停不下来了，只剩下五皇子即便知道他有罪，一切都是因为他们的私心而起，但事到如今却也无法追究了！
　　皇上拉起五皇子：“朕今日觉得身体轻松了不少，像是回光返照命到尽数，再说过去已是徒劳，有几句话你要牢记：朕薨逝后先不要发丧，尽快向周国提亲先把周国公主娶回来，否则一年孝期夜长梦多，只怕大齐会趁虚而入联盟了周国，到时大禹就真的完了；第二，属国的条件答应他们，现在的大禹经不起折腾，君子报仇十年不晚，只要你做个圣明君主，待到大禹缓过这口气再重新收复他们也来得及；第三，那个楚若……心计太可怕，此人决不能留，如若让他回去等于放虎归山，但也绝不能让任何人看出此事是你所为，如果实在不行就把霁月扔出去，当初她既用命担保非要嫁给楚若，今日便该是她承担后果！”
　　五皇子眼神一闪，用力点头：“儿臣谨遵父皇教诲。”
　　皇上摆了摆手：“去吧，把各部大臣叫过来。”
　　霁月捂着耳朵一直跑回自己宫殿才跌坐在地上，脑子里全是五皇子刚才说的话：“早在你们成亲之前楚若就分别投靠了我跟大皇子……你们的亲事实际上也是他算计的……二皇子还有皇后都是被他亲手害死，二皇子之所以落到今天的下场都是他在背后操纵陷害……他心里根本就没你，他只是为了利用你，你不知道吧，楚若用江山皇位跟属国的和平约定只为换一个霁兰，从始至终都没提你，他心里的那个人是霁兰！”
　　“不是这样的！”霁月疯狂的将屋里能砸的东西全都砸了：“楚若不会这么残忍的，她不会忍心这么对我的！”
　　但是她又想起华簪临死前的话，让她一定要小心楚若，霁月惊恐的捂住耳朵不断往后退，可华簪的声音就像魔咒一样不断响起，让她频临崩溃！
　　醉柳在门外担心的团团转却不敢进去，只能悄悄趴在门缝上偷听，听到屋里暂时没动静了，她赶紧拉了拉身后的飘絮：“我们要不要进去看看？”
　　飘絮却神色冰冷没有说话，醉柳还在絮叨：“真是知人知面不知心，我们对驸马……呸，什么驸马，我们对那个楚若也算是仁至义尽了吧？尤其公主对他更是情深义重，要不是公主一直在身后保护他，他怎么可能安安稳稳活到现在？白眼狼、恩将仇报，简直就是喂不熟的白眼狼，暗中算计公主还不算，他居然还跟霁兰公主勾搭在一块，那我们公主算什么？真是薄情寡义、负心薄幸……”
　　醉柳骂了半天见飘絮还是不吭声，奇怪的转过头：“飘絮，你怎么也怪怪的？”
　　“没事，我进去看看公主。“飘絮深吸口气，下定决心推开门走进去。
　　“出去！”霁月怒斥。
　　飘絮脚步顿了顿，接着朝霁月走过去：“公主。”
　　“我让你出去！”
　　飘絮跪在她面前，从怀里掏出一块玉佩双手呈上，霁月先是随意扫了一眼，却瞬间惊讶的瞪大眼睛，不敢置信的抬头看她：“你……”
　　“奴婢是华簪长公主留下的人。”
　　“你说你是……”
　　飘絮低下头：“公主可曾记得当初奴婢是如何来到公主身边的？”
　　霁月想起来当年华簪长公主刚回来，身边带了一群侍从，其中就有飘絮，正好那时候皇后在为她挑选贴身宫女，华簪长公主就把飘絮指给了她，说飘絮会功夫，皇后试探了几句也觉得飘絮不错，再加上那时候为了跟华簪联合便顺水推舟接受了这好意。
　　“所以你其实一直都在为华簪长公主效力？”
　　“是。”
　　霁月悲凉的讽笑出声，她是多可悲啊，身边的人竟然全都是心怀鬼胎的，可笑她像个傻子一样被蒙在鼓里自以为是，到最后才发现原来最蠢的人居然是自己！
　　飘絮低下头：“奴婢自知对不住公主，但奴婢从未出卖过公主，只希望公主振作起来，不要让亲者痛仇者快。”
　　霁月神色冷下来，看着飘絮再不像之前那样亲密，疏离问道：“你今日自爆身份，不会仅仅只是为了承认你跟华簪长公主的关系吧？”
　　“公主可还记得长公主临死前交待的话？”
　　霁月想起来华簪说过，她在楚国还留下不少细作，明着那条线可能已经被楚若设计给揪出来了，剩下暗中还有一条线交给一个她至信之人掌管，日后就由霁月跟那个人一同掌管。
　　飘絮继续说道：“公主，长公主驸马是被人陷害的，背后操纵的那个人就是楚若，因为长公主查出了她的秘密，她为了杀人灭口也为了揪出长公主暗中埋的第二条线，还有皇后跟二皇子也都是被楚若害死的，我们要为长公主跟皇后、二皇子报仇！”
　　“出去！”霁月指着门口厉声呵斥：“本公主该如何做还用不着你在这教我，华簪长公主会死是为了保护她身后那个人吧？那个人是不是就是掌管另一条细作线的人？你效力的是那个人，少在这假惺惺的来蒙骗我！”
　　“公主……”
　　“滚！”
　　飘絮叹了口气，只能无奈的先出去，等霁月冷静下来再慢慢劝，主子的大业还要靠她呢。
　　霁月把自己关在房间里一天一夜，外头突然响起连公公慌乱的声音：“公主，快开门！”
　　霁月反应了好一会儿才回过身，连忙爬起来打开门，她宫里其他宫人已经被退下了，连公公趴在她耳边小声说道：“陛下驾崩了！”
　　霁月倒吸口气，推开连公公快速朝皇上的寝殿跑去，一进去就看到皇上已经穿戴整齐神色安详的闭目躺在床上，人已经没气了！
　　“父皇！”
　　五皇子挥手退下周围几个心腹，让他们守在门外，皇上驾崩的消息除了朝中几个阁老还没任何人知晓，他按照皇上吩咐早已经把所有人全部封口。
　　“父皇是被下毒害死的。”五皇子走到霁月身边说道：“是楚若联合了大皇子给父皇下的毒。”
　　“别说了！”
　　五皇子厉声道：“霁月，就是你害了父皇的性命，是你亲手给大禹招来一只豺狼才害的大禹成了如今的模样，父皇也是被你害死的，这都是为了成全你那该死的爱情，现在你还有什么脸在这哭？父皇死了，楚若却还活的好好的，甚至在他把大禹害的国破家亡后，他就要被安安稳稳接回楚国去了，到时还会变成几个属国的大恩人，名利双收，而我大禹却成了千古笑柄，这一切都是你惹的祸，父皇也是被你害死的！”
　　霁月跪在床前深深弯下腰趴在地上，痛哭失声：“是我害死父皇的，是我害死母后的，是我害死二哥的，也是我害的百姓流离失所、战火不断，我是罪人，我是大禹的罪人，该死的是我才对！”
　　五皇子拽起她：“该死的人是楚若，他才是害死父皇的凶手，！你去外面看看，看看我们大禹变成什么样了？百姓快活不下去了，到处都在造反打仗，我们的江山快完了，这都是楚若害的！”
　　自从贺将军死后，大禹剩下的将士都不是大皇子的对手，大皇子靠着几个属国暗中相助一路所向披靡，眼看就要冲开最后一道关卡直接打进京城了，大皇子自己也有些志得意满起来，少了原本的警惕之心，没想到却就在最后一道关卡上，几个属国猝不及防的突然撤了对他的相助，而其他大军也将他四周围困起来，来了个瓮中捉鳖，大皇子这才明白自己被楚若给算计了，但已经太晚了！
　　同时几个属国皆派了使臣正式跟大禹谈判，大家都是刚经历战乱不久，能不开战谁都不想开战，大禹这次倒干脆，无条件同意了几个属国脱离大禹的要求，双方约定和平共处，几个质子也能光明正大回到自己国家了，而楚若也终于自由了，再次被暂时送到公主府暂住，等大禹来接她的人到来。
　　大皇子败局已定，楚若再次跟五皇子谈判：“现在能把霁兰交出来了吧？”
　　五皇子却笑道：“当然，本皇子说话是算数的，可是霁兰现在不在我手里啊！”
　　“什么意思？”楚若眯起眼睛：“五皇子想食言而肥？你可想过后果？”
　　五皇子举起双手投降：“若公子的能耐本皇子早已深有体会，本皇子当然不敢食言，不过人是被霁月给偷偷带走了，现在藏在哪里本皇子也不清楚！”
　　“霁月？”
　　五皇子不怀好意的笑起来：“不错，就是霁月，你也知道她是嫡公主，深得父皇宠爱，宫里谁敢反抗她啊？本皇子也不知道她什么时候居然把霁兰带走的，我也问她了，可她死活不肯说把霁兰藏在了哪里，若公子现在要人我是真的交不出来，不如你先等等，我让人抓了霁月严加审问一番，严刑逼供之下想必她也扛不住，肯定把霁兰找出来送给你，你意下如何？”
　　楚若目光凌厉的瞪着他，知道自己被五皇子给算计了，霁月突然带走霁兰肯定不简单，而且看五皇子幸灾乐祸的神色恐怕不是什么好事，五皇子现在根本就是逼她，不管霁月还是霁兰，她现在都只能选择其中一个，如果她要霁兰，依照五皇子的卑鄙无耻肯定会不择手段的折磨霁月，大禹皇帝现在命在垂危，皇位已经被五皇子掌控，霁月的嫡公主身份根本就保护不了她。
　　五皇子恶意的笑问：“不知若公子现在是要霁兰还是要霁月？可惜了，我现在只能交给你其中一个！”
　　楚若大概能猜出：恐怕霁月已经得知真相了，而告诉她真相的人就是五皇子，他不甘之前被自己耍弄，故意给自己出了这么一个难题。
　　“五皇子的心机也不逞多让，楚若受教了！”
　　五皇子假惺惺说道：“不敢不敢，若公子才是让人深感敬佩，你当真是误会了，我既说了要把霁兰给你肯定就不会耍赖，本皇子是个说话算数之人，你放心，我这就让人把霁月带过来，亲自审问给你看，一定问出霁兰的下落！”
　　“不用了！”楚若深吸口气，不得不亲口吞下这个闷亏：“此事就当五皇子已经履行诺言了。”
　　“哦？你不要霁兰了？”
　　“与五皇子无关。”
　　看到楚若吃瘪，五皇子终于出了口憋在心里已久的恶气，得意洋洋的大笑着离开了，墨香担心的上前：“公子，现在该怎么办？”
　　楚若还没来得及说话，清风就带着一个人匆匆来了，那人跪下请罪：“雪鹰拜见公子，霁兰公主被霁月公主带走了，是属下一时疏忽，请公子降罪！”
　　楚若叹道：“我已经知道了，此事不能怪你们，毕竟霁兰是被关在宫里，我们鞭长莫及。”
　　清风问道：“公子，来接您的人马已经快到京城了，庞将军亲自来接公子的驾，不如等庞将军到了我们再跟大禹谈判，料想五皇子不敢不交人！”
　　雪鹰说道：“公子，碧霄传来消息，大禹皇帝已经驾崩了却秘而不宣，想是怕消息传出去会让大齐有机可乘，要不要属下从这里面做些文章？”
　　楚若摇头，起身走到窗前摇摇看着远处：“现在的大禹已经经不起任何风浪了，我已经毁了她的家，就别再灭了她的国了。”
　　清风担忧道：“可是打蛇不死自遗其害，我们跟大禹这次算是把梁子结大了，如果这次不趁机灭了大禹，就怕日后他们缓过劲再卷土重来。”
　　“大禹想卷土重来最少还需要个二十年，到那时楚国也早就缓过来了，没人能保证一劳永逸，尤其是执掌江山只能靠励精图治，我即便现在灭了大禹，到时大齐跟其他几国将大禹吞并，他们更是强中之强，甚至都不用休养生息就能吞了咱们，到那时咱们又拿什么抵抗？”
　　清风几人噎住难以反驳，楚若继续说道：“大禹挡在中间最起码还能做个缓冲，要想不被外敌欺辱，强大自己才是关键，你灭了更弱的后面永远都有更强的在等着，只有自己变强才能无所畏惧，我已经帮楚国争来几十年安稳，如果还是逃不过被灭亡的结局，那只能说是命。”
　　话是这么说，楚若却还是走到当初她埋东西的地方，将之前藏的关于大禹的地图、布兵等等全部挖出，最后挖出一本册子：“这是我最后能做的了，关于楚国之后的一些谋划等等，能想到的我都已经写在这上面了，我相信大哥，只要后代君王不昏庸，楚国日后定然无人敢欺。”
　　她犹豫了一下，又把布兵图等物也递过去：“交给大哥，我在上面还做了一些标记，如果日后大禹敢再来犯，就让大哥用这个换取跟大齐以及周围几个强国联盟，吞并大禹以保江山安稳。”
　　清风惊讶的抬起头：“那公子您呢？公子为何不亲手交给陛下？”
　　楚若没说话，倚翠走进来犹豫的送来一封信：“说是霁月公主让人送来的。”
　　楚若打开看了看：这一天果然还是来了。
　　她转身走到箱子旁，从里面拿出一个小瓷瓶递给雪鹰：“把这个给碧霄，她的任务已经完成了，趁机假死脱身，等救出霁兰你们一同回国。”
　　“公子？”
　　楚若说道：“我跟霁月这场债，也到了该还的时候了，清风，这里面有我的亲笔信，等来接我的队伍到了，你只管把信交给庞将军，让他谨遵命令即可，不要做多余的事情！”
　　清风跪下：“公子恕罪，属下不能从命，属下的职责是保护公子安危。”
　　“我意已定，无需多言，下去吧。”
　　没再管他们，楚若自己转身去了内室，等关上门才又打开霁月给她的信，是约她明日去郊外的庄子见面，那本是霁兰的庄子，如今霁月却知道了，楚若也终于确定她是真的明白真相了：“是该了结的时候了。”
　　天色慢慢黑下来，外头响起敲门声，倚翠在门外通禀：“公子，碧霄来了。”
　　楚若回过神：“进来。”
　　碧霄一个人走进来，跪到楚若面前：“公子恕罪，碧霄今日是来辞别公子的，碧霄不打算回楚国了。”
　　楚若惊讶的看着她：“为什么？”
　　碧霄笑道：“属下现在是大禹国的小陈妃，五皇子的亲姨母，老皇帝已死，等到五皇子登基我就是名正言顺的太后，不会再有人会怀疑我的身份，碧霄从小伺候公子，自然明白公子心里最挂念的是什么，碧霄愿为了公子心之所愿而倾尽一切，我留在大禹，我们楚国就等于在大禹安了一双眼睛，也算是在大禹的心口上插了一把刀，碧霄愿意替公子盯着大禹，只要碧霄还在大禹一日，就绝不会允许大禹再进犯我们楚国。”
　　“这些不用你来做，我自有安排。”
　　“公子怎么安排？公子不是已经打算把命交给霁月公主了吗？”
　　楚若皱起眉：“碧霄，你是因为霁月在这威胁我吗？”
　　“碧霄不敢，碧霄自知自己的命比不上霁月公主重要，但公子对于碧霄来说更胜于我自己的命，碧霄愿为公子付出一切，更愿意为了公子将自己永远埋葬在大禹这个敌国，只要是公子所愿，碧霄倾尽所有也会去做，公子放心不下楚国，碧霄愿意代替公子守护楚国，让公子放心去做自己想做的事情。”
　　“碧霄……”
　　碧霄恭敬叩拜：“碧霄此生惟愿公子得偿所愿，只是日后不能伺候在公子身边，请公子一定要保重！”


第60章 霁兰身亡
　　虽说战事已停但大禹也被摧毁的差不多了，街上行人几乎各个都面色凄苦麻木，死气沉沉的再也不见楚若刚来大禹时那般繁华热闹。
　　只有几个质子府是最高兴热闹的这几天各属国来迎回质子的人马都已经陆陆续续到了，努力了这么久总算成功了，自然是喜气洋洋。
　　东方陌他们来找楚若辞行这一别也不知有生之年还能不能再见几人不知不觉也相识三年了，尤其在大禹又是共患难同生死交情比知己还深突然分离都很是依依不舍甚至几个大男人还红了眼眶，反而楚若倒淡定冷静的很。
　　殷琅突然提议道：“我外家有一表妹，温柔贤惠、知书达礼生的不说国色天香但也是亭亭玉立楚兄若是不嫌弃不如咱们两国也结个亲如何？”
　　楚若一时没反应过来：“还跟我大哥吗？”
　　她有些迟疑的看了东方陌一眼：“这……太委屈殷琅兄的表妹了吧？”
　　其他几人愣了一下失笑起来：“聪明绝顶的若公子怎么今日傻了看不出来殷琅兄看中的是你？”
　　楚若讶然，随后忙红着脸推拒：“多谢殷琅兄好意，只是我这身子你们也知道寿数难长就不耽误人家姑娘了。”
　　东方陌跟司炜对视一眼皆担忧的皱起眉：“你莫不是还在意霁月公主？”
　　夜阑也劝道：“霁月公主虽好但毕竟是敌国公主这次咱们把大禹坑的这么惨她肯定不会原谅你的，不如早早忘了，否则最后伤的还是你。”
　　殷琅不死心的继续说道：“是啊，我那表妹不错的，要不你先娶回去相处试试，我相信日久天长你肯定会动心的。”
　　楚若笑起来：“殷琅兄的妹妹人品性情肯定都是不差的，只是我现在真的无心也无力，再说咱们的交情还用得着这些虚礼？若是殷琅兄不嫌弃，我倒是可以跟大哥好好说说，让他……”
　　话还没说完东方陌没好气的打了她一下，楚若便开玩笑的把这一茬揭过去了，等到天色渐晚几人才依依不舍的告辞，楚若将他们送至门口，没忍住又叫住他们：“如果日后楚国有难，望几位兄长看在往日情谊的份上助楚国一把，楚若感激不尽。”
　　其他人不解其意，不过还是郑重回应：“放心，只要我等尽的上力，一定赴汤蹈火万死不辞。”
　　回到府里看了看时辰，楚若又叫来清风几人：“来接我的人应该快到了，你们去城外迎接一下，顺便把之前藏在大禹的暗卫都给撤了，留几个埋的深的给碧霄保护她，随时接应她，如果碧霄反悔，立刻传信给楚国接她回国，剩下的人撤走时不要让大禹察觉，以免对之后两国谈判不利，现在就去办吧。”
　　清风跟明路几人不疑有他，领命退下，只留倚翠跟墨香保护她，楚若起身燃了一柱香，清新淡雅的香味很快就洒满整个屋子，她安然的坐在榻上读书，大概过了半个时辰的功夫，突然两声沉闷的倒地声响起，她毫不意外的放下书抬起头，果然看到倚翠跟墨香已经昏迷了。
　　起身从抽屉里拿出一封信压在桌上，又认真的整了整仪容，深吸口气打开门走出去，吩咐一旁的下人：“墨香跟倚翠在屋里帮我抄些东西，你们不要打扰。”
　　把所有事安排妥当，又向着楚国的方向郑重叩拜了一番，起身牵了马洒脱的朝城外走去，这会儿天都已经乌乌黑了，往日这时京城必定早亮起了灯笼，街上也摆满各种小摊，可如今只剩下黑漆漆一片，路上就连行人也没几个。
　　出了城外头就是农田或庄子，去年还是一大片一大片的庄家，今年全换上了新坟堆，就连坟上的纸钱儿跟白帆都还崭新的挂着，在风中飘飘荡荡的像是走在黄泉路上，楚若突然就在想如果这世上真有冤魂的话，此刻她早就被这些坟堆里包裹的冤魂撕成碎片了吧。
　　还是之前不起眼的小庄子，她已经许久没来了，庄子依旧安安静静的，楚若敲了半天门也没人来开，她试探的推了推，门吱呀一声就被推开了。
　　坦然的走进去，就见院子中央霁月一身孝服跪在那里烧纸，她的面前全是密密麻麻的牌位，甚至左右两边也全摆满了牌位，长长的两串，听到开门声，霁月起身回过头，眼中是楚若陌生的强烈恨意。
　　楚若张了张嘴想说什么，最终却只是哑声问道：“霁兰呢？”
　　霁月冷漠的看着她：“你不该先为自己的罪孽向这些死在你阴谋下的亡魂忏悔吗？”
　　楚若怜悯的扫了一眼四周的牌位，却坦然说道：“三年前的楚国比这更加凄惨，那些枉死边关的将士连尸体连个牌位都没有，只能任由尸体被黄沙掩埋、腐烂或者烧毁，至死都没人知道他们是谁，甚至都不曾有人知道他们曾到这个世上来过，而你今日摆在我眼前让我忏悔的这些牌位，三年前他们曾是在楚国犯下累累血债的刽子手，我怜悯他们只是服从命令身不由己，但他们没资格、更担不起我的忏悔！”
　　“所以你是来复仇的，将大禹也搅的天翻地覆、国破家亡，就是为了报三年前大禹侵犯楚国之仇？”
　　“不该吗？”楚若讽笑，走到最前面的牌位跟前，指着二皇子跟沈家的牌位厉声质问：“你知道你的二哥跟舅舅、还有表哥都做过什么吗？他们在楚国战败后，为了泄愤居然生生屠了我楚国四城，数十万的无辜百姓全枉死在他们的刀下，这些百姓里甚至还有曾经救过你二哥性命的大恩人，你二哥的屠刀在挥向这些人时可曾有过半分犹豫？我从不介怀战场厮杀带来的伤亡，哪怕大禹作为侵犯者我也能够理解，可那些平民百姓做错了什么？仅仅是因为你们进犯大禹时你的大表哥死在了我二哥手里，所以你们就要让我楚国数十万百姓来陪葬吗？”
　　楚若讽刺的拿起二皇子的牌位：“你今日把这些战死的将士排位摆出来给我看，不如摆给你二哥看，是他的残暴狠毒害死了这些人，是你们大禹的野心害了这些人，你二哥才是最没资格跟这些人一起摆放在这里的，这些将士是大禹的英雄，纵然立场不同我依旧钦佩他们，但你二哥跟沈家则是大禹的罪人，这些人与其说是死在我手里，其实是死在了你二哥的暴虐中！”
　　“你纵然恨我二哥，可你已经把他害到那种地步，要杀了他易如反掌，我也无话可说，可这些将士难道不是无辜的？你一手操纵他们自相残杀，害的多少无辜百姓家破人亡，你如此行为跟我二哥当初又有什么区别！”
　　“霁月公主，别说你不知道大禹对几个属国的阴谋，你的父皇要质子进京图谋的是什么？他打的主意不也是让几个属国自相残杀，然后大禹就能不费吹灰之力收服属国了吗，你曾经说过，天下之势就是分久必合、合久必分，这话我认同，但你自问你父皇还有几个皇兄真的把属国百姓当成自己的子民吗？我们属国百姓在大禹眼里不过是如猪如狗一样，太平时是你大禹的奴隶，大战时是你大禹用来阻挡敌人的人墙，这样一位残暴的君主，我难道要眼睁睁看着他将我楚国子民全部送上绝路吗？”
　　“所以你就学我父皇、我二哥他们先下手为强，把大禹的百姓先搅的家破人亡？”霁月不敢置信的看着她：“从一开始你就是利用我的？”
　　“我没想利用你，但事到如今我也的确利用了你，我不会为自己的行为辩解，但霁兰是无辜的，你放了她，我任你处置。”
　　霁月的心像是被人狠狠揪住又摔在地上，疼的她浑身发凉：“还真是情深义重，你不惜拿命来换她，那为什么当初还要娶我呢？你娶了霁兰岂不是两全其美！”
　　“这是我们两个人的事情，跟霁兰无关。霁月，我此生对别的都无愧于心，哪怕害你大禹到如今的地步我也依旧坦然磊落，但唯独对不起两个人，一个是你一个就是霁兰，霁兰为我付出良多，我不能再让她因我而死，你想要我的命随时可以来拿，早在我们当初成亲时我就说过：如果有一天你发现我对不起你，你就杀了我，我绝无怨言，所以你无需拿霁兰作威胁。”
　　“说来说去你为的还是她的性命！”霁月仰头苦笑：“罢了，事到如今我也不做这个棒打鸳鸯的恶人了，来人！”
　　旁边一扇门打开，飘絮押着被绑住手的霁兰从里面走出来，楚若见她身上并没受什么伤只是有些憔悴，心里松了口气，对霁月说道：“放她离开吧，我们两个的事情我们自己了断。”
　　霁月对飘絮点了点头，飘絮解下霁兰身上的绳子，霁兰一得自由就连忙跑到楚若身边急道：“你傻啊，谁让你跑过来送死来了，赶紧走！”
　　楚若握住她的手臂摇了摇头：“欠债还债天经地义，霁兰，抱歉把你牵扯进里面，这段时间让你受苦了，外头我已经准备好了马车，你现在出门坐着马车去找墨香跟倚翠，她们会带你离开的。”
　　“那你呢？”
　　“我……”楚若犹豫了一下，笑着骗她：“我还有事没办完，你先走，我稍后就来。”
　　霁兰摇头：“你不走我也不走！”
　　她说着又挡在楚若身前转身看向霁月：“你要杀她就先杀了我，霁月，楚若做的那些事我全都知道，而且都是我在背后帮她一块做的，你要报仇找我，放了楚若！”
　　“霁兰！”楚若皱眉拉开她：“这是我跟霁月之间的债，与旁人无关，你不需要替我承担这些的。”
　　“可是……”
　　啪啪的拍掌声突然响起，霁月红着眼睛讽刺的看着她们，心里疼的快要呼吸不上来，嘴上却嘲讽道：“真是情深似海，感人至深，原来以前竟是我不自量力横插了一杠子，棒打了你们这对生死鸳鸯，难怪你如此恨我，杀了我的亲人、毁了我的家跟我的国，五皇子说我是大禹的罪人，现在看来我不止是大禹的罪人，我还是拆散你们这对有情人的刽子手，这么长时间真是委屈你们了！”
　　“霁月……”楚若不知该怎么解释：“我跟霁兰不是你想的那样……”
　　“我什么都没想！”霁月厉声打断她：“你恨我，你杀了我的亲人，毁了我大禹的江山，让我大禹子民家破人亡，楚若，纵然你有再多的理由可那些百姓是无辜的，你如果恨我你就杀了我，为什么要拿百姓开刀？还有霁兰，你是大禹的公主，这么多年是大禹百姓供着你养着你，而你却里通外国，为了你们二人的私情居然害的那么多百姓流离失所，你还是人吗？你对得起地下的列祖列宗、对得起那些供你养你却枉死你手中的百姓吗？”
　　一旁的飘絮突然摔了茶杯，两旁屋里瞬间冲出一群带刀护卫将楚若跟霁兰团团围住，楚若一急：“霁月，你答应过只要我赴约，你就会放了霁兰的！”
　　“她可曾放过那些无辜的普通百姓？”
　　“那是她胡说的，一切都是我做的，我今日来赴约就没想活着离开，霁月，我任你处置，但看在你们姐妹一场的份上放了霁兰吧。”
　　一旁的飘絮插嘴：“公主，不能放，我们大禹变成今天的样子也有霁兰公主一份功劳，一个都不能放！”
　　楚若推开霁兰挡在她前面，面对霁月低头缓缓跪下：“我明白血债血偿，自我入大禹第一日起我就从未想过再活着离开，但霁兰无辜，你素来恩怨分明，放了她吧。”
　　霁月跟霁兰都震惊的瞪大眼睛看着她，半晌霁月突然凄笑出声，眼泪也跟着掉落：“你刚才不是振振有词说你没错，说这些牌位当不起你的一跪吗？现在为了霁兰你却肯跪下，楚若，你为什么对我这么残忍，我恨你！”
　　楚若低头说道：“你是该恨我，我这一跪不是为她，是向你赎罪，我此生最辜负的人就是你，我不后悔对大禹所做的一切，但后悔伤害了你跟霁兰，我明白你的痛苦，所以动手吧霁月，我的死如果能让你从痛苦中解脱也算是死得其所，只希望我死后你们姐妹二人能够和解，不要再为我这个罪人反目成仇了。”
　　霁兰着急的拉她：“楚若，你胡说什么！”
　　飘絮催促道：“公主，下令吧，别忘了她当初杀了长公主、还害死了皇后娘娘跟二皇子，她是死有余辜！”
　　霁月却犹豫下来，看着楚若迟迟下不了手，飘絮跺了跺脚干脆越过她直接挥手：“上！”
　　“慢！”霁月急忙拦住她，飘絮有些生气：“难道公主现在还对她有所挂念吗？别忘了她不仅仅是利用了公主，甚至就连她的身份也是假的，她根本就是个女人！”
　　楚若惊讶抬头：“你……”
　　霁月低头苦笑：“楚王有女名楚若，养在深宫无人知，心怀天下多智谋，可惜生为女儿身。”
　　这是楚若十岁那年楚国丞相对她的评价，极少有人知道，霁月红了眼睛：“我以为你真的是别无选择，我以为你只是因为楚国只有一个皇子而不得不女扮男装，却原来是我看走了眼，我一时心软被私情蒙蔽了双眼，居然对你的所作所为视而不见，也对长公主临终前的告诫置之不理，最后害的大禹岌岌可危，害的母后兄长命丧黄泉，这一切都是我的错！”
　　楚若愧疚更深：”不是你的错，是我的罪过，霁月，我最不想伤害的人就是你，可最终伤害最深的人还是你，我愿一死以赎己罪，只希望你能放下所有恩怨痛苦，好好过完这一生。”
　　“花言巧语！”飘絮怒斥：“公主别相信她，她不过是为了保命罢了，公主别忘了她之前是怎么骗公主的！”
　　突然一支冷箭直射进来，所有人皆是一惊，紧接着外头一大群黑衣人冲进来，霁月惊讶的看着眼前突然的变故，转头怒视飘絮：“你背着我还安排了杀手？”
　　飘絮也满脸诧异的摇头：“公主，奴婢都是听您命令行事的，这些人奴婢根本不认识。”
　　原本围着楚若的那些护卫已经调转矛头对准黑衣人，楚若眼神一闪无意中瞥见一个黑衣人的腰上露出个小小的铜牌：“不对，这是你们大禹的死士，只有皇上才能调动的！”
　　话音刚落，那些黑衣人便得到命令朝他们攻击过来，霁月带来的护卫连忙抵抗，楚若起身走到霁月身边想护住她，霁月却防备的转头拿刀指着她厉声呵斥：“不要靠近我！”
　　楚若顿住脚步，站在原地推了推霁兰，一边对霁月说道：“先躲进房间里，快！”
　　话没说完，墙外又是一阵密集的箭雨，显然幕后主使是打算将他们所有人都留在这里，楚若大概能猜出应该是冲自己来的，她已经在大禹完全暴露，大禹肯定不敢放她活着回去，但要是杀了她又跟楚国没法交代，所以才借着霁月的手来除掉她，等到日后楚国问责，大禹就能全部推到霁月身上说是霁月杀了她，再加上自己留下的绝笔信作证，到时候大禹只要把霁月的尸体交给楚国处置，大禹就不用担任何责任了。
　　死士太多护卫根本抵抗不及，霁月跟霁兰不得已也跟着杀敌对抗，她们二人都学过功夫倒也不至于乱了手脚，霁兰将楚若死死护在身后，突然楚若看到一支冷箭直直的朝霁月射去，而霁月还被几个黑衣人绊住手脚根本躲不开，她没有多想连忙冲上去一把挡住霁月，身后传来霁兰凄厉的惊叫：“楚若小心！”
　　眼前冷森森的刀光眼看已经接近她的脖子，霁兰拼着受伤冲到她面前狠狠将刀斩落，但是密集的箭雨又接近，根本就没给楚若任何生机，霁兰来不及带走楚若，只能转身抱住她趴在她身上将她仅仅护在身前，后背几支箭就这么插进她的背上。
　　“霁兰！”楚若不敢置信的瞪大眼睛，接住她的身子随着她一起倒在地上，血透过霁兰的衣裳染红了楚若全身，她颤抖的捂住霁兰胸前的伤口，却止不住血依旧如水柱般不断流出，滚烫的甚至要烫伤她的手：“霁兰……”
　　就在这时，门再次被破开，清风跟明路带着一大群暗卫赶来瞬间将死士包围，二人跪在楚若面前请罪：“公主，属下来迟，请公子责罚！”
　　楚若红着眼睛无助的拉住他们，颤抖着嗓子语无伦次的叫道：“快救人、快叫大夫，快救霁兰！”
　　清风吩咐：“快去找大夫！”
　　霁兰无力的伸出胳膊拉了拉楚若：“来不及了！”
　　“不会的，来得及的，你要撑住，你不是说想跟我回楚国吗，我带你回楚国！”
　　楚若拉住霁兰无力落下的手随着她的心意贴在自己脸上，霁兰问道：“楚若，你想过娶我吗？”
　　楚若愧疚的低下头没说话，霁兰笑了笑：“如果有下辈子，你别再先遇见霁月了，要早早遇见我……喜欢我……好……”
　　话没说完手就落了下去，眼睛也缓缓闭上，楚若呆住，怔怔的看着她软下去的身体，难以置信的呢喃着：“霁兰，别睡……别睡！”
　　她崩溃的抓住清风的胳膊，怒道：“大夫呢，怎么还不来！”
　　清风张了张嘴，低下头说道：“公子，霁兰公主……已经死了！”


第61章 回楚国
　　三个月后楚国。
　　楚若的寝殿中人来人往，却井然有序丝毫没有发出声音，楚若躺在雕花大床上双眼紧闭、面无血色、呼吸轻飘飘的几乎感觉不到总让人想伸手探一探生怕她下一刻就没了呼吸。
　　楚承一下朝就过来了看到倚翠在帮楚若擦手，走过去接过面巾说道：“朕来吧。”
　　倚翠退到一旁，熟练的汇报：“太医方才来过了说公主今儿已经好了不少应该很快就能醒过来了。”
　　三个月前楚若去找霁月，却被突然闯入的黑衣人包围霁兰为救楚若身亡成了压垮她的最后一根稻草后来又被一支冷箭射到楚若重伤昏迷，当时大禹许多御医来看过后都摇头说伤的位置太过危险，让准备后事楚国意识到大禹很可能是故意想让楚若死无奈之下只能靠着国师临时给的禁药暂时吊命日夜兼程把楚若带回了楚国幸亏楚国当年就是靠出神入化的医术出名硬是靠着那些早被禁了的医术拉回楚若一条命，但却至今还昏迷不醒。
　　楚承细心的为楚若擦着脸，见她原本就羸弱的身子更加瘦弱身上几乎就靠一把骨头支撑尤其太医之前帮她把脉后说她的身子这三年被损毁的很严重恐随时会有性命之忧楚承心里更是恼火恨不得直接发兵将大禹彻底毁灭！
　　墨香走进来小声说道：“陛下丞相跟太傅大人来看公主。”
　　楚承回过神：“让他们在外间等候。”
　　丞相跟太傅正在外间翻着太医给楚若开的药方，见楚承出来连忙行礼，又问道：“公主今日情况如何？”
　　“已经好多了，太医说应该随时能醒过来。”
　　两人松了口气：“陛下，公主已然回宫，现在既然情况稳定，是不是该把公主的身份昭告天下并为她封号了？臣是怕夜长梦多，再生变故。”
　　楚承点头：“朕这两日也在考虑这事，只是封号一时想不出好的，既然你二人提起，那就着你二人拟几个封号，等若儿醒过来再由她挑选。”
　　姜太傅却说道：“臣已经想好封号，公主于楚国有大恩，不如就封为护国长公主，也算是名副其实，依老臣看陛下还是早早宣布了，此事倒也不必等公主醒过来。”
　　楚承不解：“为何如此着急？太傅又不是不知道，若儿自己主意正，我们如果替她做主恐她醒来不喜，还是等她醒来后问问她的意思。”
　　姜太傅是亲眼见过楚若在大禹时对那个大禹公主的态度的，他心里的隐忧实在无法说出口，只能坚持：“朝上最近也一直在为此事争论不休，民间也有议论，公主不知何时醒来，陛下还是早早宣布了也稳定人心。”
　　其实不难想象，楚若是楚国的大功臣，在百姓心中如神明一般尊崇，可她回来这么久却未曾听到任何封号，很多人都私底下议论皇上是不是要过河拆桥？况且楚若的真实身份楚国所有百姓甚至大部分朝臣也都不知道，他们只以为皇上忌惮楚若的功绩跟在百姓心中的威望，所以迟迟不肯为她封号。
　　皇上却不在意这些，只是犹豫：“可若儿之前来信……”
　　“那是公主以为自己回不来了，不可与现在相提并论，依臣的意思还是早早为公主请封，稳定民心。”
　　丞相也讶异的看着姜太傅，但他了解姜太傅并不是无的放矢之人，恐怕有别的什么因由他们不知道，便跟着附议：“既然吃早都要封，况且太傅提的封号实至名归，臣也认同太傅之言。”
　　楚承逐渐被二人说动，正在迟疑考虑，里面突然响起墨香的惊呼声：“公主，您醒了，公主……”
　　楚承大惊，连忙起身往室内跑去，正好就见楚若趴在床上吐了一大口血，紧接着又撕心裂肺咳嗽起来，许是振动到伤口，她整个人痛苦的皱着眉，一边捂着伤口一边继续咳，楚承赶紧跑过去轻轻帮她拍背顺气，丞相跟太傅急声吩咐：“快去叫太医！”
　　楚若毕竟是公主，二人不敢靠近，只能站在屏风后面听着楚若痛苦的喘息声急的团团转，过了许久，咳嗽声才渐渐消停，楚若脸色更加惨白，额头布满一层冷汗，楚承小心翼翼扶着她躺下。
　　楚若却用尽力气紧紧抓住他的衣袖，喘息着问道：“大哥，霁月呢？”
　　楚承愣住，他跟楚若三年不见，怎么也想不到楚若醒来第一句话，竟然提的是那个害她至此的敌国公主，见他不言语，楚若着急的皱起眉，哑着嗓子声嘶力竭又问：“霁月呢？”
　　楚承安抚道：“别担心，她好好的在大禹，你来信不让伤害她，她现在已经被封为大禹的长公主了。”
　　楚若这才松了口气，又垂眸沉声问道：“霁兰呢？”
　　楚承犹豫了一下，楚若红了眼圈低声再问：“她被埋在哪里？”
　　“楚国，她是我们楚国更是咱们整个皇室的大恩人，我们把她带来回来了，就葬在楚国的皇陵，原本是要为她请封的，只是不知封号该怎么拟，想着等你醒来再由你做主。”
　　楚若闭目，眼泪不断顺着眼角滚落：“人都没了，封号又有什么用？”
　　“楚国所有人都会记得她的大恩的。”
　　楚若心里揪的十分难受，呼吸也粗重起来，突然喉头一滞紧接着又咳了起来，这次不是撕心裂肺的咳，却像是喘不过气一般，原本苍白的脸色憋的通红，却怎么也呼吸不上来，楚承吓的一边帮她拍背一边大喊太医，丞相跟太傅听到了，也急的亲自跑出去把刚到门口的太医一把拽进来。
　　太医经验丰富，又从小就帮楚若看诊，十分熟练的几针下去，楚若的气息立刻平静了许多，太医一边下针一边劝道：“公主刚刚醒来，切忌不可情绪激动。”
　　楚若闭目问道：“刚才我未醒过来时听到皇兄要为我加封？”
　　楚承解释：“你已回来月余，加封本就在情理之中，况且百姓跟大臣也都在看着，若儿，你如果有自己喜欢的封号就告诉大哥，大哥都依你好不好？”
　　楚若摇头：“别封了。”
　　楚承愣住，太傅急道：“公主，您于楚国有大功，如果不封恐引起百姓议论，也会误会陛下对朝廷寒心，况且陛下登基，公主加封长公主本就是理所应当……”
　　“太傅！”楚若沉声打断他：“此事莫要再提！”
　　太医把针□□又帮她换了药，把完脉去了一旁开药方，楚承坐到床边小心的握住她的手：“若儿，如果不给你封号，你在宫里会很尴尬的。”
　　楚若面对他神色乖巧了许多：“大哥，别把我的身份公布出去，就像之前一样让天下人都当我是楚国的三皇子吧。”
　　“为什么？”楚承大惊，当三皇子那日后他妹妹还怎么出嫁？岂不是要一个人孤独终老？
　　楚承突然想起楚若之前来信，皆是为大禹那个霁月公主安排后路：“你是为了那个大禹公主？”
　　楚若面色划过一丝痛苦：“我欠大禹两个公主颇多，霁兰为我丧命，霁月因我沦为大禹的罪人，她曾不顾天下人笑话执意嫁给我，我已经利用了她杀了她所有亲人，更毁了她的国家，如果此时我的身份被昭告天下，所有人都会知道她千方百计竟然是嫁给了一个女人，那她就会成为天下笑柄甚至沦落千古笑话，这对她太过残忍了；还有霁兰，她已经因为我死了，她们两姐妹当初为了我大打出手闹的天下皆知，斯人已逝，就不要再让她受这些流言蜚语所扰了！”
　　楚承震惊的坐在那里，心里逐渐有了些不可思议的想法，他有些呆滞的回头看姜太傅，只见姜太傅摇头叹息，电光火石间，他似乎明白了姜太傅刚才急着为楚若定封号的原因，可心里又太过惊骇下意识的逃避：不可能的，这太匪夷所思了，绝不可能的！
　　“可是若儿，你想过没有，如果此时把你的封号定成了皇子，一旦将来的真实身份被人揭穿，那就是大罪。”
　　楚若自嘲的笑笑：“早在我冒充皇子去大禹为质子时，一切就都没回头路了。”
　　她拉住楚承的胳膊：“大哥，当我求你，别把我的身份昭告天下。”
　　楚承见她神色又有些激动，怕再引的她咳起来，连忙答应：“你好好养伤，大哥应你就是了。”
　　楚若这才放下心：“我想去看看霁兰。”
　　她已经回到楚国快一个月，伤口其实恢复的差不多，就是之前旧疾复发才差点要命，现在人已经醒了，毒也被压制下去，养了几天就能下地行走了，楚承耐不住她坚持，只能命一大群宫人伺候着她去霁兰坟前祭拜。
　　楚国的皇陵跟其他国家不一样，其他国家的帝王喜欢从早早就开始为自己将来的陵寝选址、建造，十分耗时耗力又耗银子，楚国的皇陵有些像那些大家族的祖坟，选了一座山做墓园，所有皇室中人死后皆葬在此处，山下专门建了祭台，每年祭祖就在此处举办，唯有当年楚若的祖父因为昏庸无道，学着别国帝王那样为自己大肆铺张重新选址建陵，其他皇室中人包括楚国历代帝王都葬在这里。
　　霁兰的墓建在一个山清水秀的位置，两旁是楚国两个早逝的公主，也都曾为楚国立过功的，生前秉性都很不错，看来楚承的确是用了心的，怕霁兰一个人在异国他乡底下孤独，特意选了这么两位公主为邻，离她不远处就是楚若自己早就给自己选好的死后陵墓的位置。
　　坟还是新坟，只是那样一个鲜活热烈的女子此时却已经静静的躺在里面，以后再也没有人向她那样骄傲的喊着楚若，就连关心都带着别扭的命令，再也不会有人像她那样义无反顾、飞蛾扑火般的牢牢印在楚若的生命中。
　　“你总说自己在这世上没人在意，以后不会了，我的父皇母后也会是你的父母，他们会很疼你的，还有这么一大家子，所有人都是你的家人，他们都会很喜欢你的，霁兰，你回家了！”
　　楚若轻抚着霁兰的墓碑，眼睛又湿了起来：“下辈子别再遇见我了，找一个珍惜你的人，平平淡淡白头携手，我不值得的，我只会带来痛苦跟灾难。”
　　见楚若情绪又激动起来，墨香连忙走过来劝道：“公主，霁兰公主不愿意看到您这样的，她会担心的。”
　　楚若低声呢喃：“我多希望死的那个人是我，为什么有罪的人活的好好的，你却要躺在这里！”
　　曾经说好一起看的花、一起喝的酒，终究因为她一切都失言了。
　　楚若本身不是个话多的人，以前跟霁兰在一块时总是她叽叽喳喳的不停说，楚若在旁边安静的听着，除了那几次因为误会之外，她跟霁兰在一块从来不会冷场，一切似乎都那么的理所当然，好像从一开始就注定了结局，而现在她就安静的坐在这里，面前却只剩下一座孤零零的坟，没人再张扬的笑着来打破这沉默。
　　楚若想，以后每当安静下来时，恐怕她都会想起霁兰，然后心口就像被钝刀一下下磨着一样疼的人喘不过气。
　　日头逐渐偏向西头，已经又到了秋天，风一刮就带着透骨的冷意，墨香看了看天色又走过来劝道：“公主，天晚了，该回去了。”
　　见楚若不动，便又说道：“霁兰公主就在这里，日后公主想来看她随时都可以，回去吧，要是再病了陛下会担心的。”
　　楚若踉跄的站起身，腿上一软又差点栽倒，墨香连忙扶住她，突然感觉不太对劲，连忙又摸了摸她的额头，大叫道：“快来人，公主又发热了！”
　　浑浑噩噩的被抬回宫里，楚若已经又烧的有些糊涂了，只依稀感觉到许多人在她床前来来回回的，又感觉到楚承坐在床边抓住她的手，楚若昏昏沉沉问着：“为什么墓碑上没字？”
　　“什么？”
　　楚若还在喃喃自语：“为什么不给霁兰的墓碑上刻字？”
　　尽管知道她此刻已经烧迷糊了，可能是在自言自语，但楚承还是耐心回答：“一时没想到合适的封号，放心，楚国不会忘了她的。”
　　楚若却还在呢喃：“给她墓碑上刻字，没有字她就找不到回家的路了……她就是霁兰，不是别人……”
　　楚承只得安抚：“好、好，大哥这就找人去给她刻碑，你安心养病。”
　　这一病又是大半个月，秋逐渐深起来，她病情稳定下来，朝中关于要给她请封的声音越来越多，甚至民间百姓有人自发的给她建生祠，皇上硬是压制下来，就让人以“三殿下”相称，又担心她身子虚弱，按照惯例新皇登基，其余兄弟成年的都该搬出皇宫去外面建府，但楚承却坚持把她继续留在宫里，哪怕外头有人误会传言是楚承在忌惮楚若功高震主，借机将她拘禁在宫内，楚承依旧坚持不放她出宫。
　　楚若又不顾楚承反对去看霁兰，对于工匠刻的字不满意，她便每日都坚持上山自己刻，又替霁兰拒绝了楚国要给霁兰加封一事，她心里明白，那些封号都不是霁兰想要的，可霁兰想要的她给不起。
　　从她回楚国后，可能是害怕在牵扯到她的病情复发，没人再在她面前提及过霁月，就像那个人从来不存在似的，楚若自己私底下打探了好几次，可也不知是真没消息还是所有人都故意瞒她，霁月就像凭空消失一样，众人皆一问摇头三不知。
　　就这样秋去冬来，霁兰的墓碑终于刻完了，日子逐渐趋于平淡，她每日就在宫里闲时跟太傅讨论讨论学问，或者陪楚承处理一些国事；再或者陪丞相下下棋；偶尔还要被庞将军他们拉着跟他们一块练练武，美名其曰强身健体，有时身体状态好时还能争得楚承同意，跟着几个将军去军营里转一圈，听着那些将士胡侃说笑也别有乐趣，似乎在大禹那些日子真的已经远去，就像做了一场梦如今梦醒了一样。
　　碧霄来了信，说霁月在大禹一切都好，被封了长公主，当初楚若联合其他四个属国做保，五皇子虽然继承了皇位但并不敢动霁月，楚若也说服自己放下心，这样或许就是最好的结局了吧。
　　她身子康复的消息慢慢被传了出去，东方陌他们来信问候，还邀请她去他们那里做客，借助之前大禹的手，东方陌他们都已经把皇权夺到自己人手里，尤其殷琅总算是得偿所愿，之前跟大禹谈判时把乔淑妃要了回来，有情人终成眷属，来信说他要成亲了，邀请楚若前去晋国参加，顺便还不死心的想把他那表妹嫁给楚若，在信中一个劲儿的夸他那表妹。
　　入了冬楚若的病又开始反复，东方陌的妹妹果然如传闻中一样温柔贤惠，知道楚若跟兄长感情好，而最近楚承又忙于国事，因此便每日过来亲自照顾楚若，顺便陪她说说话。
　　看到桌子上殷琅写的信，皇后笑道：“前几日晋国的使臣来跟咱们谈通商事宜，也还在你大哥面前隐晦提及想跟你结亲的想法呢，不止是晋国，北宁国也想截胡，说他们有个郡主，生的貌若天仙，问你有没有娶亲的想法，被你大哥给回绝了，你如果有心悦的姑娘，我去跟你大哥说说。”
　　楚若也摇头失笑：“大嫂就不要开我玩笑了，我这身子还不知能活几年，何苦拖累人家姑娘。”
　　皇后忧心的看了她一眼，楚若在大禹的事情她大哥来信也跟她说了不少，让她没事多劝劝楚若看开些，皇后不知楚若是女儿身，只当她依旧忘不了大禹那位公主才坚持不娶，又想到这几日才传到楚国的关于那个公主的消息，不禁更加担心。
　　楚若奇怪的看着走神的皇后：“大嫂？”
　　皇后回过神连忙敷衍的笑了笑，指着旁边的屏风说道：“这幅春日图绣的真好，不知是谁绣的，我也想请教一二。”
　　楚若尴尬了一下：“是我……我身边的倚翠绣的。”
　　倚翠瞪大眼睛连忙心虚的低下头：天知道她绣个鸳鸯都会被人当成鸭子。
　　好在皇后也只是为了转移话题并未深究，陪她稍微坐了坐就找借口离开了，楚若送完她回来，无意间看到院中一颗梅树开花了，便驻足多欣赏了一会儿。
　　突然旁边的几棵花树后面传来两个宫女窃窃私语的声音：“说起来那个大禹公主也是可怜，父皇刚死，新皇一登基就容不下她了，听说是谋反罪，这下肯定死定了，你说咱们三殿下如果知道这事会救她吗？”
　　另一个丫鬟嘘了一声：“陛下专门叮嘱不让三殿下听到任何关于那个公主的消息，再说那个公主不是听说已经逃跑了吗。”
　　“什么逃跑，普天之下莫非王土，她能逃到哪里去？这可是谋反，任何一个国家都不敢收留她吧！”
　　楚若呼吸一滞，脸色瞬间白了下去，身后的墨香脸色一变，正要开口斥责，楚若拉住她摇了摇头，小声吩咐：“盯上那两个宫女，看她们私下跟什么人接触，另外，传清风跟明路来我宫里！”


第62章 重逢
　　清风跟明路匆匆进来如往常一样喊着：“公子。”
　　楚若问道：“霁月出什么事了？”
　　两人惊讶的抬头看了她一眼，又连忙低下头：“这……属下在楚国未曾听到霁月公主的消息，”
　　楚若一拍桌子厉声命令：“她的谋反罪名是怎么回事？还不如实说来！”
　　回楚国已半年楚若每日只闲情逸致的陪几个老臣悠哉玩乐，早褪去了在大禹时运筹帷幄的模样，以至于让人甚至忘了她之前是何等聪明果断此时猛地一发火才又有了之前在大禹时的样子清风跟明路也吓了一跳，低下头说不出话。
　　楚若神色冷淡下来：“你们两个回去复命以后不用跟着我了！”
　　清风跟明路身子一震终于想起眼前这位主子眼里绝对是不揉一粒沙子的连忙请罪：“公子，不是属下欺瞒公子，是……”
　　“大哥那里我自会交代！”
　　清风跟明路对视一眼只得无奈招认：“两个月前大禹皇帝驾崩的消息终于传出五皇子迎娶了周国公主正式宣布登基霁月公主被封为长公主但好景不长一个月前，大禹突然传出消息说霁月公主暗中联合二皇子旧部意图谋反，结果二皇子旧部有人叛变被告发五皇子下令彻查此事同时围了霁月公主的府邸但霁月公主提前得到消息逃跑了至今没有下落。”
　　楚若手指敲打着面前的桌面垂眸沉思过了会儿又问道：“大禹这半年来可发生过什么大事？”
　　清风不知她问的是哪一件只好如实一一汇报：“的确有几件大事，南边二皇子刚刚谋反完，还没恢复过来，五皇子居然又要加收赋税，南边的守将不忿朝廷不顾百姓死活，直接带着南边的百姓反了，大禹朝的战将之前都在公子的算计下死的七七八八，再加上民怨滔天，一时朝廷竟然挡不住叛军，无奈之下五皇子向周国求救，周国借兵帮他平息了叛乱，然而……”
　　楚若不用猜都能想到：“请神容易送神难！”
　　“不错，周国借口今年闹灾，他们帮大禹动兵平叛耗费兵力粮草无数，要大禹补偿给他们，大禹现在哪还能拿出多余的粮草，周国便借机提出让大禹割让国土给他们，说是帮大禹保管，只要大禹能还上他们的粮草他们就立刻归还侵占的国土，又说他们跟大禹是亲家，不会坑大禹的，但这不就是明摆着趁火打劫吗，大禹当然不肯，周国翻了脸转头去联络大齐，大齐又在一旁馋涎欲滴的盯着大禹这块肥肉，周国的意思是大禹只要把他们看中的那块国土割让给他们，他们就帮大禹抵挡住大齐，五皇子无奈之下答应了。”
　　“答应了？”楚若有些惊讶，随后又摇头：“还真是个废物，都已经帮他铺好的后路都不会好好走，居然如此没用！”
　　清风也点头：“这个五皇子本身就能力平庸，能做出这种事情很正常。”
　　“为什么突然又加收赋税？”
　　明路不屑道：“对外说是国库空虚，实则那个五皇子本身就是奢靡享受的主儿，好容易挨到老皇帝去世，又怎么可能再委屈自己？但现在大禹国库不够他挥霍，便随便找了几个由头加了赋税，本就没缓过劲的百姓雪上加霜，不反才怪！”
　　“只怕她又把这笔账算在我头上了。”楚若低声呢喃。
　　明路跟清风没听清楚：“公子说什么？”
　　楚若摇头，大禹因自己而变的衰败，以至于现在竟然连抵挡个叛军都无人可用，这才招来周国这个豺狼，大皇子跟二皇子虽然也暴虐自私，但能力却比五皇子强出不是一星半点，可现在都被自己算计死了，眼看大禹现在支离破碎、战争不断、外敌入侵，每日看着这些的霁月想必心如刀绞，肯定对自己这个罪魁祸首也更加恨之入骨吧。
　　墨香过来回话：“那两个宫女只是在院中扫洒的小宫女。”
　　楚若讽笑：“谁说商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。我楚国这不就人才济济，就连两个扫洒宫女也对国家大事如此了如指掌，甚至对别国的事情比我这个主子的消息来源还要灵通！”
　　墨香脸色一变：“是奴婢疏忽了，奴婢这就让人盯住她们，一定将所有人都揪出来！”
　　“去吧。”从那两个宫女说出那些话时楚若就怀疑她们了，那分明是说给她听的，就是为了把她大哥千方百计瞒着她的消息捅到她面前，目的是什么不言而喻。
　　不是楚若看不起宫女，而是见识有限，她们所能接触到的人和消息更加有限，就比如大禹的事情如果不是她特意安排人盯着随时传消息，她都不可能知道，但两个扫洒宫女为何知道的这么清楚？她大哥不是昏君，既然苦心瞒下这个消息当然不可能告诉她宫里两个扫洒宫女，所以她们的消息来源是从何而来？
　　清风问道：“公子是认为霁月公主谋反的消息是假的？”
　　“消息是真的，却也是人为的。”
　　她终究还是来报仇了！
　　“你们两个准备一下，联络留在大禹的细作，我要去大禹一趟！”
　　清风跟明路对视一眼，连忙阻止：“公子身子虚弱，根本经不住来回颠簸，更可况大禹此时必定戒严，公子去了很可能是有去无回，而且陛下肯定也不会同意公子出门的！”
　　楚若却嗤道：“放心，我出不了事的，她处心积虑把消息递到我面前，应该不单单只为了杀我。”
　　清风跟明路听不明白：“可是……”
　　“你们只管准备，其他的我找大哥去商议。”
　　楚承正在御书房批阅奏折，听了楚若的请求想都没想直接拒绝：“那位大禹公主就算死，也跟你没有任何关系，你给我乖乖待在宫里好好养病！”
　　“大哥，是我欠她的，该还的债是逃不掉的，您就让我去吧。”
　　“不可能，让你去就是送你去死。”
　　“大哥……”
　　“别说了！”楚承放下朱笔，起身走到她面前：“若儿，父皇母后、还有老二都死了，家里就剩下你我兄妹二人相依为命，可你让大哥亲手送你去死，你这不是救她，你这是在要我的命！”
　　“大哥放心，我不会死的。”
　　楚承生气吼道：“你明知道这个消息是她故意传给你看的，为的就是赌你的不忍心，为的就是引你去找她，她好借机报仇，你为什么还要上当？我知道她无辜知道楚国欠她，但我不能拿你的命去还她这个人情！”
　　“即便这样，我也非去不可。”楚若跪下行了个大礼：“大哥，阿若今日前来就是求大哥收回对我所有的封号跟权利，从此之后阿若只是楚国的三殿下，不参与任何家国大事、朝堂议政。”
　　楚承不可置信的瞪着她：“你要卸下一切去找她？”
　　楚若低下头，说出的话却慷锵有力：“是我欠她，不是楚国欠她！楚若可以为了还她的债付出一切，但楚国不可以，我既是楚国的公主，就觉不能让百姓因我而重陷战争，更不能为了自己的私心将刚刚安稳下来的楚国江山再搅的天翻地覆，今日阿若有两件事求大哥：第一，准许我去找她，只以楚若的身份，与楚国三殿下无关；第二……”
　　她犹豫了一下，却依旧坚定的拿出自己的书信：“这是我写的，如果有一天我出事，希望大哥不要迁怒她，将她送出楚国永世不能踏入，但若她依旧放不下仇恨，做出危害楚国之事……就请大哥杀了她！”
　　楚承惊讶的看着她，楚若愧疚道：“大哥就当成全我一次私心吧，其实我明知道把她带回来会对楚国的江山有威胁，但我不得不去做，大哥，对不起，您就让我任性这一次吧。”
　　“我可以帮她安排一个安全的地方，再说我们现在跟周围其他几国都有结盟，大哥把她送到别的国家也可以，若儿，你就不要再跟她有任何瓜葛了行吗？”
　　“该来的逃不掉的，大哥，我保证一定安安全全回来，求您成全。”
　　楚若在楚承的御书房跪了整整一下午，楚承才不得不点头，但要求她只能在楚国的边城等待，派其他人入大禹去接霁月，楚若不能踏进大禹一步，否则所有人立刻掉头回来。
　　楚若知道这是她大哥的底线，况且她其实也不太敢再踏入大禹，不是因为她怕死，而是她知道一旦自己被捉住，大禹肯定会拿她威胁楚国，她是大哥的软肋，到时她大哥就只能被大禹牵着鼻子走了。
　　一群人悄悄上路，快马加鞭朝与大禹相邻的边境赶去，楚若身体不好行路慢，所以派了清风跟明先带人潜入大禹，霁月既然能把消息传到她耳朵里，就肯定会留下线索让他们找到她，到时候明路跟清风把人带出大禹，她在边城等候。
　　边城现在的守城大将程将军是当年她二哥楚均的武师父，二人情谊深厚，当初就是因为程将军带领的援军遭到内奸蒙蔽才营救不及时，导致她二哥在边城战死，以至于程将军至今还在耿耿于怀，守在边城不愿回京，说是要替她二哥守住楚国的边境。
　　程将军早就接到楚承的来信，因此楚若刚到边城就被他拦住了：“陛下有旨，三殿下就在此等候消息，不可再往前一步。”
　　楚若只好停下，原本程将军是要让她住在军营里面的，但想到自己此行的目的，她还是婉拒了，边城现在已经恢复了一些生气，因为跟周围各国来往通商，这里也重新搬来许多百姓做些小买卖，她就随便找了间干净的客栈住下等待，也没告知别人她的身份。
　　客栈的老板是对老夫妇带着一个女儿，叫做云儿，边城没那么多讲究，再加上条件艰苦，看到来往客商中身份比较贵重的，老板一般也都会让自己女儿去伺候，顺便看看有没有出头的机会，因此楚若一住进来就是老板女儿在伺候她。
　　那云姑娘长的倒是挺好看的，许是在边城长大，身形要比寻常女子壮硕些，也不开口说话，老板娘怕楚若介意，专门解释了几句：“我家原本就是边城的，当时大禹屠杀边城百姓，这孩子不小心看到就给吓着了，我们是躲在井里才逃过一命，但自那以后这孩子就不会说话了。”
　　楚若眼中闪过一丝怜悯，让身后的墨香多给了些银子，温和的笑道：“不妨事的，现在太平了，边城来往客商多，你们多找些大夫给看看，或许还能好。”
　　云姑娘感激的看了她一眼，低下头害羞的亦步亦趋跟在她身后，但她个子高，这么一害羞没有小鸟依人的感觉，反而有些别扭的可爱，楚若失笑的摇摇头没什么，任她跟着自己。
　　借着来边城，楚若每日都会出去看看这里的人土风情以及眼下的恢复情况，晚上就会正理一些心得或目前朝廷还有疏漏的地方，墨香常在她跟前伺候笔墨因此用不着旁人，只是每每见她看书或写字时，云姑娘总会在一旁好奇的看着，似乎很有兴趣。
　　楚若闲时便问她：“你读过书吗？”
　　云姑娘摇头，打着手势告诉她：“边城很少有人读书的。”
　　楚国没有女子无才便是德的说法，边城人大多不读书大多是条件太过艰苦，她心下叹了口气，考虑着有什么法子可以让边城的百姓好过一些，回过神又问：“那你想认字吗？”
　　云姑娘立刻眼睛一亮连连点头，楚若笑道：“这样吧，你每日带我出门转一转，作为交换，我教你认字好不好？”
　　她性情温和，老板夫妇也很乐意让女儿跟在她身边，对楚若特别热情，见她对边城风貌感兴趣，便没事就跟她讲边城的一些事情。
　　霁月是为了躲避大禹对她的捉拿，所以清风他们找到她很是费了一番功夫，楚若在边城住了半个多月才收到消息，说他们找到霁月了，现在正想法子把她带出来。
　　这时候年都过完了，楚若叹了口气将信放在烛火上烧成灰烬，起身走到窗边看着楼下院子里那株已经开始败落的梅花，说不清心里是什么感觉。
　　又等了半个月左右，树梢上都开始隐隐装上了绿色，清风才再次传来消息：他们到了！
　　一大早楚若就开始在房间里等候，颇有些坐立难安，就连手下的茶水溢出了都没察觉，还是墨香提醒她才赶紧手忙脚乱的放下茶壶，随便揪了块巾布胡乱擦拭。
　　直到中午倚翠才跑进来：“公子，人到了。”
　　清风跟明路跟在她身后走进来，跪下复命：“公子，霁月公主安全带回来了。”
　　楚若站起身盯着门口，霁月低头缓缓走进来，半年多没见，她变化很大，身上以前的明媚灵动几乎消失殆尽，取而代之的是稳重沉静以及死气沉沉的绝望，像是被一道枷锁困在其中，光是看着她就觉得压抑的喘不过气。
　　她身形消瘦了不少，身上的活力似乎都被抽干了，抬眸看到楚若瞬间眼中就迸发出一股强烈的恨意，随即又赶紧低下头隐去恨意，眼中便什么情绪也不剩了。
　　楚若心里一滞，呼吸有些不稳：这半年她到底经历了多少痛苦？
　　“霁月……”
　　霁月冷笑一下，讽刺道：“多谢若公子的救命之恩。”
　　楚若有些狼狈的顿住脚步，转头问墨香：“房间安顿好了吗？”
　　“都已经安排好了。”
　　“你们先下去吧，准备些吃食跟热水。”看到霁月身后还带着飘絮，楚若皱了皱眉：“醉柳呢？”
　　霁月眼中的恨意再也压抑不住，低头死死握住拳头：“她死了。”
　　楚若震惊的看向清风，清风点头，走到她身边小声说道：“听说是周国在派使臣去大禹谈判时，领头的是个皇子，那皇子是个混不吝的，喝醉了居然想当堂……侮辱霁月公主，周围坐了一圈大臣都无动于衷，是醉柳使劲拉开那个皇子，结果被那个皇子狠狠一甩，撞到了大柱上当场就死了，但因为大禹现在羸弱，居然只能眼睁睁被人欺辱，却连公道都不敢去讨，霁月公主原本想跟周国要个说法，最后只是被周国羞辱了一顿。”
　　楚若心里狠狠一震，不敢相信的倒退一步，她没料到自己给霁月带来的竟然是这样的羞辱跟痛苦，心脏像是被人捏紧，就连嗓子也紧的发不出声音。
　　清风几人低头全部悄悄退了出去，只剩下霁月跟楚若在房里，过了许久楚若才开口，嗓子却哑的几乎发不出声音：“我……”
　　她想说什么，却又觉得此刻无论说什么是徒劳无功，她自以为是的补偿还是不够，差太多了！
　　两人相顾无言，就这么一个站在门边一个站在桌前，分明只有几步的距离却像是隔着万水千山一样，怎么都跨不过去，她们之间的鸿沟里填进去了太多人命，甚至包括各自的父母亲人，想要靠近就得踩着这些尸体踏过去。
　　不知过了多久，门外突然响起敲门声，楚若回过神整理了一下情绪，清了清嗓子问道：“谁？”
　　门外没声音，她走过去准备开门，霁月却防备的往旁边退了几步，楚若有些尴尬，敲门声又响起，她只好先去打开门，就见云姑娘站在门口举了举手里的盘子，示意她来送水果。
　　边城新鲜的水果少，有的也都很贵，楚若不想兴师动众的，因此平常并不怎么吃，清风他们回来的突然，楚若一大早让去买水果但现在才送过来，不过好歹也解围了屋里的沉默气氛。
　　多姑娘把水果送进屋，顺便抬头好奇的看了霁月一眼，霁月看到她似乎是惊讶了瞬，多姑娘冲她笑了笑，又在楚若看不见的地方摆了摆手，才低下头匆匆退下了。
　　直到她离开，霁月还一直愣愣的盯着她的背影，楚若见状解释：“那是店主的女儿，以前打仗时受了惊吓，不会说话。”
　　霁月胡乱点了点头，找了个借口：“我累了。”
　　“我让人安排你先休息一会儿。”楚若出门叫来墨香跟倚翠，怕飘絮一个人伺候不过来，便让她俩一块跟着过去伺候。
　　但霁月却拒绝了，楚若看出她对自己还很防备，也没再坚持：“你若有什么需求，再叫她们。”
　　霁月说道：“让刚才那个姑娘伺候我。”
　　楚若惊讶了一下，霁月讽刺：“怎么，舍不得？”
　　“哪里话。”楚若赶紧让墨香去通知云姑娘伺候霁月，一边解释：“我是怕她伺候不周。”
　　霁月没再说话转身出去了，楚若叹了口气，缓缓坐在凳子上发着呆，心里有些茫然。
　　霁月回到房间褪下衣裳，先去里面洗漱了一下，直到坐进热水里才舒了口气，她心里其实并不像表面那样无动于衷，然而想到大禹的现状、百姓的凄苦、还有周国的欺辱，醉柳的死是压垮她的最后一根稻草，她如论如何也原谅不了这一切的始作俑者楚若。
　　而今日看到的楚国一切都在蒸蒸日上，就连一个边城也生机勃勃，可这一切都是踏着她大禹百姓的苦难建立起来的！
　　“踩着那么多尸山血海，你真的能活的安心吗？”
　　“她不止安心，还很得意呢！”
　　身后突然传来一道阴柔的声音，霁月浑身一凛回过头，就看到云姑娘提着一桶水，满脸阴笑着走进来：“表姐，旧情人相逢的滋味怎么样啊？”


第63章 矛盾
　　霁月唰的拉过衣裳遮住自己这才冷声问道：“你怎么在这里？”
　　云姑娘阴阳怪气的笑道：“当然是为了亲眼看看我这个大名鼎鼎，被百姓歌功颂德、交口称赞的亲哥哥，果真是名不虚传呢陌上人如玉、公子世无双我要不是他的亲妹妹，就连我也要心动了，果然是有能迷的女人神魂颠倒的能耐呢！”
　　霁月沉下脸：“你还有事吗？”
　　云姑娘趴在她耳边如毒蛇吐着信子一般小声说道：“旧情人重逢你该不会心软了吧？舍不得了？”
　　“你胡说什么！”霁月厌恶的移开身子，色厉内茬的呵斥道：“我知道自己该做什么管好你的本分就够了！”
　　云姑娘站起身垂眸冷笑：“那就好别忘了你的父皇、母后、兄长还有舅舅都是怎么没的还有大禹是因为谁变成这样，你大禹朝的百姓被周国肆意践踏欺辱，就连你的侍女死了也讨不回公道这一切的始作俑者都是楚若他给我们带来的痛苦我们一定要加倍奉还让他也尝尝你经历过的痛苦！”
　　霁月讽刺的抬眼盯着她：“这是我的仇恨你为何却比我还义愤填膺呢？”
　　云姑娘哼了一声：“好歹大禹也是我母亲的故国况且我母亲也是死在楚若的阴谋之下，这个仇我不能不报！”
　　外面响起说话声，云姑娘立刻又变回唯唯诺诺的模样把热水帮霁月加进去顺便低声在她耳边说道：“别忘了你跟楚若之间不共戴天的仇恨！”
　　她拎水壶出了门换飘絮进来继续伺候一边说道：“公主刚才楚若身边的倚翠过来说让您洗漱完先休息一下，晚上楚若想带您出去转转。”
　　“知道了。”霁月接过她手里的巾布，冷淡又疏离的吩咐：“你出去守着吧，这里不需要你伺候了。”
　　飘絮欲言又止的看了看她，起身犹豫了会儿，还是说道：“不管公主对奴婢有多少误会，但奴婢做这一切都是为了公主，公主难道忘了陛下、皇后还有二皇子是怎么死的了？奴婢若对公主有二心，就不会帮着公主隐瞒楚若的真实身份了。”
　　说完叹了口气转身出去了，等到房里重新安静下来，霁月才无力的把巾布扔进水里，双手抱着头痛苦的哭起来。
　　直到三个月前她才知道她的父皇母后真正的死亡真相，是楚若！
　　是她亲手毒死了她的母后，她父皇身上的毒也是楚若串通大皇子所下，她的父皇母后是被楚若亲手杀的，然后又把这一切嫁祸到她二哥头上，逼反了她二哥，害的大禹变成如今水深火热的模样，让大禹百姓被周国所控制奴役，然后陷害的她二哥背上千古骂名，成了大禹甚至所有百姓心里的千古罪人！
　　她绝不能原谅楚若这个刽子手，她怎么能这么狠，怎么能亲手杀了她的父皇母后！
　　“你为什么不连我一块杀了呢！”
　　华灯初上，边城的夜色逐渐落了下来，不同于京城里的奢靡讲究，这里的夜城也带着一丝粗矿的豪爽。
　　楚若放下书，亲自去敲霁月的房门：“方便吗？”
　　霁月已经收拾好情绪，打开门点点头，楚若见她兴致不高，温声问道：“还累吗？”
　　霁月依旧不咸不淡的：“还好，待在房里也闷得慌，出门走走也好。”
　　楚若虽说在这待了一个多月了，但也没出来看过边城的夜景，这几年因为她暗中筹谋再加上她大哥完美配合，楚国跟周围几个邻国都已经达成同盟，楚国的地理位置很好，很适合来往各国经商，况且闭关锁国要不得，现在除了大禹，几乎周围各国都跟楚国有往来，而在边城各国来往的客商等等就更多了，就连夜城也带着各国的特色。
　　恍惚中霁月还以为是回到了两年前的大禹，这样的繁华热闹，是在大禹早就消失了的。
　　刚好旁边有个妇人背着个花篓叫卖，楚若想起当初霁月框她买花的事情，便走过去要了几支木槿花转身递给霁月，霁月愣了一下没接，旁边卖花的妇人笑道：“木槿花可是我们楚国的吉祥花，收到木槿花的姑娘都会受到神灵的庇佑，岁岁年年平安喜乐。”
　　平安喜乐？霁月低下头眼中有些讥讽，她早就没有平安喜乐了。
　　楚若见她不接也没坚持：“这边各国经商的人比较多，也有大禹之物，你看看有没有什么喜欢的？”
　　霁月淡淡道：“没想到一个小小的边城也这么热闹。”比现在大禹的京城都要热闹几分。
　　“刚恢复生气不久，还只是虚于表面罢了。”
　　楚国才脱离大禹不到一年便能发展成如今的样貌，就连一个边城都生机勃勃，霁月是真的不得不佩服：“这些都是你的主意吧？”
　　“是楚国所有百姓努力的结果。”
　　一边在大禹当质子，暗中算计离间大禹；一边还能私底下联盟各国，顺便帮楚国找到出路，短短几年就把楚国发展成如今的模样，难怪五皇子会说留下楚若对大禹来说将会是一大威胁；难怪父皇跟华簪长公主会在临终前都留下遗言，务必要除掉楚若，这个人实在太聪明了，一人抵万军。
　　楚若不知霁月的心思，听到旁边有卖鱼头汤的，转头问道：“要不要喝碗汤？我记得你喜欢喝鱼汤。”
　　霁月点点头，顺着她一同坐下，店主婆很热情的招呼她们：“这是咱们当地的大鱼，尤其鱼头最肥美鲜嫩，要不要再加个清蒸鱼头？”
　　霁月问道：“你是当地人？”
　　店主婆笑着点头：“可不是，我们家这鱼头汤可是地地道道的家传手艺，现在到别的地方你们可喝不到了。”
　　“不是说当初大禹攻打楚国，屠了这个城吗？”
　　店主婆脸色一变，将手里的巾布直接摔在桌子上：“姑娘不像是我们楚国人，来找茬的？”
　　楚若伸手拦住她：“店家不要误会，我们只是看到边城现在人来人往，好奇而已，若店家能帮着解惑一二，我们感激不尽。”
　　店主婆脸色这才好看不少，态度也软下来：“原来是这样，也不怪客官好奇，原先咱们边城百姓是被大禹屠杀尽了，这不是多亏了我们楚国的三殿下，还有陛下圣明才有今日的繁华，我娘家是这里的，夫家在外乡，当年大禹屠城时我娘家人就都被杀光了，我连尸首都没见着就全被一把火给烧了。”
　　店主婆说着有些激动，墨香赶紧上去安慰了几句，她才平静下来继续说道：“多亏了三殿下忍辱负重，又帮我们联盟他国，我们楚国才有如今的模样，后来楚国跟别国通商，边城不能没有人，因此陛下便在国中张贴皇榜，想找一批人迁徙来这里，最起码等客商过来时不至于荒芜一片，我们都相信陛下跟三殿下，所以就跟我夫家商议了一下，争着回边城来了。”
　　霁月问道：“你们不怕大禹再来进犯，你们会丧命吗？”
　　“怕啊，可我们陛下都不怕，三殿下当时还在大禹为质，他们都是为了我们这些百姓，三殿下身在敌国尚且不怕，我们有什么豁不出去的？大不了就跟大禹同归于尽，他们杀了我们那么多百姓，活该现在倒霉让别国欺压，也让他们尝尝当初楚国百姓过的是什么日子！”
　　楚若拦住越说越激动的店主婆：“烦劳帮我们看看汤好了没有？”
　　店主婆这才记起正事，连忙跑后面去催了，霁月低着头不知在想什么，楚若也没打扰她，有些事情必须霁月亲眼去看亲耳去听，有些仇恨也必须她自己才能放下，楚若有耐心一点点引导她，只希望她能早日想明白。
　　“哈！”肩膀突然被人从身后拍了一下，楚若吓了一跳扭过头，就见一个活泼的姑娘站在她后面，见吓到了她还幸灾乐祸的哈哈笑着：“你怎么越来越不经吓了！”
　　“程七！”楚若有些头疼：“你怎么跑出来了？”
　　来人是程将军的小女儿，在家排行老七，跟楚若也算是自小一块长大，从小就野的很。
　　程七推开楚若坐下，然后双眼闪闪发亮的盯着霁月，意味深长的笑着撞了撞楚若的肩膀，低声问道：“我爹说你在大禹娶妻了？”
　　楚若瞪了她一眼，程七压根不在意，继续不怕死的问道：“是不是就是眼前这个大美人儿？没想到你不止做女人时招人稀罕，就连做个男人也艳福不浅啊！”
　　楚若没说话，有些不敢告诉她霁月的真实身份，如果她知道了霁月是大禹的公主，还是二皇子的亲妹妹，恐怕就不是这个态度了。
　　霁月抬眸看了眼她们二人亲密说话的模样，神色有些发冷，扔下勺子站起身：“我吃饱了！”
　　说完也不理会楚若就径直离开了，楚若连忙跟着追出去，拉住她说道：“你的汤都没怎么动过，是不是不合胃口？”
　　霁月转身盯着她：“她刚才看我的时候，你好像很心虚，之后连我的身份都躲躲闪闪不敢说出口，怎么，我就这么令你难堪吗？你若是觉得我的身份对于你们楚国来说是种羞辱的话，干嘛不直接杀了我？反正这种事情你早都做习惯了，多一个我或少一个我没什么区别吧？别告诉我你下不了手！”
　　楚若看着她许久，才静静的开口问道：“你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“她是我二哥的未婚妻，两人从小青梅竹马一起长大，后来我二哥上了战场，约好等守住边城打完仗回来他们就成亲，可是我二哥再也没能回来，他战死的消息刚传回楚国的时候，所有人都换上了孝服，唯独程七一袭火红的嫁衣站在城门口迎接我二哥的尸首，说那是她的心里顶天立地的男人，哪怕死了她也要嫁给他。
　　可即便这样她都没有嫁成，因为我二哥的头颅没带回来，他连尸首都不完整，根本没办法成亲，程七就这么等着，日复一日的，她一个姑娘家守在边关不是为了别的，而是她说我二哥死了，那她就要扛住我二哥肩上的责任，替他守住楚国的边关，等着有朝一日完完整整的嫁给他。
　　但她永远等不到这一天了，要保存尸首耗费巨大，前几年楚国是大禹的属国，每年为了给大禹纳贡几乎掏空了国库，我们没有多余的钱财去保护一个死人的尸首，只能看着我二哥一天天腐烂，最后程七自己开口说让把尸首烧了，不是为别的，而是怕引起瘟疫危及百姓，现在我二哥的头颅带来回来了，可他们永远都成不了亲了。”
　　霁月呼吸有些发紧，握紧拳头低下头，心中坚定的恨意似乎被敲开冰山一角，楚若叹道：“霁月，我知道你是无辜的，可不是楚国所有人都能理解，尤其是经过战乱痛苦的那些人，我不说你的身份只是不想让她迁怒于你。”
　　霁月低着头没说话，楚若也没再继续：“走吧，你刚才没吃什么东西，我带你去找找看有没有大禹的食物，再去吃一点吧。”
　　霁月站着不动，抬头问她：“你打算怎么安置我？你们楚国人那么恨我，把我带回去会影响你三殿下的声誉吧？或者你根本就没打算带走我？”
　　身后的飘絮急忙悄悄拉她，暗中给霁月使眼色，她们这次来可是要先取得楚若的信任才能做后面的事情，按照计划霁月应该讨好楚若，修复跟她之间的关系才对。
　　霁月甩开她的手，依旧挑衅的看着楚若，楚若反问：“你有什么打算？”
　　“我是你们楚国的罪人，哪敢有意见？三殿下就是杀了我，所有人也只会拍手叫好，说不定还能在三殿下现在的声誉上再加砖添瓦呢！”
　　“公主……”飘絮忍不住着急出声。
　　楚若沉默了一下，温和的说道：“不着急，过几天就是祈丰节，我答应了程将军要去犒赏边关将士，这几天我带你出去走走，等你想清楚了再告诉我，你若觉得楚国让你觉得不安，那你想去哪里我也可以帮你安排。”
　　霁月讽笑：“所以你从来都没打算带我回皇城是吗？”
　　“你想跟我回去吗？”
　　霁月走近她，抬起头毫不遮掩眼中的冷意：“你怕带我回去对吧？你在怕什么？我听说霁兰就被你葬在你们楚国的皇陵，你是怕我去打扰她还是怕我以牙还牙？”
　　楚若皱了皱眉：“霁月，逝者已逝，我们两个的事情就不要再牵扯她了好吗？霁兰她也是你的姐姐。”
　　霁月冷笑，眼睛红了起来：“是啊，你现在想起她是我的亲姐姐了，那你杀我父母、害我子民时想过？就连醉柳也是因此而死，你可有过半点愧疚？还是你的那点愧疚都给了霁兰？你跟她有什么龌龊私情我不想管，但是别打着我的名义说她是我的姐姐，你是为了我这种话，只会让我觉得恶心！”
　　楚若深吸口气低头轻抚着手里的木槿花，只觉得心里翻江倒海的厉害，霁月脸上清楚的恨意像刀一样扎在她的心上，楚若只能告诉自己不能急，所有的恩怨化解都是需要时间的，她不怕霁月要报复自己，只是不希望她迁怒楚国。
　　“走吧，去吃点东西吧。”
　　霁月冷哼一声转身朝着来时的方向大步离去，飘絮着急的看看楚若又看看霁月，跺了跺脚赶紧追过去了，其他人愣了一地，楚若低声斥道：“傻站着干什么，还不赶紧追上去！”
　　“可是您……”
　　“我在楚国能出什么事！”
　　清风他们追着霁月走了，楚若才低叹了一声，正好听到旁边卖酒，她要了两小坛酒朝着城外走去，一直到楚均的坟前才停下，楚均生前最在意的就是边关被破，因此死后也被葬在这里，他所葬的地方在边关大军这边，普通人无法靠近，有士兵过来拦她，楚若把腰上的令牌扔到他手上，没理会士兵惊讶行礼的声音，径自走向楚均墓前。
　　把一小坛酒放到他墓碑前，楚若才低声呢喃：“二哥，我这次真的不知道该怎么办了，她那么恨我、那么恨楚国，我明知道她带着目的而来，可我真的不忍心再伤害她了……我知道自己最理智的做法是什么，可我舍不得，把她带回去到底是福还是祸？前路渺茫，二哥，我该怎么办？”
　　直到此时楚若才敢流露出脆弱，低下头肆无忌惮的落泪。
　　身后突然响起脚步声，楚若连忙擦了擦眼泪，头也不回的斥道：“不是说让你们别来打扰吗！”
　　“是我。”
　　楚若连忙惊讶的站起身：“程将军，你怎么来了？”
　　程将军走到她面前席地而坐，招手让她也坐下：“刚才守卫的士兵报说您来了，他分不清手里的令牌是真是假，就交过去给我看。”
　　楚若笑了笑：“你原本还想给大军一个惊喜的，这下全被我给破坏了。”
　　程将军也爽朗的笑起来：“三殿下带回来的那姑娘怎么样了？”
　　楚若没说话，程将军从腰上解下酒壶仰头喝了一大口：“行军打仗本来就是你死我活的，那姑娘虽是大禹的公主，但也是无辜之人，不管是楚国还是大禹，不是所有人都该死，二殿下的事情跟她无关。”
　　“能像程将军这么通透的人不多。”
　　“三殿下也要理解，他们毕竟是家破人亡。”
　　“可她也家破人亡了。”
　　这话程将军没法接，只能拍了拍她的肩膀：“臣是个大粗人，不及三殿下那么多学问，可臣知道一句话：尽人事听天命。你们兄妹三人自小便是三殿下您最聪慧，不只是丞相跟太傅他们可惜，就连先帝跟先皇后生前也多次感叹，如果您是个男子，继承皇位的该是您才对，臣相信三殿下会想到两全之策的。”
　　楚若苦笑：世间安有两全法，不负如来不负卿。这次就连她自己都不相信自己了。
　　在墓前坐到天蒙蒙亮才回去，刚回到驿站清风他们就着急的跑过来：“公子，霁月公主病了！”
　　楚若原本有些昏沉的脑袋瞬间清明起来：“怎么了？”
　　“从半夜就开始高热不退，已经请了好几个大夫，现在还昏迷着。”
　　楚若连忙跑上楼，就见霁月满脸通红的躺在床上，嘴唇都干裂了，还一直呢喃的说些胡话，飘絮跟墨香在床边伺候，屋里还有几个大夫正在开药方，她着急问道：“怎么回事？好好的为何会突然生病？”
　　大夫也说不太明白，只说是霁月进来可能忧思过重，又疲劳过度，突然情绪放松下来才会引发高热等等，楚若也不太懂医术，只能坐在床边一边帮霁月擦汗一边让人赶紧去熬药，心里又急又怒，自己怎么偏偏把这件事给疏忽了，早知道应该给边城多招安些医术高明的大夫的。
　　一碗碗汤药灌下去，霁月的热度还是没退下来，飘絮急的不知所措：“驸马……公子，这里哪儿的大夫看的最好？奴婢就是跪也要把他跪来，公主再烧下去就没命了！”
　　楚若想起来，为今之计只有军中的大夫最好。
　　她还没来得及开口，墨香突然悄悄扯了扯她，找借口将她叫出去，小声汇报：“公子，奴婢觉着公主的病情不太对劲。”
　　“什么意思？”
　　“不像是高热，倒像是被什么药物给故意激发的。”
　　楚若心里一凛：“你是说人为？”
　　墨香点头，楚若明白了，他们目的就在军营，让霁月发热就是为了把她送进军营，如此一来必有幕后之人指示，并且这个人野心很大！
　　这几天因为霁月到来，楚若应付的有些心力交瘁，一时居然没想到别处，可此时冷静下来，理智全部回归，她想起来华簪留下的细作中还有一天暗线没被揪出来，看来霁月是跟这条暗线联合了，那个幕后之人绷不住开始出招了。


第64章 恨意松动
　　最后还是墨香得了楚若的命令想法子将发热给降了下来，飘絮在一旁难掩失望，让楚若看出不对劲但现在醉柳死了只剩下飘絮从小伺候霁月，她只能让人暗暗先盯着不要打草惊蛇。
　　把其他人都打发出去，楚若独自在房中照顾着霁月喂她吃了药又帮她擦了擦脸跟手这才坐下来好好看着霁月，不像是醒着那样时时刻刻充满防备昏迷的模样才终于有了些在大禹时霁月公主的风姿。
　　楚若怜惜的抚了抚她的脸昏迷中的霁月突然伸手抱住她的手轻轻呢喃道：“楚若……”
　　楚若心里一动，瞬间红了眼圈：“我在。”
　　她倾下身轻轻吻了吻霁月的额头：“就这么恨我吗？不惜违背自己的心意也要来找我报仇、颠覆楚国？你怎么这么傻……我该怎么做才能解开你的恨意？”
　　她不能再伤害霁月了，必须想法子把霁月给摘出来可是幕后那个人既然有本事控制霁月想必身份不简单应该不会轻易放过霁月的只希望清风他们盯住飘絮能有些收获吧。
　　守在床边一天一夜霁月的热度终于退了下去，直到第二天早上人才清醒过来，这会儿天还很早除了楚若房间里再无他人霁月睁开眼睛看到楚若趴在床边睡着了手里还紧紧抓着她的手。
　　霁月眼中先是闪过一丝怨恨随后又看着两人握在一块的手有些五味杂陈现在如果杀了楚若绝对易如反掌她的痛苦也就能彻底结束，两人就一了百了了！
　　霁月另一只手轻轻拔下头上的簪子，屏着呼吸紧张的慢慢靠近楚若，而楚若因为照顾了一天一夜困倦不已，丝毫没有察觉，簪子抵近楚若的脖子，霁月却突然顿住动作犹豫起来，手抖得不行，眼泪也跟着不断掉落，却怎么都下不去手。
　　她恨楚若又恨自己没用，在心里不断骂着自己废物，闭上眼一狠心，大不了杀了她之后自己也跟着自尽，陪她一命抵一命，也好过每日痛苦煎熬！
　　刚准备用力将簪子扎下去，门口突然响起敲门声，霁月吓了一跳，回过神连忙快速背过身躺下，将簪子藏在被子里，紧张的心口咚咚直跳，又是害怕又是遗憾，却也隐隐有些庆幸。
　　楚若被敲门声惊醒，先是下意识看向床上的霁月，见她背对着自己，不由有些喜色：“霁月，你醒了？”
　　霁月背对着她冷淡的应了声，楚若也没在意，关心的问道：“还有没有哪里不舒服？”
　　“没事了。”
　　敲门声不断响起，楚若只能先过去开门，就见云姑娘站在门外举着托盘，上面放了一碗药，楚若想接过药，云姑娘却躲了一下自己把药端进屋里，霁月刚好收拾好情绪转过头，跟云姑娘对视上，云姑娘狠狠瞪了她一眼，警告她不要轻举妄动坏了自己的大事。
　　楚若没发现她们的眉眼官司，对云姑娘吩咐道：“你出门去找墨香过来，就说小姐醒了，让大夫再过来看看。”
　　等云姑娘出去她才发现霁月有些不对劲，连忙问道：“怎么了？还不舒服吗？”
　　霁月摇摇头，疲惫的重新躺下背转过头，咬住嘴唇独自流泪，楚若就站在后面静静的看着她也没再出声，霁月身上的痛苦她感觉的到，只是不知该如何分担。
　　“等你好了，我带你出去走走吧，我想过了，等到祈丰节过了，我就带你回去，沿途再看看楚国的风土人情，或许你能开怀些。”
　　霁月惊讶的转过头看向她，不知楚若为何突然改变主意，她脸上的泪痕还没干，楚若叹了口气坐到床边帮她擦了擦眼泪，温柔说道：“别哭了，一切都有我在，这次我发誓不会再利用你，也不会再欺骗你了，这些痛苦不该是你承担的，都交给我吧。”
　　霁月讽刺：“你能做什么？”
　　“你先好好养病，等病好了我带你去看一个人。”
　　霁月本身就不是生病发热，而是吃了药激发的热气，等到热度退下来人也就没事了，楚若见她精神不太好，又让她多养了几天。
　　两人之间虽然还是没什么话说，不过倒也不像一开始那么剑拔弩张，最起码霁月能跟楚若和平共处了，虽然还是时不时的出口讽刺她。
　　清风等人得知楚若竟然要带霁月回皇城，都有些不赞同：“公子，您明知道霁月公主目的不纯，真要带她回去吗？”
　　楚若点点头：“我自有分寸，你们不必担心。”
　　“可是……”
　　“我想过了，那个幕后主使既然把霁月弄到了我身边，肯定不会善罢甘休的，不如就照他的计划往下走，或许能挖出这个人的庐山真面目。”
　　清风几人松了口气，就说他们的公子不会色令智昏，心中肯定是有谋算的。
　　实际上楚若根本就没他们想的那般理智，她心里也是一团乱麻，带霁月回去不过是因为心里舍不下，更怕那个幕后之人万一达不成目的会伤害霁月。
　　霁月身体底子好，养了几天就彻底没事了，楚若记得自己之前说的话，在她能出门行走时就留下飘絮，只让清风跟明路暗中跟着，然后带着霁月独自去了边城靠近大禹境地的一个小镇上。
　　这里毕竟是刚经历完战乱的，虽然重新迁徙来不少百姓，但像这些小镇上没什么客商来往经过的地方依旧一片荒芜跟焦土，隐隐还能看到暗红的血迹到处都是，站在这里才能感受到当初的战争有多残酷。
　　霁月问道：“你带我来这里干什么？”
　　楚若抓住她的手叹道：“带你去拜祭一个人。”
　　一直走到一个巨大的石碑跟前才停下，石碑上是密密麻麻的刻的字，旁边有个小小的坟包，楚若就停在坟包跟前，声音有些压抑：“你应该已经知道了你二哥生前宠幸的那个花魁扶柳，是楚国人了。”
　　霁月冷冷道：“她是你的手下！”
　　楚若摇摇头：“她不是，我只是救下了她，确切的说她是去找你二哥复仇的。”
　　“什么意思？”
　　楚若在坟包面前拜了拜，才开口问：“你记不记得在攻打楚国时，有一次你二哥重伤失踪，当时不止你们，就连我们楚国的将士也找了他许久都没找到，最后你二哥自己又回去了。”
　　“记得，也就是那期间我大表哥死了。”霁月心里隐隐有些猜测，低下头不敢相信的看向坟包：“你是说……”
　　“是我们楚国百姓救了他。”楚若抚了抚一旁的石碑，神色有些悲悯：“当时边城战乱，时常都会有受伤的士兵被打散，也有些士兵可能重伤没死，但也被遗落在战场，边城那些百姓就会在战争停下后，结伴跑到战场上去寻，找到活人就背回自己家里救治，也常常会收留落单或受伤的将士，你二哥便是冒充我们楚国的将士被不知情的百姓收留了，就是我们现在脚踩的这块地，是扶柳救的他！”
　　霁月瞳孔紧紧一缩，呼吸有些发颤：“然后呢？”
　　“扶柳敬仰那些保家卫国不顾个人生死的将士，对你二哥照顾的无微不至，边城穷，尤其还在经历战乱，百姓家里都不好过，但他们还是竭尽全力救治受伤将士，你二哥当时伤的重，需要老人参保命，为了救他性命，镇上几个会打猎的冒险跑去深山帮他找人参，扶柳的父亲也在其中，最后人参带回来了，扶柳的父亲却丧命在深山，可没有任何人责怪过你二哥，大家依旧省吃省穿的为他治伤。
　　扶柳在这期间跟你二哥互生情愫，两人私定终生，甚至你二哥许诺等战争停了他就来娶扶柳。边城百姓见识短，扶柳即便读过一些书也不是你二哥的对手，就这么被他蒙蔽了，甚至一群百姓冒险将他安全送了出去，就是因此我们楚国士兵才没能搜出你二哥！
　　可你二哥回去后，听说你大表哥被我们楚国杀了，丝毫不顾念救命之恩竟起了暴虐之心，跟沈家疯了一样攻打楚国，联合埋藏在楚国中的细作暗算了我二哥，导致军心大乱，大禹终于将边城拿下。如果就此罢手也就算了，毕竟战争本来就是你死我活，可你二哥跟沈家不依不饶，誓要楚国为杀了你大表哥付出代价，然后屠杀了整个边城的百姓，包括当初为了救他不顾性命上山采药的这些救命恩人。”
　　霁月不敢置信的摇着头，整个身子都有些发抖，楚若也控制不住红了眼圈：“包括跟他互许终身的扶柳，她一家子也被你二哥亲自带人屠杀尽了，扶柳是被她家人藏在尸体下面才躲过一劫，她就眼睁睁看着你二哥杀了她所有的乡亲跟家人，可想而知那一刻她的心里有多痛苦？
　　我是从死人堆里把扶柳挖出来的，救出她后她就像行尸走肉一般，整个人也差点疯掉，每天就想着怎么自尽来给所有枉死的乡亲谢罪，后来是我说要去大禹当质子，问她愿不愿意随我一块去报仇，她答应了，是报仇的信念支撑着她重新活了过来。”
　　楚若走到石碑前拜了拜：“这下面埋的就是当初救你二哥的那群百姓，死人实在太多了，来不及一一掩埋，只能挖个大坑把所有尸体扔进去一块烧了，再填些土就算完了，边城到处都是这样的大坑，那些百姓即便死了也是孤魂野鬼，唯有这里的百姓是我答应过扶柳的，为她的亲人跟乡亲立个碑，刻上他们的名字，好让他们能找到回家的路，可是扶柳死在了大禹，她的坟里是空的，只是个衣冠冢罢了。”
　　霁月完全呆滞在原地，楚若说的事实太过惊骇，冲击的她脑中一片空白，几乎完全冲碎了她一直以来所坚持的信念跟想法，怎么会是这样？她的二哥完全就是恶魔，怎能这么残忍恩将仇报屠杀自己的恩人！
　　楚若安静的等着她慢慢消化，走到扶柳的坟前把上面长出来的杂草清理了一下，又见这里光秃秃的，想着回头得吩咐程将军，给扶柳坟前种一棵柳树跟一棵柏树，这是扶柳家乡的习俗。
　　过了许久霁月才逐渐缓过神，楚若这才继续说道：“我今日带你过来，不是为了讨伐你什么，更不是为了指责你们大禹所犯下的滔天大罪，霁月，没有一场战争是无辜的，如果当初没有这些枉死的百姓，我不会复仇，不会把大禹搅的天翻地覆，我生在楚国皇室，这些百姓就是我的子民，看着他们手无缚鸡之力被人屠杀，我如何能不心痛？如何能忍下去？”
　　楚若带着她走到一个悬崖边，居高临下的俯视着远处的山河：“你曾经告诉过我，这世间除了日月山河，没有什么是一成不变的，这话我认同，我所守护的楚国江山也不是为了一家一姓，但我只要还身在楚国皇室一日，那么江山百姓就是我不能推卸的责任，我就一定要竭尽所能保护好他们，这是我生来就注定的命，没有任何人任何事可以压在百姓跟江山之上。”
　　霁月没有说话，她的心里依旧翻江倒海无法平静，楚若今日的话如坚石一般不断冲撞着她原本坚定的仇恨，让她本想将楚国也搅的支离破碎、让楚国百姓也感同身受大禹的痛苦之心也变得摇摇欲坠，如果是大禹先犯下累累血债，她的复仇岂不可笑？
　　她也认同战争就是你死我活、成王败寇，但屠了楚国边城，这些手无寸铁的百姓做错了什么？再如何残酷的战争也没有如此十恶不赦、残忍暴虐的，可她的二哥……然而像这样被屠的城池还有四座！
　　楚若见她神色有所动摇，便继续说道：“我以前说如果你是个皇子就好了，是真心话，如果是你，我甘愿劝大哥将江山拱手相让，因为我相信你会是个爱民如子的君王，可你二哥不是，大皇子跟五皇子更不是，他们只会更加残忍的剥削属国，让我楚国百姓当牛做马，楚国本就国小，再死下去就没人了。
　　我离间大禹也不仅仅是为了报仇，更多是因为大禹野心实在太大，我找不到一个能跟楚国和平共处的储君，如果不削弱大禹的战力，那不管谁继承皇位，他们都不会放过楚国，霁月，我从无意要伤害你，我也曾想过为了你能不能找出一个两全之策，可我找不到，你二哥一次又一次让我失望，他连对对手最起码的尊重都没有，如此心胸狭隘何堪大任？”
　　她走到霁月身边将她抱进怀里，在她耳边轻声说道：“你如果要恨就恨我一个人吧，不要恨楚国，楚国所做一切都是为了自保，是我欠你不是楚国欠你，我知道你恨不得杀了我，我也心甘情愿死在你手里，但是霁月，放过楚国好吗？我真的无计可施了，不知该拿你如何是好。”
　　如果今日换成任何一个人有威胁到楚国的可能，楚若都会毫不犹豫的下手处置，但唯独霁月是她的软肋，她下不了手。
　　霁月心里的仇恨坍塌了一角，她毕竟不是鼠目寸光、冷血无情之人，今日她复仇是因为看大禹百姓受苦受难而不忍，但楚国又何尝不是因为大禹而枉遭灾难？曾经的楚国比如今的大禹还要惨烈许多。
　　回去的路上，两人已经平静许多，天色也慢慢晚了下来，边城的夜城又开始了，依旧是挤挤攘攘的人群，其中楚国人却很少，基本都是做买卖的，霁月突然顿住脚步低声说道：“我想喝鱼汤。”
　　楚若愣了一下，笑道：“好，去昨日那家行吗？或者我们找找有没有大禹来的商客。”
　　“就去昨日那家吧。”她不过是想家了，想念大禹京城的鱼汤，可惜日后恐怕再也喝不到了。
　　还是昨日的店主婆招待的她们，认出她们二人后态度又热情不少，楚若应付了几句，霁月还是不怎么说话，只喝了几口就停下了，这里的鱼汤跟大禹不一样，可能是因为鱼味很腥吧，放了许多姜在里头，霁月最讨厌的就是吃姜。
　　楚若低头尝了一口也皱了皱眉，有些无奈，他们楚国人做鱼都喜欢放姜，恰恰是霁月吃不了的：“吃不下就算了，我带你出去找找别的小食，看有没有你喜欢的。”
　　霁月摇头，已然没了胃口，这里毕竟不是大禹：“我吃饱了。”
　　楚若心里有些担忧，自从霁月来后就一直不怎么吃东西，即便吃了也像今日这般两口就饱了，她不知是因为心结难消还是真的口味不合，只是再这么下去铁打的身体也受不了。
　　暗中吩咐清风去夜集上去找一找有没有大禹的食物，一边送霁月先回去休息，路过前几日的地方时又碰到那个卖花的妇人，看她还要带着一个小小的孩童挺不容易的，楚若便过去又买了一些花，顺便问道：“为何不把孩子放在家里？”
　　妇人笑道：“家里没人了，都在当年上战场战死了，孩子不能总麻烦别人照看。”
　　楚若一时有些哑然，不是她想不到，而是楚国这几年战死的将士实在太多了，几乎每家每户都有，朝廷根本补贴不过来，只是她还是疏忽了，对于家中顶梁柱全没了的百姓，应该另有制度才行，而且朝廷这两年为了纳贡国库空虚，只跟各国通商还是太慢，她得想想其他法子。
　　惦记着怎样改善百姓的生活，她一路上都有些心不在焉，等回到客栈才想起自己刚才付了银子但好像花没拿，结果一抬头看到花捧在霁月手里，楚若有些意外，霁月被看的恼羞成怒，一把将花扔在她怀里：“是那妇人硬给我的，你自己忘拿了！”
　　楚若手忙脚乱的接住：“这原本就是给你买的。”
　　正好云姑娘端着水出来，霁月脸色变了一瞬，冷冷道：“我不要！”
　　说完就匆匆上楼直接关上了门，楚若明白她的心结不是一朝一夕就能解开的，也没坚持，把花递给云姑娘，让她插瓶送到霁月房中。
　　清风去了很久才回来，总算买到了大禹京城的小食芝麻烧饼，楚若想起来，吩咐道：“你去找找有没有会做大禹吃食的厨师，可以让程将军帮忙，找一个随我回去吧。”
　　清风惊讶的看着楚若，楚若向来节俭，从不是铺张浪费的性子，更不会为了口腹之欲兴师动众，这霁月公主才来几天啊，楚若居然就为她开始破例，清风突然有些担心自家公子将来会不会被霁月挑唆的色令智昏？恐怕到时候都不用霁月公主做别的，光耗着楚若就能把楚国给毁了。
　　楚若正在心里思索着怎样改善一些百姓的生活，如今日那个妇人家里的状况的楚国不在少数，之前是她没想全，现在既然看到了就不能视而不见，可空虚的国库依旧是一大负担，还是得向外发展，如前朝就曾有个官员造了大船去了大海的另一头，那里也有许多国家，她曾经看过那个官员写的书，很是长了见识，那些国家比他们这里更加强盛，有更厉害的武器，不管为不为银子也该让楚国走出去看看，不然时间久了难免变成井底之蛙。
　　“清风。”
　　清风吓了一跳，连忙赶走脑袋里的胡思乱想：“属下在。”
　　“咱们回程时改变一下路线，往沿海的地方过吧。”
　　清风跟不上自家公子的思路，奇怪道：“可是那样就拐远了。”
　　“无妨。”楚若回过神：“你怎么还在这？”
　　清风：……
　　“公子，您刚刚就在跟属下说话。”
　　楚若懊恼的揉了揉脑袋站起身：“我这不需要伺候了，把芝麻烧饼给我，我给霁月送过去。”
　　清风突然想起自己刚才的胡思乱想，立马警觉起来：“这么晚了公子过去不方便，还是属下去吧。”
　　说完不等楚若说话就抱起烧饼匆匆跑了，一边想着必须减少自家公子跟霁月公主在一块的时间，免得她魅惑公子。


第65章 恨意渐消
　　祈丰节对楚国百姓来说非常重要不亚于过年，祈丰节是每年春种之时，百姓会设祭乞求神明保佑一年风调雨顺、五谷丰登与之相对的就是秋收之后的庆丰节相当于还愿，是感谢神明一年保佑。
　　早几天开始，百姓们就已经动手扎神仙准备到时候贡上除此之外官府一般也会专门在街上搭神仙还有一些有钱人家相互比赛，嫌麻烦或者搭不起神仙台的就会提些水果糕点等等在街上找个神仙台借着拜一拜。
　　楚若之前答应了程将军要借此机会代皇室犒赏三军这几年楚国遭遇国难楚若以质子之身凭借一己之力将楚国夺了回来她在楚国百姓跟将士心里的地位很高，由她犒赏三军也能安定军心。
　　正准备出门时，霁月突然走了进来想说什么又犹豫半天身后的飘絮不断悄悄戳着她的胳膊霁月这才不自在的开口：“我想跟你一起去。”
　　楚若瞟了飘絮一眼点了点头：“那就去吧飘絮留下来帮我办点差事。”
　　飘絮一惊，连忙拒绝：“可是奴婢得伺候公主。”
　　“这么多人伺候，不缺你一个。”
　　飘絮着急的继续找着理由：“但奴婢自小伺候在公主身边其他人伺候奴婢不放心。”
　　楚若似笑非笑道：“有倚翠跟墨香在你有什么不放心的？”
　　飘絮心虚的低下头面对楚若她总感觉压力很大楚若使了个眼色给明路：“前两日给霁月找的厨师不是找到了吗飘絮既然从小伺候公主那你家公主的口味你应该很了解，跟着明路一块去试试菜，如果觉着不错就带回来吧，咱们在边城耽搁的也够久了，这几日就准备离开了。”
　　霁月惊讶：“你给我找了个厨师？”
　　楚若点点头，面对她态度温和了许多：“你既吃不惯楚国的菜，我给你找了个大禹来的厨师，所幸这里是边城，来往的大禹人也多些，等咱们回去后再找就不好找了。”
　　清风等人在外头开始催了，飘絮见楚若确实没有带她一起去的意思，只能不情不愿的跟着明路出了门，霁月心里也惴惴的看着楚若的背影，总觉得自己的目的皆已经被她悉数洞察。
　　角号响起，鼓声震天，边城将士整整齐齐罗列在下方，之前楚若以跟东陵国联姻为要求，得了东陵国的兵书，这几年楚国都是以此训练，趁着今日便先为楚若展示了一番训练成果，从几日前楚若来边城的消息就隐隐传开，因此将士们也是卯足了劲在她面前表现。
　　程将军在一旁小声为为楚若解释她不明白的地方，末了说道：“也是时日太短尚不成气候，若再多些时间定能焕然一新。”
　　楚若笑道：“比之先前已经很好了，总算不枉费我处心积虑把大嫂娶回咱们楚国。”
　　程将军也笑起来：“三殿下向来目光如炬、心若明镜，您提出的建议自然不会出错。”
　　霁月震惊的看了楚若一眼，方才她就被楚国磅礴的士气震慑了一下，没想到此举居然又是出自楚若的功劳。
　　等到演练结束，楚若起身上了高台，将士们又是一顿震天的欢呼，她抬手压住，从旁接了一碗酒，扬声说道：“今日以我之名代替皇室，感谢各位将士不顾艰难、不畏生死守住我楚国之国土，今日许多将士说他们很崇敬我，可在我心中最值得崇敬的人就是精忠报国、马革裹尸的将士，今日我敬大家，日后边城的安危、我楚国百姓的安危就继续拜托各位了！”
　　仰头将碗中酒一口喝尽，然后向台下展示了一下，几大缸酒被搬上来，每个将士人手一碗也都跟着喝尽，有将士带头大呼：“三殿下佑我楚国！”
　　底下一群将士跟着震呼：“三殿下佑我楚国！”
　　群情高涨，架的高高的柴火在楚若的带领下点燃，紧接着牛羊等等被洗剥干净架在火上，有手痒的将士便在场地中央开始比拼，剩下其他人难得见到楚若，又见她全无架子，一时皆挤在她身边争着表现自己。
　　霁月此刻才感觉到楚若在楚国人心里的地位到底有多高，再想想民间还有不少地方为她修建生祠，甚至就连其他几个受她恩惠的属国也有，历代只有大功德之人才有此待遇，可见她被奉若神明。
　　不同于以往的谦和有礼、端方自持，跟将士在一块说笑的楚若明显爽朗许多，她似乎总能很快调整自己的态度，以最佳的方式融入到众人之中，与在大禹不同的是如今的楚若身上，身为皇族的矜持与傲气终于被她释放出来，总算有了霁月当初在密信中听过的风采。
　　霁月暗中捂住咚咚跳的心脏，暗暗唾弃自己，时至如今她居然还是会为楚若心动，看到她神采飞扬的坐在将士之间从容说笑，看到将士们对她信服的神情，自己好像又开始被折服。
　　突然想起今夜她过来的任务，霁月想找借口离开，但倚翠跟墨香紧紧跟在两旁她根本找不到时机，楚若跟将士们说笑了一会儿就找借口打发了他们，然后切了些烤肉坐过来递给她：“尝尝吧，我特意吩咐没让放姜。”
　　霁月低声问：“你为什么要带我来这里？”
　　“嗯？”楚若没听明白，霁月转头看她：“你就不怕我做什么对楚国不利的事情？”
　　“你会吗？”
　　霁月狼狈的转开视线，楚若扭头过去跟程将军说了几句话，然后又对霁月说道：“走吧，今夜城中也有热闹，我们去看看。”
　　“可你不是……”难道犒赏三军这么简单就完了？
　　楚若笑道：“真正的犒赏并不是表面功夫，那也不是我的本意，想让将士为国卖命，就得把他们的后顾之忧放在心上。”
　　趁着将士们不注意，她带着霁月悄悄离开军营去了大街上，街上这会儿正是人满为患，两旁到处都是搭的神仙，有钱人家还时不时撒些糖果糕点等引的众人争抢。
　　霁月第一次见这种节日难免有些好奇，跟大禹的七夕有点像又不完全一样，突然街上过来几个士兵敲着铜锣边走边大声喊：“陛下有旨：赐边城百姓每人肉羹一碗，过往商客皆有口福，愿神佛佑我大禹风调雨顺、国泰民安！”
　　百姓们全部欢呼起来：“多谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　等士兵经过后，百姓们开始议论纷纷：“听说了吗，三殿下驾临咱们边城了！”
　　老人拄着拐杖唠叨：“这是咱们边城的福气啊，要是我能有幸得见一次三殿下真容，就死也无憾了！”
　　旁边人直点头：“三殿下就是咱们楚国的福气，肯定是他念着咱们百姓，知道咱们不容易才给咱们赏赐的肉羹，我还听说三殿下今日给军中也颁了旨意，战死的将士若家中只剩妇孺者，可到当地官府申报，查实后每家分良田五亩；军中将士若打仗受伤解甲归田者，每人也可得五亩良田，并且头三年还不收任何赋税。”
　　霁月震惊的看向楚若：难道这才是她所说的犒赏？
　　两旁不少百姓跪在神仙台前，除了乞求风调雨顺之外，还有许多人为楚若祈福，乞求神明能让她的身体好起来，长年百岁。
　　霁月心里有些翻江倒海：这样一心为民的楚若，不愧对百姓对她的所有爱戴。
　　楚若小声提议：“咱们也去抢一碗肉羹吃吧？”
　　说完调皮的笑着拉起霁月的手，也跑到街头去排队领肉羹，霁月难得开怀了些，低声道：“你说这些百姓要是知道他们心心念念的三殿下就藏在他们之中，还跟他们抢肉羹，会发生什么？”
　　楚若嘘了一声，冲她眨了眨眼睛，低头附在她耳边悄声道：“要保密。”
　　霁月心里猛地一跳，瞬间红了耳朵，不自在的躲了一下，逞强道：“凭什么？”
　　楚若故意叹道：“除非你想跟我一起被困在这里，咱俩都会走不了的，所以不要伤敌一千自损八百。”
　　想了想又小声说：“我一会儿给你好处。”
　　霁月奇怪的看她：“什么好处？”
　　刚好轮到她们，楚若问道：“有没有没放姜的肉羹？”
　　为了照顾别国来往客商，楚若特意提前叮嘱过做一部分不放姜的肉羹，发放的士兵闻言笑问：“不是我们楚国人吧？”
　　楚若摇头：“是，只是不喜欢吃姜。”
　　士兵惊奇：“这可少见。”
　　从旁边拿了一碗不放姜的肉羹递给她们，见她身后还有一个人，士兵又打算再拿一碗，楚若阻止：“一碗就够了。”
　　士兵还追着喊道：“这可是咱们三殿下特意赏赐的！”
　　楚若尴尬的回头笑道：“多谢三殿下。”
　　霁月绷不住低头笑出来，两人走出人群，楚若把手里的肉羹递给她：“给你的好处。”
　　“就是这个？”
　　“这已经很好了。”
　　霁月又回头看了几眼人群，里面的确穿插着一些大禹的百姓，此时的他们已经早不见之前的高傲张扬，一个个心虚的低着头却又不得不排队领取肉羹，霁月看出他们身上穿的都很破烂，有些担忧被楚国人发现了会不会难为或羞辱他们。
　　越是快轮到他们，霁月就越紧张，楚国对大禹的仇视她不用想都能猜到，如果让他们看到大禹人过来领肉羹，肯定会自取其辱的，毕竟以前大禹对待其他属国百姓就是这样的嘴脸。
　　楚若也发现了她的异常，顺着她担忧的目光看过去就明白怎么回事了，她什么也没说，只陪她静静的等待着，让霁月意外的是楚国发放肉羹的士兵像是没认出他们来自大禹一样，照样态度热情的把肉羹递给了他们。
　　霁月诧异的瞪大眼睛，又见大禹百姓卑微的千恩万谢，低下头捧着肉羹狼狈的蹲在一旁狼吞虎咽，不由心酸的红了眼圈，几个孩子可能饿狠了，吃完还眼巴巴的盯着发放肉羹的地方，不断的耸着鼻子闻着空中飘散的香味，可肉羹每人只发放一碗。
　　霁月紧了紧端在手里的碗，深吸口气走过去把自己的肉羹送给那几个孩子，旁边的大人感激的不断道谢，霁月摸了摸孩子的脑袋小声问道：“你们是大禹人吗？”
　　那几个人立刻惊恐的看着她，霁月连忙安抚：“别怕，我也是大禹人。”
　　那些人这才松了口气：“看姑娘的打扮是好人家出来的，怎么也逃难过来了？”
　　霁月倒吸口气：“你们是逃难过来的？”
　　那些人点头：“家乡天天都在打仗，今天这个反了明天那个又反了，朝廷也不停派人镇压，不断增加赋税，实在是活不下去了，可大禹到处都是这样，我们没办法只能逃到别国，可是其他国家一看到咱们大禹人就变了脸，不是打就是骂，听说只有楚国会接纳大禹来的普通百姓，只要把自己的来历说清楚查明没有问题的，就能留在楚国，我们就来试试。”
　　霁月不敢置信的回头看向楚若，楚若温柔的笑着对她点点头，霁月心里一阵复杂，走过去问道：“为什么这么做？”
　　“不管哪国的百姓都是人，战场上的厮杀不该牵扯到普通百姓。”
　　霁月红了眼圈，冰冷的心像是被注入一股暖流，却又让她感觉委屈又愤怒：“你既知道不该牵扯普通百姓，为何还要将大禹搅到如今的地步？你知道现在的大禹变成什么样了吗？四分五裂、民不聊生，这些都是你带给大禹的灾难！”
　　楚若叹了口气：“我当初是迫不得已，为了消减大禹的战力不得不出此下策，但我给大禹留了后路的，是五皇子自己不珍惜。”
　　“你所谓的后路就是没有彻底毁了大禹吗？”
　　“当然不是，霁月，你就没想过丞相并无反心，对大禹也算是忠心耿耿，家中又只有女儿没有儿子，为何你父皇还突然那么忌惮丞相吗？”
　　霁月心里一动，的确她父皇对丞相的忌惮太过于莫名其妙了，好像突然就开始抬举徐太师家跟丞相打擂台了。
　　楚若解释：“你们大禹跟周国相邻的萧国，皇室内斗很是严重，二十年前叔叔夺了本属于侄儿的皇位，还把侄儿圈禁起来，支持侄儿的大部分官员都被血洗，包括当时跟他侄儿一母同胞的妹妹也在他谋朝篡位时不见了，可惜他没福气生不下儿子，处心积虑夺来的皇位却无人继承，最后做了十来年皇帝后又被侄儿把皇位抢了回去。”
　　正好是十年前她的父皇突然开始忌惮丞相的，霁月心里隐隐有了猜测：“你是说？”
　　“萧国的那个公主大难不死逃到了你们大禹，隐姓埋名最后嫁给了丞相，直到十年前她的兄长重新登基，开始找寻失散的妹妹，她的身份才被你父皇知晓。
　　我算计了那么多人却始终没动丞相，这就是我留给大禹的后路，用周国震慑大齐，然后再让五皇子娶丞相之女为贵妃，她可是萧国皇帝的亲外甥女，这个皇帝跟妹妹从小感情甚笃，如此便能拉拢到萧国，如果周国敢趁火打劫，那么大禹联合萧国就能彻底镇压周国。
　　可惜五皇子没脑子，给他铺好的平坦大道都不会好好走，在得知了丞相夫人的身份后，居然毁了亲事，又为了美色娶了丞相的庶女，丞相家一个嫡女已经死了，那位公主膝下统共就两个女儿，现在小女儿也被五皇子的出尔反尔闹的名声尽失，周国能帮他才怪！
　　而且他登基之后只知道奢靡享受，现在正值家国危难之时，他若能勤俭克己，做个爱民如子的好皇帝，也不至于那么多人都让他给逼反了，在属国自由之后，我就跟其他几国达成共识不再对大禹发动攻击，五皇子若能按照我的计划一一实施，大禹的确会艰难些年，但也不至于让剩下的百姓流离失所，是五皇子的贪心跟昏庸毁了大禹，增加赋税只为了个人享受，却逼的百姓活不下去，可不是我逼的。”
　　霁月久久没有说话，她没想到楚若居然是为大禹设想过的，并且把所有后路都铺好了，她是真的并没打算毁了大禹。
　　楚若继续道：“其实你的三个兄长都是一样的，哪怕二皇子跟大皇子还活着，他们登基后并不会比五皇子好多少，甚至他们二人更加暴虐成性，只是之前有我们这些属国撑着供他们剥削，大禹百姓才免遭其难，我不可能让我们楚国百姓替大禹百姓受苦受难，只是脱离了属国，他们的真面目才暴露在大禹百姓面前而已，霁月，不管有没有我的算计，你这三位兄长都不是一国之君该有的模样，他们不管谁登基对百姓而言都是一场灾难。”
　　霁月脑子里一片混乱，懵懵的往前走去，楚若安静的跟在她身后，过了许久霁月才问：“你不恨大禹吗？”
　　“百姓无辜，况且当初我虽是迫不得已，但带给他们的灾难是无法磨灭的，今日有余力庇护他们一二，也全做是还债了。”
　　“那些楚国百姓呢？他们为什么也……”刚才那些士兵不可能没认出大禹人的。
　　楚若说道：“百姓可以教化，端看为君者怎么做而已，就像你曾说的，这天下几百年前本是一家，既然如此又何分你我呢。”
　　“那刚才那些肉羹，还有田地怎么回事？你不是说楚国已经被大禹掏空了国库？”
　　“肉羹是我自己出的银子，至于田地我也跟大哥商议过了，一个国家要想强大，不能光想着苦百姓以压制，开源节流，开源才是真正的强大。”
　　霁月转头定定看着楚若，她虽身子孱弱却傲然鼎立，虽为女子却有连男人也不及的气度，她心里突然隐隐有了些意识：这才是天下之主该有的模样，这样的人才合该登上那宝座才对，就像楚若可惜她不是皇子一样，此时她居然也隐约有些可惜楚若不是男子，否则就会是万民之福。
　　霁月心里的恨意轰一下倒塌了一半，楚若终究跟她二哥还有大皇子或是父皇都不一样，她不是刽子手，即便跟大禹有着血海深仇，但她也是切身为大禹想过的，设身处地站在她的立场，楚若已经做的足够好了，如果换作自己，霁月试问她做不到楚若的气度。
　　她又转过身挑目看着远处的大禹百姓，虽然衣衫褴褛、神色局促，但不像在大禹时那样绝望麻木、死气沉沉，还有什么可恨的，楚国做到如此已经是常人所不能了，这么多天对楚国的恨意跟排斥此刻已经烟消云散，只剩下跟楚若个人之间的杀父杀母之仇不共戴天。


第66章 坦白心意
　　霁月从来到楚国后就一直睡不好也许是终于放下了一些心结，今晚她难得有了睡意，沐浴完出来闻到房间里一股淡淡的沉香很令人放松她猜到是楚若来过了，心里难免多了一丝憧憬。
　　“今晚玩的很开心吧？”
　　身后突然响起一道阴沉沉的声音，像是地底下突然冒出的毒蛇吓的霁月猛地一激灵回过头就看到云姑娘不知何时站在她身后霁月冷下脸：“你什么时候进来的？”
　　云姑娘靠近她，脸上带着阴鸷的狞笑：“怎么又对他动心了？被他骗的还不够惨？别忘了你来楚国是干什么的！”
　　霁月怒道：“不用你提醒我还有我不是你的下属，别想命令我！”
　　云姑娘哼道：“你对得起被楚若害死的父母吗？对得起把埋藏在楚国所有细作名单交给你的长公主吗？这些人的性命全在你手里，之前因为你的盲目已经害的大禹江山动荡现在你还要为了一个楚若把这些人的命也要拱手送上吗？”
　　霁月心里一颤华簪长公主把这些人交给她她就不能让这些人全部死在楚国：“我知道自己该怎么做你管好自己的本分就行了！”
　　云姑娘冷哼道：“别说我没警告过你你现在已经是大禹的罪人，如果不能按照五皇子吩咐完成任务，你母后跟哥哥的灵位可就没处安置了！”
　　霁月白着脸跌坐在椅子上云姑娘不知警告完就离开了飘絮一脸心虚的走进来：“公主……”
　　霁月冷淡的瞟了她一眼：“你以后就在门外伺候吧没有我的命令不准进来。”
　　飘絮欲言又止低头应道：“是。”
　　好不容易有了些睡意被云姑娘一打搅又没了躺在床上一夜辗转反侧，第二天早上起床后楚若见她面色更加难看，不由担心道：“怎么越来越没精神，是哪里不舒服吗？”
　　霁月摇头：“可能是还不适应。”
　　楚若想了想：“边城条件是艰苦了些，你常在京城难免不适应，我们这两日就出发离开，你看看有什么需要买的就吩咐清风他们去帮你买齐吧。”
　　见她胃口更加不好，又回头吩咐墨香：“那个厨师不是来了吗，从今日起霁月的膳食就让他负责，先让他煮个鱼汤送过来吧。”
　　霁月听说要走，心里隐约轻松了许多，但一抬头又看到云姑娘端着盘子走过来，脸色变了一瞬立刻低下头，云姑娘把菜放到楚若身边，对她打手势，想让楚若带她一块离开，后面的店老板夫妇也走过来一同求楚若：“公子，您就带小女离开吧，无论是让她当个烧火丫头也好，总好过在我们身边耗费，这孩子命苦，边城也没什么条件给她医治嗓子，若是跟您离开说不得病还能好，公子一看就是慈善人，求您就行行好带这孩子一块离开吧。”
　　说着二人连忙一块给她跪下，霁月紧张的心都提到嗓子眼儿，楚若将二人扶起，只是却并未答应二人请求：“边城来往商客多，机会比别的地方也多，况且我家里有些不方便，实在不好多带人回去，你们也不要担心，我在这边有些熟人，等过后我拜托他们帮着留意一下，有医术好的就介绍给你们认识，相信云姑娘会好的。”
　　店家夫妇坚持不起来，又哭又求：“公子您就发发慈悲吧，这孩子不会说话，在边城也被人看不起，常常因此被欺负，近来公子在此小女才开怀许多，我们不敢妄想别的，只愿小女能一辈子伺候公子就心满意足了。”
　　霁月悄悄在桌子底下扯了扯楚若的衣裳，楚若回头见她神色排斥，安抚的拍了拍她的手，态度虽然依旧温和，但很坚决：“实在抱歉，我确实没办法带她回去，你们二人如果实在不放心，我可以托朋友多照应一下，不让别人再欺负她，其他的就没办法答应你们了。”
　　店家夫妇二人低下头，用余光惊恐的看了看云姑娘，云姑娘见楚若态度丝毫不松动，怕说多了反而引起她怀疑，只能悄悄对夫妇二人摇了摇头，看来得想其他法子。
　　霁月稍稍松了口气，虽然她明白肯定摆脱不了云姑娘，但能不每日被她像毒蛇一样盯着缠着，也总能轻松不少。
　　楚若来边城的消息已经在百姓中传的沸沸扬扬，她并不想引起边城混乱，因此走的时候也悄悄的，并未惊动任何人。
　　一路上都是轻装简行，各地官府并不知她路过，也算是暗中考察一下各地官员，就算再圣明的君王手下也总有几个贪得无厌的官员，他们中途也不大不小的处置了几个，楚国还没彻底缓过劲来，官员们即便贪也贪不了多少，但楚若向来执法严明，渐渐的她巡视各地的消息便传了出去，只是不知猜不准她的行踪。
　　所以当他们一行人刚到靠海的云水城，就在城门口被一大群百姓拦住时，楚若还有些意外，不过看了看下面跪着的面色愤怒的百姓，她还是先让清风去问问发生了什么事。
　　坐了一天的马车，霁月有些蔫蔫的，趁着清风去询问的功夫楚若帮她倒了杯茶，又拿出点心放在她面前：“想不想吃一些？”
　　霁月摇头，她本身就不爱坐马车喜欢骑马，一路上在大道上时楚若还允许她骑马，可只要快进城就立刻让她上马车，颠的她都快睡着了。
　　楚若笑了笑，也明白她的心思，温声解释：“城中行人太多，骑马万一不受控制难免会撞伤到人，等出了城就让你骑马行不行？”
　　霁月点了点头，挑起帘子看城墙两旁有许多百姓摆着小摊，东西不比城中精致却要实惠不少，她以前一直在皇城从未出过门，也不明白：“他们为何不去城中的街市上摆摊？这里尘土飞扬的，也没多少人买？”
　　楚若看了一眼说道：“在城外摆摊的都是穷苦人家或是附近村里的百姓，也都是自家的东西，街市摆摊要交银子，他们交不起或者不划算，就会在外头摆摊，没银子的人家需要买东西就会来这里，便宜又实惠，算是互惠互利吧。”
　　霁月抬头看了看她：“你很了解民生。”
　　楚若不以为然的笑道：“想要治理好一个国家，只高坐在皇宫里，连百姓过的什么生活都不了解，五谷不分，又凭什么指手画脚呢？”
　　这一路行来，楚若对百姓的知之甚深很是让霁月感到心悦诚服，她以前自认为自己已经够把百姓放在心里了，也曾觉得自己若是个男子必定会是个圣明的君主，然而这一个多月来每日跟楚若路经各地，她才明白什么叫做真正的“民为重、社稷次之、君为轻”，即便是自己也自愧不如，这楚国百姓有了楚若也的确是福气，难怪她在民间的呼声那么高。
　　霁月突然想到一个问题：“你就不怕你们楚国的皇上忌惮吗？”
　　她上下打量了楚若一眼：“毕竟你现在是……皇子，你们楚国很多人都想过让你即位吧？你就没想过？”
　　楚若眯眼看了看她，笑着摇摇头：“我跟大哥与你们兄妹之间并不相同，等过一阵回到皇城见到我大哥，你就明白了，我们二人如今不过是各司其职，江山这么大这么重，大哥一个人怎么抗得动？他就剩我这么一个亲人了，我自然要竭尽全力陪他一起扛。”
　　霁月有些触动：“我以前也是这么想的，可惜……不过是自以为是罢了。”
　　楚若明白她肯定又是想起了大禹，抓住她的手安抚的拍了拍：“霁月，再给我一点时间，让我想想大禹的问题有没有别的解决办法好吗？”
　　霁月惊讶的瞪大眼睛：“你不恨大禹？”
　　楚若温柔的抚了抚她的头发：“傻瓜，那是你的国，我怎么可能真的置身事外、无动于衷呢。”
　　霁月心里狠狠一跳，紧接着心跳便乱了起来，她红了眼圈仓促的低下头，只觉得心里的寒冰似乎正被楚若一点点化解，她好像不知不觉已经不那么恨楚若了。
　　可是突然想到五皇子跟云姑娘，她心里又猛地一凛，像是一下子从地狱窜出来的毒蛇，阴冷的在心底盯着她，霁月瞬间从头凉到脚，方才的悸动消失了，她不由轻轻打了个寒颤。
　　“怎么了？”楚若发现了她的异常：“冷吗？”
　　她赶紧把车窗上的帘子拉上，又拿起一旁的披风披在她身上，赶紧摸了摸一旁小小的铜炉上蹲着的茶壶，帮她倒了杯热茶塞进手里：“喝点热茶吧。”
　　茶的温度透过手心传遍全身，霁月这才舒服了许多，摇头赶走心底的不安，楚若还在担忧的看着她，霁月刚想说什么，清风正好问完过来汇报：“公子，百姓们是来状告官府的。”
　　楚若犹豫的回头看了霁月一眼，霁月摇摇头：“我没事了。”
　　她这才问道：“怎么回事？”
　　清风叫过来带头的那个百姓，一边回说：“官府最近不知为何突然禁止百姓出海打渔，这里的百姓基本都懒打渔为生，官府禁止出海就是断了百姓的活路，而且也没说什么时候能重新开，许多百姓家里都揭不开锅了，听说公子路过此处，才不得不冒险状告官府。”
　　旁边带头的百姓苦着脸，着急的大声说道：“三殿下，您要为我们做主啊，我们这里都没地，就是靠着打渔活，官府不让出海我们就活不成了！”
　　后面的百姓也都七嘴八舌跟着嚷嚷，楚若听不太懂他们这里的话，只能抬手压制住他们：“你们先不要着急……”她指了指一旁的清风：“你们是哪里的百姓先告诉他，我先到官府查问一下具体情况，大家先回去吧。”
　　清风也跟着在一旁解释，楚若在百姓心里的信任度很高，大家听她这么说立刻安下心乖乖的跟着清风走了，楚若悄悄使了个眼色，清风明白的点点头。
　　明路问道：“公子，咱们先去落榻吧。”
　　楚若叹道：“等着当地官府来迎驾吧。”经过这么一闹，当地官府肯定知道她来了。
　　然后又回头敲了敲马车车壁：“你不是闷一路了，下来透透气吧。”
　　霁月跳下马车：“你怎么突然这么讲究了？”
　　“接驾不及时是大不敬之罪，若我自己进了城，只怕这里的官员都要被问罪。”
　　霁月了然，楚若是怕因为她自己而让到底官员惹上大祸，才耗在这里等官府人过来，她突然问道：“等官员来了，你打算怎么介绍我的身份？”
　　楚若说道：“我想听听你的意见。”
　　“我能有什么意见，一个无家可归之人罢了，最近这一路走来，我也听到霁兰在楚国似乎很被百姓认可，许多地方给你建的生祠旁边都有供奉霁兰的牌位，看来在你们楚国人心中三殿下跟霁兰公主才是佳偶天成。”
　　她的语气里多少带了些不自知的酸意，楚若忍不住低头笑了笑，霁月说完自己也有些恼羞成怒：“算了，你还是就让他们跟一路上叫我一样，就叫小姐吧。”
　　楚若抬起头，神色认真了许多：“霁月，其实我一直都想找机会向你解释一下我跟霁兰之间的事情，我们两个并不是你跟大家想的那样，我们之间并无私情，霁兰她……她对我情深义重，最后甚至为我丧命，我承认我不可能无动于衷，我心里一直对她有愧疚、怜惜……各种感情纠结在一起很复杂……”
　　霁月冷下神色背过身：“你不用给我讲你们之间有多可歌可泣，我也不想听！”
　　楚若转到她面前拉住她：“我不是为了说这个，我只是想告诉你我对霁兰感情很复杂，但唯独没有爱情。”
　　霁月惊讶的抬起头，楚若叹道：“我也说不明白对她该是一种什么样的感情，我希望她能幸福，如果可以我甚至愿意拿自己的命去换她一生平安喜乐，霁兰为我而死，我这辈子都做不到去忘记她，可这跟爱情不一样，跟你也不一样，我希望给她幸福的那个人不是我。
　　早在我去了大禹当质子开始，早在我们两个人成亲那日开始，一切便就早都注定好了，我这辈子已经够对不起你了，让你失去了亲人、历经磨难，又骗了你利用了你，如果我再对其他人动感情，将置你于何地？我不能也舍不得让你变成千古笑柄，所以不管我们的婚姻是基于欺骗或是其他，最起码感情上我必须干干净净，不能让你受任何委屈，我这辈子从未想过再跟任何人发生感情，不管是霁兰还是其他人。
　　霁兰的死是我始料不及的，我原想着她来到楚国，我让大哥为她寻一门好亲事，可她却……我不能去解释，更不能让百姓移开她的牌位，那样霁兰就会变成笑柄，她已经没有家了，楚国是她唯一能安置的地方，我知道这样对不起你，民间一些关于我们三人之间的纠葛我也有所耳闻，让你跟霁兰同时名声受损是我的罪，霁月，我只能对你保证一点：这辈子都以男装示人，不让你因此而落笑柄，此生此世不管我心里承认的还是名义上的妻子，只会是你一个人，对不起，我只能做到如此了。”
　　霁月低下头没说话，心里飘飘忽忽的，其实对于楚若在感情上的品行她隐隐是能保证的，她不是想跟已逝之人计较，霁兰的死不只是对楚若，也是在她心上划了一道，只是她也不明白自己到底是怎么了，就觉得心里的烦躁压不住，似乎只有跟楚若对着干才能让她稍微平静一会儿。
　　远处突然响起一阵凌乱的脚步声，抬目望去就连一大群穿着官府的人正慌慌张张的跑过来，几个抬轿子的跟在他们身后跑，颇为狼狈可笑，直到看见楚若一行人居然在城外等着他们，几个官员才终于松了口气擦着满脸的汗，煞白的脸色也终于好看一些。
　　气都来不及喘匀便呼啦啦跪了一地，边喘边请罪：“臣等接驾来迟，请三殿下恕罪。”
　　楚若站起身不在意的抬抬手：“起来吧，是我提前没有告诉你们，不知者无罪。”
　　一群官员这才放下心，起身又看到霁月，一时都愣住不知该如何称呼，楚若也迟疑的看了看霁月，突然像是下定了决心，抓住霁月的手说道：“这是大禹的霁月公主，日后怎么对我便要如何重视她。”
　　不止官员们傻住，就连霁月也诧异的扭过头，她太明白楚若说出她的身份意味着什么，却怎么也没想到她竟然真能放下一切破釜沉舟，把自己的真实身份公之于众。
　　楚若似乎没感觉到众人的惊诧，淡淡提醒：“见驾不拜吗？”
　　一众官员这才如梦初醒，纷纷又跪下磕头：“参见霁月公主。”
　　霁月还愣愣的看着楚若没回过神，楚若调皮的晃了晃她的胳膊：“我得罪了你他们可没得罪你，让大家一直跪着不好吧？”
　　霁月还有些懵懵的让众人起来，仪仗已到，众人终于进城，霁月上了马车才回过神：“你难道不怕因我而颠覆自己的名声，背上污名吗？你明知道大禹跟楚国之间……甚至你们的朝廷也可能会因此而弹劾反对你，你难道不担心一夜之间从楚国的神明跌落为人人喊打？”
　　楚若笑道：“我想过了，霁兰我都能带回楚国，我为什么连承认你都不敢呢？你就是大禹的嫡公主霁月，堂堂正正、光明正大的，到哪里都不需要低头，更不需要心虚，哪怕是在楚国我也想让你活的自自在在，否则不就失去了我接你来的用意？霁月，对不起，这段日子是我魔障了。”
　　霁月心里不受控制的软下来，她连忙掩饰的挑起旁边的帘子看向窗外，总觉得云姑娘跟五皇子把自己派来楚国，是走了一大步错棋，连她自己都有些鄙夷自己的没出息。
　　楚若见她对窗外的街景看的兴致勃勃，问道：“想不想去逛一逛？”
　　霁月回过头正想说话，突然马车猛地一颠簸，两人都控制不住摔倒在榻上，楚若怕霁月跌在地上下意识抓住她，拉的霁月也跟着趴在了她身上。
　　明路稳定好马车连忙着急的掀开帘子：“公子，您没事……”
　　剩下的话被他咽进嗓子里，眼睛瞪大震惊的看着榻上抱成一团姿势暧昧的楚若跟霁月，半天没反应过来，他风风火火把帘子全掀开了，以至于前方的官员一回头也全看到了，一个个吓的立刻又低下头装鹌鹑，只是心里想着关于楚若跟霁月之间的往事，难免心猿意马了几分。
　　楚若无奈的揉了揉额头，斥道：“你是打算让全城的人都来瞻仰吗！”
　　“公子恕罪！”明路吓的一把扔下帘子赶紧退出去了。
　　霁月尴尬的爬起来，悄悄用眼角看了看楚若，见她脑袋被自己撞了个红红的大包，忍不住低下头扑哧笑起来，楚若揉着额头，也忍不住失笑：“这都叫什么事啊！”


第67章 再生嫌隙
　　“公子已经问清楚了，最近突然来了一伙人，私底下给百姓们散布消息说您要来就连具体的时间跟路线都有。”
　　“可查到这伙人的行踪？”
　　清风回道：“已经派人去查了有警觉的百姓留意过他们，说带头的是个长相清秀的公子。”
　　楚若屈指敲了敲桌子，沉吟道：“我的行踪都是临时决定的除了跟随我的人无人知晓队伍中看来出了细作，或许一直都存在是我没察觉罢了。”
　　清风猜测道：“会不会是飘絮？属下查过她确实有问题跟霁月公主之间似乎也发生了分歧，最近霁月公主都不让她近身了，但这个飘絮谨慎的很跟不住她与谁接触。”
　　“你说霁月不让她近身？”楚若皱起眉头垂眸仔细思索着飘絮如果另有其主霁月也知道却又不得不带着她那就只剩下一种可能：霁月被控制了！
　　“再谨慎的人只要做过的事就不可能不露任何痕迹，跟不住她与谁接触只能说明跟她接触的人就在我们身边，并且这个人不会引起我们怀疑你把最近队伍里所有跟飘絮有过往来的人都筛选一遍这个细作就能浮出水面了！”
　　“是。”清风担心的看了看楚若的父母：“公子您头上的伤要紧吗？属下让墨香来给您上点药吧。”
　　“不用了通知接驾官员我已经休息好了让他们在大堂候着。”
　　话音刚落敲门声响起，霁月端着盘子走进来，有些不好意思的说道：“刚才撞到你的头，我帮你擦点药吧。”
　　清风看向楚若，楚若抬了抬下巴示意他先出去，任由霁月端着药走过来帮她擦药，越过霁月的肩膀看到飘絮站在门外没进来，不动声色的收回目光笑道：“飘絮近来像是文静了许多，都不怎么说话了。”
　　霁月手抖了一下，敷衍的说道：“想是来到楚国时间短，还不适应吧。”
　　楚若点了点头：“说起这个的确是我疏忽了，飘絮之前也没来过楚国，不如我把倚翠给你，让飘絮来我这里伺候吧？”
　　飘絮听到了，惊讶的顾不上霁月的命令，连忙跑进来跪到楚若面前：“奴婢从小伺候公主，公主离不得奴婢的，请三殿下恕罪。”
　　说着不断抬头看霁月，霁月犹豫了一下跟着拒绝：“不用了，她伺候就够了。”
　　楚若便确定了自己心里的猜测，没再多说什么：“你休息会儿吧，我出去见见当地官员，等晚上了陪你去街上走走。”
　　飘絮想给霁月使眼色，但楚若却敏锐的发觉一直看着她，她有些发怵，只好低下头不敢再作妖。
　　楚若暗自疑虑：到底什么筹码竟能控制住霁月？还有飘絮若是另有其因，会不会是隐藏在楚国的那个人？对方到底是谁呢？
　　“参见三殿下！”
　　官员的呼声惊醒了她，楚若回过神发现自己已经走到大堂了，便暂时收了心思：“今日城外百姓拦路，想必各位已经有所耳闻了，可有说法？”
　　知府站出来回禀：“殿下，非是臣等不解百姓疾苦，实在是近来不知为何突然从海上来了许多贼寇，常常在海边烧杀抢掠，百姓也是人心惶惶，这些人狡诈灵活、行踪飘忽，抢完就走，臣等抓了多次可经常扑空不说，还陆陆续续不断有贼寇上岸，一时还未想出法子，只能暂时禁止渔民出海，为的也是保护百姓性命啊。”
　　“我记得此地驻军大将是罗将军，他可知此事？”
　　“已经命人去宣罗将军，根据已经抓到的那些人来看，他们身材短小、形容猥琐，还有身上的功夫以及所用兵器等等，罗将军猜测是离我们不远的倭国人。”
　　楚若惊讶：“倭国人？他们是如何越海而来？”
　　当年天下四分五裂，形成如今的几国鼎力，因为当初打的太凶，前朝之物损毁严重，以至于当年前朝原本已经造出了大船可以穿过大海，与西洋彼岸安全来往，但最后这些造船的图纸等等也全被毁了，现在的船根本经不住海上的风浪安全来回，楚若此行目的也是为了这事。
　　正说着话，罗将军就到了，跪下回道：“殿下有所不知，这倭国与咱们相隔不是很远，乘小船如果运气好，也能平安过来，臣这两日才找到一个会倭国话的人，重新审问了那些人，他们果然是倭国人，只因为国土太小再加上这几年遭灾，许多人都活不下去，这才不得不冒险撑着小船碰碰运气，咱们楚国离他们最近，因此他们便找到了这里，据说来的人是一大批一大批的，只是海上风浪大，大部分人都葬身在海里，只有很小一部分人安全过来了。”
　　“倭国来人很多吗？”
　　罗将军也觉得忧心：“是，这些人心狠手辣、手段残忍，基本遇上他们的百姓都难逃血光之灾，并且臣最近还发现了些蹊跷，此事背后像是还有人也在掺和，根据被抓的倭国人交代，之所以这么多人不顾危险也要越海过来，是听说这边有人提供了很好的条件在收留这些倭国人，消息传回了那边，基本上身强力壮的倭国人都在想法子偷偷潜入楚国。”
　　楚若脸色一沉：“你是说有人蓄意养着这些人？”
　　罗将军点头：“殿下，畜养私兵乃是大罪，之前殿下提出将楚国所有百姓登名造册，各地来往人口也都清晰明了，如此便能避免有些人借机屯养大量私兵，可现在臣担心的是会不会有人见在楚国百姓身上打不了主意，所以便屯养这些人，此事不可小视，臣这几日正想着查明后给朝中上折子，殿下来了便好办了。”
　　“这是要乱我楚国啊！”楚若心里又想起华簪留在楚国的那群细作，以及那个藏在幕后至今没有现身的人，此事会跟这个人有关吗？
　　官员们不敢打扰楚若思虑，过了许久楚若才回过神：“那些抢杀百姓的倭国人也是受人指使吗？”
　　“这个还不清楚，有些是有些不是。”
　　知府苦着脸道：“可是海也不能总是禁着啊，此地能耕种的土地少，许多百姓家里就是靠着打渔为生，再禁下去只怕百姓就要乱了。”
　　楚若问道：“罗将军没有御敌之策吗？”
　　罗将军有些惭愧的低下头：“回殿下，这几年咱们只顾着跟大禹征战，再加上与海外那些国家从无往来，国库负担又重，因此对于海上御敌难免轻忽，这些倭国人恰恰对此极为擅长，以彼之长攻我之短，一时半刻确实阻挡不住。”
　　“你说这些倭国人很擅长海上战斗？”
　　“是，臣也确实见识过，为咱们所不及。”
　　楚若灵机一动：“你那里抓了不少倭国人？”
　　“是。”
　　“先不用处置这些人，这样吧，你也招安一批倭国人，让他们帮咱们训练将士海上作战，而且只有这些倭国人才最了解他们自己，再招安一批人专门抓越海而来的倭国人，如果能立大功者可以帮其落户楚国，堵不如疏，另外关于你说的有人私下招揽这些倭国人之事，你也可以派些投降的倭国人暗中打探，看看能不能找到线索，剩下的我跟皇兄先商量一下再做决定。”
　　罗将军连连点头，又忧心道：“但是训练将士作战耗费巨大，国库恐怕难以负担。”
　　楚若头疼的捏了捏眉心，罗将军连忙又道：“殿下也不要太过忧心，楚国短短几年便能恢复到今日光景，已经是常人所不能及，殿下也已尽力，只是事情实在太多才一时难以跟上。”
　　“强调外因不如强大自身，这样吧，训练将士的耗费暂时从我个人封地上每年的收入来出，我平常也没什么花用。”她又看向知府：“前朝有个官员曾造了大船可以安全渡海，也曾一度与西洋各国有过往来，我记得就是从此地出发的，你去民间帮我找一下还有没有这方面的记载，或是会造大船的工匠。”
　　“殿下是要出海去西洋？”
　　楚若点头：“不能总做井底之蛙，时间久了难免鼠目寸光，我听说西洋那边的国家发展比咱们还快，现在就连倭国人都能闯进来，会不会再过个几十年或是几百年，西洋那些国家也能攻打过来？到时我们该如何自保？知己知彼百战百胜，国家发展本就是弱肉强食，楚国要想强大就不能闭门造车，况且我听说那些国家有更好养活的粮食，还有金银等等，如果能互相往来，也能让咱们楚国的国库快速丰盈起来，百姓应该会好过不少。”
　　知府赞许的点头：“殿下果然深谋远虑，臣一定尽心竭力，请殿下放心，只是百姓的事情刻不容缓，该如何处置？”
　　楚若问罗将军：“能快速收服那些倭国人吗？”
　　罗将军点头：“的确有一群倭国人表示他们愿意投诚，还主动问过咱们收不收留别国人。”
　　“先暂时圈出一片海来供渔民生活，派出一部分将士保护圈出的海域，可以夹杂一些倭国人将他们打乱分开，也能同时开始训练将士海上作战防御；另外知府给百姓解释一下，最近肯定会艰难一些，但朝廷会尽快解决这个问题，记住不要引起百姓恐慌。
　　顺便提醒百姓如果遇到可疑之人或是可疑之事立刻上报，像之前边城无知收留大禹二皇子，结果导致灭城一事不可再重蹈复撤，官府遇到百姓报信宁可白跑一趟，也绝不能错过一个疏漏之处，相关律法我跟皇兄商议后会颁旨下来，在此期间若有人轻忽值守，决不轻饶！”
　　群臣跪下应道：“谨遵三殿下之命。”
　　霁月总觉得楚若自从见了那些官员后就有些心事重重的，就连此刻置身于街上的热闹之中也心不在焉：“你怎么了？”
　　楚若转头看了看她，心里猜测着如果那些倭国人真的是被那个幕后之人收留了，那他的图谋肯定不小，霁月知情吗？还是说她也参与其中了？
　　想到当初在霁月房里看到的那个令牌，她心里沉甸甸的：真正的幕后之人会是霁月吗？控制那些细作的难道也是霁月？她不想去怀疑，可事关楚国安危她却又不得不强迫自己放下感情，理智的考虑所有可能性。
　　“没什么，可能有些累了。”
　　霁月想了想从今日落榻之后楚若就一直在忙着议事，没有片刻休息过，以她的身体能撑到现在的确已经尽力了：“还是回去吧。”
　　“你不玩了？”
　　“算了，也没什么意思。”
　　楚若疲惫的捏了捏眉心：“今日扫你的兴了，等改天再陪你出来。”
　　霁月试探的问道：“今日之事很难解决吗？还是出了别的事？”
　　楚若敷衍的笑了笑：“都是些朝堂之事，琐碎的很。”
　　看出她防备着自己，霁月心里一冷：果然还是自己最傻，几句话就动摇了心思，然而人家不过是嘴上说说！
　　之后两人便没再说什么，楚若看着左右两旁许多百姓，忧心忡忡，想着那个幕后之人的心思，他收留那么多倭国人到底想干什么？这些手无寸铁的百姓该怎样保护好他们？
　　因为沉浸在自己的心事里也没发现霁月的异常，等到都回去了她才想起来，赶紧吩咐清风：“我刚才一路走来看到卖鱼的很多，你去看着买几条腥味淡的回来给霁月煮汤喝。”
　　又想到自己刚才在街上买的簪子忘了给她，连忙去敲她的房门，霁月打开门态度明显冷淡很多：“有事？”
　　楚若奇怪：“你怎么了？”
　　“你要没事我休息了。”霁月说着就要关门，楚若连忙拦住把簪子递给她：“刚才在街上看着好看，忘给你了。”
　　霁月讽笑：“难得你还记得我，但我不是小猫小狗，不用你这么打发！”
　　说完哐一声将门关上，楚若莫名的站在门前叫了几声，见叫不开只好先回房了，她今晚确实有些心力交瘁，还要考虑关于倭国以及海上的事情，实在是分身乏术。
　　听到楚若的脚步声走远，霁月身后突然响起一道阴沉的声音：“现在看清了吧，你在他心里什么也不是，永远都比不上他的国跟他的百姓重要！”
　　霁月一激灵转过身，果然是云姑娘不知何时居然站在她房间里，对于吓到霁月这件事云姑娘仿佛还挺开心的：“这么害怕我，你在心虚什么？”
　　霁月冷冷瞪了一旁的飘絮一眼，又看向云姑娘：“你找我有什么事？”
　　云姑娘使了个眼色让飘絮守在外头，这才问道：“楚若最近有什么动静？”
　　“什么意思？”
　　“那些百姓堵在城外拦驾，他就没什么对策？”
　　霁月眯眼盯着她：“那些百姓是你怂恿来的？你怎么知道我们的行踪？”
　　她心里瞬间清明起来：楚若的队伍中有云姑娘的人，华簪长公主根本没有把她全部的人交给自己，或者说自己只是华簪推出来明面上的傀儡，真正号令这些人的是云姑娘，华簪故意推出自己实则是为了保护云姑娘！
　　霁月的心一下子沉到谷底，想起自己当初为了试探楚若曾拿出过令牌，如今看来楚若早就知道楚国埋有华簪的细作，而自己当时的举动只怕已经让她把目光放在了自己身上，楚若不会想到她的身后还站着一个人。
　　又想起她今日对自己的敷衍，霁月全明白了，自己当初的试探已经引来了楚若的误会，云姑娘定然私下还做了什么事，让楚若不得不对自己谨慎起来。
　　“你做了什么？”
　　云姑娘冷冷勾了勾唇没回答她：“你只要完成好自己的任务就行了，记住汇报楚若所有行踪，尤其留意她跟当地官员的谈话，不要误了我的大事！”
　　说完从后窗翻走快速消失在夜色中，没有引起任何人的察觉，飘絮开门走进来：“公主……”
　　霁月厉声打断她：“你们私底下做了什么？”
　　飘絮避开她的眼神：“奴婢不知。”
　　“如果你不说，从明日起我可不敢用你了！”
　　“公主！”
　　霁月冷冷威胁：“别耗光了我对你最后的主仆情谊，也别以为有你的主子撑腰我就不敢奈你何，你可以试试！”
　　飘絮连忙跪下：“奴婢不说是为了公主好，奴婢看出来了，公主又对楚若动了心，您已经不恨她了，也根本就不想再报仇了，如果奴婢告诉了您，您肯定会去帮她的，要是坏了主子的大计，主子不会放过您的，还有至今不能安葬的皇后跟二皇子，公主难道真要为了楚若放弃一切？”
　　犹如一盆凉水兜头泼下，霁月犹豫的低下头没再问：“你下去吧。”
　　之后几天霁月明显能感觉到，楚若虽然对自己一如既往的好，但凡事都会避开她，家国百姓跟个人私情似乎在她这里永远都能界限分明，楚若永远不会为了感情真的昏了头脑，不过这却让霁月隐隐松了口气，云姑娘再来她也有交代了：是楚若太过防备自己，她根本没机会靠近，也没办法打探到任何消息。
　　楚若不知霁月的想法，她最近忙的焦头烂额，也没感觉到霁月最近一直隐隐躲着她，好在她在百姓心中影响很大，关于出海限制区域的一系列举措倒也推行的很顺利，同时倭国人确实被有效的制止住了，只是那个幕后之人依旧没有半点消息。
　　“公子，人抓出来了。”
　　清风匆匆走进来汇报，楚若让他把门关上，问道：“是谁？”
　　“果然是飘絮，还有队伍中一名普通的护卫，飘絮每日透过霁月公主得知公子的行踪，然后再通过那个护卫传出去。”
　　楚若皱眉叹了口气，放下书为难的在屋里转了几圈，飘絮伺候霁月多年，尤其现在醉柳死了，只剩下飘絮一个人，若想动她只怕霁月会先受不了。
　　“公子，还有一件蹊跷事。”
　　“说！”
　　“近来民间对公子呼声特别高，跟以前不一样，最近似乎隐约出现了一些流言，就是说江山本应该是公子的，公子才是继承江山最好的人选，还有不少人私下议论如果公子想夺江山，他们会全力支持公子，同时有很多对陛下不利的传言也在流传开来，尤其这几日越来越过份，风言风语简直止都止不住，听说竟然还有官员也受了影响。”
　　楚若冷冷道：“这背后有人操纵，想依样画葫芦照我之前离间大禹的法子，来离间我跟大哥，让楚国四分五裂！”
　　清风一惊：“公子，那该如何是好？”
　　“他们料错了一点，那就是大哥不会因此而忌惮我，他们离间不了我跟大哥的感情，但外人不会了解，怕就怕会有人真的上当，还有人浑水摸鱼。”
　　“公子……”清风有些迟疑的猜测：“会不会是……霁月公主？她那么恨公子又恨楚国，当初公子就是用同样的办法毁了大禹，最可能这么做的只有霁月公主。”
　　楚若半晌没说话，过了许久才哑声开口：“不可能，不会是霁月的。”
　　“如果是呢……公子会怎么做？”
　　楚若捏紧拳头：“那她一定也是被迫的，清风，这件事先别告诉任何人，让我先想想该怎么做，尤其对霁月你们跟以前一样，不要慢待了她，不管是不是她，我都不希望霁月收到伤害，剩下的我会妥善解决的。”


第68章 离间计
　　之后几天流言更盛尤其在楚若借力打力制止住倭国人偷偷潜入楚国还伤害百姓一事，又颁布了一系列对百姓有利的策略，让她的声誉比从前更高。
　　现在正值学子科考之际许多秀才都来到府城赶考酒肆茶馆到处都有学子们意气风发的高谈阔论声，现下最热的流言他们自然不会错过，楚若跟霁月两人坐在酒楼用膳还能清楚的听到楼下不少学子的议论声。
　　“要是三殿下继承的江山就好了咱们楚国定比现在更加繁盛。”
　　“三殿下有治世之才，圣德贤明只可惜身子不好当年又为了咱们楚国入大禹为质听说在大禹时还被差点折磨死，刚回楚国时都是被人抬回来的，好不容易才从鬼门关转回来不然这江山哪能轮得到别人来坐！”
　　有义愤填膺的学子砰的拍桌子站起身：“大禹简直欺人太甚殿下以德报怨我可不能忍当年他们屠杀咱们楚国人之后又折辱殿下此仇不报非君子，我们楚国根本就不该收留他们！”
　　霁月脸色微微一变，楚若安抚的拍了拍她的手对清风使了个眼色清风点了点头悄悄派人混入那些学子当中。
　　之后或是怒骂大禹对楚国所犯下的血债或是替楚若抱打不平认为楚国的江山应该非她莫属酒楼里热闹非凡，楚国国君仁德，对于百姓私下言论也颇为宽松，再加上此地离皇城尚远，百姓敬畏不够，竟将如此大逆不道的言论喧嚣尘上。
　　叫来小二结账，两人出了酒楼霁月才问：“你不担心吗？”
　　“什么？”
　　“刚才那些议论，连我最近都听说了不少，你难道不怕……”
　　楚若明白她想说什么，不在意的笑了笑：“我与大哥跟你们并不相同，我母后诞下我时正遭难，那时为保我性命，母后他们把我藏在暗无天日的柜子里，我很少见过光亮，大哥跟二哥心疼我，没事就陪我一起待在柜子里，我的启蒙等等全是他们二人教的，与其说我是他们的妹妹，不如说是他们的女儿，我是被他们两个养大的，也许是从小缝难吧，我们兄妹三人感情特别好，区区一个江山算什么，我若想要大哥连命都能舍给我，当然我也一样，楚国的江山如今本就是我们楚家人在坐，那个位置上是谁又有什么关系呢？大哥不在意，我也不在意，这江山是百姓的江山，不是楚家的江山。”
　　霁月意外的看着她，许久才叹道：“你……真的是出乎我的意料，不过我早该想到的，如你这般高傲的人，区区一个皇位的确困不住你。”连生死都不放在心上的人，皇位在她眼里又算得了什么呢。
　　犹豫了一下，她又试探的问：“你就没想过，也许这背后有人指使呢？”
　　楚若惊讶的挑了挑眉，这是她们二人第一次讨论这个问题，之前两人都在刻意避免，不过既然说起，楚若也试探道：“你有什么想法？”
　　霁月却摇了摇头没再说什么，丢下楚若独自往前走去，楚若突然叫住她：“霁月。”
　　霁月疑惑的回过头，楚若笑道：“相信我，我都会处理好的。”
　　霁月心里有些五味杂陈，突然涌起一股冲动想说什么，远处等着的飘絮突然跑过来：“公主！”
　　霁月愣住，回过神来，一时间刚才鼓起的勇气又全部散了，楚若若有所思的看了飘絮一眼，不动声色的笑道：“出来许久了，回去吧。”
　　先把霁月送回房，清风跟着她进了书房汇报：“公子，最近流言已经越发严重了，隐隐的还指向了大禹跟楚国的关系，许多百姓已经被挑起情绪，尤其当初公子命悬一线被抬回楚国的事情也不知被谁传了出去，百姓对您深为爱戴，都无法忍受您大禹所遭受的屈辱，私底下对大禹的态度已经开始仇恨起来。”
　　“这背后可有人指使？”
　　“已经盯住了几个人。”
　　楚若沉吟道：“不要打草惊蛇，我当初重伤回楚国一事是机密，除了宫里近身伺候的人之外，只有去接我的护卫跟朝中几个德高望重的大臣知道，此事既能传出去，只怕不是大哥的暗卫军出了问题就是朝中老臣有嫌疑，不管哪一方都非同小可，必须证据确凿，否则人心会乱。”
　　“是。”清风为难道：“只是现在大禹不断有百姓迁徙过来，但咱们楚国对大禹的仇恨却越来越深，如此下去只怕于两国无益，说不得还会再起战乱，可两国关系敏感，公子若参与其中又怕寒了楚国百姓的心，还有那些挑唆公子该登皇位的，这个幕后之人简直居心叵测！”
　　楚若摆摆手：“不打紧，还是那句话：百姓是需要教化的。你去也安排一些人手混迹百姓之中，将楚国跟大禹之间的大是大非动之以情晓之以理的讲给百姓听，另外马上传信给大哥跟丞相还有太傅，让他们联系各地在民间德高望重之人，起头先将读书人安抚下来，自古乱就先乱读书人，恰巧如今又正值科考，那个幕后之人选了一个好时机，此事刻不容缓，你马上去办。”
　　“那些传言公子该登皇位的呢？”
　　“这个暂时不用管，让七鹰暗中盯着，看看能不能趁机揪出源头，另外让明路传信给碧霄，我总觉得此事跟大禹脱不了干系，让她查查大禹那边最近有没有什么动作，尤其查一查有没有关于霁月的。”
　　清风领命下去，楚若又让墨香去请知府跟罗将军过来，最近因为传言一事，罗将军跟知府看到她就像老鼠见了猫一样，似乎生怕她下一句话就要拉拢他们去造反一样。
　　二人一听楚若找他们直接苦了脸，战战兢兢立在下头，楚若有些好笑：“别紧张，我就是问问关于造船的事情，你们进展如何？”
　　二人立刻松了口气，知府上前回道：“回殿下，总算皇天不负有心人，前朝造船时的工匠，有几个子孙后代被臣找到了，家中也有造船留下的记载，只是年代久远，楚国之前又逢战乱，有些工匠家中早已无子孙存活，因此只能靠现在仅剩的工匠根据留下的记载重新摸索。”
　　“路本就是前人踩出来的，现在有路可循已是万幸，在云水城我已经耽搁许久，皇兄那边也在催了，如今海上贼匪既然已经制止住，这两日我就准备动身离开，只是造船一事望你们一定要放在心上，周围各国还在虎视眈眈，出使海外刻不容缓，此事我已经奏明皇兄，估计过几日就有圣旨降下，我回京后你们要每月将造船进展报给我，另外罗将军可以先训练一批将士以供日后出海所用。”
　　二人悄悄互相对视一眼，这几日沉甸甸的心事终于轻松下来，眼前的佛总算要离开了：“臣等遵旨。”
　　霁月得知后很惊讶：“现在就要离开？”
　　楚若点头：“你还有什么事没做吗？”
　　霁月摇摇头，只是有些疑惑，现在传言愈演愈烈，依照楚若的性子不可能如此放任，然而她却在这个当口提出回京，颇有些束手无措之意，难道这次连她也没办法了？
　　随即又摇摇头：不可能，楚若是什么人，眼前的危机对她而言根本不足为虑，可她突然退却，难道心里有别的打算？
　　楚若见她一直盯着自己，笑问：“怎么了？”
　　霁月回过神：“没事，我们直接回皇城吗？”
　　“嗯，此行的目的已经达到，再逗留下去不过是劳民伤财，早早回去皇兄也能安心。”
　　霁月不解：“你不惜绕个大弯子来到云水城，就是为了造船出海？”
　　“不然呢？”楚若戏谑：“难不成你以为我是不想带你回皇城故意到处跑？”
　　霁月低头笑了笑，她还真这么怀疑过。
　　楚若也笑起来，指着远处的大海：“天地到底有多大，恐怕至今也没人知道，我们偏居一隅为了这么一点地盘争来抢去、打的家破人亡，殊不知走出这片海，外面或许还有更多跟我们一样的国家，甚至比我们更加强大，就像之前的楚国弱小而被大禹攻打一样，我们不走出去，永远不会知道他们到底有多强，会不会有一天他们先攻打过来？
　　我曾看过前朝那个出海的官员写的传记，书上说那里有更强大的武器，最重要的是那里有更丰富好种的种子，如果能运过来，也许饿死的百姓就能少许多。”
　　霁月回头看向楚若许久没说话，楚若奇怪：“又怎么了？”
　　霁月叹道：“我现在觉得大禹栽在你手里确实输的不怨。”楚若的眼界跟仁心的确非他们所能及。
　　只是这样全心惦记江山跟百姓的楚若，如果将来有一日知道她来楚国的目的是为了颠覆她的江山，会原谅自己吗？她一定会杀了自己吧！
　　手突然被攥住，霁月回过神就见楚若温柔的低头看着自己，又伸手抚了抚自己的头发：“放心，一切都有我在。”
　　霁月犹豫了一下，往前一步靠进她怀里，低声问：“你最在意的是什么？”
　　“你跟江山一样重！”
　　楚若声音轻柔却很坚定，霁月心里一震，手不由自主抓紧她的衣裳：“如果我跟你的江山有冲突，你会怎么选？”
　　“不会有这个如果。”楚若垂眸认真说道：“别多想，相信我。”
　　身份已经暴露，她之后一路都必须摆起仪驾，所过之处皆能听到拥护她的声音，甚至还有官员暗中投诚，不少人悄悄给她递信，楚若不得不亲自安定人心，然而总有人不死心。
　　已经距离皇城不远，官员们也收敛了许多，然而青山城的知府却出乎楚若的意料，早在一开始传言流出之时他就是最早向楚若投诚的一个，楚若还专门安抚过他，可现在到青山城跟前，青山知府反而越发明目张胆起来。
　　清风拿着请柬皱眉走进来：“公子，青山知府又来请公子赴宴了，并且还请来当地大半官员作陪，这里的守军将领也在。”
　　楚若隐隐觉得不对，按说青山城离皇城已经很近了，青山知府再蠢也不该如此鲁莽才是，为何还大张旗鼓宴请自己，似乎生怕别人不知道他有异心一样。
　　“公子，青山知府目的不明，属下替您回绝吧？”
　　楚若摆手：“不用，是龙潭还是虎穴都要闯一闯才知道，更何况我们还在青山城中，人在屋檐下不得不低头。”
　　而此时霁月房里，飘絮也在传达消息：“云姑娘让公主多与青山城的官员夫人们多往来，势必要将公主现在跟楚若在一起的消息传扬出去。”
　　霁月瞬间明白他们的目的：“你们是想让我牵绊住楚若，让外人以为楚若为色所迷，为了我夺江山？你们是要彻底毁了她的名声，把她逼的走投无路！”
　　飘絮低头道：“公主，您太心软了，别忘了咱们大禹就是被楚若才害的四分五裂的。”
　　霁月冷冷拒绝：“不可能，哪怕是报仇我也绝不能用如此卑鄙无耻的方式！”
　　飘絮低沉沉的出声：“那公主就要为了楚若置皇后跟二皇子的性命于不顾吗？”
　　“你什么意思？”
　　“公主近来一门心思都在楚若身上，恐怕不知道大禹又乱起来了，平王反了，在恭亲王旧部的拥护下从南边开始起兵，已经打下了半个大禹，并且所过之处深受百姓追捧，民间现在已经开始传言平王才是天定的江山之主，再不想法子江山就要易主了，到时候皇后娘娘跟二皇子更没处安葬，战祸起大禹百姓会更加艰难，这一切都是因为楚若！”
　　“平王？”霁月讶异：“不可能，他怎么会反？”
　　平王是恭亲王之子，恭亲王是替她父皇死的，平王也是她父皇带大的，对大禹忠心耿耿，当年她父皇为了防止亲王封地造反，因此取消封地全部放在京城，唯有平王是个例外，他不喜京城拘束，为了让他活的自在，她父皇破例为平王分了封地，并且是世袭罔替，平王这么多年也战战兢兢对大禹更是立功无数，他怎么可能会反！
　　飘絮确定的点头：“奴婢不敢欺瞒公主，陛下来了信，公主若还没有进展，他会在平王打进京城之前先把皇后娘娘跟二皇子的尸首挫骨扬灰！”
　　“他敢！”霁月瞪大眼睛咬牙大怒。
　　“没什么是陛下做不出来的。”飘絮声音软了下来：“奴婢从小伺候公主，虽是另有其主但对公主也是忠心耿耿，奴婢所做一切都是为了公主，那个楚若有什么好的，她把公主害到这种地步，公主难道还想被她几句花言巧语给欺骗吗？”
　　“她不是花言巧语。”霁月摇头，楚若是不是认真的她能感觉到，就连以前利用自己时她也从未在感情上欺骗过自己，从来都是躲避的态度，楚若这样高傲的人是不屑于利用感情的，只是母后跟二哥……难道要让他们死后还做孤魂野鬼吗？
　　飘絮走近她身边轻声说道：“公主若是不忍心，就把一切都交给奴婢吧，奴婢愿意替公主承担一切。”
　　外面突然响起敲门声，霁月跟飘絮吓了一跳连忙停下讨论，霁月擦了擦眼中的湿意，飘絮走过去开门，楚若正站在门口看向霁月解释道：“今晚青山知府带领当地官员宴请我，原本说好要带你去戏园，只好改天再去了，你晚上好好休息，明日我们再去。”
　　飘絮眼睛一亮，立刻插嘴：“正好刚才公主还喊着没意思呢，殿下不如带公主一起去。”
　　霁月惊讶的抬头看了飘絮一眼，却又低下头什么都没说，楚若担心今晚会有意外，便拒绝道：“要是觉着没意思，我让明路跟着你带你去街上玩玩，青山城我还不熟悉，今晚就先不带你过去了。”
　　飘絮却不依不饶：“这几日街上都逛腻了，殿下就带公主去散散心吧，您是楚国的三殿下，难道还有人敢不长眼的在太岁头上动土吗？”
　　楚若眯起眼睛打量了飘絮一眼，走到霁月面前刚想说什么，霁月正好也抬起头准备说话，楚若脸色一沉：“怎么眼睛红红的，你哭过了？还是谁给你气受了？”
　　霁月急忙掩饰的垂下眼睛：“没什么，刚才眼睛里进了东西，你去吧，我今日有些累了想早早睡。”
　　“公主！”飘絮跺了跺脚走过去悄悄扯了扯她：“您刚才不是还说想跟殿下一同出门吗？”
　　“我……”
　　楚若留意到了飘絮的小动作，又看了看霁月满脸为难，暗自叹了口气：“那就换衣裳走吧。”
　　霁月意外：“官员宴请你，我跟着不合适吧？”
　　“没什么，接风洗尘而已。”
　　飘絮不由分说扶着霁月去了里间打扮，楚若若有所思的看着她的背影，又想起刚才收到的消息：大禹的平王反了！
　　这个飘絮到底受命于谁？楚若有些心急，想着回头催催碧霄那边的消息。
　　“好了！”飘絮扶着霁月走出来，楚若回过神眼前一亮，霁月换了件大红色衣裙，以前她最爱的颜色，但是到楚国后就再也没碰过，让楚若一下子想起自己当初刚到大禹时，接风宴上霁月偷偷冲自己眨眼睛。
　　“很好看。”
　　霁月看了一眼楚若身上的男装，低下头慢慢红了眼圈，突然觉得心酸的厉害，楚若这辈子似乎都在受苦，从她还未出生就因为大禹的阴谋被华簪长公主逼的不得不颠沛流离，整日不见光明；好不容易熬到她的父皇登基，但楚国又被大禹攻打，历经艰难、浮尸遍野；她一个本该养在深闺千娇万宠的一国公主，又不得不换上男装化作质子，在大禹受尽屈辱跟折磨，好不容易成功夺回楚国的江山，她却又因为亏欠自己跟霁兰，还是不敢换上女装，这辈子都只能这么不男不女的活着，而现在自己还要联合那些居心叵测之人来对付她……
　　“我不想去了！”霁月突然背过身，忍不住掉下眼泪，楚若已经很苦了，她舍不得再在她身上重重的扎一刀，害她众叛亲离。
　　楚若站在她背后将她转过来，低头帮她擦了擦眼泪：“什么都别担心，有我在呢。”
　　她用余光扫了不断给霁月使眼色的飘絮一眼，不忍霁月被威胁为难，便故作轻松的笑道：“只是一个接风宴而已，你想去就去吧。”
　　霁月明白那不仅仅是个接风宴，那是为楚若设的鸿门宴，一旦她踏进去，不到明日关于她结党营私、意图谋反的传言就会立刻满天飞！
　　“我……我不太舒服，你也别去了，留下来照顾我吧。”
　　“公主！”飘絮忍不住声音严厉了些，楚若回头瞪了她一眼，飘絮连忙低下头小声说道：“公主不要任性，官员接风，殿下若不去会对她名声有损的。”
　　又借口要劝霁月，小声在她耳边提醒：“公主别忘了皇后娘娘跟二皇子，您真的打算要为了楚若再放弃一切吗？”
　　霁月身子一震，楚若在后面看到了，温柔的笑道：“去吧，不多留就回来了，没事的。”


第69章 阴谋造势
　　台上武生打的正热闹台下官员满座、推杯换盏，霁月早早被一群夫人拉着去一边话家常，楚若则被官员们围的密不透风。
　　武生下去又换了台戏是根据前朝一个将军的生平编的戏本子，戏一开场楚若脸色就有些微变化，这个将军之所以大名鼎鼎是因为他当年战功赫赫为前朝立下过汗马功劳不仅保护了边城百姓，甚至一举灭了来进犯的敌国。
　　但敌国灭后他名声大盛以至于功高震主而被皇帝猜疑为了向皇帝证明自己心无异意他主动归还了兵权，本想荣养在京城，可又因为先前政见不和而遭到奸臣陷害最后落了个诛九族的下场。
　　青山知府今日特意点这么一出戏目的简直不言而喻用楚若玩剩下的招数转头来对付她倒也算是别出心裁了。
　　楚若玩味的笑了笑心想这个青山城看来有些意思，大禹的手不可能伸这么长，那只可能是华簪留下的人但此人身后必有主使她不动声色的往霁月那里看了一眼霁月也正因为台上的戏而担忧的看着她面对几个夫人热切的过份的态度也显然是拒绝的。
　　不是霁月！楚若心里狠狠松了口气只要不是霁月对她而言这些招数就不足为虑了，只是既然不是霁月，那就说明华簪留下的暗线中还藏着一个人，这个人会是谁？能隐藏在楚国这么久还不被皇兄跟自己察觉，倒是狡猾！
　　只低头喝茶的功夫，楚若的心思已经千回百转，这个青山城算是守住皇城的倒数第二道关卡了，最后一道就到了皇城根下，一旦青山城生了异变，那真是令人头疼了。
　　坐在她左右的青山知府跟守军大将冯将军两人别有深意的看了看楚若，又互相对视一眼，青山知府一边喝茶一边意有所指的感叹：“忠臣无善终，可惜又可悲啊！”
　　“嗯？”楚若收回心思抬起头。
　　冯将军朗笑着指了指戏台子：“葛大人是说台上的戏呢，三殿下别介意，他这人一看戏就容易着迷。”
　　楚若挑了挑眉：“看来冯将军跟葛大人交情不错。”
　　冯将军脸色一变，连忙说道：“不过是共事久了有些了解罢了，三殿下莫要多想。”
　　楚若不在意的笑了笑：“这有什么多想的，共事久了难免有些情分，朝中文武大臣若都能像你二人这般和谐，皇兄跟我不知得轻松多少。”
　　冯将军这才松了口气，却又瞄了瞄戏台子，笑道：“不过这个将军的结局也的确令人叹息，一生戎马，没落个马革裹尸的下场却被效忠一辈子的朝廷诛了九族，的确可悲啊！”
　　楚若装作没听懂他的话，意味深长的敲打道：“冯将军尽可以放心，皇兄是个仁君，对待朝臣向来宽和，只要对朝廷忠心耿耿，就绝不会落个身首异处的下场。”
　　“那是、那是。”青山知府暗暗给冯将军使了个眼色，楚若敏锐又不好对付，今日目的大家心里早已明了，就不必再说的太明白了。
　　霁月站起身走到楚若身边：“我头有些疼，想回去了。”
　　楚若点头，回头看了眼青山知府，他立刻会意，识趣的起身相送：“既是公主不舒服，臣便不敢多留三殿下了，恭送三殿下。”
　　群臣跟着起身相送，直到马车走了一段路，楚若才担心的问：“是真的头疼吗？”
　　霁月摇了摇头：“喝多了点酒，吹吹风已经没事了。”实际上是她怕楚若被为难，才故意找了个借口离开的。
　　楚若心里明白她的用意，往她身边坐了点将她搂进怀里，轻声说道：“抱歉，原本带你回来是想让你轻松安稳的度过余生，现在看来我还是想的太简单了。”
　　“没什么，就像你说的：江山这么大，总会不经意间藏下几个蛀虫，揪出来就是了。”
　　楚若苦笑，这次的蛀虫恐怕不好揪，弄不好要动摇国本的。
　　突然又响起自己才收到的消息，她低下头有些迟疑的问：“霁月，最近关于大禹的消息，你……”
　　霁月垂下眼睛：“我不知道。”
　　楚若隐隐松了口气：“没关系，等我再查问明白告诉你。”
　　霁月抬头问道：“马上就要到皇城了？”
　　“嗯。”
　　“你打算怎么安置我？”
　　楚若小心翼翼的提议：“要不先住在我的府里，我府里建好后一直无人居住，我是住在宫里的，你要是不喜欢……就先忍忍，我封地上的银子都被我用了，等到船造好可以通海，或者等到明年我再给你按照你的公主府重新建，行吗？”
　　霁月小声嘀咕：“一个皇子还能混的这么穷，也是少见！”
　　楚若笑道：“是啊，我这个假皇子确实很穷，委屈你了。”
　　霁月调皮的笑了笑：“那你准备怎么补偿我？”
　　“嗯？还要补偿？”楚若想了想：“你想要什么补偿？”
　　霁月伸手指了指马车外的芝麻糖：“我想吃那个。”
　　楚若点头，让车夫停下去买，霁月却又拦住她：“你去买！”
　　楚若无奈，只好自己下车去买芝麻糖，旁边是个小面摊，几个穿着青袍的年轻男子一边吃面一边闲聊，有人神神秘秘的说起：“听说了吗，三殿下今夜去知府大人府里听戏，就连冯将军也去了！”
　　旁边几个人显然都很兴致勃勃：“我也听说了，就连他们今晚听的什么戏我都知道！”
　　“吹牛，难道那知府家还有你的亲戚不成？”
　　之前那人急道：“知府家我当然高攀不起，但他们今晚请的戏班子，我有个亲戚在那里面做活！”
　　其他几个人都感兴趣围上去问，那人得意洋洋的卖了会儿关子，才慢悠悠说出了戏单，果然其他人皆恍然大悟：“这出戏……看来三殿下心里也不是没有想法啊。”
　　“这有什么，咱们整个楚国都是三殿下凭一己之力救下的，这个江山本来就该是他的，反正我支持三殿下！”
　　“这话倒是，三殿下如果真想……我也肯定支持，但我怎么听说三殿下最近一直跟大禹那个公主在一起，被色所迷，就连今晚赴宴也带着那个公主，你们说三殿下会不会是为了那个大禹公主才想要……”
　　所有人都住嘴没再说下去，有一个人义愤填膺的站起身：“不可能，你们忘了三殿下对咱们楚国的大恩了吗，怎么能如此猜测他，简直忘恩负义，我羞于跟你们为伍！”
　　剩下的人都有些讪讪的：“我们也是听说……”
　　霁月不知何时站在楚若身后，抱歉的拍了拍她的背：“对不起，我连累你了。”
　　楚若淡然的回头笑了笑：“不过是几句闲言碎语，没什么好在意的，你别放在心上。”
　　霁月想了想说道：“我之前看云水城就挺好的，现在的青山城也不错，你就把我放在这吧。”
　　“说什么呢！”楚若打断她：“就连圣人也难免被人议论，不伤筋不动骨的在意它干什么！”
　　“可你不是最在意楚国的江山跟百姓，如今要是因为我失了信任……”
　　楚若压根不放在心上：“我只做自己该做之事，于楚国于百姓我问心无愧即可，至于民间跟后人怎样评价、是忠或是奸？由着他们去评说，却并不能干扰我的行事准则。”
　　霁月低头笑起来：“你这样的人，只怕若不是你心之所愿，世间便没什么能困住你的。”
　　“有。”
　　“什么？”
　　楚若认真说道：“你能困住我。”
　　霁月的心狠狠跳动了一下，紧接着便扑通扑通胡乱跳起来，楚若不经意间的话总能挑起她使劲压在心底的悸动，不过她还是问道：“如果我跟你的江山有冲突呢？”
　　“我会都保住的！”楚若没有丝毫犹豫，自信的有些自傲，却因为是从她口中说出，哪怕异想天开也能让人轻而易举相信。
　　霁月便明白了，现在看似困境，实则楚若却并不像表面这样束手无措，她什么都不做，只能说时机还未到，看清这一点，她心里总算隐隐松了口气。
　　楚若把刚打好的芝麻糖递到她眼前晃了晃：“吃吗？”
　　“当然要吃！”霁月接过一根塞进嘴里，随即眼睛一亮：“很好吃哎，芝麻味特别浓香，你也尝尝！”
　　楚若就着她递过来的手咬了一口，点点头：“确实不错，不过这里的芝麻还不是最好的，我的封地上有最好的芝麻，等明年收上来让你吃个够。”
　　霁月红了脸垂下手，低下头抿了抿嘴角的笑意，刚才她一时高兴竟然把自己吃了一口的芝麻糖递给了楚若，楚若也不嫌弃！
　　“笑什么？”
　　霁月抬头娇俏的哼了一声没说话，转身朝街的另一头走去：“我不想坐马车了，要出来玩一玩再回去！”
　　楚若摇头失笑：“都随你高兴。”
　　霁月转过身一边看着她笑一边背过手倒着走，身后有小商贩挑着担子到处叫卖，楚若上前一步拉住她：“好好走，小心摔倒。”
　　霁月往旁边一指：“我想吃糖葫芦！”
　　楚若只好又去旁边给她买，霁月自己挑了一串却先递到楚若嘴边，楚若不疑有他，歪头刚准备去咬，霁月却哈哈大笑着将手转了个弯塞进自己嘴里，看着楚若无奈的表情，霁月又好笑的拿出一个芝麻糖放在她嘴边。
　　这次楚若不上当了，直接摇头：“我自己拿就好。”
　　“我喂你，这次真的不逗你了。”
　　楚若又低头凑上去，果不其然，霁月还是骗她的，方向一拐又准备塞自己嘴里，楚若早有防备，一把抓住她的手腕一转方向，低下头将芝麻糖吃进嘴里，不经意间触碰到霁月的手指。
　　温软的触感让霁月的手一阵酥麻，她愣了一下，随后脸色通红，连忙悄悄把手藏在背后轻轻捻了捻手指，又赶紧转移话头：“很晚了，我们回去吧。”
　　清风已经在房里等了许久，一看到楚若回来连忙跟上来：“公子，您终于回来了！”
　　“说吧。”
　　“公子所料不错，这个青山城的确有些不对劲，今夜公子前脚刚进知府府衙，紧接着街上便流言四起，都在传公子有异心要拉拢文臣武将准备造反，甚至还有人在暗中挑唆，故意将公子与朝廷对立，就连许多百姓也跟着受了影响，消息已经快速从青山城传了出去，估计不出几日关于公子勾结青山城意图谋反的传言就会传的楚国尽人皆知了。”
　　楚若点点头，她早就想到了：“他们怂恿我造反，甚至不惜利用谣言来离间我跟皇兄的感情，可是观他们这几日做事，又似乎是只想把我推出来，他们真正要拥立的人根本不是我。”
　　“公子的意思是这背后另有其人？”
　　“暗中那些眼线都撒出去了吗？”
　　“公子放心，已经启用所有暗线。”
　　“很好，一定要把这个青山知府跟冯将军给我盯住了，青山城对楚国至关重要，绝不能乱，还有甄副将联络到了没有？”
　　清风佩服道：“还是公子料事如神，早早安插好了能代替冯将军的人手，甄副将已经来信了，他目前没遭到任何怀疑，随时可以取代冯将军接管青山城，只是如此一来，公子换了青山城的守将，岂不更应验了公子想造反的传言？这个幕后之人真是可恶，不管公子怎么选，这次都算是被逼上梁山了。”
　　楚若倒是不在意，她做事向来缜密，从不会用危机去验证人心，也不会把所有希望全寄托在一个人身上，尤其对于这种重要关卡的守卫，每个关卡她暗中都布置了好几道人手，她放心把青山城交给冯将军，给他足够的信任却也有所防备，当冯将军对不起她这份信任时，楚若也早早准备好了后手随时可以反击，至于民间传言，她更不会在乎！
　　“先不要打草惊蛇，挖一挖他们背后的人，朝中应该也有他们的同党，看看他们最近跟谁都有接触，另外再派人去查一查青山知府跟冯将军这么多年的所有生活经历，包括他们家人及身边亲近之人的，一定要查清楚，我倒要看看朝中还有多少蛀虫！还有，暗中去找找当年伺候过华簪长公主的人还有没有活在世上的，或者后人也行，找到后立刻秘密带我面前来，我有话亲自问！”
　　“是。公子，飘絮如何处置？再放任她下去恐怕会生出大祸！”
　　“这个你不用管，飘絮不能动，否则就会立刻惊了幕后之人，这个飘絮到底受命于谁得先查清楚。”
　　清风又担心道：“那公子还是早日回宫吧，陛下担忧您的安危已经催了好几次了，青山城中到底藏了多少细作目前还不知道，为免夜长梦多，请公子早日回宫！”
　　“此事我自有分寸，你去忙你的。”
　　果不其然第二天开始，关于楚若沉迷美色，被大禹公主所迷惑，意图联合青山城夺得江山的流言就开始满天飞，当然在传言中青山城官员都把自己摘干净了，变成是被楚若胁迫。
　　青山知府跟贺将军一大早就带着当地一众官员前来请罪，战战兢兢的跪在地上，却把一切责任都推给了戏班子：“三殿下恕罪，昨夜请的戏班是外头的，都是下九流的市井小人，口无遮拦给嚷嚷了出去，臣等失职，定会尽快平息这场灾祸，请三殿下稍安勿躁。”
　　楚若反问：“你打算怎么平息？”
　　“这……”青山知府心虚的低下头他身后一个官员接话道：“今日一早，知府大人已经命臣等将那些带头乱传谣言的人抓了起来，以儆效尤！”
　　楚若似笑非笑的垂眸看着他们：“青山知府，你好大的胆子！”
　　她与其轻柔，却让下跪官员皆起了一身冷汗，青山知府连忙解释：“殿下明鉴，臣是为殿下的名声考虑，这些百姓刁钻，只有杀鸡儆猴方才是最有效制止流言的办法，臣实在不知何错之有。”
　　“为了本王好？如今城中流言四起，皆说本王要逼着你们随我造反，紧接着你就以本王的名义四处抓捕百姓，岂不正好证实了本王心虚？乱抓百姓，定然会惹下众怒，而承担这一切怒火的便会是本王一人，届时本王名声尽毁，又背负造反名头岂有活路？青山知府，你好厉害的心思啊，竟不声不响就将本王置于死地，我倒是小看你了！”楚若拍了拍桌子，声音徒然严厉起来。
　　青山知府吓的一抖，嘴唇有些打颤，连连磕头：“三殿下恕罪，臣一心敬重殿下，只是不忍殿下名声受损才急昏了头，当真没有如此恶毒的心思，请殿下明鉴！”
　　楚若严声道：“传我命令，所有被枉抓进去的百姓立刻放出来，青山知府罚俸三年，其余参与官员皆罚俸一年，所罚没银两皆赔偿于这次无故遭灾的百姓，若有下次再犯，决不轻饶！”
　　一直没说话的冯将军急忙想阻止：“三殿下，此举不妥……”
　　“有何不妥？冯将军，守好你的本分即可，本王做事难道还需要你来指点？”
　　青山知府连忙悄悄给冯将军使眼色，冯将军不甘不愿的低下头：“臣不敢。”
　　一群官员垂头丧气的出去，门外的霁月这才走进来：“你今日似乎浮躁了不少，这次麻烦真的很大吗？”
　　垂眸想事情的楚若回过神，笑道：“不是，我是故意的。”
　　“为什么？”随即霁月便明白了：“你就是想让他们觉得已经把你逼到无能为力、气急败坏了？”
　　“我若什么都不说不做，才更惹人怀疑。”
　　“我看这个青山知府是个小肚鸡肠又奸滑之人，我们如今人在屋檐下，你今日如此落他面子，就怕他暗中使坏做点什么，我们都无从还手。”
　　“他不敢的。”青山知府背后还有其他人，他此举分明是受人指使，自己不过是依照他们的预判给出相应的反应，接下来就看他们怎么行动了。
　　霁月低声说道：“我不想跟你回去了。”如果她跟楚若回皇城，会给她带去更多的麻烦，她的母后还在五皇子手里，她不想去害楚若但也不想因此而让母后无法入土为安。
　　楚若拉着她坐到自己身边：“咱们不是都说好了吗，怎么又生出这种想法？”
　　霁月垂眸不说话，低头抠着指甲，楚若一下子清楚了她的隐忧，霁月是担心留在自己身边会害了自己，她握住霁月的手柔声说道：“我不是说过不要多想吗，一切都有我在，相信我，很快就会风平浪静的。”
　　见她还是压力很大，楚若走去一旁的花瓶中剪了一支木槿花带在她头发上：“还记得当初你骗我给你买花时我对你说过什么吗？我只愿你一生都平安喜乐、万事顺遂。”
　　霁月抬头不满的瞪了她一眼：“什么叫骗，那是……那是在逗你！”
　　楚若受教的点头：“下次知道了，我应该多谢霁月公主抬爱才对。”
　　霁月扑哧笑出来，抬手把头上的花拿下来：“难看死了，你见过谁把花插在脑门上的！”
　　楚若尴尬：“抱歉，我对女人的打扮确实不太会。”
　　“你不也是……”霁月立刻住口，想起楚若这辈子只能以男装示人，心里突然一阵揪疼：“你想不想换上女装试试？”
　　楚若倒对此没什么执着：“不管男装还是女装都不过是件遮衣蔽体之物罢了，若是为此徒增麻烦反而本末倒置。”
　　霁月现在觉得自己当初对楚若的判断才是最正确的，这人除了江山百姓之外，当真是完全无欲无求：“你都快立地成佛了！”
　　楚若失笑，捏了捏她的嘴角：“我若成佛你怎么办？”
　　霁月狡黠的偏了偏脑袋：“我去做你的香客！”


第70章 栽赃
　　在青山城又延误了一个月这一趟出门居然已经在外头待了半年，皇上担忧她的身子发了好几道圣旨催促她赶紧回宫，尤其她现在又陷在青山城内身惹是非更是急的皇上恨不得亲自派人把她带回去。
　　清风走进房说道：“公子陛下又来信了，命您立刻回京，否则就派禁军亲自来接。”
　　“大哥可说了朝中有什么动静？”
　　清风点头：“不出公子所料随着公子意图勾结青山城官员的消息一传出去朝上紧接着便有大臣弹劾公子，不过大多数朝臣却是维护公子民间百姓也大多站在公子这边目前看来青山知府的阴谋并未得逞。”
　　楚若笑着摇头：“他的计谋已经得逞了这好在是大哥，要是换作其他任何一个皇帝恐怕这会儿都已经对我有猜忌了，青山知府的目的就是要一步步分化我跟大哥离间我们之间的信任让我们之间的嫌隙越来越大我在楚国威望甚重一旦跟大哥闹翻势必楚国也会分成两半，到时候朝臣百姓内斗都能耗死楚国！”
　　清风没想到居然这么严重：“这幕后之人的心思太恶毒了，居然想借着公子的威势毁我楚国江山肯定是大禹的阴谋！”
　　“是谁现在还不清楚先等碧霄的信传过来才能明白我让你找伺候过华簪的人你找到没有？”
　　清风惭愧低下头：“属下无能至今还未找到。”
　　“不能怪你。”楚若摆摆手当年她父皇被流放，祖父病逝太过突然，父皇是临危受命接的传位遗诏，等马不停蹄赶到京城时伺候华簪的人已经死的差不多了，就连华簪也被救走了，剩下几个无足轻重的在后来几年也因为各种意外逐渐离世，只是当时楚国跟大禹正打的如火如荼，她又恰巧病重才未顾上，此时早已失去先机：“再找找吧。”
　　清风突然想起来：“公子，丞相大人的父亲乃是三朝元老，华簪在时也未动得了他，不如公子回去问一问老丞相或许能有些线索。”
　　楚若想了想她留在青山城的目的已经达到，似乎确实没必要再待下去了，便点点头：“让皇兄发道明诏，宣我回宫！”
　　青山城物产丰富，尤其胭脂水粉很受世家夫人小姐们追捧，楚若知道霁月也喜欢打扮，便想趁着还没走带她多去买些，刚过去就看到以知府夫人带头的几个官夫人正好从霁月屋里出来，看到楚若过来还打趣了霁月几句。
　　好不容易送走他们，霁月才疲惫的叹了口气，楚若问道：“她们经常过来？”
　　霁月白了她一眼：“都是你给我惹的麻烦！”
　　楚若笑着上前帮她捏了捏肩膀：“辛苦了。”
　　“你来找我干什么？”
　　“哦……”见她神色疲惫，楚若不好意思说了：“没什么，就是刚才墨香说有几家店铺的胭脂不错，你若喜欢我让他们送过来给你挑？”
　　霁月趴在靠枕上闭目养神：“我是没精力再出门了，这群人真不是好应付的，尤其是那个知府夫人能长八个心眼儿，一不留神就能被她绕进去！”
　　“不想应付就别应付了，左右不过是群跳梁小丑罢了。”楚若一边帮她捶背一边说话，过了会儿见她不出声，抬头一看霁月已经趴那睡着了。
　　倚翠端着水正好进来，她最近已经被楚若给了霁月，留在霁月身边伺候，见楚若在刚想出声，楚若连忙嘘了一声，悄声吩咐：“去拿个被子过来。”
　　趁着倚翠拿被子的功夫，她帮着霁月把鞋子脱了，却在帮她拆头发的时候霁月突然醒过来：“我睡着了？”
　　楚若温声道：“没事，累了就多睡会儿。”
　　霁月闻言又闭上眼睛，呢喃道：“我们还要在这待多久？”
　　“马上就要离开了，你这几日需要什么先买齐了咱们也该回去了。”
　　霁月往里面挪了挪，拍拍身边的位置：“陪我躺会儿。”
　　楚若讶异了一下，不过还是听话的脱了靴子陪她躺下，霁月自觉的靠进她怀里：“若是回了皇城，你还是住皇宫吗？”
　　“嗯。”低头见霁月神色有些迷茫，楚若想起这里是楚国，她举目无亲来到这里想必难以适应，若是再离了自己只怕更加心慌，便试探的问：“如果你不介意，我想先在府里陪你住段日子，等你适应了楚国我再搬走，行吗？”
　　霁月心里稍微安稳了些，然而又想起云姑娘的吩咐心里一阵烦乱，便闭目没再说话，她也不知该不该让楚若陪自己住下。
　　楚若以为她睡着了，轻轻拍着她的背，又小心翼翼的把刚才没拆完的珠钗给摘下来，低头温柔的抚了抚她的面颊，眼中浮出一丝疼爱跟眷恋。
　　霁月恰好睁开眼睛，两人一时都愣住，楚若尴尬的清咳了一下，赶紧直起身子躺好，霁月见她比自己还不自在反而扑哧笑出来，转头故意问道：“你刚才想干什么？”
　　楚若更加尴尬，慌乱解释：“没、没什么，就是你头发乱了，我帮你梳梳……”
　　霁月见她脸都红了，更加好笑，大着胆子趴在她身上，又凑近她面前吐气如兰：“真的？”
　　楚若心里一跳，抬头看清她眼中的戏谑，一下子冷静下来：“不是。”
　　“什么？”
　　“我是想……”她缓缓仰起头靠近霁月，霁月猜到她想做什么，却不躲也不闪，直愣愣垂眸看着她快要接近自己的唇边，心里扑通扑通乱了起来，脑中也一片空白，隐隐似乎有些期待，就在快要接触到时，倚翠突然闯了进来：“公子……”
　　看清两人的姿势，倚翠瞬间定在原地，霁月连忙慌乱的爬起身躺在自己的枕头上，楚若不自在的训斥道：“让你拿个被子，你是去做了个被子？”
　　倚翠委屈道：“床上的被子太大，奴婢刚出去去要来个小的。”早知道她就不急着回来了！
　　突然又想起什么，连忙说道：“公子，清风正在找您，像是有急事。”
　　楚若看向霁月，霁月捂住脸：“你走吧，我要休息了！”
　　楚若笑了笑，接过被子帮她盖好才离开。
　　清风正急的团团转，一见她立刻说道：“公子，有消息了！”
　　楚若使了个眼色：“回房再说！”
　　把门窗都关好，又命暗卫守在门外，清风才掏出碧霄才刚传来的消息：“霁月公主果然是被控制住了，皇后因为涉及巫蛊之祸，后来又私放二皇子为大禹先帝所恼，再加上那段时间二皇子造反，江山不稳，所以皇后的尸体便一直没有安葬，先帝死后留下遗旨废后跟二皇子愧对大禹江山，故而不得葬入皇陵，五皇子便效仿当初二皇子羞辱咱们二殿下那样，利用皇后跟二皇子不能入土为安为由控制了霁月公主，让其为他办事，如果霁月公主不听话，他就找人要皇后跟二皇子无法超生。”
　　楚若握紧拳头，怒道：“无耻之徒！”
　　清风低了低头，过了会儿才继续开口：“碧霄还查到，五皇子暗中还与人勾结，她怀疑真正掌控华簪留下那些暗线的人并非霁月公主，而是另有其人，只是五皇子从登基后就性情大变，对碧霄虽一如往常般尊敬但却不再信任，所以至今他跟谁勾结却无法查出。”
　　“让碧霄立刻停手别再往下查，以免引火烧身。”楚若静下心思索了一会儿：“这就解释的通了，利用青山知府等人离间我跟皇兄的关系，应该就是这个跟五皇子勾结的幕后主使，他的目的是想要楚国的江山！”
　　用楚若在大禹玩过的招数对付她，也算他有心了！
　　“大禹的平王谋反查清楚了吗？”
　　“五皇子继位后昏庸无道、奢侈享乐，根本无视大禹百姓的死活，赋税一增再增，再加上民怨沸腾，民间不少人揭竿而起，一开始平王还帮着镇压反兵，谁知五皇子自己找死，竟然为了一己之私抽空了用于行军打仗的粮草，以至于平王及其所率将士全部断粮，被围困于山上。
　　可那些反兵并未杀了他们，反而派了几个在民间有名望的先生上山与平王交涉，将大禹百姓水深火热、生不如死的处境一一说明，又亲自带平王在民间查访，平王是个爱民如子之人，秉性与大禹那几个皇子全然不同，查明真相后还上折子专门劝诫五皇子，让他下罪己诏并且改过，同时需恕这些造反之人无罪稳定人心。
　　然而五皇子一句也听不进去，反而斥责平王是狼子野心，又在朝中几个奸臣的挑唆下，怀疑他跟那些反兵勾结在一起，居然想收了平王分兵权将他收押回京，还要治那几个好不容易被平王说服的反军头领的罪，之后又以讨伐反军为由再收赋税，这才彻底惹怒了平王，说不能看着他毁了祖宗江山，再加上百姓跪求，便干脆直接起兵反了。
　　只是因为粮草不足，再加上毕竟是百姓组织起来的草莽之军难免不是朝廷对手，因此才被朝廷挡住只能暂时休养生息，不过就算如此也已经占据了大禹半壁江山。”
　　楚若早就听说过这个平王，生性仁善，不喜权势束缚，就喜欢到处游历，其实说起来她跟平王之间也模糊有点关系，她二哥还活着时曾隐姓埋名从流放之地跑出去过，当初恰好也隐姓埋名悄悄跑来楚国游玩的平王不打不相识，二人结为好友，其实当年大禹准备悄悄攻打楚国时，还是多亏了平王不忍边城百姓无故丧命，暗中给她二哥报信。
　　后来此事被人揭发，大禹先帝命平王亲自带兵进犯楚国，平王不肯，这才自请离开京城，不想参与这番争斗，先帝怕他再偏向楚国就把他打发出京了，留下圣旨无诏他今生今世都不准踏入京城一步，否则视为谋反，后来她二哥死后被辱，平王还专门上折子回京求过情，但却没有任何用处。
　　清风又想起来：“公子，东方公子、殷琅公子、还有夜阑公子跟司炜公子他们也都传信过来，最近他们的国中也隐约出现一些不平，有人不断在暗中怂恿离间他们的关系，想借此分化江山。”
　　“树欲静而风不止啊！”楚若叹了口气：“我当初还是看走眼了。”
　　她心里隐隐有了决断：“这个平王你们再查查。”
　　清风领命下去，楚若独自坐在房中来回琢磨自己刚才的想法，慢慢完善脑中的计划，不知过了多久，倚翠走进来试探叫道：“公子！”
　　楚若睁开眼睛：“何事？”
　　“霁月公主醒了，问您刚才是不是要找她出门？”
　　楚若思及方才清风说的话，便点了点头：“我这就过去。”
　　拒绝了青山知府派人陪同，她跟霁月两人去街上走了走，青山城东西还挺丰富的，再加上来往客商也多，甚至不比京城差，一开始霁月还担心楚若又是造船又是训练水兵银子不够，所以也不敢放开手脚买东西，反而是楚若看出了她的想法，笑着把腰间的银子全放在她手里，扬言不花光不准回去，霁月才不客气的放开手脚。
　　从下午逛到天黑，才找了个酒楼坐下，楚若看了看身后倚翠他们手里都是大包小包的，干脆打发他们先回去，一边帮霁月倒茶一边问：“今日玩开心了吗？”
　　霁月点头：“有银子花当然开心。”
　　“你呀，真是一天不打趣我都不舒服，现在恐怕所有人都知道我这个三殿下穷了。”
　　霁月笑起来：“本来就是事实嘛！”
　　说笑了一会儿，楚若才小心翼翼的开口：“今日我得了些大禹的消息，你想听吗？”
　　霁月拿着茶杯的手抖了一下，低下头掩饰道：“你说吧。”
　　“恭亲王之子平王，你熟悉吗？”
　　“嗯。”
　　见她沉默下来，楚若便明白霁月肯定早就收到消息了，她一时也不知该不该往下说，便跟着沉默下来，反而霁月又开口问道：“你想说他反了是吗？”
　　楚若点点头：“这个平王是……”
　　霁月放下茶杯打断她，声音有些冷漠：“我已经离开大禹了，不要跟我说这些，我也没兴致去听。”
　　见她态度很是抵触，楚若便没再接着说，她明白大多数人都不是如自己这样什么都不在乎，尤其是江山拱手相让几乎没人能做到，毕竟平王一旦登基，霁月的父皇等等就可能会被全部移位，并且她的母后还没有安葬，若是让平王称了帝，很可能她的母后跟二哥就更加无处安葬了，确实有些难为她。
　　还是再等等吧，想通后楚若便换了话题：“我们在青山城也待的够久了，我想我们最近就回去吧？”
　　“嗯，反正这里也没什么意思了。”
　　两人看似都不再提了，但心里还是没放下。
　　不过几天，皇上的圣旨果然来了，说朝中有大臣弹劾楚若，要求她立刻回京以证清白。
　　青山知府跟冯将军等人得意的互相使了个眼色，以为他们的计划奏效了，前脚恭送走了楚若，后脚就赶紧给京城写了信要他们加大对付楚若的力度。
　　霁月不明真相很是担心：“你不是说你们兄妹感情很要好吗？皇上怀疑你了？”
　　楚若安抚：“没有，只是做给青山知府那群人看的。”
　　霁月心里还是担忧的厉害，她却不知此刻飘絮已经瞒着她又在跟多姑娘见面，多姑娘把一件龙袍交给飘絮：“放在她的回京的东西中，你知道该怎么做。”
　　“是。”飘絮接过龙袍：“此事需要告知公主吗？”
　　多姑娘冷哼：“不用，我看她现在心思已经完全扑在了楚若身上，早把自己的任务忘光了，要是交给了他，恐怕她不但帮不了忙还会坏事！”
　　“公主只是一时被楚若迷惑，奴婢一定会让她清醒过来，早日看清楚若的真面目！”
　　“最好如此，但别误了我的大事，否则我饶不了她！”
　　尽管楚若一路安慰，但霁月依旧难以释怀，她所接触的帝王家都是冰冷无情的，为了那个宝座可以血流成河，哪怕至亲之人也会反目成仇，她的父皇就是踩着尸山血海上来的，她的几个兄长更是为了争夺皇位愣是把一个强盛的江山打的四分五裂，坐在皇位上的人心有多冷没人比她更加感同身受。
　　飘絮推门进来，霁月怀疑的盯着她问道：“你去哪了？”
　　“我……”飘絮为难的不知该不该说。
　　霁月心里更加怀疑：“是多姑娘？”
　　她隐隐有些不详之感，多姑娘手段阴狠，她每次出现都没好事，楚若此时危机重重，如果再出意外恐怕更是雪上加霜：“多姑娘让你干什么？”
　　尽管她问的不动声色，但飘絮抬头看到她眼中掩饰不住的担忧跟焦急，一下子想起刚才多姑娘的告诫，连忙否认摇头：“不是多姑娘，是五皇子传信来了，让公主尽快行动，还是那些陈词滥调的威胁，奴婢看公主心情不好，一时不知该不该说。”
　　这是飘絮第一次骗她，因此霁月没有察觉，只是更加心烦意乱：“我明白了，只是现在时机还不到，等有机会我会行动的。”
　　她已经敷衍了好几次，听她又这么说，飘絮更加失望，也觉得多姑娘的话是对的，不再对霁月抱有希望。
　　不紧不慢的走了五六天，终于到皇城脚下了，霁月挑起帘子往外看去，乌泱泱一群大臣早已经在城门下等候，看到马车过来全部远远跪下，两旁御林军守护，好不威风。
　　马车走近，楚若扶着霁月下来，淡然的抬了抬手：“都起来吧。”
　　丞相笑着走上前：“恭迎三殿下回宫，陛下早已经等候多时了。”
　　“有劳丞相。”楚若拉着霁月介绍了一遍，丞相倒不像其他人在听完霁月的身份时反应一样，依旧是笑眯眯的模样恭敬施礼：“参见公主。”
　　一群大臣全部热情的围上来嘘寒问暖，又浩浩荡荡往宫里回去，楚若重新上了马车，笑着开口：“现在信了吧，皇兄不会对我起疑的。”
　　霁月只稍微放下点心，毕竟皇帝的虚伪她早就见多了，楚若四处看了看：“倚翠跟飘絮呢？”
　　霁月心里也一咯噔，刚想说话飘絮就急匆匆来了，她有些严厉的问道：“你去哪了？”
　　飘絮无辜的举了举手里的茶水：“奴婢看茶有些凉了，就趁方才停下时去换了热茶。”
　　霁月这才松了口气，楚若若有所思的看了看两人的反应，心下微微有了些猜测：看来自己的队伍中也不干净了！
　　楚承疼爱楚若，心疼她身子不好所以不顾祖制，准许楚若直接坐马车进宫，因此当马车再次停下时都已经到了大殿跟前。
　　楚承早已着急的跑出来等在门外，看见楚若刚兴奋的跑过来，却一眼看到她身边的霁月，立刻顿住脚步冷下脸色：“你还知道回来，就知道闯祸！”
　　楚若明白大哥是在指桑骂槐说霁月，连忙跑过去拉着他小声劝解，过了好一会儿楚承才勉强接受，楚若拉着霁月过去拜了拜。
　　只是还没来得及说话，一个大臣就脸色难看的匆匆跑了过来，先是看了一眼楚若才又跑到楚承身边：“陛下……”
　　“说！”
　　大臣又看了看楚若，本想凑近说话，楚若却沉下脸：“有什么话我不能听！”
　　楚承也冷声命令：“有话就好好说，遮遮掩掩干什么！”
　　大臣苦着脸跪在地上，颤颤巍巍道：“陛下，方才宫人在抬三殿下的东西时，不小心掉落出一件东西，是……是龙袍啊！”


第71章 坦诚相待
　　霁月脸色一白几乎一瞬间就想明白怎么回事，楚若也愣了一下，皇上闻言直接沉了脸厉声呵斥：“随朕过去看看！”
　　走时还狠狠瞪了霁月一眼又气的指了指楚若，刚回来就带了个闯祸精，这下麻烦大了！
　　来报信的大臣也恨铁不成钢的给楚若暗中使眼色：你即便有这个心思也别这么明目张胆的暴露出来啊这下可怎么办？
　　霁月面无血色、脑中轰一声一片空白呆愣在原地身体也有些摇摇欲坠，在群臣面前被抖落出身藏龙袍即便皇上顾及血脉之情不惩处她这大逆不道之罪楚若也是背定了！
　　楚若伸出一只手扶住她担忧的问：“没事吧？”
　　霁月恍然的看着她，脑子里还是嗡嗡作响，皇上走了几步见她们没跟上来回头一看楚若居然还在关心霁月气便不打一处来再也压不住怒火厉声呵斥：“还钉在那干什么！”
　　楚若叹了口气她知道大哥不是冲她而是冲着霁月，从一开始她不顾劝阻去找霁月就已经惹怒了她大哥，后来又发生了那么多事霁月又是带着目的而来最让她大哥无法原谅的是当初霁月想杀她以至于她最后命悬一线被接回楚国这才是她大哥真正的心结她大哥不喜欢霁月甚至是有些厌恶她，之前还能看在自己面子上忍下去，但刚回皇城就惹来麻烦，这下她大哥只怕对霁月误解更深了。
　　见霁月还是一副深受打击的模样，甚至都没留意到她大哥的态度，楚若有些心疼，小声安慰：“没事的，别担心，不过一点小麻烦罢了，我们去看看。”
　　“我……”霁月有些无助的看着她，失声说不出话来，楚若将她抱进怀里：“我不是告诉过你，大哥不会在意的，随我去看看就明白了，嗯？”
　　太监又过来小声催：“三殿下，快些走吧，陛下发怒了。”
　　霁月不敢再给她添麻烦，硬撑着有些发软的脚和她一块跟上去，皇上脚步匆匆的走在前面，来报信的大臣跟在他身后不断小声劝慰：“陛下息怒啊，三殿下生性淡泊，又身子不好，他是绝不会起这种心思的，定是有人栽赃陷害他的……”
　　坐上软轿很快就到了宫门口，一大群大臣正围在楚若的行李跟前议论纷纷，清风等人一边极力的解释一边擦冷汗，脸色都有些发青，私藏龙袍是大罪，他们也有些慌了。
　　看见皇上一行人远远走来，正满面愁容的丞相跟太傅等人连忙带头跪下：“参见陛下！”
　　楚若留意到群臣中大部分人担忧的悄悄看她，有些大臣颇有些恨铁不成钢，然而却有几个大臣隐晦的露出幸灾乐祸之意，轿子刚刚停下，就有大臣跪下大呼：“陛下，三殿下私藏龙袍，分明是居心叵测、大逆不道，请陛下治罪！”
　　霁月精准的找到缩在后头的飘絮，刚好飘絮抬头看她，霁月冷冷瞪了她一眼，飘絮连忙心虚的低下头，楚若悄悄拉住想说什么的霁月，暗中摇了摇头，用唇语无声告诉她：“静观其变。”
　　一个留在这里的太监总管快步跑上来，向皇上小声解释事情经过：“墨香几人说马车上有给陛下的东西，原本奴才们是准备把三殿下的行李一并搬进宫里的，可墨香又说三殿下暂时不回宫了，让把三殿下的行李重新装上车，就是在装车的时候一个小太监脚滑了一下，不小心把手里的箱子摔落在地，龙袍就露出来了。”
　　皇上似笑非笑：“这么巧？刚好三殿下就带了龙袍，刚好箱子就摔落在地，刚好就是装龙袍的箱子？怎么听上去都跟台上编的戏一样！”
　　几个大臣暗中互相对视一眼，有一个人站出来：“陛下，三殿下私藏龙袍乃是证据确凿，众臣皆是亲眼所见，不容抵赖！”
　　又一个人也跟着说道：“三殿下于我楚国有大功，臣等亦是深感敬佩，从不敢对三殿下有任何怀疑，然而今日天意所为，三殿下野心勃勃昭然若揭，请陛下裁夺！”
　　“一派胡言！”丞相跟太傅怒目圆瞪，狠狠斥责那几人：“你等仅凭一面之词离间陛下与殿下，构陷殿下谋反，简直狼子野心，你们该当何罪！”
　　几个大臣硬着头皮回道：“三殿下私藏龙袍众人皆看到了，况且之前早就有殿下意图勾结青山城造反的传言，臣等一片忠心不愿颠倒黑白，丞相跟太傅若要因此怪罪，臣等也宁死不屈！”
　　几句话就让太傅跟丞相无话可说，毕竟私藏龙袍确实是众目睽睽之下暴露，这让他们想辩解都觉得气短，只能回头劝皇上：“陛下，此事定然是有人暗中陷害，殿下并非大意之人，若她真有反心不会如此粗心，请陛下明查还殿下公道！”
　　其他几个在朝中举足轻重的大臣也都站出来为楚若说话：“陛下，殿下根本是无法造反登基的，此事陛下定然比任何人都明白，今日之事分明就是诬陷，陛下切不可称了小人的欢心啊！”
　　朝中武将也纷纷跪下来担保：“陛下，臣等是粗人，但今日愿以性命担保殿下绝不会有谋反之心，殿下为我们楚国尽心尽力、受尽苦难，他是绝不忍心再看楚国百姓为了一己私欲而重新陷入征战的，请陛下明鉴！”
　　一时之间，朝中文武居然大部分都现在了楚若这边，楚若深吸口气：这就是幕后之人的目的吧，分化楚国江山，朝中大臣越是为此斗的凶，那个幕后之人便越能不费吹灰之力逐个击破。
　　皇上有些头疼的按压着太阳穴，思索着该找什么理由把这事压下去，楚若捂着胸口轻声咳嗽了几声，在皇上担忧的看过来时赶紧提示的给他暗中使眼色，皇上恍然大悟，清了清嗓子扬声说道：“众卿不必再争，这龙袍是朕给三殿下的。”
　　众臣皆愣住，随后有人反驳：“陛下，龙袍不能赠予任何人，此乃先祖留下的规矩……”
　　皇上抬手打断他们：“规矩是死的，若儿自幼身子不好，之前国师帮她算了一下，说若儿八字太轻压不住，既然都说皇上是天子身有龙威，朕想着借用朕的龙袍帮她压一压福气，果不其然大家看三殿下近来是不是很少生病了？”
　　国师头一个站出来：“此事确实是臣所提议，为陛下跟殿下带来困扰，请陛下降罪。”
　　丞相等人也擦了擦汗连连附和：“还是陛下福泽深厚，天命所归，三殿下的身子如今看着确实比往日好了许多。”
　　所有朝臣跟着睁眼说瞎话，有一个大臣不服气还想说什么，被其他几人暗暗阻止，反正他们的目的已经达到了，他们也不是为了现在就置楚若于死地，只是为了一点点离间她跟皇上，最起码要让外人都以为她藏有反心！
　　好好的迎接变成这样，好不容易平息下来，皇上也没心思办什么洗尘宴了，干脆打发了其他人，只带着楚若回了宫。
　　楚若小声交代清风他们先带霁月回府，又安慰了霁月几句，这才在太监的催促下赶紧又去安抚自家大哥了。
　　把所有人都赶出去，皇上才问：“你要搬出宫住？”
　　楚若点头：“只是暂时，霁月刚来楚国我担心她不适应。”
　　“那你就不担心你大哥不适应吗！”
　　楚若失笑：“大哥，这又不一样，您跟她一个姑娘家较什么劲。”
　　皇上冷哼一声，又叹息着语重心长道：“你明知道她来楚国是别有目的，瞧瞧这才刚进宫就给你招来这么大一个祸，今日若不是我，换作任何一个君王你这会儿恐怕都已经在大牢里了，若儿，大哥只剩下你这么一个血脉至亲了，你千万不能出事明白吗？否则就是在要大哥的命！”
　　楚若红了眼圈，撒娇的靠在皇上肩头：“大哥放心，我知道的，只要有一线生机我都不会扔下大哥一个人的，江山这么重，我也舍不得让大哥一个人扛着，但今日之事霁月真的是冤枉的，我不是都写信告诉您了吗，我这辈子已经欠她良多，大哥，你就别再迁怒她了，她并不比霁兰对我差，您能接受霁兰成为咱们楚国的功臣，请您也试着接受一下她好不好？不然我夹在中间很为难的。”
　　皇上拍了拍她的背，心里很是自责，他隐隐明白楚若可能对那个公主起了不一样的感情，尽管太过惊世骇俗，可一想起他的妹妹是为了楚国受难，若不是当初把她送去做了质子，这一切都不会发生，皇上更多的是自责，都是为了保住自己才逼的楚若变成如今的模样。
　　“想做什么就做吧，大哥只希望你能开开心心、平平安安的。”
　　霁月此时也正在房里审问飘絮：“龙袍是你放的？你居然跟云姑娘联合起来蒙我，我这里不能再留你了！”
　　飘絮不敢置信的抬起头：“奴婢一切都是为了公主，公主现在心里还想着报仇吗？您现在就一心惦记楚若，那个楚若她……”
　　砰砰的敲门声突然响起，倚翠在门外回禀：“公主，殿下回来了。”
　　霁月跟飘絮都愣住，沉了沉气息才扬声说道：“知道了，我这就过去。”
　　又回头看了飘絮一眼，霁月彻底失望了，飘絮终究还是忠心她的主子而非自己，她从未想过那些仇恨只是她的主子想报的仇恨而非自己，他们处心积虑借自己的手对付楚若，只是为了自己的野心而已！
　　随着倚翠进了楚若的书房，她左右看了看：“其他人呢？”
　　楚若笑道：“我知道你肯定有话要问我，所以把他们都打发走了。”
　　倚翠在后面帮她们关上门，房中便只剩下楚若跟霁月二人了，霁月紧张的捏了捏衣角，深吸口气问道：“你早就知道我来楚国是别有目的了，对吗？”
　　之前她虽然有所察觉，但始终不敢去想，可今日看楚若淡定的反应，霁月便彻底明白她早看穿自己了，有些自嘲的笑道：“也是，一个能在做质子时都搅动风云的人，我这点伎俩在你眼里恐怕是徒惹笑柄吧。”
　　“我就怕你会这么想，所以才单独把你叫来。”楚若拉着她坐到自己身边，缓缓解释：“我的确早就知道了，从你的消息第一次传进我的耳中，就明白一切都是个局，可你还记得当初咱们新婚之夜我说过的话吗？我说过这条命都是你的，你想取随时都可以，我能感同身受你的绝望跟痛苦，被一直信任挚爱之人欺骗，家破人亡、江山飘摇，我都明白的，我想救你，想让你轻松点活着，是不是局对我而言并无任何区别。”
　　楚若抬起她的下巴认真看着她：“霁月，我早就说过一切都有我在，你要相信我，我只想减轻你对楚国的恨意，不管你怎么报复我，我都欣然接受。”
　　“你都知道为什么还要纵容我？”
　　“因为你在我心里的位置也是任何人任何事都不能撼动的。”
　　霁月想起之前楚若说过她跟江山一样重的话，那时候楚若已经知道了自己的目的，所以她一直让自己相信她是真的相信，哪怕面对国仇家恨！
　　“所以你也知道这次陷害你的是……”
　　“是飘絮！”楚若站起身：“华簪当年在楚国埋了不少细作，同时还控制了许多朝臣，随着这些年已经被我父皇跟大哥打击了不少，可其中还藏着一条暗线我们始终都没挖出来，华簪死后这条暗线看似交给了你，但我若猜的不错，你们身后应该还有一个人，这个人才是真正的幕后主使，对吧？”
　　霁月惊讶的抬起头，云姑娘藏的很深，许多事情都是借由她的名头在出面，没想到楚若竟然能猜的这么准：“你想问我她是谁？”
　　楚若摇头：“我说过不会逼迫你，霁月，我希望跟你坦诚相待只是不想你再有误会，我希望你能放下所有负担安心度过余生，如果你不想说我不会逼你的。”
　　霁月却早已经做好了决定：“她是云姑娘！”
　　楚若惊讶的瞪大眼睛：“云姑娘？那个边城的哑女？”
　　“她不是哑女，她才是华簪长公主留下的细作真正的头领，我不过是她们推出来的一颗棋子罢了，如今我才知道华簪交到我手里的不过是一群早已被你们发现的弃子，真正的暗线我其实也接触不到。”
　　楚若还是有些震惊，她是真的无论如何都没料到那个哑女竟然就是华簪留下的人，原来她那么早就已经潜入到自己身边，可是自己居然毫无察觉。
　　“她……”
　　“据她所说，她是华簪长公主的女儿。”
　　楚若一下子被呛住：“华簪生过女儿？是我……祖父的？”
　　霁月点头：“此事我也不太明白，她一开始找上的是五皇子，想跟他合作，她说是要为华簪报仇把楚国搅乱，正好五皇子也对楚国恨之入骨，并且云姑娘答应他如果能将楚国搅乱，到时候大禹就能趁虚而入，再加上她暗中帮忙，可以不费吹灰之力把楚国并入大禹，五皇子立刻就同意了。
　　我当初因为母后跟二哥的关系同样被五皇子仇视，他刚刚登基时为了稳定人心封了我做长公主，外人看着风光无限，实则我早就暗中被他打入暗牢，每日折磨羞辱，每天都会有人把我二哥跟母后惨死的事情绘声绘色的讲给我听，还有百姓流离失所、民间怨声载道等等，所有人都在指责我是大禹的罪人，我每日就是在这些折磨中生不如死……”
　　楚若心里狠狠缩了起来，疼的呼吸都颤抖起来，她心疼又愧疚的伸出手小心翼翼的想触碰她，却又抖着手缩回手指，霁月竟然受了这么多折磨，他们竟然如此对待她！
　　楚若恨不得立刻杀了五皇子，又恨不得杀了当初那个什么都不知道的自己，如果自己早点察觉，她就不会受这么多苦了，难怪她心中充满恨意，难怪她刚来楚国时变化那么大，这些人简直就是畜牲！
　　“我竟然什么都不知道，放任你被如此折磨……”
　　想起那段如同地狱般的日子，霁月也红了眼圈：“后来他们突然把我放出来，一开始是想用我跟周国联姻换取好处，甚至想让我当众为周国的皇子献舞，我抵死不从，在大殿上出手伤了周国皇子，周国大怒，那个皇子本就起暴虐之人，醉柳为了保护我当场被推到柱子上撞死了，此事一下子闹的沸沸扬扬，五皇子也失了面子，周国不愿意再要我。
　　正好云姑娘找了过来，五皇子跟她一拍即合，用我母后跟二哥威胁我，利用我们之前的情谊来迷惑你，彻底搅乱楚国的江山，其实我一直都明白你根本不是个为情所迷之人，凭我哪有这么大的本事？要是我真有这么大的魅力你当初就不会将大禹推到这种地步，更不会杀了我的母后跟二哥，可那是我逃出大禹唯一的办法了，再被折磨下去我就要疯了，我没办法，根本没有选择。”
　　楚若低下头不敢置信的摇了摇，闭目落下眼泪，她从未想过自己居然带给过霁月如此多的伤害，她当初拼了命打听霁月的消息，每个人都告诉她霁月过的很好，并且对于霁月的封号也传遍了各国，她以为……是她太自以为是，她早该想到五皇子是不会善待霁月的！
　　“我以为自己不出现就是对你最好的，霁月，我真的该死……不，就是万死也难以抵消你受的苦。”
　　霁月却反而看开了：“都过去了，人生下来不就是为了受苦，我现在明白你受的苦比我还要多，其实我跟你比起来根本不值一提。”
　　“这不一样！”如果可以她宁愿用自己的所有的幸福换取霁月的幸福，她宁愿将所有苦痛皆揽于自身只愿她能平安喜乐，可终究伤她最深的还是自己。
　　楚若心疼的抱住她：“霁月，我这辈子该怎么偿还你才够！”
　　霁月笑了笑：“你已经安抚了我所有的仇恨。”
　　“不够！”楚若摇头，咬牙低语：“还不够，所有伤害你的人我都不会放过！”
　　她心爱之人五皇子竟敢如此折磨，她一定不会放过五皇子，还有周国、云姑娘等等，一个都不会放过！
　　“从今天起，一切都交给我，我会还你公道的。”
　　霁月抬起头：“楚若，你是因为亏欠我才……”
　　“不是。”楚若打断她：“你一直都在我心里。”


第72章 乐心公主
　　“霁月我有一个想法想同你说说。”
　　霁月从楚若怀里抬起头：“你说。”
　　“你……”楚若有些犹豫：“你对江山二字如何看待？”
　　霁月本就聪慧，隐约明白了楚若的意思：“我跟你一样，这江山不应该是一家一姓它是百姓的江山民为重？社稷次之、君为轻。”
　　楚若微微松了口气：“你们大禹的平王，你可了解？”
　　霁月点点头：“说起来我们还是从小一块长大的，他是个行侠仗义却又温柔仁善之人对待众生都怀有一颗仁心其实当初大禹决定攻打几个属国时他就不太同意，觉得枉造杀孽有时候我都觉着他特别像我在故事里听的那些神佛太过慈悲怜悯。”
　　说着顿了顿又叹了口气：“这次能把他逼的造反，可见是五皇子真的昏庸无道了，如果说我们萧家还有谁能担起江山重任其实想来想去也只有他了我听说过他的封地一片和乐、蒸蒸日上百姓也都安居乐业简直已经成了如今大禹唯一的平安福地当初也有许多百姓走投无路纷纷搬过去，可平王封地毕竟太小，又如何装的下整个大禹？”
　　楚若有些赞赏：“果然与我二哥说过的一模一样。”
　　“你二哥认识平王？”
　　楚若把他们二人的渊源说了一遍霁月恍然大悟：“难怪当初平王不远万里上书劝诫父皇为此还惹恼了父皇命他今生今世不准踏入京城一步原来竟是为此。”
　　“我想跟他联合。”
　　霁月惊讶的瞪大眼睛意料之外又情理之中：“你想助他夺得皇位？”
　　“不错大禹百姓若想真正安稳，逃往别国根本解决不了任何问题，尽管我压制住了楚国对大禹的仇恨，但他们毕竟是离了故土，可五皇子只要在位一天他就不可能做个好皇帝，最重要的是他敢那么欺辱你，我绝不会放过他的！”
　　霁月低下头：“你让我先想想。”
　　楚若自然明白她的顾虑：“好，现在这也只是我的想法，能不能成还要派使臣跟平王谈判，你慢慢考虑，你放心，如果有和谈的可能，我一定不会让他移了你父皇的牌位。”
　　霁月犹豫了一下，还是说道：“楚若，能不能放过飘絮？哪怕将她遣回大禹都行，她跟醉柳从小伺候我，情分非比常人，我纵然厌恶她背叛我，但现在醉柳死了，我不能再亲手杀了飘絮。”
　　楚若点头，温柔的笑了笑：“你放心，我不会动她的。好了，你也累了一天了，早点休息吧。”
　　见她坐着不动，楚若挑了挑眉试探的问：“害怕？”
　　“只是刚来还不习惯。”
　　“那我陪你在府里走走吧，熟悉一下，不过我常年住在皇宫，其实也没怎么在这里住过，对府里景物并不了解。”
　　霁月感叹：“你跟你大哥感情是真的好。”龙袍都能轻易揭过，这可不是一般心胸能做到的，毕竟史上并不是没有出过女帝。
　　“小心露重地滑。”楚若扶着她走到一旁安全的地方，才笑道：“以后我的家人就是你的家人。”
　　霁月却摇头失笑：“我已经看出来了，你大哥不喜欢我。”
　　楚若尴尬了一下：“大哥他……你放心吧，大哥一向宠我，凡是我喜欢的他始终都会接受。”
　　霁月定住脚步转身直勾勾抬头看着她：“那你打算让我以什么样的身份被你的家人所接受？”
　　楚若愣了一下，随后问道：“你呢？愿不愿意继续跟我度过余生？你若愿意，倾其所有我也会在所不惜；如果不愿或者你还没想好，那就暂时先以公主之尊住在我府上，不管你是什么身份，只要我还活着一天，在楚国都不会有任何人敢欺你辱你！”
　　霁月红了脸低下头，别扭道：“我们不是都成亲了吗，天下皆知，现在又明知故问！”
　　楚若先是一喜，又认真说道：“那不一样，那次成亲世人皆以为我对你全是利用，我不想这么委屈你，霁月，你在我心里是无比珍贵的，你再等等，我会给你交代，让天下人从此再说不出你的闲话，我想堂堂正正、没有欺骗没有利用再跟你成一次亲。”
　　霁月心里一震：“你认真的？”
　　“从没这么认真过。”
　　霁月心里像是被重重的投入一颗石子，一片片波澜泛起，搅混的她心里也跟着波动沉浮，直到此时此刻她才真的确定楚若的情谊一点也不比她浅，她先前还藏在心里的委屈跟不安随着心潮起伏逐渐消散，只剩下满足还有不断溢出一丝丝期待跟甜蜜。
　　“可你这样也太……”霁月扭了扭身子，故意为难她：“也太随意了！”
　　楚若抬起她的下巴笑问：“那你想怎么样？”
　　霁月扭过头：“这不是该你自己想嘛。”
　　“我想……”楚若缓缓低下头凑近她，霁月紧张的屏住呼吸，心里扑通扑通乱跳起来，几乎要跳出胸腔。
　　温软的触感传来，带着丝丝缠绵悱恻，还有熟悉的檀香味，霁月憋的满脸通红，楚若好笑的放开她：“闭眼、呼吸！”
　　霁月这才撑不住大口大口呼吸起来，等呼吸平稳下来又觉得丢脸跟不好意思，不服输的仰起头：“再来！”
　　楚若诧异，随后又笑起来，宠溺的轻轻扯了扯她的嘴角：“你呀，这永远好胜的劲儿！”
　　刚准备再靠近，突然一道脆生生的声音传来：“楚若，我知道你回来了，你在哪？”
　　楚若动作顿住，随即一阵头疼，悄悄对霁月嘘了一声拉着她藏到一个隐秘处，霁月奇怪：“是谁？”
　　“乐心公主，她母亲安平长公主是我父皇仅存的一个妹妹，父皇对她极为宠爱，我大哥也特别疼爱她，所以这丫头被惯的无法无天的，不要理她。”
　　“那你为什么很怕她？”
　　“我是烦……算了，我是拿她没办法。”楚若有些郁闷：“以后她来你也别理她，不管她说什么都别听就是。”
　　叫声由近变远，远远的还能听到墨香他们的劝声，楚若拉着霁月继续往后面的花园走去，霁月好奇：“你不喜欢这位表妹？”
　　“说不上喜不喜欢，我身子不好，以前在楚国也很少见人，只是她太吵了，我实在受不了她的活泼故而常常躲着。”只是她这位表妹也不知中了什么邪，从第一眼看到她起就特别喜欢黏着她，当初她回楚国后决定依旧着男装让人以皇子相称，其他人都反对为有乐心开心的举双手赞成，甚至还闹着要给她当皇子妃，从那之后楚若就更躲着她了。
　　霁月没再多问，想了想说道：“我明日想去看看霁兰，行吗？”
　　楚若点头：“你们是亲姐妹，你当然可以随时去看她。”
　　楚国皇室人少，楚若又养在深宫很少见人，因此只剩乐心一个姑娘从小被宠坏了，任性妄为的很，说话做事从无顾忌，霁月刚到楚国人生地不熟的本就心里不安，楚若不想让她跟乐心碰面，以免乐心没轻没重冲撞到霁月，因此两人在园子里逛了很晚才回来，墨香几人也知道她对乐心避之唯恐不及，好不容易打发走她就赶紧来找楚若跟霁月了。
　　把霁月送到房门口，楚若问道：“夜里一个人怕不怕？”
　　霁月脸瞬间通红，一把将她推出门：“我一点都不怕！”
　　“你是真的想多了！”楚若好笑的帮她关好房门，也没离开就守在外头，直到透过窗影看着她被伺候着洗漱睡下，灯也熄灭后才转身离开。
　　为了揪出朝中的奸细，皇上虽然没处置楚若，不过二人还是做出了一副有嫌隙的模样，皇上第二日一早就传来旨意顾念她身子不好，暂时免了她的上朝，不过明眼人都明白这不过是个借口，看来龙袍事件还是让皇上起了戒心，开始慢慢夺楚若的权了。
　　楚若倒是安稳，接完圣旨见霁月还没醒过来，便跟着府里的侍卫长练了练剑，差不多早朝下了后，已经接到消息的丞相跟太傅等人就全过来了，轿子在府门口停了长长一溜，楚若无奈只好把众人请到正厅说话，眼看着竟然比上朝还热闹，凡是能在朝堂占有一席之地的大臣几乎全来了，有安慰的还有打抱不平的，竟已经完全有压倒皇上之势，这要是让外人看到了，恐怕不心生忌惮都不行。
　　楚若使了个眼色，明路吩咐下去，几个不起眼的下人便散在府里各处，看看今日她聚集朝臣的消息会从哪里漏出去，又会透漏给谁？
　　太傅跟丞相看时机差不多了才停止为楚若打抱不平，转了话题说起闲话，后面大臣也逐渐被带偏，丝毫没察觉出这些都是楚若跟两位大人有意为之。
　　霁月比不得楚若，虽说楚若身子不好，然而她自小吃苦受罪、风餐露宿惯了，哪怕一路奔波也不觉得疲累；但霁月不行，她从小金尊玉贵的养在宫里，尽管骑马功夫样样拿手，但却很少吃过苦头，连续在路上奔波了多日她一直都没休息好，好不容易回到楚若的府里，也许是将心里压着的秘密和盘托出了，她一下子觉得轻松了不少，楚若又特意吩咐不让任何人去打搅她，结果直睡到日上三竿才起来。
　　洗漱完，霁月来回转了转不见楚若身影，便问道：“你家殿下人呢？”
　　“府里来了一些大臣，殿下正在招待，让公主醒来就先用早膳。”
　　霁月奇怪：“她刚回来就要为朝事忙了？”怎么也该休息几日才对。
　　倚翠藏不住话，为难的说道：“今日一早宫里来了圣旨，陛下说我家公子身体不好，最近就让她在府里休息，不要再参与朝政了。”
　　霁月一惊：难道皇上真的对楚若心生怀疑了？
　　她身后的飘絮却是眼睛一亮又连忙低下头，想着得赶紧把这个好消息传出去。
　　霁月急匆匆朝外头走去，她着急去找楚若没注意到从外面也正风风火火闯进来一个人，刚好跟她撞到一块，两人都被绊的坐在地上，来人捂着脑袋抱怨：“你没长眼啊，怎么看路的！”
　　霁月被撞的闷哼一声，倚翠等人都吓了一大跳，尤其后面跟着的小丫鬟等等更是慌忙争着去扶她，一面嘘寒问暖，没有任何人来得及看一眼另一个同样被撞倒在地的人。
　　尽管霁月才来了一天，但府里谁不知道这位大禹公主是楚若的心尖子，从半个月前他们就接到来信专门按照霁月的喜好把府里重新布置了一遍，就连府里的下人也被一一叮嘱了一遍又一遍，一切以霁月为主。
　　对面来人左右看了看，见居然没人来扶自己，生气的拍了拍地：“没看到我也摔倒了，还不快过来扶我！”
　　众人这才注意到她，连忙呼啦啦又围过去：“乐心公主，您怎么这么早就来了。”
　　乐心站起身不满的瞪了她们一眼：“当然是来找楚若，别告诉我她今日还不在！”
　　墨香回道：“公子今日的确在府里，路过她正在跟朝臣议事，已经吩咐过了不让任何人过去打搅。”
　　“她都被赶出朝堂了还能有什么事！”乐心嘟囔着抬起头，就看到站在她对面的霁月，霁月浑身打扮跟气度不似常人，再加上方才众人对她的紧张，乐心一下子猜出来，口无遮拦的问道：“你就是那个无家可归的大禹公主？”
　　墨香等人脸色一变，连忙阻止：“公主慎言，这话要是被公子听到了会生气的！”
　　乐心满不在乎的哼了一声：“她才不会生我的气，我可是她未来的王妃呢！”
　　霁月沉下脸：“你说你是谁？”
　　“我是楚若的王妃啊！”乐心得意的晃了晃脑袋，又挑衅的瞪了霁月一眼：“我知道你以前在大禹时逼着楚若跟你成亲过，不过那都是过去的事了不作数，反正我们楚国都不承认这门亲事，你无家可归楚若才好心收留你，但是你要安分知道吗？不许再对楚若起别的心思，她是我的！”
　　霁月胸口剧烈起伏，脸色阴的能滴下墨，墨香跟倚翠等等吓的已经白了脸：“公主，您不要胡说啊！”
　　“谁胡说了，此事我母亲跟皇帝哥哥都默认了的，他们都不反对，你们急个什么劲！”
　　“此事我怎么不知道？”楚若从外面走进来，刚好听见她的话，顿时冷了脸色：“乐心，你越发放肆了，王府岂是你胡言乱语的地方！”
　　乐心高兴的转过头，三步并作两步的蹦过去一把抱住她的胳膊：“我才没胡说，我每次说要做你的王妃，母亲跟皇帝哥哥都笑着打趣，上次皇帝哥哥还答应我了呢！”
　　霁月冷笑：“看来要恭喜三殿下了！”
　　楚若拉开乐心走到她身边：“没影的事你听她瞎说，就她嘴里十句话有十一句都是假的……”
　　“谁瞎说了，不信我们现在就去宫里问问！”乐心急了，直接打断她。
　　“你闭嘴！”楚若低斥：“乐心，我记得我已经告诫过你多次无事不要来打扰我，你当我的命令是耳旁风吗！”
　　乐心见她沉下脸有些胆怯，不过她一向受宠惯了，根本不知道畏惧是何物，反而大着胆子跑过去又去拉楚若：“我不管，你都出门半年了，我都半年没见你了，你一定要好好陪我，她一个大禹人有什么好的，大禹可是咱们楚国不共戴天的仇人！”
　　“放肆！”楚若脸色一变厉声呵斥，然而霁月却已经真的生气了，也不想再听她们争执转身朝外走去：“你们慢慢聊，我去看看霁兰。”
　　楚若赶紧让人跟上去，这才严肃的看向乐心：“大禹是楚国不共戴天的仇人？这话是谁告诉你的？”
　　她虽在大禹为质过几年，也曾卑躬屈膝，然而身为皇族的威严早已经刻在骨子里，往日她刻意收着锋芒，此刻突然放开让乐心瞬间胆颤心惊，心虚的缩了缩脑袋：“本、本来就是，我又没说错！”
　　楚若却没有放过她，直直盯着她的眼睛厉声审问：“先前关于大禹跟楚国的关系我专门找人教化过，最先改变的就是皇亲贵族的态度，我竟不知原来你们敢偷偷敷衍我，该当何罪？”
　　楚若看似在楚国只是个闲散王爷，然而她手里的权势却不容小觑，甚至掌控着楚国半壁江山，再加上皇上对她完全信任爱护，她下的命令在楚国就是圣旨一样，阴奉阳违犹如抗旨不遵。
　　乐心吓的嘴唇抖了抖，往后倒退了几步，扛不住楚若身上的威压没过多会儿就自己全招了：“是……是我的奶嬷嬷教我的。”
　　清风几人全瞪大眼睛，楚若继续问道：“她常常说这话？”
　　“嗯，她说她的儿子全是被大禹人杀的，常常会跟我讲大禹人有多残暴不仁，还会跟我讲大禹杀了我们楚国多少人，所以我才恨大禹。”
　　“如你这样恨大禹的还有多少人？”
　　“其他的我不知道，但跟我要好的好几个世家小姐都跟我一样，她们说她们家里也常常有人给她们讲这些。”
　　这个华簪不简单啊，居然已经不知不觉把手伸进了她楚国世家贵族的后院！
　　楚若说道：“我交给你个任务。”
　　乐心抬起头，就听她说道：“利用你的身份帮我查查，目前在京城官员跟世家中，如你一般的人家有多少，不要打草惊蛇，要尽快。”
　　云姑娘暗中利用这些人在世家中挑拨，很多时候世家的态度会决定百姓的态度，久而久之若世家都对大禹抱有一种仇视畏惧，那些投奔楚国而来的大禹人就会被排挤欺辱，如同当初的楚国人一样，那大禹跟楚国之间的关系就会越发紧张，甚至很可能因此而大打出手。
　　这个云姑娘简直该死，不但栽赃陷害来挑拨自己跟皇兄的关系，分化楚国，竟然还挑拨楚国跟别国的关系，一旦打起来她便能趁虚而入、浑水摸鱼，看来这女人的野心不小。
　　打发走乐心，楚若一边准备出门找霁月一边斥责道：“我不止一次说过乐心公主来要先通禀我，你们竟敢私自放她进府！”
　　几个下人跪了一地：“殿下恕罪，不是属下违抗命令，而是乐心公主搬出了安平长公主，长公主闹到陛下那里，陛下头疼不已只得让殿下自己解决。”
　　楚若冷嗤，看来这么多年养尊处优已经让安平长公主看不清自己的位置了，外人皆知她宠女无度，实则这人是个贪婪又有野心之人，偏偏父皇当年因为兄弟姐妹全被华簪害死，整个皇室竟然只剩下他们这一支，好不容易有个妹妹还活在世上自然欣喜若狂，给了安平长公主诸多保护，让她掣肘颇多。
　　没再理会这个，楚若又叫来明路吩咐他盯住乐心：“另外派人暗查一下她的奶嬷嬷，把这些人全都给我串起来，我要一网打尽。”
　　霁月蹲在霁兰坟前烧纸，听到身后脚步声响起，明白是楚若过来了，只是却并不想搭理她，自己跑出来这么久她才跟出来，谁知道是不是先哄那边去了！
　　“霁月。”楚若蹲到她面前，见她看都不看自己，便一边帮着烧纸一边解释了一遍：“那丫头有些花痴的，看到漂亮的人都很喜欢。”
　　霁月哼了一声：“不是说都给你们定亲了吗，你还来找我干什么！”
　　楚若摇头：“她的母亲安平长公主一心效仿馆陶公主，想借女儿霸权，却是个空有野心没脑子之人，我以前是公主时她也常常不把我放在眼里，反而只围着大哥跟二哥转，后来两人确实都没有娶她女儿之意，二哥又战死，大哥娶了别国公主感情很好，况且大嫂身体也很好不像短命的模样，她眼看从大哥那里讨不到好处，又见我如今在楚国声望很高，这才放任她女儿一直缠着我。”
　　“可她知道你是女人啊！”
　　“跟她的野心比起来这算什么？而且这恰恰是一个把柄，如果我真的瞎了眼看上她的女儿，光我是女儿身这一点就足够她死死控制住我。”
　　霁月倒吸口气：“真有为了权利完全置女儿于不顾的……可是我刚才观察许久，发现这个姑娘是真心喜欢你的，至少她对你的感情不是利用。”
　　“知人知面不知心，我无意去探究她的喜欢是真是假，我身边只要有你就够了，至于其他人喜欢也好利用也罢，都跟我没关系。”
　　霁月现在也发现了，楚若这个人悲悯是真的悲悯，爱民如子、可以为了百姓不顾生死；然而冷漠却也是足够冷漠，就像神一样普渡众生，却不会因为一个人而停住目光，但这样的人一旦对谁上心，那也绝对是生死不渝的，这么想着，她心里反而泛起一阵甜丝丝的，嘴角也不由浸上了笑意。


第73章 设局
　　七八月的天气骄阳似火，往太阳底下走一圈都能脱一层皮，近来关于皇上对楚若的猜忌越发严重朝中弹劾她的人也开始多了就连一直坚定现在她那边的丞相、太傅等人也都逐渐沉默，以至于那些别有用心之人越发嚣张，以为自己的计谋奏效了。
　　皇城外有一大片西瓜地地头上搭了几个简单的棚子来往行人常常会在那要半个西瓜解渴，只是这大中午的空气中热浪扑的人都有些窒息再加上烦人的蝉鸣声棚子底下一个顾客也没有只有老板躺在临时搭起的木板上，脸上扣个破旧的竹扇睡觉。
　　楚若近来无事，便常带霁月到处游玩今日跟霁月去城外的寺庙上香霁月从车里看到西瓜有些口渴：“我们下去歇歇脚吧。”
　　楚若笑着打趣：“刚出城就要歇脚我看你是馋了吧。”
　　霁月白了她一眼扬声让清风停下马车等跳下马车回头一看见楚若自觉的跟了上来才得意的笑了笑，吩咐道：“倚翠，你去要个西瓜过来。”
　　楚若随她坐在木凳上随手解下腰间的扇子给她扇风霁月把扇子转了个方向：“你也凉快一下。”
　　楚若摇头：“我不热。”
　　霁月见她果真一点没出汗甚至脸都没红一下便知道她是真的不热了可感受了一下快要把人淹没的热浪她皱了皱眉：楚若身子越发不好了，如今竟连在这么大热的天气下也觉不出热了，那等到夏日过后，冬天她该怎么熬过去？
　　一时间原本夏天带来的燥意居然下去了，霁月希望这个夏天再长一些，让楚若好过一点。
　　倚翠把切好的西瓜端过来，楚若贴心的分好小块递给霁月，她受不了凉气只稍微吃了两口，又给侍卫分发下去，稍微等身上的暑气散出去众人就再次出发了。
　　霁月的母后一直没安葬，大禹讲究入土方为安，如果没有入土的人死后就会变成孤魂野鬼四处飘荡，无法转世投生不能接受后人祭拜，霁月为此寝食难安，又因为楚若跟她父母之间的仇恨不敢提此事，还是这几日因为她母后寿辰快要到了，楚若看出她的不对劲才问出来的，这才带着她打算先给她母后做一场法事超度一下，主要是为解开霁月心结。
　　城外的宝安寺是皇家寺院，不过楚国君王仁德，因此平日达官贵人跟平民百姓也能去上香拜佛，楚若更不是个张扬的性子，也没有特意围了寺院，一群人就当普通百姓一样过去将自己所求登记下来。
　　根据大禹习俗超度得在夜里，她们要在寺里住一夜，趁着天色还早，宝安寺里景色不错，楚若便邀着霁月一块去赏景。
　　霁月一路上看到来上香的百姓并不多，不像大禹那样香火鼎盛，好奇道：“你们楚国似乎不怎么信神佛。”
　　楚若摇头：“人只有在极度绝望时才会寄希望于神佛，可天下苦难这么多，神佛哪管的过来呢？让百姓只能靠神佛保佑来度日，是当权者的无能。”
　　霁月低头笑起来：“你呀，真的是太傲了，这一句话把多少皇帝都骂了进去。”
　　“我自小便徘徊于生死之间，凡事自然比常人看的透彻些。”说起这个，她又想起来：“等到这次的事情结束，我们一起去各国游历吧，顺便看看东方陌他们，天地广阔，咱们走走停停，如果碰到喜欢的地方就住个一年半载的，甚至如果大船造好了，我们还能跟着出海，我也想像前朝那个官员一样留下一本传记，将自己平生所见全部记载下来流传后世，到时候就署我们两个人的名字，世世代代传下去。”
　　霁月失笑，果然是文人的想法，不过想想如果她们两人的著书真的能世代相传，哪怕将来她们都不在了，应该也是一件极幸福的事情：“好啊，我陪你一起写。”
　　楚若从身后抱住她：“霁月，我这一生可能寿数难长，无法陪你长久，我也觉得自己很自私，明明不能长久相伴还是自私的把你留在我身边。”
　　霁月笑着往后靠在她怀里，对这个问题却很洒脱：“感情的长久不在于相伴多久，有些人过一辈子也是心生怨怼互相折磨，我以前还有个姑姑，是父皇的亲姐姐，很小的时候她就薨逝了，她就有个喜欢了一辈子的人，因为出门时被一个将军所救从此心生爱慕，后来二人成亲不到一个月那个将军便带兵打仗走了，不久就战死了，父皇多次想为她另择驸马但都被她拒绝，后来更是不堪其扰干脆关闭府门从此只为一人守孝，直到她去世才重开府门告知父皇将她与驸马合葬，我至今记得她躺在床上喃喃自语的那句话：她这辈子无怨无悔。”
　　霁月转身看着楚若：“我也一样。”
　　楚若温柔的笑了笑，将她揽进怀里，刚想说什么，身后传来一个僧人的叫声：“殿下，有贵客求见，殿下可否想见？”
　　“贵客？”楚若想了想：“去看看吧。”
　　僧人将她们领至一个安静的禅房，几个打扮低调的朝廷官员正在里面候着，楚若惊讶的挑挑眉：“蒋大人、宋大人，你们怎么在这里？”
　　蒋大人连忙说道：“臣等今日休沐，本是相约来寺院讨一顿素斋吃，不曾想竟看到殿下仪驾在此，故而唐突求寺院僧人前去通禀，希望没有打扰到殿下的兴致。”
　　楚若不在意的摆摆手：“不必多礼，我也是闲来无事，你们自去忙你们的，不必顾虑我。”
　　“可否请殿下坐下一叙？”
　　见两人丝毫没有离开的动作，楚若心中隐隐了然，看来不是巧合而是蓄谋已久，她回头先对霁月说道：“让墨香她们陪着你再到处走走吧，我稍后就过去。”
　　霁月看出她有事，懂事的点点头，还帮他们关好了门，只是一等离开所有人视线，便马上沉下脸叫来清风：“你去派人暗中盯着这个寺庙，还有查清今日来寺中所有人的行迹，凡是今日在寺里的无论香客还是僧人，把他们都盯住了！”
　　清风匆忙应声下去，明路担忧道：“公主，可是出事了？”
　　霁月摇头：“我们前脚才到，后脚就有人跟了过来，可见楚若的行迹被人盯上了，可我们来之前并未知会过任何人，不出所料应该就是这寺里的和尚有问题，皇家寺庙常常接触达官权贵，最容易藏污纳垢。”
　　楚若跟那两人闲聊了一会儿，又被邀请着一起去用素斋，逐渐的二人便透露出他们真正的目的：“近日弹劾殿下的折子很多啊，看陛下的态度也已经隐隐动摇，今日又把原本属于殿下的差事分给了其他人，这分明就是要先夺殿下的权呐！”
　　另一个人接着开口：“臣等素来仰慕殿下人品，实在不忍殿下被如此折辱欺负啊！”
　　楚若垂眸转了转茶杯，说实话她有些讶异，怎么都没想到隐藏在朝中的细作居然是这二人，这两人在朝中素有名声，从不结党营私，就连最近她跟大哥被传兄弟失和大打出手，朝臣已经开始纷纷站队，唯有这几人只埋头安心办差，却居然都是假象。
　　不过转念一想也对，能让华簪埋了这么久的细作，沉不住气怎么行？看来对方是觉得时机已到，开始派出这些人来挑动自己准备谋反了！
　　楚若配合的露出一些不甘的神色，那两人满意的互相使了个眼色，之后便挑拨的更加起劲，楚若也照着他们的心思做出相应的附和，一顿素斋下来，原本并无任何交情的三人已经亲密无间了。
　　目的达到，那两人心满意足的离开了，霁月走进来：“果然是云姑娘的人？”
　　楚若点头，深吸口气：“差不多可以准备收网了。”
　　没想到这个云姑娘这么厉害，几乎到处都有她的细作，楚若暗暗有些心惊肉跳，这样的人他们之前竟然没有丝毫察觉，看来哪怕当初没有大禹的侵扰，楚国的江山也不会安宁。
　　夜里，主持亲自为霁月的母后做法事，周围光围绕的长老就有几十个，听说还有更多长老没出来，楚若闲来无事便四处走了走，一直走到僧房的园子里才停下，密密麻麻的僧房在宽广的大院里显得拥挤不堪，而这样的院子还有三四个，她在心里大概算了一下，光这个寺庙的和尚也有两三千人，如果这些人都是云姑娘的人？
　　楚若不禁打了个寒颤，再过不久可就是庆丰节了，庆丰节在楚国尤为重要，关系着来年是否能够风调雨顺，与皇家祭祀一样重要，而每年庆丰节皇上都要亲自来皇家寺院沐浴斋戒、诚心礼佛！
　　她心里一凛，又想着那些达官贵人也都在宝安寺礼佛，若是这些僧人勾结蛊惑个一二，凡人天生对佛家人都有些敬畏，看来这个宝安寺不简单啊。
　　“殿下。”
　　身后突然响起一道沉沉的声音，楚若回神转过身，看到一个面生的中年僧人，根据他身上的袈裟还有头上的戒疤，判断出应该也是个长老。
　　果然那人主动介绍：“贫僧法号了悟，惊扰了殿下，万望恕罪。”
　　楚若敏锐的察觉出他眼中的戒备，不动声色的笑道：“无妨，我闲着无事随处看看，不知不觉竟走到僧房来了，你来的正好，带我出去吧。”
　　等回去时法事已经做的差不多了，霁月正在磕头叩拜，完毕后走到楚若身边，小声问道：“你去哪了？”
　　“随便走了走。”
　　看到主持朝她们走过来，两人便停止了谈话，主持停在两人面前和善的说道：“殿下，只做法事恐地下人依旧难安，公主若是有心不妨在寺里多住几日，亲手抄写《地藏经》供上，便能使先人不必为生前恶业受恶道之苦。”
　　楚若若有所思的眯起眼睛，见霁月迟疑的看着她，便笑了笑：“既然来都来了，那就多住几日吧。”
　　霁月担忧她的安慰，摇头拒绝：“我们还是回去吧，我在府里抄也是一样的。”
　　“还是这里更诚心些，就在这里住下吧，我陪你。”
　　主持满意的让僧人赶紧去准备，霁月皱起眉：“你明知道这个寺里有问题，为什么还要以身犯险？”
　　“既然主持这么想留咱们住下，那我就不妨称了他的心意，也好趁机摸摸这个宝安寺的底！”
　　“君子不立于危墙之下，你想摸他们的底还有别的法子，为何非要将自己置身于危险之中！”
　　楚若明白霁月是担心自己，叹了口气：“霁月，我没有出生在太平盛世，所以这一生注定要站在危墙之下，他们的目标在我，而我身后是楚国的江山还有千千万万的百姓，我不能躲。”
　　霁月低下头半天没说话，过了会儿又抬起头：“那我陪你一起！”
　　楚若心里有些动容，一股暖意扩散开来，她缓缓上前将霁月揽进怀中：“对不起，跟我在一起注定要受很多委屈跟磨难的。”
　　霁月摇了摇头，其实她跟楚若都是一类人，今日如果换作是她也会跟楚若一样的。
　　之后几天霁月就静下心关在房中为她母后抄写《地藏经》，而楚若则明里暗里接待了不少人，有为她打抱不平的百姓；有隐隐透露会不惜一切代价支持她的商人；还有表示为她肝脑涂地的朝廷众臣等等，都在不动声色的挑拨着她跟皇上的关系。
　　而她这边的一切动静也被有心人很快传进皇上耳朵里，于是弹劾她的折子更多，许多朝臣甚至危言耸听说她已经要起兵造反了。毫无意外的，皇上对楚若下旨斥责，楚若也对皇上越来越不满，二人之间的矛盾几乎已经到了不可调和的地步。
　　最近就连京城的百姓没事都不敢出门，朝中气氛也压抑紧张的厉害，楚若威望真的很高，民间不明真相的百姓跟读书人大部分都不假思索的站在了她这边，这让皇上更加不满，战争似乎一触即发！
　　就连主持也终于耐不住了，寻了个楚若独自赏景的功夫凑上来：“殿下近日看上去有些心事重重。”
　　楚若苦笑了一下：“龙困浅滩，如何开怀的起来。”
　　主持缓缓道：“龙只是暂困浅滩，总有飞龙在天之日，殿下不用心烦。”
　　“哦？”楚若饶有兴致的问道：“主持还会看命？”
　　主持依旧一副世外高人的模样：“阿弥陀佛，出家人不打妄语，殿下之命生来便贵不可言，只要放开心怀，自有贵人前来相助，殿下只需顺势而为即可。”
　　“顺势而为？”楚若喃喃自语，主持起身高深莫测的离开了，楚若独自垂眸思索。
　　身后突然被拍了一下，她回过神：“你怎么来了。”
　　霁月坐到她面前：“经抄完了，出来看看你，那个老和尚终于坐不住了？”
　　楚若笑道：“你的经都抄完了，他再没理由留我了，自然是急了，最大那条鱼应该要出现了。”
　　如今不管是送钱的商人还是朝中的文臣皆已现身，只剩下最最重要的武将依旧没露头，造反不可能没兵，她现在就是要等这个人主动送上门。
　　霁月点点头：“总算能收网了，我再吃几天素斋都快变成兔子了！”
　　楚若笑着捏了捏她的脸颊：“我看看这只兔子瘦没瘦。”
　　霁月凑过去鼓了鼓脸颊：“我是只胖兔子！”
　　“是胖了不少。”楚若故意打趣，霁月气的打了她一下：“你才胖！”
　　经书供上，亡魂已安，楚若跟霁月已经在寺里住了许久，也许是心中还有疑虑，最后这条大鱼迟迟没有现身，楚若怕自己再等下去露出马脚，便跟霁月商量着准备回府。
　　再次路过西瓜地，霁月喜欢吃西瓜，众人便停下又坐了坐，趁着他们休息的功夫楚若在农田四处看了看，稻子都已经黄了，田里到处都是农人的踪迹，她走到一个正弯腰掐稻穗的百姓身边，问道：“这稻子可以割了吧？”
　　农人见她一身贵族公子打扮，以为她没见过这些，便热心的跟她说了许多，又指了指自己刚才掐过的稻穗：“差不多可以了，再等上几天说不得又得下雨，那这一年就白忙活了。”
　　“今年收成如何？”
　　农人有些喜气：“今年雨水好太阳也好，公子瞧瞧，每个穗子都鼓囊囊的。”
　　聊了几句，周围几片天地的百姓互相招呼着回去了，只留下楚若对着满地的金黄，心里却沉甸甸的，只希望一切都顺利，不要危及到无辜百姓。
　　霁月走过来：“你怎么了，心事这么重？”
　　“祈丰节就快要到了。”楚若很是忧心：“可至今这条鱼依旧没有露头！”
　　“你是怕他们会借着祈丰节造反？”
　　“不是怀疑，是肯定！”楚若叹道：“没有比这更好的时机了。”
　　她最近跟皇上的矛盾越来越深，大有互不相容之势，祈丰节皇上要去宝安寺祭神，幕后之人只要促使着她在那日造反，在她杀了皇上后反过头以乱臣贼子之名杀了自己，便能名正言顺的搅乱楚国的江山了。
　　霁月低头想了想：“应该是火候不够，你虽然看着跟皇上矛盾已深，但至今皇上却未曾对你有任何不利，我要是幕后之人我也会怀疑的。”
　　楚若沉吟的点点头：“看来得再加一把火！”
　　她回头看了看霁月：“我想借飘絮一用。”
　　霁月一下子明白了她的想法：“你是想让云姑娘替你把这把火加上去？”
　　“人最信任的就是自己，这个云姑娘是个很自负的人，让她亲手把我推入万劫不复之地，她才会毫无怀疑。”


第74章 请君入瓮
　　就在所有人都认定楚若会借机造反之时她从寺里回来第一件事居然是先进宫向皇上示好，拿出特意从寺里为皇上请来的平安符以示诚意，打了云姑娘一派个措手不及。
　　楚承本就以仁治天下楚若是他的亲兄弟又对楚国有大功如今她既然主动求和，不管楚承心里乐不乐意，总之面子上于情于理都得原谅她一次二人就此关系逐渐破冰虽然楚若依旧没有回到朝堂，但总算不像之前那样被动辄找借口斥责日子好过了不少。
　　她这边轻松了云姑娘自然就急了她要的是逼楚若跟楚承反目，可绝不能给他们兄弟和好的机会，否则自己一切谋算岂不都打水漂了！
　　之前隐隐向楚若表过忠心的几个大臣坐不住了私下苦苦相劝言说一切都不过是皇上的缓兵之计千方百计说服楚若千万不能上当。然而楚若却像是打定主意不为所动无论他们怎么劝都无济于事依旧一副无欲无求的模样。
　　飘絮果然也得了命令，暗中打探楚若突然改变态度的缘由，霁月现在跟楚若和好如初对她防备的厉害飘絮自然不能从她嘴里得到消息只能找别的法子打探好在她是霁月身边伺候的楚若府里下人都要对她礼让三分再加上霁月从小对她的情谊，因此她想偷偷打探消息倒也不算太难。
　　夏日炎炎，王府的院子里几乎一个下人都看不到，全躲在廊下躲太阳去了，楚若在书房里议事，云水城那边今日来了消息，第一艘大船居然造好了，她一早就在书房里听云水城来人的汇报，时隔半年这速度已经很快了，士兵的水上训练也进行的差不多，云水城来请示接下来该怎么办？
　　等云水城的人离开时已经午后了，楚若想进宫跟皇上商议一下，只是回头找了半天却不见霁月的踪影，她有些奇怪：“公主呢？”
　　清风回道：“都跑花园那边去了，前两日您不是让人给公主做了个秋千吗，已经做好了，这会儿墨香跟倚翠那些丫头都怂恿着公主跑过去玩了。”
　　楚若笑道：“我去看看。”
　　后花园有一大片葡萄藤搭起来的阴凉处，楚若就是在葡萄藤下给霁月打了个秋千，还离的远远地便听到一阵阵清脆的笑声还有叽叽喳喳的说话声，听上去好不热闹。
　　她抬头望去，就见葡萄藤下已经围满了丫鬟，霁月坐在秋千上被一群人高高的荡起来，整个身子都差点飞起来，看的人胆颤心惊的，只是她却玩的开心的很，时不时发出一阵愉快的大笑声，其他人也在一旁起哄，直拍着手喊着：“高点儿、再高点儿！”
　　楚若不想扰了她们的兴致，就站在后面没出声，含笑看着霁月开心肆意的神情，她爱惜霁月，府里下人自然就更不敢慢待，如今少了国事牵绊，霁月活的反而比之前轻松不少，这也是楚若最乐意看到的，她就希望霁月一辈子都能这样无忧无虑的生活。
　　霁月一扭头看到了她，连忙伸出一只手挥了挥，让人把她放下来，其他人也才发现楚若居然在这，吓的赶紧收了笑容行礼，楚若虽然性情温和，但却不是能跟下人说笑的性子，除了她身边几个贴身伺候的，其他人见她都很发怵，反而霁月来的时间虽然不长，但却比楚若更讨王府下人的喜欢，大家都爱往她身边凑。
　　霁月笑着跳下秋千跑到她身边，抱怨道：“我们本来玩的好好的，瞧你一来把大家都吓的不敢笑了。”
　　楚若好笑的帮她擦了擦额头的浸出的汗：“我有这么可怕吗？”
　　“这个我说了不算，得问她们，是不是？”霁月回头得意的看向一群丫鬟，她跟丫鬟们已经玩熟了，有她在这大家也都胆大不少，看着楚若贴心的帮她打理头发，都低头笑起来。
　　霁月脸一红，瞪了她们一眼，回头抓住楚若的手：“你来找我干什么？”
　　“我想进宫去一趟，你要不要跟我一块去？”
　　霁月摇摇头：“我要荡秋千！”
　　楚若无奈摇头，语气不免沾了些酸意：“我好像不应该给你做这个秋千，怎么感觉我一下子就失宠了。”
　　一群丫鬟全都善意的哄笑起来，打趣的推了推霁月：“公主，您就陪三殿下去吧。”
　　霁月捂着脸也笑起来，又娇俏的偏过头：“你给我买好吃的我就去。”
　　“银子都在你那，家是你在管，你想买什么还用问我？”
　　霁月不好意思了，推着她赶紧离开：“快走快走，我陪你去就是了。”
　　正好丞相跟太傅也在宫里，楚若要议事不好带着霁月，尽管现在皇上对霁月的偏见已经消除的差不多，但毕竟事关国事，霁月自己也懂事的早早退出去，楚若只好让皇后先陪着她。
　　现在大船造好，先要在海上试试能不能承受的住风浪、以及承重等等，过后要想出使西洋还要带上楚国的册宝，否则恐怕会被别国视为侵略跟挑衅，还要商量出使西洋时该派哪个大臣过去，怎样与那边的国家建交等等。
　　事情很多，不知不觉天色已晚，楚若对于气温的变化十分敏感，进宫时太阳还热的能把人烤干，所以她穿的稍微凉快了点，可此时太阳只是稍微有落山的迹象，她便冷的有些打颤。
　　听到她的咳嗽声，皇上等人才惊觉天色晚了，顾不上再商议事情，赶紧打发宫人拿来披风给她紧紧裹上，见他们都满脸紧张，楚若自己反而轻松的笑起来：“我就是有点冷，你们干嘛一副如临大敌的模样，好像我快要死了似的。”
　　“胡说什么！”皇上脸色一变，皱眉急斥：“说话一点都没顾忌，生死岂是能随便挂在嘴上的，快呸几下，童言无忌！”
　　楚若无奈：“大哥，我都多大了还童言无忌呢，到了我这份上早没什么忌讳了。”
　　太傅跟丞相眼圈一红：“殿下切莫瞎想，臣已经命人到各国寻找名医，殿下的身子一定会好的。”
　　殿外一个小太监突然急匆匆跑来：“陛下、三殿下，安平长公主跟乐心公主进宫来了，不知怎么跟霁月公主突然吵了起来……”
　　楚若脸色一变，立刻站起身快速朝殿外走去：“还不带路！”
　　皇上跟太傅等人也连忙跟在她身后匆匆赶过去，一群人在太监的带领下去了御花园，才刚转过一道花墙就听到安平长公主盛气凌人的声音：“人贵在有自知之明，若儿她一向心善，我们楚国也不像大禹那样不能容人，但仗着若儿心软就得寸进尺，她能忍我这个做姑姑的可忍不了！”
　　霁月毫不示弱的冷笑：“我倒是不知我做了什么，让长公主忍无可忍？”
　　“若儿是天潢贵胄，非等闲人能攀附的起，你一个敌国公主如今又被通缉，若儿收留你已是看在往日情分上，但我们楚国的皇室却不都是傻子任你拿捏，大禹对楚国所犯下的滔天大罪，楚国永远都不会忘记，你想嫁给若儿，没有那个资格！”
　　“安平长公主，你就是对我的命令如此阴奉阳违的！”楚若沉着脸走近，厉声质问。
　　正左右为难的皇后瞬间松了口气，安平长公主跟乐心公主也惊讶了一下，赶紧回过头就看到楚若跟皇上一行人不知何时已经站在她们身后，此时每个人都神色冷凝，尤其楚若跟皇上更是满脸怒容。
　　安平长公主狠狠瞪了皇后一眼，明白肯定是她悄悄派人报信去了，不过面上仍然故作镇定的行礼：“陛下。”
　　皇上凉凉瞟了她一眼：“不敢当，朕以为长公主连楚国的主都做的了，朕这个皇帝算什么！”
　　安平长公主惊恐的跪下：“陛下恕罪，是安平自作主张了，不过安平也是为楚国跟若儿好，不愿见她被奸人蒙蔽……”
　　“长公主说谁是奸人？”楚若冷冷打断她，走到霁月身边揽住她的肩膀，居高临下的淡淡问责：“我记得我三令五申，由世家贵族开始为每个人都阐明了大禹跟楚国的厉害关系，连普通百姓都能明白的道理难道长公主想不明白？还是说你压根就没把本殿下的命令放在眼里？”
　　安平长公主从楚若的父皇登基开始就一直深受荣宠，即便楚承登基后也对她礼让三分，早已养成她唯我独尊的性子，此时却被楚若当着这么多人的面问罪，还是为了个大禹公主，这让安平长公主觉得自己被狠狠打了脸，难以接受，态度也凌厉起来。
　　“三殿下的命令我自然不敢不听，毕竟皇上疼爱殿下众人皆知，但身为皇室中人我亦有责任维护皇室尊严跟江山安危，大禹屠我楚国四城、欺辱我楚国百姓、侵扰我楚国江山事实具在，多少百姓为此流离失所，如今却仅仅因为三殿下爱慕楚国公主，为一己之私就要求楚国放下往日仇恨，我做不到、楚国百姓也做不到，今日哪怕被问罪，我也要求陛下不要被楚若往日之功所蒙蔽，为她一己私欲失了百姓之心！”
　　乐心连忙扯了扯她的衣裳，悄悄使眼色：不是说对付这个大禹公主吗？怎么连楚若也一块对付了！
　　安平长公主瞪了她一眼没理会，自己之所以支持楚若是为了控制她，可不是为了让她踩自己的面子，更不是为了给她人做嫁衣，今日楚若竟敢当着这么多人的面毫不留情的对她问罪，执意维护一个大禹公主，可见丝毫没把自己放在眼里，这样的人若是日后登基恐怕更不会善待自己，自己又何必支持她，还不如趁着她现在跟皇上有嫌隙把她拉下来！
　　她又暗暗打量了旁边的皇后一眼，这个皇后是东陵国人，她的兄长也跟楚若交好，既然楚若指望不上，索性就连她一块拉下来，给自己女儿腾出皇后之位！
　　一瞬间安平长公主的思绪已经千回百转，皇上刚想说什么，楚若摇摇头上前一步：“长公主口口声声为楚国好，我记得当初早已专门命人将楚国交好大禹的理由仔细讲明，楚国危机刚过，百姓尚且没有修养过来，放下国仇与大禹建交就是为给百姓休养生息、发展国力，长公主所言确实快意恩仇，可江山百姓岂容你如此任性妄为？纵观古今各国，哪个国家不是打了和、和了再打，国与国之间永远不能单纯只凭一个仇或恩来维系，你一个仇字脱口简单，我楚国百姓怎么办？他们已经家破人亡了，难道要楚国的江山也跟着葬送进去？你既身为长公主，如此简单的道理难道想不明白？”
　　安平长公主冷笑：“一切不过是三殿下为了掩饰私心而找的借口，我嘴笨说不过三殿下，然而我最起码不会把一个大禹人看的重过我楚国人，让我楚国人给她为奴为婢，陛下若要怪罪我也无话可说，但安平字字肺腑，万望陛下能听的进去一二，安平也替楚国百姓谢陛下隆恩！”
　　说完不等皇上叫起便自顾自起身扬长而去，丝毫没有把楚若放在眼里。
　　“简直放肆！”皇上盯着她的背影沉下脸怒斥：“仗着父皇的遗命越来越不把朕放在眼里了！”
　　楚若却叹道：“如她一样想法的人恐怕还不少，教化百姓任重而道远啊，如此下去与我目前所谋之事无益，大哥还得加大各地教化力度，还有尽快揪出华簪留在世家中的那些细作，就是这些人在暗中蛊惑人心。”
　　离开皇宫，楚若有些抱歉：“让你受委屈了。”
　　霁月却并没放在心上：“她之所以气急败坏不就是因为你在意我，我又有什么好生气的，只是我看这个长公主不是善茬，以前华簪长公主在世时我也曾听她说起过一二，之所以其他兄妹都被害死只留下她一个，就是因为这个长公主自私自利、善恶不分又没脑子好操纵，我怕她……”
　　楚若却笑道：“如果真是这样，反而算是帮我的忙了，你忘了我现在正需要借火呢！”
　　霁月这才反应过来，也失笑起来：“是我魔障了。”
　　楚若搂住她认真说道：“再给我点时间，无论是楚国百姓还是大禹百姓都是无辜的，他们不应该为当权者的野心付出代价，我一定会还无辜百姓和平的。”
　　“我知道。”
　　霁月的担心果真没错，安平长公主多年养尊处优越发肆无忌惮，对于楚若敢为一个大禹公主反抗自己一事越想越气，既然注定控制不了，那就干脆毁了她！
　　不出几日，关于楚若身为楚国皇族却心向大禹、卖国求荣的罪名隐隐传开，原本云姑娘一派就因为楚若的不合作而急的团团转，这下算是给他们送上门一个借口，在云姑娘的推动下，楚若叛国谋逆的流言不出几日就传的沸沸扬扬，她好不容易跟皇上有所缓解的关系也再次降至冰点。
　　飘絮借着送茶的功夫，偷偷听到楚若跟霁月在花园里吵架，霁月急的团团转：“我就说你根本不该去示好，人心一旦起了猜忌，岂是那么容易抹消的？看看现在不过随便一个流言，他就又怀疑你了！”
　　楚若也满脸烦闷：“我有什么办法？哪怕我有再多手段可手里没兵权，我拿什么去反抗？你以为我喜欢仰人鼻息，这楚国的江山是我忍辱负重保下来的，现在功成名退却被如此栽赃羞辱，你当我愿意忍下去？我这不是没办法吗！”
　　霁月气道：“那现在怎么办？难道你又要低头认错？就怕人家是打算君要臣死臣不得不死，你就算去认错也无济于事！”
　　“不会的，我好歹于楚国有大功，没有证据确凿的大罪他动不了我。”
　　“那你就这么得过且过？早知如此我就不跟你回来了，省的每天到处看人脸色，活的战战兢兢，还不如就此豁出去根他拼一回，成王败寇也比这么窝囊要好！”
　　楚若耐着性子安抚：“你先别急，让我再好好想想。”
　　说着又喃喃自语：“要是有兵权就好了，也不至于我束手无措！”
　　飘絮捂着咚咚跳的心脏赶紧悄悄转身离开了，楚若余光瞟见她的裙角消失，才意味深长的笑了笑：“应该能上钩了吧。”
　　霁月摇头：“那个云姑娘不是这么好打发的，我看你还是再让皇上加把柴才够劲。”
　　楚若回头捏了捏她的嘴角：“公主殿下，您这戏唱的不赖啊。”
　　霁月也笑着恭维：“三殿下也不逞多让，把一个被圈禁在府、不甘又无奈的王爷演的惟妙惟肖。”
　　“那我们就彼此彼此？”楚若抱起她转了个圈，霁月仰起头哈哈大笑起来：“我要荡秋千，你来给我推！”
　　“荡什么秋千。”楚若拉住她笑着凑近：“有我陪着不好吗？”
　　霁月有些害羞的扭过头，刚想跑又被楚若拉进怀里，她赶紧挡住楚若的脸指了指旁边一个隐秘的花丛：“小心被人看到了，去那里。”
　　“大白天的，你在想什么？”楚若低头在她嘴角啄了一下，又故意打趣，霁月有些恼：“讨厌，我不理你了！”
　　说完就往秋千那跑去，她胆子大也不怕高，就站在秋千上晃晃悠悠荡起来，居高临下的看了眼下面担心盯着她的楚若，得意的哼了一声：“你有本事上来啊！”
　　楚若摇头认怂：“没本事，你小心点。”
　　飘絮匆匆回房关上门，缓了一会儿气息准备给云姑娘写信，身后突然就传来云姑娘的声音：“看来你打探到了。”
　　飘絮吓的一个激灵转过身，连忙行礼，云姑娘不耐烦的摆摆手：“说吧。”
　　“原来楚若不是不想反，她担心的是手里没兵，光靠几个文臣纸上谈兵根本反不起来的！”
　　云姑娘阴翳的扯了扯嘴角：“果然跟我猜想的一样。”
　　飘絮又说道：“她好像还有些犹豫，听她话里的意思似乎还想试着跟楚帝讲和，只是她也对楚帝的态度十分不满，言语间多有抱怨。”
　　“正常，毕竟一个能为了江山忍辱负重之人，得把他逼到绝路才能真正下定决心。”
　　“主子，我们接下来还怎么办？”
　　云姑娘嗤道：“他既然下不了决心，我们就帮他一把，还记得当初你们皇后跟二皇子是怎么死的吗？”
　　飘絮恍然大悟：“巫蛊！”
　　“不错，霁月那个废物为了一个男人连父母之仇都不报了，你应该不会如此吧？”
　　飘絮恨道：“属下绝不会忘记当初楚若是怎样一步一步害死二皇子的！”
　　二皇子当年对她有救命之恩，她当初刚进宫就被一群宫女欺负，要不是二皇子凑巧碰见救了她，还替她惩治了那群宫女，她早就活不到现在了，楚若栽赃陷害二皇子最后还逼死他，这个仇她一定要报！
　　云姑娘阴恻恻笑道：“很好，既然如此，我们不如就照猫画虎，以其人之道还治其人之身，也让她尝尝巫蛊之祸！”


第75章 楚若被下狱
　　躲过了八月的秋老虎进入九月后天气一下子就凉爽了许多，京城这边只能收一茬稻子或麦子，所以都已经差不多收完了只剩下南边还不到时候等南边的秋收一进京就是庆丰节了。
　　在庆丰节之前朝廷还有件大事，那就是秋猎，秋猎在楚国算是很重要一项活动了早在一个月之前朝廷就开始安排楚若虽然暂时被皇上找借口又软禁在家里，但像秋猎这么重要的事情她却是不能不参加的。
　　楚若不知云姑娘会出什么招但料定她肯定会趁这次秋猎出手否则之后就再没好机会了怕她无所顾忌又手段卑鄙，因此一开始担心有危险，她并不想让霁月跟着去。
　　可霁月恰恰也是同样的想法楚若身子不好如果真有危险恐怕躲都躲不过好歹她有功夫傍身跟在楚若身边如果真的出事也能保护两人一二。
　　为此两人争执不下谁都不愿退让，却偏偏就在此时，倚翠来报：“公子、公主飘絮病了。”
　　“飘絮？”楚若有些惊讶：“她怎么了？”
　　“像是浸邪了脸上不知为何突然起了许多小小的红疹子瘙痒难耐这会儿都被她抓破了看上去好恐怖。”
　　楚若跟霁月对视一眼连忙起身匆匆跟着倚翠去了飘絮房里，府医已经在为她诊治了，楚若走近看了一眼，脸上确实伤的挺重的，除了密密麻麻的红疹子，还有布满脸的抓痕一道道血印子，就连楚若看着也有些触目惊心，一时居然分不清飘絮是真的伤了还是为了算计自己。
　　飘絮毕竟跟了霁月多年，看她这么凄惨的模样霁月也担忧的很，上前抓着她的手细心安慰，府医诊治了许久，才沉吟着站起身：“殿下跟公主不必担忧，飘絮姑娘想是碰了什么不该碰的东西才起了疹子，等属下开个药方吃几日，去了体内的毒就没事了，只是疹子好去，这抓痕却不好治，或许日后会留下些印记。”
　　飘絮一听就掉下眼泪，府医忙接着说道：“姑娘不必太过伤怀，老夫一定会尽力诊治的。”
　　飘絮谢过府医，又低声跟霁月说了几句话，霁月安抚了她一会儿就出来了，正好听到门外府医正小声跟楚若汇报：“回殿下的话，这姑娘不像是用错了什么东西，倒像是用药故意激发的疹子。”
　　楚若点点头：“我知道了，此事不可再声张，你便依照她吃错东西诊治吧。”
　　府医领命下去，楚若一回头看到霁月沉着脸站在自己身后，显然都听到了，她叹了口气拍了拍霁月的肩膀，可惜的摇摇头：“这丫头也够狠的，花儿一样的年纪，为了找我报仇竟然不惜毁了自己的脸，真是太傻了。”
　　霁月冷冷道：“还怜惜别人呢，我看你有空还是先担心担心自己吧，那个安平长公主越来越过份，最近不但流言增多，她竟然敢私下联合朝臣诬告你，你这敌人竖的可真够多的！”
　　楚若笑着打趣：“后悔跟我回来了？”
　　霁月冷哼一声：“我要是不跟你回来恐怕你怎么死的都不知道，我不管，这次秋猎我一定要去，你要是不让我去我就回大禹！”
　　楚若无奈：“好好好，去吧，飘絮把自己折腾成这副模样恐怕就是为了留在府里，咱们都走了她才好下手啊！”
　　霁月白了她一眼：“明白就好！”
　　“真生气了？”楚若低下头凑近她：“我看看是不是真的生气了。”
　　霁月推开她的脸，还是有些生气：“楚若，我不是那些有事只会躲在后面的大家闺秀，你了解我的，我曾是大禹嫡公主，我希望不管有什么事都能是我们一同面对，而不是你把我推开美名其曰保护，然后自己去冒险，我不喜欢这样！”
　　“这次是我错了，我光想着保护你却忽略了你需不需要我保护，下次我不这样了，别生气了，嗯？”
　　“手伸出来！”
　　“干嘛？”楚若乖乖伸出手，霁月啪一声重重拍上去：“下不为例！”
　　楚若原本白皙的手立刻红了起来，她把手背到身后悄悄甩了甩，暗暗吸了口气，眼睛却一直盯着霁月的手看，霁月瞪着她：“你看我干嘛！”
　　“你这手劲儿也……”她识相的把后半句话咽了回去，改口笑道：“我看看你手疼不疼。”
　　霁月忍不住扑哧笑了一下：“是你手疼吧？”
　　楚若悄悄把背在身后有些麻木的手掌在衣服上搓了搓，脸上却还得若无其事的乖乖笑道：“没事，我不疼。”
　　飘絮脸上有伤，府医特意吩咐近日不得见风见水，因此楚若主动开口免了她秋猎相陪，只好让倚翠跟墨香都跟着去。
　　秋高气爽、万里晴空，国师专门算的好日子，皇上带领众臣天不亮就开始出发，已经有禁军提前赶到围场守卫，剩下的都浩浩荡荡跟随大队伍一起随行保护，威风凛凛，好不壮观。
　　从天不亮走到天黑才到围场，楚若即便坐在马车里也坐的腰酸背疼，下马车时更是一脸苍白，吓了皇上跟霁月一大跳，皇上硬是忍着担心等回了帐子，才急急的叫来丞相让他赶紧带太医去给楚若诊治。
　　倒也没什么大事，就是最近季节变换她有些不适应，着了点风寒，皇上原本想让她干脆回去算了，但楚若怕自己提前回去会坏了飘絮的计划，况且她现在回去更是舟车劳顿，这才不得不暂时住下来，然而到了晚上却尴尬了。
　　帐篷有限，许多官员一家子都是住一个搭帐篷，楚若身份尊贵自然不用跟别人挤，但她带了“家眷”，礼部在分配时自然就把霁月跟她分在了一个帐篷里。
　　一开始因为她不太舒服大家都没留意到这个，等她喝过药缓过来发现时天色已经太晚了，这时候就算礼部也不能马上给她再变出一顶帐篷，礼部尚书只能一边擦汗一边请罪：“就请殿下先将就一晚，明日一早臣一定马上再搭一顶帐篷出来，求殿下恕罪。”
　　楚若只好挥挥手打发了他，皇上还专门派人过来问怎么回事，得知帐篷不够还让楚若去他那里睡，皇上的帐篷很大，分出了很多隔断，皇上完全可以在书房的隔断里休息，他身体好没事，就是担心楚若熬不住。
　　现在正是给云姑娘下套的关键时刻，楚若自然不可能把皇上赶走自己却鸠占鹊巢，只好打发了来人，回头看了看同样不自在的霁月：“要不……你将就一晚？”
　　霁月低下头嘀咕：“我又没说什么，分明就是你自己不想跟我住。”
　　楚若先是惊讶，随即又连忙解释：“我不是这意思，我是怕唐突了你，让你觉得为难。”
　　霁月转身去一边摊开被子，一边背对着她嘟囔：“又不是没一起睡过，装什么装！”
　　听她语气里多少带了点委屈，楚若慢慢走上前从背后抱住她：“我只是想尊重你，让你活的自在，没想到这样反而让你胡思乱想了。”
　　霁月从她怀里转回身，低下头说道：“我还以为你不想承认我们之前那段姻缘。”
　　“我们都对彼此有太多误解了，自以为为对方好的方式不见得就是最好的，霁月，以后不管有什么事或者你觉得哪里不安，都可以告诉我，我们都要做到最大的坦诚好吗？”
　　霁月点头抬手搂住她的脖子：“那你打算什么时候娶我？”
　　楚若失笑起来：“着急了？”
　　霁月有些恼羞成怒：“谁急了，是你自己说要坦诚相待的！”
　　“再等等，我要天下所有人都知道我们成亲了，你是我的、我也是你的。”
　　楚若缓缓低下头靠近，霁月紧张的呼吸一滞，垂眸等待着她慢慢靠近，就在双唇快要接近时，倚翠突然掀开帐子走进来：“公子，奴婢伺候您洗漱。”
　　霁月一惊连忙往后退了一步，楚若闭目深吸口气，看着毫无所觉依旧絮絮叨叨的倚翠，揉着眉心摇摇头：早知道刚才不该把墨香打发去熬药的，倚翠这丫头怎么就是不长脑子呢！
　　倚翠一点没发现自己破坏了什么好事，还担心的问：“公子您怎么了？又头疼了？奴婢这就去找太医过来！”
　　“行了，你出去我就没事了！”楚若头疼的挥挥手，倚翠一脸懵，霁月低头忍不住直笑。
　　好不容易把倚翠打发出去，楚若抬头跟霁月对视一眼，都忍不住大笑起来：“这丫头真是没救了！”
　　从两人当初洞房花烛开始，除了后来的试探，两人同床共枕总共也就那么一夜，虽然有了笑了一会儿轻松了些，但等真正要就寝时还是难免有些不自在，霁月转身朝榻上走去：“你身子不适需要好好休息，我还是睡榻上吧，免得打搅你睡不好。”
　　楚若拉住她：“只有一床被子。”
　　“我身体好，况且现在天还暖和着，用不着被子。”
　　楚若好笑：“你怕什么，我还能吃了你不成。”
　　霁月逞强：“谁怕了！”
　　“不怕就一起睡吧！”楚若抽走她手里的枕头放回床上，一回头见她害羞的低下头拿脚来回蹭着地，不禁兴味盎然的挑了挑眉：“难得，堂堂的霁月公主居然还会害羞，不是你说的吗，我们都成过亲了还有什么放不开的？”
　　霁月被她逗的有些气急败坏，干脆往前一扑将她直接压倒在床上：“谁说我害羞了！”
　　说完还低头重重在楚若嘴角亲了一下，挑衅的抬起头：“是你在害羞！”
　　楚若悄悄揉了揉被她撞疼的腰部，失笑的摇摇头：还是这么好胜。
　　“是，我害羞、我认输行了吧？”
　　霁月这才甘心了，心满意足的从她腰上跨下来，刚准备下床就是一阵天旋地转，转眼间又被楚若压在床上，双手更被她扣在头顶：“霁月公主，你太容易上当了吧！”
　　“你……你使诈！”
　　“这就叫兵不厌诈。”
　　“你快放开我！”
　　“你已经被我制服了，除了缴械投降没有别的出路。”楚若低下头毫不犹豫的封住她的唇，带着温润的气息靠近，霁月先是一愣，茫然的眨了眨眼睛，楚若稍稍退开一点：“闭眼。”
　　霁月这才听话的乖乖闭上眼，感受到她重新贴住自己的唇，温暖又柔软的触感，跟楚若的人一样温柔，霁月不由自主慢慢放松身子，楚若原本控制她的双手也逐渐放下，一手安抚的轻轻抚摸她的头发，带着缱绻的眷恋。
　　两人逐渐都沉浸进去，然而今夜注定不是个安宁的夜晚，情到深处，外头突然又响起急匆匆的脚步声，还有墨香慌乱的喊声：“公子，不好了，陛下突然身子不适吐血了！”
　　楚若跟霁月皆是一惊，从缠绵中回神，两人连忙分开起身，楚若一边整理衣裳一边扬声道：“进来说！”
　　墨香赶紧跑进来：“奴婢也不清楚怎么回事，只是刚给公子煎药回来路过陛下的帐篷，刚好就见里面的内侍慌慌张张跑出来，喊着说是陛下吐血了，奴婢趁着太医进去诊治的空隙问了问里面伺候的宫人，说陛下正在跟几个大臣饮酒，突然就说心口疼，紧接着便吐血晕厥了！”
　　霁月连忙看向她，楚若微微朝她点点头：“你先休息，我过去看看。”
　　霁月知道自己这时候不能凑上去，因此乖乖等在帐篷里，不过她倒也不担心，该吃吃该睡睡，只苦了楚若出去了一夜直到第二天天亮才回来。
　　霁月刚刚起床，一边梳头一边问道：“陛下怎么样了？”
　　楚若看了一眼帐篷里来来往往诸多宫人，淡淡道：“人是醒了，只是病得很重起不来床，太医还在诊治，丞相他们已经在商议着要不要回京了。”
　　霁月皱起眉：“怎么突然就这么严重了？”
　　楚若摇头，皱起眉也是百思不得其解：“说来也怪，几个太医看了半天都没找到病根儿，陛下昨日吃的酒菜等等也都检查了，都没问题，甚至就连陛下到底病在何处都查不出来，实在让人担忧。”
　　霁月不走心的安慰：“这些自有太医想法子，你就别跟着瞎操心了，我看你也少凑上去，省的别人以为你居心不良！”
　　皇上突然病重，秋猎自然是没办法进行下去了，一开始皇上还不甘心就此回城，硬抗着让太医就地诊治，只是暗暗的不知突然从哪里刮起一阵风，说是皇上之所以在秋猎时病重，是因为他不是真正的天命所归！
　　秋猎对楚国的意义非常大，不仅仅只是个娱乐，更多是关系着朝堂还有武将、禁军的实力等等，更有说法能根据秋猎的多少将预示着来年能不能丰收，所以皇上秋猎病重才会被有心人用来散布谣言蛊惑人心。
　　皇上自然大为恼火，下令彻查是谁在散播谣言，楚若正在陪霁月用早膳，没想到突然一堆禁军围了她的帐篷，禁军头领走进来，面无表情说道：“三殿下，丞相亲自查出此次散布谣言的幕后主使就是殿下，陛下请您过去问话！”
　　说是问话其实就是问罪，禁军头领态度强硬，根本容不得楚若辩解就要将她押走，霁月想上去阻拦也被挡住，只能眼睁睁看着楚若被强行带走。
　　秋猎最终还是没坚持下去，皇上这一病竟然如山倒，不但丝毫没有好转的迹象还越来越严重，再加上楚若被问罪的消息传的沸沸扬扬，皇上只好下令打道回宫，虽然碍于皇家颜面没有直接让楚若坐囚车，但还是专门派人一路押解她，因为皇上病重暂时无法处置，因此一到京城楚若就直接被送回府里暂时软禁起来。
　　府里乱成一团，外头也有许多官员为她求情，然而这次皇上是真的生气了，连同替她求情的官员也一同迁怒了，甚至为楚若求情的人越多皇上就越发恼怒，直言她是结党营私、图谋不轨！
　　从围场回来当天夜里，皇上病的更加重，整个太医院都出动了依旧查不出皇上的病因，这时有胆大的臣子便小心翼翼的猜测：“会不会不是病，而是中邪了？”
　　众人倒吸口气，心里也开始暗暗琢磨，当然有聪明的也察觉出这可能是一场阴谋，针对的是谁简直不言而喻，识相的早早开始跟楚若划清界限，生怕把自家也牵扯进去，毕竟自古以来跟巫蛊挂上钩的哪次不是血流成河，不见楚若当初就是仅凭借一个巫蛊之祸，便逼死了大禹的皇后跟二皇子！
　　关于皇上中邪的消息越传越广，甚至不需要什么证据，朝中众臣便已经把目光锁定在最有嫌疑的楚若身上，而皇上在经过几日诊治依旧毫无起色后，在安平长公主的带头下，联合众臣开始请求宝安寺方丈出马为皇上进行卜算。
　　宝安寺方丈德高望重，非常得百姓以及皇亲贵族信任跟推崇，楚若跟霁月坐在后花园里的桂花树下下棋，清风轻轻走近汇报：“公子，宝安寺方丈进宫了。”
　　楚若点点头，头也不抬的问霁月：“要不要跟我打个赌，看看宫里何时会派人过来围府。”
　　霁月摇摇头：“我才不跟你赌！”
　　边说边吃了楚若一个車，用的还是楚若刚刚对付过她的招数，霁月得意的举着手里换下来的象棋摇了摇，楚若笑了笑，一语双关：“以其人之道还治其人之身，好法子！”
　　说着将炮推上，直接压在霁月的将上面：“将！可惜啊，结局早已注定，非一招半式能够挽回！”
　　霁月气的把象棋一把搅乱：“不下了、不下了，你一点都不让着我，你都赢多少回了！”
　　楚若无奈投降：“好好好，这次我让着你，你先走，行了吧！”
　　说是让，楚若还真让的彻底，不管霁月走哪步棋，她都只有一步，那就是拱卒！
　　霁月瞪了她一眼：“不是这种让！”
　　“真难伺候！”楚若又把象棋重新摆好，一边认真下一边还要不着痕迹的让棋哄霁月高兴。
　　好不容易一盘结束，毫无疑问霁月赢了，只是还不等她高兴，清风又匆匆走来，沉着脸道：“公子，禁军围府了！”
　　话音刚落，一阵整齐又沉重的脚步声便越来越近，旁边跟着一个小跑的太监，太监跑到楚若面前尖着嗓子宣布：“陛下病重，请宝安寺方丈卜算过后，说是中了邪术，而邪物之源头便在殿下府里，为了陛下龙体着想，还望殿下恕罪容奴才等放肆搜上一搜，也好还殿下清白！”
　　话是这么说，但态度却强硬的很，不等楚若反应，后面的禁军统领大手一挥，一大群禁军立刻散开在王府各处搜查起，楚若怒斥：“放肆，你们这是要干什么！”
　　“请殿下稍安勿躁，待在这里不要离开！”禁军统领丝毫不给面子，直接派人将楚若跟霁月就地监管起来。
　　楚若气的呼吸加重，指着他们大声呵斥，然而没有任何人听她的，过了不久，几个禁军抱着一个木盒子走过来：“将军，搜到了！”
　　禁军统领打开盒子，里头赫然躺着一个扎满银针的稻草娃娃，而稻草人头上钉着的正是皇上的生辰八字，楚若大惊，连忙辩解：“这不是我的，这是有人栽赃陷害！”
　　禁军统领冷冷下令：“有什么话殿下还是留着去跟陛下解释吧，带走！”


第76章 计谋出纰漏
　　针扎的稻草娃娃被搜出巫术已经被识破，皇上的身子自然就在国师的调理下慢慢好了起来，如此一来关于楚若用巫术谋害皇上一事看上去便更加证据确凿。
　　楚若被投入大狱受审不过鉴于她是皇族的身份倒没人敢对她动刑更何况皇上也害怕被人指责，因此她虽然在狱中却也没受什么苦头。
　　朝中大部分官员都上折子为她求情，百姓也纷纷跪宫门希望朝廷念在楚若于楚国有恩的份上绕过她但皇上这次显然是气狠了或者说就是想杀了楚若，将所有求情的官员狠狠斥责了一顿又联合皇上一党为楚若罗织罪名再加上安平长公主以及云姑娘暗中推波助澜不出几日楚若的罪名已经被罗列了十几宗，不斩都不足以平民忿。
　　之前在宝安寺找过她的大臣们又借着身份之便找上门来，怂恿着她干脆造反然而楚若像是还有什么顾忌迟迟下不定决心。
　　秋税开始抵达京城庆丰节眼看就要到了之前秋猎时因为皇上突发重病而不得不半途终止因此这次庆丰节说什么都不能再出错并且还要办的隆重，皇上哪怕拖着病体都必须亲自到宝安寺祭神，否则恐怕来年神佛不会保佑楚国。
　　这个机会对云姑娘来说绝不能错过眼看楚若还在左右摇摆来怂恿她造反的大臣都有些急了暗中贿赂大理寺跟狱卒开始给她施压楚若的待遇急转直下大理寺虽然不敢对她用刑但常常会带着她观看其他人的刑讯，血淋淋的逼供甚至有好几次都看的她直接吐了出来，大理寺也不再按时给她送饭，她吐的昏天暗地连口水都喝不上，不出几日便旧疾发作，整个人被折腾的憔悴不堪。
　　大理寺当然也不敢把人折腾狠了，毕竟丞相跟太傅那些人还在上头盯着，要是楚若真的出了什么事第一个吃不了兜着走的肯定是他们，只是他们常年审问这些皇亲国戚，最是知道怎么不动声色的折磨一个人，因此楚若的日子很不好过。
　　果不其然她的态度开始慢慢软化起来，等那些人再来找她时，楚若已经开始流露出想要争夺皇位的野心了，只是手里没兵说什么都是空谈。
　　庆丰节前三天，朝中争论了多日对于楚若的审判结果终于定下了，念及她是皇族，自然不用死，但死罪可免活罪难逃，皇上下令将楚若流放去极北之地，那里十分苦寒，基本被流放过去的人没几个能活下来，嘴上说是免了她的死罪实则就是换种方式把她逼死，不过图个好听的名头罢了。
　　这下再无疑虑，圣旨已下，云姑娘一派终于彻底放下了心，不再担忧这是逢场作戏，她又去悄悄见了飘絮，得知霁月已经开始收拾东西，准备两日后陪着楚若一起流放，云姑娘总算打消怀疑，给自己藏在朝中最大的底牌发去消息，让他半路截住楚若拥她造反。
　　庆丰节前一日楚若被流放，霁月早就收拾好行囊等在皇城外，远远的看到一群官兵押送着楚若，她身子孱弱又单薄，仿佛一阵风就能把她吹走，霁月眼圈一红连忙跑上去，押送楚若的官兵要驱赶她，但今日来送行的还有许多百姓跟官员，就连附近城中的百姓听说后都专程跑过来送行，官兵想驱赶霁月反而被百姓指着鼻子大骂一通，再加上有官员上来求情，他们也不敢得罪这些官员，只能讪讪的留下霁月，任由她陪在楚若身边。
　　送行的百姓将路死死堵住，有的拿出干粮还有的拿出崭新的被褥、银子等等，一股脑全往楚若身上塞，有怕太重她拿不了的便塞在押送她的官兵手里，让他们代拿着，云姑娘躲在人群后面冷冷的看着眼前的场景，讽刺的勾起唇角：“还真是人心所向呢，可惜了！”
　　霁月从人群中用余光注意到她，悄悄扯了扯楚若的衣裳使了个眼色，楚若笑着拒绝了百姓送的东西，又给他们原样放置在一旁，百姓给她的都是家里好不容易积攒下来舍不得吃用的好东西，她感动于他们的心意，却绝不能接受。
　　百姓把前路团团堵住，官兵只好苦着脸小声催促：“殿下，咱们该上路了，再迟晚上就赶不到下一个驿站了。”
　　楚若也不与他们为难，好声好气拜谢过百姓，让他们腾开一条路，拉着霁月的手跟着官兵离去，远远的还能听到身后百姓跪在地上高呼：“殿下，您要保重啊！”
　　霁月挽住楚若的胳膊，楚若转头冲她笑了笑，拍了拍她的手：“没事。”
　　官兵们也有许多敬佩她的为人，明白楚若身子不好，因此一路都走的很慢，路上对她也颇为照顾，总算赶在天黑前到了驿站，官兵们去换路引，她跟霁月就先休息下了。
　　多日不见，今天一天又都在赶路，直到此时两人才有独处的时间，霁月心疼的捏了捏她又消瘦了不少的手臂，又拉起袖子见她瘦的几乎就剩一把骨头，眼圈一下子便红了：“没见过你这么不惜命的！”
　　楚若连忙哄了哄她，又笑道：“我就是惜命才必须要这么做，放心吧，我没事的。”
　　霁月低下头许久没说话，过了好一会儿才抬起头：“如果这次事情顺利，等回去后我就同意你跟平王接触，支持大禹拥立新君！”
　　楚若一愣：“霁月，你……你不用这样的，要是你真的不愿意我也有其他法子，不用为我委屈自己。”
　　霁月摇头：“不是为你，我只是看着你突然就理解了祖宗们最初建立江山的意义，他们当初一定是想结束争斗，为天下百姓建立一个安全的庇护之地，而不是有朝一日把这个江山变成一家一姓，是我们都忘了初心，变得自私贪婪，楚若，你才是对的。”
　　楚若抚了抚她的头发：“我只是觉得人既然来这世上走一遭，那就不能白活一回。”
　　“可我还是不喜欢你这样，我想让你自私一点。”霁月靠在她怀里喃喃自语，楚若这辈子都在为楚国的江山跟百姓奔忙，她甚至不惜用命来支撑江山安稳，这样的人的确很伟大，但自己只希望她能好好活着，哪怕平凡一点都好。
　　楼下突然一阵异动，楚若跟霁月皆是一惊，互相对视一眼：“来了！”
　　很快便有凌乱的脚步声登登上楼，霁月抽出随身的剑指着门口，一边将楚若护在身后谨慎的往后退了几步，皱着眉目光凌厉的盯着关着的房门。
　　禁闭的房门突然被大力推开，几个身穿盔甲的将士站在门口却没冲进来，不过多会儿又一阵沉重的脚步声接近，一个熟悉的强壮男子走进房中跪在楚若面前：“殿下恕罪，臣来晚了！”
　　楚若伸手压下霁月的剑，淡定的打量了一圈眼前的情景，掩下眼底的震惊：“鲁将军，怎么是你？”
　　这条大鱼她猜测许久，却唯独没怀疑过三个人，那就是镇国大将军程将军、辅国大将军庞将军、以及眼前的护国大将军鲁将军，作为楚国三大将，几乎从楚国建朝之处他们就一直守护着楚国江山，忠心耿耿、尽忠报国，尤其这三个人还是她的父皇留下来的，当初甚至保护过她父皇登基为帝！
　　鲁将军什么都没解释，只是依旧跪在地上满脸义正言辞：“殿下于我楚国有大恩，乃是人心所向，陛下为了打压殿下罗织罪名，还有那一众小人为了迎合陛下居然也跟着构陷殿下，臣是个武将却也明白什么叫是非对错，臣不愿殿下就此蒙冤，更不愿对不起先帝，故此来迎殿下回朝！”
　　楚若眯起眼睛，淡淡反问：“鲁将军，你知道你在说什么吗？”
　　“臣知道。”
　　“我若回去那就是造反！”
　　“臣愿誓死追随殿下！”
　　楚若缓步走到桌前坐下：“此事太过突然，我……”
　　鲁将军明白她的顾虑跟迟疑，开口问道：“殿下知道先帝的临终遗言吗？”
　　楚若果然神色激动起来：“父皇说了什么？”
　　“殿下当初在大禹为质，先帝临终尤念念不忘，专门嘱咐老臣无论如何，他日定要保殿下安稳度过余生，非是臣不忠不义，实乃先帝遗命所在，臣不能违背，当初陛下分明答应先帝会善待殿下，如今却出尔反尔，然而臣深受先帝恩惠，哪怕付出性命也要替先帝保护好殿下。”
　　“当真是父皇遗命？”
　　“千真万确！”鲁将军从怀里掏出一块明黄色的绸布展开，上面果然是楚若父皇的笔迹，她一把接过仔细看了几遍，低头闭目深深叹了口气：可叹父皇如此信任鲁将军，肯定想不到他当初留给自己的保命手段今日会被鲁将军用来祸乱江山！
　　楚若手里紧紧捏住遗诏，抬起头一语双关的笑道：“鲁将军，你真是有心了！”
　　鲁将军又低头说了几句忠肝义胆的话，似乎终于取信了楚若，她不再像之前那样谨慎，逐渐流露出要造反的态度来，霁月看准时机，加柴添火的跟着劝了几句：“我知道你在意楚国百姓，但你现在自己都命在旦夕，更可况你就算不为自己考虑也要想想我，难道你想让我也一辈子待在那个苦寒之地，受尽苦难而死吗？”
　　楚若果然更加动摇，鲁将军一看连忙跟着劝说，在他跟霁月的双面夹击下，楚若造反的态度逐渐坚决起来：“只是此事还需从长计议，鲁将军手里的兵有限，真要硬拼我们肯定拼不过，既然要起义就不能鲁莽。”
　　鲁将军见她上钩了，连忙表示：“殿下，眼下就是个好时机。”
　　“哦？说来听听。”
　　“明日便是祈丰节，陛下要去宝安寺祭神，那里好掩护，而且陛下所带禁军有限，我们可以趁机起义逼着陛下禅位，更何况朝中支持殿下的大臣良多，只要我们再联合他们控制住朝堂，便能兵不刃血的夺取皇位了。”
　　楚若敲着桌子垂眸思索：“可宝安寺那么多僧人，我们该如何控制他们？这次我有此大祸宝安寺方丈功不可没，他恐怕不会帮我们。”
　　鲁将军信心满满的保证：“殿下不必担忧，臣与宝安寺方丈有故交，他亦敬佩殿下为人，当初他也是迫不得已，臣来之前特意知会过他，他也愿意相助殿下。”
　　“这……”
　　见楚若还有些犹豫，鲁将军急了：“殿下，机不可失时不再来，快下决定吧，我们需得立刻出发，否则就失了先机了！”
　　外头一大群将士全部跪下：“臣等愿誓死追随殿下！”
　　霁月也在一旁劝说，楚若在屋里来回踱步了几圈，终于一锤拳头下定决心：“好，本殿下就此宣布正式起义，皇兄受奸人蒙蔽，忠奸不分、亲小人远贤臣，我身为皇室中人不能眼看着他毁了祖宗江山！”
　　打着清君侧的名义，楚若一声令下，鲁将军立刻带人迎她上马回京，此刻还未到下个城池，因此路上没有任何阻碍，他们也不需要回皇城，直接带兵提前去了宝安寺布置，顺便联合之前来找过楚若的那些大臣，明日打皇上一个措手不及。
　　一年一度的庆丰节，关系着楚国来年的风调雨顺，任何人都不敢马虎，皇上硬拖着还未痊愈的病体早早起来，沐浴、焚香、更衣，终于在太阳刚刚升起时，带领着众臣一步一步庄重的朝宫外走去。
　　所有百姓皆早早起来立于街道两旁，看到龙辇缓缓驶来便纷纷跪下，低下头嘴里无声的祈祷，求神佛保佑明年能够丰收、或是保佑家人平安健康等等，借皇上的鸿福把自己的祈愿带给神佛知晓。
　　就在这一片严肃的沉默中，突然一声娇呼打断了众人的祈祷：“皇帝哥哥，你等等我！”
　　人群中猛地窜出一个人拦在皇上的龙辇之前，驱车的侍卫吓了一跳连忙扯住缰绳，马被惊了一下仰着蹄子嘶吼一声，带累的后面的车辇也震了一下，皇上趔趄的扶住车壁才稳住身体，待看清车前的人时，瞬间沉下脸色：“乐心，你竟敢当街拦驾，该当何罪！”
　　路边原本正在祈祷的百姓也全都呆住了，庆丰节祈祷不能被打断，否则视为不详，百姓们慌张的窃窃私语，有的甚至已经指指点点怒斥乐心快点下去，否则惊扰了神佛降罪他们该如何是好！
　　乐心也有些慌神，她当然明白打断百姓祈祷会引发众怒，但依旧大着胆子跪下扬声说道：“陛下，楚若冤枉，她不可能造反的，求陛下明察秋毫，还楚若清白！”
　　一听拦驾是为楚若求情，原本满脸愤怒的百姓一下子安静下来，都不再怒骂，反而有些人跟着乐心一同跪下求情：“是啊陛下，三殿下一心为国为民，他是我们楚国的大恩人，他绝不会谋反的，求陛下还三殿下清白。”
　　乐心一下子找到了主心骨，理直气壮起来：“陛下，您与楚若是亲兄弟，她本就在大禹时被伤了根本，寿命难长，如果被流放极北之地很可能都走不到那里就没命了，先帝生前心心念念也是请陛下一定要照顾好楚若，陛下如今可对得起先帝的遗愿？求陛下放过楚若吧！”
　　眼看百姓也受她鼓动纷纷跟着跪在龙辇面前求情，皇上又气又恼，暗怒乐心成事不足败事有余，身边的贴身太监小声提醒：“陛下，时辰快要到了，不能再耽误下去了，否则三殿下那里只怕支撑不住啊！”
　　皇上想到楚若如今还在群狼环伺中，这边一旦出现意外她很可能就会暴露，到时候肯定会没命的，没功夫再犹豫，皇上直接下令禁军将众人全部强行隔开，又令人先把乐心押下去，用强硬手段压下意外后，一个不起眼的禁军首领悄悄接近皇上龙辇，小声汇报：“陛下，庞将军还有各路大军皆已赶到宝安寺山下，等候命令。”
　　“让他们先隐藏起来。”说着又催促禁军：“加快赶路！”
　　没有再像之前一样庄重而缓慢的前行，给百姓留足祈祷的时间，反而禁军都整齐的跑起来，拉着文臣的那些马车也加快了速度，大家只以为是怕误了吉时并未怀疑，然而躲在人群中的云姑娘回头看了眼不远处大大的日晷，离吉时还有许久，为何突然这么着急加快速度？
　　她生性谨慎多疑，此时便觉得有些蹊跷，按说她此时也该赶往宝安寺，等到楚若带领鲁将军拿下皇上后，鲁将军会出其不意杀了皇上然后嫁祸楚若，让她背负上弑兄夺权、残暴不仁的罪名，然后自己就会作为匡扶正义之人出现，再加上自己的皇族血统将会取而代之。
　　可是不知为何，看着急匆匆赶往宝安寺的大队伍，她心里隐隐有些不安，总觉得好像要出事，越想越心慌，她又回头看了看被两个侍卫押着往相反方向离去的乐心，观她方才举动应该是个心无城府、心直口快之人，这样的人藏不住话，最容易套出消息！
　　想了想时间还来得及，云姑娘没再犹豫转身跟上去，等走到一处偏僻的巷子，她眼疾手快的出手，放出手腕上藏着的几枚暗器，两个侍卫应声倒地瞬间没了气息，乐心吓了一大跳，警惕的盯着突然出现的云姑娘：“你是谁？你要干什么？”
　　云姑娘和善的笑了笑：“你别怕，我是刚才见你不顾安危拦驾为三殿下请命，心中敬佩，不忍你因此被罚才救你的，实不相瞒，我也深为崇敬三殿下为人，今日原本也想像你一样为他请命，可惜迟了一步。”
　　她的借口一下子便打消了乐心的戒心，听她也是为楚若抱不平的，乐心仿佛瞬间找到了同盟，眼睛都亮了起来：“太好了，我就知道楚若才是众望所归，这个皇位本来就应该是她的，她如果真想要何必等到现在，还不是忌惮她深得民心，在朝堂又影响重大，所以找了个借口除掉她而已，天知道她根本不可能谋反的，皇上自己明明也知道，居然还这么狠心！”
　　乐心一直在强调楚若不可能谋反，这让云姑娘有些奇怪，她眼神闪了闪，笑道：“我们说他不会谋反没用，得要皇上相信才行，对了，你为什么肯定三殿下不会谋反？不如说出来我们也好从长计议。”
　　“她是个女人她怎么谋反啊？到时候皇上只要把她的真实身份一公开，谁还会支持她啊！”乐心嘴巴快，说完还没反应过来自己到底透漏了什么天大的秘密。
　　“你说什么？”云姑娘神色猛地严厉起身，站起身狰狞的瞪着她：“你说她是女人？”
　　乐心这才反应过来，连忙一把捂住自己的嘴巴，又被她阴鸷的神色吓的倒退几步：“你、你、你到底是谁？”
　　云姑娘此刻什么都明白了，楚若根本没有造反的心思，皇上也没有真的流放她，一切都是他们的计谋，专门针对自己设下的天罗地网，自己上当了！
　　她抬起头阴狠的看向乐心，乐心吓的瞳孔一缩后退一步，连忙转身就往巷子口跑去，然而还是迟了一步，云姑娘一把扑上去一手捂住她的嘴，一手控制住她的挣扎，过了没多久乐心的挣扎就越来越弱，直至最后身子彻底软下来，云姑娘嫌弃的将她扔在地上：“既然如此，看来只有你替我去死了！”


第77章 漏网之鱼
　　鲁将军已经带兵埋伏在宝安寺周围方丈也答应帮忙，宝安寺所有僧人今日都会随着楚若一同造反，而之前接触过楚若的那些大臣也商定好里应外合皇上的车马已经到了山脚下一切都箭在弦上不得不发了。
　　云姑娘心急如焚，用仅剩下的一些人去打探消息，此刻想要撤退已经来不及了宝安寺四周早已经被皇上暗中调兵团团围了起来一只苍蝇都飞不出去，消息更传递不进去她只能眼睁睁看着自己苦心埋伏多年的棋子此刻全部在楚若的精心计划下被一网打尽！
　　她闭了闭眼紧紧捏住拳头：看来只有舍弃这些人了尽管心疼的在流血，但好在这只是其中一部分，虽然是她最重要的一部分棋子但总算自己没有全军覆没。
　　正在这时又有消息传来她手下一个暗线表情惊慌的跑过来气喘吁吁道：“主子不好了，出事了！”
　　云姑娘神色一厉，嗓门都失去了原本的尖细变得粗粝起来：“又怎么了？”
　　“朝廷突然出动了许多禁军将京城团团包围起来还有一群太监挨家挨户点名被点到名字的人全都带走了全是咱们安插在世家中的那些暗线如今全被揪出来了！”
　　砰一声巨响云姑娘一把掀了面前的桌子神色狰狞咬牙切齿：“楚若，你竟然敢、你竟然敢毁了我苦心经营的一切，我饶不了你，我一定要杀了你！”
　　来报信的手下害怕的缩了缩脖子，但想到京城现在是十面埋伏，他们的人要么此刻全在宝安寺，剩下的这会儿也全被揪出抓了起来，只剩下他们寥寥无几几个人，况且城门现在也禁了起来，禁军到处搜捕抓人，范围越来越缩小，他们迟早也会被搜出来的！
　　“主子，我们该怎么办？再等下去咱们就要全军覆没了！”
　　云姑娘阴狠着脸色：“带上剩下还没被揪出来的人听我命令行事！”
　　飘絮这个贱人竟敢骗她，她肯定早就知道楚若是女人却一直都没告诉自己，果然女人都是一群吃里扒外的东西！
　　而此刻的宝安寺，众人对一切变故还没有任何察觉，鲁将军亲自带人埋伏在周围，随着太阳的升高不免有些心浮气躁，不少埋伏的将士都不断擦着汗，不知道是不是他们的错觉，总觉得有些胸闷气短、手脚无力，按说现在已经十月了，大家不应该中暑啊！
　　楚若看出了他们的不适，皱了皱眉提醒鲁将军：“让寺里送些水过来吧，现在是关键时刻绝不能出岔子，看时辰皇上他们还有一会儿到，动作快些，否则大家都有些熬不住了！”
　　鲁将军原本不想节外生枝，可看了看身后口干舌燥隐隐已经面露烦躁的士兵，也怕等会儿出意外，只能一边暗恼这些人不中用，一边让人快速提了几桶水过来。
　　有了凉水解渴，众将士瞬间舒服了不少，一个个感激的谢过楚若，突然山下跑上来一个僧人，路过他们埋伏的地方时不动声色的打了个手势，鲁将军立刻压下身子小声下令：“都别说话了，人来了，准备好！”
　　气氛立刻严肃起来，将士们拾起冰刃悄悄隐藏在草丛中，没过多久就看到浩浩荡荡的队伍慢慢接近，打头的仪仗过去后，紧接着就是皇上的车辇，明黄色的很是耀眼，身后紧紧跟着诸位大臣，禁军在两旁保护。
　　队伍一直走到祭神的台阶下才停下来，武官下马文官下轿，跟着匆匆迎来的方丈一同跪下行礼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇上这才缓缓从轿子中走下来，使了个眼色，身旁的太监便立刻展开手里明黄色的卷轴开始念起来，无非就是祭神的一些吉祥话以及祈愿来年继续保佑楚国风调雨顺等等，还有就是顺便夸赞一波皇上兢兢业业、满心为国的功绩等，沉长的祭词说完，有些体弱的文官腿都跪麻了。
　　太监收起卷轴，方丈停下诵经睁开双眼走上前恭敬道：“陛下，请上台进香！”
　　旁边早就候着的一个和尚双手持着大大三炷香递上来，皇上接过一步步走上高台，高台上摆着神位以及一个高大的香炉，前面是五谷以及五色土象征江山社稷，皇上焚香点燃，躬身求告上天保佑楚国。
　　祭台四周围满了宝安寺的长老闭目诵经，朝臣也跟着三跪九叩垂眸恭敬侍立，本该带头诵经的方丈此刻却睁开眼抬起头，对高台旁一个僧人使了个眼色。
　　皇上祭神都要先说己过，紧接着才能求神佛保佑，然而皇上才刚说完，正准备插香时突然一声巨响，面前的供桌居然直接塌了！
　　众人都吓了一跳，震惊的抬起头呆滞地看着面前的变故，皇上惊的后退一步，站在台下的禁军反应极快，立刻上台将皇上围在身后团团护住：“保护圣驾！”
　　变故发生的太过突然，群臣过了许久才反应过来，祭神时供桌居然坍塌，这在历朝历代从未发生过，而这自然被所有人视为不详，一般只有过错非常大的君王才会在祭神时惹怒神佛吧？
　　皇上脸色也难看的厉害，转过身质问方丈：“这是怎么回事？”
　　方丈一脸大惊，喃喃自语：“这、不妙啊，神佛降罪，我楚国要大难临头了！”
　　还不等其他人反应，人群中突然就站出几个官员指着皇上大声喊道：“昏君，定然是你干了什么天怒人怨之事，才惹的现在神佛降罪楚国！”
　　还有大臣开始蛊惑：“自古以来只有皇位来历不正的君王才不被神佛承认，昏君肯定是得位不正，才会惹来上天惩罚！”
　　一时之间大臣全都慌乱起来，站在最前面的丞相回头厉声呵斥那几个带头的大臣：“陛下皇位乃是先帝亲传，你等休要信口雌黄，辱骂圣上、蛊惑人心，来人，将这些狼子野心之人拿下！”
　　禁军们立刻上前要拿人，谁知方丈又开口了：“此乃是上天警示，陛下非真龙天子，自然没资格代替楚国百姓祭神！”
　　宝安寺方丈在楚国深得众人尊崇，他此言一出瞬间便扰乱了众臣的心，有些大臣不仅泛起嘀咕：难道皇上的皇位真的有问题？
　　庞将军大声怒斥：“妖僧，竟敢妖言惑众，看本将军先砍了你！”
　　他拎起腰上就要上前，方丈往后退了几步，紧接着四周僧人全都围上来将庞将军堵在中间，宝安寺的武僧是非常厉害的，再加上他们人多势众，一时之间庞将军竟然有些节节败退。
　　大臣中的非议声更大起来，之前暗中挑拨楚若的那些大臣都站了出来，有人大喊：“昏君退位，还三殿下皇位！”
　　此言一出，躲在暗处的鲁将军一声令下，他手下的将士便全部冲出来将皇上一行人团团包围起来，楚若跟在最后走出来，有大臣不敢置信的瞪大眼睛：“三殿下，您真的要造反吗？”
　　鲁将军冷哼一声：“什么造反，这江山本来就该是三殿下的，是这昏君夺走了原本属于三殿下的皇位！”
　　“对，三殿下才是真正的真龙天子！”云姑娘一派全部站在楚若一边，还跪下迎拜真正的天子。
　　有几个忠臣看着四周的密密麻麻的反兵，以及宝安寺所有僧人全部围上来严以待阵，显然是蓄谋已久，不禁红了眼圈朝楚若跪下，苦苦相劝：“臣等明白三殿下受了委屈，也知道三殿下于楚国有大恩，是楚国对不住殿下，臣等恳请三殿下再为楚国百姓着想一次，放下造反吧，楚国江山经不起折腾啊！”
　　楚若环视了一圈，见云姑娘居然还没出现，心里不禁打了个突：难道出现意外了？
　　皇上也皱眉看向她：不能再等了，来不及了！
　　楚若只好点点头，事到如今只能先拿下这些人，好在除了云姑娘外该来的都已经来齐了，今日就能将他们一网打尽！
　　她笑着缓缓走上前：“谁说我要造反，我今日是来拨乱反正的。”
　　鲁将军等人没品出她的话，还跟着附和：“没错，我们今日就是拨乱反正，让所有人都回到自己的位置而已！”
　　楚若摇了摇头懒得再跟他们废话，转身跟皇上对视一眼，皇上点点头厉喝一声，四周又是一阵凌乱的脚步声，紧接着更多的将士围上来，将原本造反的反兵全都包围了，意外的变故让鲁将军等人都愣了一下，回头一看楚若却已经快速退到了皇上跟前，被禁军团团保护起来。
　　他们此时才明白上当了，鲁将军目眦欲裂的瞪着楚若：“你敢骗我！”
　　庞将军得意大笑：“蠢货，三殿下是何等高洁之人，怎会跟你们这群乌合之众同流合污！”
　　叫嚣的正厉害的那几个大臣也傻眼了，宝安寺众人全都不知所措的看向方丈，方丈神色一狠，看向楚若出其不意的猛地一掌袭击过去，皇上将楚若用力拉到身后接下方丈这一掌，他也是带兵打仗出身，方丈纵然厉害他却也不输，将楚若牢牢护在身后跟方丈过了几招，就被反应过来的禁军统领接手，不多久方丈便不是对手，宝安寺其他僧人一看赶紧全部涌上，跟禁军混斗起来！
　　鲁将军瞪着楚若不屑道：“你以为这样就能奈我何吗？”
　　楚若不紧不慢含笑道：“我知道你山下还有伏兵，就等着我杀了皇上之后一举杀了我，可惜你那些伏兵此刻怕是都已经成为阶下囚了！”
　　鲁将军这才变了脸色，气急败坏的红了眼，又看了看四周简直天罗地网，他们根本无处可逃，显然楚若今日就没打算给他们活路：“我跟你拼了！”
　　他身后所有将士都举起长刀，然而还不等他们动作，突然一阵强烈的头晕目眩，长刀纷纷落在地上，有些将士甚至已经无力的跌倒在地，剩下的也都东倒西歪的，只有稀稀拉拉几个人在强撑着。
　　“这……”鲁将军瞪大眼睛，突然反应过来四周看了一圈，果然从头至尾都没看见那个大禹公主出现，他眼前一黑，狠狠盯向楚若：“你……你竟敢算计我，我苦心救你逃脱助你登基，你竟然如此害我，楚若，你忘恩负义，你对得起在地下的先帝吗！”
　　楚若神色冰冷下来：“念你也是三朝元老，曾为楚国立下过汗马功劳，原本我可以饶你不死，但直到此时此刻你居然还在利用已经驾崩的先帝，丝毫没有悔过之心，你叛投华簪卖国求荣、挑起内斗危害江山、狼子野心不可饶恕，你还不知罪吗！”
　　她看了眼茫然绝望坐在地上的那些叛兵，眼中有些悲悯，这些人做错了什么，他们只是听号令行事，这两日她跟这些人接触过，大多数甚至都不知道他们要谋反，只是看到自己这个三殿下在，便以为他们是为朝廷做事，恐怕直到刚才才反应过来。
　　楚若扬声下令：“所有叛兵放下武器、缴械投降，念尔等无知可恕其罪！”
　　她今日本就想兵不刃血的压下这场叛乱，那些叛兵一听可以不追究他们的罪责，眼睛一亮纷纷扔下武器，果然朝廷的大军便不再为难他们，剩下的人一看这架势立马也跟着扔了武器，转眼间叛军一大半都投降了。
　　缴械投降的士兵越来越多，剩下的将领全成了光杆将军，鲁将军气的面色赤黑，反手就把他身后两个要投降的士兵给杀了，声嘶力竭的大吼：“都给老子站起来，朝廷的鬼话你们也信，他们就等着秋后算账呢！”
　　原本松了口气的士兵们面面相觑，楚若高声承诺：“大家可以放心，朝廷明白你们只是被迫造反，只要大家身正清白，朝廷绝不会秋后算账！”
　　她的威信还是很高的，即便造反的那些将士也都很信她，楚若此言一出投降的人更多了，眨眼间就只剩下孤零零几个副将陪着鲁将军苦苦支撑，不出几个回合便败下阵被捉拿起来。
　　而宝安寺里武僧虽厉害，但架不住他们人数太少，力量悬殊下也很快被全部制服，方丈更是被庞将军直接砍断了两只胳膊，倒在地上没多久便气绝身亡了。
　　一场谋反就这么轻易解决，霁月这才匆匆跑来，一把冲上来拉住楚若上下打量：“你有没有受伤？”
　　楚若笑着安抚她：“我没事。”
　　一低头看到她脸上花猫似的，不禁笑出声来，连忙帮她擦脸：“怎么弄的这么脏。”
　　霁月不好意思的打了她一下：“这还不是都怪你！”她长这么大还是第一次扇火呢！
　　“好了小花猫，我帮你擦干净。”
　　霁月四处看了看皱起眉：“云姑娘呢？”
　　楚若也面色凝重：“她没来，估计是出了意外被她察觉了，我已经加快派人关闭城门，无论如何这次绝不能放过她！”
　　叛军皆已经被制服，剩下那些谋反的大臣也都被揪了出来，皇上下令回城，一行人浩浩荡荡刚到山下，远远又跑来一个侍卫汇报：“陛下、三殿下府出事了！”
　　楚若一惊，皇上着急问道：“出什么事了？”
　　“三殿下府里的飘絮姑娘偷拿了三殿下的令牌，意图带叛贼出城，在城门口被识破拦下，走投无路之际竟然引着了火药将城门给炸了，几个守城将士连同飘絮跟那几个反贼全部被炸死了！”
　　“你说什么！”霁月脸色一白，楚若赶紧揽住她，看了皇上一眼：“大哥，你先回宫处理正事，我去看看！”
　　皇上给她留了一队禁军：“注意安全。”
　　楚若扶着霁月下了皇上的龙辇坐上另一辆马车，跟大队伍分开去了城门那里，城门已经炸毁，他们到的时候京兆府衙门正在带人善后，看到楚若过来连忙行礼，又解释了一遍：“目前看来反贼都已经被炸死了，只是火药威力巨大，尸首都被炸的面目全非，连具全尸都没留下，也分不清哪些是反贼哪些是咱们的将士。”
　　“我去看看。”
　　“殿下，实在有些惨烈，刚才有好几个仵作都看吐了，您……”
　　“没事。”楚若绕过他走到蒙着白布那里，揭开看了看，顿时胸口也有些翻江倒海的想吐，她硬是忍着隔应恶心一一看了一遍，果然都分不清谁是谁的尸体了。
　　京兆府尹又叫来一个侥幸活下来的守城官回话，楚若问道：“你看到的反贼有几个人？都长什么模样？”
　　守城官诚惶诚恐的描述了一遍，楚若回头跟霁月对视一眼，果然根据守城官的描述，飘絮跟云姑娘都在里面。
　　一个路上拦过飘絮他们的马车却没拦住禁军也过来证实，飘絮的确在马车上，京兆府尹又端来一个盘子，里面全是从被炸毁的地方捡来的东西，霁月一眼就认出来其中一个镯子：“这是飘絮的镯子！”
　　京兆府尹回道：“这个镯子是从一条被炸断的胳膊上摘下来的。”
　　霁月眼圈一红，楚若抱住她轻轻拍了拍，眼睛又看向盘子，被其中一块令牌吸引，她拿起一看竟然是华簪留下来指挥那些暗线的令牌，只是如今暗线皆已经被她连根拔除，这个牌子已经没用了，唯一的作用就是证明云姑娘也的确被炸死了。
　　可她真的死了吗？不知为何，楚若心底涌起一阵强烈的不安，犹如被一条毒蛇在暗中盯住一样毛骨悚然。
　　根据尸首的头颅清点下来，再根据守城官以及看见飘絮一行人逃跑的禁军的证明，跟着飘絮的所有叛贼的确都被炸死在这里，尸首数量也是对的，包括云姑娘也在。
　　霁月见她满脸沉重，顾不上心里难受了，问道：“你怎么了？”
　　楚若叹道：“我总觉得事情不对劲，这个云姑娘筹谋这么久，真的舍得这样毅然决然的把自己炸死吗？”
　　霁月也拿起那个令牌看了看：“令牌是真的，官兵说的人数也能对上，她会不会是走投无路，干脆鱼死网破呢？”
　　“走投无路吗？”楚若喃喃自语：“你还记不记得我们之前在云水城，那里有许多倭国人都被人暗中收留了；还有当初华簪在世时，通过她的驸马暗中运送了许多粮草来楚国，那些粮草又喂养了谁？鲁将军之前深得朝廷信任，他的麾下也不会缺了粮草，那华簪贪污下来的那些粮草去哪了？她当初宁死也不招认此事，能让华簪用死保护的绝不简单。”
　　霁月猜测：“她会不会是为了收买鲁将军跟其部下？”
　　“但愿如此，可那些消失的倭国人怎么解释？他们至今都没出现，我原本是指望今日云姑娘能带他们自投罗网，可没想到她居然这么警惕，棋差一招，我心里莫名的有些不安。”
　　霁月安抚的摩挲着她：“好了，你就是心事太重，说不定那些倭国人一看她败局已定，都逃跑了，你身上的弦绷得太紧，该放松一下了，今日已经是大获全胜，所有暗线都被一网打尽，我们该庆贺才是。”
　　楚若低头捏了捏眉心：“对不起，是我太扫兴了。”
　　她看了看那些尸首，又叫来京兆府尹，吩咐他把可能是飘絮的尸骨单独收起，又温柔的看向霁月：“飘絮一心念着大禹，也算是忠心可嘉，我回头找人把她的尸骨带回大禹，找个山清水秀的地方安葬了，行吗？”
　　霁月主动贴进她怀里：“谢谢你，楚若。”


第78章 花灯会
　　铲除了华簪留下来的党羽跟暗线楚国重新恢复平和，众人也明白原来之前是皇上跟楚若唱了一出双簧，不过对于现在的结局大家都很乐见就连被破坏的庆丰节百姓也没放在心上。
　　乐心的失踪是好几日后等到皇上跟楚若已经把叛军留下的烂摊子都善后完了，安平长公主才找到宫里问皇上要人，大家这才发现原来自从那日乐心被押走后就再也没回来皇上连忙命人找寻了好几日都没任何线索，众人都明白肯定是凶多吉少了。
　　安平长公主就这么一个女儿悲恸的大哭了一场一下子就病倒了皇上跟楚若心中愧疚难安，只能不断往长公主府赏赐东西，又一再为她加封即便如此安平长公主心里依旧还是记下了仇认定自己女儿遇害都是楚若害的。
　　楚若心中却有些怀疑好好的乐心为什么会失踪遇害？她是看到了什么还是替人死了？这些只是她的怀疑不足以采信她当然也没告诉其他人来给大家平添慌乱，只是自己暗中查找线索。
　　趁着无事在宫里陪丞相下棋，楚若不动声色的问道：“丞相可曾听老丞相说过华簪的事情？”
　　丞相抬起头：“殿下想问什么？”
　　“华簪在楚国为妃的时候有没有生过孩子？”
　　丞相点点头：“父亲的确说过华簪在楚国生过孩子只是那时候楚国已经开始乱了起来□□皇帝也病重不行了先帝已经在赶回京城继位的路上华簪原想联合朝中那些小人杀了先帝把控朝政，但她惑乱朝纲，将楚国搅的江山不稳，朝中众臣早就对她恨之入骨，只等□□皇帝一驾崩就准备找她秋后算账，华簪也看出力量悬殊她不是对手，便开始想法子准备逃脱，只是那时候她早已经有身孕快临盆了。
　　先帝快回到京城前几日，华簪生下了一对龙凤胎，只是也许因为惊恐导致她早产，儿子刚生下来就死了，被稳婆抱出去扔了，当晚庞将军便带人逼宫要捉拿她，华簪在楚国作孽不少，早已惹的天怒人怨，前去逼宫的众多将士都跟她有血海深仇，因为咱们楚国当时国弱，华簪是大禹公主他们不能杀，便有义愤填膺的将士趁着混乱之时，将那个刚出生的女婴直接放在水桶里溺死了。”
　　楚若倒吸口气：“溺死了？”
　　丞相点头：“等庞将军发现时女婴身子都僵硬了，华簪再可恨毕竟那个女婴还是咱们□□皇帝的血脉，这件事说起来太过残暴，也算是欺辱皇室，传出去恐怕会引起混乱，再加上那时大禹跟楚国已经频发战乱，为了避免麻烦，这件事就在先帝的默许下被掩盖掉了，没几个人知道。”
　　“那个云姑娘自称华簪血脉，这又是怎么回事呢？”楚若喃喃自语。
　　丞相听到了，摆摆手说道：“肯定是胡说的，她想造反总要给自己找个合适的理由，那个女婴是庞将军亲自验的，死的透透的了！”
　　楚若却突然心念一转：“那个死去的男婴呢？扔去哪里了？”
　　丞相摇头：“这个倒不曾有人留意过，那晚实在太过混乱，等庞将军反应过来后，本打算把那男婴找到好好安葬的，毕竟也是咱们楚国皇家血脉，可根据稳婆指引找过去时却只发现一堆血迹跟破碎的棉褥，想是过了一夜不知被什么东西给叼走吃了。”
　　楚若捏了捏额头，丞相趁着她不注意悄悄偷换了几颗棋子，这才继续稳重的劝道：“殿下心事太重了，于身体无益，就算那个云姑娘还活着，殿下已经端了她的老窝，凭她一个也翻不起什么风浪，不必太过忧心。”
　　“但愿如此吧。”楚若回过神就发现自己的棋子被换了，无奈的笑了一下：“丞相！”
　　丞相一脸无辜：“怎么了？”
　　“算了，没事。”反正她都赢了好多盘了，就让丞相一盘吧。
　　丞相以为她没发现，乐呵呵的终于赢回一局，一下子上了瘾，非拉着楚若继续跟他下，直到皇上实在看不下去过来解救自家妹妹，楚若才终于得以脱身。
　　今日楚若陪他下棋下的很过瘾，丞相心情很好的提醒她：“今晚街上有花灯，殿下可以带霁月公主出去看看，总闷在府里有什么意思。”
　　皇上没好气的瞪了他一眼，等楚若千恩万谢的离开，这才恼道：“你怎么还帮着她们了？”
　　丞相却道：“陛下，看三殿下如今的身子，还有几年活头啊？”
　　皇上一愣，眼圈一下子红了起来：“朕一定会找到最好的大夫给她医治，若儿不会有事的！”
　　丞相叹了口气：“所有人都希望三殿下能长命百岁，就算拿臣的命去抵都行，可陛下心里清楚三殿下已经到了强弩之末了，她这辈子都在为楚国活着，好容易现在太平下来，陛下就成全她吧，管他什么人伦道德惊世骇俗的，那个公主既然是殿下自己想要的，那就让她们在一起吧，哪怕陪着殿下这几年开开心心的也好，殿下高兴不就足够了吗？臣知道陛下一心为殿下着想，但咱们想的再多也不及那个大禹公主一个笑容，陛下何必执着？三殿下这辈子太苦了，这个公主还是她唯一开口说想要的，咱们就成全她吧。”
　　皇上仰头闭目忍住眼泪，低声道：“朕一定会想法子治好若儿的，不会让她死的！”他身边就剩下这么一个血脉至亲了，楚若如果死了，天地间他就真的成了孤家寡人了。
　　丞相摇了摇头没再说什么，大家都想让楚若好好活着，可人力怎么抵得过天命？情深不寿、慧极必伤啊！
　　现在的天已经到了隆冬时节，楚若裹着厚厚的大氅跟霁月走在街上，霁月担心的说道：“要不咱们还是回去吧，你不是受不得冷吗？”
　　楚若笑道：“哪至于这么娇贵，我不冷，记不记得之前咱们在大禹玩过一次花灯？”
　　霁月点点头：“那老头坑人，说好的猜对十个就能随便挑个花灯，结果你都猜对十个了，他居然又让你猜了十个，好在你聪明，最后还是把那盏花灯给我赢到了……不过可惜了，我回到宫里被霁兰发现了，她知道是你送给我的之后就开始跟我抢，我们两个打了一架，然后花灯不小心掉落给烧着了！”
　　楚若低头失笑起来，她都不知道居然还有这事：“你们两姐妹真是……总能令人出乎意料。”
　　“还有更出乎意料的呢！”霁月想起往事也觉得好笑：“花灯滚落到了水塘里，那里面放满了那晚妃嫔们祈愿的花灯，一下子全被点着了，水塘里着了一大片火，还有正在祈愿的宫妃被吓了一跳，最后惊动了父皇，罚我跟霁兰跪在水塘边，等水塘里的火什么时候自己灭了，我们两个什么时候才能起来，然后我们两个在罚跪的时候又大打出手，最后被父皇气的罚我们去水塘里捞那些燃尽的残渣，我们俩第二天就全着凉了。”
　　楚若闷笑不已，想起那个明媚张扬的女子，心下又有些叹息，她要是还活着该有多好。
　　“做花灯喽！”摊贩的叫声打断了她的思绪，霁月好奇的拉她过去：“还能自己做花灯？”
　　老妇人笑着说道：“小姐自己做的更有诚意，等做完把心愿写上放进河里，保准神仙就能看到。”
　　霁月回头拉着楚若的袖子撒娇的晃了晃：“咱们也做一个吧。”
　　“好啊。”
　　莲花灯不难做，老妇人拿出几根削好的竹签子细心的教她们，霁月玩的兴致勃勃，跟着老妇人学的很认真，但是竹签子上难免会有些毛刺没弄干净，她手又嫩，没过一会儿手就被毛刺扎了一下。
　　楚若听到她吸了一口气，赶紧抬起头就见她把手指放在嘴里吸，楚若连忙放下手里的活把她手拉过来，放在灯下仔细瞧了瞧，问老妇人：“有没有针？”
　　老妇人赶忙从旁边拿了根针递给她，还安慰道：“不要紧的，轻轻一挑就出来了。”
　　楚若没理她，皱眉看准毛刺轻轻挑上去，她还没碰到霁月就又嘶了一声，反而吓的她不敢下手了，老妇人见状接过针，一边快准狠的挑出毛刺一边还打趣：“年轻夫妻就是这样子的，蜜里调油，见不得对方伤到一点儿，恨不得全伤在自己身上，小夫妻一看感情就很好。”
　　楚若有些尴尬，霁月低头笑起来：“就冲你这句话，再给我来两个花灯！”
　　楚若无奈：“行了，你别动手了，小心一会儿再被扎了，还是我来吧。”
　　有老妇人帮忙，没一会儿花灯就做好了，楚若又买了笔墨带着霁月去湖边放：“你心心念念做好的花灯，想许什么愿望？”
　　霁月背过身子推开她：“自己写自己的，不许偷看！”
　　楚若好笑：“连我都不能看？”
　　“看了就不灵了。”
　　“你呀！”见她用手捂的死死的，楚若也不再逗她，看着自己手里的莲花灯反而不知该写什么，她无欲无求惯了，今生唯一生出欲念想留在身边的唯有一个霁月，而霁月现在也在自己身边了，这时候如果求国泰民安会不会太扫兴了？
　　霁月写完一回头：“你怎么不写？”
　　楚若看着她的笑脸，突然想到了，提笔写下：惟愿霁月年年喜乐、岁岁无忧！
　　写完两人点燃蜡烛一同放进湖里，旁边还有许多跟她们一样放灯的姑娘，霁月见她们放完后就急忙嬉笑着结伴往下游跑去，奇怪的问：“她们要去干什么？”
　　“捞莲花灯，这是楚国的习俗，放完后如果能捞到自己的莲花灯，就表示自己的祈祷被神听到了，肯定能得偿所愿。”
　　霁月兴奋的站起身顺便拉起她，也提着裙子往下游跑：“我们也去捞吧！”
　　楚若摇头失笑：“随你高兴就好。”
　　下游聚集了许多百姓，尤其年轻姑娘很多，楚国相对来说还是比较开放的，未出阁的姑娘们胆子也大，在花灯会上如果看到俊俏的公子心生欢喜，就会把自己的帕子或者买一枝花扔给他。
　　楚若一出现就立刻引起许多姑娘的注意，有矜持的跟朋友互相推搡着冲她笑，却又不好意思上前；有胆子大的就直接将自己的帕子扔给她，楚若尴尬的站在那里上前也不是离开也不行，有人起了头，接下来冲她扔帕子跟花的姑娘就更多了。
　　霁月走了几步一回头，就看到楚若身上已经挂满了帕子跟鲜花，滑稽又狼狈，她先是绷不住大笑起来，紧接着反应过来连忙上前将她挡住：“你怎么扮个男人还这么招蜂引蝶啊！”
　　“没办法，长的太好。”楚若任由她帮自己在前面挡桃花，一边摘下挂了满身的东西一边还有空回嘴。
　　眼看霁月也跟着遭了殃，居然还有胆大的姑娘直接问楚若是哪家的公子，霁月不高兴了，哼了一声拉着她就要跑，就在跑的时候又一个帕子飞来，啪一声打在楚若脸上，她下意识接住，帕子里露出一个女人的珠钗，旁边几个姑娘兴奋的呼叫起来：“他接了我的帕子！”
　　霁月目瞪口呆的瞅了一眼：“这都赶上谋杀了，看来长的太好也不是什么好事，太危险了！”
　　两人狼狈的跑出那群姑娘的包围，好不容易找到一个偏僻无人的地方，霁月郁闷道：“下次再不跟你出来了，你们楚国这花灯会也太吓人了！”
　　楚若笑着安慰她：“这里没人，咱们就在这里等花灯吧，一会儿就会漂过来的。”
　　前面有很多人拦花灯，等漂到这边还得等许久，两人便先去了一旁的亭子里坐坐，亭子旁边有对老夫妇正在卖馄饨，热气腾腾看着就香，楚若要了一碗递给霁月：“暖暖身子。”
　　霁月握住她冰凉的手：“你比我更需要暖身子！”
　　“我都习惯了。”
　　霁月端起馄饨先喂她，楚若刚凑上去她又调皮的把勺子转了个方向塞进自己嘴里，楚若无奈，她就知道会这样。
　　霁月笑着又给她舀了一个：“这次真的不骗你了。”
　　楚若摇头：“我不会在同一个地方受骗无数次。”
　　“这次是真的！”霁月跺了跺脚，撒娇的把勺子凑到她唇边，见她不依不饶，楚若犹豫了一下还是张开嘴，果不其然自己又被骗了。
　　霁月得意道：“你不是说自己不会再因为同一件事上当吗？”
　　楚若看着她活色生香的笑容，已经完全没有刚来楚国时的凄苦跟压抑，心头不禁一动，倾身凑过去低声道：“我尝尝馄饨什么味道。”
　　说完便一手轻轻按住她的后脑勺，温柔的覆上她的唇辗转厮磨，霁月先是一呆，不觉露出个笑容，闭上眼睛温顺的任她放肆。
　　过了好一会儿楚若才轻轻退开，不过唇依旧贴着霁月，呢喃开口：“果然很鲜美。”
　　霁月心里猛地一悸，扑通扑通乱跳起来，脸上也犹如醉酒一般沾满红晕，她娇嗔的伸出一根手指戳了戳楚若的胸口，满面含羞：“大庭广众的，你非礼我！”
　　楚若笑问：“是啊，我非礼你了，怎么办呢？”
　　霁月白了她一眼，脸上还带着未及消退的春色跟风情，这一眼反而更像是某种撒娇跟邀宠，楚若眼中闪过一丝惊艳：“我还想非礼一次。”
　　霁月害羞的捂住脸，偏着头娇俏的笑：“不让你非礼了！”
　　楚若上前一步将她揽进怀里：“好，不非礼了。”
　　霁月又不满了：“你怎么这么好说话？”
　　“那你说该怎么办？”
　　霁月哼了一声又靠回她怀里没再说话，两人就安静的享受着这岁月静好，过了许久，远处的湖里陆陆续续漂来星星点点的亮光，霁月开心的跳起来：“来了，花灯来了，我们去捞花灯！”
　　“你慢点儿！”楚若拉住她，帮她系好大氅，霁月已经等不及往岸边跑过去了，楚若还得把馄饨碗还回去，结果刚转身就听到噗通一声落水声，她吓了一跳连忙转身，看到霁月好好的还在岸边才狠狠松了口气。
　　霁月却着急的大叫起来：“楚若，有人落水了，快来救人！”
　　“清风！”
　　躲在暗处一直没现身的清风跟明路连忙跑去湖里捞人，不久就救起一个年轻的姑娘，楚若赶紧从买馄饨的老夫妇那里要了一碗热汤端过去，等那姑娘吐出水后让霁月喂她喝了几口。
　　身上有了暖意，落水的姑娘便幽幽醒了过来，看到自己被救上来时眼中反而有些失望：“为什么要救我。”
　　楚若淡淡道：“人生多半不如意，谁都有遇到烦恼之时，死解决不了问题，更何况今晚还是花灯会，你死在这湖里别人看了多晦气！”
　　霁月无语的瞪了她一眼，她现在才发现楚若这人是真的不会说话，最擅长哪壶不开提哪壶！
　　楚若讪讪闭上嘴，干脆起身去还碗了，霁月就下安慰那姑娘，等她再走回来时便听那姑娘开口：“我不是楚国人，我是大禹人。”
　　楚若一愣，霁月也意外道：“那你为什么？”
　　“大禹到处都在打仗，好不容易入了冬打不成了，陛下却又增加了赋税，官府也跟着有样学样还要多收一成，我们根本交不起，官府那些人就要拉着我们去卖，他们竟然悄悄把我们卖给大齐做奴隶，很多人都死了，很多村子都空了。
　　我因为长的貌美运气好被大齐一个商人看上了，他正好要来楚国做买卖我就跟着来了，本来是想到了楚国后趁机逃跑，可最近因为活不下去涌向楚国的大禹人实在太多了，楚国每个州府都说他们无力接收，全都拒绝再接纳大禹人，我好不容易走到皇城以为有机会留下，谁知买我那人发现了我要逃跑后，他竟想把我卖进青楼，我实在受不了了！”
　　霁月脸色一白，她没想到大禹的情况已经这么严重了，把自己国家的子民卖给大齐做奴隶，好个萧霁晗，他是疯了吗？
　　霁月突然转身冲出去，楚若连忙拦住她：“你要干什么？”
　　霁月赤红着眼睛怒道：“我要去杀了他，他想死自己去死，为什么要毁了我大禹的江山，为什么如此糟践我大禹的百姓，我要去杀了这个畜牲！”
　　“你先冷静一点。”楚若硬拖着她走进亭子，等其他人都听不到她们说话才停下：“咱们已经递信给平王了，大禹的情况容我再打听一下，好歹先等平王回信再说好吗？如果事情真的到了不可收拾的地步，我陪你去大禹。”
　　霁月在她的安抚下好不容易才平静下来，又悔恨的低下头：“我该早点听你的话的，是我太自私了，如果我早早支持平王，百姓就不会落到今日的地步了！”
　　“别怕，有我呢，我会想办法的。”楚若抱住她轻轻拍着她的背，心里思索着如果那姑娘说的是真话，该怎么应对如今的局面？
　　突然一阵头晕目眩，她眼前一黑差点栽倒，却硬是掐住手心让自己清醒，没敢让霁月察觉端倪，身子都没敢晃一下，楚若心里隐隐有些不详，自己病情加重了，虽然明白自己不能再劳心劳累，但她时间恐怕不多了，必须帮霁月把所有路都铺平才能安心。


第79章 终于圆房
　　被救起那女子无处可去霁月于心不忍只好暂时带在身边，楚若生性谨慎，再加上因为云姑娘的缘故她甚至有些多疑对于送上门的陌生人警惕的很便派人暗中盯了她一段时间，又派七鹰去查了她的来历。
　　直到七鹰回来复命说一切正常，再加上这段日子那女子的确老实楚若才终于放下心想着飘絮死了，霁月身边也的确需要伺候的人虽说她府里人多但毕竟都是楚国人霁月一个人在异国他乡难免会感到凄凉孤单，便问了那女子的意愿，她也愿意留下被霁月改名云舒。
　　因为大禹的缘故霁月近来一直心事重重的楚若专门派人去大禹打探消息又给碧霄去了信只是来回需要时间，在大禹的消息还没打探回来时，她派去出使西洋的大船历经三个多月终于回来了！
　　此时已经离年关很近了罗将军亲自护送使臣回京一行人皆神色兴奋楚若心里稳了下来：“看来诸位此行很顺利。”
　　使臣站出来回禀了他们一路见闻以及途径哪些国家这次楚若虽说只是派人探路但出去一次不容易也命他们带足了瓷器、丝绸等等，全当是一次试水，没成想此番出去这些东西居然都被换成了金灿灿的黄金，还有许多没见过的种子以及武器等等，依旧把大船装的满满地回来了。
　　使臣兴奋的展示着他们带回来的黄金，几乎堆满大殿，还有不忘楚若心心念念的种子等，包括它们适合什么样的土地耕种也都被记载下来了；而罗将军则高兴的炫耀他们带回来的武器，一出手就惊呆了满朝文武，果然西洋那边的武器确实比他们这边厉害许多，罗将军演示了一遍，原本还有些茫然的大臣一个个目瞪口呆，再也不敢说楚若之前的担忧是杞人忧天。
　　若是楚国也能大量持有这些武器，何愁其他国家敢来侵扰啊！
　　使臣继续回禀：“此次时间紧迫，怕陛下跟三殿下着急，而且我们带去的东西也不够了，故而只历经了五个国家，不过他们对我们的文化很感兴趣，也对于我等漂洋过海去到他们那里很是惊叹，都非常热情的答应与我们建交，这是他们的君主呈现上来的国书，请陛下跟三殿下过目。”
　　皇上拿起看了一眼递给楚若，笑道：“各位爱卿此行辛苦了，你们做的很好。”双方有了建交，那日后想跟他们交换武器就容易多了。
　　楚若却是想到了别处：“各位使臣可曾与他们那些国家制造武器之人谈过？还有这些种子的习性我们毕竟不了解，若是能得他们国家的人指导应该会事半功倍，那些国家可否有人愿意来我楚国？”
　　楚若的野心明晃晃的，她想要掌握的是这些武器制造方法以及西洋那边的有才之士，只有握在自己手中的本事才不会被别人夺走，使臣自然也听明白她的意思，连忙表示：“西洋的国家与我们不同，他们民风比我们自由些，臣等的确说动一些人愿意来我们楚国看看，只是臣等做不了主，只能先行回来与三殿下商议，待有章程后，我们下次出去就能把人带回来，而且武器制造法子，这次咱们的人出去也学了一些，或许可以自己先试试。”
　　楚若回头跟皇上对视一眼，心中大喜，此次出使西洋收货颇丰，有了使臣带回来的这些东西，日后只要楚国自己不作死，短时间内周围应该没有国家敢来欺辱了！
　　而且大禹的事情始终萦绕在她心头，楚若纵然对霁月一往情深，但再深的私情在她心里也永远抵不过楚国百姓重要，她是要帮大禹，但在此之前她首先要保证楚国的安全，要保证大禹平安后不敢再跟楚国为敌。
　　周围各国临海者颇少，况且出使西洋危险重重，他们也没有制造大船的法子以及海上路线，稍有不慎便会全军覆没，在此之前到达过西洋的唯有前朝那位大臣，可那也是她楚国的人，其他国家若想跟西洋搭上关系唯有一条路，就是由楚国作为桥梁，通过楚国互相交易，如此一来就等于这条商路会被楚国控制在手里。
　　“皇兄，我们可以此为条件与周围各国皆达成同盟，保楚国边城安稳，同时我们也能与相邻国家、以及海上建起一条稳固的商路，楚国就相当于他们之间的中转地，如此我们的国力就会迅速提升上去，武器我们要掌握在自己手里不与别国做交换，用以制衡他们，这样他国就再不敢轻易进犯楚国了。”
　　皇上点点头：“若儿所言极是，具体该如何操作回头让各部大臣商议一下，先拟个章程出来，你不要太劳心劳累。”
　　因为跟使臣交谈外面的见闻，还要跟各部大臣议事，等回府时天色已经很晚了，不过街上依旧灯火通明的，时近年关，各家都在热闹的准备年货，她的马车一路驶过去还不断能听到两旁百姓家的欢声笑语，楚若也情不自禁随着他们的笑声露出笑容。
　　挑起帘子看了看外面，不知何时竟然飘飘洒洒开始下雪，每家每户门前都挂着红彤彤的大灯笼，再加上街上也有不同颜色的灯笼映照，就连冰冷的雪夜似乎都被照的温暖柔和了不少，许多百姓就在门口支起大锅炖肉，香味飘的老远，一群孩童不顾大雪边在路边玩耍，边时不时咽着口水眼馋的盯着自家的肉锅，每个人脸上都带着生机勃勃的活力。
　　楚若神色温柔的注视这一切，她毕生所求就是楚国百姓能安居乐业，如现在这样吃饱饭、能穿暖、不被外族欺压骚扰，每个人都对生活充满希望。
　　被街上的肉味馋的，楚若也跟那些孩子一样咽了咽口水，扬声叫来明路：“你去到路边的百姓家问问，能不能卖给我一碗肉？”
　　她的马车是有标志的，百姓一开始没留意，被明路一指立刻认出来，瞬间眼神发亮，连忙喜气洋洋的喊来家人拿碗，给她装了满满一大碗肉回来，说什么也不要她的银子，周围还有其他家百姓看到了，也不管楚若能不能吃得下，强行从自家也装了一大碗肉争先恐后的给她送过来，还争抢着喊：“三殿下，吃我家的肉吧，我家的肉最香了！”
　　“吃我家的，我家的肉今年可肥！”
　　楚若在百姓心里的地位实在太重，尤其她这次又不顾安危吊出云姑娘，为楚国避免了一场麻烦，百姓恨不得把她供起来，此刻突然见到真人，还问他们要肉吃，百姓们自然激动的不行，还有热心的直接敲锣打鼓告知了一整条街的邻居，不出一盏茶的功夫楚若的马车就被团团围住，都是给她送肉吃的。
　　楚若好笑又感动，温声安抚了他们几句，又问了些民生问题以及家里年好不好过等等，百姓感激的回道：“都是托殿下的福，咱们如今都好过的很，况且朝廷这两年赋税都很轻，就算平常我们也能偶尔吃顿肉了。”
　　楚若点头：“那就好，以后还会更好的。”等到商路建好，楚国百姓只要不偷懒，会人人都能吃饱穿暖的。
　　好不容量脱身回府，马车里已经堆了好几碗肉，剩下的她实在推辞不过，只好让明路他们拿去分了，想了想又叫来明路：“那些庄子是不是过年送来了许多猪羊？”
　　“是，太多了一下子吃不完，都先放养在城外的庄子里。”
　　“你明日让人都杀了，给城中百姓每家每户送些去，尤其今晚给了咱们肉的要多送些，不能让百姓吃亏，碰到家里困苦或是老弱妇孺多的，也酌量多分些。”
　　“是。”
　　一路上都是热热闹闹的景象，反而回到府里却安安静静的，楚若明白霁月心情不佳，也没空准备年货，她先去屋里转了一圈没看到人，便问道：“公主呢？”
　　倚翠叹道：“今日公主又问起云舒大禹的情况，云舒说的挺惨的，公主情绪便低落下来，这会儿一个人在后花园里坐着吹风呢。”
　　下雪天吹风？楚若皱了皱眉，匆匆拿了件大氅往后花园走去，远远就看到霁月呆坐在雪地间的石凳上，越来越大的雪已经将她的头发以及肩头全覆盖成白色，可她一动不动像是感觉不到冷似的。
　　楚若快步走近拍落她身上的雪，将大氅紧紧裹在她身上：“怎么独自一人坐在这里，不冷吗？”
　　霁月这才回过神：“你什么时候回来的？”
　　“刚回来。”楚若拉起她的手，竟然比自己的手还要冰凉不少，霁月吓的赶紧抽开：“我手太凉了，你身子受不住的，快别碰我。”
　　楚若又重新拉回她的手握住凑在自己唇边，帮她小心呼了呼，又疼惜的揉搓了一番，直到感觉有了一丝暖意才松了口气：“你坐在雪地里是在惩罚我吗？”
　　“你胡说什么呢，这跟你又没关系！”
　　“可看到你这样我心疼，如果你生病了我会更心疼，恨不得替你难受替你疼！”
　　霁月低下头红了眼：“对不起……”
　　楚若将她揽进怀里：“霁月，别担心，现在天寒地冻打不起来的，我已经命人去打探大禹的情况了，等到过了年，我就陪你一块回大禹。”
　　霁月急忙抬起头：“不行，你身子不好经不起长途跋涉，更何况大禹如今是什么样子还不清楚，平王又是个直性子，你把大禹弄的天翻地覆我怕他会难为你。”
　　楚若怜惜的将她重新拉进怀里：“傻话，我怎么可能让你一个人离开，放心吧，我自有办法解决的。”
　　霁月没再说话，却闭上眼将头深深埋在她怀里，楚若轻轻拍着她的背：“一切都有我在，别怕。”
　　“楚若，我们今晚就在一起吧。”
　　楚若一愣，小心翼翼低下头：“你是说……”
　　霁月抬起头肯定的说道：“人生苦短，尤其像我们两个身上都背负着家国百姓的，随时可能都……我不想再等了，我们在一起吧，我不想日后万一出什么意外，我们会遗憾一辈子！”
　　过了许久，楚若才哑声应道：“好！”
　　鸳鸯床被、红烛高照，丫鬟们都识趣的退了出去，楚若跟霁月各自剪下一缕青丝绑在一起，珍而重之的放进旁边的盒子里，霁月低下头羞红了脸，伸手准备取下发簪，楚若压住她的手：“我来吧。”
　　霁月害羞的别开脸，随着一根根发簪取下，如瀑般的青丝倾泻而下，映照在暖光的灯光下格外温柔，楚若耐心仔细的帮她理顺头发，手指的温江顺着头皮清晰传递过来，瞬间激起一阵阵酥麻，霁月忍不住打了个激灵，楚若感受到她的颤抖，顿下动作关心道：“冷吗？”
　　“不冷。”霁月一开口才发现自己嗓子哑的说不出话，甚至声音紧的不行。
　　她紧张的深呼吸了好几口，心口起伏明显，眼神也不敢看楚若，只能不自在的随便乱飘，无着无落的落在床上大红的鸳鸯被上，楚若笑了一下，慢慢倾身覆上她的唇，独属于楚若身上清冽干净的气息随之将她包围，唇上的温度也变得烫热起来，霁月似乎有些呼吸不过来，她迷迷糊糊想退开，却反而被楚若压住后脑勺紧紧带向自己，比之以前的温柔，此时的楚若霸道又热情，不容许她有一丝退缩，霁月只好极力呼吸，却不自觉被吻的更深。
　　红烛跳跃着，屋里的光也变得明明灭灭，却仍然止不住纱帐中的热情与春意，凌乱的衣衫落了满地，一张屏风之隔的外间，两只鹦鹉互相梳理着羽毛，时不时在架子上跳跃嬉闹，突然拍了拍翅膀顺着后面半开的床头呼啦啦飞了出去，屋内偶尔会听到霁月细细碎碎的声音响起，楚若会温柔的安抚她，桌上的肉已经又凉透了，上面结了厚厚一层荤油，屋里却温暖如春，甚至越来越热！
　　门外倚翠调皮的趴在门上偷听里面的动静，墨香无奈过来拍了她一把：“小心被公子发现，你就死定了！”
　　倚翠吐了吐舌头：“我是担心公子不会。”
　　墨香瞪了她一眼：“公子要是不会，难道你还会？”
　　正好屋内细碎的sy声不小心传出，带着令人心跳的暧昧，墨香跟倚翠同时红了脸，赶紧把门窗关紧离开了。
　　一夜春宵，第二日直到日上三竿霁月才醒，转头一看就见楚若已经收拾好坐在床头看书，见她睁开眼连忙放下书：“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　霁月捂住被子转过身，连耳朵跟脖子都红成一片，楚若失笑：“昨晚不是很大胆吗，怎么现在害羞了？”
　　“你闭嘴！”霁月的声音透过被子闷闷传出，带着恼羞成怒的娇嗔：“你怎么还不去上朝？”
　　楚若不逗她了，温柔的哄道：“我今天留在家陪你，哪都不去。”
　　“你还是去吧！”霁月还是羞得躲在被子里不出来，昨晚她是情不自禁，今日清醒过来想起居然是自己主动邀请她的，霁月就没脸出来见人了，真是太让人羞耻了，她恨不得连脚趾头都红了！
　　楚若见她躲在被子里怎么都不叫出来，也有些无奈，怕闷坏了她，只好又温柔的继续哄，可看霁月半天没动静，不禁有些担心起来：“你是哪里不舒服还是伤到了？”
　　霁月连忙转过身子捂住她的嘴：“青天白日的，谁让你说这个了，真不害臊！”
　　楚若这才放下心，又好笑起来：“好，我不说了，但是你真的得起来了，都快午时了，你不饿吗？”
　　霁月奇怪的瞅了她一眼：“你怎么这么早就醒了？”按说楚若身子那么弱，更累的应该是她才对吧：“你该不会吃什么药了吧？”
　　楚若无奈叹了口气：“瞎想什么呢，我原本就觉少，早都习惯天不亮就醒了。”
　　其实她不是不累，而是随着自己病情越发重，到后面她会更加难以安睡，她的病早就到了神仙难救的地步了，但这些她不愿意让霁月知道。
　　霁月打量她的脸色，见她神色有些疲惫，眼底隐隐有点发青，明显是没休息好，一下子也顾不上害羞了，担忧道：“楚若，你是不是不舒服？还是病情又重了？是因为昨晚……”
　　“瞎说什么呢！”楚若轻轻弹了一下她的脑袋：“我向来心思重，从小就睡的不好，以前也一样，你又不是不知道。”
　　霁月想起以前在大禹她们同住时，楚若也是经常睡两三个时辰就再也睡不着了，她松了口气的同时又有些忧心：“要不宣太医过来看看。”
　　楚若也正有此意，不过她是为了让太医给霁月看，她没经验，昨晚还是她提前悄悄看过书才没闹出笑话，怕弄伤了霁月自己不知道，还是让太医来看看她才能放心。
　　“好，等用完膳吧，我还没跟你说，昨儿晚上我回来在路边看到百姓们都在煮大肉，还送了我许多，本来昨晚就想让你尝尝的。”
　　楚若边说边拿起放在一旁的衣裳帮她穿上，霁月依稀想起昨晚好像桌上是放了一碗肉来着，不过她当时太紧张没太留意。
　　穿好衣裳，丫鬟们便端着洗漱的东西鱼贯而入，伺候的更加精心，毕竟眼前这位现在可是实打实的王府女主人了，依照楚若对她的宠爱只怕日后整个王府都是霁月做主，大家当然更不敢怠慢。
　　霁月透过铜镜看到楚若在布置膳食，便拦下正准备帮她画眉的丫鬟，扬声叫道：“楚若，你过来帮我画眉。”
　　“好啊。”楚若好脾气的应和，乖乖过来拿起眉笔仔细看了看，她没画过眉，也不知道女子该怎么打扮，想了想只能按照自己作画那样把霁月当成一块画布，仔细为她描眉。
　　霁月照着铜镜满意的笑笑：“画的不错，这几日你都帮我画眉好不好？”
　　楚若温柔的摸了摸她的脑袋：“我这辈子都帮你画眉，好了，快用膳吧。”
　　虽然已经快中午，但霁月刚起来，这算是早膳不宜吃的太油腻，除了桌上那碗肉之外剩下的都很清淡，霁月吃了两口便察觉出不是府里厨子的手艺：“府里新来厨子了？”
　　“我做的。”
　　霁月一愣：“你会做饭？”
　　“才学的，好吃吗？”
　　霁月重重点头，楚若笑道：“那我以后天天给你做。”
　　霁月含笑瞥了她一眼：“怎么突然这么殷勤？”
　　“我以前对你不好吗？”
　　“也不是……”
　　楚若低头在她唇上轻啄了一下：“以后我会对你更好，毫无保留，这世间所有美好我都会一一呈现在你的面前。”
　　霁月跟了她已经很委屈了，尤其她寿命还有限，她现在突然生出些不甘，想要再多活几年，想陪霁月看遍这世间所有美好风景、想对她很好很好、想帮她把所有路都铺平、甚至想……要是能长命百岁该多好，这样就能日日陪着她，不会留她一人在这世间孤苦无依。
　　无欲无求了二十多年的心，此刻却第一次因为私欲而滋生出无限的贪念，她真的想长长久久抓住眼前的幸福。


第80章 过年
　　连续三天都在府里陪着霁月未曾出门一步，以前楚若对于“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”很是不屑认为只有没自制力的人才会如此然而这几天确实有些打脸，她似乎明白了那些昏君的心境。
　　霁月奇怪的戳了戳她的胳膊：“你在想什么？”
　　楚若严肃道：“我在庆幸。”
　　“庆幸什么？”
　　“庆幸我不是皇上，不然只怕楚国又要出个昏君了。”
　　霁月更加奇怪：“这是个什么道理？”
　　“因为……”楚若凑近她笑道：“我才发现美人比江山更加诱人。”
　　霁月这才反应过来气的打了她一下：“你又戏谑我！”
　　楚若哈哈笑着跑开了霁月跟在身后追她，嬉闹声远远传出去正好倚翠带着云舒来送点心听到屋里打情骂俏的笑声云舒感叹道：“我以前在大禹时还常听人说公主是被利用了，自作多情还毁了江山，但如今看来三殿下对公主是真心实意的。”
　　倚翠连忙嘘了一声：“可不要乱说话国家大事我们做下人的不懂但我家公子从不会利用感情她满心满眼都只在乎霁月公主一人。”
　　云舒低下头呢喃：“原来如此。”
　　这两日霁月似乎终于兴致勃□□来拉着楚若开始准备年货府里只有她们二人，完全可以凭心情怎么过，大雪飘飘洒洒下了好几日终于在大年三十这日停了下来。
　　大禹的京城在北方按照习俗年三十得吃饺子霁月开玩笑：“你不是说以后都你给我做饭吗要不今日的饺子就由你来做吧？”
　　楚若怔了一下想起大禹生辰也会吃饺子她第一次做饺子就是为霁兰的生辰而做，霁兰那时很高兴，说她终于有一样是赶在霁月前面，让楚若从此后每次做饺子都要想起她。言犹在耳，斯人已逝，谁能想到那时的一句玩笑竟然成了真，霁兰当时把她做的一大盘饺子一个不剩全吃完了，早知道自己那时该多做几次给她吃的。
　　看到楚若愣神，霁月奇怪的挥了挥手：“你怎么了？”
　　“没什么。”楚若回过神低下头掩饰眼中的泪意，心头揪起的十分难受，霁兰说着了，自己现在每次提起饺子都会想起她，过了好一会儿才收起心事，抬头笑问：“你想吃什么馅的？我给你做。”
　　霁月似乎已经猜到什么，收起先前的嬉笑摇了摇头：“算了，跟你开玩笑的，还是让厨师做吧。”
　　“霁月，我……”楚若想解释，霁月却笑着打断她：“对了，过年要发红包的，我去给大家每人准备个红包吧，毕竟劳烦他们照顾这么久。”
　　说完脚步匆忙离去了，明显是不想提及这件事，楚若张了张嘴又叹了口气，她对霁兰真的不是那样的心思，可这显然已经成了霁月的禁忌，然而那个为她丧命的女子真的让她忘记，她也做不到。
　　转过身拦住厨师：“今夜的菜我来做吧。”
　　厨师担忧道：“可是三殿下您的身子……”
　　“无碍的。”今年是霁月在楚国第一年，楚若想好好给她过。
　　准备年夜饭并不轻松，毕竟不是寻常百姓家，除了饺子之外还要做许多菜，好在王府只有她们两人，楚国的习俗年三十也不用剩菜留给第二天吃，所以楚若也不需要做太多，以免浪费。
　　做完菜回到院子，一群丫鬟正围在廊下互相炫耀自己得到的礼物，楚若走进屋里看到霁月正在剪纸，见她进来放下剪刀展开自己剪的纸，一只活灵活现的猴子便显了出来：“怎么样，好看吗？”
　　楚若点头：“好看，走吧，吃饭去。”
　　霁月便扔下剪纸站起身，楚若有些可惜的捡起被她揉起来扔在篓子里的剪纸：“剪的挺好干嘛扔了？都坏了，多可惜啊！”
　　霁月不在意的笑道：“本来就是为着玩才剪的，你府里人那么多，我还是不要贴出来丢人了。”
　　“你剪的很好，哪里丢人了？再说……”楚若走到她身边认真强调：“这不只是我的府，也是你的家，你忘了我们已经圆房了？”
　　霁月红了脸，推着她往外走去：“大白天的瞎说什么，快走吃饭去，饿死了都！”
　　楚若以为她害羞，却没看到在自己身后的霁月笑容已经淡下，正低头掩饰自己眼中的微红。
　　打发了丫鬟们，屋里只留下她们二人，霁月担心道：“你今晚不跟你大哥一起过年，行吗？”
　　“没事，我已经跟大哥说好了，明天大年初一咱们去宫里陪他跟嫂子过，今日也让他们夫妻二人一起过，明年咱们再全家团圆。”
　　楚若起身倒了两杯酒：“愿我们年年有今日、岁岁有今朝。”
　　霁月笑着跟她碰杯，心里只愿楚若能长命百岁，不再被疾病所苦。
　　“吃口菜吧，尝尝看怎么样。”
　　霁月顺从的夹了一口菜，才品了两下就瞪大眼睛，不可置信的看向楚若：“这……”这菜跟她以前在宫里常吃的味道一模一样：“这是？”
　　“我做的。”楚若为此已经偷偷练习许久，先给厨师学怎么做，还要不断回忆自己在大禹皇宫吃过的味道，又跟厨师一遍遍尝试，好不容易才做成的。
　　霁月当然知道这有多难，尤其对楚若这种同样十指不沾阳春水的人来说，她忍不住红了眼圈，拉起楚若的手仔细看了看，果然有些细小的伤口：“也不是非吃不可，干嘛这么辛苦，肯定很疼吧？”
　　楚若温柔的抚了抚她的头发：“你喜欢吃，我就不疼了。霁月，我以前的确为霁兰做过饺子，就在她生辰那日，我以前说过她是为了我送命的人，我这辈子都忘不了她，因为如果连我都不再想起她，那这世上就没人再会记得她了，霁兰就真的会完全消失在这世上了，霁月，我真的做不到。”
　　霁月倾身抱住她，安慰的拍了拍：“我明白的，你不用解释，我都理解的。”
　　楚若轻声道：“可是我对她的感情跟你不一样，我对她不是这种心思的，没有世人说的那样风流龌龊。”
　　“我知道。”
　　用完膳时间还早，晚上街上会有舞龙舞狮的，特别热闹，楚若对下人颇为宽和，知道今日过年也不拘着他们，允许不当值下人的都可以出门玩耍，因此从下午开始丫鬟们就叽叽喳喳在讨论街上的热闹，说的霁月心头也痒痒的，早早就要楚若陪她上街玩耍。
　　街上比往日更加热闹，舞龙舞狮、踩高跷、跳火圈的随处可见，几乎到了人挤人的地步，不过大家挤的还挺开心的，相互碰到了就会道声过年好，街上到处都是互相问候的声音，沾满人间烟火气的温馨。
　　霁月跳起，直接从卖糖葫芦的小贩身后背着的靶子上摘了两串，塞在嘴里边吃边嘟囔：“早知道咱们也早早出来摆个小摊，多好玩啊。”
　　楚若无奈瞪了她一眼，追上毫无察觉的小贩给了银子，干脆包了他所有糖葫芦，连靶子也一起买了：“要想摆摊有何难，喏、这不就成了！”
　　霁月上前敲了一下她的额头：“就你聪明，那你现在就是摊主了！”
　　“那你是什么？”
　　“我？”霁月眼神四处乱瞟：“我是摊主婆啊！”
　　楚若失笑，用糖葫芦架子挡住两人，倾身在她唇角落下一吻：“摊主婆，今晚可要把糖葫芦全都卖光啊。”
　　“哎呀！”霁月羞恼的用大氅捂住自己的通红的脸：“讨厌啦，在大街上！”
　　正好一队舞龙队边敲锣打鼓边走过来，一大群看热闹的百姓围在他们四周也跟着走，大队伍不小心撞的霁月一个踉跄，楚若连忙抱住她，对道歉的百姓点点头：“没事的。”
　　踩到霁月的正是舞龙队一个敲锣的，他连忙从兜里掏出几颗糖果递给她们：“过年好。”
　　楚若笑着回应：“过年好。”
　　舞龙队远去，又带走了许多百姓，她们周围人稍微少了一些，楚若剥了一颗糖果喂进霁月嘴里：“甜吗？”
　　浓郁的桂花香甜味瞬间充盈所有味蕾，霁月眯起眼睛不自觉舔了舔嘴角：“好甜、好好吃！”
　　楚若眼神一暗，心头跳动了一下，拉着她直到旁边一颗大树下，然后撑起身上的大氅将二人都包裹进里面，低声道：“我也尝尝。”
　　话音落下，温热的吻随之而来，霁月嘴角露出一个笑容闭上眼睛，顺从的任由她予取予夺，逐渐的脑中便一片空白，只能微微向后背靠在大树根上，楚若体贴的停下，等她呼吸喘匀才再次覆上，一下下轻啄她的唇角。
　　楚若感觉到她有些腿软，贴心的停下吻将她紧紧搂在怀中，直到霁月缓过气才又羞又气打了她一下，娇嗔道：“都怪你！”
　　楚若低笑：“是啊，都怪我。”
　　霁月依旧靠在她怀里没起身，手指不自觉的在她身上划着圈，楚若一把攥住她的手：“公主殿下，这可是在大街上，你不要引诱我。”
　　“谁引诱你了，分明是你自己自制力太差！”霁月狡黠的抬起头：“人们还都说楚国三殿下清冷似月、无欲无求，分明是假的！”
　　楚若认真看着她：“以前是真的，碰到你之后才变了。”
　　霁月得意的哼了一声：“那也是你心智不够坚定。”
　　楚若抓起她的手放在唇边吻了吻：“美色误人，都怪你太美了。”
　　霁月扑哧一笑：“这话我可不敢应承，到底谁才是倾国倾城的大美人，你心里真的没数吗？”
　　楚若也笑起来：“在我眼里你就是最美的，被我这个倾国倾城的大美人亲自验证过的美色，没人敢不服气。”
　　突然感觉大氅被从外头扯了扯，楚若连忙帮霁月正理好妆容，惊讶的放下大氅，这才看到一个小姑娘不知何时站在她们腿边，正拉着她的大氅晃着，看到两人终于露出头松了口气：“漂亮哥哥，我要买糖葫芦。”
　　霁月脸轰的通红，什么时候来的小姑娘她居然不知道，应该不会被小孩子看到吧？
　　楚若也有些不自在，清咳了一下从靶子上取下一根递给她：“送给你，过年好。”
　　“过年好。”小姑娘开心的接过糖葫芦：“谢谢漂亮哥哥。”
　　然后又看了霁月一眼，见她嘴唇红红的还关心道：“姐姐，我娘说糖葫芦不能吃太多，不然嘴巴会肿的。”
　　霁月跟楚若都尴尬起来，等小女孩蹦蹦跳跳跑远，霁月才气的轻轻踢了楚若一下：“都怪你！”
　　楚若好脾气道：“好了，不碰你了，咱们卖糖葫芦去吧。”
　　霁月取笑：“照你那卖法，恐怕不出一柱香糖葫芦就被抢完了！”
　　楚若意味深长的看了她一眼：“抢完才好呢，我正好收摊回家。”
　　霁月被她看的心口砰砰乱跳，连忙转过身子：“不跟你说了，我还要再逛一逛！”
　　被那个小女孩指引着，没过多久又一大群小孩全跑来围住楚若她们：“哥哥姐姐，糖葫芦真的不要钱吗？”
　　楚若弯腰揉了揉他们的脑袋：“真的不要钱。”
　　她一根根取下来给每人发了一个，小孩们在欢呼着跑远了，他们的笑声引来更多小孩，不出一盏茶的功夫霁月手里的靶子就空了，霁月无语：“真败家！”
　　楚若辩解：“我只是偶尔败一次。”
　　霁月强调：“错，你是经常败家，偶尔才会省一次！”
　　楚若捏了捏她的嘴角：“公主殿下，您这刚当家就开始跟我秋后算账了？”
　　“怎么，你不服气？”
　　“服服服，您是一家之主，您说了算。”楚若调笑道：“我以后不会出门带多少钱你也要数吧？”
　　霁月眼睛一亮，认真思考了一下：“你还真提醒我了。”
　　楚若懊恼的拍了拍自己的嘴巴，霁月哈哈大笑起来：“聪明绝顶的三殿下，也有自己坑自己的一天啊！”
　　楚若严肃点头：“所以说美色误人，这话是没错的！”
　　霁月推了她一把：“论找借口的速度，你也算是天下第一了！”
　　今夜是除夕，没有宵禁，夜市一整夜都热闹非凡，好不容易能彻夜欢闹，百姓也能沉今晚赚不少银子，大家都兴奋的很，楚若身子不好不能陪霁月彻夜不眠，因此两人只逛了一圈，也没等着抢子时新旧年交替之时，京城富户都会在街上撒铜钱或糕点，早早便回去了。
　　丫鬟们还都在外头看热闹没回来，府里很静谧，楚若也没让人进来伺候，自己在池中放了热水亲自服侍着霁月梳洗一番，两人又是一夜红鸾被翻，第二天便又起的迟了些。
　　所幸皇上心疼楚若身子不好，为了让她好好休息几乎把所有礼仪全部免了，她不用一大早进宫里请安，倒是可以多休息会儿，但她已经习惯早起，等霁月醒过来时果不其然楚若又不在床上了。
　　倚翠跟云舒带着小丫鬟们鱼贯而入，帮她梳洗打扮好，又叫来府里所有人给她磕头，等霁月给大家全部发完压岁钱楚若才从外头回来，带了一身的清晨朝露气息，霁月问道：“你去哪了？”
　　楚若神秘的笑笑：“给你准备新年贺礼去了。”
　　霁月眼睛一亮伸出双手：“我要～快给我看看！”
　　“闭上眼睛。”
　　霁月听话的闭眼，感觉到自己头发悉悉索索被人解开，不过一会儿又重新挽起，带着楚若身上清冽熟悉的气息，她安心的等待着，直到楚若在她身后轻声道：“好了。”
　　霁月睁开眼转过头，透过梳妆台上的大铜镜，清晰看到插了两只眼生的钗子，她伸手摸了摸像是木头的：“这是？”
　　“送你的新年礼物，我亲手雕的。”
　　霁月留恋的摸了摸头上的发钗，主动勾住她的脖子踮起脚，在她唇边落下一吻：“我也有礼物要送给你。”
　　“就是这个？”
　　“当然不是。”霁月珍而重之的从袖子里掏出半块玉佩，楚若看着很眼熟，像是以前她经常戴的那块，霁月珍惜的抚摸了一下玉佩：“我出生那年，因为天降祥瑞，祖父便昭告天下说我生来带福给我造势，以至于我才能成为大禹最尊贵的公主，甚至能跟几个皇子比肩。
　　其实最疼爱我的人是祖父，他根本就不信什么祥瑞，只是因为疼爱我才故意帮我造势，就是想让我好过些，这块玉佩是祖父生前常佩戴在身上的，他驾崩时把玉佩给了我，是我此生最重视之物，今日我把它一分为二，楚若，我想让你知道这天地间我最在意之人便唯有你！”
　　霁月帮她将玉佩系于腰上，楚若珍重的摸了摸：“我一定会倍加珍惜的。”
　　外头响起墨香的声音：“公子，宫里打发人来问您收拾好了没有，陛下等着您用膳呢。”
　　楚若拉着霁月的手走出去：“好了，走吧。”
　　今日是大年，各家各户都要团圆的，楚若除了在大禹当质子那几年，每年都是在宫里陪家人一块过的，太监殷勤的扶她上马车，一边絮叨：“陛下从昨儿晚上就开始惦记殿下，翻来覆去一夜都没怎么睡呢。”
　　来的太监是皇上身边近身伺候的，楚若其实能想象大哥的失落，毕竟这是她在楚国第一年没陪大哥过除夕，想必一会儿又得被他骂几句没良心。
　　果不其然她们一进宫，还不等她行礼，皇上就扔下手里的奏章翻了个白眼：“小没良心的，我要是不打发人去催你，你是不是都忘了自己还有个大哥了？”
　　楚若笑着上前安抚了他几句：“大哥难道就不想跟大嫂单独过个年吗？”
　　皇上冷哼：“我只想跟你单独过个年，可我找得到你人吗？你俩昨晚又去哪浪了？”
　　后面的霁月脸一红，害羞的低下头，皇后笑着拉住皇上：“好了，整日跟一个姑娘争风吃醋的，你也不嫌人笑话。”
　　见霁月尴尬，楚若连忙解围：“大哥，我都快饿死了，你再不让我吃饭我就要饿晕了！”
　　“活该，谁让你起这么晚！”话是这么说，皇上还是赶紧让人上菜，又命宫人去端早早就热好的燕窝，生怕她真的被饿到。
　　一家人其乐融融的坐下，只是才刚准备动筷子，皇后却突然干呕起来，并且一发不可收拾，过了许久才平静下来，连忙拿水压了压才尴尬的说道：“对不起，是我扰了大家的胃口。”
　　楚若跟霁月对视一眼，若有所思：“大嫂这是？”
　　皇上握着皇后的手重新坐下，满脸笑意：“你大嫂有身孕了，太医昨儿晚上才诊脉出来，已经两个多月了。”
　　楚若兴奋道：“如此说来，我就要有小侄子了？”
　　皇上笑着点头，楚若激动的在身上胡乱翻了翻，翻出一个红包递给皇后：“来，给小侄子发个压岁钱。”
　　皇上好笑的拍了拍她的脑袋：“高兴傻了？还没出生呢，哪有给长嫂发压岁钱的！”
　　皇后也低头直笑，霁月扯了扯她，楚若这才反应过来，懊恼的拍了拍头：“一时激动，太高兴了。”
　　皇上握着皇后的手也叹道：“我楚国终于后继有人了。”
　　楚若跟皇上相互打趣着，皇后就一脸温柔的看着他们兄妹二人笑闹，时不时照顾霁月多吃点，一家人亲密无间、其乐融融，霁月羡慕的看着，这种毫不怀疑、全心信任的血脉亲情是她在大禹皇室从未见过的，现在的楚若很幸福，这就够了，而她也要去尽她身为大禹公主的责任了！


第81章 分离
　　过年几天因为皇上舍不得楚若强行把她留在宫里，所以霁月也只好跟着在皇宫住了几日，直到元宵节那日才在楚若的坚持下两人被放出来。
　　想着最近一直待在皇宫想必霁月闷坏了楚若便找她商议着：“不然咱们今晚出去看元宵灯会吧？”
　　霁月点点头还没来得及说话就见清风匆匆而来：“公子……”在看到霁月也在，他把后面要说的话连忙给咽了回去。
　　楚若挑了挑眉，对霁月说道：“前几日让人给你做的衣裳今日送来了你去试试吧。”
　　霁月识趣的点头起身走出去不久，明路带着两个不起眼的男子进来了：“雪鹰/黑鹰见过殿下！”
　　楚若看到他们便了然：“大禹的情况如何了？”
　　两人回道：“很不好属下仔细打探了许久还联系了碧霄才弄清楚故而耽搁了时间。五皇子昏庸无能，然而他娶得那个周国公主却是个野心勃勃的，跟当年的华簪有一拼她明白五皇子防备自己便为他广纳美人让五皇子整日沉迷美色还把楚国搞得乌烟瘴气国库全被五皇子用来满足私欲给挪空了以至于民不聊生，五皇子压制不住只能不断向周国求助，再加上那个公主里应外合大禹朝堂现在基本上已经被周国控制了。”
　　楚若一惊她知道五皇子资质平庸然而再怎么平庸也是当年大禹先帝亲自带在身边教导的怎会如此蠢笨懦弱竟任由他国控制自己的江山？她以前在大禹为质时五皇子也是个野心勃勃的如今怎会变成这样？
　　雪鹰解释道：“五皇子如今是肆无忌惮了，而且周国那个公主买通了好几个美人，让她们怂恿着五皇子建什么珍宝阁、复修皇宫、建皇家别院等等，每一样都是劳民伤财，大禹根本负担不起，周国便纵着他甚至借银子供他玩乐，又暗中收买大臣，忠臣都被那个周国公主找借口要么杀了、要么辞官回乡了，剩下的都是一□□臣小人，收了周国的好处便时时维护周国，替周国说好话，五皇子本就是个无能的，便越发沉迷在这虚假的幻境中，还真以为周国把他当女婿疼呢。”
　　“碧霄怎么样？”
　　“碧霄倒没事，反正她也懒得管五皇子怎么祸乱江山，五皇子对她还不错，周国那个公主试探了几次见碧霄不好惹，也不愿多生枝节，并不与她为难，反而常常会送她些好处。”
　　楚若松了口气：“让咱们留在大禹的细作随时做好准备，一旦出事立刻接碧霄回楚国。”
　　“殿下放心，属下已经吩咐过了。”
　　“平王那边如何了？”
　　雪鹰皱起眉头：“平王处境并不好，大禹早就虚弱不堪了，百姓们就是因为活不下去才不得不造反的，被他收服的那些州府也提供不了多少粮草，而且平王手里人马有限，周国为了吞并大禹，暗中帮大禹朝廷对抗平王，所以平王打的很艰难。
　　而且这还不是最难的，现在最为难的是大齐也在一旁虎视眈眈，就等着平王跟朝廷打的两败俱伤之时立刻趁虚而入，所以平王现在根本就不敢再打了，他也是左右为难，如果不继续打就只能等着周国不声不响的把大禹吞了；可如果继续打，只等他这边攻下朝廷，大齐就会马上发兵，趁大禹还没缓过气一举将大禹吞并。”
　　楚若摇头叹息：“还真是前狼后虎、进不得退不得啊。”
　　几人在屋内说话，都没注意到霁月去而复返，趴在窗下将他们的对话一字不落全听了进去，惨白着脸脑袋空白的站起身，恍恍惚惚往自己房里走去。
　　从刚才楚若避着她开始，霁月就觉得有些不对劲了，她们两人现在已经解开误会，按说楚若不该有什么秘密瞒着她的，除非是事关大禹，楚若担心她受刺激。因此霁月才留了个心眼，尤其在看到七鹰出现后，她就更加怀疑，早早打发了所有丫鬟悄悄藏在屋后的窗下，果然听到了大禹如今的状况。
　　霁月脑中嗡嗡直响，心里一团乱麻，她知道大禹情况不好，却不知道居然已经到了这么严重的地步，她本想趁着最近让楚若娶了她，圆了两人最大的心愿，然后在天气回暖时悄悄启程回大禹，可现在看来一切都来不及了，她必须马上回大禹，她是大禹的嫡公主，不能为了儿女私情置大禹江山于不顾。
　　“霁月。”
　　屋外响起楚若的声音，霁月回过神连忙收起心事打开门：“你忙完了？”
　　“嗯。”楚若笑道：“今日元宵佳节，咱们一块做元宵吃吧，我记得你们大禹京城里正月十五都是吃元宵的，可这边没有卖的。”
　　霁月垂眸点点头：“我教你做吧。”
　　楚若也有心事，所以没发现她的异常，要想帮助大禹不是简单的事情，楚国也才刚缓过劲，她不可能为了帮大禹再把楚国拖下水，所以就要联合其他几国，具体情况还得先去信跟别国商议一下，事关江山社稷，又有大禹之前侵占别国在先，个中形势很复杂，她一时半会没办法跟霁月承诺什么，又怕她知道大禹的情况担心，一时不知该不该跟她说。
　　两人各怀心事，尽管都极力想让对方开心，但总还是有些心不在焉。
　　霁月低头戳着元宵吃了两口，往日很喜欢的吃食今日却觉得甜腻腻的没什么胃口，她心里纠结难受的厉害，楚若身子越发不好，现在虽然过了年可地还没化冻，更何况她如今的身体恐经不起长途跋涉，而且大禹目前的状况真的很危险，自己这一回去很有可能就再也不能活着回来了，霁月舍不得把楚若带累进去，她想让楚若好好活着。
　　放下勺子抬起头：“听说今晚灯会很好玩，我们去看吧。”
　　楚若一愣：“嗯，每年元宵佳节，皇城里的商户就会做花灯比拼，有嫦娥奔月、花好月圆、还有鹊桥相会等等，惟妙惟肖，百姓们会选出哪家的花灯做的最好，我一会儿带你去湖边观赏。”
　　霁月站起身拉她：“现在就走吧。”
　　“可现在时间还早……”话没说完楚若就被霁月拉起，一边推着她往房间走一边说道：“先换衣裳，我听说街上有帮人画画像的，咱们先去凑凑热闹。”
　　楚若好笑，难得见她兴致勃勃也就随她高兴，霁月自己埋在柜子里翻箱倒柜的挑衣裳，楚若的衣裳基本都是淡雅居多，她挑了半天也没满意的：“怎么都是这种清清淡淡的！”
　　楚若有些不解：“这些不是挺好的，你想挑什么样的？”
　　霁月指了指自己的衣裳：“跟我相配的。”
　　她喜欢火红的颜色，楚若没有怀疑，只是笑道：“我穿成这个像什么样子！”
　　霁月眼睛一转，拽着她往外走：“咱们去外面买吧。”
　　想到就做，拉着楚若风风火火的上街直接找了一家卖衣裳的店铺：“有没有大红色的衣袍？”
　　店家也懵了一下，立马热情的笑问：“两位是要成亲了？我们这有刚做好的喜袍，上好的料子做成的，江南来的绣娘缝制的，就是皇城里也不常见。”
　　边说边指挥小厮赶紧去拿，楚若哭笑不得的想要阻止，但小厮手快已经从旁边拿过来了，此举正中霁月下怀，她一把拦住楚若：“就要这件了！”喜袍更好。
　　楚若无奈扶额：“这也太……”
　　霁月瞪着她：“难道你不想跟我成亲？”
　　“当然想……”
　　“那就穿上！”霁月直接打断她，不由分说让店家带她去换衣裳。
　　楚若左右为难，小声劝道：“穿成这样上街会被误会的，不如我们再看看别的。”
　　霁月却摇头坚持，突然又来了主意：“我也陪你穿，咱们就去让人这样给咱们画像，等画完了就允许你换回来。”
　　楚若见她神色间很是期待，想了想也觉得挺新意的：“就依你吧。”
　　楚国民风开放，民间常有新婚燕尔的小夫妻穿着喜服请画师为他们画像，因此楚若跟霁月穿成这样倒也不算稀奇。
　　画画像其实挺乏味的，还要坐着一动不动，但外面的画师不比皇宫里，不可能慢慢着色、比对等等，没那么细致，大概一个下午就画好了，楚若扫了两眼觉得不错，等画干还需要些时间，两人干脆先去外头逛，等玩回来再顺便取画。
　　她们出来的早，这会儿天还没黑，但街上已经摆满了小摊，楚若想起中午的元宵霁月就吃了两个，问道：“饿不饿？”
　　霁月点点头，指着旁边的馄饨摊：“我想吃那个。”
　　楚若过去要了两碗馄饨，随口问道：“怎么突然想起画画像了？”
　　霁月心里一紧，敷衍的笑了笑：“过年了嘛，以前每年过年宫里都会给我画一幅画像的。”
　　楚若愧疚道：“我给忘了，这样吧，等明日我把宫里的画师叫来，让他给你好好画一幅。”
　　“嗯。”霁月低下头几乎要把脸埋进碗中，掩饰自己的红了的双眼，过了许久才抬起头笑问：“你有没有什么想要咱俩一起去做的事情？”
　　楚若想了一下：“我只想平平淡淡，每日跟你朝夕相伴，无波无折携手到老。”
　　霁月垂眸喃喃自语：“有些难呢。”
　　街上的叫卖声太大，楚若没听清：“你说什么？”
　　“你这个心愿太远了，说个今日便能实现的。”
　　“今日便能实现的？”楚若暗自思索了一会儿，抬头正好看到街对面刚刚支起的小摊，摊主把一个个字谜正往上挂，身后是高高几排精美的灯笼，她想起之前霁月说自己送她的灯笼被烧了，对面正好有个跟那个灯笼相似的：“不如我再给你猜个灯回来？”
　　霁月顺着她的目光看过去，眼睛也一亮：“好啊，我要那个，跟你以前送我的好像！”
　　走走玩玩，不知不觉天就黑了，两人又去看了一圈花灯，只是岸上人太多了，霁月想跟楚若单独相处一会儿，就从旁边买了两壶梅花酿直接回府了。
　　“还记不记得我以前最喜欢在哪里喝酒？”
　　“房梁上。”
　　霁月拉着楚若又上了府里的房梁，递给她一壶酒：“知道为什么吗？”
　　楚若摇头，霁月低头苦笑：“因为站的高才能看的远，我五岁那年我的祖父第一次带我站上了皇宫正殿的房梁，他告诉我踩在那上面，就等于将整个江山皆俯视于脚下，我当时还小，懵懵懂懂不解何意，只觉得太高了害怕想下去，结果一不小心从房梁上滚落，底下早有宫人铺好厚厚的软垫接住我。
　　祖父就站在房梁上俯视着我，居高临下说道：登高必跌重，而我们所站的位置就是天下最高的位置，所以必须时时清醒小心翼翼，每一步都要踩稳，否则就会狠狠跌落下去。”
　　“霁月，你……”楚若有些怀疑霁月是不是已经听说了什么，她今晚是有些奇怪，似乎总在提大禹的事情。
　　霁月却没再往下说，抬起酒壶跟楚若碰了一下：“我只是看着月圆有些想家而已，来，陪我喝点吧。”
　　楚若顺从的陪她喝了几口，但今晚的酒似乎有些烈，没喝几口她就有了些醉意，只记得霁月突然倾身过来主动吻住她，两人缠绵在一起，风渐渐远去，只剩下酒香将二人包围，越来越醉人，楚若的脑子似乎也被酒虫侵占迷糊的厉害。
　　霁月好像隐隐在她耳边诉说着什么，楚若晕的厉害听不清楚，只感觉到她把自己抱的很紧，后来……后来怎么走下房梁的她都完全不记得了。
　　冬日的夜很漫长，霁月躺在楚若怀里静静的看了她一夜，伸手留恋的抚摸着她的脸颊：“楚若，我祖父当时还对我说了一句话，他要我帮他好好看着大禹的江山，要我不惜一切代价守护好它。大禹不只是我的根，它是比我命更加重要的责任，是生是死我都不能逃避。”
　　霁月发现自己跟楚若其实是一种人，她们两人的心里哪怕感情再重要，都绝不可能重过江山百姓，所以她能理解楚若当初的行为，她相信楚若也一定能理解她今日的选择。
　　窗户突然被轻轻敲响，外头响起云舒压低的声音：“公主，该走了。”
　　霁月起身穿好衣裳，随便打包了几样行李，又珍而重之的把昨日的画像放进包袱裹好，回头再看了一眼依旧熟睡的楚若，还是没忍住低头吻了吻她的额头：“等大禹安稳下来，如果我还活着，我一定回来陪你朝夕相伴、携手白头。”
　　说完不再留恋，拿起包袱开门出去，云舒已经等在门外，同样背了个包袱：“公主，马都准备好了。”
　　“走吧。”
　　云舒有些犹豫：“真的不跟三殿下说一声吗？公主，三殿下那么聪明，他当初能从咱们大禹手里夺回楚国，现在肯定也有办法救大禹的，奴婢听许多百姓都议论过天底下没什么事能难倒三殿下的，咱们把三殿下一块带回去吧，他肯定有办法帮咱们的。”
　　霁月严厉的瞪了她一眼：“不许再说这话，楚若身体不好，再说大禹的事情为何要麻烦别人？你若是不愿跟我离开，我现在就放你自由。”
　　云舒不敢再多说，只是趁着霁月不注意还是悄悄留了封信，府里其他人都被霁月找借口支开了，两人顺利的出了王府趁着天还没亮快速出了城。
　　楚若醒过来时已经中午了，她难得睡这么久，揉着额头醒过来的时候看到屋里一个人也没有，叫了霁月几声，门外的墨香听到动静赶紧跑进来：“公子醒了。”
　　“我怎么睡了这么久？”
　　“公主说公子昨夜喝多了酒，让您好好睡一觉，不让奴婢们打搅您。”
　　楚若四周看了看：“霁月呢？”
　　墨香回道：“天不亮就起来了，说是要去看看霁兰公主，现在还没回来呢。”
　　楚若皱眉看了看沙漏，起身穿好衣裳，用凉水让自己清醒了一下，直到她都用完膳了霁月还没回来，楚若心里开始有些不安：“我去找她。”
　　在山上转了一圈也没找到人，楚若心底的不安愈发浓重，脸也沉了下来，墨香安慰道：“或许霁月公主去哪里玩了，或许已经回府了，公子先别着急。”
　　一行人又匆匆回了府，可霁月并未回来，楚若下令让人去街上找，然而始终一无所获，还是墨香带人搜府才发现云舒悄悄留下的信，心里顿时一沉：“公子！”
　　楚若快速拆开看了一遍，叹了口气，霁月果然是知道了，她丢下自己回去了！
　　见楚若神色凝重、下颚绷紧，显然心情极为不好，清风等人连忙请罪：“属下等一时疏忽，没有看住霁月公主，请公子责罚。”
　　“不怪你们，要走的人怎么也留不住。”
　　“公子，属下这就传令下去，命各城门拦住霁月公主……”
　　楚若抬手阻止：“不用，我明白她的心思，别逼她。”
　　如果今日换作是她处于同样处境，她也会做出一样的选择，楚若心悦霁月，是敬佩她清风霁月般的性情、聪明敏锐的心思，更是喜欢她心怀天下的大义，爱情并不仅仅只是一时的心动，而是长久的吸引跟牵绊，两个人要性情相投、相互包容并且能彼此理解才可以维持下去，这也就是为什么同样是情深义重，却唯有霁月才能打动她的心。
　　楚若只是有些懊恼，昨日霁月明显不对劲，她该敏感一些的，大禹如今危机四伏，她如何能放心霁月一个人回去。
　　“公子，现在该怎么办？”
　　楚若捏了捏眉心：“让我好好想想。”
　　霁月应该很早就出发了，她即便现在追上去两人也很可能走叉，更何况楚国这边一切都还没安排妥当，尤其云姑娘现在到底是生是死都还不清楚，她不可能丢下所有隐患陪着霁月跑去大禹！
　　霁月说的很对，她们两个人身后都有太多牵绊，都有各自的家国天下不容许她们随心而为，霁月牵挂她的大禹，楚若同样放不下自己的楚国跟兄长，她必须安顿好一切才能去追霁月，更何况她昨日才给周围各国去信，还未收到回信，此时就算跟着去了大禹为束手无措，反而会增添更多麻烦。
　　“清风，传令下去，沿途各城要暗中保护好霁月公主，不得有任何闪失，另外派七鹰立刻出发前往大禹，悄悄打听霁月到底是去投奔了平王还是回了皇宫，让他们在暗处保护霁月。”
　　“是，那公子您……”
　　“我要先安顿好楚国，而且帮大禹不能意气行事，得有周密的布置，我得先把一切提前布置好，去了大禹才能顺利达到目的。”楚若并不是不牵挂霁月，相反她担心的要命，但她相信霁月的聪慧，只要再给自己一点点时间，她就能安排好一切去找霁月，她既答应过会帮她保住她的国，就绝不会食言。
　　“明路，将我跟霁月要成婚的消息昭告天下！”如今楚国已经缓过来，与周围各国全是同盟，再不是之前任人宰割的弱国，再加上楚国如今商路开通以及绝佳的地理位置，她相信只要不是昏君傻子，就不会蠢得此时来跟楚国为难，有了自己要跟霁月成婚的消息，哪怕是忌惮她楚若，不管是周国还是大齐要想动霁月，都得好好思量思量。


第82章 再去大禹
　　对于霁月的离开楚承是隐隐松了口气的，倒不是他对霁月个人有什么不满，说实话霁月的性情他还是很喜欢的只是他并不希望自己的妹妹跟一个大禹公主牵扯太深。
　　但是楚若却开始加快速度安排楚国的事宜楚承皱起眉头：“你要去大禹？”
　　楚若没瞒他：“嗯，大禹如今支离破碎，我不能把霁月一个人留在那里我要去帮她。”
　　“不行！”楚承想也不想直接拒绝：“你身子不好怎经得起长途跋涉更不要说依照大禹目前的状况肯定还有的你劳心劳累，国师千叮咛万嘱咐让你切不可再劳心我不同意你去！”
　　楚若解释道：“大哥我不只是为了霁月更是为了咱们楚国，我处心积虑开通商路，并不只是为了银子而是咱们楚国位置特殊如果能把周围各国全部串联起来又靠海商通西洋如此一来楚国就等于各国往来必经的一个中转之地这是劣势却也是咱们的优势。
　　楚国国小，即便有了西洋提供的武器，但一时半会儿要想单独抵御大国也还是有些困难国与国之间没有永远的盟友咱们必须靠自己强大起来让各国都不敢动咱们。只要能将商路做起到时候咱们就能控制住这些国家通商往来的关卡到时候不管哪一国想攻打咱们其他国家为了怕商路中断，更为了不把商路拱手让人，首先就会帮咱们！
　　这也算是一种投机取巧，在夹缝中取得一个平衡，我要做的就是把楚国变成周围所有国家的平衡点，任何一国要想踩上一脚，那站在其他点上的国家的利益势必会倾斜，他们就会主动出手帮咱们对付，到那时楚国才是真正的高枕无忧！”
　　楚承沉思：“所以你现在是想把大禹也拉拢进来跟楚国来往通商？”
　　“不只是大禹，大齐还有萧国全在我的计划之中，只有把所有国家的商路全部打通，我的计划才能实现，到时候可不是他们其中一国想叫停就能叫停的！”
　　楚承一直知道楚若的野心很大，可他不知道楚若的计划原来这么大，她想要的是平衡整个天下！
　　“那些大国野心勃勃，不说别的，光一个大齐就不好对付。”
　　“所以更不能让它把大禹攻打下来，否则咱们就跟大齐相邻了，而且我们还要耗住大齐，把他们的国库也全部拖垮，让他们不得不跟咱们联盟通商！”
　　楚承有些震惊：“你打算怎么拖住大齐？”
　　楚若说道：“这些年每个国家都不太平，几乎全在打仗，其实大家现在都不好过，我去帮大禹，以跟大禹联姻为条件让大禹跟咱们联盟，这既是为了成全我跟霁月的私情，也是为楚国跟大禹的和平找一个支点。
　　如果我的计划顺利的话，到时候便能拉拢到萧国跟大齐共同对付周国，周国这些年来算是最强的一个国家了，光它一个就能拖垮大齐跟萧国的国库，不管他们能不能把周国攻打下来，但只要他们的君王不是个昏庸无能之辈，答应咱们的通商联盟请求就势在必行，否则就只能等着跟如今的大禹一个结局！”
　　楚承闭目叹道：“你这个计划是要把整个天下都拖进战乱之中，若儿，你会身败名裂的，后世会把你骂死的！”
　　“一时的战乱是为了更长久的和平。”楚若有些讽刺：“再说就算我不这么做，如今的天下难道就不是狼烟四起吗？如果我的计划顺利，就能让天下太平下来，至于后人如何评说，那时我早化为一捧黄土，听不见也看不见，随他们去吧！”
　　楚若的傲气是从不在意别人如何评价她的，她向来想到就做，既然有了计划，她就开始逐条安排，一边派使臣跟同盟国商议；另一头已经联合楚国的商人跟礼部、户部、还有使臣等等，带着楚国的国书组建了专门的商队，出发前往西洋各国建交，同时命他们制定海上通商路线，中途还需要组建什么驿站等等也开始正式实施。
　　而埋藏在各国的细作也开始行动，纷纷将各国最新的情报传回楚若手里，如此忙忙碌碌几个月就过去了，霁月也已经安然回到大禹，七鹰发来消息说她投奔了平王，平王性情豁达正直又重情重义，不但没有为难霁月反而将她当亲妹妹一般，依旧是嫡公主待遇。
　　谁都没想到霁月手里居然还藏有一块令牌，是她的皇祖父、大禹的祖皇帝留给她的令牌，原本平王出兵讨伐朝廷算的上是师出无名，说不客气点就是乱臣贼子，朝廷一直占据道德上的高位，许多大儒也对平王嗤之以鼻，然而霁月的令牌一出，平王的讨伐就变成名正言顺、正义之师，如此一来原本喝骂平王篡权窃国的人也全部闭上了嘴，大禹归顺平王的人更多。
　　只是忌惮于大齐，平王仍旧不敢发兵，再加上周国眼看已经控制住大禹的朝廷，自然不能放弃到嘴的肥肉，对于平王的攻势也更加猛烈，周国自然不会管大禹百姓的死活，可平王不能不顾忌，因此打起来畏手畏脚，反而连续败了两次，目前的局势对他而言更加艰难。
　　楚若心急如焚，好在是功夫不负有心人，经过她几个月来努力游说跟解释，几个盟国总算愿意出手相助大禹，同时萧国那边也看到了通商的好处，以及眼馋西洋那边大把大把的银子跟粮食等等，主动对楚国抛来了橄榄枝，愿意跟楚国联盟，并且条件也十分宽和，这算是第一个与楚国同盟的大国了。
　　有了萧国主动屈尊降贵，周围其他几个早就眼馋不已但放不下架子的大国，也终于扛不住巨大的诱惑，尤其楚国这边已经将海上通商路线完全稳定下来，与西洋那边各国也全部签订了盟约。
　　并且随着商船越走越远，跟楚国联盟建交的西洋各国已经越来越多，先进的武器、丰盛的粮种等等都让他们心痒难耐，尤其楚国居然还接纳了许多西洋人，陌生的文化融合让楚国发展很是迅猛，有了萧国打头，其他大国再也端不住面子纷纷向楚国发出联盟请求。
　　楚若千方百计让人从西洋忽悠来不少有才之人，自然不能慢待了他们，她是个很豁达包容的人，当下就在楚国建立了不少传教院供西洋来人传教他们的文化，也教化楚国的子民接纳他们，不会把这些当成是歪门邪道，当然这其中肯定会跟楚国原本的文化相碰撞，但楚若亲自证实了几次确实有用之后，楚国那些原本很抵触的老腐朽们态度也软化了不少，在楚若的带领下开始在两方文化的碰撞中寻找一个合理的平衡，去除糟粕留下精华。
　　楚承也是个很开放的人，对于新事物接受非常良好，他对西洋以及周围各国的文化都很感兴趣，专门成立了一个衙门来让周围各国跟西洋来的有才之人供职，有了君王带头，再加上楚国开放又纯朴、对各国很友善的民风，许多在自己国家得不到重用的有才之士纷纷涌向楚国。
　　无规矩不成方圆，要想长久发展就必须有法可依，未免有人浑水摸鱼，楚若联合礼部、又召集了不少文人大士制定了严格的律法，并且与各同盟国及西洋各国全部知会，得到他们的支持跟配合。
　　她心里着急，所以每样措施实施的都很迅速，遇到不配合的她就强制下令施行，为此楚若几乎已经到了废寝忘食、呕心沥血的地步，每次都是皇上跟太傅他们看不下去，硬拉着她才会休息，楚若的身体也在这强大的消耗中快速衰败下来。
　　她都是悄悄从国师那里拿了禁药，几乎是用命在透支，才总算把楚国发展出自己计划中的雏形，日后只要依样画葫芦，按照她早就制定好的计划实施就不会有问题，再加上现在朝中能人居多，就连武将中也开始出现西洋人，用他们的法子快速增长了楚国的武力，楚若总算能稍稍放下心了，然而到了此时，已经又一年又过去了。
　　楚国从西洋带来的种子由西洋人亲自教导，今年的收成比往年多了一半，国库丰盈，百姓也能吃饱穿暖，这还是因为刚开始水土不服以及经验不够，等过上几年加以改进，收成会更好，再加上西洋那边有些国家物产丰富，通商除了黄金还能换回来不少武器跟粮食，楚若也不担心楚国百姓再会挨饿。
　　大禹打的更加如火如荼，周国已经完全不掩饰自己的野心，把五皇子完全架空了，而周国的将士甚至已经开始驻扎进大禹，除了平王占领的城池，剩下的半壁江山几乎完全被周国占领，五皇子成了周国控制在手里的一个傀儡，朝廷全部掌握在周国那个公主手里。
　　大齐看的眼红不已，生怕迟了连肉汤都喝不上，攻打了大禹几次，但到嘴的肥肉周国怎么可能相让，再加上跟周国跟大齐的旧怨，双方也是摩擦不断，如此平王才能夹在中间稍稍喘口气，然而形势依旧越来越不乐观，大齐眼看周国难啃，已经开始跃跃欲试想攻打平王，试图侵占平王的半壁江山。
　　楚国各项事物已全部安顿好，楚若的大嫂也生了，她福气好，一下子生了一对双胞胎龙子，并且在国师的保护下母子平安，楚承待皇后很好，所以两个孩子身子骨也很强健，才半岁便已经显露出聪明的劲头，楚国江山后继有人，楚承也不再只有她一个血脉至亲了，楚若终于能够放下心准备去大禹。
　　“国师，我的身体如何？”楚若收回手，打发走墨香他们，问前来为她诊治的国师。
　　楚国的国师算是很厉害了，已经算的上是巫师，楚若能活到现在全是靠他的禁术保命，国师皱起眉头：“实不相瞒，殿下早已到了强弩之末，如今已经……恕臣直言，殿下绝不能再长途跋涉，更不能再劳心劳累，否则……”
　　“我这一趟出门可能回不来了，是吗？”
　　国师低下头没说话，楚若闭目叹了口气：“国师，楚国如今的国运如何？”
　　“臣已算过，国运上升，乃是连绵不绝之像，未来会越来越昌盛，犹如新生之兆。”
　　“那就好。”楚若沉默半晌，才又问道：“大哥身体好吗？”
　　“陛下龙体安康，两个小皇子也是长命之像。”
　　“很好，如此我便没什么放不下的了，国师要照看好楚国，就像当初您不顾一切为我逆天改命，坚信我能令楚国起死回生一样，楚若拜请国师无论如何，保护好楚国江山！”
　　国师连忙扶起弯腰行礼的楚若：“殿下折煞臣了，不用殿下请托，老臣就算舍了命也一定会看顾好楚国的。”
　　“我的身子骨……先不要跟大哥说，国事已经够他劳累了，我走之后江山重担全落在他一人肩上，小皇子长成还需好些年，我不想让他再添烦心了。”
　　看惯生死的国师也不由红了眼圈：“是臣无能，将殿下推到这条路上如今却救不了殿下性命。”
　　“生死有命，用我一人之命为楚国江山续命，我也算不枉此生了。”
　　送走国师，楚若盯着他留下的药瓶半天，拿起倒出一颗小小的丸药吞下，这才叫来清风：“备车，我要进宫。”
　　她是去向她大哥辞行的，楚承知道她性子执拗，认准的事情十头牛都拉不回来，她打定主意要去大禹，楚承拦不住她，又怕再多增她的负担，因此只能同意，并且将愿意同大禹联姻结盟的国书给了她：“这既是你心之所求，我便应了你，但是若儿，你也要应大哥一件事：一定要活着回来！”
　　兄妹连心，楚承虽不知道楚若的身体状况，却也隐隐感到不安，楚若忍住悲伤安抚了他几句，却始终没应承他的要求，接过国书低头沉默了一会儿，郑重跪下：“若儿只求大哥长命百岁、无愁无忧，大哥一定要好好保重，不管若儿在哪，我心里都是记挂着大哥的。”
　　楚若不安更甚，蹲下身担忧的看着她：“若儿……”
　　楚若低头眨去眼中的泪：“我没事，只是这一去恐怕又要好久，若儿心中不舍大哥……”
　　楚承将她抱住：“舍不得就不要去，大哥永远护着你。”
　　楚若苦笑：“可我也已经有了我要保护的人，她还在等我。”
　　安排好所有事宜，又把如何防范云姑娘的计划全部交给楚承，楚若就马不停蹄开始出发准备去大禹了，临走前她又去看了霁兰一趟，带了霁兰生前最喜欢吃的饺子。
　　“今年你的生辰我怕是回不来了，霁兰，我要走了，再次回到大禹去，霁月需要我，我不能抛下她，以后也不知能不能再来看你，你好好保重。”
　　放下饺子，又打开旁边两小坛子酒，是霁兰生前最爱的青梅酒，将一坛全部倒在地上，另一坛楚若喝了两口墩放在墓碑前，起身头也不回的走远了，清晨的朝阳透过云层照在霁兰的墓碑上，反射出来的光又打在楚若的后背，却丝毫留不住她的脚步。
　　楚若的名声实在太大，整个天下皆知，她不能大摇大摆去大禹，否则为了阻止她去帮大禹，路上一定会遇到很多麻烦，首先周国跟大齐就不可能放过她，所以一行人轻装简行、隐姓埋名快速赶路。
　　出了楚国的地界一进大禹，感受立刻就不一样了，对比如今楚国的繁荣昌盛、和平安宁，大禹几乎到处都是断壁残垣、民不聊生，比之前的楚国还要惨烈几分，边城除了守卫军几乎全是空的，守军也各个面色麻木绝望，整个大禹破败不堪。
　　这才短短几年，就连跟她一同的清风等人也都震惊不已：“大禹怎么变成这样了！”
　　路过好几座城池才终于稀稀拉拉看到一些百姓，但也全部衣衫褴褛、面黄肌瘦的坐在家门前，有些就躺在路边也不知是死是活，很少看到年轻人，不是老幼病残就是妇孺，楚若看到一个小孩饿得哭都没有力气，尽管明白这种情况下财不外露，可她看了看四周也没几个人，仅有的一些也全躺在地上，她从包袱里掏出一个馒头走过去给了那对母女。
　　女人已经饿麻木了，过了好久才反应过来，连忙一把夺过把一半分给孩子，一半狼吞虎咽自己吃了，这才有力气跪下谢楚若，周围人羡慕的看着，可他们甚至都没力气起来抢夺，楚若皱眉让清风他们把干粮悄悄分发下去，这才问女人：“这里还在打仗吗？你们为何都不种庄稼了？”
　　女人木然摇头：“种不成了，不停打仗，庄稼一种下就全部被抢走了，连种子都被他们全部抢了，拿什么种啊？”
　　“你们家人呢？”
　　“男人都被拉走打仗了，剩下的只能等死。”
　　曾经的楚国何尝不是如此，要不是楚若拼尽全力保护，楚国早就死绝了，清风他们心里隐隐有些痛快，可大家明白楚若的心思，因此一个个也没表露出来。
　　这里是大禹朝廷的地盘，也就是被周国所控制的地盘，他们不敢久留，也没在当地修整又连夜出发了，为了避免被人注意到，一行人就连衣衫也换成跟大禹人一样破烂的，一直马不停蹄赶到平王所占据的地界才终于松了口气。
　　被平王攻占的地方显然要比之前他们看到的好太多了，但也仅仅只是跟之前那些城池相比，毕竟大禹如今的局势在这摆着，周围几国又全部虎视眈眈的盯着，即便平王也是应付的万分艰难，百姓依旧很困苦，一路上都是吃糠咽菜的百姓，甚至还常常能见到路边有人在剥树皮吃。
　　平王的大军如今在阳城，霁月也在那里，楚若就是来找平王的，因此到了阳城之后一行人便没有再做掩饰，很快就引起了城中百姓的注意，由于大禹正在跟周国还有大齐交战，为了刺探军情常常有两国派来的细作混迹进来，所以他们的行踪很快就被告知到平王的营帐。
　　霁月正在陪平王吃饭，现在大禹艰难，就连他们也是粗茶淡饭，桌上仅摆了两个小菜跟一碟馒头，还有两碗稀粥就是一顿早饭了。
　　有士兵犹豫着在门外相报，皱着眉头满脸心事的平王抬起头：“进来。”
　　士兵看了霁月一眼，拿出半块玉佩递上来：“这是从刚刚抓到的细作身上搜到的，他说务必把此物交给霁月公主，否则会耽误大事。”
　　霁月瞳孔紧紧缩了一下，起身伸手一把抓起玉佩仔细看了看，浑身寒毛都张开了，她不敢置信的抬起头，嗓子发紧的问：“是、是什么人送来的？”
　　“一个瘦瘦的，长的特别好看，像天上的仙人一样，笑起来却很温和的人给的。对了，她的手背上还有颗红色的痣。”
　　是楚若，楚若到底还是来了！


第83章 相见
　　霁月激动的就往外跑平王一把拉住她：“你干啥去？”
　　霁月想起平王跟楚若还有些误会没解开，又来不及解释，只好挥开他的手一边头也不回往外跑一边丢下一句：“我回来再跟你解释！”
　　突然想起她还不知道人被关在哪里，赶紧转回身一把拽起来报信的士兵又一溜烟儿跑了：“快带我过去！”
　　因为楚若手里有玉佩，又一来就指名要见霁月公主因此那几个抓她的士兵也不敢把人扔进牢房找了个柴房暂时关起来，楚若倒没什么不适镇定自若的坐在柴房里还有心情询问看守她的士兵关于霁月的近况。
　　到了阳城后楚若就把自己身边的人全部散开了，她还拿不准平王的态度，也不会把自己的后手全部暴露只留下清风跟明路在身边伺候着。
　　柴房门砰一声被风风火火的推开带起的灰尘全部飞起来刚端起茶杯准备喝水的楚若被呛了一下低头剧烈咳嗽起来霁月吓了一跳，原本激动的心情瞬间转为担忧，赶紧跑过去一边帮她拍背一边着急问道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　楚若咳了许久才停下哭笑不得抬头看向她：“霁月公主你这见面礼未免也太……别出心裁了！”
　　霁月不解还举起茶杯让她喝水楚若使了个眼色霁月顺着她的目光低头一看脸一下子就红了，茶水表面已经飘了一层灰尘，她有些不好意思：“我、我太兴奋了……”
　　“兴奋什么？把我丢下自己偷跑回来？”
　　霁月一愣，随即心虚起来：“我……”
　　她看了看楚若有些沉的脸色，上前小心翼翼的摇了摇她的手臂：“对不起嘛，我是见你身子不好，怕你跟我奔波劳碌身体受不住，我是想等大禹安稳下来就回去找你的，别生气了。”
　　楚若还是不说话，霁月讨好的掐着自己的双颊：“你看我吃不好睡不好，都瘦了。”
　　楚若绷不住扑哧一声笑了，终于忍不住相思之情一把将她揽进怀里：“你呀，让我该拿你怎么办才好。”
　　霁月一下子就红了眼圈，她原本没觉着什么的，再苦再难都撑下来了，可此时被楚若抱进怀里，也许是终于找到了依靠，她心里的疲惫跟委屈便通通泛上心来，眼泪就啪嗒啪嗒掉落下来。
　　清风跟明路推着目瞪口呆的士兵出去了，屋里就剩下她们两人，楚若叹了口气，伸手抚摸着她的头发：“没事了，我来了。”
　　“我还以为我们再也见不到了，大禹的情况很不好，周国攻势越来越猛，平王也快撑不住了。”如果真到了城破的那一天，就是她霁月殉国之日！
　　“我不会让大禹有事的，别怕。”
　　仿佛一剂定心丸吃下，霁月的心神奇的安定下来，她相信楚若，楚若承诺自己了就一定会做到的。
　　关上的门又砰一声被推开，相拥在一起的楚若跟霁月惊了一下分开回过头，就看到清风跟明路满脸严肃的用剑指着一个高大威猛的男子一步步后退进来，男子身后跟着一排将士也同样举剑跟他们对峙。
　　“你就是楚若？”男子沉声开口。
　　“正是，您是平王？”
　　楚若话音刚落，就见平王身后的一众将士全部对她怒目而视，恨不得杀了她：“你还敢来我们大禹，胆子未免太大了，你这个害的大禹民不聊生的刽子手，就不怕我们杀了你！”
　　楚若嗤笑：“我害的大禹民不聊生？难道这话不应该是说给你们大禹那个昏君听的吗？”
　　“你！”将士们赤红了双眼，又被她堵的说不出话，平王沉沉开口：“那个昏君就是你亲自推上皇位的，大禹今日的情景也都是拜你所赐，这你不能否认吧？”
　　楚若冷冷呵了一声：“平王应当不会如此目光短浅吧？楚若先前所做一切都不过是向大禹讨回血债，还我楚国子民安居乐业罢了，自问无愧于心！
　　至于大禹今日的情形，敢问平王，大禹先帝膝下几个皇子，哪一个堪当大任？大皇子自私自利；二皇子暴虐残忍；五皇子奢靡成性，试问这三人哪一个登基后会是明君？即便没有楚国，大禹落到今日田地也是必然！”
　　“口出狂言！”
　　“放肆！”
　　几个将士气愤不已，一个个都涨红了脸，平王冷声质问：“所以你今日是来挑衅的？”
　　“我是来帮大禹的。”
　　几声嗤笑传来，一众将士讽刺的看着她：“你以为事到如今我们还会相信你吗？王爷，杀了他，这个楚若惯会玩弄人心，又诡计多端，杀了他，省的他再来祸害我们大禹！”
　　霁月一把拦在楚若身前，冷冷怒视着他们：“我看谁敢碰她一下！”
　　将士们都愣了一下，楚若拉开霁月，目光淡然又讽刺：“你们大禹如今还有什么值得我忌惮的？”
　　一句话问的一众将士面红耳赤，平王看了霁月一眼又看向她：“既然没什么忌惮的就走吧，大禹不需要你的帮助，看在你是楚均弟弟的份上，跟霁月又有私情，我放你走，马上离开大禹。”
　　霁月着急喊道：“哥！”
　　平王打断她：“不必多言！”
　　楚若垂眸讽笑：“我以前听我二哥说起过平王豁达大度、不耻下问，然而今日看来却是我二哥看错人了，原来平王也不过是空要面子，却毫无容人之量，看来这大禹江山的确是走到头了！”
　　“你胡说什么！”几个将士怒目冲上来，清风跟明路也冷脸将他们牢牢挡住。
　　平王转过头，脸色有些难看：“你真以为我不敢杀你？”
　　“你当然敢，我手捧救国之策而来，你却为了赌一口气而拒之门外，如此血性楚若深感佩服，又岂会妄想平王不敢痛下杀手呢！”
　　楚若看似恭维，语气却很是嘲讽，霁月急忙拉了拉她，楚若按住她的手示意她不要多言。
　　平王眯眼盯着楚若，突然想起当初她在大禹为质时，也是咬牙受尽屈辱最终才不声不响推翻大禹的，那些羞辱就连他在千里之外听了都气愤不已，然而楚若却能低头全部咽下，忍常人所不能忍，其心性之坚韧可见一斑，怪不得最后能复国成功。
　　回头想想现在的大禹跟当初的楚国又有什么区别？难道自己还不如眼前这个羸弱不堪，看上去风一吹就能刮走的青年？
　　关乎江山从来都不能在意个人荣辱，平王问道：“你有什么办法？”
　　“最起码我现在能让大禹将士跟百姓不至于饿死！”
　　所有人皆瞳孔一缩，倒吸口气：“你要给大禹送粮食？”
　　楚若笑着摇摇头：“是借不是送，并且还要利钱的，我没那么大义无私！”
　　可即便如此，也让原本已经心生绝望的众将士瞬间看到了希望，一个个眼睛都亮了起来看向平王，平王也十分震惊：“你要借给大禹粮食？”
　　“不是我，是楚国、东陵国、晋国、夜凤国还有北宁国一起，先借大禹粮食跟武器助大禹度过难关，等战乱平息后大禹再逐年偿还。”
　　楚若使了个眼色，清风掏出国书还有其他几国的书信等等，平王接过看了一遍，后面几个将士也都忍不住心里的激动伸头偷看，霁月惊讶的悄悄拉了拉楚若的手：“你说服那几国向大禹借粮了？”
　　楚若点头：“废了些时间，楚国刚刚缓过来，而且国小提供不了大禹全部帮助，所以我联合其他四国一起，海上通商已经完善，从西洋带回来的种子今年在楚国试种也已全部丰收，其他四国都看到了希望，明年起他们也会跟着楚国一块种地，所以大家才敢借粮给大禹。”
　　霁月眼圈一红：“所以你耽搁了一年才来找我，原来你是在帮大禹想办法。”
　　楚若轻抚她的脸颊：“对不起，我已经尽自己最快的速度了，可粮食下种需要时间，海上通商、跟各国联盟也都需要时间，我只有把一切都打点好，保证其他四国后顾无忧，他们才敢跟我一块救助大禹。”
　　霁月摸着她已经瘦的几乎看不出肉的手，心里一阵阵疼的厉害，眼泪也止不住掉落：“你疯了，你这是在拿命赌，大夫已经说了不让你劳心劳累，你还……我当初悄悄离开就是害怕拖累你，你怎么这么不听话呢！”
　　楚若帮她擦了擦眼泪：“我没事，别担心。”
　　平王看完一抬头，正好就见霁月满脸心疼的抱住楚若掉泪，一时话被堵住，尴尬的进也不是退也不是。
　　反而楚若留意到他看完了，拍了拍霁月直起身子，又恢复成自信清贵的模样：“平王看完了？”
　　“你想跟大禹联盟？”
　　“不错，这也是保障其他四国利益的手段，等大禹结束战乱之后，跟楚国联盟通商，每年通商所得一半收入用于还各国今日借粮之债，这也算是互惠互利了，大禹如今民不聊生，平王即便打完仗百姓也还是活不下去，通商可以助大禹快速恢复国力，留给百姓一条生路，平王应该不会拒绝吧。”
　　何止是互惠互利，这几乎算是楚国送给了大禹一条生路，说是再生父母也不为过，可是：“你为什么要帮大禹？”
　　楚若回头温柔的看了霁月一眼：“这是她的国，我答应过会帮她保住，就不能食言。”
　　“你就确定我们能赢？如今周国、大齐双双发难，你有什么办法绝处逢生？”
　　“最起码要先尽人事，才能听天命。”
　　平王深吸口气：“你有什么条件？”
　　“事成之后，大禹跟楚国联姻作为两国永结同好的诚意，霁月要作为和亲公主嫁给我！”
　　大家都震惊的看着她：做了这么多原来就是为了一个女人！
　　然后又佩服的看向霁月：不愧是他们的公主，居然能拿下楚若，让她放弃跟大禹的国仇主动送上门相助！
　　霁月红了脸，低下头躲在楚若背后，伸着手一下下揪着她的衣袍，心里却跳动的厉害，像是平静的湖里被投入了一枚石子，一阵阵悸动不断向外泛开，满脑子都是楚若说的“嫁给我……”
　　她止不住嘴角露出甜蜜的笑，却听其中一个忠心的副将虎着声音嚷嚷道：“你休要以此威胁，要是我们公主不愿意……”
　　“谁说我不愿意，我愿意的！”霁月一着急脱口而出，众人全部懵住，霁月这才反应过来自己好像太急了，怎么像是上赶着似的，太不矜持了！
　　她羞耻的低下头捂住脸，却止不住脸一下子红到了脖子根，又此地无银三百两的躲在楚若身后，脸贴着她的背恼羞成怒的掐了楚若两下，都怪她！
　　楚若嘶了一声，无奈摇头失笑，背过手安抚的拉着她的手捏了捏，未免再让霁月尴尬下去，她主动开口把目标转向平王：“平王意下如何？”
　　关于霁月跟楚若的往事天下传的沸沸扬扬，许多人甚至把楚若跟她、还有霁兰的纠葛编成戏本子到处传唱，许多戏文里楚若都是忍辱负重不得不娶霁月，却暗中与霁兰互生情愫，因为霁月的插足而令两个有情人不能终成眷属，所以霁月也常被人嘲笑自作多情反丢了江山。
　　后来霁月再回来时，却突然从楚国传出风声，楚若亲自放出话说霁月跟她成亲了，以此护霁月安危，她当初一出华丽丽的王子复国记震惊天下，也震慑了各国，尤其楚国如今发展势头迅猛，其他人对楚若的确有些忌惮，因此霁月回来后周国跟大齐还试探了几次，他也在霁月面前试探了几次，但霁月都闭口不言，现在看来两人的确感情很好。
　　平王命一众将士放下刀剑，又派人为楚若跟她随行之人安排住处，对楚若说道：“请随我来。”
　　这就是同意联盟合作了？楚若挑挑眉，安排清风他们先去安排住处，然后拉着霁月跟随平王走了。
　　平王又问了问具体如何合作，最主要的是粮食跟武器什么时候能拉过来，军中的粮食早就见底了，将士们都是勒紧裤腰带，不打仗的时候一天只能吃一顿饭，如今就连山里的野物也都被饿红了眼的人们给打光了，武器也破旧不堪，上战场几乎就等于送人头。
　　楚若瞟了一眼桌上没来得及撤下的膳食，便明白他们真的已经山穷水尽了，就连平王跟霁月也只有两小碟腌咸菜，粥也稀稀拉拉的，她有些心疼的看了看霁月，果然瘦了不少。
　　霁月有些窘迫：“这已经很好了，底下将士还没得吃呢。”
　　楚若想到临近晋国的边城是被平王占领的，便说道：“平王若是同意合作，第一批粮食现在就可以送过来了，由晋国那边运来，麻烦平王私下通知各城配合。”
　　平王点头，攥紧手里的国书，沉声承诺：“若楚国此次当真能帮大禹度过危机，本王如果真能打赢这场仗守护住大禹江山，楚国便是大禹的恩人，只要大禹还在一日，本王替大禹承诺：永不进犯楚国，愿和楚国修永世之好。此言在我夺回大禹那一日，会刻进大禹的国训以及大禹边城的城墙上！”
　　楚若早知平王正直，却没想到他正直到如此地步：“如果能令两国百姓放下仇恨，安居乐业，也是我心之所愿。”
　　两人互相签订了盟约，楚若跟平王说了她在城里留的人，派人快马加鞭送回楚国，同时给晋国去信让他们打开边城把粮食跟武器运送过来。
　　等把所有事情忙完，天色已经晚了，楚若身上带了银子，可惜现在的大禹空有银子却也买不到食物，霁月只能满脸愧疚的帮她准备了粗茶淡饭：“委屈你了。”
　　楚若叹道：“是委屈你了，对不起，我还是来的太迟了，让你受了这么长时间的苦，等粮食运送过来就好了。”
　　房里只剩下她们两人，霁月一把扑倒在楚若身上：“你有没有想我？”
　　楚若笑起来，就着被她扑倒的姿势仰躺在床上，任她趴在自己身上：“你说的想是指什么？”
　　霁月脸一红：“不正经！”
　　楚若挑眉：“我什么都没说，哪里不正经了？我看分明是你自己想歪了吧？”
　　“谁想歪了，我什么都没想！”
　　楚若拉住要从她身上下去的霁月，抱着她滚了一圈，两人的位置就调转过来，她将霁月压在身下，低下头吻了吻她的眼睛：“是我想歪了。”
　　话音落下，火热的吻随即跟着落下，带动着久违的悸动，霁月闭上眼睛，手指插进她的头发中，解开楚若头上的玉冠，乌黑的秀发瞬间散落下来，将两人缠绵的吻覆盖其中，她喜欢看楚若披落头发，为她情动失控的模样。
　　门外墨香紧紧守在门口不让任何人打搅，原本将士们饿了许久，今日都听说楚若来了，带来了大批的粮食，他们不会饿死了，大家都很兴奋，一大群士兵催促着几个副将去问粮食什么时候能运过来，要不要他们帮忙什么的，但平王太忙，忙着制定下次的应战计划去了，几个副将又结伴来到霁月的房门前，也被墨香给轰赶走了。
　　军营之中条件并不是很好，尤其隔音不好，外头的声音被霁月跟楚若听到了，霁月吓的捂住嘴，楚若在她耳边故意笑道：“千万别出声哦。”
　　但她手下动作不停，霁月又羞又恼，气的拍了拍她，见她不为所动，只好转头把自己的脸埋在枕头里，闷闷的喊：“楚若，你个混蛋！”
　　楚若侧头吻了吻她的耳朵，附在耳边轻声道：“敢扔下我自己跑，这就是惩罚！”
　　“我要疯了！”
　　过了许久，屋内的动静才平息下来，楚若又恢复成她一贯清冷、无欲无求的模样，身上的外袍松散，带子随意系着，慵懒的坐在床边看书。
　　霁月趴在床上歪着脑袋看了她一会儿，伸手戳了戳她的腰，楚若似笑非笑扫了她一眼：“没满足？”
　　霁月轰的红了脸：“讨厌！”
　　楚若伸手拉着她躺在自己腿上，霁月问道：“你在看什么书？”
　　楚若翻了翻书背给她看：“游记。”
　　霁月一边玩着她的衣裳带子一边问：“你是真的很喜欢这些东西啊？”
　　“我以前常常想如果江山太平，我就游历遍世上所有山河大川，看遍世上所有美景。”
　　霁月笑道：“等以后大禹太平下来，我就陪你一起去游历。”
　　楚若想起国师说的话，握书的手指紧了紧，又若无其事的笑道：“好啊。”
　　霁月抓着她的手捏了捏：“你是不是又瘦了？你真的不能再瘦下去了，就剩皮包骨头了，也亏的是你长的好看，不然换成别人早脱相不能看了。”
　　楚若笑着拽出自己的手：“是你许久没见我，才会觉得我又瘦了。”
　　霁月突然安静下来，过了好一会儿才开口：“楚若，我真的很想你。”
　　“我知道。”楚若叹了口气放下书，抚摸着她的秀发：“我都明白的。”
　　“以后我们都不要再分开了。”
　　楚若的手顿了一下，却什么都没回应。


第84章 被盯上
　　楚若休息了一夜第二日才被平王请去主堂议事，四周坐满了军中各将等人，纵然因为楚若带来大量粮草对他们有救命之恩而且平王也说明白了他们现在跟楚国是联盟但看着她弱不禁风的模样，还是有许多副将忍不住嗤之以鼻：她行吗？
　　楚若压根不在意别人怎么看她，甚至越看轻才越好对付平王把目前的形势给她介绍了一遍问道：“你有什么良策？”
　　楚若明明白白说道：“行军打仗、如何带兵我不懂。”
　　话音刚落，底下就传来悉悉索索的嗤声底下将领全部面露不屑之色平王反而并没失望人无完人，楚若没带过兵，如果现在对他侃侃而谈他才要怀疑。
　　“不过……”楚若话头一转：“对付周国跟大齐不一定非要打。”
　　众人脊骨皆是一寒全都想起眼前坐着的这位当初可是兵不刃血把他们大禹搅的支离破碎的人家是不会带兵打仗但光玩阴谋就能把他们在坐所有人全部玩死！
　　一个副将壮着胆子问：“楚公子有什么良策？”
　　楚若转头若有所思的看向平王，平王被她盯的寒毛直竖：“干什么？”
　　“平王殿下成亲了吗？”
　　霁月扑哧笑起来：“没有，别说成亲当年他还没定亲就被父皇分去封地前几年父皇一直忙于国事也忘了操心此事而这几年大禹又不太平他更没心思想这事了。”
　　其实不是大禹先帝当年忘了而是因为心里忌惮平王虽然碍于他父亲的功绩不得不把他分封，但皇上却压根就不愿平王成亲有子嗣，所以一直暗中压着此事，霁月若有所思：“你的意思是？”
　　“我帮平王看好了一门亲事，平王不妨听一听？”
　　霁月脸色稍稍一变，底下几个将领却全都兴致勃勃：“哪家姑娘？配不上我们王爷的我们可不要！”
　　楚若笑道：“放心，这姑娘配你们王爷绰绰有余。”
　　平王皱眉看着她，不过没说话，楚若便继续说道：“你们大禹丞相之女，之前许配过当今陛下后来又被退婚的那位，平王应该听说过吧？”
　　一旁的军师先把那姑娘的情形介绍了一遍，又问楚若：“且不说她有没有被退过婚，只说丞相早在五皇子登基后打压之下辞官回乡了，谁也不知道他们一家如今去了哪，俗话说掉毛的凤凰不如鸡，即便找到他们，如今也不过是无权无势，娶来何用？”
　　谁都知道现在给平王说亲意味着什么，肯定是有利益牵扯，能对平王目前处境有帮助的，大家也就干脆打开天窗说亮话，楚若问霁月：“你没把丞相夫人的身份告诉平王？”
　　霁月低下头摇了摇：“其实我当初也想过拉拢丞相，但当我回到大禹是丞相已经辞官不见人了，我也就没再提此事。”
　　她又把丞相夫人是萧国公主的事情说了一遍，所有人全震惊的瞪大眼，楚若继续说道：“丞相一家辞官后就投奔了萧国，如今丞相改名换姓在萧国继续为官，丞相的女儿也被封了公主，目前正在议亲，只是碍于她先前在大禹被退了婚，并且被坏了名声还传到萧国，有底气的世家都不愿意接受，剩下的萧国皇帝又看不上，所以还在耽搁着。”
　　平王木声道：“那萧国如何就会看上我？现在大禹就是个烫手山芋，萧国应该不会想介入这场纷争吧。”
　　“萧国也不是全无野心，他们至今没对大禹出手也不过是丞相还念及故土，一直跟他的夫人暗中劝着，再加上大齐跟周国打的太凶，萧国想再看看能不能坐收渔翁之利，你们不联合萧国就等着被萧国吞并。
　　要打动萧国得先打动丞相夫妇，其实想打动萧国却也不难。”
　　霁月惊讶：“什么意思？”
　　“先向大齐主动递上橄榄枝，大齐跟周国素有旧怨，周国如果打完大禹肯定就会转头攻打大齐，所以你们不妨先放下跟大齐的恩怨，联合大齐跟萧国，共同出兵攻打周国！”
　　其他人一言难尽的看着她：“还以为是什么高招呢，现在不是我们想跟大齐为敌，是大齐咬着我们不松口，他们又不傻，怎么可能跟我们联合攻打周国！”
　　楚若笑道：“少安毋躁，当然不是傻愣愣的直接跑上去，跟他们说咱们一起攻打周国吧，要迂回才能达成目的。”
　　平王眯起眼睛：“说来听听。”
　　“第一，先派人去萧国，一来劝服丞相，用尽所有诚意打动他让他同意把女儿嫁给你，这个楚国愿意出面从中协调，然后跟萧国谈判，说服他们共同攻打周国，不管能不能谈成，先悄悄把平王要联合萧国的消息放出去，打乱人心。
　　同时收买大齐的右相跟三皇子，右相近年深得大齐皇帝信任，三皇子跟大皇子争夺皇位正如火如荼，三皇子是大齐皇帝宠妃所出，大齐皇帝也十分宠爱他，这两个人都有一个特点，那就是特别贪财，尤其三皇子为了拉拢朝臣私底下需要银子，收买他们事半功倍。
　　还有派人假意跟周国接触，然后放出消息给大齐，就说平王扛不住想向周国投降，周国最近为了吞并大禹跟大齐摩擦更大，几乎已经到了水火不容的地步，只要能收买三皇子跟右相，让他们给大齐皇帝吹吹耳边风，就说一旦周国跟大禹和解，那么肯定会联合调转矛头攻打大齐，大齐皇帝一定会派人来探风声。
　　一旦他动了心思，紧接着再派人跟大齐接触，再让三皇子跟右相从旁边说好话，给大齐制造一种错觉：大禹如今已经被逼的走投无路，只有背水一战，如果大齐不合作，那么平王就只能投降周国，逼着大齐跟大禹合作，大齐不蠢，他们跟周国恩怨由来已久，早就相互看不顺眼，大齐不敢赌，他们宁愿联合大禹都不敢把平王推给周国！
　　一旦大齐松口，那么萧国肯定也会松口，到时候就能三方联合，大禹目前先不宜想着好处，可以向萧国跟大齐声明，大禹只想收服失地，至于攻打下来的周国国土全部归大齐跟周国划分，这么大的诱惑摆在面前，他们不会不动心！”
　　楚若一番计划说下来，其他人皆目瞪口呆，都想把她的脑袋挖开看看怎么长的，同样是人，大家都长了脑子，凭什么就她有那么多弯弯绕绕？
　　楚若慢悠悠的喝茶，给平王还有其他人消化的时间，末了又再添了一句：“如果大齐愿意跟大禹联合，那么楚国、东陵国、晋国、夜凤国还有北宁国皆愿与大齐联盟，提供必要帮助。”
　　平王深吸口气：“如果大齐不上钩呢？还有你怎么能保证萧国一定会愿意合作？”
　　“这就要看平王的身段到底能放多低，这场戏能不能唱的逼真让大齐上当，全看平王愿不愿意暂时弯下膝盖向周国下跪！
　　只要大齐应了，萧国一定会答应，别忘了丞相还在萧国，他纵然被大禹伤透了心，可丞相是个忠诚之人，他心里念着的还是大禹。”
　　见平王还有些犹豫，楚若说道：“平王只管先去收买大齐的三皇子跟右相，然后派人跟萧国联络求娶丞相之女，剩下的我过后自有主意，萧国跟大齐一定会同意的。”
　　其他人忙问：“你有什么主意？”
　　楚若却卖了个关子：“这个嘛……天机不可泄露，等到了合适时机，我自然会告诉你们，平王还是抓紧时间，不然错过时机追悔莫及。”
　　平王跟其他人商议可行性，毕竟是大禹自己的麻烦，楚若只管把主意说出来，愿不愿意接受或是想如何做，她都不能插手，事关国家社稷，她还是楚国的三殿下，不能给楚国惹麻烦。
　　“平王，能不能拜托您一件事。”
　　“你说。”
　　“将我如今在大禹的消息暂时压下，不要透漏出去，尤其不要让大齐跟周国知晓，否则他们肯定会提起戒心，这也是为你们好。”
　　平王点头，即便楚若不说他也正有此意，楚若的名头实在太响，如果传出去会先让别人警惕三分。
　　见没自己什么事了，楚若就先出去了，她来了两日还没在城中逛过呢，霁月紧跟在她身后也出了门，楚若奇怪：“你不跟他们商议正事？”
　　霁月摇头：“该出的主意你已经出了，包括每一步该怎么走你都给他们指明了，剩下也没什么好商议的。”
　　霁月悄悄瞅了她一眼，楚若好笑：“怎么了？”
　　霁月想说什么，最终却只抿了抿嘴：“你好像特别喜欢用联姻这一招。”
　　楚若顿了一下，解释：“因为这是最简单也是最稳固的关系，只要平王不始乱终弃，于他于那女子都是双赢。”
　　街面上没有几个摆摊的，即便有也没有卖吃食的，顶多是些小玩意儿，摆在那里也无人问津，楚若看到有个编竹蜻蜓的小摊，就顺手拿了只蝴蝶递给霁月，一边付了银子两人继续往前走。
　　突然闻到一股浓郁诱人的豆腐香味，楚若顿住脚步往前边看去，就见一堆人围着一个热气腾腾的摊子，摊子旁边用一块破布写着“热豆腐”，这两日她在军中也看到了，的确吃的不好，每日就是咸菜稀粥，霁月跟平王也只多加了一碟馒头。
　　她忙拉着霁月跑到豆腐摊前，香味更浓，排着队等了一会儿，现在阳城也基本没什么吃的，一碗热豆腐都成了难得的美味，来排队的也基本都是有钱人家，普通百姓如今就连豆腐也买不起，楚若她们来的迟，等轮到她们时只剩下一碗了。
　　楚若要来递给霁月，霁月却舍不得，要了两个勺子：“我们一起吃。”
　　楚若一时有些心酸，什么时候一碗豆腐竟也这般小心翼翼了：“我不饿，你许久没好好吃过饭了，快吃吧。”
　　霁月舀起一勺先喂进她嘴里，这才自己吃起来：“太好吃了，我都连着快半年除了咸菜什么味也没尝过了。”
　　楚若瞬间心疼了，摸了摸她的脑袋：“等粮草运过来，你想吃什么就吃什么。”
　　想了想又问摊主：“你们这豆腐是每天都有吗？”
　　摊主愁眉苦脸的摇头：“也不一定，都连着半个月没出摊了，明天还不知道来不来。”
　　霁月有些吃不下了：“百姓的日子都不好过，要是能让他们每日都吃上咸菜馒头，那天下就太平了，我不应该再要求太多的。”
　　楚若拍了拍她的手：“会好的。”
　　端起碗亲自把剩下的豆腐喂她吃完，两人又去其他地方转了转，霁月担心道：“丞相的女儿之前就已经因为五皇子而被毁了声誉，大女儿还死了，他现在即便不对大禹皇室恨之入骨，肯定也不会再让自己女儿嫁到皇室，能同意平王的求亲吗？”
　　楚若笑道：“说句不客气的，平王可比你们皇室其他人都靠谱多了，尤其对比你那几个亲兄长，他的品性有目共睹，之前丞相也是不甘心一直被你父皇压制，又被我挑起利用才一时鬼迷心窍想用女儿固权，但他如今已经清醒多了，肯定会对皇室有所忌讳，这就要看平王的诚意还有……取巧，丞相是个聪明人，他知道该如何权衡利弊。”
　　霁月皱起眉头，楚若心性没的说，一心为民、正直善良，但同时她为了达到自己的目的也是个不择手段之人，这点她还是有些不认同：“为了天下没错，但那个女子也是大禹子民，她也是无辜的啊。”
　　楚若回头看了她一眼，收回脚步：“非常时期非常手段，我问你，我们前面现在是两个岔路口，如果此时你骑着马，马却突然失控了，两个岔路口都有孩童在玩耍，其中一条路有七八个孩童，而另一条路上只有一个孩童，你必须要选择一条路撞上去，你选哪条路？”
　　“我会在撞上之前杀了马！”
　　“可你杀不了，就像如今的大禹，进退两难，没有选择！”
　　霁月沉默下来，无论选哪条路都势必会有无辜之人受伤，可按照大家惯常的想法，肯定会毫不犹豫选择只有一个小女孩那条路，但那个女孩不也是无辜的吗！
　　楚若明白她心里纠结难安，又说道：“何必非要把事情想的那么不堪呢，我大哥跟我大嫂不也是两国联姻，可你也看到了，他们很恩爱，我大哥后宫只有我大嫂一个人，我大嫂过的很幸福。
　　那姑娘如今被五皇子毁了名声，即便日后嫁人要么只能选个家世不显、被皇族压着不敢造次的驸马；要么就只能伏低做小，等待家世显赫的人家挑三拣四，前者一辈子委曲求全，后者则是一生苦闷压抑，都不会尽如人意。
　　用什么样的手段只是达到目的的一种办法而已，关键还是在于品性，平王正直豁达、恩怨分明，那姑娘若能嫁给平王，只要这场仗能打赢，不管日后他们能不能生出情来，平王也会一辈子善待她，总比她嫁给那些乱七八糟的人强吧？这就是善果，你又何必去纠结这个手段是否光明正大呢。”
　　霁月深吸口气：“你早就算准丞相必然也会想到这些，所以他一定会答应平王的求亲，对吗？”
　　楚若没说话，也许是再次回到大禹，也许是面对相似境遇，霁月似乎变得格外敏感，她不喜欢自己如此不择手段的算计人心，楚若也不喜欢自己这副样子，可现在的大禹不用些见不得人的手段根本不可能有生机，而且自己真的没有那么多时间了！
　　“楚若，打仗非要把无辜女子牵扯进去吗？”
　　这个问题楚若没法回答，在这世上女子本就比男人活的更加艰难，身处乱世，她们也常常会替男人的无能背锅，或者就像现在，她们会作为工具被利用却毫无反抗余地，楚若也是女人，她也不忍心，可这是代价最小的方法了。
　　霁月叹了口气转身往回走去，楚若看着她的背影半晌，突然弯腰咳了起来，感到喉头一阵腥甜，她忙从袖子中掏出帕子捂住嘴，却突然感觉似乎有一道冰冷的目光盯着自己，只是她胸前正难受的厉害，好不容易止住咳喘，她顺着方才目光的方向看了看，却空无一人。
　　楚若低头看了看手里染血的帕子，出神了一会儿，突然身后传来霁月的声音：“楚若！”
　　她回过神连忙把帕子塞进袖子里：“你怎么又回来了？”
　　霁月瞪了她一眼，展开手里新的披风给她披上：“我刚才碰到你的手冰冷，这么大热的天你怎么手还是凉的？我好不容易才找到一家铺子买到的披风。”
　　见楚若没说话，她系好披风带子犹豫了一下，道歉：“对不起，你是来帮大禹的，我不该那么质疑你。”
　　楚若摇了摇头，她心里明白霁月只是想到自己之前利用她的往事了，这在她心里是道过不去的坎。
　　霁月靠进她怀里抱住她：“我们不要为不相干的人吵架，好不好？”
　　楚若伸手回抱住她，轻抚她的头发，突然又感觉到刚才那道视线盯着自己，她马上抬头看过去，然而街头还是寥寥几个百姓，一个个都神色麻木，根本没有可疑之人。
　　霁月抬起头：“你怎么了？”
　　楚若皱眉：“我总觉得有人在盯着我，冷冰冰的毛骨悚然。”
　　霁月跟着四处看了一圈，也没发现任何人：“你是不是昨晚没休息好，还是今日太过耗费心神，太累了？”
　　楚若揉了揉眉心：“也许吧。”
　　可刚才的视线分明那么强烈，如果第一次只是她的错觉，那第二次呢？她能感觉到那视线中的恶意跟狠毒，仅仅一个眼神居然就让楚若的寒毛都炸了起来，真的只是错觉吗？
　　见她脸色有些难看，霁月担心道：“我们还是回去吧，让大夫给你把把脉。”
　　“没事，我休息一下就好。”
　　霁月还是忧虑的看着她：“楚若，你是不是哪里不舒服？还是你还在生我刚刚的气？”
　　“你想多了。”见她神色凝重，楚若故作轻松的笑着捏了捏她的脸颊：“我就是刚来大禹有些水土不服，回去睡会儿就好了。”
　　“那我陪你。”
　　霁月扶着楚若往回走去，直到她们走远，楚若刚才看过的那个街头阴影中才站出一个年轻男子，眉眼阴沉，脸上有一块炸伤的疤痕，跟楚若有两三分相似，他紧紧盯着楚若的背影，眼神跟毒蛇吐着信子一样，带着令人毛骨悚然的寒意。


第85章 强娶霁月
　　粮草被一批批悄悄运进大禹原本已经走投无路的大禹总算迎来转机，楚若的提议也被一条条逐步实施下去，平王派自己身边的军师亲自去了萧国带上国书等等去求亲。
　　果不其然一开始并不顺利大禹这边也做出无力抵抗的样子开始与周国和谈，在外人看来就是平王支撑不住想要投降了。
　　周国连占大禹半壁江山，正是志得意满的时候对于平王的投降完全意料之中压根就没怀疑。而大齐当今皇上是个有野心却性子冲动之人，得知大禹居然向周国求和的消息后还不等楚若在施压便已经坐不住了。
　　平王营帐中已经许久没有这么轻松过了最近每个将领都喜气洋洋松了口气计划进行的很顺利，大家也总算看到了些希望，楚若走进营帐却看到平王满脸愁眉苦脸很是烦躁的模样奇怪道：“这是怎么了？计划出差错了？”
　　平王抬头看了她一眼欲言又止：“出了些纰漏。”
　　楚若严肃下来：“出什么事了？”
　　“这几日我们在跟周国谈判你知道的。”
　　楚若点点头，恍然大悟：“是不是周国提出了什么无礼的要求？”
　　平王迟疑了一会儿，深吸口气：“刚才使臣传信说周国……之前在周国跟大禹和谈中周国有个皇子看上了霁月想跟她联姻被霁月狠狠拒绝并且她的侍女醉酒就是死于那个皇子之手。”
　　楚若脸色已经沉下来：“周国的三皇子当初在大禹的大殿上公然羞辱霁月醉柳为保护霁月而死，他如今又提出了什么过分要求？”
　　“他要娶霁月，如果我们想跟周国和谈，霁月就必须嫁给他！”
　　楚若早已经放出消息说她跟霁月有亲事了，然而周国却并未放在心上，一来周国国大又强盛，纵然忌惮楚若可却并不把楚国一个小国放在眼里，况且周国跟楚国相隔甚远，中间又有大禹挡着，两国根本没有任何交集，周国现在又正是收服大禹得意洋洋之时，他们自然看不上一个小小的楚国！
　　楚若捏紧拳头，冷笑：“还真是……胆大妄为的很呐！”
　　不得不说，不知者无畏，这个周国真的是不知死活！
　　平王皱着眉头叹了口气：“大齐皇帝态度虽有松动，但因为大齐的左相强烈反对，所以大齐还在犹豫之中，我们这出戏要想继续唱下去，就必须配合周国，否则就只剩下一条路，那就是继续打，不然就会让人看出破绽。”
　　“让我想想……”
　　楚若话还没说完，不知何时已经站在门外的霁月掀帘子走进来，打断她：“我愿意！”
　　楚若跟平王都惊讶的站起身：“霁月！”
　　霁月看了楚若一眼：“我早说过你这个计划不妥，你利用女人达到目的，现在别人也来算计你的女人了！”
　　楚若冷冷道：“此事我自有解决之法，你不要插手！”
　　霁月却挺直脊背看向平王：“我愿意暂时答应周国的要求，先跟他们虚以委蛇……”
　　“不可以！”楚若厉声阻止。
　　霁月却很理智：“楚若，这是江山社稷，容不得儿女私情，我是大禹的嫡公主，不能因为我一己之私让整个计划泡汤，把大禹重新置于危险之中，周国皇室心胸狭隘、睚眦必报，我当初当着众人狠狠下了他们的脸面。
　　之后醉酒为保护我而死，我气怒之下失去理智，又伤了周国那个皇子，令他颜面尽失，周国这是报复我来了，他们此举是为了羞辱我，以报当年被我下脸之仇，如果我不答应他们的要求，和谈势必也会泡汤，届时大齐肯定不会上当，你的计划还如何实施？”
　　楚若咬牙低语：“我说了我有办法！”
　　“已经箭在弦上，你还有什么办法？你是人不是神，我答应周国的要求是最简单的办法，反正又不是真的嫁去周国，我倒要看看他们还有什么花招！”
　　平王插嘴：“你先别冲动，使臣还在跟他们谈判，看能不能糊弄过去。”
　　霁月嗤道：“不可能的，周国是绝不会放弃这个条件的，你们不知道……”
　　“什么？”
　　“当时我踹了那个周国皇子一脚，御医说我下脚太狠，伤到了根，他很可能日后都不能人道了，只是当初周国还更大的阴谋想控制大禹，所以才不得不暂时咬牙忍下，现在他们的阴谋已经得逞，你们觉得他们可能会放过我吗？”
　　楚若跟平王倒吸口气，相互对视一眼：这恐怕就难了！
　　果不其然，周国那边说什么都非要让霁月嫁过去，否则就取消和谈，周国会继续攻打平王这边，那楚若的计谋势必就暴露了，使臣急的团团转，他们实在说不通，就连楚国也修书跟周国商议，然而早已经被目前的胜利蒙蔽了心的周国，哪会将跟他们十万八千里之隔的楚国放在眼里。
　　周国态度很强势并且毫无商量余地，楚若心烦意乱的一个人坐在湖边钓鱼，好让自己的心平静下来才能想法子应付。
　　轻微的脚步声从身后传来，楚若太过出神也没注意到，直到眼睛突然被蒙住她才回过神，身体先是紧绷了一下，随后熟悉的香味传进鼻端，她放松下来，就听到头顶霁月娇俏的声音：“猜猜我是谁？”
　　楚若笑了一下，一手覆上她的手：“霁月，别闹了。”
　　霁月放开捂住她眼睛的手，却依旧趴在她背上抱住她的脖子：“一个人钓鱼啊？”
　　“嗯，钓鱼需要安静。”
　　“我看不是钓鱼需要安静，是你自己需要平静吧？楚若，你一向冷静理智，你心里其实也明白先答应他们的要求才是最好的办法，可因为是我所以你的心乱了。”
　　楚若垂眸盯着手里的鱼竿不说话，霁月叹道：“计划已经进行到一半，埋在大齐的探子传来消息，大齐已经有一半官员开始提议拉拢我们，我们的使臣也已经开始悄悄接触三皇子跟右相，因为目前周国的咄咄逼人，他们二人并没怀疑，也收了我们送去的好处，而萧国那边军师也已经说动丞相，不过因为现在的局势，萧国还在观望，只要能拉拢到大齐，萧国也就不用担心了。”
　　楚若还是沉默，手里将鱼竿握的死紧，用力到手指都已经泛白，霁月滑坐到她身边，伸手覆住她的手：“别担心，我又不是真的嫁过去，我相信你的计划一定能成功的，我只是暂时帮着推动这个计划。”
　　楚若伸出另一只手抚摸她的脸，头跟她靠在一起相互依偎：“傻瓜，我不是这么小气分不清轻重缓急之人，我是担心……周国睚眦必报，他们此时提出让你嫁过去肯定不会是要真心娶你，就是为了报复你的，他们后面一定还有更大的羞辱跟为难等着你，而且使臣一旦答应，周国肯定会立刻就派人接你去成亲，他们是不会给我们准备时间的，这不仅仅是报复，也是周国对大禹的一种试探，你就是那个探路石，明白吗？”
　　“我知道，可目前没有别的法子了。”
　　“再让我想想吧。”
　　周国那边逼的很急，大有大禹不答应和谈就立刻告吹的迹象，可是大齐那边还不到火候，一时之间大禹这边压力重重，有性情刚烈的将领直接嚷嚷着大不了拼了，可其他人都沉默：拼？他们还能拿什么拼？
　　平王是个正直之人，他也做不出把自己妹妹扔出去取得周国信任之举，况且说不客气点，楚若之所以帮大禹完全是看在霁月的面子上，一旦大禹敢放弃霁月，楚若就会立刻撤走对大禹所有的资助，因此也没人敢说让霁月嫁去周国的提议。
　　使臣愁眉苦脸的说着周国那边如何强势，时不时偷偷觑一眼楚若的脸色，平王挥手打发他出去，对楚若说道：“能不能就用拖字决？咱们加快对大齐那边的接触？”
　　楚若摇头，突然眯起眼睛手指敲着桌子沉思：平王的话倒也不失为一个好办法！
　　她抬起头打发其他人先出去，目光灼灼的打量着平王：“周国有你的人对吧？”
　　平王瞳孔猛地一缩，警惕的盯着她，声音有些危险：“你是如何得知的？”
　　“少安毋躁！”楚若放松身体笑道：“这并不难猜，依照周国目前的国力，如果不是他们国内有你的人通风报信，大禹根本支撑不了这么久，不过若我没猜错，那个人也快暴露了，毕竟周帝也不是傻子。”
　　平王盯着她许久才重新放松，坐到自己的位置上叹了口气：“你果然是名不虚传，你二哥说的不错。”
　　楚若脸色一变：“我二哥对你说起过我？”
　　平王看着她点点头：“他说过你是你们兄弟三人中最聪慧的一个，只可惜过慧易夭，他很担忧你的身体。”
　　楚若红了眼圈，情绪翻涌的厉害，好不容易才压制住：“他还说过什么？”
　　平王沉默了一下：“……没了。”
　　提起故人，两人一时都有些悲伤，过了许久平王才再次开口：“你为何说他快暴露了？”
　　“只要做过就会留下痕迹，你每次未卜先知，周帝又不傻，难道你都没发觉你现在获取的消息越来越少了吗？”
　　平王佩服的点头：“那你突然提起他，想必心中另有想法吧？”
　　“我想用他，我等不了让大齐慢慢想清楚，也等不及左相跟右相互相斗法，我要帮大齐下定这个决心！”
　　“说来听听。”
　　“大齐的左相我也是有所耳闻的，他是太子的人，十分难缠并且生性谨慎，要想快速达到目的就必须先让他闭嘴，每个人都有软肋，左相固然厉害，可是他的儿子不争气，左相的儿子在离周国不远的茂城为官，贪污几乎到了肆无忌惮的地步，只可惜他的父亲实在权势滔天，茂城又是太子的地盘，所以至今未被揭露出来，用你的人以商队的名义给左相的儿子送贿赂寻求庇护，然后将此做成左相儿子私通周国的证据！”
　　平王瞪大眼睛震惊的看着她：“你想扳掉大齐的左相？恕我直言，光这一点证据还不足以让齐王杀了他，齐王喜欢制衡，左相跟右相就是他在朝中的制衡之术，此时他处置掉左相，就会让右相一家独大，他是绝不会为此而杀了左相的。”
　　“你放心，我没想杀了左相，毕竟大齐的三皇子可不像你们大禹的那几个皇子一样愚蠢，三皇子现在是因为跟太子争皇位急了眼，所以才会被我们钻了空子，左相是太子最大的倚仗，一旦杀了他太子就不足为虑了，到那时三皇子的储位板上钉钉，他就会恢复理智察觉出这其中有诈，恐怕反而阻挠我们的计划，我要的仅仅只是让左相在这件事上闭嘴，用他的儿子私通周国来堵住他的嘴而已。”
　　平王思索了一会儿：“那周国那边？”
　　“先用拖字决，但态度可以稍微松动一些，让周国以为咱们慢慢服软了，还有做完这件事，让你的人马上撤，不然他就回不来了。”
　　平王点头：“我这就去办。”
　　商议完事情，楚若回去找霁月，这会儿正是午膳时间，因为楚国的相助大禹好过了许多，来回都能看到将士手里捧着实实在在的大馒头，一大碗烩菜中还能夹到一两块肉片，已经是很好的饭菜了，将士们吃的心满意足，来回看到楚若态度也很是热情客气。
　　楚若回到房里，丫鬟们正在摆膳，总算不再是咸菜馒头，肉羹豆腐、清蒸鲤鱼、苦瓜酿肉、糯米莲藕，跟以前比起来甚至是过于简单了，但却比之前已经好了太多。
　　霁月坐在桌子旁拿着一本书在发呆，丫鬟们看到楚若连忙行礼，她挥挥手把人都打发下去，才坐下问道：“在想什么？”
　　霁月一个激灵回过神：“你什么时候回来的？”
　　“有一会儿了。”楚若捏了捏她的下巴：“想什么这么入神？”
　　霁月打起精神笑了笑：“没什么，胡思乱想而已。”
　　楚若帮她盛了饭放在她面前，一边若无其事说道：“放心吧，已经有办法了，暂时先拖着，我们先敲敲大齐那边，等过后可能会需要你受点委屈，但我会尽快解决的。”
　　霁月有些愧疚：“我觉得自己很没用，好像只会给你添麻烦。”
　　楚若笑了一下：“这样就很好，快吃饭吧。”
　　霁月斜睨着她：“很好是什么意思？你也觉得我没用？”
　　楚若噎了一下，想了想识趣的奉承道：“美貌与智慧并存。”
　　霁月扑哧笑起来，附身趴到她怀里：“你这是自夸吧。”
　　楚若呼吸突然一紧，身子直直绷起，伸手捉住自己腰上不安分的小手：“吃、饭！”
　　霁月明知故问：“你怎么了？怎么耳朵都红了？”
　　楚若有些无奈的捏了捏额头，霁月却更加得寸进尺，跟蛇一样爬到她脖子上，嘴唇附到她的耳边轻轻咬住她的耳垂，用唇齿厮磨着。
　　楚若呼吸急促起来：“你真的不饿？”
　　耳边传来霁月魅惑的低语：“我饿啊。”
　　楚若低笑，手臂一转搂住她的腰用力一拉，霁月便坐在了她腿上，一脸无辜：“不是要吃饭吗？”
　　楚若挑眉，眯眼打量她狡黠的神色，淡淡道：“是啊，吃饭。”
　　说着端起她的碗，还贴心的夹了许多菜亲自喂她吃，霁月目瞪口呆：“你是要立地成佛吗？”
　　楚若没说话，然而喂她吃饭的筷子却有意无意的夹住她的舌头，暧昧的打了一个圈：“先吃饭……”
　　接下来的事情依旧全部交给平王，她只管出主意，而周国那边看到他们态度松动，果然越来越得寸进尺，提的要求也越发过分，不过为了大计，大禹也都咬牙答应了，这就更增加了周国的气焰，完全疏忽了平王私下的动作。
　　霁月跟楚若配合着做戏，两人也做出闹翻的迹象，就连楚国也不再提之前楚若要娶霁月一事，像是完全放弃一样。
　　因为和谈，周国虽然依旧步步紧逼，却没再出兵攻打平王，毕竟每次动兵也都需要大量粮草，周国也损耗不起了，而趁着这难得的喘息之机，在楚若的支持下，平王所占领的城池开始慢慢休养生息，百姓重新耕种，也暗中跟楚国开始通商恢复国力。
　　楚若乔装改扮跟霁月一块参与进农耕中，毕竟种子也是楚国提供的，楚若对农事知之甚深，由她指导会事半功倍，霁月一开始也是五谷不分，这段时间跟着楚若才学会了不少。
　　楚若指导完几个百姓如何耕种，才一抬头霁月就不见了，她皱了皱眉四处找了一下，突然又感觉到有强烈的目光盯着自己，她鸡皮疙瘩瞬间便起来了，猛地抬眸视线凌厉的回望过去，却只看到云舒远远朝自己走过来，目光平淡，还时不时跟路过的百姓打招呼。
　　“驸马。”
　　自从到了大禹，她的称呼又变成了驸马。
　　楚若探究的看了她一眼，云舒奇怪道：“驸马，奴婢身上有什么不妥吗？”
　　见她神色毫无破绽，楚若才摇了摇头，觉得自己有些杯弓蛇影了：“没事，你刚才过来有没有发现什么陌生人？”
　　云舒更加奇怪：“没有啊。”
　　正好霁月挎着个篮子跟一个农妇远远走来，楚若便止住话题走向她：“去哪了？”
　　霁月献宝的把篮子往她眼前凑了凑：“现在正是野菜出来的季节，我去挑野菜了，听说这个包饺子很香的。”
　　楚若似笑非笑的打趣：“你会是会包饺子还是会择菜？”
　　“我可以学啊！”霁月脸一红，又理直气壮：“野菜还是我挑的呢！”
　　“嗯，很厉害。”楚若夸赞的毫无诚意。
　　霁月哼了一声：“小看我，待会儿让你见识一下本公主的厨艺！”
　　楚若看了一眼她篮子里长的都不一样的野菜，抿着嘴敬谢不敏的摇头：“还是算了吧，我暂时还不想死。”
　　“讨厌！”
　　正说笑着，一个士兵匆匆跑过来：“公子，平王找您。”
　　楚若看向霁月，霁月赶紧推了推她：“你快去忙，我把这边安排好马上过去。”
　　等看着她离开，霁月回过身让手下安排好那些跟着楚若学习的农人，然后严肃的回头看向云舒：“刚才楚若怎么了？我过来时她脸色很不对劲。”
　　云舒不敢隐瞒：“驸马说好像有人在盯着她，问奴婢有没有发现什么人。”
　　霁月脸色冷下来，如果第一次是错觉，那么已经好几次就说明肯定有问题，真的有人在盯着楚若，她打发云舒先下去，叫来一个将领：“传令下去：阳城暗中戒严，严密查询从楚若来到阳城之后，还有哪些人也来了阳城，把这些人的底细全给我仔仔细细查清楚，不得有任何疏漏，如果发现可疑者，立刻秘密带到我面前来，我要亲自审问，记住：宁可错杀也绝不能放过！”
　　“是。”将领领命下去，霁月垂眸想了想，又伸手招来几个暗处的暗卫，让他们在暗中查询。
　　楚若走进平王的营帐，就见他跟几个使臣满脸愤怒的坐在那里，其中一个正在说话的使臣脸都气红了，她走过去奇怪的问：“周国又提出了什么过份要求？”
　　平王砰一声狠狠一拍桌子：“好个周国简直欺人太甚，他们这是将我大禹放在脚底踩！”
　　一个使臣心虚的低下头，又是愤怒又是无奈的向楚若汇报：“周国提出迎娶霁月公主，不是妻而是妾！”
　　楚若神色一厉：周国，真是上赶着找死！


第86章 上钩
　　平王叹道：“都被你说中了我们开始服软后，周国就越来越得寸进尺。”
　　原来周国看准平王已经没有一战之力，又拿准大禹现在不敢翻脸就越发气焰嚣张为了报复霁月当初伤害周国皇子的仇，他们丧心病狂让霁月以妾礼入周国，也就是说没有任何仪式一顶小轿抬进周国皇子后院从此是生是死全由周国做主。
　　使臣继续说道：“周国已经派了使臣过来，说等他们回周国时会带霁月公主一起走。”
　　楚若冷声问：“你们同意了？”
　　使臣连忙摇头：“我们当然不同意但周国强势压根没问我们的意见强行派使臣过来接人。”
　　楚若深吸口气，看向平王：“从周国到这里需要多久？”
　　“将近三个月。”
　　楚若打发使臣下去，然后又问：“大齐那边如何了？”
　　平王说道：“局已经做好该透漏的证据也已经透漏给三皇子了接下来就看三皇子跟右相的本事了。”
　　“能不能给周国使臣使点绊子？”
　　“你的意思是？”
　　“在大齐答应联盟之前绝不能让周国先来到大禹。”
　　平王敲着桌子沉吟了一会儿：“我想想办法。”
　　楚若一人出去找了个空旷的地方仰头看着天空清风在她身后小声汇报：“公子，我们的人已经得手，只差东风了。”
　　楚若依旧看着夕阳落下后的满天红霞：“国师可有来信？”
　　“东风在即公子不必忧心。”
　　楚若垂眸笑了笑轻声自语：“如果真有阿鼻地狱我愿堕入十八层受刀山火海之刑永不超生但是周国必、须、死！”
　　身后传来轻盈的脚步声清风提醒：“公子，霁月公主来了。”
　　“你下去吧。”
　　清风转身向霁月行了个礼退下，霁月走到楚若身后抱住她：“我都知道了。”
　　楚若覆住她的手：“别怕，有我在。”
　　霁月摇头：“我不怕，我只是担心你，楚若，你把自己逼的太紧了，我怕你绷不住。”
　　楚若转回身抱住她，暗自摸了摸腰间藏着的小瓷瓶，她也明白自己绷得太紧，可她真的没时间了，小瓷瓶里面的药已经快见底了。
　　夜里突然一声雷响，将睡梦中的楚若跟霁月惊醒，楚若拍着霁月的背安抚了一会儿她就又熟睡过去，但楚若自己却怎么也睡不着了，雷电不断在空中炸开，就连屋里也被照的白森森的。
　　楚若披着衣服枯坐了一夜，第二天一早，又连忙跟着几个农人去看他们才下种不久刚刚长上芽的庄稼，好在雷电声虽大，雨却淅淅沥沥的并没砸坏庄稼，大家也都松了口气。
　　回来的路上，有闲着无事的百姓在闲聊：“听说周国的雨已经断断续续下了大半个月了，好多房屋路段都被冲毁了。”
　　“活该，这就叫老天有眼，是他们周国的报应！”
　　楚若慢悠悠跟在后头垂眸听着，心里算计着大齐那边到底还得多久才能拿下？
　　回到军账，就见许多人都垂头丧气的，有些还隐隐气愤的双目赤红，楚若皱了皱眉去找平王：“又出事了？”
　　平王把手里攥着的文书递给她：“你看看吧。”
　　楚若接过快速扫了一遍，原来是周国今年遭灾，连绵阴雨像是没完没了似的，春种落下后又全被雨水给泡的发霉腐烂，根本没法落种，现在落种时期早已过去，周国的土地却至今还没下种，灾年是肯定的了。
　　好在周国觉得身后还有大禹支撑，因此来了书信，说是商议实则就是逼迫大禹增加赋税，拿粮食给周国上贡，这次周国使臣一来是接霁月回去；二来就是让大禹准备好粮食，周国使臣会一并拉回去，为表重视还特意安排了个皇子跟着一块过来。
　　且不说现在都过了春，普通百姓家里早已经开始勒紧裤腰带过活了，只说大禹因为周国祸害，百姓早都活不下去，哪里还有粮食上贡给周国？
　　还有更过份的，周国要求今年大禹粮食秋收之后，要百姓交出六成来供周国所用，到时朝廷再收赋税，就等于直接断了大禹百姓的活路！
　　楚若放下书信问道：“大齐那边进展如何了？”
　　一个军师忍下烦躁回复：“进展很顺利，三皇子已经捅出了左相之子勾结周国，左相因此很被动，加之他近来一直反对大齐拉拢咱们，许多朝臣纷纷弹劾他是因为收了周国的好处，所以私通周国、卖国求荣，就连大齐皇帝也有所怀疑，将左相狠狠斥责了一顿，要彻查此事。”
　　楚若点点头：“很好，现在把大禹要将霁月公主嫁给周国，企图巴结周国来联盟一事透漏给大齐。”
　　平王皱起眉头：“你什么意思？”
　　“联姻之事一旦落成，那大禹跟周国的结盟就再无回旋余地，大齐不会眼睁睁看着坐视不理的，你再派人加大力度联络大齐的三皇子跟右相，隐隐向他们透漏大禹也是被逼无奈之意，三皇子跟右相不蠢，如果大禹彻底倒向周国，大齐会面临什么后果他们比谁都清楚。”
　　一个将领忍不住问：“那这周国的要求怎么办？”
　　楚若看向平王：“周国来使不是还被困在路上吗？”
　　平王点头：“周国近来多雨，许多道路都被冲塌了，来使恐怕还得费些周折。”
　　楚若意味深长的笑了笑：“那就等他们来了再说吧，谁知道这来使何时才能到呢！”
　　平王挑了挑眉，恍然大悟。
　　雨下了半天就停了，太阳露出云层，空中清晰的浮出一道彩虹，许多将士跟百姓都纷纷跑出来看稀罕，霁月牵着一匹马走近：“这里看的不清楚，想不想跟我去城外看看？”
　　“好啊。”楚若笑着上马，霁月翻身坐在她身后，一扯缰绳马就快速奔跑起来。
　　春风柔和，即便极速奔跑中也不会感到刺骨，两旁道路绿意盎然，经过雨水洗刷后更加清新怡人，楚若闭上眼睛深吸口气，只感觉最近一直压在心上沉甸甸的心事也随风而散。
　　马一直跑到城外才停下，霁月也没下马，指着半空的彩虹兴奋道：“是不是更好看了？”
　　楚若顺着她的手指抬起头：“是啊，更好看了。”
　　“我带你去追彩虹！”霁月笑着一勒缰绳，马又快速跑出去。
　　顺着直直的官道一直跑，风呼啸着从耳边经过，夕阳的余晖照过来将两人笼罩其中，仿佛真的离彩虹越来越近，不知跑了多久才停下，彩虹已经只剩下短短一截，霁月问道：“开心些了吗？”
　　楚若诧异的回头，霁月叹了口气：“自从你来到大禹，这都大半年了，你一直心事重重的，不管我怎么问都不说，尤其最近你的心事越来越重，其实我知道你几乎夜夜都睡不着觉，经常半夜起来一人坐在窗下看月亮，楚若，我真的很担心你。”
　　楚若侧头微微扭过脖子，在她唇上落下一吻：“我没事，也许是周国那边逼的太紧，我压力有些大。”
　　“你的病是不是加重了？”霁月沉默了一下，突然问。
　　楚若愣住，慌乱的移开目光：“怎么突然问这个？”
　　霁月低下头没再多问，她们之间知之甚深，楚若的态度已经说明一切：“还能撑多久？”
　　楚若摇头：“不知道。”
　　霁月紧紧抱住她，眨去眼里蓄积的泪，脸颊贴着她的脸颊轻轻揉蹭：“能撑到大禹收复回来吗？”
　　楚若紧了紧袖中的手指：“能。”
　　“那就好，等大禹收复，我们就立刻成亲，你不是说想去看看美好河山吗，我们去看，然后找一个你喜欢的地方，我陪你度过……你答应的书，我来替你写，以我们二人之名，然后……”不管生死，我都追随你而去！
　　夕阳的余晖慢慢散去，天地立马暗下来，气温也一下子凉了许多，霁月早有准备，跳下马拿出马上拴的包袱打开，拿出里面的大氅给楚若紧紧裹上：“今夜咱俩就不回去了，这边有个小村庄是养鱼的，咱们去喝鱼汤顺便住一宿。”
　　“好啊。”楚若没意见，两人牵着马顺便散布，两旁的土地都已经种上庄稼，绿油油一大片，霁月笑道：“都是你的功劳，楚若，你是大禹的救命恩人。”
　　“严重了。”楚若牵住她的手：“我在意的只是你，所以你才是大禹的恩人，你不欠大禹。”
　　霁月震惊的顿住脚步，侧头看着她，过了许久才低头笑起来：“谢谢你。”
　　一边散着步慢慢走向村庄，等到那时天都已经黑了，繁星满天，幸好有月光照路，不过鱼汤最后也没喝上，天实在太晚了，但好在两人运气好，有户人家嫁女，最后赶上吃了个喜宴。
　　时间一天天过去，周国的使臣依旧被堵在半路，因为阴雨不断，道路不断坍塌，就连再给平王来信相逼都有些受阻。
　　丞相态度终于松动，承诺只要平王能度过这次难关他就把女儿嫁过来，而大齐那边经过三皇子跟右相的煽风点火，再加上周国使臣要来迎接霁月公主和亲的消息传遍各国，大齐皇帝也坐不住了。
　　他们跟周国是血海深仇的旧怨，并且这么多年也是摩擦不断，双方早已结下不可调和的仇恨，一旦大禹投降，周国志得意满之下肯定会联合大禹攻打大齐。
　　而且关于平王正在求娶萧国公主一事，也被三皇子跟右相告知了大齐皇帝，并且听闻丞相居然已经允婚，大齐果然有些慌了，万一平王真的娶了萧国公主，那就等于拉拢了萧国，届时周国联合大禹压境，萧国为大禹做后盾，大齐哪怕再强势也不是对手！
　　三皇子看出这是自己出头的机会，看准时机劝道：“父皇，不如趁着周国使臣还被挡在半路，咱们趁机截胡先把大禹拉拢过来，那情况就会反过来，到时就是咱们大齐、大禹还有萧国共同围攻周国，说不定还能把周国打下来，也算是报了老祖宗多年之仇！”
　　大齐皇帝眼睛一亮，说起大齐跟周国的恩怨，还得纠结到百年前，当初周国跟大齐是盟国，两国商议好一同攻打大禹，并且还是周国牵的头，谁知大禹后来联合了萧国，周国跟大齐、大禹还有萧国都是相邻，周国眼看占不到便宜可能还会被大禹跟萧国联合围攻，居然扭头就悄悄跟大禹议和了，不但背叛了大齐，还在背后联合大禹跟萧国一同攻打大齐，当时也是两国围攻，萧国做后盾，大齐当时差点没撑过去灭国。
　　幸好是中途大禹君王驾崩，大禹内部为争夺皇位乱成一团，大齐钻了空子暗中助其中一个皇子夺得了皇位，这才总算保住江山，自此后大齐跟周国就结下了不共戴天的仇恨，大齐那一代君王也是悲愤而亡，死前还留下遗诏宣称周国乃小人之国，大齐永世不与周国交好！
　　如今有个机会摆在眼前，只要联合了大禹还有萧国，那么当年之事就可重演，不过这次情况会反过来，是大齐联合大禹、还有萧国攻打周国。
　　只不过大齐皇帝还有些犹豫：“如今大禹半壁江山都落在周国手里，只剩下平王苦苦支撑，况且萧国到底有没有跟大齐联盟也是未知，咱们攻打周国恐怕大禹给不了多少助力，得不偿失啊！”
　　三皇子急道：“父皇，机不可失时不再来，一旦大禹真的投降了周国，我们就后悔莫及了。”
　　大齐皇帝沉吟道：“还是先暗中查一下，如果萧国当真倒向大禹，我们就跟大禹合作一同攻打周国，助他大禹夺回江山！”
　　三皇子眼神一闪，答应了几句退下，悄悄叫来一个人去给平王送信。
　　消息传到大禹，楚若早已经料定这个结果，她把信放到火上烧了，看了看外面的雨势笑道：“平王可以给丞相去信了，时机已到。”
　　平王认真问道：“我至今不知你到底要等什么时机？”
　　楚若指了指外头的大雨：“周国的雨断断续续下了有一个月了吧。”
　　平王点头：“最近太阳已经出来了，看样子是雨过天晴了。”
　　楚若摇了摇头：“真正的劫难还在后头呢。”
　　平王眼神猛地一缩：“你是说……”
　　“很快周国就会迎来暴雨，周国跟大禹接壤附近多江多河，因为连绵阴雨已经导致江水上涨，周国自然也明白自己的弊端，每年都会分出大量金银修筑堤坝，可惜天高皇帝远，再加上多年来周国都风调雨顺，那些银子自然就被贪了，久而久之，堤坝早已经岌岌可危，虽然今年因为多雨周国又专门检查了一遍堤坝，但那些贪官为了应付只好紧急随便修筑一下，并且拉的都是附近百姓为徭役，我在里面动了些手脚。”
　　平王倒吸口气：“你毁了周国的堤坝？”
　　“我从不打无准备之战，既然来了大禹，我自然会提前计划好一切，你必须赶在暴雨之前与大齐、萧国联盟，到时逼着周国出战，将他们的大军引至边境，一旦大暴雨来临，堤坝摧毁，到时不费吹灰之力就能大败周国，接下来的事应该不用我再说了吧。”
　　平王看向楚若的眼神都变了，他终于能明白为什么当初大禹先帝驾崩时，不惜扔出最心爱的女儿霁月，也一定要杀了楚若，这个人太可怕了，只坐在这里不动声色便能搅动风云，难怪楚国短短几年便能恢复国力甚至强盛起来，让周围所有国家都不敢小觑，一个楚若真的敌得上千军万马。
　　楚若笑了笑：“你应该知道，我活不了多久了，不用这么忌惮。”
　　平王摇了摇头：“如果可以，我希望你活着。”
　　这样聪明的一个人，心里又装着家国百姓，如果身子康健，肯定能一统天下吧，若是由楚若做这天下之主，她肯定会是最英明的帝王，会是天下百姓的福气，可惜这样一个人，却生下来便是不治之症，难道这就是天妒英才吗！
　　楚若没接这话，把话题说了回去：“你用我去跟萧国还有大齐谈判，肯定能事半功倍，只是平王别忘了当初答应我的条件：大禹收复回来，霁月嫁给我！”
　　“你放心，我答应的事情从不食言。”平王坚定的保证。
　　楚若站起身准备离开，平王却又叫住她，眼神有些复杂：“为什么……你为什么非要娶霁月？”
　　楚若不解的回头看他，平王像是突然清醒过来，捏了捏眉心：“没事了，你走吧。”
　　等楚若离开，平王才晃了晃脑袋，自己是疯了吗！
　　计划顺利，平王跟霁月也都狠狠松了口气，最近大石压在心上，大家都没什么心情，现在终于能稍微轻松一下了。
　　楚若回到房里，就看到霁月在兴致勃勃的插花，房间也被收拾的焕然一新，她走进来又退出去，霁月奇怪：“干嘛呢？”
　　楚若笑道：“我还以为走错了。”
　　霁月白了她一眼，起身将她拉到桌边坐下：“今日我要好好犒劳你。”
　　楚若瞟了一眼她花枝招展的打扮：“怎么犒劳？美人计吗？”
　　“想什么呢！”霁月拍了她一下，得意道：“我今日亲自下厨，给你做饭吃，开心吧！”
　　楚若沉默了一下：“我觉得……你还不如用美人计。”
　　“讨厌！”霁月气的瞪了她一眼：“士别三日当刮目相待，你别小看我，我最近都有偷偷学的，以后我会每天都给你做补汤喝，一定要把你养的白白胖胖的。”
　　楚若捏了捏额头，看着霁月咚咚跑去端所谓的补汤，有些头疼。
　　没多一会儿，几个丫鬟就端着菜走进来，跟在最后的霁月手里捧着一个瓷盅，下人把菜放下就离开了，只有倚翠跟墨香担忧的看了楚若好几眼，最后被不耐烦的霁月给赶走了。
　　她献宝似的打开盖子：“怎么样？你尝尝看，很香的。”
　　楚若为难的垂眸扫了一眼桌上的汤盅，实在对于她的“很香”持怀疑态度，可能萧家姐妹都不善于下厨吧，以前霁兰做的菜黑乎乎一团认不出，现在霁月炖的汤也不逞多让。
　　“你确定这汤喝下去我会变得白白胖胖，而不是一命呜呼？”楚若有些迟疑的询问。
　　霁月拿起勺子亲自喂她：“你放心吧，我已经先尝过了，虽然看着不怎么好看，但味道真的不错的。”
　　楚若推开她的勺子：“我觉得还是美人计实在些。”
　　霁月无奈：“咱们不是说好了以后要去出游玩吗，我总得学会做些菜，你一点机会都不给我，那咱俩以后出门吃什么？”
　　楚若更无奈：“我是怕我把这些菜吃下去，可能连出门的机会都没有了！”
　　霁月：……
　　两人正面面相觑，门外突然传来敲门声，一个将士在外头说道：“驸马爷，周国使臣来信已经踏入大禹边城，平王请您过去议事。”
　　从来没有一刻向现在这样，楚若觉得这周国也不算一无是处，来的实在太及时了，她逃也似的跑出门：“正事要紧，这汤……就免了吧。”
　　霁月哼了一声，跺了跺脚，自己端起汤咕咚咕咚喝了几口，突然眉头一皱，捂着嘴赶紧又全部吐了：好咸！


第87章 准备就绪
　　周国国土分别与大禹、大齐跟萧国都接壤楚若让平王求亲萧国是秘密的，只在差不多事成时透漏给了大齐，但却一直瞒着周国。
　　萧国皇帝当年先是被赶下皇位之后又作为废帝被圈禁了十年期间经受了多少非人的折辱，他却都咬牙硬撑了下来，最后又从叔叔手里把皇位夺了回来可见其心性之坚韧以及心计城府之深沉这样一个帝王说他没有野心是不可能的，但因为早年的经历难免性子会谨慎许多。
　　而丞相夫人能从那么严密的搜查中逃到大禹可见也不是没有心机之人楚若派人去萧国求亲将其中的厉害以及好处等等全都分析的明明白白，萧国不傻，说不动心又怎么可能毕竟就算周国打败了大禹大部分好处也会被周国占有其次是大齐萧国最多只能跟着喝点剩汤之后如果周国再出兵大齐，萧国更是一点好处都沾不上，可如果一同攻打周国那萧国就能跟着吃肉了！
　　再加上丞相毕竟还是大禹人心向大禹而平王又是目前为止愿意娶他女儿的最好人选所以在听闻大齐已经暗中与大禹接触有结盟意向时萧国考虑半天终于答应允婚，只不过对于结盟还需要再看看，要求大禹先说服大齐后他们才会结盟，并且结盟后平王必须先娶了丞相女儿，萧国才会跟他们一同出兵攻打周国。
　　平王拿着两份书信递给楚若：“你怎么看？”
　　楚若将两份书信对调了一下：“很简单，告诉大齐萧国已经答应结盟，反正萧国已经同意嫁女，他们不会再怀疑，并且周国使臣快到了，他们也没时间怀疑了；同时告诉萧国大齐也愿意结盟了，拿到萧国的国书，一切就都万事大吉！”
　　“两边骗？”
　　楚若嗤笑：“反正最后好处都是他们的，你只管把自己的态度摆的清清楚楚，他们不动心才怪。”
　　旁边的几个军师有些肉疼：“就这么把周国的国土全部相让了？他们吃肉我们总得跟着喝点肉汤吧？”
　　楚若还没开口，反而平王淡淡道：“贪心不足蛇吞象，眼下能收复回我们自己的国土就已经是最好的了，不要太过眼红那些不属于自己的东西，否则恐怕最后得不偿失！”
　　楚若挑了挑眉有些意外，倒是高看了平王一眼，再正直的人面对那么大的国土诱惑都难免不心动，可他却能坚守本心，很清醒的明白此时不是自己该伸手的时候，这确实难得。
　　霁月在一旁听了半天，有些苦恼道：“你们都没想过，萧国已经允婚，我们的使臣在边城等待迎接丞相女儿，等他们迎亲回来就恰好跟周国来的使臣撞上，到时候一切不是都露馅了？”
　　楚若笑着握住她的手：“放心，他们这一趟过来，可就回不去了！”
　　她虽笑着，眼神却很冷，在场所有人都恍然大悟：这次周国派来的皇子正好就是之前想羞辱霁月，最后却杀了醉柳而被霁月打伤的那位，也就是这次逼着霁月嫁给他为妾的那位，周国这次故意派他过来就是为了报上次的仇给霁月难堪。
　　不过如今看来这个难堪他们是给不了了，反而惹怒了楚若，恐怕连命都得留在这里。
　　霁月却满脸笑意，心里一阵甜蜜熨帖，歪着脑袋靠在楚若肩膀上，嘴里还在煽风点火：“那你这次可绝不能放过他们，你都不知道我之前受了多大屈辱，你要给我报仇！”
　　楚若宠溺的揉了揉她的头发：“好，给你报仇，让他们加倍还之。”
　　霁月便嘻嘻笑起来，平王皱了皱眉，低声斥道：“霁月，这么多人在，你成何体统，还不快坐好！”
　　楚若眯眼若有所思的打量了平王一眼，霁月却不在意的耸了耸肩，她一向都是不拘小节，在感情一事上也不跟凡常女子似的矜持，否则当初也做不出退婚沈家，非要闹着嫁给楚若一个质子，最后被天下人议论纷纷的大胆举动。
　　平王低下头没再看她们：“那就这样吧，按计划行事。”
　　霁月跟在楚若身后退出来，楚若有些奇怪：“你不去忙吗？”
　　霁月笑着挽住她的胳膊：“我是个比你还闲的大闲人。”
　　楚若站定脚步皱起眉：“平王忌惮你？”
　　霁月连忙摇头：“不是，只是经过之前大禹皇室的储位争夺，还有后来五皇子对我的猜忌跟折磨，我有些厌了，大禹江山不稳我有责任维护，毕竟我受大禹多年恩惠，但既然现在已经解决了麻烦，我就不参与了。”
　　楚若明白大禹的皇室跟他们楚国的皇室不一样，不再多说什么：“不想参与就不参与吧。”
　　霁月兴致勃勃的提议：“上次咱们吃的那个豆腐，真的特别好吃，听说现在又重新开张了，我们再去尝尝。”
　　楚若无可无不可，只是突然一摸身上：“我今早起来忘带荷包了，你带银子了没？”
　　霁月摇头：“你都不带我怎么可能会带。”
　　楚若也觉得自己白问了一句：“你这点可真是把皇家公主的秉性继承的完完全全。”出门从不带银子。
　　两人只好先回去取银子，刚走进她们的院子，就看到云舒在跟一个不起眼的男子说话，看到楚若跟霁月回来，云舒有一瞬间的慌乱：“公主、驸马。”
　　跟她说话的男子把头垂的更低，点头哈腰的对两人行礼，楚若上下打量了他一眼：“抬起头来。”
　　男子似乎吓了一跳，云舒也连忙紧张的说道：“驸马，他就是奴婢以前一个亲戚，身份低微，还是不脏了驸马的眼了。”
　　楚若不说话，男子只好战战兢兢抬起头，一张谄媚猥琐的面容露出来，楚若移开目光：“没事了。”
　　云舒赶紧把那男子打发了，跟着进了房间：“公主要找什么？”
　　霁月问道：“你家里人不是当初逃荒都死了吗？”
　　云舒苦了脸：“奴婢也以为都死绝了，谁知道还活着这么个冤家，实不相瞒，他是奴婢以前的表哥，早在家里没出事的时候跟奴婢定过亲，奴婢当初逃荒还去投奔过他家，都说一家人早跑了可能都死在外头了，谁知道前几日奴婢出门在街上碰到了，才知道家里就剩下他没死，其他人都死了，如今他又不好过，知道奴婢在公主跟前当差后就三天两头过来纠缠。”
　　霁月冷冷道：“这种人还是早早打发了好。”
　　“是。”云舒应着声退下，等她出去后，霁月却找来墨香跟一个暗卫：“暗中盯着她跟那个男子，看看有没有可疑。”
　　等所有人都出去，她才转身问楚若：“那个男人有什么不对劲吗？”
　　楚若捏了捏眉心：“没事，只是刚才一恍然觉得似乎有些眼熟，但一抬头又没这感觉了。”
　　霁月走过去帮她按了按太阳穴：“要不你休息一会儿吧。”
　　楚若握住她的手：“不用，可能是我看差了。”
　　摇了摇头没再多想，两人一同去了豆腐摊，近来因为大禹一直在跟周国虚以委蛇，因此两国没再打起来，百姓日子也好过不少，再加上楚若带来的种子跟粮草，很快缓解了大禹的灾难，街上现在已经不比之前那样荒凉，摊贩也逐渐多起来，她们一路走过去还有好几个卖吃食的。
　　两人依旧直奔豆腐摊，这家的顾客还是很多，好巧不巧的轮到她们时又只剩下一碗，霁月跟楚若相视一笑：“看来咱俩跟他家豆腐无缘。”
　　不过现在已经不缺吃的了，楚若也不用让着霁月，两人分着把豆腐吃了，霁月心满意足的感叹：“真的很好吃啊，你说咱俩以后出去要不然也摆个豆腐摊，没银子的时候咱们就卖豆腐，走到哪卖到哪。”
　　楚若无奈：“你还是先看看豆腐是怎么做出来的，再来说大话吧。”
　　霁月哼了一声：“你总是在打击我。”
　　楚若刮了刮她的鼻子：“我是告诉你事实，省的你异想天开！”
　　旁边还有几个顾客一边吃一边聊天：“听说周国要派使臣来咱们这，已经走到咱大禹地界了。”
　　其他人又是惊慌又是摇头：“这才刚过了几天安宁日子，又要倒霉了，这群吸血虫来了肯定没好事。”
　　“我得赶紧准备些粮食藏在家里！”
　　豆腐摊的老板也忧心忡忡：“看来这摊子又摆不成了。”
　　周国要来使臣的消息没几天便传的到处都是，闹的人心惶惶，好在总算有了好消息，大齐跟萧国得知对方都已经跟大禹结盟，又得知楚若已经来到大禹，此时就在平王麾下暗中坐镇，双方终于下定决心送来国书，愿跟大禹联盟一同讨伐周国，就以拨乱反正的名义，两方互相签署了盟约，攻打周国后，由萧国跟大齐互相商议国土分配问题，大禹只收回自己的国土，不参与其他好处分配。
　　这个条件是很诱人的，萧国跟大齐立刻就动心了，同时也跟以楚国为首的东陵国、晋国、北宁国、夜凤国等国家签署了盟约，开启商路通商。
　　联盟达成，楚若便没再隐瞒，将周国很快就会遭遇百年难遇的大灾一事告知两国，大齐跟萧国自然大喜，三方都已经悄悄调配好大军赶往边境等待时机，同时丞相之女也被等在边城的使臣接到，已返回阳城准备跟平王成亲。
　　一切消息都是秘密往来，周国丝毫没有察觉，一群使臣还志得意满的以为这次定能再狠狠羞辱大禹一番。
　　随着周国使臣跟丞相女儿的队伍越来越接进阳城，平王的军中也显见的紧张起来，就连不明所以的士兵也跟着严阵以待，霁月用完晚膳去悄悄审问被暗卫抓来的可疑之人，楚若没事便一个人散步，走到平王营帐附近时看到他也一个人坐在树下喝酒，看上去有些心事重重。
　　楚若顿住脚步想返回，平王却已经看到她：“过来坐坐吧，自从你来到大禹，咱俩似乎都没好好说过话。”
　　楚若不知道自己跟平王有什么好说的，不过还是坐了过去：“平王难道也有压力？”
　　平王笑着摇摇头：“面对江山社稷，谁能没有压力？不过我不是为这个。”
　　“那是为什么？”
　　平王看了她一眼：“你二哥以前常跟我说起你。”
　　楚若心里一紧：“都说了什么？”
　　平王沉默了一下才开口：“说你身子不好，他想治好你的病。”
　　楚若心中一疼，也拿起酒杯仰头喝尽，她虽身体不好却依旧活着，可她那个意气风发的二哥却再也回不来了。
　　平王也仰头喝了一杯酒，又叹了口气，其实早在很久以前他就知道楚若，那个时候他跟楚均交好，两人虽然都互相不知道对方的真实身份，却因为心性相同所以相交颇深，楚均常常会跟他提起家里的亲人，平王能听出来他们一家人感情很好。
　　楚均说过他有一个妹妹，倾国倾城、聪慧无人能及，哪怕他跟大哥难及其十之一成，可惜天妒红颜，楚若生来便带病，他们想尽办法也只能暂时维持住她的命。
　　也许是说的多了吧，平王也逐渐上了心，他经常会听楚均说他的妹妹三岁识字、五岁作诗、十岁便已经能帮着他们的父亲断国事，只是随着她越发聪慧，身体却衰败的越快，楚均常常为此担忧的借酒消愁，平王也暗中帮着想了不少法子，找过不少药，可是这些楚若都不知道。
　　楚若在当质子时平王就知道她是女儿身，却从未揭穿，甚至还暗中尽自己的能力提前帮她在大禹遮掩了几分，所以楚若在来到大禹后才没遭受到任何怀疑，这些楚若也不知道。
　　平王又叹了口气，问道：“为什么会喜欢霁月？”这不是有违阴阳吗？
　　楚若不明白他所指，低头笑了笑：“情之一字，半点不由人。”
　　平王便没再说什么，他想如果楚均还活着，也一定会希望自己的妹妹真的快乐，不会在意什么阴阳结合，更不会在意什么惊世骇俗，自己所能做的恐怕就是护着她们一二，让楚若跟霁月的路走的更顺畅些。
　　楚若见他有些怅然，担心的问道：“平王不喜欢丞相女儿？”
　　平王回神笑道：“谈不上喜欢不喜欢，你不用担心，我既然娶了她，她也助了我，那日后我就一定会善待她，知恩图报这点我还是明白的，更何况事关两国交好，我不会犯糊涂的。”
　　楚若松了口气，举起酒杯：“愿平王跟夫人鸾凤和鸣、情投意合。”
　　平王定定的看了她一眼，见她满眼真诚，暗自叹了一声，却举起酒杯跟她碰了一下：“谢谢。”
　　正好霁月找了过来，见楚若跟平王坐在一块还有些诧异：“你们怎么跑一块喝酒了？”
　　楚若笑道：“你把我抛弃了，我一个人没处去。”
　　霁月掐了掐她的双颊：“你还委屈了，平时我缠着你你又嫌我粘人。”
　　“我什么时候嫌弃过你？”
　　“就是昨日啊，我想跟你说会儿话，你光顾着看书，还让我一边玩去。”
　　楚若好笑：“我那会儿有正事。”
　　霁月哼道：“我今天也是正事啊。”
　　“算了，懒得跟你掰扯。”
　　两人在一旁说说笑笑，亲密无间，平王抬眼看着，也跟着笑了笑：楚若如今看上去很幸福，这就够了吧。
　　“很晚了，回去休息吧。”霁月担心楚若夜里又睡不好，想带她早早回去睡觉：“哥，我们先走了。”
　　平王点点头：“早点休息。”
　　周国使臣经过长途跋涉，中间又因大雨被困暴半途，历经半年终于到达阳城，然而这一路走来看到被平王所占的半壁江山居然恢复不错，土地都已经落种并长出绿油油的庄稼，并且百姓看上去虽然还有些困苦却慢慢有了安居乐业之像，完全不似之前那样绝望麻木。
　　周国使臣暗暗心惊，却又想到这近一年来周国并未再攻打平王，所以大禹民生恢复也不算太奇怪，又想到大禹种的这些粮食最后都是要进贡给他们周国的，这才总算稳住心神并且洋洋得意起来。
　　周国使臣一进阳城，百姓就全都龟缩起来，城中又变得一片荒凉，现在时机还不到，平王带人客气的迎接了他们，周国使臣没见过楚若，见她身体瘦弱，跟在平王身后，便只以为她是个谋士或军师，并未放在眼里。
　　周国的态度很是盛气凌人，一来就趾高气昂的把他们君王的国书拿出来，要求大禹准备好上贡的粮食，以及让霁月公主准备好，尤其那个带头的皇子更加气势汹汹，一来居然就出口要霁月晚上去伺候他。
　　楚若捏紧拳头硬是暂时忍下这口气，平王以粮食正在准备为由先稳住他们，又以霁月生病为由把霁月送往了别处，暂时免去周国羞辱。
　　但自从上次霁月狠狠踹了周国皇子一脚后，他基本上就废了，回到周国尽管看了许多大夫依旧不见好，而他还没留下任何子嗣，因此被其他兄弟不断笑话，并且被踢出了皇位继承的资格，毕竟江山不可能交到一个没有后代之人的手里。
　　周国皇子每每想起此事都气的咬牙切齿，对霁月更是恨之入骨，因为他废了，就连像样的亲事都说不成，这次他要娶霁月，就是为了报那一脚之仇，他要狠狠羞辱折磨霁月，变本加厉让她偿还回来。
　　所以无论平王怎样推脱，周国皇子就是咬住霁月不放，最后还是楚若想法子给他的膳食中暗中下了药，让他卧病在床，御医检查下来也只能看出是水土不服。
　　经过半个月的敷衍应付，总算等来了大军的消息，三国大军都已经到了边境蓄势待发，而他们带去的钦天监的官员因为周国灾难临近，夜观天象后也终于看出异样，确定雨灾已经临近，与此同时，大禹的使臣也带着丞相女儿接近阳城。
　　周国使臣被敷衍了半个月早已经不耐烦，尤其周国皇子更是脾气暴躁的嚷嚷，要求大禹必须交出霁月伺候他，否则就是跟周国为敌。
　　此时一切都准备就绪，大禹也不惧周国皇子跟使臣了，阴阳怪气的带他们去看了一下满仓的粮草，直看的周国一众使臣两眼发光、满脸贪心，以为大禹这是怕了他们，又嚷嚷着让大禹准备宴席款待他们，并且还要霁月公主作陪。
　　有几个更加过份的，居然要求霁月从现在就开始侍奉周国皇子，还满嘴污言秽语，说什么：“迟早都要经过这一遭，趁着这次我们殿下没带宠妾过来，让公主好好侍奉把我们殿下哄高兴了，说不得将来日子还能好过些，否则等进了府再同一众侍妾争宠，那时候可不见得我们殿下还愿意看她一眼。”
　　言语间的轻视侮辱直接惹怒了楚若，现在他们都如此态度轻慢，可想而知当初霁月一个人面对他们时，这些人是怎样对待霁月的，那时候她该多绝望害怕？
　　霁月安抚她：“别生气，一群将死之人，当做跳梁小丑就算了。”
　　楚若咬牙切齿道：“我改主意了，你遭受过的屈辱，我要让他们加倍奉还！”


第88章 大战得胜
　　丝竹声响舞女翩然入殿飘飘起舞，平王跟周国皇子分别坐在上首，左右两旁则是大禹臣子跟周国使臣众人交头接耳或是沉迷欣赏歌舞，表面看起来倒也一片祥和。
　　今夜是周国皇子跟使臣闹着非要给他们设宴热闹，大禹也不能太不尽人情干脆就随了他们的意愿。
　　舞女貌美随着乐声起舞，几个使臣看的也是心潮澎湃当即就有性急的直接赤红了双眼居然不管不顾的跑到正在起舞的舞女中间随意扛起一个就想下去行苟合之事，舞女们吓了一大跳，都惊慌的尖叫起来而那些使臣却不管不顾见有一个动手其他的竟也纷纷跟着有样学样周国皇子不但不阻止反而拍着手哈哈大笑。
　　平王跟满殿大臣也是大惊，都没想到周国使臣居然这么无耻，如此不将他们大禹放在眼中平王大怒一拍桌子厉声喝道：“放肆还不放下她们！”
　　使臣们不屑的瞟了平王一眼压根不在意他的态度周国皇子一边端着酒杯一边漫不经心的劝道：“平王何必着急大不了她们今夜服侍的好改日我们回大周时也将她们带回去，在几位使臣府里做个舞姬，已经是她们天大的造化了！”
　　见他们竟将大禹侮辱至此，好几个武将都气的捏碎了酒杯，那几个使臣不顾舞女们哭喊依旧拖着她们往殿外走，有不耐烦的甚至直接扇了怀中挣扎的舞女一巴掌，原本和乐的大殿瞬间变得犹如人间地狱一般。
　　平王咬牙，下令一群武将拦住那些使臣，逼着他们放开舞女，武将们都是粗人，早就忍不下去，一听到命令立刻抽出刀剑指向使臣鼻子，周国皇子跟使臣瞬间脸色大变，周国皇子威胁的看向平王：“平王这是要翻脸？”
　　平王冷冷道：“各位不远万里来到大禹做客，我大禹自然举双手欢迎，但是来到这里就要遵守我大禹的规矩，若是想仗势胡作非为、肆意祸害我大禹百姓，那我手下将士的刀剑可不答应！”
　　随着平王话音落下，举着刀剑的将士又往前一步，几乎刺进那些使臣的脖子，使臣们又惊又怒，但看着他们黑沉的脸色又隐隐有些畏惧，本想开口威胁几句，谁知还不等他们开口剑又近了一步，使臣们只好不甘不愿的冷哼一声，暂时放开怀中的舞女，舞女们吓的纷纷逃跑出去。
　　周国使臣的脸色涨的又红又紫，只觉得被大禹下了脸面，一个吊梢眼的使臣阴阳怪气的开口：“平王可知我们是大周派来的使臣，大禹今日之举莫不是不把我们大周放在眼里？”
　　大禹臣子不服气道：“周国可曾将我大禹放在眼里！”
　　上座的周国皇子哐一声把酒杯扔在桌子上，不屑道：“便是不放在眼里，你们又待如何？难不成大禹还敢翻脸了？别忘了就连你们大禹的皇上也只能跪在我周国面前做狗！”
　　一边说一边嚣张的大笑起来，原本满脸愤怒的使臣也跟着哈哈大笑，心里刚泛起的一点恐惧又被压了下去，还有人起哄：“别说这些舞女，就是你们大禹的霁月公主也不过是我们殿下的一个玩物！”
　　“没错，今夜有酒有美人，还不快把霁月公主叫出来伺候我们殿下，要是伺候好了说不定我们殿下一高兴，回去还能赏她个侧妃做做！”
　　之后更有污言秽语不堪入耳，一直坐着没动的楚若脸色冷下来，还没来得及开口，就有听不下去的臣子怒道：“把你们的嘴巴放干净点！”
　　周国皇子冷笑：“大禹长骨气了？”
　　楚若缓缓站起身：“大禹长没长骨气不重要，重要的是各位今晚都很有骨气，但愿接下来也能如现在一般硬气！”
　　她身体瘦弱，虽然一直跟在平王身边，但周国皇子并未将她放在眼里，此时见她插嘴，冷嗤道：“你是什么玩意儿！”
　　大禹一群臣子跟看傻子一样看着他，楚若垂眸讽刺的勾了勾唇角：“无名小卒，不足挂齿。”
　　正在这时，殿外一个将士进来汇报：“参见平王，公主已迎至城外，明日一早便可进城。”
　　平王点点头，安排一对人马专门出城保护迎亲队伍：“暂请公主在城外委屈一夜，明日一早，本王率全城百姓迎公主进城！”
　　报信的将士领命退下，周国皇子跟使臣终于看出不对劲了，眯眼问道：“什么公主？”
　　最近这半月来，由于大禹刻意隐瞒，再加上周国志得意满，压根没料到大禹居然敢阴奉阳违跟大齐还有萧国勾结，更没想到这两国会真的帮大禹，因此丝毫没有察觉大禹的异动，直到此时才发觉事情似乎有些蹊跷，尤其他们问话后，大禹从上到下一群臣子全都似笑非笑的看着他们，却没一个人回话，那目光仿佛像在看待宰羔羊，让周国皇子跟使臣心中莫名感到不安。
　　正在这时，殿外又进来一个军师报信：“王爷，三军来信，东风已至。”
　　平王接过信看了一遍递给楚若，上面写着周国果然下起了暴雨，大齐、萧国联合大禹三方同时压境，事先周国居然没得到一点儿消息，此时才慌乱应对，将临近大军全部调往前线，一切都按照楚若的计划在进行。
　　平王下令：“命三军退至城内等候命令！”
　　现在周国暴雨，过不了多久堤坝就会摧毁，周国大军到时不攻自败，再攻打时就能事半功倍。
　　大禹这边打哑迷，周国皇子跟使臣在一旁却听的脸色越来越难看：“你们大禹到底在进行什么阴谋？”
　　依旧没人理会他们，这次换成大禹的臣子不屑的看着他们，有人故意走到楚若面前恭维：“还是楚公子深谋远虑、算无遗漏，臣等深感敬佩。”
　　“今日我大禹众人定要敬楚公子一杯。”
　　楚若推辞：“各位心意楚若心领，然而确实不胜酒力，就不扰大家兴致了。”
　　平王也在一旁帮着她挡酒，一旁的周国众人却听的目瞪口呆，犹如晴天霹雳一般，周国皇子瞪大眼睛不敢置信的指着楚若：“你到底是谁？”
　　大禹几个军师恭敬的向楚若的方向拱手，正式介绍：“这位便是楚国的三殿下、我大禹的驸马爷楚若！”
　　周国皇子眼睛猛地一抽，狠厉的瞪向楚若后又瞪着平王，气急败坏的大喝：“你竟敢跟楚国勾结，以为一个小小的楚国能耐我大周如何！”
　　话是这么说，然而他语气中的颤抖跟惊惧却出卖了他，周国一群使臣在听到楚若的大名后也都呆在原地，不由打了个哆嗦，之前楚国一直跟周国交涉希望调停他们跟大禹的矛盾，还有保下霁月公主，周国当时虽然没把楚国放在眼里，但楚若不一样，谁不知道这是个能徒手翻云覆雨之人，有她坐镇大禹，难免不让人心生忌惮。
　　再想到刚才的通报，周国皇子跟使臣身子顿时都僵住了，眼角抽搐的盯着楚若，此时谁也不敢再小看她，大殿中一片安静，刚才还客客气气的大禹诸臣此刻全都变得虎视眈眈，一个个目露凶光的盯着他们。
　　楚若似笑非笑看向周国皇子：“我听说有人要抢我的妻子，所以特意来大禹看看是谁如此大胆！”
　　周国皇子莫名抖了一下，分明楚若一脸的云淡风轻，语气都轻柔的很，他却不敢跟楚若对视，又不想输了阵势，只能把矛头对准平王：“平王，你想清楚，你真的要为了一个小小的楚国违抗我大周？就算他楚若在这，难不成他还能给你们大禹变出兵马来？为了一个楚国得罪我大周值不值得？”
　　底下有使臣忙跟着应声：“平王，你可别犯糊涂，要是我们今日在大禹出事，我们大周一定不会放过大禹的！”
　　周国皇子继续道：“你现在命人放下刀剑，拿下楚若，交出霁月公主，本皇子可以既往不咎，今夜之事就当没发生过！”
　　平王冷笑：“很用不着如此客气，楚若是变不出千军万马，但她能说服大齐跟萧国一同出兵周国，此时周国恐怕都自顾不暇了，几位还是担心担心自己吧。”
　　周国皇子震惊的倒吸口气，一群使臣更是脸色都煞白起来，抖着嘴唇说不出话来，平王看向楚若：“人交给你了，你想怎么处置？”
　　周国一群人全都惊惧的看着她，浑身抖若筛糠，见楚若目光不善，有胆小怕死的已经绷不住大喊：“两国交战不斩来使，我们是周国派来的使臣，你不能杀我们！”
　　“我不杀你们，自有向你们讨债之人，从明日起，将他们以糠堵嘴，绑起来游街示众，百姓皆可对其唾骂殴打，若十日后依旧不死，送至两军阵前斩下头颅，挂于城墙之上受风吹日晒之苦！”
　　周国皇子目眦欲裂：“你敢！”
　　楚若冷喝：“拿下！”
　　一群将士瞬间冲进来，将周国一众使臣全都扭着胳膊绑起来，刚才还高高在上的周国皇子瞬间变成阶下囚，他一边挣扎一边大叫：“楚若，你敢杀本皇子，我大周不会放过你的！”
　　楚若冷笑：“你倒是提醒我了，明日公主入城与平王成亲，需有人托盘为公主献酒，我看周国皇子就很合适嘛。”
　　一般举托盘献酒者都是太监，让堂堂一国皇子献酒，楚若此举分明就是为了羞辱他，果然周国皇子一听就大怒起来，赤红着眼使劲挣扎：“你这个病秧子，我杀了你！”
　　但好几个侍卫将他压制住，见他挣扎的厉害干脆一脚踹在他的膝盖处，周国皇子狼狈的滚在地上，又被侍卫踹了好几脚，就这么拖着他的两条腿，脸着地的往殿外拉去。
　　周国皇子依旧一边挣扎一边大喊，还试图蛊惑人心：“我代表大周愿跟大禹交好，归还大禹国土，只要大禹杀了楚若，大周将永不与大禹为敌！”
　　话没说完又被踹了一脚，直接踹在脸上，一群大臣哈哈讽笑：“还在痴人说梦呢，看来周国皇子刚才确实喝多了，你们下去给他好好醒醒酒！”
　　边城正在交战，特殊时期，因此平王跟丞相女儿的成婚仪式也特别简单，礼堂等等早就布置好了，只等第二天一早，平王亲自率众人前往城门口迎接公主以表重视，之后回去举行仪式，完之后平王就要亲自率兵继续与朝廷交战夺回国土，等夺回皇权后再正式册封丞相女儿为皇后！
　　这一晚上想必周国皇子遭受的折磨不轻，第二天尽管依旧满脸屈辱难堪，却没再像昨晚那样硬气，居然真的乖乖举着托盘为丞相女儿献酒。
　　一群大臣全在旁边看笑话，时不时指指点点，周国皇子无地自容的恨不能找个地缝钻进去，但他已经被折磨怕了，只能硬着头皮忍着难堪任由众人笑话。
　　霁月拉了拉楚若：“你的主意？”
　　楚若挑了挑眉：“开胃菜而已。”
　　正说着话，平王不知说了句什么，居然让周国皇子亲自端着托盘来给楚若跟霁月献酒，周国皇子憋的满脸通红，站在那犹豫不动，被一旁的侍卫威胁的瞪了一眼，这才惧怕的不得不低头来到楚若跟霁月面前，紧紧攥着托盘咬牙开口：“奴才为公主、驸马斟酒！”
　　霁月丝毫不给面子，啪一声将酒扫到地上，不屑道：“你倒的酒我嫌脏！”
　　周国皇子脑袋轰的炸开，气血上涌，只觉得周围全是讽刺笑话他的声音，他脸上烧的冒火，脑袋重的似乎抬不起来，握着托盘的手甚至咔吃咔吃响，恨不得杀了楚若跟霁月。
　　但还不等他爆发出来，一旁盯着他的侍卫便将他用力羁押起来：“你的任务完成了，该游街示众去了！”
　　周国皇子突然用力挣扎起来，满眼仇视的瞪着楚若跟霁月：“你们这对贱人，本皇子……唔！”
　　一旁的侍卫从地上随便抓了把泥土塞进他嘴里堵住他的污言秽语，顺便抽了他一鞭子：“给脸不要脸，这几天有你受的！”
　　楚若问道：“解气了吗？”
　　霁月笑着点头：“谢谢你。”
　　“举手之劳。”
　　霁月却明白如果不是楚若处心积虑帮大禹拉拢到萧国跟大齐，她此时就算受再大的屈辱，这个公道也讨不回来。
　　迎亲队伍敲敲打打准备回城，一路上百姓都站在两旁，不断从篮子里抓一把鲜花洒向迎亲队伍，恭贺声不绝于耳，成亲礼虽然简单却绝不简陋，霁月身上也挂了不少鲜花，她有些羡慕：“我也想这样。”
　　楚若没听清：“什么？”
　　街上实在太吵了，之后又忙着平王的成亲仪式，霁月没来得及再开口，一直忙到深夜才终于忙完，看着新人休息了霁月才回房，却见楚若还没睡，正靠在床头看书。
　　霁月走过去没收了她的书：“不是说了让你早点休息吗，早早把你打发回来就是为了让你赶紧睡，你还在这看书。”
　　楚若没在意她的唠叨，拉住想转身离开的霁月：“你刚才在街上想说什么？”
　　霁月一开始还没反应过来，想了会儿才笑道：“我说我也想要今日平王成亲这样，我们成亲时我也想让所有人都知道。”
　　楚若坐起身，低头吻了吻她的唇角，温柔道：“好，我给你一个天下皆知的成亲仪式。”
　　霁月搂着她的脖子笑：“真的？跟平王的一样？”
　　“比他们还要隆重。”
　　霁月高兴的捧着她的脸亲了一下，起身准备去洗漱，却又被楚若一把拉了回来：“这就想打发我了？”
　　霁月笑着在她怀中挣扎：“不然你还想怎样？”
　　“你说呢？”
　　楚若刚俯下身，霁月就调皮的趁机滚出她的怀中，扯着一旁的纱帐捂住半边脸：“不让你亲！”
　　红纱半遮面，眼波流转、顾盼生辉，楚若眼中闪过一丝惊艳，俯身隔着红纱帐跟她唇齿厮磨，温热的触感隔着红纱传来，带着陌生的悸动，霁月不由自主扯了一下脸上的红纱，却被楚若将红纱覆住整个面容，随即缠绵的吻紧跟而至，隔着红纱落在她的眼上、额头、脸颊……
　　霁月脑袋逐渐迷糊，突然又清醒过来，忙去推楚若的手：“不行，我还没沐浴！”
　　“我不嫌弃。”楚若含含糊糊应声，将她的双手举过头顶压制住：“反正一会儿还得洗。”
　　“你总是这个借口……”霁月又挣扎了两下，就迷迷糊糊任由自己沉溺其中了。
　　过了许久一切才平息下来，霁月已经沉沉睡着，楚若披上衣服坐起身走到桌前，拿起她大哥给她送来的信又看了一遍，楚国的商路计划已经全部完成，周围各国全部与楚国建交，海上通商路线也已建成，楚承来信让楚若为商路取名。
　　楚若回头看了霁月一眼，在纸上写下两个字：关雎！
　　天还不亮，号角突然响起，楚若跟霁月睁开眼睛连忙起床，出去时就见新婚燕尔的平王已经穿戴整齐，一身盔甲威风凛凛的站在高台点兵准备出发。
　　大禹朝廷早已经是个空架子，若不是周国支持，平王早就打进京城了，如今周国遭遇百年不遇的雨灾，又被大齐跟萧国联合压境，早已是自顾不暇，原本抽调进大禹的士兵也全被招了回去，平王就是要趁此机会一并收复国土。
　　大禹百姓深受朝廷跟周国残剥之苦，一听平王打过来纷纷举双手欢迎，还有的百姓甚至控制了城门，等平王的兵一到就立刻开城门迎接。
　　阳城暂时交给霁月跟楚若守着，由楚若坐镇指挥全局，为了更好的促进大禹跟楚国的邦交，霁月让人将楚若这段时间对大禹所有的帮助都宣扬出去，楚若本身就名声大噪，众人知道她在大禹坐镇，意外的同时心也安定了许多。
　　后又得知是楚若促成萧国跟大齐联合，一同攻打周国才救了大禹，而且平王所到之处，都会给百姓发放粮种，这些也都是楚国提供的，原本大禹百姓对楚若还有的芥蒂也全部消失，只剩下感激涕零，就连之前许多人都骂是霁月毁了大禹，此时也全部闭了嘴，毕竟楚若已经昭告天下她是为了霁月才会帮大禹的，先前对霁月的议论风向也全变了，没人再嘲笑她自作多情。
　　这场仗打的出乎意料的顺利，朝廷丝毫没有抵抗之力，平王大军连连大捷，而边城那里三国联合跟周国交战也很顺利，周国堤坝果然被冲毁了，大军刚赶到边境就先被大水夺走了不少性命，剩下的也全被打散了，军心更是大乱，大齐跟萧国趁机左右夹击，短短三个月竟然已经占了周国半个国土。
　　一个士兵骑着快马举着信边往军营跑边喊：“平王胜了，大军攻入皇宫，国土全部收复，平王称帝了！”
　　楚若正跟霁月在议事，闻言连忙跑出营帐，士兵翻身下马跪在楚若面前：“楚公子、公主，大军得胜，朝廷已经投降，平王称帝，国土已全部收复回来，这是捷报！”
　　霁月兴奋的一把夺过捷报，红着眼圈看向楚若：“终于都结束了！”
　　“是啊，终于都结束了。”楚若搂住她的肩膀，也露出轻松的笑意。
　　霁月转身搂住她的脖子，眼泪却打湿了她的肩膀：“我们成亲吧。”
　　“好。”


第89章 和亲
　　历经大半年平王终于攻入京城夺取皇位称帝，收复大禹所有国土，国号依旧不变并且历数五皇子在位时十宗罪又废除了之前的苛政等等，同时斩首多位在朝小人以儆效尤，刚正的作风引来百姓举手欢腾。
　　大齐跟大禹已经合作为表诚意大齐无条件放回了当初在大禹买来的奴隶，其他国家收留的大禹百姓也纷纷被接引回家由楚国带头为大禹提供粮种供大禹恢复国力一时间，大禹百姓皆对楚国感恩戴德，再加上之前大禹内乱时楚国对他们的收留都无不让大禹百姓心向楚国。
　　平王跟楚国愿结百年之好的消息一出来百姓们也拍手称赞尤其之前还被大禹怨恨的霁月公主如今她为了两国交好作为和亲公主即将嫁去楚国，受损的名声也全部回升，就连她跟楚若的感情也被传颂的到处都是楚国跟大禹百姓为表示对二人的感激跟敬佩自发的在两国交界之处为她们建起一座府邸旁边就是平王命人立的石碑上面写着他当初的承诺：只要大禹国还在一日便永不进犯楚国与楚国结百年之好。
　　楚若的商路也全部建好，以楚国为中心与各国皆有建交，再联合海上通商，这条商路建了好几年总算完成，被楚若命名“关雎”，霁月公主也因此彻底摆脱了之前自作多情的笑柄，如今天下谁人不羡慕她能抓住楚若的心，就连大禹的江山都因此获救了。
　　大齐跟萧国还在与周国交战，周国毕竟兵强马壮，短时间想拿下肯定不可能，但周国孤立无援，大齐跟萧国同样是大国，并且都与楚国建交，有楚国在身后源源不断为他们提供支持，周国灭亡不过是板上钉钉早晚的事！
　　平王忙着收拢朝政，平息战乱留下的祸害，大禹的麻烦已解决，两国关于她们和亲的国书也互相通过，接下来楚若就要先回楚国等待迎亲霁月公主，不过念及她体弱多病，长途奔忙对身体实在负担太大，又体谅百姓一片心意，因此楚若就在大禹跟楚国交界处百姓为她们建起的府邸等候，在那里跟霁月成亲后，两人一同返回楚国。
　　也许是紧绷的神经突然放松下来，楚若刚回到府邸就病倒了，而且这一病来势汹汹，当晚整个人就烧糊涂了，所有人都吓了一跳，大夫都找遍了依旧没用，楚若还是昏迷不醒。
　　随行的太医直摇头，愁眉苦脸的说楚若之前服用禁药才能活到现在，但禁药反噬极为厉害，如今身体早已到了强弩之末无法再压制体内毒气，这是禁药反噬的结果。
　　所有人心里都沉甸甸的，只能赶紧去信给京城，让国师马上过来，禁药反噬便意味着楚若的命快走到尽头了。
　　昏迷了七八天，大夫们想尽办法才终于让她醒过来，楚若自己也明白命数至此，天意难违，心里算着还有多久霁月的送嫁队伍才能到，好歹把亲成了，日后即便自己不在了，有楚国跟大禹相护，霁月也无人敢欺了。
　　趁着自己意识还清醒，她又不顾劝阻将楚国之后的发展，还有可能遇到的问题等等全部写下来安排好，又给东方陌、司炜、殷琅还有夜阑等人去了信，托他们在自己去世后多照应楚国跟霁月，直到把心里所有惦记的事情全安排完毕，楚若才总算放下了心，只是病却越发沉重了。
　　墨香进来送药，见她还在皱眉思索着什么，不赞同的开口：“公子，您身子还没好，千万不能再劳心了。”
　　楚若回神笑了笑，她的身子是好不了了，况且她天生心思重，让她不劳心基本不可能，她虽然安排好了一切，然而对于云姑娘的死活依旧没有把握，况且之前总是盯着自己的人也没线索，尽管霁月暗中抓了不少人，楚若却有感觉那个人依旧没被抓出来，这让她总觉得心中难安。
　　墨香见劝不动她，只好说道：“霁月公主的送嫁队伍已经快走到边城了，公子如今病成这样，即便是为了霁月公主也该好好保重身子，不然她看见了得有多担心？霁月公主刚刚嫁过来，公子总该好好陪她一段日子才是啊。”
　　楚若愣了一下，放下书叹了口气：“我明白，你下去吧。”
　　等墨香退下，她才从怀里拿出一个小小的瓷瓶，倒出里面的两颗丸药，这是剧毒之药，能瞬间提升人的精神，等于提前透支所有生命力用于一时，可让重病之人跟寻常人无异，然而药效一过便会立刻丧命，只有两颗，是国师给她的，为的就是怕她撑不下去，万一真的到了回天乏术之时，最起码能让她多活些日子。
　　楚若犹豫了一下，又把药重新装起来，现在还不到迫不得已之时，还是再缓缓吧。
　　低热一直退不下去，不过好在楚若没再昏迷不醒，并且很配合医治，倒也让愁眉不展的大夫微微松了口气。
　　霁月先从阳城回京城受封，然后才从京城出发来边城和亲，一路上还要接受百姓的朝贺等等，途中耽搁的时间比较长，等差不多快到边城时已经过了好几个月了。
　　百姓为楚若跟霁月新建的府邸在大禹跟楚国交汇之地，这里原本是一片荒凉什么都没有的，但大禹跟楚国感念百姓心意，各自往后让了一步，让这里形成一个独立的小镇形式，最近也开始人来人往，有不少游商跟百姓在这里停留，短短时间竟也繁华起来。
　　霁月挑开帘子看了看外面来往的商人跟百姓，还有远处象征和平的高大石碑，嘴角慢慢浮起一丝笑意，倚翠见状打趣道：“公主很想我家公子了吧。”
　　霁月笑着瞪了她一眼：“你家公子把你给了我，你这几个月都没见着她，也很惦记吧。”
　　倚翠吐了吐舌头：“能不惦记吗，奴婢自小就跟在公子身边伺候了，还是第一次离开公子这么久。”
　　霁月眼中有些思念，喃喃道：“是啊，都分开好几个月了。”
　　成亲之前双方是不能见面的，霁月被暂时安置在小镇上临时建起的客栈中，不过随行有大队将士护卫，将客栈把手的严严实实，倒也不必担心安全问题。
　　墨香等人正伺候楚若试完新衣，清风走进来汇报：“公子，霁月公主一行人已安全到达客栈，都安置好了。”
　　楚若放下心指了指一旁的点心盒子：“你把这个给她送去，一路颠簸我怕她没胃口，这是我才刚亲手做的，让她多少吃一些。”
　　清风领命退下，楚若想了想还是不放心，又叫来明路：“你再带几个暗卫守在客栈外面，一定保护好霁月。”
　　明日成亲，府里这几日都忙碌的很，尤其今日一直到深夜还没忙完，外头人来人往的，楚若本身就觉轻，这么一来更睡不好了。
　　突然一声轻微的窗拴落地声传来，窗户被人悄悄推开，楚若心中一凛，坐起身慢慢伸手握住枕头下的匕首，眼神紧紧盯着眼前的床帐。
　　纱帐猛地被掀开，楚若迅速划过匕首却被人挡住，霁月熟悉的笑声传来：“明日就成亲了，你今日要谋杀未婚妻啊！”
　　楚若心里瞬间松下来，放下匕首，霁月把床帐全部掀开，穿着一身夜行衣跳上床：“惊不惊喜？意不意外？”
　　楚若没好气的瞪了她一眼：“看来我外头的守卫真的该换了。”
　　霁月搂住她的脖子嘻嘻笑道：“放心，他们都很尽责的，我早被发现认出来了，不然你以为我能这么轻松接近你的房间。”
　　楚若抱着她躺好，闻见她一身香甜的气息，问道：“糕点都吃了？”
　　“嗯，不是说你亲手做的嘛，我要是不吃多浪费你的心意啊。”
　　“这个小镇是刚刚形成的，管制还不完善，内中很可能藏着无数危险，你就这么大晚上跑出来，万一出事怎么办。”
　　霁月的脑袋在她怀里拱了拱：“我让送嫁的将军送我过来的。”
　　突然她顿住动作，抬起胳膊摸上楚若额头，立马惊讶的坐起身：“你发热了？我去叫人！”
　　楚若拉住她：“没事，已经好多天了。”
　　霁月惊讶的回过头，语气有些微微发抖：“你……是不是病情又加重了？”
　　“不是加重，是……”楚若低下头，神情有些苦涩：“是已经到撑到极限了。”
　　霁月呆住，脑袋轰隆一声空白一片，嘴唇嗫嚅许久才好不容易发出声音：“撑到极限、是什么意思？”
　　她知道楚若身子不好，也一直听所有人都在说楚若随时都会没命，可这么多年了，楚若尽管体弱多病，但却撑过了一年又一年，霁月根本就没做好她真的会离开的准备，她以为死亡虽然时时缠绕在楚若身旁，但真正降临还要好久，可原来真的已经近在眼前了吗？
　　“我们不是说好要去游历遍大好河山，不是还要找个喜欢的地方住下，不是还要……”霁月有些慌乱，手足无措的嘟囔着，自己都不知道自己在说什么。
　　楚若红了眼圈，笑着摸了摸她的头发：“傻瓜，放心吧，我还能陪你一段时间，不会立刻就死的。”
　　霁月白着脸一把捂住她的嘴：“不准你再说那个字了，不许再说了！”
　　眼泪终于还是掉下，楚若闭着眼睛点了点头：“好，不说了。”
　　可有些事不是不说就能不存在的，她也以为霁月早已做好准备了，现在看来如果自己真的离去，她该怎么办？
　　霁月紧紧抱住楚若的脖子，伏在她的肩头，咬牙死死忍住到嘴边的哭声，尽管哭的浑身发抖却愣是没溢出一丝声音，眼泪顺着楚若的脖子钻进她的衣领，浸湿了大片领口。
　　楚若抬手慢慢拍着她的背，想安慰几句却什么也说不出来，只能陪着她泪流满面，死亡这个字眼几乎从她刚出生便陪伴她到现在，这么多年她也早看开了，一直都让自己清心寡欲、无欲无求的活着，如此便能在离开世间时毫不留恋，但是霁月出现了，楚若还是贪心了，她想活着，陪霁月游遍山河大川，陪霁月携手白头，她也不甘，可再不甘心又有什么用，命数到了。
　　霁月压抑的哭了许久，才闷声问道：“没法子了吗？楚国那么多禁术……”
　　“就是因为禁术支撑，我才能活到现在，已经是有违天理了。”
　　沉默了一会儿，楚若继续说道：“刚成亲就丢下你，确实很残忍，霁月，我思来想去，如果你……”
　　“不许说！”霁月紧紧捂住她的嘴，语气甚至有些凶狠：“我不后悔，哪怕成亲一天我也不后悔，你不准有别的想法，这辈子、下辈子、生生世世我都跟着你！”
　　楚若没再说话，霁月又紧紧抱住她：“一天也好、两天也罢，能相伴一日我们就多一日，这辈子不够，下辈子我们就继续，无论生死，生生世世不离不弃。”
　　楚若埋头在她颈窝中，落泪笑道：“好，生生世世、不离不弃。”
　　直到第二日天快亮霁月才离开，她刚走，墨香等人就来敲门：“公子，该起床梳洗了。”
　　今日成亲，各国都派使臣早早送来贺礼，还有两国临近的官员前来朝拜，又要打马打马游街等等，时间非常紧张，天一亮就得过去迎接公主。
　　迎亲队伍行至客栈前，两国使臣在各国的见证下交换了国书，霁月身披嫁衣缓缓走出，楚若接过使臣递来的金玉如意，跟霁月并头走出。
　　今早霁月照镜梳妆时才恍然发觉，她跟楚若竟不知不觉已经相识十年了，从不谙世事的少女到历经沧桑的女人，从一开始的误会到最后的相知相守，这一路走来着实不容易，却有幸有楚若一直相伴。
　　她悄悄移开扇子偷偷侧眸，看见楚若也从当年的稚嫩变成如今这样成熟稳重，倒看不出变老，却比当年多了份看透世事的淡然超脱，霁月低下头抿嘴一笑：不是自己一个人在变老就好。
　　楚若似有所感，微微侧头看她，低声问：“怎么了？”
　　霁月笑着摇头，还未说话已到马前，一群使臣拜请她上轿，楚若拉住她的手走向前方的高头大马，扬声说道：“请公主与我一同上马！”
　　使臣们大惊：“殿下！”
　　楚若却坚持：“既是两国交好，便该事事平等，公主骑马理所应当。”
　　说着执起霁月的手让她先上了马，楚若紧跟着坐在她身后，缓缓一紧缰绳，马就慢悠悠往前走去，剩下一众使臣面面相觑、交头接耳，过了半天才总算达成共识。
　　两人一同出现在街头，一开始百姓也都愣了一下，不过很快反应过来，更加热情的冲两人散花，旁边不断有侍卫敲锣扬声唱道：“恭贺三殿下、霁月公主永结百年之好，相濡以沫、共守白头！”
　　两人成亲的地方就是楚国通商路线的起始之地，也是各国交汇之地，选择在这里成亲也算是成就了这条商路的名字“关雎”，随着迎亲队伍经过，一直被蒙起来的大石碑也终于揭下红绸，两国交好的国书被拓印在上面，来往百姓纷纷拍手叫好，跪在石碑下虔诚相拜。
　　楚若低声笑道：“现在可满意了？”
　　霁月摇头：“我在意的不是婚礼有多盛大，我是要让天下所有人都知道我们成亲了，不管是各国百姓或是后世史书，我都要堂堂正正跟你摆在一起，你的名字旁边都必须是我，也只能是我！”
　　楚若搂紧她：“我明白。”
　　其实她想过要不要放霁月离开，或许之后霁月还能遇到其他有缘之人，但楚若一生光明磊落、无欲无求，唯独对霁月生出了私心跟贪心，她自私的想把霁月留在自己身边，哪怕一天也好，她想让霁月完完整整属于她，她也想哪怕后世提及，她跟霁月的名字是紧紧相连不分开的，不夹杂任何人！
　　忙碌了一天，等婚宴结束后天都黑了，楚若身体有些撑不住，坐在榻上休息了会儿才缓过来，睁开眼见霁月有些担心，笑着安慰她：“我没事，就是有点疲累，别担心。”
　　霁月尽管心里依旧十分担忧，但也随着她轻松的笑着点头：“那就好，墨香把药送来了，你快喝了吧。”
　　照看着楚若喝完药，丫鬟们进来侍奉霁月洗漱，楚若站起身：“我来帮你拆头发吧。”
　　霁月也不阻止她，任由她帮自己拆下满头珠翠：“我都老了，今天一照镜子才发现眼角都长皱纹了。”
　　“哪老了？”
　　霁月转过身子仰起头，指着眼角给她看：“就是这里，看见没有？”
　　“没有啊。”楚若找了半天也没看到，霁月白了她一眼：“什么眼神？今天嬷嬷给我梳头的时候还感慨呢，说我成熟了很多，再不是当年那个小姑娘了，我才恍然发觉自己居然都二十八岁了，在我这个年纪做新娘子的，我恐怕也是只此一家了吧。”
　　楚若笑着俯身从身后抱住她：“不是老了，是成熟，在我眼中你永远都是最美的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　霁月嘻嘻笑了一声：“反正你比我大，就算老也是你比我老。”
　　楚若故作不悦：“我老了吗？”
　　霁月笑着捧住她的脸：“是更有魅力了！”
　　一旁伺候的云舒不断抬头打量她们，楚若发觉了，不自在的站好：“你先洗漱吧。”
　　楚若身子不好，两人便早早休息了，也不知是不是因为心愿已了的缘故，这一年来一直失眠的楚若晚上居然睡的特别安稳，一觉醒来天都大亮了。
　　她揉了揉还有些发懵的脑袋，扭头看到身边已经空了，扬声叫来墨香问道：“霁月呢？”
　　墨香回道：“奴婢没看到公主，云舒说公主还没观赏过府邸，所以想在府里转一转。”
　　楚若点点头一边让墨香伺候她洗漱，一边吩咐：“先去把她叫回来用早膳吧，一会儿我陪她一块游赏。”
　　早膳一一摆上来，可霁月还没回来，楚若心里这才不安起来，清风匆匆走进来面色难看：“公子，霁月公主不在府里，属下问了守门的侍卫，说没看到公主出府，但早起有几个昨日来做席的厨子今日一早运了许多东西出府，他们本想检查的，但云舒在旁边跟着说没问题，她是霁月公主的贴身侍女，侍卫也没怀疑，只粗粗检查了一遍就放人走了。”
　　楚若沉下脸：“云舒人呢？”
　　“问过了，早上说出府买东西后就没再回来。”
　　“真是年年打雁竟然被雁啄了眼！”她一直谨慎，之前也仔细查过云舒，包括先前来找她的那个表哥，来历全部属实，云舒身上并无任何问题，跟着霁月这几年也没任何破绽，没想到竟然她就是奸细！
　　“立刻派人去找，通知周围所有州府全部严查，任何可疑之人都不要放过！”
　　话音未落，一个侍卫领着一个小孩匆匆跑进来：“公子，这孩子说有人让他来送信。”


第90章 旧敌相见
　　楚若一把夺过信快速扫了一遍脸色越来越沉：果然是云姑娘，她没死，还真是阴魂不散！
　　“公子？”清风等人小心翼翼的试探：“是谁来的信？上面说了什么？”
　　楚若看向来送信的小孩见他浑身脏兮兮的衣裳上还有补丁，语气温和了许多：“这信是谁让你送来的？”
　　小孩拘谨道：“是一个长的很好看的哥哥让我送的，他还给了我一块碎银子。”
　　“那你认识那个哥哥吗？”
　　小孩摇头：“不知道。”
　　楚若又问了几句见什么也问不出来便打发明路送他回去顺便暗中观察一下这孩子有没有说谎。
　　等那孩子出去，清风才又着急问：“公子是谁来的信？”
　　楚若还是没说话垂眸思索着接下来该怎么办云姑娘让她独自去换霁月，目的肯定不单纯，自己当初设计搅了她的谋划又把她留下的所有暗线一网打尽云姑娘既然忍辱负重这么久现在又突然在自己面前暴露所图肯定不小。
　　楚若想起来当初那些倭国人被暗中收留走如果不出所料应该就在云姑娘手底下了，她如今大咧咧让自己过去，肯定是已经被自己跟大哥逼的走投无路准备奋力一搏了。
　　云姑娘选的这个时机很好各国使臣还没离开如果这时候传出霁月被掳的消息肯定会引来人心惶惶楚若于情于理都不能不上钩。
　　“清风我写几封信你马上传出去。”
　　清风跟在楚若身后去了书房，担心的问道：“公子，信是谁来的？是不是有霁月公主的消息了？”
　　“嗯。”
　　“公主在哪里？属下带人去将公主救回来！”
　　“少安毋躁。”楚若把信折好交给清风：“记住，之后无论发生什么事，没有我的命令都不可轻举妄动。”
　　“公子，那您……”
　　楚若摆手止住他的话：“去把七鹰给我叫来。”
　　夜色深沉，打发走七鹰，安排好所有事情，楚若一个人坐在书桌旁目光怔怔的看着面前桌子上的瓷瓶，墨香在门外叫道：“公子，该喝药了。”
　　楚若回过神，把瓷瓶揣进袖子里：“进来吧。”
　　墨香端着药进来放在桌子上，转身又去倒茶，楚若打断她的忙碌：“药放在这，你出去吧。”
　　墨香有些迟疑，过了好一会儿才低头应是，走出两步，楚若又在身后问道：“国师还有多久能到边城？”
　　“还得走半个月。”
　　“知道了，下去吧。”
　　关门声响起，书房又安静下来，楚若就一个人静坐那里，蜡烛烧到半夜也烧完了，烛火恍恍惚惚的闪了几下就灭了，月光顺着窗户落进来，慢慢的月光也逐渐淡去，直到再次黑暗后黎明到来，乌蒙蒙的光影影卓卓照在楚若身上。
　　清晨的气温降到极点，楚若忍不住咳嗽起来，撕心裂肺咳了许久才平静下来，她拿开帕子顺着隐约的光线清楚的看到上面点点血迹。
　　叹了口气站起身，走到窗前望着外面的光线一点点亮起来，她把手伸进袖子摸了摸已经被她捂的温热的瓷瓶，没再犹豫，倒出一颗红色丸药吞下。
　　她的身体实在已经到极限了，根本应付不了云姑娘，只能提前透支所有的命，但愿还来得及把霁月救出来。
　　蚀骨的疼痛钻心而来，楚若闷哼一声窝起身子倒在地上，她咬牙忍住到嘴边的惨叫，浑身颤抖的承受一波比一波强烈的剧痛，甚至疼的呼吸都有些困难。
　　过了许久，剧烈的疼痛才慢慢退下，楚若趴在地上松开伤痕累累的嘴唇，大口大口呼吸着，浑身湿淋淋的像是从水里捞出来一样，浑身无力、面无血色。
　　等到所有疼痛终于全部消失，她才费力的巴住桌子一角颤颤巍巍的站起身，抬起依旧有些打颤的腿走到门口，吩咐守在门外的丫鬟去打水。
　　沐浴收拾完毕，一股股暖意便自心脏处散发至全身，带着强有力的生机勃勃，是楚若从生下来起就从未感受过的健康，之前因为病情沉重而显得苍白的脸色也好看了不少。
　　楚若深吸口气打开书房门，清风不知何时站在门口，见她出来连忙问道：“公子是不是要去救霁月公主？属下跟您一起去。”
　　“你留下，七鹰在暗中跟着我，这里不比皇城，我一走剩下的事情便无人调配，要交给你跟明路全权负责。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我跟霁月的安危就全托给你跟明路了。”
　　清风这才跪下领命：“属下一定不负公子所托。”
　　小镇建成不久，所有制度都不完善，太容易藏污纳垢，云姑娘一行人就大咧咧藏在镇上的一家赌场里。
　　按照约定走进赌场，现在才早上，是赌场最冷清的时候，大堂中间的赌桌上骰子等等随便扔了一桌子，凳子也都乱七八糟躺在地上，可见昨夜这里有多热闹。
　　带她进来的短打壮汉凶神恶煞的瞪了她一眼，斥道：“乖乖等着，我去请主子下来！”说完本来还想踹楚若一脚，但看到楚若冷冽的神色还是莫名心虚了一下，又骂骂咧咧的收回脚没好气的离开了。
　　楚若不动声色的观察了一下周围严密的守卫，在一群高大的壮汉中不乏许多身材短小之人，行为举止以及手里的武器跟自己之前见过的倭国人一模一样，看来她之前在全国推行的计划果然奏效了，云姑娘被逼的走投无路，这是打算鱼死网破了。
　　一阵繁杂的脚步声传来，楚若回神抬起头，看到一个面容俊秀、与自己三分相似的男子走过来，隐约间只觉得有些熟悉，似乎在哪里见过一般。
　　男子满脸的阴鸷破坏了原本的俊美，看到楚若后，他眼神中闪过一丝狠辣，不过马上掩饰起来，扯着半边嘴角的笑道：“好久不见，三殿下别来无恙吧！”
　　熟悉的音调，楚若呼吸一紧，眯起眼睛：“云姑娘？”
　　她终于明白刚才的熟悉感从哪里来的了，眼前的男子竟然是消失的云姑娘：“你是……华簪当年那个儿子没死？”
　　男子阴鸷的大笑：“不愧是楚若，脑子果然聪明，说起来你还得叫我一声叔叔呢！”
　　楚若明白了，从始至终他的目的都是想要楚国的江山，华簪处心积虑保护的是自己的儿子，当年华簪针对自己、想利用大禹杀了自己跟大哥也是为了给她的儿子腾路！
　　“叔叔？”楚若嗤笑：“一个连真面目都不敢露出来的缩头乌龟吗？”
　　“你……”
　　“我已经按照约定来了，霁月呢？”
　　“着什么急，咱们叔侄俩也算是第一次正式见面，是不是得好好叙叙啊！”
　　楚若神色冷下来：“如果你以为我来到这里便只能任由你摆布的话，那你的如意算盘可打错了！”
　　男子听后却一点也不恼怒，反而又仰头大笑起来：“我知道你诡计多端，不然当初也不敢那么算计我，但你就算有再多谋算，别忘了霁月可还在我手里呢。”
　　楚若冷冷警告：“你敢动她一分，我会让你死无葬身之地！”
　　“放心，她也是我表妹，只要你乖乖听话，我怎么舍得伤害她呢。”
　　“直接说你的目的。”
　　男子走到她身边，阴沉沉道：“之前你狠狠算计了叔叔一把，现在总该到还债的时候了吧！”
　　“你要我帮你造反？”
　　男子瞬间变了脸，怒道：“这不叫造反，楚国的江山本来就该是我的，当年先皇属意的继承人本来就是我，是你的父亲夺了我的皇位，你的父亲才是窃国贼！”
　　楚若冷笑：“既然如此，你何须用得着我？”
　　“因为你是楚国的三殿下，楚国的半壁江山都握在你手里，只要你振臂一呼，我相信肯定会事半功倍！”
　　“我如果不配合呢？”
　　“那霁月的命可就保不住了。”
　　楚若气定神闲的笑了笑：“你可能还不了解我，霁月固然重要，但你确定我是个爱美人重过爱江山之人？”
　　男子愣住，眯眼打量楚若的反应，之前楚若在大禹当质子时的所作所为他也是全部知道的，明白这人看着温和纯善，实则也是个心狠手辣的主儿，一时之间拿不准她说的到底是真话还是假话，过了许久才又放声笑起来：“老话说的没错，不是一家人不进一家门，你果然是我的亲侄子，连这份狠辣的劲儿都跟我一模一样！不过可惜了，你不在意霁月，难道连这个镇上所有人都不在意吗？”
　　楚若脸色一变：“你做了什么？”
　　男子得意道：“我知道你聪明，可惜百密一疏，你可能不知道，这个小镇就是我带人建起来的，你猜这镇子地底下埋着什么？”
　　“火药？”之前在大禹审问华簪时，就曾有一大批火药下落不明，足够布满整个小镇，楚若刚才故意说出那番话，就是为了刺激眼前的人让他以为自己不在意霁月，好逼出他的底牌，却没想到这人是个疯子，居然真能做出这么丧心病狂之事。
　　“聪明。”
　　楚若气的咬牙切齿：“你这疯子……”
　　“少安毋躁。”男子打断她，脸上有些变态的神经质：“你想想，砰一声……多壮观啊，到时候那些还没来得及离开的使臣、还有镇上的来往行商等等，会全被炸的血肉模糊，分不出谁是谁，到那时楚国没法给各国交代吧？刚建起的商路可惜了！”
　　他假惺惺的嗞嗞有声，欣赏着楚若恨不得杀了他却又无可奈何的神色：“这回你总不会再敢诓骗叔叔了吧，如果你还敢像上次一样耍花招，我就让这整个镇子的人给我陪葬！”
　　楚若捏紧手指没说话，男子又凑近她，如毒蛇一般低声道：“你摧毁了我所有心血，又把我逼的无处藏身，现在我就要让你亲自捧着江山送到我面前，是要保楚国江山还是要保你哥的皇位，好好想想。”
　　说完一挥手，几个壮汉上前压着楚若往后面走去，进了后面的院子才发现里面别有洞天，甚至还建了一个大大的校场，许多人正在那里训练，粗粗一算竟然都有上千人，就这还只是目前她看到的，那在她看不到的地方还藏了多少人？
　　楚若有些心惊肉跳，冷汗都快下来了，身后的壮汉狠狠推了她一把：“看什么看，还不快走！”
　　一直走到一个锁着的房间门前才停下，壮汉打开门将她推进去，猥琐的笑道：“好好跟你的小情人团聚吧！”
　　霁月正坐在里面的床上，听到动静转头一看，惊呼起来：“楚若，你怎么来了？”
　　楚若接住她扑过来的身子，门又从外面锁上了，屋子里有些暗，她看不清霁月的脸色，只能着急询问：“你有没有受伤？他们有没有折磨你？”
　　“我没事！”霁月摇头：“你这笨蛋，谁让你跑过来自投罗网了！”
　　楚若笑着抱住她：“傻瓜，他们的目的是我，你才是受了无妄之灾。”
　　霁月连忙扶着她坐下：“你知不知道那就是云姑娘，他居然是个男的！”
　　“我已经知道了。”
　　霁月急忙把自己打探到的事情告诉她：“我听云舒说他是华簪当年生的儿子，华簪知道楚国人不会放过她，当时大禹又还攻打不下楚国，所以她就想了个法子偷梁换柱，从宫外偷了一个女婴回来冒充生了龙凤胎，然后把儿子通过接生嬷嬷送出去谎称死了，留下那个女婴承担怒火。”
　　“你说那个女婴不是华簪生的？”
　　“不是。”
　　楚若问道：“云舒是怎么回事？”
　　霁月叹了口气：“她也是被逼无奈，之前云姑娘、哦不对，他本名叫楚羿，你不是把他布下的暗线都给拔除了吗，他逃跑后跟剩下的属下逃到边城一个小县中，本身那里经过战乱人就不多了，他们又把剩下的百姓全杀了，云舒就是那里知县的女儿，她只剩下一个弟弟被楚羿给抓了，用来威胁她听话给自己办事，说起来她还是你们楚国人呢。”
　　“他们没伤害你吧？”
　　“没有，他们把我抓来后就一直关在这里。”霁月突然又想起来一件事：“我还要告诉你一件很严重的事！”
　　“你说。”
　　“你的皇祖父真是老糊涂了，我听云舒说楚羿手里有一份密折，是你皇祖父留下来的传位诏书。”
　　楚若震惊的站起身：“你说他……你说我皇祖父真的把皇位传给了华簪的儿子？”
　　霁月严肃的点头：“除了传位诏书之外，他手里还有一枚免死金牌。”
　　“免死金牌？”楚若跌坐在椅子上，楚国的免死金牌跟其他国家不一样，是楚国建朝之初始祖皇帝亲自打造的，总共只有三块，后世皇帝不得再造，因此威力也很大，见金牌者如见始祖，就连她大哥都得跪拜，等于谁都拿这个楚羿无可奈何。
　　她的皇祖父，这是要毁了楚国的江山吗，真是好糊涂啊！
　　霁月担心的扶住她摇摇欲坠的身子：“你没事吧？”
　　楚若恍惚的摇了摇头，脑子一片混乱：“我需要安静一下，让我理清一下头绪。”
　　冲击实在太大了，不但又传位诏书还有免死金牌，这两样任何一样拿出来，都会对她大哥跟楚国的江山带来难以估量的大麻烦。
　　霁月没再出声，安静的在一旁陪着她，过了好久，楚若才哑声开口：“云舒的话确定可靠吗？”会不会是楚羿故意安排来扰乱她的心的？
　　“我一开始也不信，但免死金牌我是亲眼所见，昨日我被抓过来时楚羿就正好在上香，上面贡着的就是免死金牌跟一份诏书，但诏书内容我没看见。”
　　霁月有些不屑：“你这个皇祖父真不是我说，也太……糊涂了，在位时把江山弄的乱七八糟就算了，居然连死后都能留下这么大的烂摊子，他是不是不把楚国江山搅散了不甘心啊？都不怕死后无颜面对祖宗吗？”
　　楚若讽笑：“他如果在意这些当年就不会专宠华簪了，本来当年他就被华簪挑拨的一心想杀了我父皇的，只是因为丞相跟庞将军等人力保，他又找不到借口发作，才不得不把我父皇流放了，改为派人暗杀，只是我父皇没死，他却早早被掏空身子先死了，不然要是华簪的儿子长大几岁，这楚国江山如今还指不定是谁的呢！”
　　“现在怎么办？”
　　楚若头疼的揉了揉额头：“我也不知道，我现在脑子一团乱。”
　　霁月掰开她的手帮她轻轻揉着太阳穴：“放松一点，先别紧张。”
　　“云舒呢？”
　　“她……”霁月有些难以启齿：“这里面都是男人，因为顾忌你他们不敢动我，可是云舒……”
　　楚若懂了，愤怒的锤了锤桌子：“这群畜牲！”
　　随后又着急摸索着霁月：“他们有没有欺负过你？”
　　“没有，我说了如果他们敢碰我，我就一头撞死，到时候你肯定不会放过他们，所以没人敢招惹我。”
　　楚若把她抱进怀里：“别怕，我不会让你有事的。”
　　霁月抬起头：“我不怕，我只是担心你，你的身体怎么样了？”
　　楚若身子僵了一下，若无其事的笑道：“没事了，国师来了，他给我吃了药，别担心。”
　　霁月一喜：“真的？这么说你的病能好了？”
　　“这……暂时还不清楚，不过现在没事了，你摸我脉搏都强了好多。”
　　霁月抓住她的手腕探了探脉象，果然比之前有力多了，她心里狠狠松了口气，刚想说什么，门突然又打开了，云舒衣衫不整的被推进来，有几个人还目光淫、邪的打量着霁月。
　　楚若挡在霁月面前，冷冷瞪了回去：“把你的眼睛收起来，否则我不介意让你的主子替你剜了！”
　　那几人忌惮的看了她一眼，才没好气的锁上门骂骂咧咧走了，霁月扶起云舒，云舒心虚的往后退了几步跪下：“拜见三殿下。”
　　“起来吧，我有话问你。”
　　“三殿下请问。”
　　“楚羿手里的遗诏还有免死金牌，你确定是真的吗？”
　　云舒点头：“是真的，他们每日都会举办仪式，将那两样东西贡起上香叩拜，就跟拜庙里的神佛一样，三殿下以后应该也能见到。”
　　门突然又被打开，楚羿笑着走进来：“想的怎么样了？”
　　楚若没说话，楚羿也不在意，得意洋洋的伸手请她：“走，带你去看两样东西。”


第91章 走投无路
　　楚若没想到在赌场的地下居然还别有洞天里面灯火通明、人来人往，她粗粗一扫都能看到几千人，还有人光明正大的抬着一箱箱金银珠宝或是兵器等等路过楚羿似乎压根就不怕让她看到除此之外居然还在一个路过的房间看到火药。
　　楚羿似笑非笑的挑了她一眼，眼神中明晃晃的不怀好意，楚若心里一凛明白这是他对自己的警告警告自己别耍心机。
　　两人一路走到尽头一个房间，房门被推开后首先看到的就是许多牌位跟画像像是一个临时的宗祠画像上的人跟牌位上的名字楚若都很熟悉是她的先祖们，只除了……她扫视了一圈，只没看到她父皇母后的牌位跟画像显然楚羿是不愿承认她父皇的身份。
　　在牌位正中央供奉着两样东西一个是诏书一个就是免死金牌不用仔细研究只一眼楚若就确定了：免死金牌是真的。
　　当年先祖所造三块金牌，其中一块赏给了当年立下大功的一位异姓王，后来那个异姓王年纪轻轻便英年早逝没留下子嗣那块免死金牌也为他陪葬了；还有一块免死金牌在楚若手里是当年她的父皇给她的；剩下最后一块不出意外就是眼前这块了。
　　楚若闭目在心中叹了口气：依照皇祖父的昏庸只怕这份传位诏书也是真的如果不能想法子平息此事楚国江山危矣！
　　纵然她大哥有一众贤臣效忠，楚羿作为华簪留下来的孽种，即便手握传位遗诏跟免死金牌，但楚国但凡有血性之人都不会眼睁睁看着他继承皇位，可江山大了什么人都有，不管再贤明皇帝跟再强盛的朝廷都挡不住有野心勃勃之人，这份遗诏跟金牌一出定然会引来这些人的觊觎跟试探，就像是闻到血腥味的狼，不把朝廷搅的天翻地覆是不会善罢甘休的。
　　更何况楚国商路刚开，与各国联盟还不稳固，在各国之间的地位也还不牢固，此时无论如何都不能出现任何动荡跟意外！
　　她默默的在心里思索着对策，冷眼看着楚羿恭敬的上了柱香，然后才得意的转身看向她：“这两样东西是真是假，你心里应该最清楚吧。”
　　楚若淡淡笑道：“见笑了，我自出生起就未曾见过皇祖父，至于这两样东西我还真辨不出真假。”
　　楚羿阴鸷的扯了扯唇角：“认不出也没关系，你只需要听话就行！”
　　“你都不告诉我要做什么，我如何听话？”
　　楚羿从旁边拿出一封信递给她，楚若看了一遍，果然是让她联络程将军造反的，程将军把边城守得固若金汤，城池如今也被修的易守难攻，楚羿手里人手有限经不起损耗，所以才想借她的手不费吹灰之力的进入边城，顺便再把边城的兵权夺为己有跟他一起造反。
　　“你高看我了，程将军忠君爱国，如何肯与我做这种被后世唾骂的不耻之事。”
　　楚羿阴冷的哼道：“程将军是你的老师，向来为你命令是从，你别以为我不知道，你的父皇临死前可是给你留了兵权的，程将军就是受你父皇遗命听你号令的其中一人吧！”
　　楚若浑身一凉：如此隐秘之事，除了心腹中的心腹根本无人知道，楚羿是如何得知的？
　　楚羿警告道：“你最好乖乖听话，把你那些弯弯绕绕的心眼收起来，我知道你诡计多端，但你别忘了这个镇子上所有人的命如今都握在我的手里！”
　　这个镇上来往人员复杂，各国都有，甚至不乏有在自己国中地位高贵之人，如果出了事楚国没法交代，到时必定会成为众矢之的。
　　楚羿突然又笑起来：“忘了告诉你，那些来贺你新婚的使臣已经被我留下了，他们暂时还会在这个镇上住一阵子，你应该不希望他们在此期间出事吧？”
　　楚若愤怒的瞪着他，死死握紧拳头咬牙切齿，现在她几乎能确定是自己的心腹出了问题！
　　“你既然知道程将军是我的人，那就应该明白程将军只会认我的亲笔信！”
　　楚羿定定看了她好一会儿，见她神情没有破绽，这才带着她又去了另一个房间取来笔墨纸砚：“别耍花招！”
　　楚若无奈道：“整个小镇都在你手里，我还能有什么花招？”
　　楚羿冷笑：“你明白就好！”
　　等楚若照着他给的信照着抄完，他拿起仔细查看了一遍，确定并没有多一个字，这才放下心把信装好交给一个手下去送。
　　楚若突然出声：“你发誓只要我让你安然无恙的掌控了边城，你就不会伤害这个镇上任何人！”
　　“你放心，只要我夺取了兵权，将来整个楚国都是我的，这里的人也算是我的子民，我不会伤害他们的。”
　　楚若这才叹了口气，从怀里摸出一块令牌给了他：“见此令牌程将军才会从命，否则你的人过去就会立刻被抓起来。”
　　楚羿有些怀疑的看着她，不明白她怎么突然这么配合，迟疑了好一会儿才伸手，楚若却突然又收回手：“我帮你的条件别忘了，不准伤害这个镇上任何人，不准伤害霁月，还有那个云舒让她继续伺候霁月，不许你的人再对她行禽兽之事！”
　　她的态度明显是被威胁不得不配合，楚羿尽管心里依旧有些怀疑，但他没时间了，楚国查的越来越紧，他根本进不了楚国，现在把楚若掳来，她失踪的消息肯定很快就会传回朝廷，到时候势必引起防备，所以他们必须趁这段空挡起事成功，否则就只能等着楚国派人来将他一网打尽。
　　“只要你不耍花招，这些条件我都答应了。”反正只是暂时应付一下，等他顺利接管兵权后有的是手段让楚若求生不得求死不能！
　　“给我跟霁月换个住处，要条件好点的！”
　　楚羿咬牙：“没问题！”
　　楚若这才不情不愿的交出令牌，她这样的态度反而取信了楚羿，以为自己是真的戳到了楚若的弱点，拿住了她，心里不禁有些得意起来。
　　把信送出去，她就又被关押起来，不过这次关她跟霁月的房间倒的确好了许多，最起码太阳能照进来，房间里也干干净净的，霁月正坐立不安的在屋里踱步，见她进来连忙跑过去：“他们有没有为难你？”
　　楚若疲惫的笑了笑：“放心，他们不敢。”
　　霁月扶着她坐下，这才有条件仔细打量她的脸色，见她脸上气血充足，比前几日好了不少，心里终于放松下来：“楚羿带你出去干什么？”
　　“让我传信。”楚若把刚才的事情说了一遍，霁月震惊：“这么说来传位诏书跟免死金牌都是真的？”
　　楚若点头，霁月急的跺了跺脚：“我就知道你这个皇祖父……”
　　念及毕竟是楚若的先祖，她没说下去，只是神情凝重：“这可就麻烦了，一旦这两样东西传出去，那你父皇的皇位就等于名不正言不顺，你大哥的江山也坐不稳了，如果再有浑水摸鱼的打着拨乱反正的旗号……到时候楚国江山就乱了！”
　　楚若皱眉叹道：“我知道，只是现在最麻烦的还不是这件事，我的人出了问题，我来之前有许多布置，现在恐怕已经全部暴露了，还有我给大哥传的信很可能也被截下了，朝廷如今只怕还不知道边城这里已经出乱子了。”
　　“如此一来你岂不成了单打独斗？”霁月起身心烦意乱的来回走动：“这可麻烦了，而且我现在有种很不好的猜测，如果成真这次恐怕不妙。”
　　楚若隐隐也有些不安：“你先说说看。”
　　霁月坐在她面前严肃的看着她：“你们楚国的边城守护呈三足鼎立之势，除了居中的程将军，左右两边应该还各有屯兵，此事并非什么机密，可楚羿为什么只让你给程将军送信？你父皇既然把程将军留给了你，正常人都能猜到剩下那两个将军肯定也是你的人，难道他就不担心他攻进边城后被左右夹击瓮中捉鳖了吗？”
　　楚若心里也一阵阵发沉：“我跟你的担心一样，另外两个将军应该已经叛变了。”
　　如果真是这样，朝廷没有收到她的信，就不会提前防范，那就等于只剩下一个程将军在孤军奋战，到时候楚羿攻入边城后跟左右两方将领一汇合，只凭一个程将军根本不是对手，到那时楚国就真的乱了。
　　“你真的是被他逼到绝路了吗？”
　　楚若摇头：“我是将计就计，但愿程将军能明白我的暗示，把信传回朝廷。”
　　霁月沉吟了一会儿：“我有一计，你要不要听一听？”
　　“你说。”
　　“左右守方将领皆已叛变，剩下的大军离这里最近的也得半个月才能到达，来回就是一个月，就这还是顺利的情况下，我怕就怕即便程将军看明白你的暗示，不等他把信传回朝廷楚羿就会造反，楚羿如今能争得也只有时间，唯有打朝廷一个措手不及他才胜利的可能，所以他是绝不会给你时间让朝廷反应过来的，仅凭程将军是调不来援军的，虽然他有你的令牌，但……”
　　霁月没往下说，楚若却明白她的意思：“更可怕的是即便有我的令牌，程将军的信也不一定能送到。”到了此时谁都不能保证军中还有没有楚羿的细作，尤其这次出问题的是她的人，边城的消息应该已经完全被截断了。
　　霁月点头：“所以……现在大禹的边城是离这里最近的，边城守将是平王的心腹，如果你信得过，我们设一计谋，我找机会悄悄脱身去大禹搬救兵，如今只有大禹才最有把握搬来救兵。”
　　楚若垂眸没说话，心里有些举棋不定，她明白现在是危急之时，可真的要让大禹举兵进入楚国吗？
　　霁月也明白这是冒险：“还有时间，你可以先考虑一下。”
　　因为不明白到底是谁背叛了她，楚若甚至连信都不敢传，包括清风等人在内她现在都无法信任，只能摒弃所有人跟之前所有的计划，一切做最坏打算。
　　辗转反侧的等了三日，去给程将军送信的小兵终于回来了，说程将军留下了令牌，一切听楚若号令。
　　楚若便知道程将军明白了她的暗示，那个令牌是她父皇留下的，程将军根本不敢私留，否则等同于欺君之罪，他此时留下就表示他已经知道了楚若身陷囫囵。
　　这让楚若稍微松了口气，然而紧接着就还有更严峻的危机在等着她，她跟霁月所有猜测都变成了真，根据她几日来跟楚羿过招，已经能肯定另外两个守将真的已经全部投靠了楚羿，并且楚羿似乎并不怕她知道这个事实。
　　还有她借机投石问路的所有消息几乎全部石沉大海，也就是说边城这边的情况已经彻底被楚羿给封锁了，朝廷收不到她的消息，她孤立无援，要想打败楚羿只能靠她自己了。
　　楚若烦的夜里连觉都睡不着，被关在屋里又出不去，怕不停翻身吵醒霁月，她只能悄悄起床走到窗边吹风。
　　这一次她几乎是真的束手无措了，巧妇难为无米之炊，就算她有天大的本事也不能真的以一敌万人，左右守将全部背叛，仅凭一个程将军根本挡不住，楚羿一旦被放进边城，就再也挡不住他了。
　　霁月不知何时也起来了，从身后抱住她，楚若惊了一下：“吵醒你了？”
　　“不是，我没睡着。”
　　楚若转身回抱住她：“对不起。”
　　霁月在她怀里摇了摇头：“楚若，我相信平王的品行，他带出来的人不会是不守信誉之人，如果不出所料楚羿这几日就会要求进入边城，你要不要赌一把？”
　　“让我再想想。”她是怕赶走狼又招来虎。
　　两人都没有睡意，第二天一早，房门就被粗暴的推开，两个壮汉凶神恶煞的走进来，粗声粗气说道：“走吧，主子要见你！”
　　楚若跟着去了前厅，楚羿正满脸阴沉坐在那里，看到她过来啪一声把手里的茶杯砸在她脚下：“好啊，在我眼皮子底下就敢耍花样，楚若，你是真想让这整个镇子包括那些使臣全部陪葬是吗？”
　　楚若淡定道：“我不明白你在说什么。”
　　楚羿冷笑：“不明白？从昨晚开始，边城突然到处都在传流言，说是楚国的三殿下要造反，就连程将军也配合着你开始大动作的调兵遣将，一夜之间人心惶惶，镇上所有人都在往外逃，我真是小看你了，在我眼皮子底下都能跟程将军互通消息，你以为这样就能救下镇上这些人？就能把这里的消息传遍楚国？我告诉你，妄想！”
　　楚若依旧冷静：“你可能误会了，我跟程将军从始至终就只通过一封信，还是在你的授意之下，信的内容也是你给我的，至于其他消息，你既然在我的人里面安插了眼线，就应该知道我根本没跟他们联络过，我现在被困在你这里，如果有本事一夜把消息传遍边城，你觉得你还能困住我吗？”
　　楚羿一愣，觉得她的话也有道理，楚若本事再大也不可能手眼通天，可不是她还会是谁？
　　楚若继续说道：“我没那么蠢，百姓就算撤离的再快也没你的火药快，至于造反的消息，我觉得你还是从你的人身上找原因比较好。”
　　楚羿冷哼一声又把一封信拍在桌子上：“按照这上面的内容抄一份！”
　　楚若拿起一看，还是给程将军的：“你要带兵进边城了？”
　　楚羿讽笑的瞅着她：“不进边城难道还等着你的皇兄收到消息，好把我一网打尽？”
　　楚若有些沉重的提起笔，心里咚咚直跳，写完信递给他，楚羿似笑非笑的看了一眼她凝重的神色，这才折好信递给手下去传递，一边悠哉悠哉道：“我们的大业就要更进一步了，你不该感到高兴吗？”
　　楚若这会儿没心情应付他：“我的任务完成了吧，能走了吗？”
　　楚羿也没时间为难她，摆了摆手放行，楚若脚步沉重的一边走一边思索霁月的提议，现在已经没有犹豫的机会了，让大禹举兵进入楚国固然是冒险，可如果让楚羿的阴谋得逞，那整个楚国就都危险了。
　　她握紧拳头：大不了如果大禹真的不可靠，就把边城暂时割让给他们，后面还有收复回来的机会，眼下最要紧的是先除掉楚羿这条毒蛇！
　　趔趄着被推进房里，门在身后又被关上，霁月走过来扶稳她的身子，楚若一把拉住她走进里间，神色认真严肃的盯着她，小声说道：“你的提议我同意了。”
　　霁月惊讶：“怎么突然……”
　　“没时间了，我的计划奏效了，边城百姓借乱撤离，楚羿上当了，但他逼我给程将军去了信，为免夜长梦多，他要带兵进入边城了！”
　　楚若双手用力握住霁月的肩膀，神色虔诚又郑重：“霁月，我楚国的安危就拜托你了，无论如何一定要把兵借来，帮我挡住反军，我跟楚国所有人都会感激你的。”
　　她的手用力的青筋都起来了，霁月上前抱住她安抚的拍了拍：“你放心，你之前帮我保住了我的国，我也一定会帮你保住你的江山！”
　　“好，那我们就准备计划送你逃出去吧。”楚若紧紧抱住她，眼圈逐渐红起来，这一分别，她们可能真的就再也见不到了！


第92章 假死脱身
　　为了防止消息漏出去失了先机楚羿一切安排都非常紧促，他让楚若给程将军去了信，命他打开城门后就着急整装待发而楚若也趁机跟霁月商定出了逃跑计划她把主意打到了赌场底下的那些火药上。
　　为了控制楚若，这个镇上还会留一些人把手，楚若提前摸清了哪些人留守顺便通过云舒摸清了火药埋在哪里只是现在她手里的人不可信，无人可用只能等待霁月先去搬援兵然后悄悄除掉镇上留守的人移除火药。
　　楚羿是个有些自大又刚愎自用的人他自以为现在把楚若牢牢控制在手里，态度不免就轻慢起来，对于楚若当初的条件也逐渐不放在心上竟然要把云舒留下来大家都心知肚明他是为了稳住这些留守的人所以把云舒送给他们做玩物。
　　而云舒因为已经被利用完了楚羿又嫌她那个弟弟年幼麻烦带着太累赘，居然残忍的把她弟弟直接杀了，云舒因此被刺激的有些呆傻恍惚可楚若跟霁月现在也是自顾不暇根本无力保护她。
　　怕引起怀疑楚羿的人都是分成一个个小队伪装先出发的等他们差不多全进了边城楚羿才会带着楚若跟霁月出发。
　　两人又把计划重新推演了一遍她们利用云舒引诱到一个楚羿的心腹，从他嘴里打探出了这个赌场一个秘密藏身之地，还能避开火药的威力，楚若一遍又一遍确认没有危险并且找好后路，虽然依旧担心的厉害，但她们现在真的没选择了。
　　“这条密道我们都没确认过，或许是个陷阱……”
　　霁月抓住她的胳膊：“我不怕，我相信邪不胜正，只要我们拼尽全力，天意会站在我们这边的。”
　　楚若紧紧握住她的手，如果密道是个陷阱，这一次就是她亲手送霁月去死。
　　霁月抱住她拍了拍：“你也别怕，一定要好好的，等着我亲自带着援兵来救你，别忘了我们的约定。”
　　“我不会忘，你也一定要活着。”
　　两人都明白这次的危机有多大，这一别很可能就是阴阳两隔，因此二人都没再说话，只是紧紧相拥在一块，珍惜这很可能是最后一夜的相处机会。
　　夜色越来越浓，月光也逐渐被隐藏进云层中，夜幕将二人笼罩起来，霁月抓着楚若的手腕，不知道是不是错觉，她总觉得楚若的脉象又开始衰败了：“国师真的找到救你的药了吗？”
　　楚若握紧她的手，下巴蹭了蹭她的头发：“真的。”
　　霁月松了口气，在她怀里计划着：“等危机解除，我们就出去玩，先去看东方陌他们，然后再周游各国……”
　　楚若含笑听着，隐藏着心中的疼痛温柔附和：“好啊，都听你的。”
　　霁月抬起头笑着横了她一眼：“以后你也要都听我的话。”
　　“好。”
　　霁月捧住她的脸捏了捏她的鼻子：“怎么突然这么乖了？”
　　楚若低头吻了吻她：“我想让你开心。”
　　霁月笑起来：“那你可得好好哄哄我。”
　　“怎么哄？”
　　“等我回来再告诉你。”
　　这一夜似乎格外长又好像格外短，不知不觉窗外的黑幕已经变成乌色，紧接光线着越来越亮，门外也逐渐响起说话声，楚若跟霁月都沉默下来，心中充满浓浓的不舍。
　　霁月红了眼圈：“楚若，你一定要好好活着等我回来救你。”
　　“我等你。”
　　门被从外面打开，一个壮汉不耐烦的进来把她们拉出去陪楚羿用早膳，周围来来往往的人已经在收拾东西，等用完早膳他们就要装作商队出发了。
　　几个人都吃的有些心不在焉，打点好行装后，有人过来报：“主子，可以走了。”
　　霁月跟楚若相互对视一眼，霁月捂住肚子：“我肚子好疼，你们等我一会儿。”
　　边说边迫不及待的往后面跑去，一个壮汉想拦，楚若淡淡道：“连方便也不允许吗？”
　　楚羿似笑非笑的抬眸看了她一眼，眼神中似乎很了然她们的计划，伸手拦住壮汉：“让她去吧，我们先出去准备。”
　　楚羿配合的态度以及洞悉的眼神让楚若隐隐有些不安，总觉得他像是已经察觉了自己跟霁月的计划，她在脑子里快速复盘了一遍这段时间的作为，因为手里无人可用，又被楚羿穷追猛打，其实她留下的破绽并不少。
　　可如果楚羿知道了，他为什么还要配合自己呢？
　　而此时霁月也被云舒悄悄拦住：“你不能去，这是个陷阱！”
　　霁月一惊：“你……”
　　“我知道你们的计划。”云舒此时没有一点呆傻的迹象，快速说道：“楚羿也早猜到了，他早就防备着你们逃跑去搬救兵，因此设了个陷阱，他们都以为我受打击太大疯了，都没防备我，那个密道中早就布满了火药，你要是踏进去肯定会被炸的尸骨无存的。”
　　霁月后背起了一层冷汗，紧紧攥住双手，只是现在箭在弦上，如果不发的话后面就没机会了，该如何是好？
　　云舒拉着她悄悄进了一个房间，房间的地上躺着一个人，像是已经死了，霁月惊讶的看向云舒：“你杀的？”
　　云舒冷静点头：“他是每日来这里倒泔水的，从后面一个防备不太严的小门进出，因为泔水恶臭无人愿意接近他，你马上换上他的衣裳挑着泔水桶从那里出去，这会儿因为楚羿要走，防备不森严，再加上他故意露出破绽想将计就计引你上钩，所以你很轻松就能逃出去。”
　　“那接下来呢？”如果楚羿发现她不见一定不会善罢甘休的：“还有，那你呢？”
　　云舒声音坚决：“我替你完成计划，这个人会充做我的尸首，到时候整个赌场夷为平地，没人会辨认出来，你也就能安然脱身，在两里之外往大禹去的方向，那里有一个小茶棚，我买了一匹马寄存在那里，原本是为我弟弟逃跑准备的，不过现在用不着了，公主拿着这些碎银子快走吧。”
　　她解下腰上的荷包，推着霁月跟地上死去的人换衣裳，霁月有些怀疑跟震惊：“你要替我去死？”
　　云舒眼中浮起强烈的恨意：“楚羿杀了我全家，现在连我弟弟也杀了，这个恶魔该千刀万剐下十八层地狱，可我身份卑微能力有限，无法找他报仇，我知道你跟三殿下都是心怀大义之人，只有你们才能替我报仇杀了他，反正我在这个世上已经没有牵挂了，我一家子都死光了，我也被他留在这里供人玩弄，与其这样苟活，我宁愿替你去死，只要你能替我报仇将楚羿那个畜牲送进地狱，我愿意付出一起代价！”
　　见霁月还有些迟疑，云舒说道：“没时间了，再耽搁下去会引起怀疑，你自己考虑吧，是跟我冒险赌一把还是现在出去把我卖了，反正我已经活够了，不在意了。”
　　霁月根本就没选择，她现在出去就再也没机会了，只能眼睁睁看着楚若跟程将军以寡敌众，楚羿联合了那么多人，楚若他们根本就没有胜利的可能，如果自己出去了楚若就会死，她不能让楚若死，哪怕用自己的命去换！
　　“我赌！”赌赢了她们就会迎来转机，如果输了大不了还是死，反正她不逃跑结局也是一样。
　　霁月认真跪下向云舒拜了一拜：“谢谢你，如果我能活着、如果我能救回楚若，我一定会帮你完成心愿：一刀一刀将楚羿千刀万剐！”
　　说完不再犹豫，接过云舒帮她扒下来的地上那人的外衣穿在身上，又带上毛毡帽子把自己弄的脏兮兮的，云舒拿起她的衣服穿在自己身上，把霁月的饰品也给自己戴上。
　　霁月并没有摘下衣服里戴着的那半块玉佩，又指了指云舒手上的戒指：“把它带到左手食指上吧。”
　　云舒依言而行，霁月又对云舒行了一礼，她相信楚若能懂。
　　“谢谢！”弯着腰低下头下楼，学着那人卑微的挑起泔水桶快速离开了，泔水桶今日被云舒弄的格外臭，路上偶尔碰到几个人也都远远躲开，甚至还骂骂咧咧让她赶紧离开，霁月本来准备了匕首，如果遇到阻拦就直接解决，反正这里也马上就要炸了，不会有人察觉，没想到出门时也非常顺利，守门的远远就捂着鼻子赶着她赶紧出了门。
　　霁月一出门便往另一个方向跑去，她并不准备用云舒准备的路线跟马，她要自己规划逃跑路线。
　　云舒躲在阁楼上透过窗缝往外看，直到霁月的身影远远的消失在小门外，她才算计着时间走下楼，依照计划去了密道，一路上碰到一些人看到她疯疯癫癫的也没人在意，顶多乱摸她几把说些□□的话，但因为任务在身也没多做什么，反正她都已经习惯了也不放在心上。
　　楚若在外头等了许久，人马都已经准备好了，她却越来越不安，尤其楚羿的态度更让她在意，突然看到不远处原本说是留守的一些人居然也撤出来了，楚若心里一凛，脑中翁的一下，回头又看了一眼楚羿，却发现楚羿也正满脸恶意的笑容盯着她。
　　楚若寒毛直竖，来不及多想，连忙走过去说道：“霁月这么久还不回来，我去找找她。”
　　楚羿却拦住她：“着什么急，女人嘛，肯定动作慢，我们再等等。”
　　楚若越发觉得不对劲，楚羿的态度绝对有问题，她推开楚羿就要往里走，楚羿却突然一挥手，一圈壮汉立刻将她团团包围，楚若怒道：“什么意思？”
　　楚羿阴笑：“你心里不是最清楚吗？”
　　楚若脸色唰一下惨白：楚羿猜到了，那他为什么还要配合？霁月……
　　不，霁月！
　　她疯狂的推开拦住她的壮汉不顾一切要往里冲，她的霁月还在里面！
　　几个壮汉使劲拉住她，正在这时，突然一声巨响，地面都震了几下，紧接着就是一连串的巨响，面前的赌场跟着轰然倒塌，周围的路人都惊恐的躲成一团，楚若目眦欲裂：“放开我，霁月！”
　　她疯狂的推开壮汉，因为地面的振动站立不稳的跌倒在地，但楚若脑子里什么都没有，只狼狈的不顾一切继续往里面爬去，霁月还在里面，她要去找她！
　　楚羿走过来一脚踩在她的背上，居高临下道：“你以为我不知道你的计划，想去搬救兵？这就叫赔了夫人又折兵！”
　　他得意的大笑几声：“赌场里该撤走的人我早全部撤走了，剩下的都是一些早该销毁的东西，正好借她的手帮我毁的一干二净！”
　　“畜牲，你还我霁月，我杀了你！”楚若眼睛赤红，如泣血般的扭过头狠狠瞪着他，挣扎着起身去跟楚羿拼命，霁月的死让她她所有理智全都崩了，脑子里只一心要跟楚羿同归于尽。
　　楚羿一把拽住她的衣领掐住她的脖子：“你以为我不知道你是个女人，两个变态，居然跟个女人成亲了，还真是情深义重，可惜现在只能做一对阴阳两隔的亡命鸳鸯了！”
　　楚若什么都听不进去，也不顾自己的生死，拔下头上唯一能当武器的簪子对着他的脖子狠狠戳去，尽管楚羿防备及时，可脖子上还是冷不防被划出深深一道伤痕，此时的楚若完全像个疯子，不顾周围一圈壮汉的阻拦，已经全然失了神志，只一心要拉着楚羿去给她的霁月陪葬，什么江山、什么小镇她全都不在乎了，她只要霁月！
　　“压住她！”楚羿气急败坏的命令，见楚若根本已经疯了，不惜拼着自己满身是伤还在拼命跟他的手下纠缠，完全是不死不休的架势。
　　楚羿威胁的揪住她的头发：“我早就警告过你别跟我耍花招，不然这就是下场，你最好别跟我装疯卖傻乖乖配合，否则这个小镇的下场也会跟眼前的赌场一样，夷为平地！”
　　楚若满眼仇恨的瞪视着他，额头青筋爆出，咬牙切齿：“你以为你还能得到你想要的吗？有本事你现在就炸了这个小镇，霁月死了，我什么都不在乎了，你想让我帮你进入边城，门都没有，我就是拉着所有人陪葬也要给霁月报仇！”
　　“那我就在你面前一个一个杀光他们，让你亲眼看着楚国一点一点毁在我手里！”
　　说完一挥手，他的手下便驱赶着一群百姓走过来，楚羿随手拽出来一个，从腰上拔出匕首狠狠一捅，他手里的人便表情痛苦的倒在地上没气息了，被他们抓来的百姓瞬间全惊恐的尖叫起来，有个小姑娘凄厉的对着尸体大哭：“爹！”
　　楚羿又一把抓出那小姑娘，残忍的笑道：“我现在就送你去陪你爹！”
　　说着又举起匕首，楚若红着眼厉声大喊：“住手！”
　　楚羿拖着小姑娘走到她面前：“不忍心了？你不是什么都不在乎了吗？”
　　他指着身后那一大群惊恐跪在地上求饶的百姓：“还有那么多呢，我一个一个杀，还有这小女孩，你看看多鲜嫩可口啊，不如赏给我的手下……”
　　“你敢！”楚若挡在小姑娘身前，满眼怒火的瞪着他，小姑娘害怕的扯着楚若的衣裳直哭。
　　楚羿这才满意的冷笑：“既然做不到就别跟我说大话，想耍狠？我会比你更狠，放不下这些百姓就乖乖给我配合，否则下一次就算你跪在地上求我，我也不会再放过他们！”
　　然后又瞟了小姑娘一眼：“你不是喜欢女人吗，赏你了，就当是补偿给你的，等我夺了这天下，你想要多少女人我都满足你，区区一个霁月算什么！”
　　楚若低下头闭上满是红血丝的眼，她还是做不到无动于衷，对百姓的责任早已经刻进她的骨血，印入她的魂魄，她做不到看着百姓在她面前惨死而无动于衷。
　　霁月，对不起，再等等我，等把楚羿一行人骗进城，等把他所有的同党都骗进去，她会带着所有人同归于尽，为霁月报仇！
　　楚羿是个很谨慎的人，没看到霁月的尸体他是不会放心的，因此专门派了人去挖，属下们把被炸碎的尸体残肢一点点找出来踩在地上，尽管人已经死了，可有些饰品依旧能证明她的身份。
　　当看到一只被炸飞的手臂上带着熟悉的金镯子被挖出来时，楚若心里一下子疯狂涌动起来，心口撕裂一般喘不过气，低下头哇的吐出一大口血，她身后的小姑娘吓坏了，连忙扶住她直哭。
　　尸体被一点点整出来，楚若头晕目眩，腿一软跪跌在地，面无血色、失魂落魄的怔怔看着眼前残缺的尸身，目光无意间落在尸体的手上，先是游离了会儿，突然像是一下子回过神似的定住目光，不敢置信的又移回去看向那只手，确切的说是手上的戒指。
　　这只戒指是她送的，她记得清楚今早还是她亲自给霁月带上的，原本是一对，戴在食指上的，但因为圈口有些小，霁月的手指又要比寻常女子粗一些，食指带不进去所以只能戴在中指，为什么现在会出现在食指？而且居然带进去了？
　　楚若心里浮起一丝不敢置信的猜想，让她瞬间提起心气：会不会……霁月没死？
　　她那么聪明，一定是察觉了什么逃跑了！
　　楚若跌跌撞撞往尸体旁爬去，将尸体抱进怀里做出伤心欲绝状，让人只以为她是在哀悼，楚若却暗中不动声色的摸了摸那只手，心中逐渐涌出狂喜：不是霁月，真的不是！
　　她挨个确定，真的不是霁月，可尸体却戴的是霁月的首饰，就连身上残留的衣裳碎片也是霁月的，她已经能确定霁月逃跑了，这个戒指就是霁月留给自己的暗号，告诉自己她还活着！
　　赌场被挖了一遍，包括那半块玉佩也始终没有出现，因为是藏在衣服里面楚羿不知道，但楚若确定了，因为那块玉佩是霁月祖父留下来的，可以调动兵马，所以说霁月真的已经安全逃脱了。
　　为了不引起怀疑给霁月带去麻烦，楚若没敢露出一丝喜悦，依旧失魂落魄的被楚羿压着，一群人在镇上的客栈住了一晚，第二天浩浩荡荡往边城赶去。


第93章 明路背叛
　　进入边城第一件事楚羿就是命楚若先下了程将军以及他的所有亲信官职，与程将军相互照应的其他两个将领也来了，一个姓陈一个姓高两人接管了程将军手下所有大军并且将他们打乱混在自己的军中，以防止他们叛变。
　　边城里的百姓早在楚羿跟这两个将领还没到之时，就已经被楚若跟程将军设计全部迁出城了整个边城空空如也楚羿听着两个将领的汇报，阴鸷的看向楚若：“我还真是小瞧了你都自身难保了居然还能跟我耍心眼救走这么多人。”
　　楚若淡定道：“我不知道你在说什么。”
　　楚羿冷笑：“你以为这样就能反败为胜了？别忘了那群百姓还在我手里不想那个镇子被夷为平地，就乖乖听话，霁月的结局你应该还没忘吧？”
　　楚若眼中浮出一丝杀气不过随即又忍耐下来任由他们卸了程将军等人的职将他们关押起来楚羿暂时还不敢杀程将军他们他才刚刚接管边城大军，这些大军一直跟着程将军，如果此时程将军被杀势必会引起他们的躁动于他的大业无益所以他只能暂时先把人看守起来。
　　“你现在写一份告示昭告所有将士承认我楚羿手里有传位遗诏是楚国名正言顺的继承人而你的父皇跟哥哥不过是窃国贼他们的皇位来历不正！”
　　见楚若不动，楚羿一把抓过跟在她身后的小姑娘，扼住她的脖子：“别逼我起杀心！”
　　小姑娘神色惊恐，张大嘴求救的看着楚若，楚若闭目叹了口气：“你放开她，我写。”
　　果然告示一出，军中所有将士皆乱起来，如果楚羿才是真正的皇位继承人，那他们跟着楚羿岂不就是拨乱反正？
　　陈将军跟高将军甚至带着自己的大军公然叩拜楚羿，高呼他为万岁，俨然奉他为主，一时之间，军中原本还对莫名其妙出现的楚羿排斥的将士也都安静下来，尤其在楚羿拿出传位诏书跟免死金牌之后，本来心里还战战兢兢不愿意参与谋反的将士也都开始向着他，再加上楚若还在这里居然也支持楚羿，更是帮他稳定住了军心。
　　清风他们也全被招来了边城，刚一进军营，清风跟七鹰等人就全部被缴了兵器关押起来，楚若所有心腹几乎全被搜出，唯独明路安然无事，还被派了任务负责看押他们这群人。
　　事到如今一切都明白了，楚若怎么也没想到叛变的人竟然会是明路，难怪她的消息送不出去，难怪她所有的人甚至包括暗线全军覆没，明路自幼便跟在她身边，是她心腹中的心腹，多番陪她出生入死，楚若所有秘密他几乎全部知道，他的背叛就等于砍断了楚若的手脚、蒙住了楚若的眼睛，斩断了她所有后路，她只能任由楚羿摆布。
　　明路满脸羞愧的跪在楚若面前，可自从看到他走向楚羿跪下来的那一刻，楚若的眼神就再没看过他，对于他的忏悔也无动于衷，楚若是个很理智的人，况且事关江山也容不得她有自己的情绪，尽管明路从小跟着她，情谊深厚，但在得知他背叛的那一刻，楚若就马上摒弃了对他所有的情绪，在心里反复思索着接下来的计划，不会再为他废丝毫心神。
　　明路也明白楚若的绝情，因此只跪在地上什么都没说，倒是一旁的清风跟七鹰等人忍不住，唾骂道：“公子待你不薄，你居然背叛公子，你这个小人，枉我们一直拿你当亲兄弟，你怎么能如此害公子！”
　　明路无地自容的向着楚若磕头：“过后属下以性命向公子请罪。”
　　楚若睁开闭着的眼睛，面无表情开口：“是为了乐心吗？”
　　乐心曾经救过明路一命，有一次楚若陷入危机是明路替她挡了一劫，后来拼着重伤逃回来半路遇到乐心，当时他已经不行了，多亏乐心念在楚若的份上出手救了他，两人还因此同在一个屋檐下生活过一段时间，自那后明路就一直对乐心很好。
　　明路趴在地上不说话，那就是默认了，楚若一切都明白了：“如此说来是安平长公主暗中跟楚羿勾结谋反了？”难怪楚羿能够瞒天过海，皇城至今收不到她的任何消息。
　　楚若苦笑了一下悄悄捏紧手指，只能寄希望于霁月千万别出事，帮她搬来救兵，否则她就真的只能带着程将军跟他手底下那十多万将士，拉着楚羿跟所有叛军同归于尽了。
　　毕竟是十万将士的性命，还有这座刚刚建好的边城，不到万不得已楚若真的不想让他们跟着自己以身殉城，她明白自己这次是在劫难逃，以身殉国有她就够了，这些将士训练起来不容易，楚国才刚刚修养过来，真的经不起这么大的危难。
　　楚羿他们虽然接管了程将军的大军，但接下来依旧是个大关卡，离边城半个月路程的玉关城，那里的守卫易守难攻，颇有一夫当关万夫莫开的架势，况且那里左右也各有十万将士，两个守将更是骁勇善战，陈将军跟高将军根本不是对手，偏偏那两个守将是皇上一手培养提拔起来的，对皇上忠心耿耿，唯皇命是从。
　　跟其他人不同，这两个人是不认楚若的，即便有楚若的令牌也根本调不动他们，楚羿谋反都是切断了他们的所有消息，否则被他们知道那两个人肯定会率兵前来攻打他们，这是好处也有不好，楚羿无法指挥楚若再去收缴他们的兵权，但同样楚若也指挥不动他们，所以才被逼的只能让霁月去大禹搬救兵，不过也因此稍微让楚羿放下了戒备。
　　玉关城不破根本攻打不进皇城，而且程将军的率下还没磨合好，楚羿为此颇为头疼，只能先封锁着消息跟其他两个将军商议对策。
　　明路来给楚若送饭，顺便告诉了她一个消息：“离咱们不远的大禹边城，今早也不知怎么了，突然吹起了号角，连着吹了半个时辰才停下。”
　　楚若垂眸掩饰住眼里激动的情绪：这是她跟霁月商议好的暗号，号角吹响，就代表霁月已经安全回到大禹，并且已经争取到了大禹边城守将的支持，同意出兵援助楚国，霁月就要带人过来了！
　　趁着门外的守卫不注意，明路悄悄抓住楚若的手，小声说道：“请公子暂且隐忍，先事事顺着楚羿保住性命，属下已经派人给玉关城送信了，把这里的消息带了过去，玉关城很快就会前来支援的。”
　　见楚若依旧面无表情，他又红着眼睛低声说了一句：“属下也没想到安平长公主竟然会勾结楚羿，图谋这么大，属下会弥补自己的过失的。”说完也不管楚若还是没理会他，低下头匆匆离去。
　　楚若抬起头看着他的背影，心里却算计着霁月还有多久到，对于已经背叛过一次的人，她不会再信任，更何况小镇上的人还在楚羿手里，她跟霁月商定好要先营救出小镇的百姓才会出兵攻打这边，但玉关城不知道，他们一旦动兵楚羿必定有所发觉，若是惊了楚羿可就遭了。
　　她的防备果然没错，楚羿能把边城围得固若金汤，他谋反的消息至今未曾透漏出去，又何止是一个小小的明路能撼动得了的，他唯一的作用就是帮楚羿斩断楚若所有翅膀跟手足，原本楚若埋在暗处的人能够将这次危机悄无声息解决，却因为他的出卖，楚若的情报、暗线等等全部被摧毁，她救霁月之前设好的计谋也被透露出去，以至于如今如笼中鸟一般被楚羿控制，明路仅仅只是楚若所有情报终点的一根线而已，又如何斗得过狡猾的楚羿？
　　一大早楚若正在用早膳，楚羿突然派人押她跟清风等人过去，宽广的场地中间，明路被人五花大绑扔在那里，楚羿意有所指的往后回头看了楚若一眼，然后亲手把明路传出去的消息捏在手里，一点一点全部捏碎，碎屑很快便随风飘去。
　　明路被折磨的很惨，整个人如同血水里泡出来一样，无论楚羿问什么他都闭着眼睛一言不发，楚羿也没跟他废话，场地上有五匹马，身后各套着明路的四肢跟脑袋，周围站满了被楚羿强行集合起来围观的将士，在所有人的注目下，五个壮汉夹着马肚子，狠狠一抽马屁股，马仰头嘶叫着往前跑去。
　　几乎只是一瞬间，明路被撕裂开来，五马分尸，血雾高高喷洒出来，浓厚的血腥味霎时弥漫在整个广场令人作呕，许多将士不敢置信、甚至不敢再看，两股战战兢兢发抖，豆大的汗珠从惨白的脸上落下，瞪着场地中间撕裂的尸体半天回不过神。
　　明路从始至终都没有开口求饶，更没有惨叫出声，场上除了楚羿带来的那群矮小的倭国人像见血的疯狗一样，振臂欢呼之外，其他人安静的死寂一片，每个人都被楚羿残暴的手段镇住。
　　“敢有异心，这就是下场！”
　　楚羿是故意的，他知道自己短短时间难以在军中立威让一众将士服气，也明白他必须快速出兵拿下玉关城，因此最快的办法就是武力镇压，让这些将士怕他，他们才会乖乖听话。
　　这是杀鸡儆猴、是震慑、也是警告。
　　楚羿成功了，原本对他态度有所轻慢的将士顿时畏惧他如毒蛇，一个个缩着脑袋忍着胸腔的不适，浑身发颤的收起自己原本的想法，再不敢有别的心思。
　　楚若苍白着脸色面无表情看着，楚羿走到她身边：“别枉费心机了，我敢起事，你以为我会毫无准备？”
　　楚若踉跄着又被押送回去，一进房间她便再也忍不住，呕了一声将方才的早膳全部吐了出来，吐的撕心裂肺，直至最后什么都吐不出来，她便开始吐血，像是要把血吐干似的，吓的清风他们气急败坏的拍着门让赶紧请大夫。
　　浓烈的血腥味似乎萦绕在鼻尖散不去，楚若浑身发冷、手脚发软，之前强有力的心跳正在快速失去力量，反噬来的猝不及防，楚若清楚的感受到她的生命在快速流失，她快要死了。
　　毫不犹豫的摸出小瓷瓶吞下最后一粒丸药，她趴在地上缓缓喘息，感受着生命重新丰盈起来，心跳快速加强，浑身如撕裂般的疼痛，等这阵疼痛过去，她才若无其事的拍拍衣裳站起身：一切该到结束的时候了。


第94章 完结
　　半夜战鼓紧急敲响整个军营顿时热闹起来，火把被高高点起，将士们穿戴整齐的站在台下的空地上有专门盯着大禹动向的士兵憋红了脸着急汇报：“大禹突然派大军朝我军方向压来又悄悄派了一队精锐，将我们在前面刺探敌情的所有将士全部杀了，此刻大禹的大军已经踏过我楚国边界不过半日就要兵临城下了！”
　　场上顿时慌成一片这里毕竟是程将军的地盘，他此刻被楚羿关押起来剩下的将士便等于失去了主心骨一时都有些不知所措他们跟大禹不是已经结盟了吗？
　　楚羿气急败坏，派兵再去探，然而派出去一个小队最终却只狼狈的爬回来一个人其他人全被大禹提前派出开路的精锐小队给杀了有楚若给霁月的布防图大禹的大军行动干脆利落的不可思议。
　　楚羿气的眼睛冒火紧紧抓住楚若的领口恨不得将她碎尸万段：“是你，是你干的对不对？霁月那个贱人根本没死，她去搬救兵了你们竟敢合谋骗我难道那些百姓还有使臣的性命你真的不想要了！”
　　楚若满不在意的仰头大笑：“你可以去试试看看那些人还在不在你的手中或者……你可以去打探一下你留下关押看守那些百姓跟使臣的手下此刻还活着吗。”
　　她早跟霁月商议好了，先悄悄救出所有百姓还有被扣押的使臣，大禹才会大举出兵。
　　楚羿也猜到了，他赤红着双眼狠厉的掐住楚若的脖子：“你就不怕我杀了你吗？”
　　楚若被掐的满脸通红，但她的态度依旧云淡风轻，不屑的盯着楚羿狼狈的神色讽笑：“你以为我想过活吗？”
　　落在楚羿手里她早就没有退路了，如果霁月没搬来救兵，她就会联合程将军手底下十万将士关闭城门，带着楚羿跟所有叛军以身殉国；可如果霁月来了，边城就能保下来，那数十万将士也能活下来，唯独她，唯独她依旧得死，只要是正常人正常脑子的都不会放过她这个人质，她是如今威胁大禹、威胁程将军手下所有将士的唯一筹码，结局早注定了，她没有活路。
　　尽管被掐的喘不过气，楚若依旧疯狂大笑，这是她被楚羿关押以来最畅快的一次，陈将军跟高将军连忙在左右劝着，现在他们的筹码就只剩下一个楚若了，可不能被掐死。
　　楚羿狠狠将楚若扔在地上，用力在她身上踹了几脚，楚若惨白着脸疼的喘不过气，却依旧凛然的盯着他：“楚羿，只要我楚若还活着一日，你就永远也别想跨出这边城害我楚国子民，更别想伤害我大哥，你是我的手下败将，永远都是，我便是死也要拖着你跟这群叛军一起！”
　　“你这贱人！”楚羿又发疯的狠踹了楚若几脚，清风跟七鹰他们被绑起来，看到楚若被打都疯狂的挣扎的爬过来挡在楚若身上：“放开我家公子，楚羿，我他妈杀了你！”
　　楚羿阴狠的指着地上的楚若：“公子？就这个不男不女的怪物，凭她也配做我楚国的三殿下？我才是江山之主，我才是楚国的皇帝！”
　　楚若咳嗽着说道：“别做春秋大梦了，楚国有我有大哥，你永远也别想进我楚家的家谱，你还有你的母亲，都是楚国的罪人，你不过是个孽种罢了，不配进我楚家，我们楚家也没人会承认你！”
　　楚羿被激的要杀了楚若，被陈将军跟高将军死死拦住：“殿下息怒啊，如今我们还要用她挟制大禹大军，她这是故意激怒您呢，您可千万不要上当啊！”
　　楚羿这才稍微冷静了一些，也察觉自己又上楚若的当了，她就是想激着自己失去理智杀了她，程将军跟大禹援军就再也没有顾忌了。
　　“想死？没那么容易！”楚羿快取吩咐：“准备抵御犯军，将楚若给我绑到城楼上去！”
　　话音刚落，战鼓又被紧急敲响：“大禹的大军兵临城下了！”
　　楚若在楚国所有人心里的地位都很高，包括楚羿能这么快便稳定军心，也跟楚若在这有一半关系，此刻她突然被绑起来，军心一下子便乱了起来，程将军的兵趁机将他跟所有被关押的亲信都放了出来，迅速按照计划占据城门与陈将军、高将军等人形成对垒之势。
　　外有大敌将近，内有将士叛变，楚羿虽然被华簪保护的很好，但到底多年藏在暗处，用些阴谋诡计还行，此时面对如此阵仗他便应付不来了，只能气急败坏的一个劲发脾气，陈将军跟高将军相互对视一眼不得不站出来先稳定军心，再用楚若来威胁程将军跟他谈判。
　　他们以前就是看重楚羿阴毒有余但能力不足，以后上位好控制，此刻却觉得他实在太没用！
　　楚若是楚国的三殿下，是君！程将军等人不敢不顾她的死活大开城门放大禹的援军进来，否则便是叛国欺君之罪！
　　正在这时，又有探兵满脸大汗的急匆匆来报：“玉关城也出兵攻打过来了，大军马上就到城下！”
　　陈将军跟高将军脸色一白：“不是说消息都拦住了吗？”
　　楚羿也不敢置信，回头阴鸷的瞪向楚若：“是你对不对？又是你的诡计对不对？”
　　楚若闭目不说话，全然一副视死如归的模样。
　　现在再抱怨都没用了，前狼后虎，里面还有程将军的兵临时叛变，剩下他们的人虽然比程将军多，但暂时也不敢打起来耗损，并且自从楚若被压上城楼绑起来后，他们这边的军心就开始散了，许多将士都已经纷纷开始打退堂鼓倒向程将军那边了。
　　楚羿这边紧急商议对策，但实力悬殊实在太大，还不等他们商议出来，天色便已经开始泛起鱼肚白，在天全部大亮起来之后，大禹的援军跟玉关城的大军便都已经到了，黑压压的站在城楼下面，光看着都令人头皮发麻。
　　如果不是顾忌此刻被藏在城楼上的楚若，大军早已经冲破城门攻打进来了，陈将军跟高将军心慌起来，看着下面密密麻麻的人心惊肉跳的咽了咽口水，他们想了半天只想到一个离间计，利用楚若请来大禹救援，污蔑楚若叛国求荣，要带大禹侵占楚国国土：“我等身为楚国将士，自有责任守护好楚国每一寸国土，哪怕三殿下身份尊贵，我等也不能任由她将我楚国国土随意相让。”
　　说着还想寻求玉关城将领的合作，跟他们一同抵御大禹大军，谁知两个将领突然翻身下马，朝楚若跪下大声请安：“臣等拜见殿下！”
　　楚羿跟陈将军、高将军不敢置信的回头：不是说玉关城的将领是皇上一手提拔起来的吗，除了皇上谁的帐都不买，可现在……
　　楚若被绑在城楼上依旧从容：“三军将士听令：开城门，一个叛军都不能放过！”
　　她平静的回头看了一圈另一头陈将军跟高将军手下的将士，扬声道：“现在投降弃暗投明者，不论罪。我以楚国三殿下之名义担保绝不秋后算账！”
　　玉关城将领高高举起一块令牌：“三殿下有令，弃暗投明者无罪！”
　　楚羿看着他手里眼熟的令牌，瞬间瞪大眼睛，他全明白了：楚若跟他玩了一出大棋，原来玉关城的将领也是她的人！
　　陈将军跟高将军也脸色惨白、一脸绝望，明白一切都无法挽回了。
　　楚羿猛地抽出一把刀架在楚若脖子上，阴狠的威胁：“谁敢开城门，我第一个拿她血祭！”
　　果然他的话一出，一下子便让程将军跟玉关城将士顾忌起来，一时之间没人敢开城门也不敢进攻，只能互相无声对峙着。
　　一阵马蹄声踏踏响起，霁月一身银色盔甲，英姿飒爽的骑着马快速从远处赶过来，一直到大军最前面站定，一抬头就看到楚若被绑在城楼，瞬间红了眼：“楚若！”
　　楚若缓缓笑开了，她撑了这么久就是想再见霁月一面，想亲眼看着她平安无事，现在终于看到了。
　　“楚若！”霁月焦躁的骑着马在城墙下来回转圈：“楚羿，你敢伤害楚若，我一定会把你千刀万剐的！”
　　又一阵马蹄声响起，没想到平王居然亲自来了，他抬头看着被五花大绑的楚若，沉声大喝：“朕以大禹帝王之声誉保证：大禹此行只为援助楚国而来，待危难褪去，大禹立刻退兵，绝不侵占楚国一分国土！”
　　楚若感激的点了点头：“楚若代楚国百姓多谢大禹今日相助之情。”
　　平王凌厉的□□直指楚羿：“放了她，留你全尸！”
　　身后数十万大军威声赫赫，楚羿的人被压制的一个个额头直冒虚汗，楚羿拿刀划破了楚若的脖子：“谁敢上前一步，我先杀她祭旗！”
　　“你敢！”霁月大怒。
　　尽管早知道霁月平安无事，但现在亲眼见到她好好的站在面前，楚若已经心满意足，是该为国尽忠了。
　　她缱绻眷恋的看着霁月，目光中满是温柔不舍，霁月早与她心有灵犀，只一眼便明白了她的打算，凄声叫道：“楚若！”
　　楚若仰头闭目忍住泪，冷下面容肃声下令：“程将军听令：开城门！”
　　“谁敢！”楚羿见威胁不了她，突然想起什么，让人抓来跟着楚若的那个小姑娘：“让大军退开，不然我杀了她！”
　　楚若温和的看了小姑娘一眼，然而出口的话却斩钉截铁：“大军蓄势待发，怎可为一人停留！”
　　她鼓励的看着小姑娘：“别怕，我陪你，带你去找你父亲。”
　　小姑娘尽管吓的发抖，却哭着拼命摇头：“我不怕！”
　　“开城门！”
　　“楚若！”霁月哭着摇头叫她：“不要！”
　　楚若深情的注视着她：“霁月，对不起，终究还是负了你，世上没有两全法，不负家国不负卿。”
　　霁月哭的发抖，崩溃的大喊：“楚羿，你放了她，不然我活剐了你！”
　　几十万将士震耳欲聋的吼声震的陈将军跟高将军等人心惊胆颤，楚羿也慌张又大怒，厉声大喝：“快让他们退下，不然我真的杀了这姑娘，还有你这一众属下，他们陪你出生入死这么久，你要眼睁睁看着他们丧命吗？”
　　清风跟七鹰人使劲挣扎：“公子，不用顾虑属下！”
　　城楼下的大军蠢蠢欲动，楚羿神色一厉，下令抓着清风等人的手下动手，直接杀了清风跟七鹰他们杀鸡儆猴，震慑三军：“谁敢再往前一步，下一个血溅当场就是你们的三殿下！”
　　程将军、玉关城将领、还有平王等人果然全犹豫下来，迟疑着不敢再动，楚若仰头笑了起来：“我楚若一生仰不愧天、俯不愧地，若能护我楚国子民之安宁，楚若愿以这残破之躯为三军祭旗，楚若此心可昭日月，只愿神明佑我楚国！”
　　霁月紧紧攥住手里的□□泪流满面，却什么都没说，她懂楚若的选择：“楚若……”
　　旁边的小姑娘趁人不注意，突然使劲往前一撞，将脖子抹向架在她颈边的刀，压制她的人猝不及防，还没反应过来小姑娘已经倒在血泊中没生息了。
　　底下的将士都看的悲愤不已，怒吼声响彻天际，陈将军跟高将军吓了一跳，呆愣在原地一瞬，立刻看明白了眼前的局势，再顾不得跟楚若纠结，连忙跑下城楼准备防御去了。
　　楚若闭目不忍的摇头：“程将军听令：打开城门！”
　　“殿下！”所有将士全部红着眼跪下。
　　楚若大怒：“记住：你们是楚国的将士，守得是楚国百姓的江山，不是我楚若一人的江山，再不开城门，按叛国罪论处！”
　　“还有，楚羿手里的免死金牌跟传位诏书皆是假的，同他一起造反乃是欺君叛国，当诛九族！”
　　一下子楚羿这边的将士全慌了，楚羿神色狠厉的瞪着楚若，命将士将她从高台上拉下要去赌她的嘴，可是已经来不及了，本来就不稳定的军心现在彻底乱了，楚羿暴跳如雷，一把挑开她的头发：“看清楚，她根本不是什么三殿下，她是个不男不女的冒牌货！”
　　程将军明白到了此时再不开城门，接下来楚若将会遭受到严重羞辱，他红着眼跪下大声道：“殿下恕罪，等将叛军全部拿下，臣愿为三殿下殉葬！”
　　说完不等其他将士反应过来，便站起身一挥手：“开城门！”
　　“你敢！”楚羿目眦欲裂：“你不怕欺君之罪吗！”
　　然而底下陈将军已经跟高将军开始和程将军的人打起来了，想抢夺城门，但来不及了，城门还是一点点打开，嘎吱的响声彻底崩断了楚羿最后一丝理智，他满眼红血丝的阴狠瞪着城门，眼看城门完全打开，楚羿严重浮起强烈的狠色，手里的匕首一拐弯便狠狠插进楚若的心脏：“既然如此，你就去死吧！”
　　霁月顿时心神俱裂，满眼血红，声音凄厉如杜鹃啼血：“楚若！”
　　楚若的身子倒了下去，一众将士全部红了眼：“殿下！”
　　霁月不顾一切骑着马往城门冲去，身后的将士吼声震天：“杀！
　　此刻霁月已经完全失去理智，拼了命的见人就杀，脑子里只有一个想法：上城楼救楚若，楚若还在城楼上等她！
　　不过一会儿她银色的战袍便被鲜血染成了红色，就连脸上跟头发上也全部是血，身上也多了不少伤口，但她什么都顾不上，甚至连自己的安危都不在乎，只一心要去城楼找楚若，谁敢挡她都得死！
　　程将军十万人马里应外合，平王还率领了十万人马，再加上玉关城的数十万大军，楚羿这边还有不少将士临时倒戈全部叛变，陈将军跟高将军两人根本不是对手，楚羿一看这架势，明白大势已去，干脆在倭国人的重重保护下扔下这群人准备再次逃跑，只是还不等下城楼就被团团包围住，他身边的倭国人都被杀光了，只剩下楚羿一个被活捉起来，将军有令：楚羿要留着千刀万剐！
　　楚若躺在冰冷的地上，眼神逐渐涣散开来，生命迅速流失，但她强硬的撑着身子，就连呼吸都憋着，身子绷得紧紧的，似乎这样就能让死亡来的慢一点。
　　她转过头目光期盼的看着城楼口，霁月还没上来，她要等霁月！
　　原本以为还来得及的，还能陪霁月周游些时日，可终究自己还是丢下了她，要先走一步了。
　　霁月好不容易打上城楼，远远的就看到楚若躺在地上，身下血流成河，她目眦欲裂，顾不上再杀人，拼着被砍了几刀身受重伤的冲到楚若身边，一把抱起她：“我来了，我来救你了！”
　　楚若缓缓笑起来，双瞳印着霁月满身狼狈的血色，吃力的从怀里掏出一块免死金牌放进她手里，有了这个，即便日后霁月在大禹待不下去，楚国也一定会善待她的：“对不起，终究还是要留你一人独活在世……”
　　霁月哭着摇头：“我明白，我都明白的，我不怪你……”
　　楚若眼前已经开始模糊了，身子也越来越冷，霁月抱紧她，埋下脸贴在她的脸上：“楚若，你下辈子一定要早一点跟我相见，我们早早相守，再也不分开了。”
　　说着伸出手与她十指交叉相握，这是楚国的传说，如果死前与心爱之人十指交叉相握，下辈子便能一眼找到自己前世的爱人：“生生世世，永不相负。”
　　楚若神思已经开始迷糊，只是喃喃重复：“生生世世，永不相负……”
　　作者有话要说：
　　其实下面本来还有一段结尾的，但我看了各位小可爱的留言，都不想让楚若死，想来想去，最后还是没放上那一段，结尾就到这里吧，be还是he，给大家留个悬念吧。
　　真的不是我想虐，实在是楚若这个人物吧，本身身上就是带着一定悲剧色彩的，她生就乱世，像她这样的人真的是很难有好结局的，而且最后这段，只要脑子正常的人都不会放任她活着，其实我真的也想圆的，让她活下去，可不管怎么写发现都好像圆不下去，所以真的只能到这了，这已经是我能给出最好的结局了，谢谢大家这段时间的支持，当然，如果觉得这个结局是烂尾，有些匆忙的话，也可以提出来，我把最后那段补上去。


第95章 番外（be，慎买）
　　楚承得到消息时楚若以身殉国的消息也已经同时传遍天下，楚承急火攻心、难以接受，在朝堂上就直接吐了血。
　　平王在帮楚国平息叛乱后就直接回去了甚至一刻都没多留只是在路过小镇为楚若建造的那座府邸时突然红了眼圈，想起那个在城楼上大义凛然之人，顿觉心如刀割楚均最牵挂的妹妹他终究还是没能帮忙护住。
　　楚若的灵柩由霁月跟程七亲自送回皇城，楚国百姓得到消息皆悲恸不已所有百姓门前全挂起白色灯笼灵柩每过一城后面总有长长的百姓跟随哀悼，甚至自发组织队伍护送灵柩回皇城。
　　楚若用命换来楚国安宁，她临死前还搭上信誉做保因此楚羿的身份根本没人相信他手里的遗诏跟免死金牌也没人承认楚若在百姓心里的地位实在太重难以撼动遗诏之事就这样被掩盖过去了，不管它是不是真的，既然楚若开口说它是假的那它就必须是假的所有百姓都会这么认定哪怕别有异心之人也不敢再在此事上兴风作浪否则光楚国百姓的唾沫就能把他淹死。
　　灵柩走了两个多月才终于走到皇城朝廷文武百官皆跪在城门口相迎楚承自听说楚若身死的消息后就一直病重在床，可依旧不顾劝阻拖着重病之躯亲自到城门口迎接他的妹妹，他们楚家一家真的只剩下他一人了，终究他还是成了孤家寡人。
　　与楚若的灵柩一起送回来的还有他们父皇生前秘密赐给楚若的令牌，可号令楚国所有将士，程七泪流满面亲手送上令牌：“对不起，我没保住她！”
　　楚承握着令牌的手青筋爆出，跌跌撞撞走向灵柩，却连低头看一眼的勇气都没有：“若儿……我的若儿啊！”
　　悲呼声犹如字字泣血，丞相莫名就想到当年楚若服下禁药去大禹为质，先帝也是坐在龙椅上如现在的楚承一样，不禁就悲恸的哭出声来，如他一般的官员还有许多，皆沉痛的跪伏在地：“殿下！”
　　国师举头望着头顶朗朗晴天，闭目遮住眼中哀痛：以一人之命换取一国新生，这是自楚若出生起便注定好的路，可一想到那个全心为国为民、如流星一样明亮却转眼即逝的人，他依旧心疼的喘不过气。
　　霁月陪在楚若的灵柩旁边，面无表情的一动不动，对于眼前发生的一切也无动于衷，相比于所有人都伤心的难以抑制，她似乎与其他人格格不入，只是眼睛眨也不眨的盯着灵柩。
　　灵柩被从车上抬下来，文武百官都亲自扶灵回城，霁月紧紧跟在旁边，与楚若依旧寸步不离，她的眼中仿佛只剩下眼前的灵柩，作为楚若的妻子，此次又救了楚国，所有人都对她表现出极大的礼遇，唯独霁月像是事不关己一样，除了亦步亦趋跟着灵柩，对其他人跟事毫无反应。
　　灵柩要在皇城停留一个月然后去皇陵下葬，楚若身子自幼不好，所以她的陵墓早就建好了，然而却在下葬之时楚承跟霁月争吵起来，自从楚若薨逝后就一直没再开口说过话的霁月，在侍卫要拉走楚若的灵柩时突然爆发，因为跟楚承对于楚若的下葬意见不一致，两人都寸步不让的大吵起来。
　　“楚若已经跟我成亲了，除了我任何人都没有资格决定她的去处，没有我的允许，我看谁敢带走她！”
　　楚承也满脸大怒：“她是朕的妹妹，是我楚家人，死后不让她入皇陵入土为安，你居心何在！”
　　霁月坚持要楚若火葬，她跟楚若约定好了要周游天下，所以她要带着楚若看遍山河大川，让楚若的灵柩回皇城停一个月是她念在楚若记挂百姓、记挂楚承，所以带她回来看看，这已经是她的底线，但谁都不能从她身边抢走楚若，就算楚承也不行。
　　楚承对霁月的决定同样难以接受，楚国人都讲究入土为安，霁月却要把楚若烧了，岂不是让她尸骨无存！
　　若不是看在霁月跟楚若已经成亲，这次还帮了楚国的份上，如果换作其他人敢说要把楚若烧成灰，楚承早就砍了他的脑袋了。
　　两人谁也不相让，楚若的灵柩因此只能继续停在宫中，皇后原本想从中帮着调解，也被楚承迁怒的训斥了一番，这还是他们成亲后楚承第一次对皇后疾言厉色。
　　最后还是丞相不忍楚若地下难安，冒着危险去宫里劝楚承放手，就让霁月带走楚若吧，楚若生前最记挂的就是霁月，其实不管是丞相还是楚承心里都明白，楚若哪怕是死了都想跟霁月长久厮守在一起的，只是要亲眼看着楚若化成灰，让她从此彻底消失在这世间，楚承舍不得。
　　他们兄妹三人从小一块长大，可是楚均为了保护边城战死了，至死还念念不忘守护他的边城，灵柩只在宫里待了一个月就又被程七带走埋在了边城；如今楚若也是为保护边城死了，灵柩带回宫中一个月她也要离去，并且这次还是灰飞烟灭，楚承心里如何能够承受？
　　丞相摇着头流泪离开了，程七找到楚承，把楚若生前为楚国安排的计划给了他，里面还夹着楚若早就写好的绝笔信，早在之前她的身子就撑不住了，国师说的十年大限已到，楚若其实早就在安排后事了。
　　楚承握着信单独在楚若灵前坐了一整夜，第二日神色憔悴、满眼血丝的走出来，同意了霁月将楚若化成灰带走的要求。
　　霁月深深行了一礼：“谢谢，你放心，楚若永远都是你的妹妹，你不会失去她，我还会带她回来的，到时候拜托你把我的尸首也烧成灰与楚若放在一起，然后一块葬入楚国的皇陵。”
　　楚承虽然答应了，但心里还是难以接受，因此早早避开，霁月亲自为楚若收了骨灰，将她装起紧紧绑在自己身前里心口最近的位置，等亲眼看着安平长公主跟楚羿真的被盛怒的楚承千刀万剐后，才带着楚若出了宫。
　　金色的阳光将她全部笼罩，就像是带着勃勃生机照进楚国，霁月回头看了一眼终于恢复平静的楚国，神色温柔的低下头拍了拍胸前的木盒：“你最牵挂的楚国风平浪静了，走，我带你去做我们一直想做的事情，游历遍各国美景。”
　　用了五年时间，霁月带着楚若的骨灰踏遍了山河大川，看遍世间景色，也替楚若写了一本游记，之后就回了他们成亲的那个小镇，以守孝的名义打发了所有来拜访的人，将府邸门彻底关闭，一人守着空旷的府邸三年，把整个府邸栽满了她跟楚若都喜欢的木槿花，然后把她一路写的游历也都整理成册。
　　在完成了所有心愿，一个月后，霁月一觉长眠再也没醒过来，还是每日来府里伺候她的一个老妇在早上叫她用早膳时，才发现人已经没了气息，桌上早早留好了绝笔信，楚若的骨灰盒依旧被她抱在胸前，霁月脸色平静，走的很安宁。
　　按照霁月的遗愿，她的尸体也被火葬，与楚若混在一块一同葬入皇陵，二人至死也没分开过，以后也再不会分开了。

　　（全书完）



