


　　虞泣
　　作者：北廷

　　文案：
　　我时常觉得，虞泣是一个特别的人。
　　她看起来是一个很温和的人。好像和谁关系都很好，又好像总是十分孤独。
　　当我以为我靠近她一点，却发现她在亲密范围内留下的是真空地带，谁也无法靠近。
　　我对她有好奇心。
　　这是一个生来不幸的人，被她的幸运一点点救赎的故事。
　　————————————————
　　这是HE！！可能中间不是很甜或者很顺利就在一起，但是结局是HE的。
　　作者第一次写连载，可能文笔什么的不是很成熟，欢迎提建议！
　　因为身体原因，在长久地养病，所以更新掉落会变得很长或者随机。
　　如果有下一篇文会存完稿再发的。
　　很抱歉，但是不会坑。

　　内容标签：花季雨季，边缘恋歌，现代，校园
　　搜索关键字：主角：虞泣，陶之昭┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你残缺，我不健全，你我天生一对
　　立意：两个看起来完全相反的人相互吸引，互相拯救的故事
　　==================


第一章报道
　　刚开学的时候，我见过虞泣。不是在班级里，而是在校门口。
　　那个时候，我刚从另一个区考到这所排名第一的公立中学。我出生的地方，是这个城市被遗忘的一部分，而云湖所在的城区，则是这个城市历史最悠久，底蕴最深厚的城区。初来乍到，我心里是有忐忑的。
　　报道这一天是一个周六。按照通知，应该是今天早上报道，中午回家，再来学校就是下周一，也就是九月一日，正式上课。
　　就在这个时候，我看到了她。她是一个有点胖的女生，远远看去，看不清五官。她齐刘海，头发剪到耳下但不及肩，是普普通通的学生头。她穿着灰色的T恤，黑色的运动长裤。鞋子好像是一双黑红色的篮球鞋，是我不了解的牌子，我曾在店外看过，价格是四位数。
　　这些都不是我关注她的原因。她走路好像很慢。仔细看的话，她的右膝盖好像不太能弯曲，但她还是把走路的重心放在右边。她的左手拄着拐杖。一般这样不是会有家长扶着或是直接替她报道的吗？我这样想道。
　　她慢慢地移动着，经过了校门，经过了草坪，走上了楼梯口。看来她提前知道自己的班级。
　　我收回视线，费力而仔细地看着面前的公告栏，终于在第二排第四张名单上找到了自己的名字。
　　初一十二班陶之昭。
　　在班级里，我又见到了那个女生。她一个人坐在角落里，时不时地与周围前来的同学交谈。好像很多人认识她，我这么想。现在我看清了她的五官。她的脸有点圆圆的，眉毛很浓，眼睛深黑，是很纯正的黑瞳，嘴唇微厚。看起来有点可爱，也可能是因为有点点胖。瘦下来的话，说不定是清秀的样子。她和别人交流的时候，神色认真，如果笑起来，眼睛会微微眯起，有点像猫咪。
　　我看了一下教室里还剩下的空位，选了第一组靠走廊的第五排。
　　周围已经有几名同学了。不一会儿，我身边也有一个女生坐了下来。
　　我和前后左右交换了名字，互相知道了各自的学校，我的这位同桌好像和前面的另一位女生是同一个小学的，不过似乎先前并不认识，她们得知了对方都是桐城实小的之后，惊喜地握手认亲，交流起了小学的事情。我后知后觉地发现，这个班级里好像近乎一半的同学都是桐城实小的学生。
　　我默默地转过头，看着黑板，放空自己。耳边是她们讨论的声音，我好像一直听到一个名字。Yuqi？于还是余？器又是哪个qi呢？
　　余光瞥见有一个人走上了讲台，手里拿着资料夹，看起来是一个斯文的人。他用资料夹敲了敲桌子，“安静！”
　　周围的喧闹声静了下来。这应该就是我们的班主任了，我想。
　　“欢迎你们来到云湖中学。我是你们的班主任，我姓陈。没有意外的话，我会陪伴你们三年的初中生涯。我教的科目是数学。现在，我们开始点名。”
　　好简洁好直接，我在心里吐槽。该说不愧是数学老师吗？几乎可以想象到未来他要怎么管理班级了。
　　点名的时候，我趁机观察了一下那个女生，她好像不太在意，一直望着窗外。她在看什么呢？我突然有点后悔为什么要选第一组的座位。在第四组的话，我也能看到窗外有什么了。
　　“……陶之昭！”“到！”恍惚一下听见了我的名字，我立刻回过神，举起手。老师看了我一眼，低头在名单上打了个勾，又念道，“虞泣！”
　　“到。”是那个很多人口中的虞泣，我有些好奇，转头往班级里看了看，想看到是谁。
　　一眼我就看到了举起来的手。手的主人是校门口的那个女生。
　　原来她就是虞泣啊。我想。她的名字要怎么写呢？
　　班主任点完名字，放下了资料夹，对大家说：“今天是开学第一天。当然，严格来说是报道第一天。学校的安排是领书，发校服。等一下我坐在讲台边上，每个人从一号开始，上去自我介绍。把名字写在黑板上。下台后来告诉我校服的尺码。自我介绍完了，第一组的男生去一楼仓库领书。现在，一号，周泰。”
　　一个男生站上了讲台。我的注意力随即也转移到了他身上。当然，我并不指望自己能够一下子记住全班的名字并且对上脸，这不现实。
　　就在我出神了一下的时候，男生已经下台。老师又叫到二号了。
　　听了几个自我介绍，学校各不相同，云湖编班级好像没有用成绩或者名字排序的传统，感觉上同学们的号数像是随机的。这样也好，我暗自松了一口气。
　　大家的自我介绍都挺快的。不知道是刚见面不熟悉，还是受班主任的影响，大家都是几句话就解决了。当然，也有些比较开朗的同学，还蛮有趣的。像是有个男生，喜欢打篮球玩游戏，说出来的时候我看见班主任好像瞪了他一眼；还有个女生，很活泼，蹦蹦跳跳地上台，告诉大家自己喜欢好多漫画，还喜欢交朋友，欢迎同学们多和她交朋友。我默默在心里想说，那么你和我是两个极端。
　　我一边听同学们的自我介绍，一边给自己的自我介绍打了腹稿。名字，来自哪个学校，差不多就可以了。
　　刚想好没多久，我的名字就被点到了。“……二十九号，陶之昭！”班主任叫到了我的名字。
　　我是二十九号啊。虞泣在我之后，那么她是三十号。从座位到讲台，我居然还能这么想。
　　站上讲台，我转头写下了自己的名字，又面对全班：“我的名字是陶之昭，我来自春江区，小学是春江四小。谢谢。”
　　我实在不擅长面对集体，面对很多人的注视，我会有点紧张。我控制不住眼神乱飘，好几次，我看向了虞泣，她也注视着我。目光相接的时候，我转开了视线。
　　我下台登记了自己的校服尺码，就走向了座位。班主任写着尺码的时候，往下看了一下，说：“三十号，虞泣！”
　　我回座位的途中，忍不住转头看了一眼，虞泣站了起来，拄着拐杖，往讲台走去。我坐下的时候，她还在途中。不过没有耽误多少时间，她很快就站在了讲台上。她稍微有点急促，像是不想拖延时间，又像是不想被注视太久。
　　她拿起了粉笔，在讲台上写下了“虞泣”两个字。不大，但能保证大家都看得清楚。她写字很端正，笔画十分有力，像是楷体，但是又不是标准的楷体。
　　“虞泣。桐城实小。谢谢。”她下台了。
　　好快，我都没反应过来。我还看着黑板上的虞泣两个字，没有想到她居然话比我还少。
　　好少见的姓氏，但是名字，为什么会有人给孩子取名叫“泣”呢？
　　等到她回到座位的时候，班里还有小小声的议论：“是那个虞泣吗？”“一班的那个虞泣？”
　　一班？看了一下讨论的同学们，好像都是桐城实小的同学，虞泣小学是一班的吗？
　　“一班只有虞泣吗？”“好像是诶。”旁边的两个女生也在讨论。我没有忍住，问出了心里的疑惑：“你们怎么都认识虞泣啊？”
　　那两位女生对视了一眼，看着我，“当然认识啊，我们桐城实小的人差不多都知道她。啊，对了，你不是我们学校的。虞泣她总是考第一名，每次作文竞赛奥数竞赛都会拿头奖，每个老师都很喜欢她，所以基本上我们每个人都听过她的名字啦。”同桌这么和我说。
　　“对啊，所以看到虞泣的名字，我就觉得这个班应该是云湖的实验班了。她虽然没有参加入学考，但是她毕业考全市统考卷考了199.5。我们回小学毕业典礼的时候听说了。说是不能给满分把作文给扣了。”前桌也说。
　　“这样啊。她好厉害。”我这么说，也这么想。全市统考卷数学最后一题是初中三年级的题，她居然能做对。我记得入学考也挺难的，我考的分数据通知的老师来说，是数一数二的。为什么虞泣没有参加入学考呢？我又想到了她的左腿，还绑着支架。
　　是因为受伤了吗？我暗自猜测。
　　自我介绍很快就完了。一个班有六十个人，好多，记名字得很久。我们这一届好像人很多，十六个班级，每个班都六十个人。该说不愧是云湖吗？还是该说公立学校的条件就是这样？我又控制不住腹诽。
　　没等我想太多，班主任又站上了讲台。黑板上的时钟里，已然显示十点半了。十一点半放学的话，还有一个小时我就可以回家了。
　　老师显然也注意到时间了。他又用资料夹敲了敲讲台，清了清嗓子说：“一组男生现在去一楼走廊拐角的仓库拿书，每种书六十本。二组男生拿名单去给二楼楼梯边上储藏间的杨老师，照我统计的名单拿校服。等一下拿来了三组男生发书，四组男生发校服。”
　　大概是都想回家了，男生们的动作很快，除了分校服的时候有些混乱，尺码偶尔有发不对的，都没出什么问题。每个人都拿到书和两套校服之后，班主任又通知了周一早上按时到校，要穿校服，回去记得复习复习书本。又给每个人发了课程表。
　　一切都结束之后，时间已经十一点半了。已经有的班级放学了。教室门口有很多别的班的同学在等待。看来是在等以前的同学。班主任看了看时间，挥挥手也让我们走了。
　　我早就收好东西，书很多，还有练习册，很重。我背好书包，拿着校服，忍不住想虞泣该怎么办。我看向了虞泣，犹豫要不要帮她，但自己这细胳膊细腿，背自己的书包就很吃力了。怎么办呢？
　　动作快的同学已经冲出教室了，教室里剩下一半的人。两个男生走到班级里来，好像在找人。虞泣一看到他们就笑了。不像早上那样的轻笑，现在的笑是发自内心的高兴。她冲他们招手：“梁胜！童泽南！”两个男生看到她，立刻走过去：“难得大姐你直接叫我们的名字！”虞泣笑：“那我叫娘和呆呆？你们想小学的绰号传到初中？”两个男生“切”了一声，瘦点的男生一边说着“你早晚会的”一边拿过她的校服，另一个则拿过她的书包，慢慢跟着她走出教室。他们之间很熟稔，应该是很好的朋友。
　　我也走出教室，回家的路上，我看着他们送虞泣上了一辆白色的越野车，是我不认识的车。虞泣应该是个家境不错的人。
　　回到家里，我仍然想着教室里虞泣的笑容，很灿烂，很耀眼。
　　原来她笑起来那样好看啊。
　　作者有话要说：　　虽然不算第一次写文，但是发表出来还是第一次_(:з」∠)_
　　写这本的初衷，是和好朋友说到校园文，觉得很多校园文好像离我们很远，于是就有把自己经历的校园生活写出来的想法。
　　当然完全真实就是纪实文学了，所以在某一个节点，这本的走向就从追求绝对真实到追求想表达的东西了。
　　虞泣的原型就是作者自己啦（也因此被几位好友觉得太真实了很难不跳脱出你去看），小陶的原型是不定的，她是很多人的融合，也是作者曾经期待着出现的一个美好。
　　那么，感谢您的阅读，请多多指教！


第二章开学
　　为了读书方便，爸爸妈妈在学校旁边的旧小区租了个一室一厅的小房子，平时妈妈和我在这里，周末我们再回到春江区的家里。爸爸去年被调到省城工作，为期四年。四年后回来会升职，这当然是好事。就是这四年要辛苦妈妈一点了，不过还好，妈妈的工作比较自由，多数时候是在家处理事务。如果不是爷爷奶奶还在春江区，估计爸爸是想直接租个大点的房子，我们一家三口直接住在云中区的。云湖中学在云中区和星湖区中间，但是初中部在云中区，一街之隔的高中部就是星湖区了。当然，不管是云中区还是星湖区，都是底蕴深厚的老城区，也都是桐城市的核心。
　　至于春江区，不管到云中还是星湖，都要一个多小时的车程，所以搬家是必然的了。我倒是无所谓，不过住得离学校近一点的话，我晚上是可以多睡一会儿。这么一想，我庆幸爸爸妈妈在我考上云湖之后当机立断地搬家。
　　周一的早上，我早早就起床了。校服昨天已经被洗好，就放在我的床头。白色上衣，灰色侧边，胸前横着几道长条纹色块，黄色红色交错。裤子则是灰色长裤，白色侧边。就是普通的运动服的样子。我对着镜子整理了领口，去卫生间洗漱。
　　妈妈已经准备好了早餐，书包放在沙发上，昨天我已经检查过了。吃过早饭，准备就绪，我背起书包准备出门时，妈妈抱了我一下，说：“新的开始，宝宝加油！”
　　“……知道了啦，我走了，拜拜！”都初中了还叫宝宝！明明暑假已经说过了！我有点脸红，急忙下楼。
　　走到校门口的时候，我看到一辆白色越野车停在路边。有点眼熟。
　　车门打开，果然是虞泣，她抿着唇，背着包，有点狼狈地下了车，拄着拐杖，慢慢地往学校走去。
　　我犹豫了一下，还是快步赶上了她。“需要帮忙吗？”我对她说。
　　她转头看我，一副疑惑的样子，我猜她可能没有记住我，连忙说：“我叫陶之昭，也是十二班的。我就在你前一号，我二十九号。”
　　她摇摇头，对我露出了一个浅淡的笑容。“虞泣。谢谢你。不用了。我自己可以。”
　　我看着她的笑容，不知怎么，想起了前天，她那个灿烂的笑容，“…好吧，那我陪你走一段？你需要的话叫我。”虞泣摇摇头，“不用了，谢谢你。一会儿还要升旗，你先上去吧。”
　　我看看她，说：“好吧。”
　　离虞泣有几步距离的时候，我听到后面有交谈声。
　　“大姐我帮你拿包吧！”是上次那个比较瘦的男生的声音。“梁你算了吧。”虞泣的声音有笑意。“那我陪你走一段吧。上楼梯的时候把包给我！”看来是叫做梁胜的男生说。
　　“好了啦。谢啦梁。”虞泣有点无奈，但声音里仍旧笑意不减。
　　我已经上了楼，经过楼梯的拐角时，我往下看了一眼。我看到梁胜接过了虞泣的书包。虞泣一手扶着楼梯，一手拄着拐杖，在上楼。
　　我抿抿唇。走到了班级。虞泣在我之后三分钟，才来到了班级。
　　班里已经有许多人了，或者说，几乎来齐了。现在七点十五，距离老师要求的到班时间还有五分钟。班主任已经站在讲台上了。
　　五分钟很快就过去了，他开始点名。全班同学都到齐了。班主任看了一下大家，说：“七点半开始升旗仪式，当然，今天也是开学式。七点二十五到集合地点，我会带你们下去。以后每天都是七点二十到校，每周一升旗仪式都是七点二十五在操场集合完毕。等下排队，男生一列女生一列，按身高站，高的往后。虞泣，你不用参加，你之后再说。现在，全班去走廊，按我说的站队。”
　　教室里顿时乱了起来，大家纷纷往外走。站起来的时候，我又看了虞泣一眼。她仍然看着窗外。
　　升旗仪式用掉了半个多小时。回到教室的时候，第一节已经开始一会儿了。我们零零落落地回到班级，还没趴下喘口气，一位老师走了进来。她个子不高，披散着棕色的卷发，眉毛很细，单眼皮，穿着白色连衣裙，看起来有亲和力，但是表情十分严肃，这份亲和力就没有了。她看起来应该有四十岁？拿着语文书，应该是语文老师吧？
　　果然，刚站上讲台，这位老师就开口了，“我姓容。你们可以叫我容老师，我是你们的语文老师，接下来三年，你们的语文由我教。今天是因为开学仪式，我们少了半节课，所以大课间的时候我会接着上课。平时的话，我绝不会拖课。现在我们打开书本第X页，我们先从……”
　　这位老师真的很严肃，也真的很能上课。我的意思是，她上到大课间结束，第三节预备铃打铃的时候，英语老师走了进来，她才离开。
　　英语老师是一个胖胖的圆脸中年女老师，很和蔼，很亲和，我挺喜欢她的。但两节英语课上下来，我还是感觉脑袋有点涨涨的。初中的节奏当然比小学快很多，云湖还是全市第一的中学，节奏应该更快吧？我感觉大脑有点接收不良，因此下课铃声一响，我如释重负地叹了口气。
　　旁边的同桌，现在我知道她的名字是曾心语。曾心语对我说：“要一起走吗？”
　　我对她摇摇头：“不了吧，我记一下作业再走。”
　　“好吧，”她说，“那我和巧巧先走了？”张巧巧是她前桌，“我没买小本子，下午来的时候你的记作业本借我记一下呀？”我自然是无所谓：“好的。”
　　等我记完作业，收拾好书包要走的时候，我看到虞泣也收好东西，不过她没有带包。她拄着拐杖慢慢往门口走，我看了一下，梁胜和童泽南在门口等她。我默默地走了。
　　下午来的时候，虞泣已经坐在班级里了。我看了一下时间，才两点。于是我继续趴着休息，养精蓄锐。九月的桐城还是热的，头顶的老式风扇嘎吱嘎吱，连带着气温一起，都让我有点烦闷。我抬起头，曾心语不知道什么时候到了。距离上课还有三分钟，我环顾一下班级，人好像来齐了。讲台上突然多了个班主任。
　　我小小地吓了一跳。
　　班主任手上拿着一张纸，说：“一会儿我会把值日安排贴在这里，你们每个人记得看。一天六个人，两周轮一次。今天就是一号到六号。下课擦黑板的值日生记得。”
　　班主任贴完值日表就走了。
　　下课后我去看了一下，果然，我和虞泣是一组的。她被安排到擦黑板。这周五就是我们值日。
　　不过她这样每个下课都要上去擦黑板，会不会麻烦呢？
　　下午放学，梁胜和童泽南果然又站在门口等虞泣，我收拾书包比较慢。等我收拾好的时候，教室里已经走了一半的人了。
　　虞泣也走到了门口。等到我也背起书包的时候，意外发现，虞泣站在教室门口，梁胜和童泽南在她旁边，他们好像在等人。
　　我走出去，发现她倚着石护栏，看着我。难道在等我？
　　我没有猜错，虞泣看着我，神情里有点尴尬和忐忑，她小心翼翼地叫住了我：“陶之昭同学，我可以麻烦你一件事情吗？”
　　我有点困惑，“什么？”
　　虞泣右手捏着衣角，食指和拇指不停地摩挲：“就是，那个，值日。我这样不太好每个下课都去擦黑板，你好像是扫地的，我可以和你换吗？两个月，两个月我就可以不拄拐杖了。到时候再换回来……或者你愿意的话，我们这学期都换。”“大姐你算了吧。”叫童泽南的男生打断虞泣。
　　“同学你好，我们是她兄弟，我叫童泽南，这是梁胜。”他指指梁胜。“不好意思打断你们，是这样，虞泣身体不太好，我们是想这两三个月帮她值日，但是每节课下课都来你们班不太可能。扫地的话，我们就可以放学来帮她。”他挠挠头，不太好意思的样子，“我们知道这样突然要求你有点过分，但是我们和她刚好又不同班……真的不知道怎么办好，所以同学你介意吗？”他小心翼翼地看着我。
　　“我没有关系。等虞泣身体好了我再和她换回来。”我无所谓，扫地和擦黑板在我看来没什么区别。“这三个月我和虞泣换吧。之后看虞泣自己的意思。”我对虞泣笑笑。
　　“那太好了，谢谢你！对了，你叫……”童泽南有点激动，我回答他，“我叫陶之昭。”
　　“陶之昭，谢谢你。”虞泣看着我，她背对着校门，夕阳在她身后，背光下她的神情有些模糊，好像……有点不好意思。我摆摆手，“小事。我先走了？”
　　“好的好的，谢谢你啊陶之昭同学。”梁胜说。
　　虞泣也对我摆摆手，“再见。”“再见。”
　　下楼的时候，我好像听见了拐杖点地的声音，和隐隐约约伴随着晚风飘来的“大姐你交了新朋友！加油！”“你不要乱说了啦！我和陶同学还没有很熟悉……”后面的声音几不可闻。
　　朋友吗？我笑笑。和虞泣成为朋友，我好像不反感。
　　甚至隐隐有点期待。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第三章国庆
　　开学的新奇劲头很快就过去了，转眼间就快到国庆了。
　　开学到现在，值日也做了两次了。每天下午，梁胜和童泽南都会过来接虞泣，每次来的时候都会和我打个招呼：“陶同学好啊！”“你们好。”通常打完招呼就直接去抢虞泣的包了，我一般趁他们打闹的时候就离开了教室。
　　没有更多的交流，就是多了两位面熟的点头之交。
　　两周换一次座位，第四组坐到了第一组的位置，而第一组则到了第二组的位置。虞泣和我只隔着一条走廊。距离倒是变近了，和虞泣的交流好像和梁胜童泽南还是没有区别，仅限于每次值日的时候，每节课擦完黑板，她都要和我说声谢谢。我自然只能和她说：“小事，不用谢。”
　　距离近一点，我时不时会把注意力转移到虞泣身上。或许我自己都没发现，我好像会经常关注到她。
　　我时常觉得，虞泣是一个特别的人。
　　她看起来是一个很温和的人。平日里，周围的同学与她交谈，她总是和颜悦色，时常还会打趣，开玩笑。她也不排斥和别人的交流，闲谈时问到她，她也会参与；有不懂的问题去问她，她也总是耐心地为你解答问题，稍微熟悉点，交谈多几次，她见你就总是带笑了。有的时候，周围人喜欢打闹，波及到她，她不参与，也不生气，仍然是笑笑，然后看着大家玩闹。不过像报道那天的笑，我却是没有再见过。
　　体育课的时候，有时大家提前从操场回教室，看到虞泣坐在座位上，写作业或者复习。同学们三三两两地坐着，也时常有人会对虞泣说：“你不用做操，也不用上体育课，我好羡慕你啊！”这时候周围会有很多附和声：“是啊是啊。”这几乎是每节体育课下课的常态。虞泣倒也不会当真，气喘吁吁的抱怨更像是剧烈运动后小女生们的牢-骚，“辛苦了辛苦了。”她一般这么接话。话题转开了，女生之间聊天涉及方方面面，虞泣一边写作业一边时不时说一两句。
　　无论是谁肯定都会觉得，虞泣是一个脾气很好很温吞的人。
　　可我总觉得，好像不是这样的。
　　更多时候，没有人找她的时候，她总是很沉默地在座位上，睡觉，或者看书。有一节体育课，我站在树荫下，不经意地往教室看过一眼，发现窗边站着一个人。能在上课时间站在窗边还不担心被老师发现的，只有虞泣了吧？教室的楼层不高，我隐约能看到虞泣脸上的神情。
　　是我看不懂的神情，至少当时的我看不懂，只觉得，好像和平时的虞泣不太一样。
　　可能，大概，也许，虞泣对于别人的“羡慕”，真的不在意吗？
　　她好像和谁关系都很好，又好像总是十分孤独。
　　偶尔的时候，能看到虞泣在看书。
　　一般是下课，大课间的时候，我们还没学会课间操，自然是不用下去的。于是大家就会蜂拥在窗边，看着初二的学长学姐们做操。虞泣也看过一次，她看的时候我们位置靠得很近。我比她略高半个头，站在她的身后，隐约听见她的吐槽：“……白压压的校服上一片黑压压的小脑袋。”
　　……我是很想吐槽她这句话啦。这是什么形容？虞泣的语文不是很好吗？！
　　那次之后，我就没看过虞泣围观了。她会在大课间的时候拿书出来看。她看的书很杂，我并不是全都认识。开学一个月，我看她拿出来过的书就有五六本，我只看过其中的《悲惨世界》。
　　难怪她语文那么好诶。她应该很喜欢看书吧？
　　不可否认。我对她有好奇心。
　　国庆节很快就到了。放假前一天，学习委员要把所有的作业都抄在了黑板上，满满一黑板，我的小本子记了整整两页。我看了都要窒息，更别说班上的同学们了，一时间哀嚎遍野，男生已然闹了起来：“学委！你是不是抄错了！我们是放国庆，不是放寒假啊！”
　　我就是学委。我转头对那个男生说：“我当然没有抄错，这就是真实的作业。记得要做完。”
　　全班的哀嚎声更大了。
　　回到座位，我拍掉了手上的粉笔灰。耳旁传来了虞泣的吐槽，“……国庆就这么刺-激，寒假岂不是药丸。”我对她笑了笑，“这句话你可以和老师们说。”
　　“不了不了，溜了溜了。”虞泣装出一副讨饶的样子。我哼哼了两声，不再看她，收拾起了书包。
　　放学的时候，我看见梁胜和童泽南送虞泣上了白色越野车，他们三个的家长好像认识，虞泣的爸爸（应该是爸爸吧？）和梁胜童泽南的父亲也打了招呼。梁胜和童泽南看到我，挥了挥手，于是三个家长都转过头来。梁胜说：“这是虞泣她们班的学委！就是她和虞泣换值日的！”虞泣降下了车窗，她也看到我了。
　　我……我只好上前打了招呼，说：“叔叔们好，我是虞泣的同学，我叫陶之昭。”
　　三个叔叔对我点点头，其中一位对我说：“小陶同学你好，我是虞泣的爸爸，谢谢你照顾我们家虞泣啊。”我连忙摆摆手，“没有没有，换个值日而已，我该做的。”
　　虞泣的爸爸还是很客气，聊了几句之后，我们互相道别，虞泣和我说：“回见啊学委~”
　　我对她摆摆手，说：“回见。”
　　国庆假期终于到了！十月一号的早上，我睡到了自然醒。虽然说是自然醒啦，但是一看闹钟，七点半，也没有很晚。我在床上快乐地打了个滚，打算睡个回笼觉。今天上午的时间我是自由的，妈妈崇尚劳逸结合，七天的假期，她觉得我可以好好放放松。我当然也这么觉得。
　　我和妈妈搬来云中区以后，还没有在这里四处逛过。吃完午饭，我和妈妈打算去云中区的商场逛一逛，然后在外面吃个晚饭。爸爸要值班，三号晚上才回桐城，我和妈妈打算三号下午再回春江区。
　　我和妈妈来到了云中区的一个大商场。妈妈拉着我，在各种服装店穿梭，在自己身上比划就算了，居然还对我比划！我十分无语，对她说：“妈妈，学校要穿校服，你挑的衣服也不适合我，你放过我吧。”妈妈捏着我的脸：“宝宝你真的很扫兴诶！”
　　放过我吧！下午两点到四点，两个小时了，妈妈你真的不至于每家店都进去认真逛！还有不要在外面叫我宝宝啊！我心里疯狂吐槽。
　　最后我终于说服了妈妈，在商场四楼的一家甜品店等她到五点半，然后一起去吃饭。
　　这家甜品店是妈妈一个同事的副业。国庆第一天，商场里的人流量非常大，阿姨的甜品店也算小有名气，店里都坐满了，好在店外还有空座，我在店外的座位区找了个空位。
　　打开手机，我刷了刷微博，空间，大家今天都在外面。
　　咦，我看到了虞泣的动态，“云中城的人好多多多多多多啊！”
　　云中城就是这个商场，她也在云中城？
　　我忍不住点开了虞泣的头像，她的企鹅是新号，最初加的时候很是让我疑惑：虞泣说过自己很早就玩企鹅号了。我也有想过，这真的不是小号吗？
　　不过她蛮经常发布动态的，不如说她在空间里是一个话痨，而且每次找她都能很快地回复，那应该是常用号了。
　　我想了想，也不知道要说什么，就又退出了界面。
　　低头有点久，脖子有一点酸，我抬头看了看四周。嗯？
　　不远处的商场中庭栏杆，虞泣在那里，她周围有四五个男生，梁胜和童泽南也在其中。应该是在聚会吧？她今天穿着一件黑色卫衣，还是黑色运动裤和那双篮球鞋。她真的很喜欢黑色诶。
　　虞泣向四周张望，忽然定住了，看着我的方向。多半是看见我了？我不太确定，向她招了招手。她也对我招了招手。果然是看见我了。
　　我看见她转头和梁胜说了什么，又和其他几个男生也点点头，就拄着拐杖慢慢过来，我连忙拉开了一张椅子，让她好坐下。
　　她看着我笑了笑：“学委，你也出来玩吗？怎么一个人啊？”
　　“我妈妈在下面逛街，”我对她说，“你呢？我看到梁胜和童泽南，你也出来玩吗？”
　　“对啊，我们几个小学兄弟出来聚会，还有一两个人没来。”她笑笑，“男生真的很……”她没有说完，又转头看着那几个男生。他们在中庭边上散开，三三两两地倚着栏杆，其中一个在打电话，另一些也围着电话说说笑笑。很默契，很熟悉，虞泣在他们中间也是这样的。
　　我看着她，忽然说：“你要吃点东西吗？这家的甜点很好吃。”
　　虞泣笑着摇摇头，“不了吧，他们还在等我。和男生出来玩就这点不好，他们对甜点没有兴趣。”我也笑了，“好吧。”
　　虞泣有点费力地站起来，“我过去了，等的人来了。”她指了指男生们，我也转过去看，多了一个男生。“我先走啦，谢谢你让我休息了一会儿，那群家伙不靠谱，我回去啦。”
　　“好的，你注意一点，玩得开心。”我对她说，鬼使神差地，我又说：“有机会我们一起来吃甜点吧？”
　　虞泣看看我，有些愣怔，过几秒好像才突然反应过来似的：“有机会吧，再说。谢谢你，再见啦。”“再见。”我说。
　　她走向了那些男生，那些男生簇拥上来，不知道说了什么，虞泣表情变了变，大笑着拍了其中一个男生的肩膀。他们的交谈声很热闹。那是一个我陌生的虞泣。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第四章奶茶与感谢
　　国庆节假期很快就过去了，回到学校，大家大多都趴在桌子上，像咸鱼。
　　“人类为什么要开学啊——”某个角落传来了这样的哀嚎，迅速在班级里散开，达成了共鸣。
　　我转头看了看虞泣，她趴在桌子上，看不出来在睡觉还是养神。
　　国庆节的邀约被拒绝，我没有意外，说完后其实我就觉得，虞泣应该不会答应我。她也确实没有，不如说，周围很多女生其实放假前都约过虞泣，虞泣都用身体不方便拒绝了。
　　她也确实不方便啦。但是还是和那些男生出去了，那些男生应该对她很重要吧？
　　我摇摇头，不去想这些有的没的。
　　时间过得很快，就在十二月底的某一天，我忽然发现虞泣好像有什么不一样了。
　　观察了一会儿，我反应过来——虞泣没拄拐杖了！膝盖上的支架也拆了。不过她走路的姿势还是很别扭。左脚刚康复，她就把重心压在了左脚，右脚还是有点僵硬。但是不仔细看，很难看出来她的右脚走路不太一样，虞泣平时也很注意掩饰这一点。
　　其他同学显然也发现了虞泣今天的不同，“虞泣你伤好了？”“好啦！”虞泣语气轻快地回答。
　　“太好了，这样你就逃不掉体育课啦！课间操也要下去和我们一起做了哈哈哈哈哈哈！”大家显然对此怨念很深。“关于这个嘛——”虞泣笑了，“恐怕你们要失望了！我还是不能上体育课，也不能去课间操，甚至升旗我也不会去啦。”
　　是我眼花吗？虞泣的手指又抓着衣角。可她不是在笑吗
　　“怎么这样啦！”周围的人半真半假地抱怨，“你怎么做到的！我们也想啦！”一些女生说。
　　“我的身体不好啦，不能剧烈运动，也不能久站，我爸——”虞泣停顿了一下，抓着衣角的手指攥起，“我爸带我去开了医院的证明，和班主任说过啦。”
　　“这样啊，你要注意身体啊。”大家见她这样，也不好闹她，迅速转移了话题。
　　我的视线还在虞泣身上。她轻轻地叹了口气，没有人发现。如果不是肩膀轻微的起伏，我应该也看不出来。
　　虞泣取掉了拐杖和支架，就来和我商量值日的事情了。
　　“学委，我们的值日，换回来吗？”虞泣轻轻地问我，似乎是有点不好意思，有点犹豫。
　　“我无所谓，看你吧。”我无可无不可。
　　“那换回来吧，老是梁和呆呆他们帮我扫地也不好。”虞泣笑了一下，“我请你喝奶茶啊，就当做换值日的感谢，”我刚想说“不用了”，她像是看见我的表情，又迅速地说：“千万不要拒绝啊！”我能说什么呢？我只好说“好吧”。
　　可是比起我换值日这种没什么大不了的事情，难道不是帮她扫地的梁胜和童泽南更辛苦一点吗？那她要不要请他们呢？我实在忍不住去想。
　　下午我的疑惑就有了答案。虞泣下午的时候提了四杯奶茶进学校，差点被门卫拦下来。她好说歹说，才带奶茶进了校门。
　　我为什么会知道？因为她被拦下来的时候我就刚好进校门啊：）
　　等我在座位上坐下来两分钟的时候，虞泣才匆忙快步走进班级。她有点轻微地喘气，把一个袋子往桌上一放，从里面拿出两杯奶茶，又急匆匆地走了。过了五分钟，她才回来。此时距离上课还有十几分钟，班级里人陆陆续续来得差不多了。
　　虞泣把桌上的袋子打开，还有两杯奶茶，她拿一杯给我：“给，学委，说好的你别推辞哦。”
　　我接过来：“谢谢。”看了一下，是我喜欢喝的那家，再看了一下标签：“四季春奶绿半糖珍珠”也是我喜欢的口味。
　　虞泣问我：“还喜欢吗？”我点点头：“是我喜欢的。你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　虞泣有点小得意地笑了：“你上次在甜品店喝的就是这个。我看到了。”
　　甜品店？那不是国庆的时候的事情了吗？那么久了难为她还记得。还是说那时候她就打算好这样的“感谢”？
　　没等我细想，周围的同学开始起哄：“虞泣你怎么只请学委喝奶茶啊！”“就是就是！我们也要！你怎么不早说！”虞泣已经回过身去，“学委和我换值日，我总得感谢一下人家吧！人家和我换了三个月值日啦！”就很官方的说法。
　　起哄没有多久，老师就进来准备上课了。喧闹声立刻消失。
　　下课的时候，梁胜和童泽南在窗外喊虞泣。虞泣出去了。我去办公室拿东西，经过他们身边的时候，隐约听到一点：“大姐你何必呢，我们之间还要用奶茶言谢？”“我们班的人下午乱说你不要放在心上啊，我一来教室他们鬼叫‘你女朋友给你送奶茶’，我就教训他们了。你千万别放心上啊。”
　　还有这种事？童泽南的班级就在我们班隔壁，我经过的时候看了一眼，果然有几个男生趴在窗户上看他们，表情调笑，让我心里涌起一种不舒服的感觉。
　　虞泣面对着这里，而童泽南和梁胜背对着，显然没有看到。
　　那虞泣看到了吗？她又是怎么想的呢？
　　回到教室，我看着窗外虞泣没有表情的脸，在心里猜测她的想法。
　　那之后，不全是梁胜和童泽南来找虞泣了。三个不同的班，总有几个老师喜欢拖堂，于是虞泣他们三个就互相等着一起放学。十一班，也就是童泽南他们班的英语老师，我们班的语文老师，十六班，也就是梁胜他们班的数学老师，荣获年段拖堂之王的封号，当然不止他们几个老师拖堂，只是他们尤其严重。十六班我不常去，但是每当我们放学，虞泣一个人站在十一班门口的时候，总有好多男生对童泽南做古怪的表情，还用调笑的表情看虞泣。
　　虞泣则是一如既往的没有表情。我下意识地看她的右手，果然，她攥着衣角。
　　时间就这样不紧不慢地走着。我渐渐习惯了初中生活，在日复一日的学习里，度过了快两个学期。周围的同学都没有变，但是好像又有什么开始变化了。
　　快放暑假的一天放学，我想从十一班的方向离开，发现十一班在大扫除，走廊有男生在拖地。
　　于是我换了个方向，往十六班那边的楼梯走去，虞泣在十六班门口。
　　我没有在意，打了个招呼就回家了。
　　等到周一，我来到学校，看见梁胜恰巧和虞泣在校门口碰上，他们显然一起走，我在前面几步，一路上，遇到好些十六班的男生，用一种奇怪的表情看着他们，还对两人吹口哨。
　　身后的脚步声变得急促起来，虞泣往前走了几步，和我并肩，我和她打了招呼，她回是回了，就是脸色好像不太好。表情有点……我形容不出来，我从没有见过这种表情，不论是同龄人还是大人。但是有点熟悉。
　　就像……就像那个体育课的时候，站在窗边的虞泣。
　　当一个年段半数以上是一个学校出来的人的时候，各种流言蜚语小道消息就会传得飞快。
　　比如说，虞泣上周五等梁胜的时候，冲进去给他把黑板擦了的事情。
　　我是能猜到，虞泣会做这种事情啦。梁胜是一个动作比较慢的男生，这也是很容易被发现的事情。上周五最后一节十六班是数学课，就不难推测到底发生了什么。
　　拖堂到六点半，虞泣如果要等梁胜收完书包做好值日，估计七点才能出校门，冲进去做个值日，以他们的交情来说实在不是什么稀奇的事情。我想，这种事，除了梁胜，如果是她的另外几个兄弟，她应该也会这么做。
　　然而当了一学期的初中生，大家显然在心态上有了点不一样，于是这个消息被流传的时候，是作为八卦来说的。
　　我听到的版本各不相同，但总的来说是这样的：下课之后班级走了一半人，梁胜还在收拾书包，慢慢吞吞，虞泣催促他无果，得知他还要做值日之后，敲了他脑袋一下，上讲台把黑板用黑板擦和抹布擦了两遍，才拍拍手拖着梁胜刚背好的书包把人拖走了。据说半个十六班看到了这一切，有许多人对虞泣和梁胜吹起了口哨。
　　作为事件的主人公，虞泣会怎么想呢，她会在意吗？我后来过了很久很久以后问她，她沉默了很久，才告诉我，“怎么可能不在意。那个时候，我有想过，我要不要放弃和他们两个来往，在初中时期彻底封闭自己。”我没有说话，只好抱了抱她。
　　但是那个时候，只有十三岁的虞泣，显然是不知道怎么面对这些事情的。她虽然看起来比同龄人成熟很多，但她到底还是一个孩子。那之后除了放学时间去等他们，她几乎不出教室一步。下课的时候，也更沉默了，不是看书，就是写作业，也很少和别人交流。
　　这件事很快就过去了。因为期末考就要到来了，因此对于其他同学来说，这就像一个考前小插曲，只是很久很久以后我才知道，这件事在虞泣心里埋下了一个不安的种子。
　　初一就这样过去了。


第五章新学期
　　新的学期开始了。
　　经过一个暑假过来，同学们好像变得有些不同，校园也变得有些不同。
　　比如，班上很多同学的个子窜高了，不管男生女生。
　　比如，我们不用戴红领巾了。
　　比如，开始有男生喜欢对女生恶作剧了，一般是班上漂亮或者可爱一点的女孩子。
　　我就没有这种忧虑，我平时很少和男生说话，看起来也不太好亲近的样子，没有男生敢来惹我。
　　也没有人会去惹虞泣就是了。不过她平时还是很温和的啊？不是，我不是说想看到有人惹虞泣，我只是好奇她不被惹的原因。
　　很快我就知道这个原因了，以一种不太友好的方式。
　　一个月过去，年段有对小情侣被老师发现了。云湖的校规很严格，两个人都被请了家长，通报批评。
　　我们的班主任也采取了措施。十四五岁，开始迈入青春期了，老师显然也担忧起了这个。
　　于是周三下午第四节的班会课，我们班重新开始排座位，两两同桌，不能是异性。
　　问题在于，我们班的男生女生，都是奇数，也就是说，会有一对唯一的男女同桌。大家都不想成为特别的人。
　　班主任把位置调整完了，唯一的一对男女同桌，是虞泣和她的现任同桌，一个男生。立刻，他们成了全班的视线焦点。
　　虞泣的脸色不太好，男生的脸色也不太好。一放学，老师的身影一消失，男生就立刻把桌上的书一摔，“谁要和女生同桌啊！更何况！”周围围过去几个男生，他们大声嘲笑着那个男生，然后开始学虞泣走路，甚至有一个平时就很……社会的男生，把手放在胸-口，模仿女生走路。
　　虞泣脸色铁青。她把包一背，站起来，对他们吼道：“别搞得好像我想和你同桌一样！恶心！”她的右手握拳，整个人都在颤抖，用力把椅子推回桌肚，快步冲出了教室。
　　那几个男生有点呆住了。他们纯粹觉得这样好玩，完全没有意识到自己做的对虞泣来说意味着什么，因此他们也没有觉得自己做得有什么不对。
　　我从没有见过这样失态的虞泣，我隐隐有点担心。
　　班主任在想什么不难猜到。虞泣因为受伤很长一段时间，又不能剧烈运动，长得有点胖，在老师眼里，这就是安全的学生。男生不会喜欢胖的女生。
　　可是我有点心疼虞泣。这不是她应该被这样对待的理由。
　　第二天，班主任重新调了位置，他说有的同学提意见说看不见黑板。
　　万幸的是，虞泣被调到了我的前面，和另一个女生一起。她成了我的前桌。
　　我悄悄松了一口气，虞泣却没有什么表情。
　　和虞泣成为前后桌，我们之间的交流也稍微多了起来。
　　我们会一起探讨问题，会一起讨论某本书，会互相交流比较不擅长的科目。
　　我也发现了虞泣的一些小习惯。比如她会在历史课悄悄吐槽老师哪里说得不对；会在语文课上偷偷写点东西；会在思考问题的时候把圆珠笔当火箭，就是按键朝下，压下去，松手，让笔弹起来；会在无聊的时候翻转橡皮或者在草稿纸上写写画画等等。这些小习惯让她在我眼里变得生动起来。她好像也没有那么不好靠近了。
　　说到靠近，虞泣的听力好像不是很好。据她说，是小时候游泳耳朵进水，因此经常犯中耳炎。因此她经常听得见我们说话，但是听不清楚。所以每当我用笔（当然不是笔尖！）戳戳她，表示有话要说时，她都会往后靠，微微侧过脑袋，仔细听我说话。这几乎成了我们的默契。
　　当然这默契有时候也会让我有点尴尬。有时候我不小心把笔放得比较靠前，碰到了虞泣，她下意识地就往后靠，我还没来得及制止，她就会吃痛缩回去，然后转过头看我。
　　我只好抱歉地笑一下：“抱歉抱歉，不小心啦……”她白色校服上的水笔印记很明显，我根本不能当做没事发生，是谁都会愧疚吧！
　　“……没事啦。”她往往摆摆手就又转回去，表示不在意这种小事。所以说她脾气真的很好啦，温温吞吞的，有时候又有点调皮。
　　甚至对女生和对男生的态度截然不同，我觉得她对女生，好像很……温柔。
　　很奇怪吧？明明自己是女孩子，却总是自诩为绅士。
　　半个学期过去，我发现虞泣好像有点变化。
　　她从前偶尔上课会睡觉。有时候我发现的时候，会用笔戳她。但是这两个礼拜，她睡觉的频率实在是太高了。几乎每天早上，她都会打瞌睡。一下课就趴着睡觉也就算了，上课她也如此。早上又偏偏大多是语数英。
　　这样实在是不行。而且不光是我发现了，老师显然也发现了这一点，虞泣上课被点名的频率高了起来。
　　我有问她怎么回事，她总是笑笑说：“晚上有时候睡不着，最近总是凌晨一两点才睡得着。”
　　为什么会睡不着？我没问。
　　上课睡觉显然是有负面效果的。虞泣的成绩下滑了。
　　下滑得很严重，虞泣上中学以来，虽然没有总是霸着榜一，但是总是在前几名，和我不相上下。因为她的英语是短板，据她说，她记不住单词。但我很疑惑，明明她记古文就很快，你见过有几个人二十分钟把《逍遥游》背下来的？除了英语，她数学也不算特别好，在我看来，就是对数学没有天赋。不过她的空间想象能力非常好，我好几次看到她上课摸鱼画的是模型图。她说过她想当建筑设计师。至于其他的科目，她全部都很擅长。是的，擅长。
　　这次她考得够砸。她英语居然没A，数学堪堪过了A线。其他科倒是都考了最高分，但是除了语数英都只计等级啊，语文再高也高不到140，她总分变得很难看，和我足足差了三十分。
　　第一考场她当然是待不下去了，少了个A，她甚至只能到第三考场或者第四考场。
　　成绩一出来，虞泣就被叫到办公室，被骂了个狗血淋头。
　　据说班主任要叫她家长，但是打了三个电话，家长都说：“老师您看着办，我们忙，没空过来。”也是，自从她不用拐杖以后，我再也没见过白色越野车，她都自己来学校的。
　　虞泣从办公室出来，回座位以后，我问她：“你怎么样？”
　　“就被骂啊，最近这个状态不被骂才奇怪吧？”虞泣看起来不太当一回事，“说是要叫家长，不过他们连家长会都不来，老陈一个电话能叫来才有鬼。”
　　我皱皱眉，“那你最近究竟是怎么回事啊？”
　　“没怎么样，只是睡不着而已。”虞泣平静地回答，看起来一副不愿意多谈的样子。
　　……随便你，懒得管你。我心里默默地想。
　　生活显然没有放过虞泣。有一天上午，虞泣上课的时候突然趴在桌子上，脸色煞白，冷汗直冒。
　　她强忍着没有动静，只是趴着。可是老师走过来拍拍她肩膀，让她抬起头的时候，被她的脸色吓了一跳，连忙让她同桌陪她去医务室。我从笔记中抬头，才看到她的后背已经被冷汗浸透了，几道黑色的水笔痕迹显得更加清晰。
　　虞泣这一天就再没有出现在班级，医务室打电话给班主任，班主任打电话给家长，把她接走了。
　　数学课下课前，班主任难得提前几分钟讲完题目，对我们说：“你们再怎么样，早饭也要吃，虞泣今天急性肠胃炎，打电话给家长，才知道她从小到大都没有吃过早饭。你们要注意身体。”
　　……从小到大没吃过早饭实在是太夸张了，虞泣到底是在什么样的家庭里成长到现在的啊？！
　　第二天虞泣来上课了，她的脸色仍然不太好。我有点担心，“你吃早饭了吗？吃什么了？”
　　“吃了，家里买了一箱牛奶和面包。”虞泣对我笑笑，“你放心吧。”
　　吃了啊，那我就放心了。
　　……放心个鬼，我放心太早了。早读还没过，虞泣又脸色煞白地冒冷汗，捂着肚子腰都直不起来。
　　这一天虞泣又没有来。她直接被医务室老师送医院去了。
　　第三天早上，虞泣来了学校，她第一次带早饭进班级。是早餐工程的豆浆和包子。
　　“你昨天怎么……”我问她，今天她的脸色稍微好了一点。
　　“我乳糖不耐有点严重，昨天没好透还喝了牛奶。”虞泣喝了一口豆浆，“今天就没事了，你看我今天是喝的豆浆。”
　　我实在不知道该说什么好。她家里不知道她乳糖不耐吗？她自己不知道吗？
　　“我昨天之前也不知道自己乳糖不耐受。真的，我发誓。”可能是我的表情有点狰狞，虞泣急忙对我做了个发誓的手势，认真解释。
　　你有什么好解释？我有要管你吗？你乳糖不耐关我什么事？莫名其妙诶！
　　我那个时候是真的没有想到，自此以后虞泣的成绩再也没起来，甚至每次考试都下滑一点点。主要集中在数学和英语，其他科她上课睡觉不听不要紧，她天赋很好很聪明，自己看一遍就会了，领悟力极高。但是英语和数学，一旦你漏掉一点基础，后面就很难弥补。更何况虞泣开始连作业都不怎么做了。她一直不是自制力好的人，家里看起来也没有人管她，她的兴趣爱好那么杂，最近甚至开始沉迷一款很有名的单机游戏大作。
　　我就看着虞泣这样一次次地成绩下滑，一直滑到年级三百名左右。接下来的两年，我们再也没有在同一个考场过。
　　作者有话要说：　　其实初中卷很大部分都可以说是《虞泣观察日记》，作者陶之昭√


第六章或许是朋友？
　　虞泣自己倒是对成绩下滑没有什么反应。至少在我们看来是这样。
　　但她有了一个显著的变化，除了上学放学，她一步都不肯出教室的门了。从前她还会在班级门口的走廊放放风，现在连走廊都不肯去了。下课的时候，她大部分时间在补眠。
　　这么说也不全对，体育课的时候，她还是会下去的，因为此时校园静谧，她可以在没有任何人的注视下去小卖部买水。
　　说起来，也没见过她带过水壶……
　　不过体育课的后半节，女生们总是会找各种理由回教室，聊天或者写作业。我也是其中之一，我虽然不爱聊天，但作业的量足以支持我冒着被体育老师大骂的风险回教室。
　　可能因为虞泣足够绅士（？），班上大部分女生和她的关系还是挺好的。虞泣不爱说话，但她愿意倾听，因此和她关系更好的几位女生喜欢在体育课的时候单独留下来，和她聊聊天，倾诉一些少女心事。
　　是的，虽然校规不允许，但校规显然阻挡不了少男少女们躁动的心。
　　虞泣也不全然沉默，她会时不时的“嗯”“也是”“嗐”地附和，也会给出一些建议，往往简练而直击要害，时不时地，还会有恨铁不成钢的语气：“你是不是傻呀！”总的来说，她的建议都蛮中肯的——我是指，其实她很多时候分析得有理有据，这个年龄的男生真的不适合谈恋爱。太幼稚了。
　　虞泣明明自己都没谈过恋爱，她到底为什么这么熟练啊？
　　不过我倒是希望多有女生找虞泣玩，因为除此之外，虞泣把时间都用在了发呆、睡觉、沉默中。她甚至到了你不和她说话，她能一天不吭一声的地步。至少班级里的女生找她，她还会笑一下。
　　……大概，多少，我和虞泣现在，算是朋友了吧？朋友就是要多多关心嘛。
　　有一天上午，早读还没开始，一个十班的住宿生跑来找虞泣，她好像也是桐城实小的，但是我从没见过她来找虞泣。她们在班级门□□谈了几句话。虞泣回来的时候，脸色不是很好。
　　是什么事情这么急，一大早就要来和她说呢？
　　老天爷倒是经常满足我对虞泣的好奇心。大课间的时候，全年段又传开了关于虞泣的风言风语。
　　大概是这样，十六班有一个住宿生，可能，也许，喜欢梁胜。虞泣昨天又一个人去等梁胜了，因为童泽南昨天被老师留下来听写小测。那个女生当天晚上在宿舍大骂：“那个死胖子凭什么！凭什么和他走那么近！她成绩掉成那样，还说没有谈恋爱！！还有十一班那个男生，她真是把他们两个人耍得团团转！”更脏的话，我不想转述，这女生口吐芬芳，那一层的住宿生都是我们年段的，大概多少都听到了一点。
　　大概很多人都想知道这位主人公，于是下课的时候，许多人跑来我们班指指点点，走廊上也飘来一些零碎的语言：“……这就是虞泣？”“……这么胖？”
　　虞泣面无表情，索性趴着睡觉，眼不见心不烦。
　　班里有几个女生出去了。她们把这些人支走了。虞泣不知道。
　　这事当然轻易没完。班会课的最后，班主任若有所指：“现在同学们可能都开始进入青春期，但是你们的本分是学生。尤其是班里有些同学，和异性走得太近了，我不点名，但是你们自己注意一下。”这话实在太过分了。我看不见虞泣的表情，但是虞泣的背一下子僵硬了。
　　或是明显，或是隐蔽，班级里很多同学的目光都往我们这个方向投来。虞泣的身形轻轻颤抖。其实这很不公平。虞泣从来都是大大方方，而班级几对大家都知道的小情侣，才会遮遮掩掩，不让老师发现。
　　偏偏梁胜和童泽南放学又来等虞泣。虞泣悄悄打了个手势，让他们先走。
　　有些事情一直被坚持，就成了习惯。可是习惯一旦打破，就很难恢复如初。
　　虞泣第一次让他们先走，这以后，三个人就再也没有一起放学过。虞泣甚至再也不曾在校内和他们产生交集了。
　　别人可能真的不知道他们对虞泣的重要性吧。但是我一直没有忘记来学校第一天虞泣的那个笑容。我再也没有看到虞泣那样笑过了。
　　初二快要寒假的时候，市里举办了一个中学生汉字听写大赛。
　　每个学校的代表队有十个人，五名正选五名替补。可能是第一届举办，大家都没什么经验。周六要比赛了，周一才选出了队员，直接在实验楼找了一个实验室，一周不用上课地封闭训练。
　　云湖有五个实验班，我们班到十六班。年段直接要求每个实验班送两个人去。容老师也没有在班级里说这件事，直接选了我和另一个同学。我对此没有什么异议。
　　周三的下午，虞泣突然出现在实验室。
　　“老师，我是十二班的虞泣，容老师应该和您打过招呼，我也想参赛。”虞泣走上讲台，和负责老师这样说。
　　“是的，你们容老师说过了。这本《现代汉语词典》给你，一会儿我把其他材料印一份给你。你跟得上吗？”虞泣接过那本词典，“我会努力跟上。”语气很坚定。
　　“那好。你先和她们一起看吧。”
　　“你怎么来了？”我问虞泣。
　　“我对语文这个学科还是挺有自信的啦，难得有语文的比赛，我怎么能错过。”虞泣用一种小骄傲的语气说。“可是你怎么知道有这个比赛，容老师没在班里说吧？”另一个女生说。
　　“……我问了老师你们怎么两天都没来。”虞泣随手翻着词典，沉默了几秒后，回答了这个问题。
　　由于训练原因，也由于训练足够枯燥的原因，空闲时间，几个班的人都会互相交流。
　　大家对彼此都不算陌生，都是拔高班的常见面孔，实验班之间的关系也都还不错，因此虞泣对此也没有什么抵触——甚至有三四个都是原来桐城实小的人，和她也算老相识。
　　不过，很快就有其他班的同学悄悄问我：“你们班的虞泣，为什么说话都不看人啊？”
　　我怎么知道啊，你应该自己问虞泣。我认识她以来，她就没有和别人对视超过两秒。
　　“她不太习惯和别人有眼神交流，没有别的意思啦。”但我只能这么对那位同学说。
　　我不知道那位同学有没有相信，但是虞泣对女生足够温和的态度，使得她很快也成了这个小班级的女生之友。
　　周五下午，我们选出了正选队员。我是其中之一，虞泣的分数是第六名，一分之差。
　　她很失落，反复向带队老师确认自己能否前往比赛现场。得到肯定的答复以后，她松了一口气。我很替虞泣不值得，因为比她多一分的男生，平时以数学见长，语文并不擅长。虞泣只用了两天，就得到了我们一周的成果。
　　这一天我们留在学校练习到晚上九点半，约定好了第二天直接前往比赛的学校，私立第一的石湖中学。走出实验室，晚风带着寒气而来。桐城是一个南方的城市，但是十二月中旬的时候，特别是夜晚，还是非常冷的。校门口的路灯光线昏黄，时不时地闪烁一下。风吹着门口的树木，发出沙沙的声响。这场景还是有点瘆人的。
　　“我和你一起走吧。”虞泣对我说，“严秀有她爸爸接。”严秀就是我们班另一位女生，“我知道你住哪里。”
　　“你怎么知道？”我迷惑了。
　　“你住的地方在我中午托管的后一栋楼。反正只要五分钟路程，我的车停在托管楼下，左右都要去取车，走吧。”她这么说。
　　“……好吧。”我怎么从来没发现她？
　　经过我家前一栋楼的时候，虞泣真的从楼下牵了一辆黑色山地车。
　　“我真的在这里托管，”她指了指这栋楼二楼一户亮着灯的人家，“这里住着一位体育老师，她和她女儿，一个初三的学姐住这里。我爸爸的一个同学是体育组的老师，他推荐我来这里托管的。”虞泣解释。
　　“……我也没有不信。”我看起来这么不信吗？
　　“……顺便一提，容老师是我爸初中同学，我这学期初才知道。所以我问容老师能不能来的时候，她答应了。”虞泣又对我解释。
　　“……哦。我到了。你快回去吧。”我走到楼梯口。
　　“……好的。你上去吧。拜拜，明天见。”虞泣摆摆手。
　　“再见。”
　　第二天早上，我们在石湖中学的综合楼门口汇合了。
　　不止我们一个学校，全市所有初中都来了。
　　集合的时候，虞泣站在我边上。我们学校队列的边上，是私立第二的新都中学，也是长期和我们有合作关系的一所学校。听说十年前，好像还是云湖的分校。
　　我本来没有注意到这所学校的。因为周围的学校实在是太多了。
　　“看了一圈下来，果然还是我们的校服最好看。”刚到集合点的时候，虞泣就四处张望，我问她在看什么的时候，她是这样讲的。
　　这也是实话，不知道为什么，桐城很多学校的校服都是绿色的，实在是很……一言难尽。而云湖的冬季校服，是白色、天蓝、深蓝三个渐变色块组成的上衣外套和深蓝底白侧边的长裤，衣服裤子的袖口都有收束带，口袋还有拉链。全靠同行衬托啊。
　　虞泣和严秀时不时地交流，我偶尔也会被扯进话题。比赛当天，大家显然有点激动。
　　当新都的队伍在我们身边站定的时候，虞泣的说话声突然停了。
　　“……虞泣？”严秀疑惑。
　　“……没什么。”过了一会儿虞泣才回过神，但是眼睛还是盯着新都的队伍。直到陆续进场前，她都一直望着新都。
　　她是在看什么人。我很确定。


第七章比赛和春游
　　比赛的规模不是很大。规则也很简单，每个学校的代表队轮流上场，一次上一个人，听写字词，写错了，这位选手就淘汰。
　　也没有预选赛决赛之类的区分，当场上还剩下四支队伍的时候，主持人宣布中场休息十五分钟，十五分钟之后，场上四支队伍的所有队员复活，决出冠亚季军。
　　中场休息的时候，我们回到了台下各自学校的观赛区。大家都十分兴奋，另外几个预备队员上来调侃刚刚被淘汰的两名男生，打趣他们错的题目。他们错的题很简单。
　　不过虞泣没有在打趣的人群里。她不见了。我在余光里看到一抹深蓝色急匆匆地出了会议厅的门。她好像在找什么人。我收回视线，听着大家的打趣，心不在焉。
　　如果是虞泣的话肯定不会错。如果是虞泣替换掉他们中的一个就好了。
　　这种想法在决赛的最后关头更强烈了。每个学校的正选就五个人。最后剩下两个学校对决的时候，我万万没想到，只剩下我一人，和新都的四位选手。那两名男生都错在了十分基础的题目上，实在是让我有点无语。
　　新都的在台上的四位选手里只有一位女生，其他的都是男生。我一人面对四人，压力很大。在新都还有两名选手的时候，我败下阵来。
　　下台后，我坐在虞泣身边。她看到我来，和大家一起，对我说“辛苦了！你已经很棒了！”
　　她的眼睛很亮。虞泣的视线和我对接的一瞬，我这样想。
　　她很快就又转过头去，专注于决赛。大家也纷纷安静，看向台上。
　　虞泣的右手又捏着衣角了。场地不大，大家座位之间的距离非常近。每当新都的女生选手站上听写台的时候，我都能感觉到她在摩挲衣角。我微微侧过头去，看见了她漆黑瞳仁里映出的亮光。
　　她很专注，专注到眼里有着光。她真的很向往这个舞台。
　　……仅仅是向往这个舞台吗？我忍不住想。
　　在我也在台上的时候，她看着我，也会抓紧自己的衣角吗？
　　“……她好厉害呀。”新都的女生拿下冠军的时候，全场鼓掌，我在一片掌声之中，听见了虞泣低低地叹息，和轻声地赞叹。
　　我转头去看着虞泣，她的表情很复杂。似乎有点高兴，又有点怅然。为什么会露出这样的表情呢？她在……遗憾着什么呢？
　　退场的时候，虞泣没有和我们一起走。她接了一个电话，在电梯轮到我们的时候也没有打完。于是她和我们说：“你们先走吧，我一回儿还有一个电话要打。”
　　我们在石湖校门口等车。人太多了，车也不太好等，十几分钟过去，我们一行十一人都没走。
　　大家交谈的时候，看见新都的队伍终于从石湖校内走出来。他们男生居多，打打闹闹，每个人都笑着。
　　新都的队伍最后，是那个女生，和……虞泣。虞泣和她说着什么。
　　我们都看到了虞泣，虞泣也看到了我们。她对我们招招手，眉眼中带着一丝雀跃。
　　她送新都的那个女生上了一辆私家车，挥手和女生说：“下午见。”然后才走回我们之中。
　　我恍惚记起，有一天大家在讨论哪所学校我们要特别小心的时候，虞泣好像说了一句：“……新都有个选手很厉害的。”只不过很小声，不知道大家有没有听见。
　　“你和那位女生认识吗？”带队老师问虞泣。
　　“……认识啊。她和我小学同班的。她很厉害。”虞泣低头看着自己的鞋尖。
　　最后只剩下我和虞泣没走的时候，我问她：“不止是同班同学吧。”语气没有迟疑。
　　“……嗯。”虞泣的右手又抓住了衣角，“她是我最好的朋友。但是我们……”她的声音低下去了，“我们小学毕业到上周为止，都没有再联系过了。”
　　“我听说了她很厉害，拿了很多奖，她真的很棒，我为她高兴。”
　　“可是耳闻和亲眼所见不一样。我第一次亲眼看见她光芒四射。而我……”她沉默了。
　　又过了一会儿，我以为话题已经结束了的时候，我又听见一句，“……我好想她……想与她并肩。”
　　我其实有很多疑问。
　　最好的朋友为什么一年多不联系呢？
　　她是真的很为朋友高兴吧，可是为什么情绪这么低落？
　　“而我……”后面省略了什么呢？
　　可是我不懂这是一种什么样的情绪。我看着虞泣，第一次感觉她如此地脆弱，如此地柔软。
　　我听见自己的喉咙深处传出了一声低低的“嗯”。
　　或许因为比赛的时候，我和虞泣交谈的那一番话，感觉虞泣可能和我更亲近了一点。我们平时交流的话也不局限于学习了，她时而会和我聊些有的没的。
　　过年的时候，我们也能互相发一句“新年快乐”，然后吐槽春晚，分享了年夜饭之类的。
　　二月初，刚开学没多久，学校突发奇想，给全年段安排上了一次春游。
　　这春游从头到尾都很不“春游”。二月底还有料峭的寒意，而活动内容则是穿越一个名叫桫椤谷的山谷。
　　这可真是够呛，我不是一个爱动的人，体育课也是积极划水分子，爬过山谷需要的体力我应该是没有的。
　　但这又不能请假，我只好也跟着去了。到半山腰的一个险峰的时候，我已然已经落在队伍最后。这时我突然看见，几步之外，有一个熟悉的身影。我连忙加快脚步上前。
　　“你怎么上来了？你腿可以吗？你不是身体不行？”我实在很惊讶，眼前这人连一节体育课都没上过，还来穿越山谷，她真的没问题吗？
　　“……段长吹哨出发的时候我没找到班主任……我还在队列里啊。一列一列都要从段长眼前进来，我跑不掉啊。”虞泣气喘吁吁，这一段话断断续续。
　　“……我们一起走吧。”我有点无奈，只好这么说。
　　“好啊。”
　　虞泣实在是绅士过了头。山谷很多溪流，需要踩着石头过的时候，她先我一步探路；需要过木桥的时候，也先我一步，替我试探。
　　不多久就下起了细细的小雨。虞泣左右手拍了拍她的书包两侧，神色一僵。
　　“完了，我伞掉了。你带伞没？”我摇摇头，我不是一个会随身带伞的人。
　　“校服防水。”我半开玩笑地对虞泣说，她无奈地看我一眼，却把校服放进包里，拉上了拉链。
　　大概是脸上的疑惑太过于明显，她说：“校服沾水会脏，还会黏在身上，麻烦。我里面穿的是黑色卫衣，不怕脏了。”好吧。
　　她说的是对的。中途爬山谷的时候，好多地方有青苔藤蔓，要上手攀爬，我的校服上很快就被蹭了一堆污渍。虞泣……虞泣爬完小陡坡，直接把手往衣服上一蹭，然后来拉我上去。
　　我们几乎是全年段最后几个出山谷的。一出去，班主任就迎上来了：“班里就差你们几个了……你怎么也进去了？”他看到虞泣，很是惊讶。
　　“刚才进去的时候，我没找到您啊，也不敢和段长说。”虞泣也很无奈。
　　“我刚才被副段长叫走了，回来的时候我们班已经进去了，我以为你会自己留下来。”班主任皱着眉头，“你身体没事吧？不是说下雨膝盖会痛？”什么？
　　“没事，还好，反正都出来了，进去前也没想到山里是什么样子。”虞泣轻描淡写地带过这个问题，“一会儿在车上休息一下就好了。”
　　从桫椤谷回来，我们在教室里集合，老师点完名以后就解散了。我的校服外套几乎被雨水、泥水打湿了，还沾上了很多污渍，其他同学也是如此。进了教室我就把外套脱掉了，也不好穿上，于是只好抱在手上，往门外走。
　　“等一下，这个穿着。”虞泣看着我的校服外套皱了皱眉，抬手就把自己的校服外套丢了过来。还带着一点柠檬香气。
　　“昨天刚收的，今天刚上身，我里面有衣服，没脏。”她见我不打算穿上，不由分说就往我身上披，“反正我不打算穿，我不怕冷。”我只好穿上，“我周一洗干净给你。”
　　“不用，你直接拿给我就可以了，不用麻烦。”虞泣单肩背着包，“走了，一起回去啊。”
　　路上我们遇到十六班班主任，也是听写比赛的带队老师。她有点惊讶地看着虞泣：“只穿一件衣服不冷吗？”“没事，不冷。”虞泣回答道，“老师再见，我们回去了。”
　　“你真的不冷吗？”我问虞泣。“不冷，我不会说谎。”虞泣对我说，“你穿着就是了。”
　　我们照旧在我家楼下分别。虞泣送我进了楼梯口，翻身骑上了车，看我还站在门口，连忙挥挥手，“你快进去呀，外面有风。”
　　回家的时候我换下所有衣服，妈妈立刻端着姜汤过来，催我喝完又催我去洗澡，拿走了脏衣服要去洗。她拿走衣服的时候也拿走了虞泣的衣服。“这是谁的衣服？”她问我，“我前桌的，就是那个有点胖的女生。”妈妈看了看衣服：“我说怎么好像比你的衣服大一些。这个女生的家长可能有点邋遢，不太仔细。”
　　“为什么这么说？”我好奇了，“你看，”妈妈指着衣服前胸，“新洗过的衣服，还有油印，肯定都是看也不看就直接进洗衣机的。”还真是。我仔细想了想，虞泣的所有校服，好像前胸都有点油印。我突然有种直觉，虞泣的衣服，大概都是自己洗的。
　　作者有话要说：　　有七个收藏了！！高兴！
　　希望看到的读者朋友们，每章看到更新的时候可以发些评论呀！
　　有建议当然更好！我感觉自己还是很生涩，需要进步！
　　收到评论激励我进步，我也好回头修改不足之处，吸取经验呀！
　　不过！非常谢谢每位读者愿意看，愿意陪小虞小陶慢慢长大！
　　（鞠躬）


第八章会考
　　初三之前，为了应对地理生物会考，最后一次月考被安排提前了两个礼拜，留下了两个礼拜空闲。这次月考，虞泣的成绩掉到了难以想象的程度。
　　她的英语没有及格，有一科没及格的情况下，排名就在所有科目都及格的人后面，哪怕虞泣还有六个A——是的，她的数学终于也掉下来了——就是考了8C的人，排名也在她之前。这意味着她的排名掉到了六百多名。
　　我后座是一个很吵的男生，上课经常打扰整个班级。偏偏老陈很吃他的花言巧语。大概也许是他终于放弃了虞泣，于是把虞泣和我的座位对调了，让虞泣把我和那个男生隔离开来。
　　“你到底是怎么想的？”我们这么问的时候，虞泣正懒懒地趴在桌子上，神情乖戾，有一下没一下地玩着圆珠笔火箭。
　　“什么怎么想？”她抬眼看了一下我。
　　“你的成绩。掉到这种程度也太离谱了吧？”
　　“这个啊，”她一副恍然大悟的样子，“无所谓了。”
　　我难以置信，“无所谓？你能不能对自己负责啊？”我有点生气。
　　虞泣露出了一种似笑非笑的表情：“对自己负责？”她把校服外套的袖子随意往上一拽，“我连这条命都是多余的，还要负什么责？”袖子下，她的手臂上是一道一道的淤青，青紫交加，看起来新伤旧伤都有。“这里每一道淤青，都和我的成绩没有关系，只是因为他们想。”
　　“这……”我们面面相觑，再看虞泣，她又趴下去了，脸上带着淡淡的嘲弄，有一下没一下地继续玩着圆珠笔。我心里好像有什么东西堵住似的，有点透不过气。
　　我们都沉默了。
　　“放心，他们不会来学校的。连我都打不通的电话，更何况老陈。”大概是我们的表情太过于难以置信，虞泣随口安慰我们。虽然这安慰并没有什么效果。
　　这两周先是停了除了语数英以外的课，再是连语数英都停了，不断地做地理生物的卷子，然后讲卷子，然后自己复习。对于地理生物不太好的同学来说，这样的安排既是天堂又是地狱，而对虞泣来说，简直是快乐天堂。
　　“实在是太简单了。”某节地理课，老师不在班级。她用十几分钟写完地理卷子，一对答案，基本没错。又开始写写画画。
　　“你在画什么？”我好奇地看了一眼。我也写完了卷子，反正没什么事情，不如看看虞泣在做什么。她好像在画一些模型图。
　　“难得啊学委，你怎么也被我带跑了？”虞泣表情颇为惊奇，“你不好好学习？”
　　“我也写完了，我又不是机器人，这一天天的我也会烦好吗？”我没好气地看了她一眼。
　　“我以为像你这种一心只读圣贤书的学霸，会掏出语数英的卷子来大战三百回合。”她调侃。
　　我以前怎么没有发现她这么欠揍呢？
　　也不知道什么时候开始，虞泣很喜欢逗我玩，每次都在作死的边缘来回试探。我面对这种挑战，当然是直接上手敲她。比如现在。
　　“你怎么又敲我脑袋！”虞泣假装委屈。
　　“没忍住哈，习惯了。”我揉揉指节，“什么叫我们这种，你注意一下用词。”
　　虞泣“略略略”，扯了扯同桌的袖子，“来下五子棋！”她的同桌叫也是一个玩性大的女生，叫周欢，此刻也做完了卷子在画画，“来了来了！”
　　左右我也是闲着，就看虞泣下棋。她居然掏出一小叠打印的方格纸，和周欢开始用铅笔一个画点一个画圈。
　　“你这准备还挺充分？”我实在忍不住吐槽。“那是，谢谢夸奖哈。”虞泣头也不抬，用笔帽抵着下巴，盯着“棋盘”仔细思考。
　　“我也并没有在夸你？”这人有的时候真的很欠。
　　“女生啊，你的名字叫口是心非。”虞泣用一种滑稽的诗朗诵语调感叹。我直接上手，再送她一个爆栗。
　　她们的战斗持续到下课。下课的时候，一堆人围过来看虞泣下棋，她也不客气，谁手痒痒了就丢支铅笔拉人过来下棋。一个大课间过去，她居然还一局都没输过。这个人还在下面写了下棋的人的名字，谁赢了画一道正字，她自己的名字后面已经跟了两个“正”了。
　　于是这个风潮瞬间席卷了全班。每节课下课，都能看到五子棋战局。大家大概真的是憋久了，下个五子棋也下得津津有味。
　　不过虞泣每次都是写完卷子或者下课时间才下棋，倒也没有影响到复习任务。她甚至在她同桌某次小测验没过的时候给她讲知识点。
　　既能陪你念书还能陪你玩，某种程度上来说真是贴心同桌。
　　我没有想到她除了做贴心同桌以外，还有做“贴心”后桌的爱好。
　　她怕热，四月的梅雨季节，桐城经常出现回南天，气候闷热潮湿，让人容易烦闷。于是有一天，她买了一把蓝色的塑料扇子。
　　有一天上课的时候，我被气温弄得有点烦躁，抓着领口来回晃动。手还没放下来，后面突然传来一阵风。
　　“你干嘛？”我回头看虞泣。大概是夏天实在是太热了，她没有趴着，而是拿着扇子正在扇风，只不过扇面对着我。
　　“你不是热？”虞泣疑惑，“我自己也有扇风，顺手给你扇两下。”
　　那你还蛮顺手的哦。
　　从这天开始，只要虞泣有用扇子，都会时不时地给我扇两下。我本来还有点不好意思，直到——
　　“虞泣！你搞什么！”五月的初夏，她用扇子的频率越来越高，我感觉我的头发好像被她用扇子吹起来了，趁老师不注意，转头低低声地吼了虞泣。
　　“给你扇风啊。”她很无辜。“哦，扇风顺便的。主要是想看你头发被吹起来。”
　　“哈？”我甚至想打人。此时下课铃很给面子地响起来，老师也立即说了下课。
　　我立即抢过虞泣的扇子，“想、看、我、头、发、吹、起、来、是、吧！”我一字一顿，一顿一下，用扇子掀她的刘海。
　　她用手盖住刘海，“姐姐姐姐，绕我一条狗命。”我用扇面敲她脑壳，还怪好用的，这把扇子扇风敲人都挺顺手，“姐姐？”我又敲了一下，“前几天是谁说生日比我早？”
　　“嗐，这话说的，”虞泣用手捂住脑壳，“看着你这高冷不食人间烟火的表情，看你这生人勿进的气场，看你这比我高了半个头的身高——”虞泣突然拖长了语调，“难道我能对着你叫出‘妹妹’？看你现在的表情多可爱，让我有一种把你拉下神坛的成就感~”
　　我以前怎么就没发现这个人这么贫呢？可爱？她果然还是需要被教育，“那倒不必了，‘乖妹妹’。”我又敲了一下她，她又抱住脑袋，“我是不介意多个蠢‘妹妹’。”
　　“你才蠢！”虞泣抗议，我把扇子丢给她，转过头去，不和她进行这种没有营养的小学生吵架。也不想给她看见我悄悄勾起的嘴角。
　　还说自己不蠢，这不已经是一个比自己小的人的“妹妹”了吗？
　　地理生物会考很快就过去了。这也意味着我们一个月后就要进行期末考。
　　然后就是可以预想到的，绝对会缩短的暑假，暑假过后，我们就是初三学生了。
　　会考倒是没什么好说的。难度不高，不管是我还是虞泣都蛮轻松的。会考完第二天就是中考，教室要当考场，所以会考前一天我们把所有的东西都清空了。但是周一回来的时候，我们还得把东西搬回来，我感觉自己像个工蚁。
　　算了，比起我，虞泣才是工蚁。这个强迫症，抽屉里的书本都要整整齐齐，桌上摆的东西也一定要在固定位置。所以她的工程比我们更大。
　　“那天看学长学姐考完试，感觉时间过好快，”柳穗，也就是我同桌惯常转过头去，和虞泣她们聊天。“你们有想好以后读哪里吗？”
　　“当然是云湖啊，不然呢？”虞泣手上没停，嘴上也不停。
　　“能考上高中部当然最好啊。”柳穗说，“就怕万一嘛。”
　　“我估计是有点悬。”周欢说，“不过还是想拼一拼，不然就去梅峰，我应该会考美术生，梅峰的艺术生录取率比较高。”
　　“我还是随缘好了。”虞泣终于收好了她的抽屉，又在玩圆珠笔，“高中部就在我家门口，我不上岂不是太亏了。”这听起来也太随便了吧，感觉只是因为云湖在门口所以想随便读读。
　　你有够嚣张啊这位朋友。
　　“诶，那如果我们能上高中部，能去你家玩嘛！”柳穗来了兴趣，“你们要是想，随时能去啊。”虞泣耸耸肩，“小学的周末我经常带我兄弟回家玩，那群男生够能闹的，左右你们不会比他们闹得更厉害。”
　　“虞泣家挺大的，有个后院，后院里的鱼池还有假山和瀑布！一池的金鱼，有大有小，大的有手臂长咧！”周欢和虞泣都喜欢玩游戏，她们关系挺好的，“我上次去虞泣还做饭呢！只不过她家的狗狗看到我吃肉，就迈着小短腿扑过来了！”
　　“哇，听起来好好玩！”那确实，不过我的兴趣不在这里。
　　“厉害啊，你还会做饭？”我看了看虞泣。
　　“当然，我八岁就给我太爷爷太奶奶做饭。”虞泣挑了挑眉，神情带了点骄傲和愉悦，“有空来玩啊。”
　　“行啊，就这么定了！”柳穗很开心。我也有一点期待。
　　只不过，我最终还是没有见到她的假山、小鱼和短腿狗狗。
　　作者有话要说：　　从本章往后，虞泣就是虞泣了！和我就没有什么关系啦！（？
　　也不是啦，从本章开始，虞泣已经跳出我给她的框架，更多来说，我就是原型而已啦。
　　小虞就是小虞了，后面虽然发生的事情可能还是来自于我或者说小虞的性格还是跳不出我的影子，但是她会有变化的，她会有着她的人生，而不是我用“虞泣”这个名字书写我的人生（笑）
　　也不知道在说什么，谢谢大家观看（鞠躬


第九章猫咪
　　初三换了几位老师。新多了一门化学课，化学老师是退休返聘的老师；英语老师换成了一位高中部调来的老师（“还是喜欢原来的老师啊QAQ”“那你那个英语成绩对得起她嘛？！”）；最重要的是，班主任换成了一位初三下来的数学老师。
　　新班主任五十岁左右，永远板着脸，十分严肃，一丝不苟。从前只能在有课的时候找到班主任，现在班主任来得比我们早，走得比我们晚，但我还是比较喜欢他，因为他对所有同学都一视同仁，不因为成绩和家庭区别对待。
　　新班主任也不爱乱调座位，他来没多久，就对虞泣后座那个全校闻名的差劲男生忍无可忍，在他又双叒叕触犯校规之后，请他回家读书了。这件事发生的时候，虞泣的心情肉眼可见地好了一整天——她一下课就开始笑着哼歌（但她哼的是什么我听不出来，我合理怀疑她跑调了）。
　　啊，班主任还说对座位有意见单独找他，可以自己和别人商量着换座位，未来一年没什么事就不会调整座位了——他话音刚落，我都还没反应过来，虞泣就悄悄地往前倾，对我说：“学委，我们接下来一年还会是友好前后桌~~”语气十分……浮夸？荡漾？我找不到合适的形容词，但我想她的心情应该很好。
　　算了，那就让她高兴着吧，先不怼她了。
　　虞泣对其他学科的天赋在化学上也体现出来了——其他学科是指数学和英语以外的全部——她的化学成绩也总是第一。化学老师是退休返聘的老教师，六十多岁的老人家，严格又认真，她甚至从语数英三科手上夺下了周二那节晚自习用来周考。周考难度比学校统一的卷子难多了，虞泣和我都只能将将七八十分。这激起了我们的好胜心，每次卷子发下来，我都会和虞泣商讨错题。
　　令我有点惊讶的是，虞泣的对学习的态度开始慢慢积极起来，不过想想也是，毕竟初三了，毕业班的学生多少会有所改变，我希望虞泣能坚持下去，慢慢找回曾经的状态。
　　说不定，我甚至能见到曾经桐城实小那个自信耀眼的虞泣？
　　“你想想就好了，”在我对虞泣最近的状态表达了乐观情绪后，虞泣这样回答我，“难怪你之前问我小学时候的事，干嘛啦，你感兴趣啊？”她把手上的课外书翻了一页（她最近在看《万历十五年》），抬头看了我一眼。
　　“谁感兴趣了？我只是觉得听起来和现在的你也太不一样了。”我下意识地敲了她的手背一下，甚至想翻个白眼。
　　“这都两年了，人总是会变的。干嘛，你更喜欢听起来的我？”虞泣这次连头都没抬，要不是我习惯了……我习惯了我也要敲她的脑袋，想必她也习惯了：）
　　“你能不能有个正形，整天鬼扯，喜欢你的大头鬼啦。”我实在是憋不住吐槽，但是前一句话，我选择不回应。我有感觉到，虞泣的玩笑话里带有一丝抵触，和一丝自嘲。
　　不过说起来，小学同学曾经来找我的时候，看到虞泣和我开玩笑时我用指节敲虞泣的场景时，表情十分惊讶。我反省了一下自己，确实，和虞泣熟悉起来后，我的话好像变多了一点。虽然大部分时间都是被虞泣带着跑，但是和之前比起来，感觉好像和人交流不是那么困难了？
　　甚至都会动手了……但是虞泣真的就很欠揍啦！
　　不过虞泣脾气真的蛮好的，我敲她虽然一半都有控制力气，但是有时候下意识反应太快，力度没控制住，感觉就会很痛，虞泣也没有和我生气过（甚至还会要求再来一下，她是不是有某种倾向？）。既然这样的话……
　　“……想捏捏你的脸诶。”我怎么说出来了！
　　虞泣用一种微妙的表情看我：“学委你怎么回事？女女授受不亲，请允许在下拒绝。”还学段戏腔，我真的很好奇她脑袋里到底一天天的都装了些什么东西。
　　“……不给就算了啦，就感觉肉肉的应该很好捏。”我稍微感觉有点脸热，这个要求确实比较……怎么说呢，虽然女生之间捏捏脸牵牵手很正常吧，但我从没见过虞泣这么做诶，她和别人唯一的肢体接触大概就是……被我揍？
　　“你这么一说的话，”虞泣捏捏自己的脸，“虽然有人说过很好捏，但是其实我觉得还好，不要看它肉多，但其实并不是软软的。”虞泣一本正经，仿佛我在和她讨论的不是她的脸好不好捏这个问题，而是一道深奥的压轴题，“但比起你这种瘦得仿佛竹竿的人来说，手感还是算好的。”
　　“你不要以为我没有听出来你在内涵我。”我也非常平静地用波！澜！不！惊！的语调回复她。
　　“喔嚯！有进步啊学委。”虞泣挑了挑眉。
　　“你猜下一秒我的手指会不会敲在你的头上？”我举起手。
　　上课铃响了，我只好转过身。
　　“感谢上帝，感谢学校，我从没有如此喜欢上课铃声，赞美你，伟大的电铃，拯救了一个无辜的生命，愿主保佑你，阿门。”身后传来一声小小声的击掌声，多半是虞泣双手合十的声音，她往前微倾着身子，念了一段翻译腔。
　　希望她的“上帝”能够告诉她，这节课下课，她绝对、绝对、绝对会被我敲：）
　　初三和初二没有什么太大的不同，除了没有音乐课美术课和体育只有一节以外，还有就是要晚自习了。
　　晚自习我当然是回家吃饭，但是虞泣好像只有中午才托管，晚上她一般和柳穗周欢一起，去校门口的小吃一条街或者食堂，当然她很少去食堂，是我我应该也不太想去，之前听写比赛的周五，在食堂的晚餐让我一言难尽——带队老师给我们点了号称“食堂招牌”的鸡排套餐，我们咬都咬不动。
　　不过也有好几次，她没有和柳穗周欢一起，而是趴在桌子上睡觉。升入初三后，虞泣肉眼可见地疲惫起来，黑眼圈越来越深，问她也只说是失眠。她的身体真的很不好，她曾经说过是先天体质就很差，四五岁的时候还得了一种皮肤病，身上一片一片的红斑，吃了三四年的激素药。
　　“然后身体就这样了，随便啦，发生就发生了。”说着这句话的时候，正好是体育课，虞泣正在写体育中考的免考申请书，我们实在是很好奇，就问了她的身体，她是这么回答的。
　　“那你医院证明是开的什么？”周欢问她。
　　“半月板损伤和腰椎损伤。初一的时候左膝盖不是受伤了嘛，本来不用拄那么久拐杖，中间……又出了点小意外，现在有条小裂缝在，”虞泣倒是很坦然，手上的笔盖上了笔帽，一下一下地轻轻敲着桌子，“腰椎的话是有一节有点错位，长期压迫到神经，所以我其实右膝盖是没有器质性病变的，就是弯曲着用力，比如上楼梯爬台阶或者骑车的时候，神经会很痛，所以走路姿势也比较奇怪啦。”
　　“所以珍惜你们跑步的快乐吧，别看我这样，我发自内心地想跑八百米。”说到最后，虞泣甚至笑了起来，开了句玩笑。
　　“八百还是算了吧，我们跑都够呛，大可不必。”柳穗的表情里仿佛写着“你在逗我”。
　　于是话题就往跑八百的糗事上跑了。虞泣继续写她的申请，时不时跟着笑两声。
　　那个时候，午后的阳光洒在虞泣的身上，她脸上是一片温暖的神色，让我产生了一种错觉，好像那不是阳光，而是她在发光。
　　而现在，我看着她趴在桌上，姿态里是难以掩饰的疲惫，她的影子映照在教室里，被夕阳拉得很长很长。
　　哪一个才是真正的你呢？你究竟是什么样的呢？
　　怎么会有人集温柔与冷淡，开朗与阴沉，骄傲与自轻，意气与颓废于一体啊。眼前的虞泣和那个下午的虞泣的身影重合，却并不矛盾。
　　吃完晚饭回来的路上，在校门口，远远的，我就看到虞泣在走廊上，双手倚着石护栏，看着校门口。
　　靠近教学楼，我渐渐看到她的表情，她望着校门前来来往往的人，目光没有聚焦，眉头似乎是皱着的。距离太远，我看不真切。
　　走上楼，我终于看清她的表情。即便是从侧面，我也感觉到她的眉头是皱着的。她没有发现我靠近了她。
　　“虞泣。”我轻轻叫了一声。
　　她露出一种大梦方醒的表情，“学委啊，怎么了？”
　　“在想事情？”我走到她左手边，也倚着栏杆，看着校门口。
　　她轻轻地摇了摇头，身体渐渐放松了一点，说：“在发呆，刚睡醒，有点睡懵了。”
　　她真的很喜欢心口不一。我也没有戳穿她。这一年的相处，我能感觉到她对周围的一切都带有防备心理。如果她觉得保持一定的距离会比较安全的话，我又何必去强迫她呢？
　　我顺着她的话：“这样啊，那你吃了吗？”
　　虞泣的眉头渐渐舒展开来，她又变回了我熟悉的样子：“没有呀，学委这么问，要请我吃东西吗？”
　　我看她勾起的嘴角，也笑了，决定给她个措手不及：“是啊。喏，这个给你，”我把左手手上装着豆奶和三明治的袋子递给她：“离晚自习还有十五分钟，你垫垫肚子。豆奶是温的，不要放凉了。”
　　虞泣的表情变成惊愕只一瞬间，看她目瞪口呆的样子，我心里说不出的愉悦。哼哼，天真，年轻人，你实在是太天真了。
　　在心里哼起了愉悦的小调，我觉得此刻我脸上的笑应该很灿烂，嘴角怎么也压不下去，这种看她目瞪口呆的快乐真是太！爽！了！我第一次看到虞泣露出这种表情，她可从来没有表情破功过。
　　“接过去呀，干嘛愣着，快去吃掉啦。”我的语气真的很上扬，我知道。
　　虞泣脸上还在犹豫，我不由分说地塞到她手里，“干什么，又不收你的钱，走啦，回教室。”一边说着，我轻轻扯着她的校服袖子，一边往教室走。
　　“谢谢你。”她又露出了一种复杂的表情，我只能读懂其中的犹豫和感谢。
　　“收下你的谢谢，所以你要安心把它们吃掉。我看你在教室睡得很熟，估计你又要不吃饭，顺手从家里带来的。反正是早餐多买的三明治，你就当帮我忙。”到教室里了，我转身面对她坐着，催她，“你吃呀。”
　　她慢吞吞的拆包装，我放下心，继续念她：“有的人明明有胃病还总是不吃饭，我看她嘴上说的很不诚实，书包里的药倒是比她本人诚实得很。”
　　虞泣偷偷瞄了书包一眼，又偷偷瞄了我一眼，我给她这反应气笑了：“老老实实吃吧你，以后别这样子了。就算要睡觉也托别人带个饭，又不是什么麻烦事，实在不行你中午带个面包来垫肚子……等等，不许经常这样干，正餐好好吃。”
　　虞泣默默地啃三明治，腮帮子鼓起来，有点像小仓鼠。
　　啊，想捏。我忍住了，这次没有说出来。
　　她终于咽下一口面包，小小声说：“知道了啦。”
　　就，又很像家楼下小小声喵喵的小猫咪。
　　作者有话要说：　　今天也是求收藏求评论的一天！
　　其实有一些小虞视角的番外，在犹豫要放在文章中间还是等完结了再一起放在后面来着
　　思考.jpg


第十章蜗牛
　　小半个学期过去了，虞泣都没有出现过晚上不好好吃饭的情况。
　　我对此感到十分欣慰，显然那天傍晚一顿碎碎念是有效的，虞泣有乖乖听进去。
　　十一月底的一天傍晚，我们如常要各自去吃晚饭。我回家往左，她们去小吃一条街则是往右走。还没出校门，我就看见两个石湖的男生正朝着我们的方向招手，身上的绿色校服在校门口一片蓝色中十分显眼。
　　我拉了拉虞泣的袖子，她随意转头一撇，立即“咦！”了一声。
　　“是我兄弟！我去找他们！”她和我们匆匆说了一声，立即快步走了过去。
　　我和柳穗周欢面面相觑。她们感叹了声：“难得诶她那么高兴。”
　　我在心里默默点头。
　　出了校门我们就各自散开了。回家吃完饭，我没有多做停留，又往校门口走去。
　　此时离晚自习还有二十分钟，走到校门口，我恰好看见虞泣和她的兄弟挥手告别。
　　她一转头就看见我，招招手，笑着说：“你吃饭好快！”
　　我看了看亮起的路灯和灰暗的天幕，摇摇头：“你看看都几点了。你有让她们帮你带饭吗？”
　　虞泣神色一僵：“完蛋，忘了。”
　　我：……
　　“就忘记了嘛，太高兴了。”虞泣小小声，语音略有一丝心虚。我叹口气：“走吧，陪你去买面包。”
　　好在小卖部的人已经走得七七八八，我们回到教室，化学老师刚好进来发卷子，正好看到虞泣吃掉最后一口。老人家立刻走过来，用方言念虞泣：“你怎么这么晚才吃，还只吃个面包？你们这些孩子啊真的是不懂爱护自己的身体，年轻的时候瞎折腾，等你们到我这个年纪就会知道苦头……”
　　虞泣乖乖点头，一副“您说得都对”的神情。我转头看她表情，很好玩。如果不是已经打了预备铃，虞泣绝对会把“好啦您说得都对”用方言说出来。
　　说起来，化学老师真的很喜欢虞泣。虞泣明明不是化学科代表，却总是被老师指使着做这个那个，连去年段室热便当（当然是离教室比较近的小年段室，远路还是科代表来）都爱叫虞泣帮忙。虞泣也不排斥，甚至跑腿的时候乐呵呵的，还总是被老师抓去聊天。
　　我看她们实在不像是一对师生，倒像是一对祖孙。
　　“你说得对，老罗（化学老师和新英语老师都姓罗，我们常常以老罗小罗区分）真的总是让我想到我奶奶。”虞泣对我的评价露出赞同的表情，“我奶奶生前是二中高中部的化学老师啦。当年的她应该就是老罗这样吧。”虞泣用手摸着下巴，陷入回忆与思考。
　　虞泣这种小孩应该挺让长辈喜欢的吧？在老罗面前的她乖巧又俏皮，聪明又嘴甜，想来小时候的小虞泣在奶奶面前也是这个样子。
　　怪可爱的还。
　　不过如果说老罗很疼虞泣的话，小罗对虞泣就是恨铁不成钢了。
　　虞泣也真的是神人。十一月刚结束的月考里，虽然她没有再把英语考到不及格，但她堪堪考了个我们班英语最后一名。如果是这样也就算了，英语组和语文组向来共用一个年段室。我上次去问作业的时候，这边小罗刚对虞泣的英语头疼完，那边别班的语文老师就对容老师夸起了虞泣：“这张卷子你们班虞泣又是年段最高分啊？”
　　我真的一点没有夸张，小罗的表情立刻就微妙了。不过是我我也会微妙吧？想到很多人都认为，语文好的英语一般也不差，我就想让他们认识一下虞泣。
　　我在心里吐槽，小罗直接在嘴上吐槽。于是我带着英语作业和小罗叫虞泣去年段室的消息一起回了班级。
　　从年段室回来的虞泣表情委委屈屈：“学委，我被小罗教育了。她说下次再考这个分数我就完蛋了，要我好好学英语QAQ”
　　我倒是没有意外，因为我回来前小罗已经对着容老师和我们之前的英语老师吐槽有一会儿了，“喔，意料之中。”
　　“可是我不爱英语。”虞泣瘫在座位上，假装自己是一条死鱼。
　　“英语也不爱你。”我对虞泣说，虞泣“嗷”了一声，把课本打开盖在了脑袋上。
　　我摇摇头。
　　不光小罗，班主任也盯上了虞泣。班主任真的是很负责，他把初一初二的成绩单都找出来分析，全班唯一成绩大幅跳水的虞泣当然是他的重点关注对象。
　　“老班拿着我的卷子和我说，‘选填124都能全部拿到了，压轴题你就不能争气一点吗？第一小题都做出来，第二小题对对错错，第三小题就干脆放弃？你怎么回事你？我看你和陶之昭关系还不错，你向人家学学，看看人家的学习态度。’是我态度不好吗？是知识它不进脑子啊QAQ”虞泣模仿着班主任痛心疾首的语气，别说，还挺像的。
　　“不进脑子你倒是问问我啊，我问你语文历史化学那么多次，你倒好，一次没问过我。”本着互帮互助的精神，我觉得我也应该帮帮虞泣。
　　“初二初三丢的东西太多了，现在一下子补不上来。”虞泣摇摇头，“我的记忆力在退步来着，记性越来越差了。要是问你估计得从头再来。”
　　“没事，我就当梳理知识点复习了。就这么愉快地决定了，我明天把以前的笔记带来给你。”没有一下子拒绝那就是答应，不能给她机会找借口带过去。
　　“……被你按着头学习这种感觉很微妙诶，你觉得呢？”好问题。
　　“我觉得被小罗和班主任按着头学习的感觉会更微妙，你要试试吗？”
　　虞泣沉默了。
　　我说第二天带笔记来给虞泣，就真的带来了。初一初二两年的数学英语笔记，加起来有六七本。当我把笔记往虞泣桌上一拍的时候，虞泣真真切切地惊了。
　　“学委，我觉得一下子都带来，可以但没有必要……”她的表情像是我拍在桌上的不是笔记，而是可怕的炸弹。
　　拜托，你有点夸张诶。
　　“我觉得有必要。目前我们有两个选择：从头梳理到尾，和每次卷子出来后看你的错题然后针对性地分析，你觉得呢？”
　　虞泣思考了一下，说：“目前我觉得，就数学来说，我是漏了很多知识点，但是数学是分模块的，有的我掌握得还不错，但是有的模块就比较抓瞎。所以数学我觉得要看错题分析。”
　　我想了想，觉得她说得有道理：“嗯，没错。既然这样的话我觉得数学你要多刷一些卷子，广泛撒网。”
　　虞泣揉了揉眉心：“……喔，好的，虽然但是我们年段的卷子还不够多吗？”
　　我看了看文件夹，这个月的数学卷子也就一厘米厚而已……？“还好吧，你要去问问石湖的朋友吗？”
　　虞泣拒绝道：“这不一样，人家石湖财大气粗……”
　　“不管了，我以后多做的卷子，有我一份就也有你一份，然后一起对答案。”我打断她，直接宣布，虞泣看起来一副生无可恋的样子。
　　她是不是忘了还有英语？没事，我当然不会让她忘记。我把数学笔记下的英语笔记抽出来，又“啪”地拍在她桌上，“那么现在我们来商量商量你的英语。”
　　虞泣一副任我宰割的样子，“不要说了，学委，英语直接从头开始吧，我是真的菜，我知道。”
　　我点点头，肯定了她的自我意识清晰的判断：“没错，既然你明白你是真的菜，那我每天找空闲时间给你讲一些知识点，然后每天背单词，先从一天十个开始，慢慢变多。”
　　虞泣：“……我可以拒绝吗？……你别这样看我我知道不可以，不过学委，这样占用你的时间你自己真的没有问题吗？”
　　我思考了一下：“数学目前我基础都打得很好，每次考试没什么意外都不会丢分，这个可以不担心；英语不算强项所以给你复习也是给我自己复习；副科每次卷子一出来和你对对答案你都会把思路告诉我所以副科我们两个都不用怎么花时间。至于语文……语文我老老实实听课按照解题套路走分数也不低，你倒是从来不听语文课靠语感直接答，这个除了你别人也做不到。综上所述，我目前的重点是刷题和梳理英语，和你重合。”
　　虞泣也在思考，“虽然听起来没有什么毛病但是梳理英语还是要花时间，我这个菜鸡这么一想能帮你的应该只有语文。我这语文要花很多时间在课外阅读上，还有一些就是我们长大的环境不一样导致的。你现在开始看课外书一没时间二不现实，这样吧，我把我这几年看的书再过过，每周给你两本书的梗概和思考，你可以看看参考一下。”
　　这倒也是一个好办法，但是虞泣的任务就比我重很多，我们决定了互助模式以后又约定，不能影响到休息，尤其是虞泣，还不能影响到吃饭。虞泣对此保证：“不会啦。我看书的速度快，不怎么占时间，你放心。”
　　不知道从什么时候开始，虞泣好像对我的态度变好了一点。也不是说之前态度不好啦，就是你感觉到她很温和很有耐心，关心或者替你着想也不是假的，但就是怪怪的。
　　一直到最近我才想明白，这个人对每个对她友好的人都很真诚，也很欢迎别人对她打开心门，但她自己根本就没有开门的打算。最近她对我的态度就很，我觉得略微有一点之前她和梁胜他们相处的影子。比如不和我过分客气。
　　我有点失望和生气，又有点高兴。失望和生气当然是因为她之前根本不打算开放自己，就有种不坦诚的感觉，把她当朋友的人肯定会有这种情绪啊。可她其实明明就很在乎和她打开心门的人，这个人真的好矛盾。
　　至于高兴，那是因为我想，她也许悄悄给我开了条门缝。多少，大概，她也有把我当做朋友了，此时我居然有种养的崽懂事了的成就感。
　　这只蜗牛把触角探了出来，希望我能帮她彻底从壳里走出来。
　　作者有话要说：　　小虞真的就是一只蜗牛233又胆小又慢吞吞又警惕
　　后面小陶会慢慢把蜗牛抓出来的啦，大家放心。
　　写到这里的时候，再回头看前面的章节，不知道大家有没有感觉得到两人的相处模式和一些微小的性格啊说话方式啊小陶的内心吐槽啊都有点不一样？
　　有就对了（喝茶.jpg
　　不过我还是担心会不会太突兀进展太快啦233
　　大家看到这里有什么想法也说说呀（是的，这个人又在花式求评论）


第十一章小陶老师
　　我们的学习计划开展了两三周了，这两三周里，虞泣的脸色反而没以前那么差了。
　　“你最近神色不错诶，身体有好一点吗？”我问虞泣。
　　“有吧？不知道诶，晚上还是睡不太着，不过虽然睡得少但是没有一直做梦了，就还好？”虞泣低头在写数学卷子，嘴里念念有词，我仔细听居然是昨天的十五个单词。听到我的问题，她手上写草稿的动作没停，头也没抬，倒是立马回答了。
　　噢，一周前我觉得她也许渐渐习惯背单词了，把数量从每天十个提升到十五个。说起来初二开始她单词就全都没在背，这英语成绩的滑坡简直就是必然。
　　等一下，这个人一边嘴上念单词一边想数学手上草稿还没停，还能回答我的问题，真的有夸张到我。我知道这个人脑子好，但你专心一点啊喂！
　　我就没有继续打扰虞泣了。虽然我真的很好奇为什么一直做梦还有为什么反而越忙脸色倒是越好，但是问了她多半不会说吧？
　　再等等吧，这个蜗牛才探出来一个触角，我不能把它吓回去。
　　虞泣也给了我一篇梗概和思考。很多时候我都觉得，她眼中的世界和我眼中的世界应该是不太一样的。同一件事情，她能找到的角度比我多得多，能够挖掘到的深度也比我深得多。这大概也是她语文作文总是高分的原因吧？她从不找技巧，只是梳理一下思路，保持逻辑，就开始写，也因此文风独树一帜。
　　虽然虞泣很想帮我，但是说真的，我可以看她的想法，可怎么可能完全按照她的想法去思考呢？一昧地模仿反而会适得其反吧？
　　学习计划很快就迎来了检验的时刻。十二月的月考，虞泣难得地有一点忐忑。
　　一旦习惯之前她轻慢的学习态度，现在再看她的紧张，我有点不习惯。更别说其实我从没有见过对成绩在乎过的虞泣。她对成绩和对人的态度一样，不轻视不重视。
　　有时她就像一个在空中飘浮的气球，上上下下，左左右右，没有什么牵挂。如今她表现出的在乎，让我感觉这个气球终于被接上了绳子。
　　考试最难熬的时间其实是等待考试之前，考试当天往往就没有什么感觉，一场考完，半天过了，七七八八地都考完了，三天就已经过去了。
　　云湖的老师动作都非常非常快，我们死去活来地考完试，第二天早读前都趴着懒懒地不爱动，一眼望去仿佛全班都长在课桌上。
　　我倒是没有趴着，但也觉得有点疲倦，用右手撑住脑袋，有一下没一下地看着书本。
　　然后班主任就拿着资料夹进来了。我看着他手里那厚厚的一沓成绩单，感叹了一声：“速度真快。”云湖的成绩单可不是只给你登记了各科的成绩，还有建议和分析之类的，班主任过目肯定会有一个总体的评价，然后科任老师的评价则没有硬性规定。我的评语一般都是“再接再厉”“需要沉淀”之类的，虞泣的评语倒是比较有趣，她上面可以出现两种截然不同的评价。
　　不过这次，我还蛮好奇虞泣的评语会是什么呢？
　　成绩单发下来，我浏览了一遍，算是一般，发挥中规中矩，年段排名第二，还行。
　　说到我们年段，好像很少有人能稳定承包段一，一般是少数几个人来回轮流。概率上是我和十六班的一位女生和男生比较经常。我们几个人都是语数英保持在一个恒定状态，大多数是擅长英语或者数学。这么一想，我们几个的语文都不算是顶尖。
　　语文尖子生也不是没有啦，就是……我转头看了一眼虞泣，虞泣也拿到了自己的成绩分析单，但她却是眉头紧皱。
　　不会吧，我看家本领都毫无保留地教给虞泣了，不至于吧……
　　我转头看虞泣，不指望她拿单子给我看，毕竟从来没人有过这个待遇。但是，我总得问问怎么了。
　　“……你直接看好了。”虞泣露出了一丝困惑。
　　“？好的吧。”我接过单子，沉默了。
　　从第一科的语文老师开始，她仔仔细细认认真真地分析了作文，然后列了一堆知识点让虞泣注意啊一堆课外文章让虞泣关注啊云云。
　　然后第二科的班主任直接把丢分知识点列了出来并友好地建议虞泣自己找个自由时间去年段室找他，看了下丢分知识点，是我还没给虞泣讲过的。感觉虞泣这一趟会是风萧萧兮易水寒。
　　英语老师就更夸张了，她表扬了虞泣的进步，但是转而就开始写“这你都能错？我上课不是才讲过？”，虞泣看着也很无语，和我说：“我目前和英语只能看看缘分这样子。”
　　我：……
　　我合理怀疑是老师们在教师评价系统能看到别的老师的评语，从语文开始后面的老师别不是被激起了胜负心吧？
　　这下虞泣和我的学习互助小组想不被老师知道都难。老师们自然是支持的。不说别的，虞泣这次实实在在地进步了，而且我总觉得这几位老师都对虞泣有一种宽容和期望，在今天拿到成绩后，甚至多了一丝欣慰。
　　大概因为虞泣的家庭环境？不知道老班有没有给虞泣的父母打电话，去年后来老陈完全放弃和虞泣家里沟通，也直接放弃了虞泣。现在老师们看起来都想拉虞泣一把，我还是觉得很让人高兴的。
　　替虞泣也高兴。
　　虞泣……虞泣觉得压力很大。别的不说，她总是觉得我想把她拉回第一考场。这当然啊，名次这种东西，当然是越前越好啊。
　　这一次，虞泣在其他科平稳发挥的情况下，数学回到了135左右，英语被拽上了105，进步了六七分，加上语文的138，她终于分数再度上了370+。
　　说实话，其实我觉得应该不止的。她脑子转得快固然是聪明，但她就很容易漏掉细节，英语数学这两个学科就是要吃细节的。老班后来把虞泣叫去的时候也给她分析了问题，让她写题的时候不要写着写着越来越兴奋然后丢细节分和步骤分，还有就是要留时间检查，这个人很马虎大意。
　　不过，三百七有了，三百八还远吗？三百八有了，四百也就不是那么遥不可及。数学英语还是要冲一冲，我有信心帮到她。
　　今年年节比较早，我们一月下旬放假，所以十二月月考之后，迎接我们的就是期末考，这应该是初中生涯的最后一个期末考。
　　最近都不用我催虞泣，她自己会主动来找我拿卷子，做卷子，我也做完了以后就会一起对对答案讲讲题，虞泣本来也不是脑子不好使的人，不如说她脑子转得快，举一反三，一旦掌握了的话我可能还不一定能跟上她的思路。所以虽然说是我给她讲题，但是有时候我反而会被她启发到。
　　所以这家伙如果之前好好读书段一根本就没我们几个什么事情嘛！
　　为什么不好好读书啦！
　　也许是讲题讲得多了，虞泣最近嘴上开始叫我“小陶老师”，我……
　　我无力吐槽，既然她叫的开心，那就让她叫好了。不过很快我就后悔了。她这种叫法被周围的同学知道后，看我们俩的表情都有点微妙，我连忙制止：“不要学虞泣！”
　　转身我就警告虞泣：“你不要乱叫啦，被老师听到就很怪怪的，你看上次小罗的表情。”
　　小罗这个事情，我提出来后，虞泣也变得有点无语。某天晚自习，我转过去小小声地给虞泣讲题，虞泣下意识一个“小陶老师”蹦出来后，我们都听到耳边小罗没忍住的“噗嗤”。
　　我们两个的表情应该是很囧，因为小罗就笑得很开心。她点点虞泣的脑门：“你现在知道要学英语啦？早干嘛去啦？嚯，还叫陶之昭小陶老师，别以为我不知道你们这群小兔崽子私下里叫我可是直呼其名。”
　　小罗老师已经是嘴下留情了，她虽然嘴巴很毒，但是对我们还是很好的。她给我们班上完第一节课的时候说：“我还觉得奇怪，以前高中部那些号称全市最优秀的学生怎么根本没有听起来那么厉害，原来根源是在你们这儿。你们班还是初中部最好的班级是吧？看到你们我终于明白高中部那群人为什么那么菜。”
　　不过我也觉得有一点不对。虞泣现在和之前的态度差别也太大了，一下子转变得这么多，可能心里又有事情了。
　　人也是真的很奇怪，她之前不怎么读书，我觉得她心里藏事情；她现在好好学习天天向上，我还觉得她心里有事。
　　不要说虞泣如果知道的话可能会想吐槽我，就是我自己我也觉得我怪怪的。
　　算了，我对自己说。尽力帮助虞泣好了。其他的事情，以后她自己会说的。
　　为什么会这么笃定有以后呢？我觉得自己的私心真的很明显，我现在的所作所为，无不是在告诉自己和虞泣，“一定要一起上云湖的高中部。”
　　可是若是放在三年前，我肯定不会这么重视朋友。说我自私也好，薄情也罢，和虞泣眷恋于过去不一样，我从来没有思考过过去。每向前一个阶段，我都像是人生重新开始。
　　虞泣是第一个，我明确地想要带到未来这一阶段的人。
　　是想要交心的朋友。
　　我也想要知道，虞泣的想法究竟是如何的呢？她愿意和我一起上云湖的高中吗？
　　对什么事情都想要有绝对把握的我，第一次，对一件事情没有信心。
　　作者有话要说：　　小虞就真的是，很别扭
　　她这个性格，小陶还有得磨233
　　不过其实，小陶的性格也有点别扭哈哈


第十二章除夕
　　期末考已经过去了。离过年还有五天的时候，我们拿到了成绩单。虞泣的总分上到了380。我知道我不应该着急，但是她还是丢了很多不该丢的分数。
　　暂且不提这个。这次我试着用虞泣的思路去作为论点，作文的分数提高了。也因此，这次年段第一是我。
　　虞泣看起来很高兴。
　　“真棒！”我把我的成绩单给虞泣看了，她看到排名和分数立即赞叹。
　　我点点语文评价一栏：“你看看这个呢。”
　　我的语文评价一栏一直是：“再接再厉，多沉淀一些思维，多拓宽一些视野”之类的，这次是：“有一点虞泣的感觉，你们可以多交流。”
　　虞泣：“？！我真是受宠若惊。”
　　不过我们两个相约拿着作文去找容老师的时候，得到的并不全是赞扬。最后容老师总结了一下我们两个的情况，说：“虞泣你路子太野了，我知道你上课都没听，答题完全没有格式方法。虽然你现在不需要，但是之后高中这样你可能会吃亏；陶之昭呢，太中规中矩了，没有新意和特色，很稳定但上不去。你们要是能互相结合一下就好了。”
　　我和虞泣面面相觑。
　　收拾了作业，我和虞泣并肩往外走，她又送我到了楼下，我们道别：“年后见啦。”
　　虞泣点点头：“年后见啦！”
　　回到家，我发现爸爸今天也过来了，不过想想也是，要搬东西回春江县的话，我和妈妈两个人够呛。爸爸妈妈是不太担心我的成绩，毕竟我从小到大学习都还算自觉。倒是他们很关心我的人际交往。
　　“宝宝回来啦！今天也是小虞送你回来吗？”妈妈正在沙发上和爸爸聊天，看到我进门，立即问道。“是啦，是虞泣送我回来。”我一边换鞋，一边回答妈妈。
　　“虞泣？是你那个后桌吗？”爸爸好奇地问我。上次家长会的时候，妈妈正好出差，于是回来过周末的爸爸参加了家长会。是关于接下来的中考志愿填报的，基本上全班的家长都在，所以爸爸对于我空着的后桌有点感兴趣。
　　“是的。”我洗了手，把书包丢到了房间里，在客厅的沙发上吃苹果，看着爸爸妈妈互相投喂，面无表情。他们秀恩爱都不会腻的吗？平时不在身边就天天打电话，在身边以后就每天亮我。
　　客厅顶上的日光灯都没我亮。
　　“你要不要邀请人家来家里玩？”谢天谢地，他们终于停止了秀恩爱行为，不过这个问题我很难回答。
　　“不了吧，这里也不是我们家啊。”我想了想，这样对爸爸说。
　　“说到这个，爸爸妈妈有事要和你商量。”爸爸抬了下眼镜，看着我。
　　我有点意外，商量什么？
　　“爸爸不是年后就要调回来了嘛，调回来之后会在桐城的市公司上班，之后应该都不会有太大调动了。市公司在星湖，我们可能年后要搬家到星湖区了。”妈妈和爸爸的手还牵着，她替爸爸开了口。“中考完你应该也是要上云湖高中部了，我们看好的两三套房子都在高中部附近，你上学我们上班都方便。”
　　“是租房子吗？还是？爷爷奶奶要搬过来和我们一起住吗？”我想了一下，没有意见，对于能够住得离学校近一点这件事，我向来是乐见其成的。
　　“不是租房子，我们打算买一套三居室。一间你的房间，一间改做书房，爷爷奶奶来的时候还可以当客房。年后开始装修，九月之前就可以搬进去了。爷爷奶奶不搬来和我们一起住，过节的时候我们回春江老宅一起过。这几年攒下来的积蓄和公积金够我们置一套不错的房子的。”
　　“可是那附近不是学区房吗……？会更贵吧？”我怎么想都不对。
　　“也不算吧？直线距离虽然近，但是在区划边缘，你到时候可能要每天骑自行车上学……可以吗？”爸爸拿出手机，点了两个楼盘，都是这两年才开盘的新小区。离高中部的距离不远不近，直线看起来确实不远啦，但是桐城老城区的道路弯弯绕绕，就比看起来要走的路多。
　　“我骑车是没问题啦。爷爷奶奶怎么办？让他们自己留在春江不好吧？”我顾虑的重点当然不是骑车，如果爷爷奶奶不一起来，谁照顾老人呢？
　　“说到这个，阿晖今年回来说是要投资做一个什么农家乐，把你爷爷奶奶接去了，让老人享受一下自然，你爷爷奶奶看起来还蛮开心的。”爸爸和我说。
　　阿晖是我堂哥，陶之晖。晖哥前几年都在燕京工作，说了好几次想回来了，倒是没想到动作这么快。“那晖哥那边都没有问题吗？资金什么的呢？”
　　“没有啦，他已经和隔壁的村签了合同了，承包了一片果园，旁边的废旧民宅也在改了。应该你暑假就可以去玩了。你小孩子家家还担心资金。”爸爸脸上带了笑意。
　　“我有在长大好不好！不要老是把我当小孩啦！”我抗议。
　　“好好好。”爸爸笑着摸了摸我的脑袋，“你晖哥这几年工作有存点钱，你大伯大伯母也会支持他，村里应该也有政策帮扶，你爸爸我也投了一点钱进去，虽然不多。”
　　“我们家昭昭长大了，都会关心家里的事情了。”妈妈也是一脸慈祥。
　　我抖了一身鸡皮疙瘩。
　　说是放寒假，但实际上也就两个礼拜而已。我几乎都没什么好带的东西。日常换洗的衣服，作业，几本要看的书，就没有了。
　　其实衣服都可以不用带来着，过年的新衣服妈妈早就给我买好了，日常穿的春江的家里也有，所以我基本上就是收了下书包，拆了床单被套，用家具罩罩住，就没有什么要整理的了。
　　妈妈显然也这么觉得，确认了水电煤气，清空冰箱后，关了水电闸门，我们一家就回春江县了。
　　新年之前的时间流逝得飞快，我沉迷作业不可自拔时，大年三十已经到来。
　　每天计划的学习任务，我还是有在认真完成的，每天虞泣也会发她的进度过来，按照之前商量好的，我和她的进度基本趋同。虞泣的英语数学加强计划也没有停止。
　　不过我们也不是那么热爱学习的人，从今天到大年初三，我们都打算放缓一点，只完成一半的作业量。
　　虞泣对于我的“放缓提议”，用一串“……”回我。
　　虞泣：学委，你的放缓和我的放缓有点不一样
　　虞泣：说出来你可能不信，之前每个假期我都是最后的凌晨狂写
　　我：我蛮信的
　　虞泣：……
　　虞泣：【抱拳】那我谢谢您老嘞
　　最后我们各退一步，除夕初一放两天假，初二初三减缓一半，初四到初十开学，就按正常学习计划来。
　　我和虞泣也不全然都在讨论学习，我们又在讨论吃什么了。
　　明明都是桐城人，虞泣和我的饮食习惯又很多不一样了。
　　比如酱油烧鱼，春江这里会放点辣椒，虞泣就说星湖绝对不会放；
　　比如番茄炒蛋，虞泣居然吃甜的！
　　比如线面汤，我喜欢骨汤底，而虞泣热爱传统的海味汤底。
　　我们两个聊着聊着就都有点上头，明明都是桐城人！虞泣这个小学生！
　　晖哥也回老宅住了，看到我难得有点气鼓鼓的样子有点诧异。他小时候大伯和伯母都忙着生意，高中的时候我家住了几年，和我关系很亲近，他说：“难得诶，阿昭，很少看到你这样。发生了什么？”
　　我就把和虞泣的聊天概括了一下。
　　晖哥被晒成小麦色的脸都笑红了：“你们两个真的都是小学生吵架。等你们出去念书，就知道桐城的口味有多好了。”
　　我好奇了：“你不是在燕京念书吗？燕京是首都诶，你说得好像你这几年吃得很惨。”
　　晖哥摸了摸下巴有点泛青的胡渣，这个人这两天肯定没有剃胡子，“倒也不是这样讲，我们食堂条件还是不错的，周末偶尔也会去吃点好的，但是外面的味道太重了，又咸又辣。我们和星湖那边比起来吃得算重了，但出去一看，我们还是菜。”
　　我若有所思，把晖哥的话转述给了虞泣，最后问她：“你有想过大学去哪里吗？”
　　虞泣：大学也太远了吧
　　虞泣：学委你考虑得好远
　　虞泣：我能不能上云湖还不知道呢
　　我：不要小瞧我，我们的学习互助小组可是全班最强
　　我：对我有点信心
　　我想说的哪里是对我有点信心。我希望这个人对自己有点信心。
　　虞泣过了很久都没有发消息过来。
　　我想了想，还是没有继续发消息过去。
　　吃年夜饭的时候，虞泣也没有回我。
　　年夜饭吃完了，只剩下让我和虞泣吵起来的酱油烧鱼，有点微辣其实很下饭，但是说不定没有下辣的话，只有鱼和酱油的鲜甜，说不定也很好吃？
　　春晚在倒计时了。
　　我叹了口气，看了看手机，虞泣还是没有发消息过来。算了，我发吧。
　　[00:00]我：新年快乐啦！新的一年新的开始，加油！
　　[00:01]我：烟花好吵，你那边有放烟花吗？
　　[00:03]我：虞泣？
　　虞泣终于回我了消息。
　　虞泣：新年快乐
　　虞泣：我家在风貌保护区啦，放什么烟花
　　虞泣：我不是对你没有信心
　　虞泣：我只是……
　　我有点冲动地打了个电话过去，没想到虞泣竟然立刻接了起来。
　　“学委？”虞泣有点诧异，小小声地叫了我一声。
　　我一时冲动，这时也不知道该说点什么，只好结结巴巴地说了声：“新，新年快乐啊虞泣。”
　　虞泣：“……这句你说过了啦。”
　　隔着电流，虞泣的声音好像有点无奈。
　　想和她面对面地交流，想看她的表情。
　　我突然产生了这样的念头。
　　我：“你怎么……你现在在干嘛？周围好像很安静。”不如说是安静得过头了。没有烟花，没有电视，没有亲人讲话的声音。
　　虞泣：“我……我在医院。刚才爷爷突然昏迷了，刚送到市一院不久。”
　　我愣住了，过了一会儿才找回自己的声音：“对不起啊……”
　　“没事，我还要谢谢你呢。”虞泣轻叹了一口气。“你是第一个和我说新年快乐的人。”
　　我不知所措，又沉默了一下下，说：“那，那你爷爷现在情况怎么样呀？”
　　虞泣那边有点轻轻的响动，像是走路的声音。过了一会儿，又安静下来。
　　“还在抢救，不知道……”虞泣的语气里有一丝难过，一丝茫然。
　　我也不知道怎么安慰她。
　　“学委/虞泣……”突然之间，我们一下子同时开了口。
　　“你先/你先。”又同时说。
　　虞泣轻轻地笑了一声，“学委，我只是想说，你的那句话。”
　　“我不是对你没有信心……”我能猜到。
　　“我是对自己没有信心。”我也能猜到。
　　“……还有，我对命运也没有信心。”虞泣像是喟叹般。
　　我不知道怎么说。虞泣明明和我一样大。明明……
　　如果说我的生活一帆风顺，那虞泣应该是和我完全相反了的吧。我隐约能猜到，她的家庭好像不是很和谐，她的身体也不好，甚至她在学校的经历也……
　　命运何以这样对待虞泣呢？我不知道。
　　我们沉默了一会儿。今天我家有守岁的习惯，所以我得以在房间打电话到现在。
　　房间里的时间一点一点走到十二点半了。
　　虞泣那边又有了一些响动，一阵嘈杂。虞泣匆匆地对我说：“我先挂了，学委。开学见。”
　　“开学见。”我只能这么回她。我想对她说一句“新年快乐”，但我真的可以吗？
　　这个新年，对虞泣来说，怎么可能快乐呢？
　　作者有话要说：　　我又要对小虞泣动手了（兴奋）
　　说起来，这两天和好朋友说了新脑洞，好朋友第一反应“你是be爱好者吗？”
　　我明明是甜文作者！
　　啊还有，不知道我有没有勾感谢营养液，但是谢谢读者“”,灌溉营养液！
　　第一次被灌溉营养液没有经验，官网显示的ID让我有点困惑……
　　总之谢谢这位读者！


第十三章台风天
　　除夕的那通电话之后，我和虞泣没有再过多交流，我们还是每天把当天的学习成果发给对方，然后对有分歧的题目分析讨论。
　　我也有问她：你爷爷的情况好一点了吗？你要不这几天就先……
　　我：反正作业都做完了，其他都是我们自己附加的
　　我：你会不会忙不过来？
　　虞泣：没关系，任务制定出来就要完成
　　虞泣：忙得过来，我每天只有下午去陪爷爷
　　虞泣：爷爷抢救过来了，我每天去陪他说说话
　　虞泣：忙点也好
　　我心情复杂。想安慰她，也不知道该怎么安慰。最后只好发了一个【抱抱】的表情给虞泣。
　　再之后我们之间的交流就是题目了，虞泣还是按照之前的方案执行任务，我第一次希望她爽约。不那么遵守诺言也行啊。
　　假期还是过得很快，一转眼，初十就到了，初十一到，我们就得回学校了。
　　年后的大家好像身材略有变化，我看同学们都红光满面，对于开学这个事实还是一副拒绝接受的样子。
　　“人类为什么要开学啊——”连哀嚎也没有变，可见这是大家发自内心的来自灵魂深处的质问。
　　我来到座位的时候，虞泣已经在座位上了，她一如既往地趴在座位上，融入了其他同学之间。
　　我坐下来，转身看她。
　　“你看起来很累。”是肯定句。上学期好不容易消散下去一点的黑眼圈又冒出来了，大有卷土重来之势。
　　“还好吧，和之前的作息差不多。两个地方来回跑有点花体力。”她倒是习以为常，不过却没有说出医院这个词，看样子是不想多谈。
　　我也就没有再问了。
　　各科科代表奉命前来收作业，我和虞泣自然是全都交了，没有遗漏。
　　虞泣从桌上爬起来伸了个懒腰：“这种一次性-交齐所有作业的感觉真的很快乐——”
　　旁边的周欢奋笔疾书，补着一张数学卷子，听到虞泣这句话，对她“略略略”。
　　我看看虞泣，说：“克制一点克制一点，你应该谢谢我。”
　　虞泣伸完懒腰又趴了，一副懒洋洋的样子：“知道啦——谢谢谢谢谢谢学委大人。”
　　我：……
　　看她真的是很累，我觉得我还是不要打扰她休息比较好。
　　一直到四月，虞泣都是这样一个状态，我看着实在是很担心，在一个大课间把她拉到没人的角落，想和她谈谈。
　　虞泣是被我一路拽着袖子过来的。她在我伸手要拽她的时候下意识地把手一缩，又把手收进袖子里伸过来。
　　我对此倒是已经习以为常，倒是她自己，注意到这一点后表情有点微妙。
　　“你知道要市质检了吗？”我问虞泣。
　　她揉揉眼睛，还是一副没睡醒的样子，点点头。
　　“那你还……你要注意休息啊。”我也不知道说什么好。虞泣也不是不知轻重的人，她明白我问的是什么，她说知道那也就是知道。
　　“我只是想多陪陪爷爷。”虞泣低头看着自己的脚尖。
　　“我知道你想多陪陪爷爷……或者不然我们学习任务轻一点，不要这样强迫自己。”我张张嘴，把到嘴边的话拐了个弯。
　　“我知道你想说什么，学委……可是我如果闲下来，我就忍不住会想到爷爷。爷爷得的是脑肿瘤，最多剩下三个月了……我也不能放下学习，已经到这步了，我怕我一松手，什么都没有了。”虞泣的声音很小，有一丝压抑的哭腔。
　　我听了也有点鼻酸。怎么会这样呢？怎么会什么都没有呢？虞泣明明是那么好的一个人，为什么……
　　周围有同学经过，快要打铃了，我和虞泣都沉默着。
　　我问虞泣：“我可以抱抱你吗？”
　　虞泣抬头看了我一眼，眼睛里有一丝水光，她难掩惊诧和挣扎，右手攥着衣角，手背都爆出了青筋。“……谢谢你，可是对不起。”她又低下头去，右手颓丧地垂着。
　　“没事，我只是想……算了。回去上课啦，快上课了。”
　　回去的路上，我看着虞泣慢慢走着的背影，恍然间发觉，她的校服好像变宽了一点。
　　四月的桐城一般是潮湿闷热的，时常伴有梅雨。而五月的桐城，阳光炽烈，褪去了潮湿，炎热加剧。
　　云湖初中部没有空调，被空气中的热意带着，大家都变得有点烦躁，中考倒计时越来越短，下周五又要市质检，大家的烦躁也一日比一日更甚。
　　受这种氛围影响，我觉得就算是佛祖坐在教室里也会变得躁动。
　　同学们和炎热天气的对抗方式也是层出不穷，人手一把扇子已经是寻常事了，更多的同学买了桌面小电扇，手持小风扇，喷雾小风扇，冰袋，等等等等。
　　某种程度上来说，我也是蛮佩服我的同学们的。
　　虞泣手上拿着扇子，看起来有气无力，一下一下地扇着扇子，手里的扇子还是去年会考用的那把。不过想想她连一块橡皮都要用到完了才换，我觉得这把扇子还在也不是怪事。
　　啊，不过，她很久没有用扇子扇我的头发了，也很久没有和我小学生吵架了。
　　想到这里，我手下一顿，划掉了一个写错的步骤。
　　但是学习计划还在照常进行……我们仍然尽心尽力地互相帮助，现在她唯一的问题就是起伏不定的英语，和更起伏不定的状态。
　　感觉她被很多事一起烦扰着，可我没有帮她的立场，也不知道怎么样才是帮到她。
　　我更怕我的关心也成为她的烦恼。
　　啊，烦躁。我又划掉了草稿上一个错误的步骤。
　　算了。我转头看看虞泣。
　　不对，她的状态很不对，她脸色在变白。
　　我看看窗外的天气，太阳不知道什么时候已经消失了，灰黑色的乌云翻滚着过来。呼吸好像变得有点困难，空气变得厚重了，好像胸口被堵住。
　　这是要下雨啊。
　　就在这个时候，班主任走进班级，宣布了一个紧急通知：“今年第5号台风转向朝我们这里来了，未来几天会暴风暴雨，学校今天上课就到这里，等一下下课铃一响就各自回家，周一再来上课。”
　　他上台到说话这短短两分钟里，窗外已经传来了暴雨击打玻璃的声音。
　　难怪，虞泣的膝盖和腰椎对天气变化实在是太敏感了，她的反常立刻有了答案。
　　我收拾好书包，往抽屉里一摸——完了，早上阳光灿烂，我没带伞。
　　下课铃就在此刻响起。妈妈中午和我说过，今天下午要去公司交接，晚上六点才会回来。
　　要怎么办？虽然距离只是几分钟的距离，但是这雨实在是大得吓人。
　　我陷入沉思的时候，虞泣轻轻用扇子碰了碰我的肩膀，我转头：“？”
　　“等一下我送你回去，等人少一点。”虞泣轻声说。
　　我看了看她，她的脸色仍旧发白，“你真的可以吗？你身体这样……”
　　“左右我是要骑车回家的，送你顺路。”她浑不在意地慢慢收拾书包，最后到教室后面扯了两个新垃圾袋：“你将就着套一下，不然回去后书会完蛋。”
　　我看了看，不止是她，挺多同学都这么干，于是我也心安理得地用塑料袋把书包一套，打了个结。
　　第三节课的上课铃响了，班上的同学基本上都走光了，这时梁胜和童泽南同时出现在了我们班教室门口，虞泣看到他们，脸色一僵。
　　我见虞泣好像没有出去说话的意思，想了想，说：“你收完了吗？身体好一点了吗？”
　　虞泣正给书包套上塑料袋，“收好了。”“那我们走吧？”我询问道。
　　虞泣的眉头皱了起来，看起来不是很愿意，但也没有反驳我：“……走吧。”
　　才出教室的门，两人就迎了上来，童泽南说：“梁他爸来不及过来，我爸接我们一起回去，大姐你也一起吧，这雨太大了。”
　　“不要。”虞泣原本和我并肩，说话的时候悄悄往我身后缩了一下。
　　“可是雨这么大，你……”梁胜欲言又止。
　　“不要。我又不能把车丢着。反正就一条街。走了。”虞泣说完，真的就抬脚往楼梯口走，还举起雨伞扬了扬。她的右腿更僵硬了，下楼的时候十分迟缓，只能先下右脚，再下左脚，一步一步，右腿弯都弯不了。
　　“你这样真的能骑车吗？”我担忧不已。
　　“可以，我骑车的时候右脚从来都是摆设，骑不快而已。”虞泣满不在乎。
　　出了楼梯口，雨还是很大，偶尔有雨点斜着砸进走廊，都四分五裂地溅起很多小水珠。
　　虞泣打开伞，是一把黑色的三折伞，遮住两个人看起来是没问题，不过应该仅限于小一点的雨，现在这种情况……
　　“走了。”她把我笼罩在伞下，步入雨幕。
　　我们一进入雨中，就听到雨点砸在伞面上发出的沉闷声响。我们都没有作声。
　　风也很大，雨伞被吹得连连摇晃。虞泣把伞顶着风口，又往我这里倾斜。
　　但是没用，风雨还是很大，这样下去势必两个人都会被淋得湿透。
　　我刚想和虞泣说：“不然你自己打伞我跑回去”的时候，忽然怀里被塞了个包，虞泣对我说：“接着。”我下意识抱住包，就被虞泣搂住了。
　　我呆住了。虞泣一手搂着我，一手撑着雨伞，用整把雨伞罩住我，以最大的速度往我家走。
　　我被她带着走，忍不住转头看看她。她的眉形是有点英气的，浓密的剑眉，微微有弧度却又纤细，让人觉得这眉毛的主人应该是一个坚韧的人。此时她的眉头皱起，眉毛也显得更加笔直。嘴唇微微抿着，没有什么血色。
　　我意识到她可能人还是不太舒服的时候，已经被她推进了小区楼道口，她也走了进来，收起伞，抖了抖伞上的雨水，从我怀里把书包拿走。
　　“你赶快上楼煮点姜汤。”她连连催我，我担忧地看着她：“你呢？”托她的福，我身上的雨水并不多，但是她身上已然湿透了。
　　“我去牵车然后回家啊。不说了，你快上去，不然等一下着凉。”虞泣又催我，她自己又打开伞，“走了，拜拜。”
　　我目送她牵到了车，翻身上车走后，才连忙回家，把姜汤煮上，开了小火，才去洗澡。
　　洗完澡出来，我发消息给虞泣：你到家了吗？要喝姜汤，穿多一点。
　　没有立即回复，我估计她多半也在洗澡，于是我端着杯子，听着窗外风雨大作的声音，打电话给妈妈让她回来小心点，并且确认她有带伞。她也问了我有没有淋湿，要喝姜汤之类的。因为她还在公司，很快电话就挂了。
　　挂了电话之后，我发现虞泣给我回了消息。
　　虞泣：到了，洗澡了，在煮姜汤，你也是
　　虞泣：我休息会儿，台风天的雨太大了
　　虞泣：这两天可能我腰直不起来，多的卷子我们可以推到下周吗
　　我：你好好休息，不用考虑这个，等你身体好点再写也可以
　　虞泣：好
　　虞泣：谢谢学委
　　谢什么谢啊……这个人真的是……
　　我气得鼓了鼓腮帮子，拢了拢身上的小毯子。小毯子毛绒绒的，被我的体温捂出了一点温度，肩上微热的感觉有点熟悉。
　　像是刚才被虞泣搂住的感觉。
　　作者有话要说：　　被敏感词搞得心服口服.jpg


第十四章市质检
　　台风天过境之后的那周我们就迎来了市质检。
　　虽然大家在炎热的天气里表现得很不耐烦，但是市质检是可以查看你在全市的排名的，大家都十分重视。毕竟中考和高考不一样，志愿填报是先于中考的，因此市质检的重要性不言而喻。
　　市质检之前，我和虞泣一起做了一套摸底的题目，基本上没什么太大问题了。因此进考场前，我们的心态还不错，虞泣还难得地正视着我的眼睛冲我笑了一下，我们第一次看着对方的双眼相视而笑。虽然笑完她就立即进考场了，但我还是觉得新奇。
　　市质检改卷在周末，把全市的初一初二老师都抓了过去，效率奇高地周二就出成绩和排名了。
　　虞泣这次发挥得还不错，语文冲上了140，全市前几名，数学也上了140，英语也过了130这条线，加上个位数，其实她已经冲过了420分了。
　　这是中考前最后一次考试了，可惜中考考场是随机的，不然虞泣下一次考试就可以回第一考场了。
　　这样的成绩，上云湖的高中部应该是稳过的了。
　　我也说不清是为什么，看到虞泣的成绩单比看到自己的还要高兴。
　　我在高兴什么呢？
　　虞泣看到成绩倒是没有表现得很开心。她若有所思，看了看成绩单又看看我，突然笑了一下。
　　“你笑什么？”我一脑门问号。
　　“考这么好我不应该笑吗？”虞泣抖了抖成绩单，问我。
　　“那你看我-干什么？”我信你才有鬼咧。这句我没说。
　　“看你考得好，替你高兴。”这家伙点了点我的成绩单。
　　“……你看看你的英语，英语上来了你就不用替我高兴了。”既然她还不诚实，我就只好怼回去了。
　　“好啦，我高兴我能上云湖了，某个人应该会松口气放心一下吧？”虞泣笑嘻嘻。
　　“喔，那确实，那个人是谁啊？”反正不是我。
　　虞泣挑了挑眉毛，不说话。
　　虞泣这次考得确实还不错，虽然英语不行但语文很行，放在年段里面我初步估计是前五十名的。就要填志愿了，考前五十名对她来说有一个很大的好处。
　　这个好处很快就来了。
　　“陶之昭、曾心语、严秀、柳穗、虞泣……，你们几个人，和我来一下办公室。”这些都是我们班这次进了前五十名的名字。班主任叫人的时候，正是某节自习课，大家正在写作业。第二天就要填志愿了，这个时候把年段前五十抓到办公室，想也知道是为什么。
　　果不出我所料，这几年的一中二中上升势头很好，对外校优秀的初中生条件也开得很好，更别说财大气粗的石湖，免一切学费还有高额奖学金。这些学校让云湖有了危机感，因此每年和年段前五十签署协议已经是大家默认的心照不宣的秘密了。
　　对外自然是声称本校保送生的，保送标准就是市质检成绩，这也是提前两个月就公示了的。
　　我是早就无所谓了，我的成绩一向稳定，也早就确定要读云湖，签不签对我来说都没差别。
　　不过我还是听了一下。其实这些协议家长会的时候学校有私下和家长沟通的，奈何有个别学生的家长实在是抓不到，学校也干脆就直接和学生交流。
　　“前五十名，也就是你们，如果签了名，并且志愿上统招择校补录全都只写云湖，学校这边给的条件会很优惠，我也不怕你们知道，其中有一个是无论考到什么分都能进年段最好的两个冲-刺班。前一百他们这个条件就没有，只是承诺了年段五个实验班之一。”段长话也说得很明白。
　　在座的大家其实也没什么异议，大多家长都已经签好了这份协议，没签的有十个人，其中就有虞泣。
　　没签名的人被留下来了，我虽然家长点头了，但是爸爸妈妈一向不干涉我学习上的事情，我自己还没有意向，也被留了下来。
　　虞泣被叫进去单独聊了不久，我估计就四五分钟左右，她就出来了。
　　我问她：“你签名了？”
　　虞泣点点头：“对啊。”
　　我好奇地问：“怎么说？”
　　“……没怎么说，提了个条件吧。”虞泣捏了捏衣角。恰好班主任出来叫我，她就说了声“我先回去了”，我点点头。
　　进去之后，班主任、段长、教导主任、校长坐成一排，我恍惚觉得自己在被三堂会审。
　　“小陶啊，你怎么想？志愿的事情。”班主任问我。
　　“我在考虑。”我这样回答。
　　“老师知道你是一个稳重的孩子，这几年云湖的成绩不管是高考还是竞赛都不错，你到高中部肯定也会去最好的班级，奖学金也会有，这不是挺好的吗？你还有什么顾虑可以告诉学校，学校尽力帮你解决。”教导主任是一个微胖的中年男老师，他平时一向严厉，此时却用最和蔼的语气劝说我。
　　“什么都可以吗？”我虽然已经在心里想过很多遍了，但是真的说出来还是有点忐忑，连忙补了一句“不是很过分的条件。”
　　“是什么？”校长开口问。他是最有决定权的人，我咽了咽不存在的唾沫，迟疑着开了口。
　　“……我想和虞泣一个班。可以吗？”我最终眼睛一闭，快速说了出来。
　　出乎我意料，段长笑了一声。
　　“？”见我一脸茫然，面前四位老师都微微笑了起来，段长笑着说：“你和虞泣感情还真好。她刚刚提的要求和你一样的。”她又笑出了声。
　　咦！！！！！
　　我克制住了自己笑着蹦起来的冲动。虽然没跳起来，但是我觉得我应该笑得很开心，“老师你们说的是真的吗？！”我还是难以置信。
　　“我还以为你们两个商量好了的，刚还在和你们班主任说，你们两个小兔崽子估计条件是一样的。”段长对我说。
　　我还沉浸在惊喜中。
　　“行，这个条件也不算条件，虞泣是个有天赋的，就是家庭情况比较复杂，我听你们班主任反馈过。她进高中部也是要进冲-刺班的。”校长点点头，拿出文件，写了一些字，先递给班主任，班主任签了个字，又递给我。
　　“没别的要求了？”班主任问我，我摇摇头。
　　“那文件看看就签掉吧，虞泣也不容易，你们关系好，多开导开导她，每次和她谈话都和闷葫芦似的，八竿子打不出一个……”班主任沉默了一下，“最近好像她家里情况不是很好，她心事重，我也担心她中考发挥，说实话这次质检她成绩让我有点意外的，我还怕她出差错没法签。”
　　我听了也冷静下来，沉默了一下。翻了翻文件，空白的“学生补充条件”里，写着：“进入冲-刺班，与虞泣同班”
　　“行了，回去吧，文件给我就好。你放心，只要虞泣志愿表只有云湖一个学校的名字，不管怎么样云湖就一定要定她。”教导主任看我签完文件，宽慰我，文件一式两份，给我一份，放我走了。
　　我拿着文件回到班级。现在是下课时间，我和她的同桌大概约着去卫生间，都不在。
　　我凑上去，问虞泣：“你刚没说你的条件诶。”我看着她的神情略微变得有一点不自在，主动把我的文件给她：“作为交换，我给你看我的条件啊。”
　　“才不要。”虞泣语调干巴巴，“谁要看啊，不看。”
　　“真的？你不看那我要看，你给我看看呀~”见鬼了，这是我能说出口的语气吗？
　　虞泣目光躲闪，耳尖微微红，是了，班里关系稍微好点的女生对她语气稍微嗲一点她都会脸红，也不知道有什么好红的。
　　“看就看嘛，好好说话不行吗……”她嘟嘟嚷嚷，把她的文件给我，我硬塞我的给她。
　　我翻开，果然写着“进冲-刺班，和陶之昭同班”之类的，顿时笑了。
　　“你看我们是不是很有默契！”我兴冲冲。
　　虞泣把文件换回来，“我只是觉得某人想要这样而已，满足她一个小心愿。”
　　嘴硬诶，虞泣，难得角色互换哦。
　　上课铃响起来，我们把东西都收起来，这毕竟不是什么值得去说的事情。
　　不过，我转头去看了眼虞泣渐渐褪去红色的耳尖，陷入了思考。班主任时不时地会叫虞泣过去谈话，这个我是知道的，无非就是因为虞泣家里的情况。之前偶尔一两次见过她爷爷来过学校，后来这两年就没怎么见过了，估计是因为她爷爷身体不太好了。
　　那老师说虞泣最近家里情况不是很好，是因为虞爷爷的身体，还是她父母又有什么事情？
　　老班又怎么知道的？虞泣有什么事都死憋着，他是怎么撬开这个人的嘴的啊？
　　很快我就不需要好奇这个问题了，因为虞泣把东西落在我这儿，打电话托我拿下楼的时候，我看见了她妈妈。她妈妈长得很秀气，皮肤白皙，看起来和我想象中的样子很不一样。虞泣在企鹅里和我说她下午去市一院看爷爷，她妈妈顺路送她过来拿东西然后回家。
　　她妈妈的小腹微凸，怀孕了。
　　虞泣把文件夹拿走以后，刚对我说了声谢谢，就听见她妈妈有点不耐烦地催促：“你好了没？”她听见了，抿了抿唇，对我抱歉地笑了下，走了。
　　我印象里初一的时候见过几面的虞叔叔，和今天看起来虽然没什么耐心但是秀气的阿姨，实在想不出来，为什么看起来都是事业有成的人，长相也都挺斯文端正，怎么会对虞泣这么……虞泣直到现在还偶尔会套长袖校服，天气是一方面，但是好几次我看到她袖口下面隐隐露出了青紫的痕迹。
　　这样的家庭还要再生一个小孩，那岂不是会复制一份虞泣的痛苦？
　　虞泣她对这个未出世的手足，又会是什么态度呢？
　　实在是想不明白啊。但是再怎么关心虞泣，我到底是个外人，连虞泣的朋友都不算。
　　还有两周就要中考了，容老师去了归德县深山的一座据说很灵验的寺庙里，给全班求了诸事顺利符。妈妈也带我回了春江县，在某个村镇里香火很旺据说很灵验的庙里祈福。
　　我是真的不懂这些，说出来可能有点大不敬，我向来不信神佛。但是被妈妈念叨着跪在蒲团前祈祷的时候，我突然觉得，或许将来的我会有所求呢？
　　想到这里，我也没有那么别扭了，老老实实地按照妈妈教的，举着香磕了三个头。
　　作者有话要说：　　作者不知道说啥
　　接下来小虞会迎接新的风暴


第十五章中考
　　市质检完一个月不到就是中考了。
　　中考前一周，桐城又下了一场大雨，又恰逢虞泣的生理期，她趴在桌子上，直接痛晕了过去，我们都吓的够呛，班主任打遍了她家里人的电话都没人接，实在是走投无路之下，我跑去找了梁胜和童泽南。两个人很久没和虞泣说话了，听闻虞泣痛晕过去大吃一惊，急忙和我们一起跑到了医务室。
　　梁胜和童泽南分别给家里打了电话，梁胜的爸爸恰好在附近谈生意，听了这个消息驱车过来。
　　虞泣在校医的帮忙下被我们灌了止疼，喝了一杯温水，稍微清醒了一点，她拒绝了进医院的提议，只是请求梁叔叔帮忙把自己送回家，以及把车钥匙丢给梁胜，请求他们放学把自己的车骑到她家。
　　第二天是周日，不用去学校，我给虞泣发消息也没有回复。
　　妈妈安慰我，说不定虞泣这两天都在乖乖卧床休息，周一就能看到她。
　　唉，妈妈是不知道虞泣家里的情况，她要是知道，肯定会摇着头说“作孽哦。”
　　周一，我看到了虞泣，她的脸色很苍白，我问她身体如何，她也不多说，就说还好。
　　她的脸色一直白到了中考结束。
　　中考前一天，大家都放松了，在班级里翻翻书，也不强求自己做卷子写练习，班主任也笑着看我们闹。各科老师有一节课，他们大多不选择讲课，而是给了我们一些建议。
　　第一节是容老师的课，她一进来，看着我们，微微有些动容。最后几分钟的时候，她看着我们，说：“这是我们的最后一节语文课了，很高兴我能在这三年里看着你们成长。虽然这三年我们的相处不是十分的和谐，在作业上你们也总和我斗智斗勇，至今仍然有几个同学读书笔记还没给我。但是我希望这三年我教给你们的，不光只是明天那场考试中要用到的知识，还有其他在上课的时候教给你们的一些能够在未来人生中的经验，你们能够记住它们，运用它们。可能是缘分，三年前你们进学校的第一天，第一节课就是我上的，三年后的最后一天，第一节课还是我上的。我曾经说过不拖课，你们肯定无数次说我骗人过，今天是最后一节了，我们需要一个完美的首尾呼应，我就不拖课了。同学们，下课！”铃声响了起来。全班同学不约而同地起立，鞠躬：“谢谢老师！您辛苦了！”
　　小罗的英语课还是一如既往地毒舌，她像往常一样，进来就掏出粉笔在黑板上刷刷刷地写，讲了最后几个她预计的考点以后，她说：“这个学期一来，我就很不留情地吐槽了你们。换到今天，我仍然觉得我的吐槽是对的，刚来的时候，你们的基础确实不算好，远远达不到我的标准。你们也不用丧气，我上一届带的是云湖冲-刺班，我的要求只要你们做到，明天一定没有问题。我希望你们都能够不要把眼光局限在初中部着一亩三分地，而是要看看世界。现在你们可以往周围看看其他学校，往前看看高中大学，之后的人生道路，你们可以看看周围的世界，跳出固定圈。世界很大，你们还年轻，我希望你们能够往外闯闯，而不是做一只自我满足的无知青蛙。等到出去看见广阔的世界，回头看看，说不定就会觉得现在困扰你们的、束缚你们的，不过也就是那样罢了。”
　　老罗则是絮絮叨叨，她长长地讲述了她在人生路上的一些经历，对我们说：“你们是我最后一届学生了，是我的闭门弟子，其实你们都很聪明。你们这代人比我们曾经聪明多了，因此心性不定也是常态，小年轻还是容易浮躁。班里有很多同学的性格和思想，是我这个年纪了，教了那么多学生都少见的稳重。这很让我这个老人家高兴，也很让人担心。你们还年轻，要有朝气，不要顾虑太多，成年人变成这个样子需要的是阅历，你们小小年纪，我更希望你们多笑多闹，当然是要对自己负责的情况下。我老人家能说的太多了，也不知道要怎么都告诉你们。你们也有我的联系方式，老师永远会是你们的老师，以后的路那么长，有什么不懂的都可以问问我这样的老人家。好了，快下课了，祝你们明天旗开得胜，蟾宫折桂！”
　　我转过去看虞泣，虞泣今天没有趴着，脸色还是苍白，嘴唇没有血色，但是她还是坚持着挺直了腰，端坐如钟。是了，除了身体不适的时候，上课的虞泣永远都是端坐着，腰背挺直。
　　老罗在班里最喜欢的学生当然是虞泣了，虞泣偶尔被老罗关心的时候好像也会和老罗讲一点家里的事，她对老罗的感情，既有师生之间的仰慕，可能还有一点晚辈对长辈的孺慕之情。
　　虞泣真的是一个很好的孩子，所有老师都这么觉得，我也这么觉得。几乎所有老师对虞泣都有一种发自内心的想要照拂的举动，我能感觉到。
　　如果有这样一个小孩，应该是很顺心的，为什么虞泣的父母不珍惜呢？
　　最后的最后，是班主任。他对我们说：“虽然我只接手了你们一年，但这一年我也看着你们从无忧无虑不知天高地厚的小兔崽子，变成懂得为未来去努力的人，我很欣慰。成长的力量是强大的。十五岁了，即将步入高中，恰同学少年，风华正茂。高中对很多人来说意味着无穷无尽的学习压力，也意味着为自己未来拼搏的青春。中考是你们第一个人生转折点，高考是第二个，这是你们这个年纪能抓住的把握人生方向的转折点，老师其实还有点羡慕你们。人生的路还很长，你们只是度过了一个小小的初中阶段，未来的高中，大学，可能经历的时候不觉得，但是过后你们会觉得很快，很短暂。老师想对你们说，无论什么时候，都要努力，不要放弃。不论明天结果如何，或者后面的人生中有什么挫折，都一定要战胜它。未来很远，但你们来日可期。”
　　虞泣的头微微低着。或多或少，我都能感觉到，每位老师的话，既像是对全班说的，又仿佛在劝解虞泣。
　　最后一次放学了，我和虞泣默默地走在回家的路上，心里知道，这是最后一次一起走回家了。
　　在楼道口前，我看着虞泣的眼睛，她仍旧躲闪，却尽力想要看着我，于是有点眼神飘忽。
　　“明天不要有太大压力，加油。虽然我不知道你愿不愿意说，但是我觉得你好像把自己逼得太紧了，你可能心里有很多事情……如果你愿意，考完你可以和我说说。这两天暂时什么都不要想了，乖。”我想上手摸摸虞泣的脑袋，或者拍拍她的肩膀，或者抱抱她，但是想想她对肢体接触的排斥，我忍住了。
　　“……嗯。明天加油，再见。”虞泣沉默了一小会儿，双手握拳，紧了又松。她好像想做什么，但最后还是只是声音有点哑地和我道别了。最后一次，我在楼梯口看着她骑车回家。
　　中考当天，我们在休息室集合，然后去考场，每门皆是如此。我每门考试都和虞泣互相加油。
　　最后一场，我们的考场就在隔壁。我进门前，给了虞泣一个笑。虞泣愣了一下，也笑笑，才进了门。
　　中考结束那天，我们收拾东西，爸爸妈妈都来帮我整理收拾，见虞泣一个人抱着一箱书，问她要不要帮忙。虞泣迟疑了。如果是我问，她肯定会直接拒绝，可是爸爸妈妈是长辈，她也不好谢绝好意。
　　“别想了，走啦。”我拽拽她袖子，她的袖口越来越宽松了。
　　她抿着唇，小小声地对爸爸妈妈说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　今天她没有骑车来，估计是打算打车来回的。在她的引路下，我们把车停在云湖高中部边上的一个路口。她家在历史风貌区的巷子里，那一片是禁车的，最近只能把车停在这里了。爸爸妈妈问她要不要送她进去，她摇摇头说：“不用了，那边的巷子拐进去不远就到了，就是那栋。”我们循着她指的方向，看到了不远处一栋小洋楼的屋顶。是我们这里常见的本土特色的红砖碧瓦风格，样式却又是西洋风情的。是我们这里常见的过去民国的时候比较大户的人家会建的小别墅。
　　“那确实不远，我们和昭昭还有地方要去，那就送你到这里啦。”妈妈对虞泣说，“我们暑假要搬家到附近，离这里挺近的，到时候搬家完让昭昭带你来家里玩呀！”
　　虞泣笑笑，对爸爸妈妈说：“谢谢叔叔阿姨，你们等一下还有事那我就不继续打扰你们了。其实应该邀请你们进去喝杯茶的，但是今天家里有点事情。非常谢谢你们送我回家。”爸爸妈妈笑着说没关系，虞泣又对我说：“暑假见呀，手机联系。”
　　她第一次主动和我说了约定，我点头：“好的！”
　　爸爸妈妈说的有地方要去，就是我们的新家。新家离云湖不远不近，直线距离看起来，其实和虞泣家就离了一个路口。但是中间是一片建筑，就要绕。
　　新家在十七楼。是一套三室一厅两卫的套房。其实上个月就已经装修得差不多了，这一两个月就是在等甲醛消散。今天来的时候，已经没什么味道了。一些家具已经搬了过来，我的房间的风格爸爸妈妈同意我自己提要求然后和负责的伯伯说。我新奇地逛来逛去，最喜欢的是我房间的小飘窗和客厅里的落地窗。从新家的窗口看出去，可以看到远处的云湖教学楼。甚至能隐约看到虞泣家的屋顶诶。
　　……诶？为什么……为什么虞泣家前院是灵堂的样子？
　　她刚才说家里有点事情……
　　这几天考试不用穿校服，她都穿的黑白衣服……
　　啊，虞爷爷……过世了吗……
　　难怪，难怪啊。我站在窗口前陷入了沉思，虞泣应该很难过吧……
　　我很想安慰她，可是又怕自以为是的安慰其实会加剧对她的伤害，默不作声，又害怕她憋着把自己憋坏了。
　　我真的不知所措，这种感觉实在是糟糕透顶。虽然加了梁胜和童泽南的好友，他们是我认识的和虞泣最亲近的人，但我也不确定虞泣有没有和他们说这件事。即便是有说，我们到底是外人，没有邀请也不好去灵堂，更何况虽然他们是虞泣的好朋友，但是差了辈分，贸然拜访也不妥。
　　好难啊，我讨厌这种无措的感觉。
　　作者有话要说：　　小虞考前一直在思考一个问题，最近才思考出一点头绪来着。
　　这几章的点还蛮密集的，对小虞的性格影响很大


第十六章失联
　　中考之后的暑假我没有全然放松自己，每天还是看看书背背单词。晖哥对我这种行为忍无可忍，在成绩出来之前，要我去他的农家乐散散心。我想了一下，发了信息问虞泣愿不愿意一起去。虞泣顾左右而言它，委婉地拒绝了，这也是我的意料之中。
　　除了去玩，还有一个任务是把春江的家里的东西搬过来。还好我一直有给东西分门别类的习惯，而且很多东西中考结束后直接从出租屋被搬到了这里，所以我的搬家任务还是比较轻松的。
　　是以我在农家乐这几天也放心地玩。晖哥种了很多蔬菜水果，我每天跟着他四处跑，还体验了钓鱼，挖野菜，做陶艺之类的活动，晖哥看我这样，一副老怀欣慰的样子：“阿昭，其实你平时自律文静也不一定是好的，你看，像这样跑跑跳跳闹闹，才像一个小孩嘛，我感觉你现在才有点释放自己的天性。”
　　他这话就说得很玄学，我不是很能理解。不过，他说得也没错。曾经我以为我是一个不爱动的拘泥的人，这几天解放天性下来，仔细体会一下，这感觉也不坏，甚至我也确实觉得轻松自在快乐。
　　悠哉悠哉地从农家乐回来，时间已经过去半个多月，到了七月中旬。不出意外的话，出成绩和投档线就是这两天了。
　　在农家乐的时候我每天发消息给虞泣，她兴致缺缺，说什么都只回答“嗯”。
　　我：虞泣你看！这只蝴蝶好漂亮！[图片.jpg]
　　虞泣：嗯
　　我：虞泣！我今天钓到了三尾鱼！[图片.jpg]
　　虞泣：嗯
　　我：虞泣你看！我balabala……
　　虞泣：嗯
　　回来以后和她说我回星湖区了，她也只是“嗯”。
　　多半是她家又怎么了。我潜意识里这么想。
　　和梁胜他们沟通了一下，发现虞泣持续这种状态很长一段时间了，不如说，因为中考前我和她相处的时间很长，看不出什么，但是分开来的时候，才发现原来中考前梁胜他们和虞泣的交流已经有点困难了。
　　我有点自责，反省了一下自己，觉得实在是不够关心她，她的反常这么明显，我却没有在意到。要怎么办呢？
　　我开始每天和虞泣分享一些事情，也和梁胜他们建议，他们男生有的有玩游戏，虞泣和他们玩的游戏重合的很多，就让梁胜他们找借口和虞泣交流。虞泣偶尔回我们一个“嗯”。
　　这样持续了三天左右，中考成绩和各校分数线出来了。云湖的线还是最高，这次考试难度偏高，还有一道压轴题是高中知识点，所以云湖这次划线大概是410分左右。当然最后的最低线肯定不是410，这是统招线，往年都招不满，都需要择校生补上的，我估计应该405左右应该可以上云湖。
　　市状元在新都，让人有点意外，这一届新都成绩非常好，前十里有三人。我排在市第四名，校第一名，老实说没什么感觉。
　　这样说对其他同学来说当然很过分，甚至可能会被嘲讽站着说话不腰疼。可是我本来成绩就比较稳定在那个水准，也没有松懈过，优势科目都保持住了，这个成绩对我而言，算是一次正常的水平发挥。
　　当然，如果没有虞泣的帮助，我的语文没有办法冲上来，这我也要承认的。
　　对哦，我要告诉虞泣这个消息，让她也开心一下！
　　我给虞泣发了很多消息。
　　我：虞泣？
　　我：成绩出来啦，多亏了你我的语文才能有这个分数！你的分数怎么样？
　　我：虞泣？
　　我：我从我哥哥家带了一些水果回来诶，你要来拿一些去吗？或者我拿去你家给你呀。
　　我：我搬家了诶，就在星云渡小区，你要来吗！
　　我：虞泣，我爸爸妈妈想邀请你来我家做客呀！
　　我：虞泣？你还好吗？
　　成绩出来后两天天，我都联系不到虞泣，我打电话给老班，发现他也联系不到虞泣。
　　我慌了，连忙在企鹅狂call梁胜童泽南。
　　他们也联系不到虞泣，甚至小学老师小学同学也找不到虞泣，他们自己兄弟的群里虞泣也很久没有说话了。我们当机立断，决定立即去找虞泣。
　　出成绩后第三天，七月二十号的上午，我和梁胜童泽南，还有虞泣的其他几个第一次见面的兄弟在虞泣家门口，拼命敲门，都没有人回答。我有点慌张，转头问他们：“怎么办，你们谁能联系上虞泣的爸爸妈妈？”几个男生互相看了看，都摇摇头。
　　一个皮肤白皙，脸上有点婴儿肥的男生好像忽然想到了什么，说：“大姐说过自己有时候会忘记带钥匙，她有在院子里放备用钥匙。”大家立即四处寻找可能的地方，最后一个高瘦清秀的男生把门口的信箱微微抬起来，发现信箱和墙的中间用铁丝挂着一把钥匙，十分隐蔽。
　　我们立即开了门进去，事急从权，也顾不上礼貌不礼貌了。
　　一楼大厅一片狼藉。客厅餐厅随处可见酒瓶和肮脏的餐盘，厨房的岛台上还有放在塑料袋里的蔬菜之类，估计是买回来就随手放着的。后院的门敞开着，地上还有乱七八糟的脚印。
　　我皱了皱眉头。一楼还有条走廊，不知道里面又是什么样。
　　我问他们，他们已经冲进走廊里又走出来了：“她有在一楼吗？她房间在哪里？”
　　男生们摇摇头，梁胜说：“大姐房间在二楼。”
　　我和他们顺着楼梯冲上二楼。二楼也有一个小客厅，小客厅边上又有一条延伸进去的走廊，有三扇门，两扇开着，分别是一个卧室和一个卫生间，尽头最深处的房门紧闭。
　　梁胜他们轻车熟路地跑过去敲门，从轻轻敲门，喊：“大姐！”到后面用力拍门，大喊：“虞泣！大姐！虞泣！”估计还是顾忌着性别，不敢试着开门。
　　我心里有一丝不详的预感，和他们说：“我来，你们在门口等等我。”他们连连点头。我压下门把手，厚重的木门推开要点力气。没有锁着，我松了口气。
　　但是看到屋内的情景，我就没有那么轻松了。虞泣的房间很大，没有开灯，窗帘拉得紧紧的，一丝光都没有透出来。我没有贸然开窗帘，找到开关开了灯。
　　虞泣躺在床上，整个人蜷缩成一团。她的床很大，她蜷缩在被子里小小的一团。我走过去推推她，喊：“虞泣！虞泣！”没有反应。
　　她缩成一团，鼻息已经很微弱了，我凑上前去摸她的脉搏，听她的心跳，还好，虽然很低很缓，但还在跳动。炎热的夏天，空调温度适宜，她缩在被子里，体温低得吓人。我看着她的脸，一丝血色都没有了。
　　我害怕极了，但我不能慌。
　　我急急忙忙跑出去，声音带着一丝我都没有察觉到的哭腔：“虞泣她状况很不好，你们谁力气大，把她带去医院吧……”
　　几个男生脸色立刻变了，也不顾忌什么了，直接进去看虞泣的状态，他们显然也吓坏了。梁胜立刻掏出手机，打了120：“您好，我们需要救护车，我们的朋友气息微弱，体温很低，具体情况我们也不知道，刚找到人，地址在云湖历史风貌区，你们可以来云湖高中后门的路口吗，我们带她出去……”
　　这边童泽南已经在清秀男生和白皙男生的帮助下把虞泣放在背上了，他半蹲着身子，一边用绅士手勾住虞泣的膝弯，一边对另一个个子很高，有点微胖的男生说：“我怕我一个人没办法背大姐走一个公里，等一下如果我背不动了，阿哲你来替我。”那个高个子男生猛点头。
　　我们一行人下了楼锁了门，一路上街坊邻居看到我们背着虞泣，都很惊讶，看我们急匆匆的样子，欲言又止。我不知道他们和虞泣的关系如何，又如何看待虞泣，但此刻已经没有办法考虑到这些了，我们急匆匆地往后门的街口赶。
　　“要我来吗？”走出巷子口，那个叫阿哲的男生问童泽南，童泽南摇摇头，眉头微皱：“大姐变轻了，我觉得没有很重……”
　　对不起，虽然时候不对，但你的说法真的很直男。我看了一下虞泣，她很安静，我们这样闹腾她都没有醒过来。她身上穿着的卫衣和短裤都是我见过的，现在看来变宽了很多，看起来像小孩偷穿了大人的衣服。
　　过去天天和虞泣见，根本没有发觉，但是回头想想初一初二的虞泣，我突然发现，她真的逐渐瘦下来很多。在我不知道的，她的兄弟们不知道的，虞泣自己的人生里，还有多少我们不曾见过的黯淡呢？
　　远远地，快到街口的时候，救护车开过来了，有医护推着担架床，我连忙招手，他们看见了我们，连忙过来。我们快步迎上，让他们看到了童泽南背上的虞泣。
　　医护小心翼翼地把虞泣放在担架床上，快步推着往救护车走。虞泣上了救护车后，立刻有人给她检查。有一名医务问我们：“怎么都是小孩？有大人在吗？”
　　我们都摇摇头，说：“联系不到大人，就连她都是我们联系不上跑过来找到的。”
　　那位医护人员皱了皱眉头，说：“这样不行，你们试一下联系大人，现在只能一个人和我们走。”我们几个人商量了一下，白皙男生叫了两辆出租，决定我跟着上救护车，他们跟着救护车走。
　　我看着医生给虞泣检查，探鼻息，测心跳，翻瞳孔，我很紧张。
　　医生皱皱眉，说：“什么时候联系不上人的？”我想了想，说：“三天前。”
　　医生“嗯”了一声，说：“可能要后续到医院检查一下，你们要联系大人过来。”
　　我忙不迭地点头，打开手机，发现梁胜把我和童泽南拉进一个临时会话。
　　我：医生说要联系大人，怎么办，是叫我们的家长还是有什么办法能找到虞泣的家长？
　　梁胜：已经给我爸打电话了，他和呆呆的爸爸在过来的路上，他们都在联系虞叔叔了。
　　我：好的。
　　我看着虞泣，心电图显示的幅度很小，很缓，我在心里默默祈祷：千万不要有事啊。
　　作者有话要说：　　害。


第十七章醒来
　　到了医院，虞泣进了急诊科，被送去做了各种检查。梁叔叔和童叔叔也过来了，和我们一起等。
　　我已经感觉不到时间的流逝了。不知道过去了多久，我听到医生说：“虞泣的家属呢？”
　　我听见童叔叔说：“先和我们说吧，家长没来。”
　　医生的眉头紧紧地锁着：“检查发现病人血糖很低，脱水严重，胃部严重溃疡，消化系统只有消化液没有消化物。综合其他报告单，估计是四五天没进食进水导致的晕厥。还有，身上有被打过的淤青痕迹，也不知道这小孩经历了什么。现在小孩子胃部的情况很差了，你们能联系到靠谱的家属吗？”
　　我们都惊呆了。梁叔叔说：“有什么我们现在能做的，办理住院交钱什么的都可以，家属在联系了。”医生和梁叔叔又说了什么，我已经听不清楚了。我只知道麻木地和男生们走到病床前，看着虞泣。虞泣仍然眉头紧皱，她面无血色地躺在病床上，手腕露出来在输液。穿着蓝白病服的她像一个易碎的瓷娃娃。
　　我忽然想到医生说的话，上前去，把她没有扎针的手的袖子往上拉，没拉几厘米，就看到了一条淤青，再往上拉，新旧交错，青紫相加。
　　我终于忍不住眼睛的酸涩感了，呼吸好像停滞了，胸口又堵又涩，我感觉得到，我在小声地抽泣。
　　男生们看到了伤痕，也瞪大了眼睛，不忍地移开了视线，我眼睛有点模糊，却能感觉到，那几个男生的呼吸有点低沉，眼睛有些湿润。
　　大家都没有说话了。
　　走廊外打电话的童叔叔和去办手续的梁叔叔一起进来了，和我们说：“住院我们先办了，她爸爸妈妈这几天都不在桐城……”刚走到床前，说话的梁叔叔就渐渐消声了，他和童叔叔看着虞泣身上的伤，都沉默了。
　　跟进来的医生没有看见虞泣的手，用一种气愤的语气说：“这几天都不在？如果不是小朋友的好朋友发现了，晚一两天过来，人就没了！”我们沉默地散开，不再围着虞泣的病床，医生前去查看虞泣的情况，看到虞泣另一只手上的痕迹，也沉默了。
　　虞泣也没有和每个兄弟的家人都很熟悉，我们知道，以她的性子，肯定不喜欢自己的事情被很多人知道。于是我们决定，由我们同初中的三个人和家里商量照顾虞泣，另外三个男生有空的情况下则过来和我们轮流看护。
　　但其实碍于性别，真正需要且必须在的，只有我。
　　分别回家之前，在医院病房外的走廊里，梁胜和童泽南为我和另外几个男生互相做了介绍。其实这件事应该是虞泣做的。我难过地想，透过病房的玻璃看着虞泣，她还是没有醒过来。
　　我记住了白皙男生叫做李长均；高个子的微胖男生叫程哲，就是童泽南嘴里的阿哲；清秀的男生叫郑放。我和他们介绍了自己：“陶之昭。”没有多说什么，只说了“再联系。”就各自回家了，只剩梁胜和梁叔叔看顾虞泣。
　　“我有两个兄弟的名字就很奇怪，要我说，他们应该互换名字，因为和气质实在是太不符合了——名字霸气的清秀内敛，名字带点文气的又看起来像个壮士。”忘记是在哪个下课闲聊里，虞泣和我们说到这个，那时候刚上完语文课，大家在讨论名字之类的，她闭口不谈，却笑着说到自己的兄弟，说完了还来问我为什么叫陶之昭。
　　想起这个，我更难过了。我那个时候因为她语文课又和我互怼，和她闹小脾气，因此对她的问题，我的回答是：“关你什么事啦，我自己也不知道。”
　　对不起，我在心里对虞泣说。对不起，我不应该说“关你什么事”的，这句话好伤人。你快起来听我说，我今天认识了你应该互换名字的兄弟，我也想告诉你：我之所以叫陶之昭，是因为我这辈是之字辈，上面的哥哥姐姐都是日字旁的名字，爸爸妈妈希望我彰然显著光明美好，所以给我用了“昭”字。我都说给你听。
　　“再晚一两天，人就没了。”医生的话像魔咒一样，一直在我耳边循环。
　　我差点就永远地失去了一个最要好的朋友。
　　我回家后，妈妈问我今天去了哪里。我把虞泣的情况和妈妈说了。妈妈很震惊，她不敢相信，居然会有父母这样对待自己的孩子。她仔仔细细地问清楚了我如何去虞泣家，如何与她兄弟一起进她家，她家里的景象，我看到她时的样子，如何送她到医院，医生的说法，还有身上不知缘由的伤痕和联系不上的父母。
　　我一件一件地有条理地整理给妈妈听。我心里不愿意告诉别人的，这毕竟是虞泣的隐私，可是我有求于妈妈。
　　妈妈的表情像是世界毁灭过了一次，在她的认知里，孩子就是用来疼的，从小到大我几乎是在爱里长大，所以乍一见识虞泣身上的那些事情之后，我也难以置信，觉得老天无眼，更何况是给予我爱的妈妈。
　　妈妈沉默了许久，对我说：“在这种环境里面长大的小虞，心地还那么善良，对你还那么好，真的很难得，你要好好珍惜人家。之后我和你一起去医院照顾小虞。”
　　我不知道为什么，心里涌起一股热流。妈妈说的对，虞泣真的是很好很难得的人。我有点想哭，抱住了妈妈，妈妈也回抱住我，安慰地摸摸我的头。
　　第二天，我们不知道虞泣醒没醒，也不知道她的状态能否进食，实在不知道该怎么照顾她，只好拿了新的换洗衣服一类的东西先过去。
　　中午吃完饭，我让妈妈先回去午休，现在的虞泣其实不需要照顾，因为她根本就还没醒……我心里黯然。
　　我带了书来医院的，我看书比较慢，要一个字一个字地看。带的是虞泣给我写过梗概和感想的《白夜行》。这个作家其他的书可能比较水，但《白夜行》确实是比较好的。猜测剧情已经比较费力了，更让我难理解的是人物的一些想法。可能是我阅历不足，太天真了？我摇摇头，不去乱想，继续慢慢地看。我就坐在虞泣的床边，看几页，就抬头看她。我有一种错觉，仿佛我只要在她身边看书，不一会儿她就会像在初中的时候笑嘻嘻地说我：“学委你看书真的慢诶。”
　　我抬头，虞泣还是躺着，没有表情，就像只是在睡觉而已。
　　我揉揉眼睛，继续看。
　　我在医院待到了晚上八点，留了护士台的电话后，和护士姐姐乞求说：“如果虞泣醒了，你们可以第一时间给我电话吗，我立刻过来。”护士姐姐答应了。
　　我和那些男生建了个临时讨论组。在群里，我们轮到谁看护，就汇报一下情况。
　　大人们都有工作，我们又都还小，医生和护士姐姐们都不让我们陪床，怕我们担心，向我们保证说护士站会多多关注虞泣的。
　　第三天我们来到医院，发现虞泣换了个单人病房。护士姐姐解释说是为了更好地看护她，她又未成年，还没有家属，刚好这个病房空了出来，离护士站近，就先把她转到这里了。我们连连感谢护士姐姐和虞泣的主治医生。
　　下午，我吃完午饭，坐在虞泣床边的椅子上，困意上升，趴在她的床沿想说打个盹，结果没想到就睡着了。
　　等我迷迷糊糊起来，已经三点多四点了。揉揉眼睛，下意识地看了一下虞泣，发现她醒过来了，眼睛睁着，直直地看着天花板，却目光涣散，没有焦距。
　　我抬手就按了护士铃。
　　低下头，我看着虞泣的眼睛，喊她：“虞泣？虞泣？”
　　她没有任何反应。我慌张极了。
　　护士姐姐们和医生都进来给虞泣做检查，对医生的问话，虞泣一声都不吭，护士姐姐们检查她的身体，她也任人摆弄，就像一个没有灵魂的人偶。
　　我不忍心再看，在群里发消息，告诉他们：你们快过来，虞泣醒了！
　　大家纷纷刷了几条消息，意思是立刻过来，我抿抿唇，犹豫了一会儿，又发了一条。
　　我：虞泣醒了，可是她好像不想理人……
　　梁胜：？
　　童泽南：？？不想理人？真的没事吗？
　　程哲：大姐是不想理所有人吗？医生护士和你都不理吗？
　　我：不知道怎么回事
　　我：医生在检查的
　　我：她就，感觉，好像没有任何反应一样……
　　郑放：怎么这样………………
　　李长均：我们先过去，可能比较慢，我们几个家都在南区这里，离市区有点远，要一个多小时左右才能到
　　李长均：陶同学，麻烦你先照顾她，看看情况，谢谢你
　　我：好的
　　我也给妈妈发了消息，妈妈在公司，说尽量早点解决事情过来。爸爸这几天在春江，就和我们说等回来了再来看虞泣。
　　我在床边看着他们给虞泣做检查，虞泣一直都没有什么反应。
　　等医生做完检查后，叫我出去，我问：“她没事吧？”
　　医生透过玻璃看着仍旧一动不动的虞泣：“检查下来是没事，之前做入院检查和各项检查的时候也没发现有影响大脑、神经和声带，她可能只是单纯的不想和人交流而已。”
　　我总觉得医生的话没有说完。
　　我默默地在窗边陪着虞泣，想握住她的手，又不敢，悄悄想握住她的一只手指。
　　虞泣察觉到我的手动了，把手缩回了被子。做完这个动作，她仍旧沉默着。
　　我于是也陪她沉默。
　　作者有话要说：　　中考后绝食也是本人经历，原因和小虞相似也不相似，只不过没有小虞那么幸运，也没有小虞那么不幸。父母因为很多原因长期不在家，自己一个人在家，知道成绩以后就坐在房间里看窗外的树。
　　我自己只觉得自己一直在发呆，叔叔婶婶喊我的时候才说三天没看到我了。虽然不至于进医院吧，那以后胃就变得很奇怪。
　　所以大家千万要好好吃饭，不然年纪轻轻的得胃病真的很难受(。


第十八章那些她经历过的
　　傍晚的时候，人终于都到齐了，家长们也来了几个人。
　　虞泣小时候去过梁胜家好几次，梁胜的父母都会接送梁胜，因此之前初一的时候虞泣也很经常是被梁家人送回家的。因此梁胜的爸爸妈妈都对她很熟悉。
　　此时梁妈妈走到床边，看着虞泣，呼唤了她好几声，虞泣也没有任何反应。梁阿姨的眼睛有点发红。
　　几个男生也很难过，他们喊了好几声大姐，虞泣也没有任何动静。
　　我很难过。终于，有点冲动的程哲忍不住了，一拳砸在床上，声音低哑：“你究竟怎么了……大姐……我们差点失去你了！这究竟是为什么？！”
　　我和李长均对视了一眼，又不忍地别过头，无声地转头给家长们递眼色。
　　家长们默契地都离开了病房，把空间留给我们几个孩子。
　　虞泣终于有点反应了。她慢慢地把视线从天花板挪开，没扎针的手想撑着身子坐起来，我连忙让她躺回去，替她把床头微微升起来一个幅度。
　　虞泣静静地看着我们，但是双瞳之中却没有焦距，平日里黑亮的眼眸像是一潭死水：“为什么？”她的语气很轻很轻，“我也不知道为什么。一出生，他们就要丢掉我，是爷爷奶奶骂了他们，养大了我。奶奶走了。爷爷走了。”说到爷爷奶奶的时候，虞泣的语气不再平静，有了一丝起伏，甚至有一丝哭腔。她紧闭双眼，咬着下唇，深呼吸了好几次，才缓和了情绪，再次睁眼，用一种无波无澜的语调继续说，“那两个人，早就都有外遇了。那个孩子是别人的，两个人打了一架，离婚了。他喝了三天酒，醉了打我，一边说，生了我，占了他的儿子的位置。然后打累了就睡觉，醒了就继续喝，继续打。”听到这里，我们的脸色都很难看。我看着她的身子，曾经圆圆的脸颊早已经瘪了下去，手腕露出了骨节，如果说过去是因为日日相处让我没有察觉她如何从偏胖变为逐渐正常的体型，那么此刻她变得瘦削则是非常明显地能被看出来了。我盯着她因为扎针被挽起来的袖子，那只手上同样青紫交加，甚至因为扎针，又多了一片青色。
　　我的心里钝钝的疼。
　　“成绩出来了，我离云湖差了十分。”
　　她好似在说和自己毫不相关的事情，此时居然轻笑出声：“我什么都没有了。我只是坐在床上，看窗帘变亮，看窗帘变暗。再醒过来，就在这里了。”
　　“我也不知道为什么。就只是觉得，没什么意思。”她说完后，转头看着窗外的夕阳。夕阳在她身上镀了一层金色，明明是暖色调，却让人感觉不到一丝温度。
　　短暂的沉默。
　　我望着她的身影。经历了那样痛苦的三天，最后却看到了那样的成绩，枯坐着看着光影变化的虞泣，那时会是什么心情呢？
　　“什么叫没什么意思！”一道声音打破了沉寂，梁胜的声音都变调了，他一个男生，眼眶通红，对虞泣说：“如果不是你，我们几个根本不会成为朋友！我们五个性格迥异，没有你这个大姐，根本不可能有交集！”
　　“就是啊大姐，你不要这样想，如果没有你，我连云湖初中都上不了！”童泽南的双拳紧紧地握着，却尽量放平了语气。平日里温和的是梁胜，随和又有点呆的是童泽南，他们都像是同时变了个人一样。
　　“大姐，你真的不要这样想。如果不是你，我还在被其他班的男生欺负，又怎么会有朋友。”李长均眉头紧紧地皱着。
　　“是啊，你看你如果不和我打赌，我那个臭脾气，那么傲，肯定早就被人吊起来打了，没有你压着，我还不知道在天上哪里飘着！”程哲损完自己，还推了一把郑放：“你看阿放，要不是你，现在还是游戏死宅，怎么会被你带着考上石湖。”
　　虞泣的眼神扫过她的兄弟，眼神里没有一点温度：“那是你们的人生，不这样走，也会有另一条不一样的路。不是我，也会有另一个人。梁和呆呆，就更算了吧。初中的时候要不是我，你们也不会被传恋爱，还被传难听的话。”
　　我看梁胜和童泽南眼眶顿时就都红了，不忍地别过头不看他们，盯着虞泣。
　　虞泣又没有丝毫温度地笑了笑：“算了吧，别说了，今天是和我来这里忆往昔吗。”
　　她看到我，又说：“好难得，温柔的学委在这里生气。何必呢，我这种人。”最后那句话里是浓浓的自我厌恶。
　　我本来不生气的，我好心疼她。可是她的最后七个字就像点燃了我的引线，我压抑住怒火。
　　“我没有生气。”我压低声音。算了，没有什么说服力。
　　“我很生气。”我+干脆盯着虞泣的眼睛，逼视着她，看她从古井无波到微微慌乱地错开眼神。
　　“虞泣，你答应我的。”我还是带了点哭腔，喉咙有点堵，我深呼吸一口。
　　“我们要读同一所高中。”我语气加重。
　　“你说过，你从不说谎的。”我克制住了哭腔。
　　“答应你的虞泣死了。她心死了。”虞泣的语气从平静到狂躁只要几个字。她的胸口剧烈起伏，歇斯底里地大喊：“我做不到！陶之昭！虞泣她做不到啊！”她带出了哭腔，仍然大喊：“她又毁约了啊！她许下了做不到的承诺！她离云湖有十分啊！她从全市第一到考不上心仪的学校只要三年啊！”
　　我终于没有忍住泪水，模糊的视线里，虞泣抱着脑袋，痛苦地一遍一遍地说：“我就是个废物啊，我就是个废物啊……”
　　可能是刚醒过来，体力还没恢复，她一通发泄后，声音一点点变小，几乎听不见，不多久，又没有了知觉。
　　我还在刚才的震撼里没有回过神来。虞泣从来都是温和的，哪怕拒绝和你成为更近一步的朋友，都是用默默推开减少联系的温和方式来疏远。哪怕是换同桌那件事，她都只是吼了一句就走。我从来没见过她如此生气甚至失控。
　　她压抑了很久吧。温柔的外表下，内心却压抑着那么多的痛苦。
　　在我失神的时候，男生们也沉默着。我们走到了走廊上，我问他们：“以前的虞泣，是这样的吗？”
　　他们都摇摇头。李长均看着我，迟疑着说：“大姐她……小时候很开朗的。她聪明机灵，喜欢看书，老师很喜欢她，又性格很好，直率，豪爽，坦诚，她看谁都是好人，就很像个小太阳啊。班级里的大家都很喜欢她。她也很有领导力，我们小学的很多活动，我们几个的聚会，小学班级聚会，都是她在组织的。大姐其实不是我们之中最大的，只有阿放和梁比她小，我们却都把她当姐姐一样信任，就因为她可靠，还整天操心，我们才叫她‘大姐’……现在想想，我们也应该把她当妹妹一样照顾的，都是她照顾我们……”
　　“后来不知道为什么，有一段时间，大姐不爱说话。她那么怕热，从来都是四月就穿短袖，可以穿到十一月。”郑放也陷入了回忆，“四五年级的时候，她就不爱穿短袖了。我们本来以为她是想挡住自己的身体。那个时候可能因为她吃药吧，她小时候身体不好，就很胖。别的班的男生会跑来我们班笑她。那之后，她就没那么常笑了，也不爱和男生接触，如果不是我们从小和她玩到大，估计也会被她渐渐推开吧……”
　　“初中梁和呆呆两个人又，唉，这两个白-痴。”李长均看着梁胜和童泽南，叹气。
　　梁胜和童泽南表情愧疚：“我们一开始还有点生气她不理我们，后来发现别人乱讲坏话的时候就很后悔，大姐这个笨蛋，她宁可封闭自己也不想我们因为她被影响……可是有的事情那些人根本就不知道，我们和大姐几乎亲如兄弟了，更何况……”童泽南声音开始哽咽了，梁胜拍拍他的肩膀，对我说：“其实后来也有别人靠近过她的，但是也因为亲近，中间出了点小事，大姐才变得不敢亲近任何人的……陶同学，谢谢你还肯陪着大姐，谢谢你没有被她慢慢推走……”
　　我摇摇头。说什么谢谢啊，我应该谢谢虞泣才是。明明是她，察觉到自己的抗拒和感觉到我能感觉到她的抗拒后，还是因为温柔，怕我难过，才放任自己把心门慢慢打开一条缝的。
　　其实虞泣还是没有变啊。她只是把自己锁在房间里面，她害怕外面的人，可是房间里的虞泣还是那个虞泣。
　　我才应该谢谢虞泣，谢谢你愿意开一条小缝给我，让我能够看到哪怕只有一点点，但也是真实的你。
　　我们的对话很小声，没有被别人听见。但是一直倚着病房观察虞泣的医生眉头紧皱，她刚才看到了虞泣和我们交流的全过程。
　　虞泣的主治医生是一个看起来三十岁左右的医生姐姐，姓林。看起来很成熟大方，也很可靠。因为虞泣起来以后接触的医生里，只对她不排斥，所以虞泣就归她负责了。
　　此时，她走过来对我们说：“你们都是虞泣的朋友吗？”
　　我们点点头。
　　林医生对我们说：“昨天夜里她其实醒过一会儿，但是对我们的语言，对我们的治疗，都没有反应，有点消极抵抗。我刚才看她的情况，我觉得情况可能要更严重。”
　　林医生的表情变得严肃起来：“她的家属可能是靠不住了，第三天了都没有从医院露面。你们都是她的朋友，虽然年纪不大，但是应该都对她的感情挺好的，连续来了几次，这我能看出来。”
　　她扶了扶眼镜，一个个审视着我们：“但是接下来的话很重要，你们要记好，也不要和任何人、也包括她说。我观察她这个情况，身体已经是次要的了。她的心理可能有一些问题了。”
　　“她可能经历太多，压抑太久，求生意志太淡薄了，现在我们特地给她放到单人病房24小时看护，就是担心这个。我们担心，她可能得了抑郁症。”
　　我不知道我该怎么面对这又一个坏消息，虞泣如果知道了，会是怎样的反应呢？
　　不对，她应该不会有什么反应了吧。她一点都不在乎自己，我不知道这是不是抑郁症，但我想，虞泣的心可能已经麻木了。
　　作者有话要说：　　原本我犹豫了很久，保送协议的情节要不要，因为原本没打算让小虞能上云湖高中部的。
　　但是结合情况来看，没上云湖的小虞一辈子可能都走不出阴影，也会和小陶越行越远。
　　基于我是甜文作者这点，最后还是改了情节，当然这也改了很大的走向。
　　不然结局就算不是be，她俩（主要是小虞）想好好在一起还蛮难的--
　　也因为改了走向，高中篇的创作我都能想象会有多阻滞了_(:з」∠)_


第十九章十五岁
　　虞泣的身体状态还是很不好，而难得打通她父母电话的时候，他们都很忙的样子，语气急促地说：“没空管她，现在有走不开的事情。”
　　我们几个人都难掩失望。不如说，再也不指望虞泣的父母了。虞泣的生命来自于他们，虞泣的绝望和痛苦也来自于他们。
　　虞泣住院一周了，我们都没看到她的父母，照顾的任务自然由我们轮流承担。虞泣想过把我们赶回去（“你们该干嘛干嘛去，别在我身上浪费时间。”），但是被实在忍不住的李长均喷了回去（“我们没事，有事的是你，你给我老老实实养身体不准想有的没的，再说这些见外的话回去把你游戏账号卖了！”），她也不恼，笑笑就算了，知道说不过那几个男生，也就不再提。
　　在医生的治疗下，她的身体渐渐恢复，可以进一些流质食物了。我们带粥带米汤之类的给她的时候，她倒是没有反抗，也没有拒绝。可能那天发泄完一点压抑的情绪以后，“理智”又回来了。她一向不爱欠别人，更不想被关心，所以对我们的照顾百依百顺，也不表现出抵触。
　　至于她心里怎么想的，我们也猜不出来。这种平静是暂时的，我们大家都心照不宣。
　　我看着她低着头喝粥，没喝两口，勺子立刻从手上掉下来，柄落在碗沿发出“啪”的一声。虞泣用手捂着嘴和胃，眉头紧皱，喉咙里有克制的声音。
　　我立马把痰盂拿去了床边给她，刚一过去，她就开始呕吐。刚喝进去的粥都没有两口，胃空空的，她把胃液都吐尽了，还在干呕。
　　我一边给她顺背，另一边程哲已经叫来了护士。
　　护士还是检查了一下，迟疑着说：“之前各项检查都做过了。身体指标趋向于正常，胃的情况也控制住了，现在这样干呕，可能要考虑一下是不是心理有障碍了。其实她差不多可以出院回家休养了，但是我们这里看她的情况是建议转院到七三医院做个鉴定，看需不需要在那边住院。”
　　我们脸都僵了，林医生没有和护士姐姐串好供吗？！桐城人都知道七三医院是市精神卫生中心医院啊！！
　　虞泣拿过杯子，漱了漱口，没敢咽下去。护士姐姐走了后，她看看我们的神色，笑了：“难怪你们这几天小心翼翼，想说什么还不敢说。还瞒着我什么了？”
　　我们脸色麻木，决定直接召唤林医生，现在的虞泣我们搞不定也不敢搞。
　　郑放跑去找林医生，不多时，就跟在林医生身后一起过来了。
　　林医生走过来，她靠着墙，扶了一下眼镜：“你知道了我们也不瞒着你，你的情况现在看来可能不在生理上，在心理上。我也不是他们心理学专业的，按照我知道的，我是初步推断你可能有抑郁症。”
　　虞泣听了，也没什么表情，“哦”了一声，又问：“什么时候要转院？”平静得像是在问今天吃什么。
　　林医生：“我们给你联系了七三那边，说是随时可以。”
　　虞泣没有什么表情，看了看手机，好像是查看了什么消息以后，抬头问：“可以晚几天吗？我要出院一趟，有点事情要解决，完了我自己会去七三那边的。”
　　林医生用一种“你看我会信吗”的表情说：“有什么事重要到比你自己还重要？”
　　虞泣看起来居然还认真思考了一下，用手摸摸下巴，迟疑着说：“被赶出家门，得回去收收东西，算吗？”
　　我们：“……哈？”这又是什么事情啊？
　　林医生看起来一副“我心累”的表情，转头就走，背对着虞泣摆摆手说：“你和你朋友说吧。但是出院是不可能出院的，问问你的好朋友们能不能帮忙。”
　　我们又转头看虞泣，虞泣低头看着聊天框，一字一句地读：“‘你没事就赶紧回家收东西，我和那个贱-人离婚了，公司出事了，债主把房子占了，给了你三天时间收东西，赶快回去收，不要让他有借口找我’。”
　　虞泣没什么感情地继续说：“哇哦，终于搬走了。”
　　我们很担心虞泣受什么刺-激，一个个看起来比她还紧张，她倒是轻松，对梁叔叔说：“梁叔叔，我可以请你帮我一个忙吗？帮我找个律师，最好擅长处理遗产财产归属的。”
　　梁叔叔点头，说：“没问题，不过你要做什么？可以的话你先不要出院，我委托一个靠谱的律师帮你解决这些问题。”虞泣点点头，说：“他说他们离婚，时间在爷爷走之前，两个人都出轨了，离婚的消息爷爷知道了，爷爷是被气走的。临走前爷爷请律师立了遗嘱，做了公证，爷爷名下所有的东西都给我，包括老宅。”
　　虞泣笑了一下：“爷爷在老宅里把我养大的，他怎么折腾我不管，老宅谁也不许给我动。”
　　七月是盛夏，虞泣的笑不达眼底，话里仿佛蕴含着坚冰，像是数九隆冬的寒风。
　　虞泣可能觉得还不够震撼，说：“我还打算起诉他们家暴、出轨、未尽监护人义务，初中小学从未在学校露过面，要求剥夺监护人资格，因此，梁叔叔，我还有一个不情之请。您能做我的监护人吗？只要名义就好，等到我十八岁成年就行。您可以不用管我，我可以一个人在老宅住，爷爷留给我的钱够我用的。”
　　梁叔叔说：“这个是没有问题，你和阿胜本来就像手足，这也没什么，我们照顾你不是什么负担。钱就不要说了。”
　　虞泣摇摇头：“我这两天的费用也都是您出的，您放心，我之后也都会还给您。不是说见外，从小爷爷就是这样教我做事的。”
　　梁叔叔叹了口气，说：“我现在就去委托，这事情越早解决越好。”虞泣点点头，像是想起什么，又说：“可能还要麻烦您请人去家里一趟……文件在老宅，一楼可能也要收拾。”
　　梁叔叔点点头，说：“小事情。”一边拿出手机拨号一边走了。
　　大概是觉得气氛太沉重，虞泣还好心情地开了梁胜玩笑：“梁叔叔答应了，梁过来叫声姐姐听听。”
　　梁胜这个温吞的性格也是没谁了，他慢慢悠悠，吞吞吐吐：“可是，我们，本来就，叫你大姐啊？还不止是我诶。”
　　虞泣僵住了。我们都笑了，连我也跟着他们叫：“大姐！”
　　虞泣用手捂脸：“够了，你们住嘴，十五岁的我不应该承受这些。”
　　是啊，她才十五岁啊。也只有这个时候的她才像是一个十五岁的少女。十五岁的我们明明应该无忧无虑，虞泣却被迫经历承担这么多，现在还要和本应照顾抚养自己的父母法庭相见。命运对她何其残忍。
　　林医生没有放虞泣出院，虞泣现在还是一点不能进食，连水都不能喝，每天只能勉强用温水润润口，进不到喉咙，靠点滴维持身体的基本营养。梁叔叔的动作很快，第二天就着手在办这个事情了。他还找上了虞泣的小学老师和老班老罗等等一系列老师，作为虞泣父母不履行监护职责的证明。
　　还有虞泣的入院身体检查之类的，也都复印了。
　　暂时还没去七三医院，市一院是全市最大的综合性医院，也有心理科，虞泣在这里做了检查和鉴定，医生叹了口气，对梁叔叔说：“这孩子要注意了，抑郁指数很高，应该是重度抑郁和焦虑，不排除还有心理创伤的可能。有条件还是要去七三那边让他们检查分析。”梁叔叔出来后又叹气了，这份检查报告被他收了起来，没有被虞泣知道。
　　但是他们不知道，我们几个小孩蹲在门口扒门，都听到了。
　　医生说的每个字我们都听得懂，连起来我们却都听不懂。或者说不想听懂。
　　重度抑郁，重度焦虑，心理创伤？每一个词我们都难以听懂，或者说，难以把它们联系在我们熟悉的虞泣身上。
　　老班老罗也才知道这件事。他们来到医院看虞泣，老罗当时就气得眼泪都落了下来：“你这个孩子啊，老师明明说过有事情要打电话，你怎么不听啊！老师的话都不听，你是要反了是吗！”
　　虞泣耳朵被老罗拎在手里，嘴上还得顺着讨饶，看起来十分卑微：“不是不是，这不是一时没想到吗，您看我现在也没出事也没怎么样，您别气了哈，年纪大了消消气消消气不值得不值得。”
　　老罗瞪她：“年纪大怎么了！你这个小的还不如我这个老人家！”
　　等虞泣被老罗念了半天之后，老班才过来和虞泣说：“你这个小孩啊……我明明考前还在和你们说，以后什么事情都会过去的，不要放弃，你怎么……”老班摇摇头。
　　虞泣抿着唇不吱声。
　　老班也不强求她回答，而是和她说：“学校和你签约的时候，有说过，无论如何，只要你签了协议，你一定会进云湖，你和陶之昭的条件是双向的，学校也都会满足你们。”
　　虞泣转头看着老班，眼神里是难以置信。
　　老班叹气：“所以说，你可以先打电话给老师们商量。我知道你信不过别人，但哪怕你去找罗老师问问也好，你呀……”
　　虞泣还有点懵懵的，又看到老罗的脸色，下意识地说：“我只是发呆，谁知道会发呆进医院……”
　　这就是胡说八道了，谁发呆四五天不吃不喝的？
　　老罗也是这么想的，她又上手拧虞泣耳朵了，虞泣嘴里一串“痛痛痛痛痛痛老师轻点轻点”，病房里其他人也并没有管她的意思。老□□了我们很想做的事情。
　　老罗威胁着虞泣，说过几天再来看看，要她老老实实的，有些什么事情有什么消息都要老实和她说，虞泣点点头，乖得像只鹌鹑。
　　我觉得，虞泣现在虽然点了头，但估计就算真发生什么，她也肯定还是自己憋着，指望她主动示弱或者求助的可能性太小了。
　　老罗也这么觉得，所以老罗走的时候叹了口气，说：“你个小兔崽子，过几天老师再来看你。指望你给我打电话我不如指望猪会飞。”
　　虞泣：“哎呀不会啦你真的就老人家爱操心诶，你也好好注意身体啦。”
　　老罗瞪了她一眼，才和老班一起走了。
　　这个时候的虞泣，才让我感觉到一点熟悉。老罗一走，她又恢复到了逆来顺受，乖乖听话，绝不顶嘴，慢慢发呆的状态之中。这种时候，我反而怀念起了被她怼的时候。人真是很奇怪。
　　作者有话要说：　　其实也不算胡说八道，发呆的时候是会忘记感觉的（思考.jpg）
　　感谢在2020-03-3114:57:52~2020-04-0120:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：3629242320瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    对峙
　　一转眼虞泣在医院住了一个礼拜了，还是不能吃不能喝，让人有点着急。
　　当事人除外，她对此表示：“挺好，这样瘦下来也不错。”
　　我指了指外面的称：“你现在上去看看自己多重呢？”
　　她就闭嘴了。
　　这天难得地大家都来齐了，虞泣看着他们讲话，自己不吭声，只是偶尔赏几个眼神给说话的人。这几天她都盯着窗外，窗外只有树冠，上面时不时会有小鸟停驻，偶尔小鸟会跑来窗台。
　　只有这个时候，虞泣会盯着小鸟，嘴角勾起来一点弧度。
　　虞泣放在床边的手机忽然亮了起来，不多时又灭了，很快又亮了起来。
　　如此重复几次，手机忽然弹出了通话接听界面，来电人显示：虞展鹏。
　　应该是虞泣的爸爸吧？这个人还给虞泣打电话干嘛？
　　我们都看到虞泣的电话亮了，她自己当然也看到了。可是她没有接电话的打算，我们也没有吱声。
　　老实说，我们甚至想替虞泣把这个号码拉黑。
　　电话一直打个没完，最后终于熄灭了。过了一会儿，又亮了起来，是受到了一条看起来很多字的长长的短信。
　　虞泣到底还是接过来看了一眼。她没有表情地把这条信息看完。久久没有动作，手机屏幕久久没有操作，也熄灭了。
　　我们有点点担心，那位虞泣的“父亲”说了什么，怕他又给虞泣带来伤害。
　　我们还没开口，又是一条消息过来，这条比较短，应该只有一句话，不用点开就能看全。虞泣看到后拿着手机的动作突然用力，变为攥着，她指节发白，突然抬头说：“你们可以帮我个忙吗？”
　　这一周来虞泣第一次主动和我们说话，还是要我们帮忙，我们当然点头：“可以，你说。”
　　“我回趟老宅。”虞泣说。
　　“不行！”男生们想也没想就说。
　　“拜托，很重要，快带我回去。”虞泣神色匆忙。
　　“你回去干嘛？你的文件全部都在梁叔叔那里。”我对虞泣说。
　　虞泣摇头：“不是这个，虞展鹏和陈兰要一起回老宅拿东西。梁叔叔已经把起诉和过户都提交法院了，他们知道我起诉了他们，想回去拿东西，我怕爷爷奶奶的东西被他们拿走。”
　　啊，这倒是很重要的事情，和梁叔叔说一时也来不及，虞爷爷虞奶奶的东西也只有虞泣知道。
　　男生们显然也这么觉得，我们对虞泣说：“好吧，快换衣服。”
　　男生们自觉转头，我拉上了帘子，虞泣想跳下床，起身的瞬间又软了下去。这个人现在怕是根本没什么力气，我等她套上内衣卫衣换了裤子穿好鞋子，想扶着她，被她拒绝，我瞪她，说：“你想不想走了？”
　　她右手抓了抓衣角：“不行，你不能碰我。我实在撑不住的时候再扶你的背。”
　　啊，这熟悉的烦躁感，虽然不用做数学题，但我觉得如果此刻又在写题的话，我肯定会又错。
　　我能怎么样？像之前一样敲这个病号吗？这个人一身黑色衣服衬得脸色更白，我怎么还敢敲她，只好说：“好吧，你记住你说的话。”
　　我们的出逃计划在走出病房第四步就被终止了。病房门口就是护士台，想不被发现真的很难。虞泣被按回去床上，我们也被护士姐姐们训了一顿，林医生从科室过来，“你能下地就开始要跑？”
　　虞泣知道突破点只在林医生身上了：“林医生，我真的有急事，我得回家一趟，事情解决就回来。”
　　林医生：“本来你和我说一下就可以，但是你要偷跑，我就很怀疑你说的事情真实性。打电话给你叔叔，让他说。”
　　虞泣看了眼梁胜，梁胜立马给他爸打电话，说了虞泣的事情之后，电话被转到虞泣手上。
　　虞泣只说了“我爸妈要回老宅，我不能让他们回去”，又沉默了几秒听对面的声音，然后“嗯”了一声，把手机拿给了林医生。
　　林医生没什么表情地听梁叔叔说话，刚才虞泣说的话她应该也听到了，多少能猜到怎么回事，很快就和梁叔叔说：“既然您同意了那我也没什么立场反对。”电话又到了梁胜手上，梁叔叔嘱咐了几句就挂了。
　　林医生挥挥手：“快走快回，你现在还是靠点滴维持体征，尽量情绪稳定，不要剧烈运动。”虞泣点点头，拔腿就走：“谢谢林医生。”
　　市一院离虞家老宅不算远，所以我们半个小时内匆匆赶到虞家老宅的时候，仔细观察了一下，还好，虞泣的父母，也就是虞展鹏和陈兰还没出现。
　　我们和虞泣一起进了老宅，在一楼客厅坐着，虞泣拿了老宅所有钥匙，一大串钥匙我都怕她拿不动。她现在的体力拿起来也有点吃力，于是梁胜和她一起上楼，她打算把所有除了她父母的房间都锁了。
　　她的态度很强硬，我有点担心，万一那两个人又对虞泣动粗呢？虞泣现在的身体用弱不禁风来形容是真的一点不夸张。
　　我把我的担忧和楼下的几个男生说了，程哲说：“我们不会让他们碰到大姐的，实在不行，我们就报警。”我看看这几个男生，他们的个子都比我和虞泣高至少半个头，虽然算得上强壮的只有程哲和童泽南，但应该……
　　实在不行我们把虞泣抱在中间替她被打也不是不可以。我觉得我还蛮乐观的。
　　虞泣还没下来，大门口就传来了钥匙开锁的声音，随后是厚重的门被推开的嘎吱声。
　　我们一下子警惕起来，就看到两个人前后进来，他们之间看起来很生疏，如果不说，谁也看不出是结发夫妻。两人之中的女人挺着一个肚子。
　　这就是虞泣的父母了。我不愿叫他们为虞泣的父母，就用听到的名字称呼好了。
　　恰好这时虞泣下楼来。她先锁了一楼的全部房间才上的二楼三楼，一栋房子走下来，她已经有点站不住了，一只手搭在梁胜肩上，勉强下的楼。
　　她本来最近脸上就没什么血色，下楼的神情也很疲惫。楼梯口是背着门口的，所以她转过头看到进了客厅的虞展鹏和陈兰的时候，瞬间收住了疲惫的神情，转为冷淡，甚至是冷漠。我很怕她的嘴唇被咬破。
　　这个奇怪的画面没有持续多久，虞展鹏看到虞泣手上拿着的一串钥匙，上来就想拿，嘴里说：“你还小，不懂事，爷爷留给你的东西，爸爸先帮你保管——”
　　梁胜立马就横在了虞泣面前，我们也围了上去，把虞泣保护在中间。
　　虞泣的手攥着衣角，我抓住她宽大的袖子一角。
　　虞展鹏的脸色变了：“你们什么意思？让开！谁允许你们进我家的？”
　　虞泣慢腾腾地开口了：“虞先生，请您说话注意点。他们是我的客人，是我请进我家的门的。”
　　虞展鹏一瞬间表情变得狰狞，上来就想要打人，被程哲和童泽南一起挡开。他们毕竟还没成年，虞展鹏穿了T恤，能清楚地看到他身上的肌肉很结实。
　　虞泣慢慢地说：“怎么，现在没喝酒也要打我了是吗？还是说你是喝了酒过来的？我知道你来做什么。我只想提醒你，你们两个的房间我没锁，要拿东西请便，拿完出了这个门，这个家就和你们没什么关系了。”
　　陈兰看起来有点难过，我不知道她的难过是真是假。她用一种受伤的语气说：“宝宝，你怎么能这样对妈妈……”
　　虞泣的右手一直攥在衣角上，我察觉到我扯住的袖子有动静，低头一看，她苍白的手背上青筋暴起，拳头握得紧紧的。
　　虞泣像是在竭力维持平静，她也许想装作不在意，但是没有成功，“妈、妈？”她一字一顿地说，“那可真是陌生啊，妈、妈。小时候无数个深夜虞先生喝酒我害怕而您在牌桌上赌博的时候，在虞先生喝完酒暴打我而您也加入的时候，在您喜怒无常上一秒夸人下一秒打人的时候，在您把我从小丢给爷爷奶奶自己出去不知道干什么的时候，在您和虞先生在我地理生物会考前一天大吵一架然后先后把我打一顿出气的时候，您有意识到，您是我的妈、妈吗？”
　　地理生物会考？我呆了，地理生物会考那天早上，我和虞泣是不同考场，只在校门口匆匆见到。我那个时候怎么什么异常都没有发现？
　　虞泣的身体已经有点晃悠了，我想到那天心理科那位医生的话，又想到临行前林医生的嘱咐，心里一紧，肩膀又靠近了虞泣一点。
　　陈兰的脸色有点苍白，我忽然觉得，她可能确实是在难过的。但是早干嘛去了呢？既然会难过，为什么还要这样伤害虞泣？
　　虞泣没有再看陈兰的脸色。
　　门口传来了开门声，刚才这两个人一进来的时候就看到我们，立即展开对峙，大门没关上，是虚掩着的。我们都转过头去看会是谁在这种时候进来。虞泣没有转头，仍旧紧紧地盯着那两个人。
　　进来的是一位四十岁左右的女士，穿着职业套装，头发很仔细地梳好，盘在头上；妆容精致却显得严肃，胸口别着一枚徽章，手上提着一个公文包。
　　她脚步带风，高跟鞋敲击在地上的大理石砖上，像是敲进了在场每一位的心脏。
　　她严肃地对我们点点头，转身对虞展鹏和陈兰说：“两位好。我是我的委托人虞泣虞小姐的代理律师，柯琴韵。虞泣小姐委托的遗产继承以及监护关系解除由我全权代理。”
　　看来那枚徽章是律师徽章，这是一位看起来很干练的律师。我突然有了一种安定感，潜意识里觉得，在这位柯律师的保护下，今天我们的事情，会比较顺利地解决。
　　作者有话要说：　　快要解决了。虞泣不亲近人的第一个原因也揭露得差不多了。
　　正是因为从小见的亲密关系是畸形的，所以她天然就恐惧“爱情”这种亲密关系，并且延伸到觉得亲近是不好的事情。
　　-----接下来是不太积极的作者感慨，谨慎看------
　　虽然事情看起来是解决了，但其实家庭环境给孩子留下的影响是难以磨灭的，而且很悲哀的是，孩子在这种痛苦中成长，长大后却会不知不觉变成带给自己痛苦的人的样子。虞泣这种情况比较极端，更多家庭往往是爱与折磨并存，所以比虞泣幸运一点，还有爱，也不幸一点，因为夹杂着方式不对的爱，感情上就很难彻底割裂，也很难和家庭决断。
　　害，写到这里没忍住就感慨了一下。大家无视掉好了。


第二十一章家是什么？
　　我的感觉没有错。柯律师一开口，就让人感觉到了她的专业性。她的语调十分有力，有种不容你置疑的压迫感。
　　“由虞泣小姐保留的，虞光霁先生过世前，经公证处公证过的遗嘱显示，虞光霁先生将他名下的所有财产以遗赠形式赠予虞泣小姐。虞光霁先生过世及遗嘱订立的时间至今均未超过两个月，尚在遗赠受赠期间，虞泣小姐已经向法院提起了接受。当前虞光霁先生的所有财产所有权皆已归属于虞泣小姐名下，包括这座房子在内的三套房产所有权过户申请及手续已经提交房产局，只待新房产证办理好。”
　　陈兰看起来不是很在意这些，她低着头，一手放在小腹上，无意识地抚摸着，看起来像是还没从虞泣的话里走出来，但是她不远处的虞展鹏的脸色就变得很难看了。
　　柯律师看起来还没有罢休，她继续道：“虞泣小姐委托的另一件事，解除二位对她的监护权，相关材料及证据的收集已经完成并且提交了法院。且不论虞泣小姐已经申请解除监护，即便虞泣小姐未成年，即便二位是监护人，也没有替虞泣处理她名下财产的权力。”
　　“因此二位今日前来，算是强闯民宅。若是虞泣小姐要追究也是可以的。希望二位今天来拿东西，不要带走不属于你们的东西。以后，也不要出现在虞泣小姐名下的任何一处房产内。”
　　她说话的时候，虞泣的情绪渐渐平复下来，现在已经缓和了不少。柯律师说完了她要说的话，也陪着我们静静等待那两个人的反应。
　　那两个人的表情都不怎么好，上楼收拾东西。
　　他们上楼之后，虞泣打了个电话，听语气和内容，像是经常给老宅做维护的工人。她拜托对方赶快过来，给院门和大门换锁。
　　在这期间，柯律师也陪我们等待着。虞泣碰了碰童泽南的手，让他帮忙去外面买了几瓶矿泉水。
　　童泽南很快就回来了。虞泣打开袋子，立即拿了一瓶递给柯律师：“谢谢您，柯律师，多亏了您，不然可能今天还会有更多麻烦。”
　　柯律师也不推辞，打开水喝了一口，才摇摇头说：“受人之托，忠人之事。我接了你的委托，委托金就不是白拿的。”
　　虞泣神情认真：“这是一回事，但是您也算是在我困难时帮了我一把，这种恩情我要记住的。”
　　柯律师拧上瓶盖，又摇摇头，笑着叹口气，说：“小孩子啊。”
　　她转移了话题，转而夸赞跃层的客厅中高高悬挂着的几幅字画。顺着楼梯往上有四幅画，分别是梅兰竹菊，笔触细腻；正对楼梯的电视墙上，几乎占据二楼部分的是一幅写意画，孤帆远山，一片淡泊。几根支撑着一楼二楼的巨大柱子之间，垂着几幅书法，是瘦金体，笔锋很是锐利，瘦而有劲，即便是我这种门外汉，也能看出几分风骨。
　　虞泣露出了这段时间以来第一个发自内心的笑，虽然很浅，但是眉头舒展，神情轻松：“是爷爷奶奶的墨宝。您可能想不到，画是爷爷画的，字是奶奶写的。”
　　我们闻言都有点惊讶，这倒是和我们的猜测相反。柯律师显然也是，她挑了下眉毛，说：“确实想不到。”
　　虞泣陷入一种怀念的神色中：“其实爷爷写字也很好看，但是没有挂出来。因为奶奶觉得他的画比字好，所以被勒令只挂了画出来。”她好像想到了什么，又笑了一下，“爷爷对什么都看得很淡，但是对我的要求就很高，总是和我说，以后要当一个君子，温润如玉，处世端方。就像他的画一样，细心又淡泊。他的字就是正楷体啦，很端正很端正，才被奶奶说别挂了。”
　　“奶奶比较好胜，总是要我努力，不要因为是女孩子就觉得低人一头，而是要做得比男孩子好。奶奶也确实从小都不服输啦。我大概比较像他们吧。”虞泣轻轻地说，“还好我在他们身边长大。”
　　确实，比起在这样糟心的父母身边，在爷爷奶奶身边长大未尝不是一件好事。
　　我环顾了一下虞家老宅的客厅，装饰是很古典的风格，但不是那种所谓的“新中式”“新古典”，也不是拘泥于西洋和中国风的界限一步也不跨越，更像是和谐圆融于一体，整体的风格就很像电视剧里面那些书香世家，而虞爷爷和虞奶奶，可能就是那种儒雅端正的人。
　　虞泣就像两人精神的传承者，可能更多像是虞爷爷？好胜的虞泣，可能是小时候的她了。我见过的虞泣，和虞泣嘴里的爷爷很相似。她真的很敬仰虞爷爷吧，虞爷爷对她的言传身教，几乎刻进了骨子里。
　　我看着字画上的落款。画作上的题跋和落款确实是很端正的正楷，或许更接近明清的馆阁体？落款是“虞光霁”，想必是虞爷爷的名字了。而字的落款则是“商瑞臻”，这应该是虞泣奶奶的名字了。
　　虞泣家应该是世代书香了。
　　虞泣和柯律师的交谈没有多久，那两个人很快就下来了。他们的东西也不多，一人两个行李箱。看起来之前也不怎么经常住在这里，因此常用的生活用品也都不在这里的样子。
　　虞泣看他们下来，问：“两位的东西拿完了吗？”
　　陈兰低低地“嗯”了声，虞展鹏皱了皱眉毛。
　　“如果拿完了，烦请两位这边请。您二位的钥匙我也不要了，一会儿我请了人来换锁。”虞泣语气慢悠悠，仿佛不是一个孩子对父母说话，而是一位主人驱逐不受欢迎的客人。
　　……或许我可以去掉仿佛。
　　虞泣的厌恶表现得很明显。陈兰还是一脸受伤，但也没有多说什么。倒是虞展鹏，脸色青白变幻，像是憋了一口气又吐不出来，从牙缝里挤出几个字来：“你到底是我们生的。”
　　虞泣露出一种似笑非笑的表情：“虞展鹏先生，您需要我提醒您，您在打我的时候说的话吗？‘如果不是你，我又怎么会没有儿子’？还是说，我的名字是怎么来的？你真的有觉得，这个‘泣’，比你原来想用的‘丢弃’更好吗？”
　　我终于明白了虞泣的名字为什么是这样的。原来最开始，她差点就要被丢掉。
　　也许不只是我，我看虞泣的兄弟们的表情，也很惊愕。看来他们也不知道，原来虞泣的名字是这样来的。
　　虞泣闭上眼睛，不想再看。我坐在她左边，但是不用看，我都可以猜到，她的右手放在哪里，在做什么，但是说来嘲讽，我这个认识她不到三年的初中同学都能了解她的习惯和不同情绪下的表现，这两位所谓的父母，又能够了解多少呢？
　　“生恩，在你们打算丢掉我的时候就已经不存在了；养恩，一直是爷爷奶奶养大我的。小学五年级以后爷爷长期住院，你怎么养我的，你自己心里有数。”一片静默之中，虞泣又开口道，她挽起袖子，手臂上青紫的淤痕还没有消退，甚至因为这几天输液不停
　　“算我用孩子这个身份求你们作为父母的最后一件事情吧。出了这个门以后，不要再到这里来了，我不想看到你们，以免连最后一点尊重都保留不住。”虞泣睁开眼睛，看着茶几。
　　这也不算是请求的语气吧，我想。请求尚且带有一丝希望，而虞泣的希望，可能早就在过去几年里磨得一点不剩。
　　如果一个人总是抱有希望，但是又被狠狠地将希望打碎，变成失望，那么她要多久才能习惯失望，甚至是……绝望呢？
　　虞泣还有保持希望的能力吗？我不知道。
　　虞爷爷和商奶奶都是正直的人，可是为什么会有虞展鹏这样的孩子呢？
　　不多时，换锁的工人也来了。虞泣看着他们换掉了大门的锁和院门的锁，把旧的锁用袋子装了起来，想了想，到底还是没有拿去丢掉，而是走到了一楼的走廊之内，打开了一个房间，把旧锁放了起来。
　　当一切事情都解决之后，已经是下午五点，我们从医院跑出来已经五个小时了。午饭虞泣自然是没有吃的，我们都是吃过饭过来的，也还好。
　　虞泣看着我们，说：“拖延了你们一个下午的时间——不如晚上我请你们吃饭？”
　　我们都还没反应过来虞泣这转折，柯律师忽然笑了一下，我们一下子都转头看她：？
　　柯律师正经起来：“小虞，梁先生和我说过你答应林医生速来速回的。现在已经出来五个多小时了，你不赶紧回去吗？”
　　虞泣面上一僵：“忘了……”
　　于是请客自然是做不得数的。我们帮着虞泣检查了所有门窗，关掉了每个电闸，水电总闸也关了。临走前，虞泣把一大串钥匙锁进了一楼一个很隐蔽的房间的保险柜，只留下了两把钥匙。她也把信箱后面的钥匙摘掉了，把新的钥匙的其中一把给了梁胜：“放你家，找个安全的地方，记得和梁叔叔和阿姨说。”梁胜接过去，慎重地放进了……裤子口袋。
　　处理完所有事情，我们紧赶慢赶回了医院，没多久林医生就来了病房：“还知道回来啊？”
　　虞泣：“……我一弄完事情就过来了，真的。”
　　林医生揉了揉眉心，说：“随你，你要开始打点滴了。事情都处理完没有，七三那边都准备好了。”
　　虞泣想了下：“算都好了吧。我没意见。”
　　林医生点点头：“我和梁先生说过了，明天就办转院，你去七三做个检查，住院应该是要的，你现在还得靠点滴维持生命体征……”
　　虞泣倒也没有为难的样子：“我知道了。”
　　一旁的护士又上前来给她输液。虽然因为每天都要输液，她手上已经有一个固定针管了，但是那也要更换，更何况下午出去的时候拔掉了，此时又要重新扎针。
　　虽然有固定针管，可是虞泣的血管大概是很细，每次输液都会青肿，加上伤口，一条手臂几乎没有完整的皮肤，很让人不忍直视。
　　护士姐姐的表情都有点不忍，我们也别过头，可是虞泣就注视着针管推进自己的血管，没什么表情。
　　林医生也许是大阵仗见多了，也不说话，等护士姐姐推完针管说：“我给你个电话，以后你的胃可能会经常不舒服，需要的话到时候打我电话。”
　　虞泣点头。
　　林医生离开病房。虞泣看着我们说：“你们快去吃饭吧。明天开始别来了。我要是去七三，你们也别来了。”
　　“为什么？”郑放推眼镜的手停住了。
　　“不为什么。不想在七三被你们看见吧。”虞泣又开始看窗外。六点左右，盛夏的桐城尚且是白天。
　　“不要担心我，那个地方住院本来也不能一直探视。省点事，开学再见。”虞泣轻轻地说。
　　那天，大家像是往日一样，待到天黑才走。我静静地看着虞泣，她不知道有没有感觉到我的注视，一直盯着窗外。窗外从白昼到黄昏，晚霞灿烂，给她镀上了一层橘黄色的光。
　　那是我在那个夏天和虞泣见到的最后一面。再之后，我们就只能从梁胜口中听到虞泣的消息了——名义上，梁胜已经是虞泣的弟弟了。
　　作者有话要说：　　第一卷到这里也就彻底结束啦。初中告一段落，下次见面就是高中部了。
　　噢对了，下一章会是一篇小虞视角，会有一点小陶视角看不到不知道的事情。
　　至于小虞视角的第二三四篇……那还是随缘吧（望天）
　　谢谢大家看到这里！（鞠躬）


第二十二章租房
　　虞泣住院期间，投档录取的结果出来了。其实很巧，就在她转院后两天。我是想和她见面说这个消息的，但是七三医院又离星湖太远，在云中区和江沙区的交界，况且七三医院探访规定很严格，所以我一直没能去探望她。
　　我没有意外地进了云湖，虞泣自然也是，毕竟之前的保送协议是作数的。
　　虞泣的兄弟们，梁胜来了云湖；童泽南去了二中；程哲留在了石湖，他也和石湖签了协议，与此相同的还有李长均；郑放则是去了梅峰。
　　六个人去了四个学校，比初中还分散。加上高中的学业程度，我总觉得，这三年他们可能又会像初中那样，只有节假日才能见面。
　　还有一个让我意外的事，梁胜也进了冲刺班。他的成绩蛮好的，不过恰好进一个班，也算是很巧的事情了。
　　是的，我们提前被新班主任一个一个找到，我和梁胜一比对，班主任是同一个，虞泣也是，所以，我们三个高一是一个班的。这样应该对虞泣来说比较好接受吧？
　　云湖高中部报道的前一天，我问了梁胜虞泣的情况。
　　梁胜告诉我，报道前三天，虞泣出了院，拒绝了梁叔叔和梁胜提出的住在梁家的建议，坚持要住在虞家老宅。这让人实在是很担心，但是她坚持觉得在虞家老宅有安全感，梁叔叔他们实在是拗不过她，只好退一步说，早晚打个电话给梁胜。虞泣同意了。
　　但是除了早晚电话，她还是不和外界联系，我试着问过她消息，她也不回。过去她是企鹅空间的刷屏冠军，现在已经四五个月没有动态了。甚至连她出院，都是梁胜和大家说的。
　　梁胜留了医生的联系方式，询问过医生，医生表示这样是不可以的。
　　这当然不可以，可是出院前，她的检查结果表示她的求生意志存在，每天电话监督她吃药也没有断过。现在也能正常进食了。我们也实在是拿她没办法，只好尽量顺着她。
　　妈妈也很关心虞泣，她问了我虞泣的状况。
　　得知虞泣出院后，妈妈也挺高兴的。但是我又说了虞泣一个人住在老宅的事情之后，妈妈又面露担忧，思考了一会儿，和我商量道：“昭昭，我们让虞泣来家里住吧？多个人吃口饭也不是什么难事。”
　　我是很乐意的，但我知道虞泣绝对会拒绝的，不论是初中的虞泣还是现在的虞泣。我摇摇头，说：“我很想的，但是虞泣不一定会同意。”
　　妈妈沉吟一会儿，说：“她那个兄弟，梁胜，去梁同学家她也不肯吗？”我点点头。
　　妈妈又陷入了沉思。她忽然又说：“山不来就你，你去就山。如果你住到虞泣家或者她家附近呢？”
　　我满头问号：“您在说什么？这合适吗？我用什么理由？”
　　妈妈拍拍我的肩膀：“反正你本来也要在那里找地方住不是吗？你有虞泣电话吗？让妈妈给她打个电话。”
　　我把手机给了妈妈。妈妈和虞泣打了电话：“小虞同学是吗？你好呀，我是昭昭的妈妈。”
　　……妈妈您对她叫我昭昭，真的没有问题吗？
　　“我和昭昭的爸爸觉得，高中了时间变得很紧张，从家来回实在是太麻烦了，一直想在你们家那附近租一个房间，刚好你住在那附近，可以帮我们想想有没有合适的地方吗？”
　　“……啊，这样啊，太晚了很多人都租出去了吗？也确实，明天就要报道了。”
　　“……嗯？让昭昭住你家，这样好吗？会不会打扰你……啊，你一个人住啊？”
　　“……不不不，怎么会是我们介意？应该是你不介意才对。”
　　“……那如果可以的话，昭昭上课时间就都住在那里，麻烦你照顾照顾她，她自理能力很差……”所以说，为什么要黑我啊？这不是事实啦！
　　“可以吗？那太好了，那你看我们给你租金多少合适……？我记得你们家那边租单间给学生是600一个月是吗？我们也照着这个价格给你可以吗？不行，这要收的……”
　　不出我所料，虞泣会答应，但是坚决拒绝了收钱。但是妈妈不愧是妈妈，用虞泣的逻辑说服了虞泣。用郑放的说法，大概是用魔法打败魔法？
　　总之，虞泣同意了一个月六百这个要求。但是妈妈说起水电费的时候，虞泣到底还是用“阿姨这我算不清楚搞不懂不然就算了吧”的说辞拒绝了。
　　妈妈不愧是妈妈。不过，电话一放下，她就说：“明天你就要去虞泣家住了，收拾东西，一会儿我和你爸把你送到小虞那儿去。”
　　我？？？？您卖女儿卖得好突然。
　　虽然吐槽是这样吐槽，但这个决定其实也不算突然，因为我本来就要在学校附近租个小单间用来午休之类的，现在不过是从午休到全休了。爸爸升任市公司经理，整个桐城加下属县市的公司都归他管，妈妈则是跑回去升任项目总经理了，忙起来自己都顾不上。
　　他们大概觉得，高中了可以自己管自己了，就不用像以前那样跟着照顾。
　　道理是这个道理啦，我也没有很依赖他们，但就是有一种很微妙的感觉，好像他们终于甩掉一个灯泡。
　　下午，我和妈妈一人一个行李箱，爸爸抱着被褥枕头来了虞家老宅。
　　虞泣现在穿的是短袖了。远远看她穿着一件白色T恤，黑色短裤，脚上踩着一双黑色一字拖，十分闲适的打扮。她现在的肤色真的很苍白，大概是住院久了的缘故。白色T恤有点宽松，她浑不在意，倚在院墙的阴影之中，抱胸看着前方。很久没看到她了，居然有一种恍惚的感觉。看她站在阴影之中，有一种……和这个世界的隔离感。
　　估计她是立在门口等我们。她也看见了我们，立刻迎上来，一边说着：“叔叔阿姨好”，一边拿过了爸爸抱着的被褥上的枕头。
　　我连忙说：“你放回去啦。”
　　她看我一眼，说：“枕头我还是拿得动的。”
　　我没话讲，任由她拿着。
　　走近了我才能仔细看她。住了一个多月医院，整个人都苍白了不少，头发应该是没有剪，现在就是及肩的长度，披散着，刘海可能是自己修的？不是整齐的齐刘海了，而是有点零碎，有点棱角的感觉。脸上变得棱角分明，五官有些锐利，没有水肿和脂肪以后，她的眼角有些上挑，睫毛很长，双眼皮十分明显；鼻梁变高了，没有了肉感；嘴唇变得薄了些，但是总是抿着，看起来有些严肃。是有点薄情的长相，如果不认识她的人乍一看，可能会觉得她冷淡，难以亲近。
　　身上的关节也很清晰，她瘦了很多，任谁都能看出来这是一个大病初愈的人。
　　这样的虞泣让我有一点点陌生。才一个月左右没见，我却有种十年没见对方的感觉。
　　院门和房门都开着，她大概是估计了一下我们的行程，特意在门口等。我有点不好意思。
　　她仍旧体贴。认识到这一点后，我立马推翻了之前的想法。外表变了不少，但是虞泣还是那个虞泣。
　　她把我引到一楼走廊右侧的房间，一边开门一边说：“你可以看看房间。一楼就是这间了，二楼在我住的房间隔壁，三楼我现在没在用，电闸是拉下来的。两间你选一间吧。二楼的卫生间不在房间里，不过是干湿分离的。”我和爸爸妈妈看了看一楼，问她：“可以去二楼看看嘛？”
　　“可以。”虞泣没有意见，待我们都出了门之后关上门，领着我们往二楼去。
　　二楼只有一楼三楼的一半大，另一半是跃层客厅的挑高空间。第一次来我什么都没顾得上观察，第二次来观察了一楼的客厅，现在在二楼，我又观察起了二楼的环境。
　　小客厅一边接着往三楼的旋转楼梯，左右分别又有两条回廊。小客厅居然有壁炉，壁炉上有一卷投影幕布，我观察了一下，果然天花板上吊着投影仪。
　　虞泣的房间在左边回廊最深处，那上次看到的开着门的两扇房间应该就是虞泣说的了。果然，就是虞泣房间斜对面的那两间屋子。
　　我也看了看，和一楼没什么太大的不同。房间内的家具皆是乌木打造，厚重而古典。好像每个卧室都配有床、床头柜、书桌、置物柜、沙发，这一间的两把小沙发之间还有一张小茶几。小会客区边上是一扇玻璃花窗，彩色的玻璃在阳光映照下显得很是瑰丽。我不自觉地就往花窗的方向走了两步，才恍然惊醒。
　　我对虞泣说：“我住二楼吧。”
　　虞泣看我一直看着花窗，笑了一下，说：“我猜你也会选二楼的。这扇花窗很漂亮吧？”
　　我点点头。
　　我现在明白虞泣的心情了。她从小生长在这幢老宅，既有和爷爷奶奶创建的回忆，又有对这里每一处地方的熟悉和眷恋。老宅的历史韵味也很让人沉醉。
　　可能对于虞泣来说，老宅是她对“家”仅剩的定义了。
　　我摇摇头，让自己的思绪散开。不知不觉，我对虞泣的思考和探究越来越多。
　　房间应该是有定时请人打扫的。我问虞泣，她点点头：“每周末都会有钟点工过来打扫，这是爷爷在的时候就有的习惯了。不过如果你住进去的话，没有你同意，钟点工是不会擅自进去的，这点你放心。”
　　啊，那就好，我可以自己打扫。
　　“不过最好还是让阿姨一个月至少给你打扫一次卫生啦。有的地方你扫不到的。”虞泣又说。
　　我自然只能点点头。
　　爸爸妈妈把东西放下来以后，就和虞泣说要回去上班了，婉拒了虞泣请他们留下来喝茶的邀请。
　　我问虞泣：“你中午吃过饭了吗？”虞泣摇摇头，问我：“你呢？”
　　我也摇头：“他俩都在公司食堂吃，今天送我过来，就给我打包了饭菜，也带了你的。你要一起吃吗？”我找出了一个袋子，里面有两个便当。
　　“不许摇头，我带都带来了。”虞泣看了我一眼，只好点点头，说：“我带你去厨房，告诉你微波炉在哪里。”
　　厨房里，虞泣给我指了微波炉、电磁炉、电饭锅的位置，还告诉了我操作方法，说：“以后要用你自己用，不用问我意见。”我点点头。
　　她又指了指冰箱：“这个也是。你如果要放什么直接放，现在冰箱应该很空了。”我还是点点头。
　　她又领着我穿过岛台，岛台是操作区，一应设备器具都有。我问虞泣：“这些你会用吗？”我甚至看到了嵌入式烤箱和蒸箱，还有洗碗机。
　　她：“会啊，不然买来干嘛？不过之前用得比较多，最近很少用。你会用的话，要用也可以用。”
　　我忽然想到，之前初中的时候，她说过她会做饭。
　　于是我说：“我不太会做饭。有机会你教我吧？”她耸肩：“再说。”
　　还是熟悉的拒绝，虞泣还是虞泣。
　　吃过午饭，虞泣问我要不要休息，我点点头，她又问我：“要我帮你整理东西吗？比如整理被子之类的，你妈妈说……”
　　我一听头都大了：“我不是，我没有，你不要听我妈妈乱讲，我可以的。”
　　虞泣半信半疑：“不用不好意思，自理能力不好也不丢人，毕竟……”
　　“真的不用啦！我可以的！我妈乱说啦！”我晕了，虞泣这种贴心我应该感动吗？
　　“……好吧，我先回房间，需要的时候叫我。”虞泣说。
　　“……知道啦，谢谢。”感觉脸有点红，啊，都怪妈妈，乱说！
　　收拾完东西，我睡了一小会儿。被柔软的床垫和空调被包裹的时候，我迷迷糊糊间感到有点安心。
　　作者有话要说：　　胖胖的小虞有点可爱，看起来很有亲和力
　　瘦下来的小虞：我是一个莫得感情的鲨手（不是
　　有好朋友租住在家里其实真的很快乐，不住一个房间，生活习惯不会影响，但是交流的距离变很近，就很棒！（比如半夜十一点家里没大人偷偷叫烧烤炸鸡外卖来家边玩耍边吃）


第二十三章高中报道
　　早上起来，我洗漱完毕，穿上衣服，确认了文件材料什么的都带齐全了，就拿着书包急忙忙下楼。
　　时间倒也没有很赶，报道时间是九点，现在不过七点多。我着急是因为要做早餐。
　　昨天晚上，虞泣说带我出去熟悉一下周围环境，踩踩吃饭的点，我们出去吃的晚饭。问过我有无忌口和饮食偏好后，她带我去的第一家是一家米粉店，味道确实挺好的，我默默记住了这家店。
　　我们点的东西都不多，虞泣爱加丸子类的东西，而我爱加肉类和蔬菜类。她加了贡丸牛肉丸和生菜，我加了牛肉瘦肉生菜。这家店真的便宜，任意三样只要十块钱，多一样加两块钱。我看了看，周围很多穿云湖校服的学生，想必很受学生群体欢迎。
　　米粉端上来的时候，虞泣滴了一滴醋，我加了点醋和辣椒。
　　虞泣就用一种果然如此的表情看我：“果然，我猜你会加重口味的东西。”
　　我忍了敲她的冲动：“什么叫重口味啦！”
　　她顾左右而言它：“这家的辣椒油还蛮香的，是自己做的，每次做的时候香味都飘很远。汤底也是大骨熬的，我果然还是喜欢食物的原味。”
　　……不和她计较。我喝了口汤，骨汤醇厚鲜美，滴了醋又不会太腻，辣椒油确实很香，不会像一般店家里的辣椒油那样带点苦味。味道确实好。
　　我的表情应该是愉悦的，因为虞泣看到了我的表情后，露出一点小得意：“怎么样，确实不错吧？”
　　是这样啦。我咽下汤，“嗯”了声。
　　吃完饭，我们在周围散步。这片区域之所以是历史风貌保护区，就是因为有一座历史悠久的的古道观在中间。道观隔壁就是云湖的高中部。虞泣家就在云湖高中部边上的巷子里面。
　　我问虞泣：“明天你早餐吃什么？”
　　虞泣微妙地沉默了一会儿：“……不吃，睡到八点半。”
　　我：“……虞泣，你想被敲吗？不行，要吃。你可以提前十分钟起床吗？我吃早餐的时候顺便给你做一份。”
　　虞泣惊讶：“你还会做饭？”
　　我心虚地咳了两声：“煮个鸡蛋热个豆奶还是可以的。”
　　虞泣：……
　　她叹口气：“好吧，家里没有鸡蛋和豆奶。走吧，我们去超市。”
　　我把鸡蛋洗干净，放在小锅里煮，又加了个蒸格，把豆奶放上去，盖上盖子，拉回了昨天的思绪。
　　昨天我第一次和虞泣，甚至也第一次和朋友一起单独地吃饭，逛超市，这种感觉很微妙。就像是我们不仅仅是同学关系，而是互相在对方的私人领域留下了一点痕迹的感觉。
　　我一边思考，一边把吐司片丢进多士炉。虞泣家的小家电真的很多，其实如果不是顺手要热豆奶，她家还有蒸蛋器之类的东西。昨天我们把要用的都拿出来放中岛上，清洗了一遍。
　　真的很微妙，这种和同龄人合租（姑且算合租吧）的感觉。偏偏虞泣是熟悉的人，若是和不熟悉的同学合租，大概擦肩而过点头之交才是正常。
　　随着一声“叮”，吐司片弹了起来，我听见楼上有了点动静，虞泣该是起了。
　　拿出鸡蛋和豆奶，我把它们拿到了餐桌上。餐桌是木质长桌，我放在最靠近厨房的一端。
　　又把吐司放进碟子里。吐司放在餐桌上的时候，虞泣下来了。
　　她也穿了一件白色T恤，不过没穿牛仔裤，而是穿了件卡其色的短裤，穿着白色袜子，蹬着黑色的室内拖鞋，一副有点困倦的样子。她把书包丢在一张餐椅上，吸了吸空气，说：“好香，我在楼上就闻到了。”
　　确实，空气中弥漫着烤吐司的味道。我说：“那是，不看看谁做的。”
　　“多士炉做的。”虞泣的吐槽接得很及时。
　　“……吃饭啦，吃饭都堵不上你的嘴。”我敲敲鸡蛋。
　　她昨天还买了一些果酱炼奶含盐黄油粒之类的，说是涂在吐司上很好吃。
　　也确实不假，她对吃的东西真的很有一番研究。
　　一边吃着早饭，我问她：“你昨天睡得怎么样？”
　　她嚼着吐司片，咽下去了才说：“还好。吃药还蛮有用的，就是一直昏沉沉的。”
　　昨天她十点就吃药睡觉了，睡了这么久，却还是没什么精神。估计是药物原因？我听说这类药物的副作用还蛮大的。
　　谈话间吃完了早餐，她不让我动，说：“你做早饭我收拾，你坐着。”
　　我只好坐着。她冲了冲碟子，放在沥水架上，说：“走吧。”
　　我问：“早上的药带了吗？水壶带了吗？”
　　她无奈：“带了带了，陶之昭你好啰嗦。你院子大门房间三把钥匙带了吗？”
　　“带了啦。”
　　“那走了。”
　　虞泣走路还是不快，右膝盖仍然僵硬。好在她家到学校五分钟就是爬都能爬到，我们甚至早上在床上都能听见云湖宿舍的起床铃。所以当我们慢慢走到校园里的时候，时间也才八点四十五。
　　她轻车熟路地带我走到一栋教学楼：“高一都在这里上课。云湖高中部下课时间对外开放的，我小时候爷爷奶奶经常带我来这里玩。”我点点头。
　　我们很快找到冲-刺班的名单。自然不是叫冲-刺班的，二十四个班级，两个冲刺班是十二和十三。
　　我看了一下，我们在高一12班，确认了名单里我和虞泣的名字后，我多看了一眼，很多眼熟的名字。初步估计有十几个是云湖初中部的熟人了，其中自然包括梁胜。
　　我又看了看，其他生面孔大多来自石湖和新都。
　　虞泣看到自己的名字就走了，她站在人群外，见我还没出来，喊：“陶之昭，走啦。”
　　我回头看她，她的右手又开始抓衣角，估计是人多的地方让她觉得不自在了。我一边说着“就来了”一边过去。
　　教室在三楼。我们去的时候，已经来了一多半的学生了。云湖的同学们扎堆坐在一起。
　　梁胜也已经来了，他看到我们，就招手：“虞泣！陶之昭！”
　　在生人面前他们是很少叫虞泣大姐啦。大多数都是私下里见面或者交谈的时候才叫。
　　他指了指自己的后面，特地留出了两个位置。我看看虞泣，用目光询问她，她抿抿唇，点头过去了。
　　梁胜的同桌是一个之前十六班的人。他转过头，有点惊讶：“这……这是虞泣？你怎么和初中的时候不太一样？”
　　虞泣坐在座位上就沉默了，她抓着衣角，淡淡地看了那个人一眼，嘴唇抿着，还是不说话。
　　梁胜用手肘捅了那个人一下：“你很多嘴啊。虞泣暑假生了场病，不想多提这件事。你闭嘴。”
　　那个人连忙露出一副道歉的神情：“对不起啊对不起，我只是有点好奇，毕竟你和初中的时候差别太大了……”
　　虞泣还是不说话。我看看那个人，他有点局促。
　　梁胜戳了戳他，说：“好了你别说了。说了半天我们这里三个人你都知道，你给虞泣说说你的名字呗。”
　　那个男生一副恍然大悟的样子，说：“我叫叶子默，一片沉默的叶子的叶子默。”
　　虞泣看他一眼，“嗯”了一声。
　　我笑笑对他说：“虞泣话就比较少。我是陶之昭，你应该知道了。”
　　这个略微有点尴尬的自我介绍就到这里了。梁胜扯着叶子默转过头去。
　　说起来，叶子默真的是……和他的名字又是相反的啊。
　　再然后班主任就进来了。她是一个看起来有点严肃有点古板的老师，头发一丝不苟地梳在脑后，让我想起柯律师。她一进来就自我介绍：“我是你们接下来一年的班主任，我姓宋，宋永。这是我的名字和联系方式，你们记一下。”转身就在黑板上写下名字和一串数字。她的汉字写得很潇洒，我猜她估计是语文老师。
　　她立刻印证了我的猜测，“接下来一年，我教你们语文。现在，我开始点名。”
　　这个班级有五十个人，也不算少。我听着耳熟，知道是来自云湖的名字的，估计有二十个人左右。
　　云湖一如既往地乱序排列，不过我猜多少和初中有点关系，因为我们云湖的人名字大多都集中在前半部分。这次我和虞泣的号数就没有紧挨着了。我是一号，她是五号。
　　不过还是很靠近啦。我这么想。
　　虞泣看了我一眼，不知道在想什么。一个暑假过去，她戴上了一副眼镜。
　　咦，眼镜？我这才反应过来。凑上去看了看，是一副银色的金属框眼镜，虞泣戴上眼镜后，更加难以接近了。而且隔着镜片，我觉得很难看到她的眼神。
　　我问她：“你什么时候配了眼镜的？近视了？严重吗？”
　　虞泣只回答了第一个问题：“出院的时候配的。”别的就没多说。
　　现在的虞泣本来就有点清冷斯文的气质，戴上眼镜，那种冷冰冰的感觉更严重了。我愣了愣，转过头，不再看她。
　　其实多少还是有点不一样了。我想。
　　可能因为我已经算是虞泣的朋友（了吧？），她对我的态度就还好，正常交流，偶尔打闹。但是对其他人，比如叶子默，她的态度就冷淡很多。
　　如果说之前虞泣是先让人感受到柔软，接触久了才摸到了一堵墙的话，现在她直接把墙壁推到了最外围。
　　当然也可能只是个例呢？我又想。
　　“……接下来我们调一下位置，同桌可以保留，但是不能初中同校的扎堆。你们现在的同桌我先给你们保留了，现在我给你们调一下座位。”
　　“……梁胜，叶子默，你们和云泠、俞小楠那桌换一下。”
　　在我出神的时候，班主任已经点完名，开始调位置。想也知道不能把一个学校的扎堆放在一起，她的用意很明显，也很好理解。梁胜他们被调走，也是意料之内。
　　我和虞泣的座位是四组第四排，虞泣坐在靠窗的位置。听到老师的座位安排，我看到虞泣身体一僵。
　　她有点紧张。她在紧张什么？
　　“刚才在楼下看名单我看到你的名字了，时隔三年又同班了，好巧。你戴眼镜啦？挺好看哒。”新搬来的一个我很眼熟的女生和虞泣打招呼。
　　这个女生看起来很温柔，穿着淡粉色的短袖上衣，牛仔七分裤，扎着一个低低的马尾，一举一动都很柔和的样子。
　　时隔三年的同班，那应该是虞泣的小学同学。那为什么我会觉得她这么眼熟？没道理啊……
　　这个女生刚才坐在新都的那个区域里……等一下，新都？
　　我想起来了！她是当年听写大赛的那个冠军，新都的那个女生。
　　虞泣看到她，整个人都僵硬得不行。我不知道为什么她会是这个反应，她们不是好朋友吗？
　　虞泣慢腾腾地回答：“……是啊，好巧。”就没再说话了。
　　我想到虞泣当年在石湖门口和我说的那一番话，和她并肩……现在在一个班级了，也算是和她并肩了不是吗，怎么会这么……我形容不出来这种感觉。
　　感觉我们这两桌上方的空气都有些奇怪。那个女生笑了笑，说：“我们两个认识，她们还不认识呢。”她转过来对我说：“你好，我叫云泠，初中是新都的，小学和虞泣一个班。你是虞泣的初中同学吗？”
　　我点点头，说：“是的。我叫陶之昭。初中也是云湖。”
　　云泠笑了笑，说：“原来你就是陶之昭啊，我听过你的名字，中考你就比我多两分，在我前面一名。”
　　她又转头对另一个女生笑道：“小楠，你也介绍一下自己呀。”
　　另一个女生看起来应该很……元气？爽朗？她笑得灿烂，说：“我也是新都的！我是阿泠的初中同学，我叫俞小楠。大小的小，楠木的楠！”
　　虞泣点点头，说：“你好。我叫虞泣。”她强迫自己看着对方的眼睛，几秒之后还是转过头去。
　　我和云泠立刻异口同声：“她不习惯看别人眼睛。”
　　我立即闭嘴。云泠对有点惊讶的俞小楠说：“她从小不习惯看别人眼睛，所以说话的时候视线总是飘，你别介意啊。”俞小楠笑笑说：“没事，能理解。”
　　我们没有交谈很久，因为老师调座位的进程快要结束了。云泠和俞小楠对我们笑笑，又转过去了。
　　虞泣低头玩衣角，不知道在想什么。我这时确信，她们确实曾经是很要好的朋友。云泠对虞泣的熟悉和替她解释的着急都不是假的。
　　但还是有点奇怪，是什么呢？
　　作者有话要说：　　为什么奇怪很好猜诶，猜不出来的小陶，你离开窍还早呀（语重心长）
　　这里后面会有小虞视角来着，我估计会在高中篇结束后放？
　　啊还有，小萌新作者高中篇目写得其实很，犹豫，把握不太好节奏，希望大家多多留评QAQ


第二十四章如何拥抱她？
　　调完座位还是熟悉的领书发书领校服发校服。虽然云湖的校服我们都有，但是穿了三年了，换新的也让人有些期待。虞泣就更要换了，她的衣服尺码需要大幅度缩水。
　　在等待男生领东西的时候，女生们又在交谈。
　　我看了看时间，小小声地用指节敲了敲虞泣的桌子：“到点了，你要吃药了。”她的药分早晚，间隔十二小时，晚上十点吃，早上也最好在十点左右吃。
　　早上的药量不多，只有两种，一种一片。虞泣早早放在药盒里，听我一说，立即拿了保温杯和药盒出来。恰巧这个时候云泠转头，余光看到虞泣在吃药，她皱皱眉，问虞泣：“又生病了？”
　　虞泣刚吞下药，收起药盒和水杯。她对云泠点点头，“嗯”了一声。
　　大概是知道虞泣不爱谈身体，云泠用担忧的眼神看了她一会儿，又转过头，几不可闻地叹了口气。
　　虞泣没有说话。
　　发了书和校服，我默默地把书按照科目排序。高一上来就是九门课，加上体育理论、还有信息技术劳动之类的也许并不会用到的书。
　　我开始给每本书写名字，虞泣看着我写了几本书，又转过头去。
　　我问她：“你不写名字吗？”
　　虞泣抽出语文必修一：“我懒得一次性写完。要用的时候再写就好了。”
　　她随手在语文书上写了自己的名字。去过她家以后，我终于明白她这种写字风格像谁了……正楷字体，笔画却又锐利潇洒，分明就是融合了虞爷爷商奶奶的风格于一体。
　　她打开书，立即翻到文言文，开始阅读。
　　感觉她好像很喜欢古文篇目，初中的时候我见她无障碍阅读《聊斋志异》原作，很是惊讶了一番。
　　当然，在她给我的梗概感想里是没有这本的。用她的话说：“怕你世界观颠覆。”
　　有空我可一定要拜读一下。
　　俞小楠转过来看着虞泣：“你好努力，这就看上书了！”
　　虞泣抬头看她一眼，看了看云泠，云泠也转过来了。她又低下头，说：“对这个有点感兴趣，随便看看。”
　　俞小楠由衷感叹：“你真厉害！我语文就很苦手……以后你应该要选文科吧？”
　　虞泣的右手又蠢蠢欲动：“没有什么厉害的，就感兴趣而已。分科还没考虑过。”
　　俞小楠一副思考模样：“我觉得我应该会选理科，文科的政治历史太难背了……”
　　此时全班都拿了校服和书本，宋老师确认了没有遗漏之后，说：“明天开始，高一要进行为期一个礼拜的入学教育。通俗来说，就是早上军训，下午听讲座。有什么问题吗？”
　　全班：……不敢有。
　　其实报道时间比正式上课提前了一周多，我们心里都有数的，这两年桐城各个高中都会在开学前一周军训一下，几乎已经是传统了。我自然也做好了心理准备。
　　不过，我转头看看虞泣：“你可以军训吗？”
　　虞泣小声：“我当然不可以！我一会儿下课和老师说一下。”
　　“好的，既然没有问题，明天早上七点五十之前，你们都要在教室里集合，之后每天都是如此，直到开学后我们按照上课时间来。至于课本，我建议你们还是带回去预习预习。好了，没什么事情就都回去吧。”宋老师看起来也不是爱拖沓的人，直接就放了我们走。
　　我看了虞泣一眼，她点点头，用手支撑着桌子站起来——她的右膝盖不能发力，左膝盖又没办法支持整个人站起来——去找了宋老师。宋老师已经走到了走廊上，虞泣一着急，脚下加速，右脚的僵硬就变得明显。她如果走快了很容易就会趔趄，我正担心着，虞泣已经追上了宋老师。她们就在走廊上交谈。
　　哪怕先出声喊一下呢？我不是没有想过，但是又想到，虞泣应该是不想引起别人注意的。
　　我收好了包，虞泣也早已经把书包放在桌子上，就等她回来，我们一起回老宅。
　　这时候梁胜走过来，问我：“我要不要帮你们把书包带回去？”
　　我摇摇头，说：“你等虞泣来了问她，我是不用啦。”梁胜也摇头：“她不一定会同意。”
　　我想想初一的时候，开学的第一天，说：“不好说，如果是你们几个的话应该会。”
　　梁胜微微困惑。
　　俞小楠背着包，和我们打了招呼，就回去了。云泠回了一句“再见”后，又转过头来，和梁胜打招呼：“梁胜。”
　　梁胜对她点点头：“好久不见，我在名单上看到你了，好巧。”
　　云泠笑笑：“确实。”她又有点担忧地问：“虞泣的身体怎么好像比小时候还差……她右脚怎么了？”果然还是注意到了啊。
　　梁胜摇摇头：“她不爱说这个，你等她自己告诉你比较好。右脚的话，我们小学毕业那个暑假之后，就这样了。”
　　云泠有点无奈，眉目间还是充满了对虞泣的关心：“那你总能告诉我，她整个初中都是这样子吗……？”
　　梁胜茫然道：“哪样子……？身体吗？身体的话确实一直都不好，其他的，在初中她也不爱和我们交流……是我的错。不过多一点的事情你可以问陶之昭。大姐初中的时候最亲近的不是我和呆呆，是她。”
　　我突然被点名，皱了下眉：“虞泣初中的时候其实和谁都不亲近……这么说也不太准确，但我很难形容。我觉得你还是自己问她比较好……”
　　虞泣回来了，她慢慢挪过来的时候其实就不太能发现她右腿僵硬的。她问我们：“聊什么呢？”
　　梁胜：“聊你呢。云泠问我们你初中的事情。”
　　云泠连忙瞪了梁胜一眼。
　　虞泣看着云泠，笑笑：“初中的事情……？没有什么好说的，不知不觉就过来了。不过还得谢谢陶之昭，如果没有她我连云湖都读不了。是吧，同桌？”
　　她冲我挑了眉毛。我总觉得脸上有点热：“不要胡说，你自己也很努力。对了，梁胜问你要不要帮你拿书？”
　　梁胜一拍脑门：“害，看我，大姐，我帮你和陶之昭把书拿回去老宅？”
　　云泠困惑：“你们住一起？”
　　我点点头，并不多说：“我爸妈没空，我在虞泣家租了一个房间。”
　　虞泣皱皱眉，转头问梁胜：“梁叔叔不是在后门路口等你？你快回去吧，我又不是玻璃做的，我和陶之昭自己走回去。”
　　梁胜：“可是你……噢对了，你军训怎么办？”
　　虞泣想了想：“我和老师说了，回去可能要麻烦梁叔叔给老师打电话。”
　　我们的交流全程都没有回避云泠，云泠一直看着虞泣。
　　虞泣感觉到云泠的视线：“……怎么了？”
　　云泠摇摇头，说：“你好像……”她没有说话。
　　虞泣笑了笑：“你可以直接问啊。是你问我的话，我会回答的。”
　　云泠摇摇头，并不答话。
　　虞泣又笑笑：“你还是……你不问，我也就不说了。想知道的时候再来问我。”
　　我真的觉得很奇怪，这两个人之间的氛围，就很，不自然。一个想知道，一个不排斥说，这么明显，为什么还要这样……打哑谜？
　　梁胜显然也这么觉得，他对我们说：“我先回去了，我爸打电话了。”
　　我们都和他道别。我和虞泣说：“我们也回去吧？”虞泣点点头。
　　回去的路上，我频频转头看虞泣，她没有摘掉眼镜，看起来像是在适应戴眼镜后的世界。
　　虽然戴着眼镜，但她通过余光看我还是很轻松的：“怎么啦，有话就说。”
　　我摇摇头，想了一下，说：“早餐好吃吗？之后都这样？还是说在外面吃？我看到校门口有早餐店和早餐工程。”
　　虞泣想了想：“这周要军训，自己煮不碍事，之后上课，我们去外面吃吧。门口有家店的线面很好吃，还有家店的花生豆浆和油条很好吃。”
　　我：“你好了解哦。”
　　虞泣笑起来：“那是，我可是云湖这一带土生土长的人。”
　　她迟疑了一回儿，说：“我知道你还有问题，等以后有机会了，我再告诉你，现在我还没做好准备。”
　　我愣了愣，她会读心术吗？过了一会儿，我才心情复杂地说：“好的。”
　　她又笑了笑：“云泠也真的是……我估计她今天想问的问题可多了，但她一定也不会问。她一定会想，如果问了，会勾起我不好的回忆，怕我又难过。”
　　我沉默了一会儿，才说：“……听来很体贴。”
　　她笑笑，说：“是啊，她一直都这么温柔体贴。”
　　虞泣绝对还有没说完的话。但是她和云泠之间的事情，是我不了解的，我只能沉默。
　　不过如果是以后，我和虞泣分别了，再次遇到她……
　　好吧，我就是代入了云泠，我想了想，觉得应该不会这样。
　　为什么要冷战呢？虞泣的性格如此，我觉得有什么事请还是说开比较好，冷战就很容易给人不安啊。不管是多好的朋友，冷战时间一长，都会心灰意冷吧？
　　但是不去主动问虞泣的事情，也真的很难办啊。虞泣身上的伤口太多了，如果想要拥抱她，无论如何会弄疼她。不管云泠还是我，都不会想让虞泣再感受一次难过和痛苦。
　　我叹了口气。虞泣看了看我，目光里是询问的意思。
　　我看着老宅：“终于要到了，我感叹一下终于可以把书放下来了。”
　　虞泣轻笑了一声。
　　作者有话要说：　　但是谁能拒绝一个拥抱呢？
　　以及！下周大概会有一两天停更，因为有一两门课开始结课，要写结课论文和考试了……
　　然后学校那边多半四月底就开学，开学琐事可能会多，到时候很可能更新不会稳定，等时间稳定的话会尽量保持日更的，带来不便十分抱歉_(:з」∠)_


第二十五章军训
　　军训虞泣的确是不用参加的，但她也要到场，并且下午讲座也要参加的。
　　教官本来想让她在边上阴影里站着，估计把虞泣当成那种靠关系开证明实际上只是逃避训练的同学。但是他看不过虞泣慢慢走，叫她快步走之后，看到虞泣走路的姿势，放弃了折腾虞泣的打算，让她边上的阴影里看我们训练。
　　她是不用军训，但我是要的。她时不时地看我一眼，冲我笑笑。
　　我本来应该敲她的，奈何我在队列里。她大概是仗着这一点，冲我笑得很欠揍。
　　忍住，快休息了。我告诉自己。不过说实话，其实看着她笑，我不知道为什么还挺开心的。
　　休息的时候，很多认识虞泣的女生围了上去。
　　她有随身带伞带水带药的习惯，索性背着个帆布包。我们班很多云湖的，互相之间几乎都认识，不认识也知道名字，其他学校有几个小学是桐城实小的，除了云泠，还有两个虞泣的小学同学。
　　于是现在一堆女生把自己的手机给她，请她帮忙拿着，这个人从来就不会拒绝女生的请求，所以也都照单全收。不一会儿，连不太熟的女生也有几个托她帮忙拿了。
　　我没有再看，拧开矿泉水瓶盖喝水，虞泣这时候把书包反向背在胸前，走过来冲我笑着说：“同桌，手机给我呀。”
　　我本来无所谓给不给她，现在看她笑，说：“你背了有二十部手机了吧？我的再给你？你会累吧？”
　　她摇摇头：“等一下你们集合的时候我把书包放膝盖上或者边上，小事。再说了，”她抽走我兜里的手机。军训裤子的兜很浅，手机有一半在外面，她手一探就拿到了。
　　“你的我不放包里，和我的放一块儿，都放口袋里。”她把我的手机往她今天穿的黑色工装短裤的兜里一塞。我还没从她的操作里回过神，教官吹哨了，她又从我手里抽走矿泉水瓶，说：“你的水也搁我这儿，我给你拿着，省得和别人的混了，去训练哈乖。”
　　说着就推推我，自己回了边上的阴影里乖乖坐好。
　　我回到队列里，边上的同学冲我笑了笑，说：“你和虞泣的关系真好啊。她对别人和对你的区别还蛮大的。”
　　我看了看说话的同学，周围同学也赞同地点头，我说：“是这样吗？……其实熟了以后她人挺好的。”
　　“可她看起来就很难亲近啊，”我看看虞泣，她的眼镜在太阳下折射出了光点，“很冷淡的样子。我都不敢去问她能不能借放一下手机。”看来这位同学之前不认识虞泣。
　　我摇摇头，还是说：“你可以试着上去问问她，她不会拒绝你的……她其实是很温和的人。”
　　同学们露出了不太敢相信的表情。余光里，我看见云泠看着虞泣。
　　中午解散，虞泣把手机都还给了同学们，问我：“中午吃什么？”
　　我摇摇头：“不知道诶。想回去冲澡。”
　　虞泣问我：“下午还要穿军训服吗？”她嫌弃地看着军训服，“这布料也太差劲了。”
　　我无奈地看她：“五十块钱一套，你还指望什么？”想了想，也没个通知，说：“算了，下午看一下，如果可以的话明天中午再洗澡换衣服，中午先擦个身子好了。”
　　虞泣点点头：“那一会儿你回去先擦个身子换家居服，下午再套这身。然后我们叫个外卖在家吃？或者吃完饭再回家擦个身子换衣服休息？”
　　我想了想，想让身子清爽一点的冲动占据了上风，说：“想先回去。”
　　虞泣笑笑：“我就知道。我打电话给附近餐厅送个外卖来。想吃什么？”
　　我想了一下：“清爽一点的吧？适合夏天吃的。”这个天气，加上军训，我其实是没什么胃口的。
　　虞泣思考了一下，最后决定：“我叫两份凉皮，两个肉夹馍，两碗小米粥。”
　　我点点头，没有异议。
　　回到老宅，我换掉这身衣服，用毛巾擦了擦身体，换上了T恤和短裤。
　　虽然是夏天，但是客厅里其实没那么热。虞泣和我说，老宅重修的时候加了隔热层，在外围还有很多爬山虎，所以客厅相对而言是比较阴凉的。
　　也只是相对而言罢了，热还是有点热的。
　　虞泣坐在沙发上看书，听见动静抬起了头。她看到我下来，随口说：“下来了？外卖快到了，这家一般是半个小时左右到，你先……”
　　话音未落门铃就响了。
　　她按了一下院门电子锁的自动开关，这是她前两天刚装的，不然她一个人住的话走到院子口开门实在是太过于麻烦了。
　　我看她要起身，说：“你坐着吧，我去开门。”
　　走到大门看了看猫眼，确认是外卖员后，开了门，拿了外卖付了钱，道了声谢，关上了门。
　　虞泣慢慢挪到餐厅，拉开了两把椅子：“我还叫了拍黄瓜和凉拌海带两个凉菜，不算多，一起吃应该吃得完。这家老板是长安人，肉夹馍很好吃，味道挺正的。”
　　我提着外卖放在桌上，一盒一盒地拿出来：“你去过长安？”
　　虞泣明白我的意思：“不是啊，我没去过，但是桐城地面上所有肉夹馍店我应该都吃过。除了另外一种潼关肉夹馍以外，这种白吉馍的就是这家最好吃。你尝尝凉皮，有点辣的。她家臊子面也很好吃，就是很辣，我们冬天再吃。”
　　我点点头，拿出筷子，递给虞泣一双：“好啊。”
　　我尝了尝肉夹馍，确实很好吃。我不知道白吉馍应该怎么样算好吃，但这家的口感是我觉得还可以的。里面的腊汁肉味道香浓，腊汁浸润白吉馍，使得原本无味的白吉馍有了味道。
　　凉皮很爽滑，小米粥不稠不淡，拍黄瓜和凉拌海带都是微辣的。
　　虞泣真的很会点，完美满足了“适合夏天吃的”这一要求。
　　吃完饭，我们收拾好桌上的餐盒，打包放在门口，打算下午拿去巷口的垃圾点丢掉。
　　我问虞泣：“给你多少钱？”
　　虞泣一副不想收的样子，说：“不算钱了。”
　　我摇头说：“不行，AA。”看她还是一副不说话的样子，我说：“等到以后我们都有工作了，自己赚钱，你要请我我就没有意见。现在我们都还没有赚钱能力，花的不算自己的钱啦，乖。而且我妈妈有给我饭钱的。你不说我就给你五十了。”
　　虞泣立即反驳：“才不要！你每周就两三百你给我五十？”她叹气：“好吧，你前面说的对。你给我二十吧。”
　　我很怀疑是不是二十，但是虞泣一副“说了二十就二十你再说就是没有”的样子，我只好塞给她一张二十。
　　不过大概也是觉得麻烦，我和虞泣约定，出去吃饭AA，各自付钱，要一起出的钱一周记一次，每周日晚上我过来了结算。虞泣同意了。
　　中午午休之后，两点半到了班级，又一起去了大多媒体厅听报告。
　　有的同学换上了自己的衣服，教官和老师都没有说什么，别的班级也是如此。
　　那看来是可以中午洗澡了。
　　虞泣在我身边，戴着眼镜，脑袋一点一点，不一会儿甚至差点一脑袋栽下去。我连忙把她的脑袋扶到了我的肩膀上，好让她睡得安稳一点。为了不被老师发现，我稍微把身体往下矮了一点。
　　她最近时常是这样的，如果没有什么事情做，就会很嗜睡。我们按照座位坐的，云泠就在虞泣另一边，看着虞泣有点担心。
　　她用口型问我：“虞、泣、怎、么、了？”
　　我想了想，不说是什么病，只说吃药应该是没问题吧？
　　于是我也用口型说：“吃、药、会、这、样。”
　　她点点头，不说话了，转头看着讲座，时不时和俞小楠小小声地对话。
　　我观察了一个上午，发现俞小楠确实是一个很开朗外向的人，一个早上，她和全班很多同学都认识了，互加了企鹅号，和谁都能谈几句。大概除了虞泣以外吧？
　　我也发现云泠是一个很温柔的人，她像是那种谁都很喜欢的文静的乖乖女，真的就和谁说话都很温柔，除了俞小楠会让她有无奈或者大笑之类的情绪波动，其他时候她文文静静的。
　　怪熟悉的这感觉，这怎么这么像之前的虞泣？
　　说起来，现在的虞泣，也变了很多。云泠更像的是初一时候刚进学校的她，现在她……
　　她对主动和她说话的女孩子会稍微缓和一下脸色说两句话，但连嘴角都不会翘起来了。有人主动找她，她的第一反应是冷冷地望过去，问：“有事？”
　　以前至少对女孩子还会温柔地笑笑，我心情复杂。
　　梁胜偶尔会悄悄和我感叹：“大姐真是变了好多。”
　　确实是变了好多。甚至对于梁胜和其他兄弟们的态度也是如此。据他们说，她小时候整天笑着，和他们打闹，时不时勾肩搭背怼上两拳也是常有的。现在只是态度缓和地说话，笑容少见，打闹更是不可能有了。
　　但对我，除了不再斗嘴不再逗我以外，其他都没有变化，甚至，我感觉到她很会照顾人。
　　我怎么又怀念起了那个欠揍的虞泣呢？人真的很奇怪诶。
　　不过我还是很珍惜虞泣，不论是现在还是过去，她都还是那个虞泣。我很谢谢她，愿意把我当做朋友。
　　我能感觉到，在虞泣心里，我可能渐渐已经和她的兄弟们一样重要了。
　　对于这件事，我无比感恩。
　　虞泣睡到了讲座结束。中途教官和宋老师来问过，不过大概虞泣脸色实在是不好，他们也没说什么。
　　讲座结束后，我拍拍虞泣：“虞泣，起来了呀。”
　　虞泣迷迷糊糊地醒了，一看手表：“我居然睡了这么久……？你……”
　　她忽然意识到什么：“我不会一直靠着你吧？”
　　我耸耸肩：“没事啦。”
　　虞泣紧张地看我：“肩膀会麻吗？”
　　我晃晃手：“还好诶，没什么感觉？”
　　虞泣还是过意不去，在我的第一百遍“真的没事啦”中，还是决定下午回去给我买杯奶茶。
　　我：“……好的吧。”
　　突然想起来初一的时候，她也请我喝了一杯奶茶。总觉得她就是找借口想请奶茶。
　　作者有话要说：　　虞泣想的是：大恩大德无以为报，唯有奶茶以表感恩
　　陶之昭：……
　　小虞真的不懂怎么示好，人家对她好一点她就要好回去，但是她这个木头除了请饮料这类方式，其他就都不懂


第二十六章记忆力
　　军训为期五天，结束后休息一天，然后就是正式开学了。
　　早上军训，下午讲座，晚上没有安排，我和虞泣背背单词看看书，然后晚饭过后八点左右她给梁叔叔打电话，十点钟的时候吃药睡觉。十分规律，也十分符合我们高中生的身份。
　　面对面背单词的时候，虞泣显出了有点困扰的样子。她的记忆力好像有点下降。
　　这是正常的吗？我不知道，但是她背单词的频率从初三后期的一天二十几个降到了一天十个，还得时不时地翻出以前背过的单词检查，防止遗忘。
　　这个决定是很有先见之明的，因为她真的忘记了一点。
　　我有点紧张。虞泣的记忆力向来很好，怎么会突然变成这样呢？
　　虞泣看我的样子笑笑，拿了药物说明书给我。
　　——“常见不良反应：镇静、眩晕、乏力、疲劳、瞌睡、遗忘、记忆力损失……”
　　长长的一串，我看了几张不同的药物说明书，不良反应大多大同小异。怎么这样……
　　虞泣见我有点沮丧的样子，笑笑安慰我说：“其实还好了，我已经渐渐习惯了。比起睡不着和其他你不会想看见的表现，这些副作用已经是我接受范围内了。而且啊……”她露出一副回忆的神色，“这些副作用还好了，我和你说，我最不能接受的是我在住院的时候吃的一种药，那种药我吃了以后反应特别强烈，头晕想吐走路打转都是轻的，最重要的是会味觉异常！味觉异常诶！喝水都是苦的！”
　　我看她一副云淡风轻说笑的样子，却是第一次说起住院的事。
　　她可能有点想倾诉呢？我突然意识到这点，于是问她：“然后呢？”
　　虞泣眉眼弯弯：“然后医生都觉得奇怪，因为我是他从医二十几年看到第一个副作用这么大的人，他第一次真实见到说明书上的副作用……”
　　她转而说：“所以你放心啦，比起住院的时候，我已经好很多了。现在我可能和以前不一样，医生说因为疾病会改变我的性格，虽然说是这样说啦，但是我自己也不知道我到底是什么鬼性格。”
　　我看看她：“你性格很好，很温柔，是我的好朋友。你很好。”
　　她别过头，立刻一副终止话题的样子：“明天军训最后一天，你明晚回家吗？”
　　我只好顺着她的话往下说：“回的，你要和我一起回去吗？我爸爸妈妈想见见你，说好去我家做客呢。”
　　虞泣右手抓着衣角，无意识地摩挲：“我还没做好准备……再等等吧，烦请你替我向叔叔阿姨说抱歉，先前住院他们也有来照顾我，我却连登门道谢都做不到。”
　　我摇摇头：“他们理解的，你不要想那么多。”
　　虞泣“啊”了声，也不知道听没听进去。
　　最后一天军训结束，我和虞泣挥手说了再见，然后说好明天晚上晚饭时一起吃。
　　我临走前和她说：“我不在你要好好吃饭。早餐吃豆奶面包什么的都行，午餐晚餐也要好好吃，得给我拍照发企鹅！”
　　虞泣无奈，说：“好好好是是是谨遵大人旨意。”
　　我瞪了她一眼，才转向后门的方向。
　　其实我是想让梁胜陪她走回去的，梁胜显然也有这个意思，但是被虞泣拒绝了。
　　初中之后，她对于和兄弟们的相处就像是隔了层膜，对梁胜和童泽南尤其如此。能不独处就不独处，能私下交流绝不在学校说话。梁胜对此很是郁闷，他对虞泣抱怨：“某种意义上你已经是我姐了！”
　　“那你更别给我在学校叫，不然怎么解释我是你姐？”虞泣不接招，甚至怼了回去，梁胜默了。
　　我有点心疼梁胜，但是想想虞泣初中时候受到的伤害，我又觉得他活该。
　　虽然罪魁祸首也不是他吧，但我实在没办法不迁怒。
　　回到家，妈妈立刻上来抱住我，一顿亲亲：“我的宝宝变黑了！妈妈看看有没有瘦下来——”
　　爸爸在后面看着，并不打算上前制止妈妈，甚至还说：“宝宝变黑了也是漂亮的！我们妈妈这么好看生出来的宝宝再黑也好看——”
　　我感觉自己快要窒息了：“妈妈住手——不是，住嘴——爸爸你也住嘴啊——”
　　被妈妈用吸猫的方式狂吸了一顿，我才被放开。我无语：“你们平时秀恩爱的时候不是嫌我太亮吗？现在黑一点你们还这么——”奇奇怪怪？大惊小怪？
　　妈妈的戏瘾上来了，说：“怎么会呢，宝宝永远是妈妈的心头肉……”
　　我忍无可忍：“戏收一收，过了。”
　　妈妈一秒正经：“好的。你就一个人回来吗？小虞没和你一起来？”
　　我迷惑了：“您现在才问这个问题？如果虞泣和我一起来，您一进门就这样，她也会被吓跑吧！”
　　妈妈：“……喔，你说得也对哦。”
　　爸爸这时候上前来：“你们还要站着聊多久？坐在沙发上说啦。饭很快就好，你们娘俩先说话哈。”
　　我直接空着手回来，什么也没带回来。倒是有些之前遗漏了的东西打算明天一并带过去。
　　爸爸正在做卤味，他问我：“明天要不要带一些去小虞家放着？”
　　我想也没想：“好啊，我和虞泣一起吃。”
　　爸爸笑笑说：“那明天我再去买一些原料回来。她有什么忌口吗？我买牛腱子、猪舌、鸡爪、鸭胗这些回来，她有不能吃的吗？”
　　我想了一下这几天和虞泣吃饭的时候，她的喜好，这些她应该都是吃的。我和爸爸说：“这些可以，就这些吧。”
　　爸爸点点头，说：“好的。”
　　我发企鹅消息给虞泣：我爸爸要做一些卤味让我明天带去你家吃。牛腱子猪舌鸡爪鸭胗，你有不吃的吗？
　　虞泣秒回：没有，替我谢谢陶叔叔
　　我：你晚上吃的什么？你在玩手机吗？
　　虞泣：是啊，在刷微博
　　虞泣：晚上吃后门那家面馆的拉面
　　虞泣：[图片.jpg]
　　我：好的，你好好吃，我也去吃饭了
　　她真的就乖乖地拍照给我看。看起来应该是刚吃了几口。
　　虞泣：好的，你也好好吃。拉面很烫，我眼镜又会起雾
　　我“噗”地一声笑出来，她应该是在解释为什么自己在玩手机。我想起前几天和她一起吃饭，她都对于眼镜起雾这件事很不能习惯，总是无奈地在吃饭的时候摘掉眼镜。
　　但是她的度数有两百多度，摘掉眼镜又有点困扰。
　　可以想象她现在应该也是这样，微微皱眉，犹豫要不要摘掉眼镜。
　　妈妈见我笑得开心，问我：“你和谁说话呀，笑成这样。”
　　我和妈妈说：“和虞泣呀。她吃面的时候眼镜一直起雾，就很好玩啊。”
　　妈妈瞪我一眼：“你还笑人家，你有时候看书注意一点，不然之后你也近视，我是小虞我就笑回来。”
　　我很想说“您多虑了”，但是想想这种话妥妥的就是插flag，还是没有说出来。
　　妈妈又问我：“你和小虞相处得怎么样？有没有多照顾人家？给你的钱够用吗？我看小虞像是不爱和朋友算钱的人，你们一起吃饭可千万不能让小虞付钱啊，你能抢着付就抢着付，爸爸妈妈多给你一点钱。”
　　妈妈真的对虞泣的性格猜得很准。我说：“我和虞泣相处得很好，生活习惯没有冲突，除了吃饭和有时候一起学习其实更多时候都各自在房间，我有尽量去照顾她啦，但是，”我感觉换个说法更准确，“虞泣也很会照顾人，感觉还是我被照顾的时候比较多。她也确实不爱算钱，所以我和她约定好了，这个你们不用担心。”
　　妈妈摇摇头：“我就知道，你真的不是会照顾人的料。不过，你能住在虞泣家，小梁和他爸爸没有想过吗？我记得梁同学你说他家在哪里来着，江南？”
　　我和妈妈说：“虞泣拒绝了梁叔叔的建议来着，她也不让梁胜住她家，说是他是男孩子。梁叔叔本来也打算让梁胜在附近租房子，暑假就租好了，开学就去住了。”
　　妈妈想了想：“倒也是，小梁毕竟是男生。”
　　爸爸这时做好饭，喊我们过去吃饭：“大小宝贝，吃饭了！”
　　虽然我从懂事起就被这两个人的狗粮喂，但是我仍旧会起一身鸡皮疙瘩。
　　饭桌上，爸爸对我说：“说到男生，昭昭你高中可千万不能谈恋爱。”
　　妈妈补充：“也不是说不能谈恋爱，就是你要理智，不能被男生骗了，女孩子总是要小心一点，谈恋爱里万一有什么吃亏的都是女孩子。”
　　我一脸懵圈：“话题怎么会跑到这里来？”
　　爸爸咳了声：“这不是你说到小梁，我们突然想到你最近和虞泣那帮兄弟关系还行，那毕竟都是男生，我们要以防万一。”
　　我……
　　我非常无语：“你们太夸张了，我和梁胜他们的交集仅限于虞泣，不涉及虞泣的话很少交流。”
　　爸爸：“那也要以防万一，高中的男生多得是蠢蠢欲动的。当然如果你有喜欢的人也不是不可以，这种事情我们想挡也挡不住，但是你可以把喜欢放起来，高考完以后再挑明也好，那时候你们都成年了，大学也会成熟一点，想的问题也会多一点。知道了吗？”
　　我：“你们真的想很多，我现在完全没有兴趣想这些有的没的，而且说实话，我觉得男生都很——”斟酌了一下用词，“很幼稚？我现在的任务是学习。”
　　爸爸妈妈：“那我们就放心了。不愧是我们的宝宝，多么稳重成熟，不叫大人操心。昭昭，虽然你这样爸爸妈妈很放心，但是有时候你也可以对着爸爸妈妈撒娇。”
　　我：“倒也不必。”
　　他们真是十年如一日的夸张。
　　作者有话要说：　　其实小陶的家庭和小虞的家庭是完全相反的，小陶从小在爱里长大，所以对爱有信心，也更容易学会怎么去爱和什么是爱。小虞就完全相反，对爱很恐惧，很排斥，充满不安，不知道什么是爱，更不知道什么如何去爱。完全不同的两个人，就很容易被对方身上不一样的特质吸引。这个应该会比较好看出来。
　　当然至于为什么小陶看起来这么冷淡，一方面是家里大人这样她从小就承受不住这么多戏因此习惯了面无表情内心吐槽，另一方面是她还没有对谁产生过好奇，因此也就认为没有什么深入交流的必要。人的性格固然环境会影响很大一部分，但还是有天生理智多于感性的看起来冷淡的人存在，小陶就属于这种。她会把亲人放在心里挂念，但她不会说出来，也只有亲人这种亲近程度才会知道她性格，别人看来她就是高冷理智不好亲近，当然，高中以后的虞泣比她更冷更难亲近，她就没有高冷得那么突出，别人有了对比也会比较主动和她交流。加上虞泣的事情，小陶其实慢慢有在改变自己的处世方式。


第二十七章语文科代表
　　开学一个礼拜了。
　　高一上来就是九门课，我们一下子都有些不适应，一个礼拜过来后，才渐渐有点习惯。
　　我们班好歹是云湖的冲-刺班，大家的不适应表现得很短暂，基本上一个礼拜后都缓和了过来，也逐渐走上了正轨。
　　我觉得新班级的氛围很让人舒服。
　　在初中部，虽然十二班也是年段最好的班级，但是其实纪律是很差的，总有几个男生很闹腾。还不是活跃气氛的那种闹腾，是惹人生厌的那种。这些男生都是云江南区的关系户子弟，平时就比较散漫，甚至很社会。
　　我不是对关系户有意见，其实女生也有关系户，但是女生们普遍都很努力地学习，成绩也很好，好几个高中也在云湖的实验班。
　　所以现在的班级，大家都是考进来或者保送进来的，都很有实力，班级里学习氛围很好，说实话，我是很享受这种一心学习的氛围，同学们志趣相投，又都有点小骄傲，学习上谁也不服谁，互相良性竞争，让我这种常年懒洋洋的人也有点热血起来。
　　而且这样的环境里，大家都是靠实力说话，就没有什么乱七八糟的流言蜚语和喜欢背后嚼舌根的人，这种相对平和的环境，让人放心。
　　虞泣可能也渐渐感觉到这个班级的不一样，她渐渐像是放下了防备的刺猬，收起一身刺，不再对每个人的靠近都抱有警惕，而是努力让自己尽量不那么冷淡。
　　是的，虽然她表现得很不明显，但我能感觉到，她没有再像之前那样冷淡，而是能和同学们进行简单的交流了。甚至有时候在校外遇到人和她打招呼，她会回应了，而不是冷淡地点个头就走。
　　对此我十分感动。
　　在新班级，不知道为什么，我还是学委，这就很让人困惑。大概是因为我有随手记录作业的习惯？说实话，学习委员这个职位，最大的作用就是记住作业。
　　虞泣也没有逃过，她不再像初中那样当一个普通闲散同学，而是被宋老师抓了壮丁，成为了语文科代表。
　　她成为语文科代表的原因也很简单，中考语文成绩她是最高的，这是一个原因。还有一个原因——
　　开学进来第一节课，宋老师在黑板上写下了“狴犴、倥偬、饾饤、毰毸、吃饭”，然后问我们：“这些词你们会读吗？”
　　同学们三三两两说了“吃饭”，也有人说出了“狴犴”，我们摸不清老师的意思。
　　宋老师笑了声，说：“就是你们会读，你们知道意思吗？”
　　同学们大多都摇了摇头。
　　“这样看来，你们是不是只会吃饭？”宋老师说，“我点个同学，就点你们当中中考语文最高分的吧。我看看……虞泣！”
　　我转头看看虞泣，她戴着眼镜，原本低头写着那几个字，老师一点名，像是被惊醒一般，抬头，右手微微撑着课桌，站了起来。
　　虞泣不解地看着宋老师，宋老师说：“这几个词你认识吗？”
　　虞泣点点头，抬手扶了下眼镜，流畅地说：“狴犴，龙第七子，又名宪章，好诉讼；倥偬，事情纷杂忙乱；饾饤，堆叠多而杂的食品，引申为堆叠杂凑之意；毰毸，羽毛披散的样子。至于吃饭，就是吃饭。”
　　同学们发出低低的赞叹。
　　宋老师微微惊奇，“难得有全部会念，还能知道意思的。我倒是没想到。你很好，坐下吧。”
　　她对同学们说：“我本想说，语文这门学科，不求你们有多热爱，但你们要对它保持一定的敬畏，现在大家都追求分数，语文这种不好拿分的科目就会受到你们多多少少的轻视。我倒是没想到班里有同学的功底还是比较深厚的，这出开幕戏的效果打了点折扣。不过，虞泣是虞泣，你们是你们，说你们只知道吃饭，也不算过分，是吧？”
　　有的同学心有戚戚地点点头。
　　“中国汉语博大精深，不论是发音的韵律，字形的优美，乃至文章的精彩，凡此种种，都是这门学科的魅力。我希望我带着你们学习，能够激发你们对语文的兴趣或者热爱，所谓兴趣是最好的老师，从来不假。”宋老师语重心长，“学语文，学的就是情怀。这是我当年在中文系的教授告诉我的，现在我也把这句话告诉你们。现在，我们要正式开始上课，在此之前，我任命一下我的科代表。”
　　“虞泣，大家没有意见吧？”宋老师对着虞泣点点头，说。
　　“没——有——”经过刚才的事情，大家对虞泣担任语文科代表没有一点意见，也不像其他科会有同学上前竞争，虞泣的语文科代表就算是尘埃落定了。
　　虞泣小小小小声：“可是我有意见啊。”
　　我失笑：“当个科代表也好，你语文确实好，非要选个人的话，你是最合适的。”
　　虞泣撇撇嘴，不说话。
　　下课后，俞小楠转过来，对虞泣的赞叹和佩服毫不掩饰：“你好厉害啊虞泣！”
　　虞泣有点局促不安：“也、也没有很厉害啊……”
　　俞小楠笑得灿烂：“你也好谦虚啊！不过你真的很厉害，为什么大家都是九年义务教育，你知道得这么多！”
　　虞泣的右手开始抓衣角了，她只好开口：“我对语文比较，感兴趣。”就不多说。
　　好在俞小楠是一个天然热情也话痨的人，立即打开了话匣子，分享了自己对语文从挣扎到无奈的心路历程，我们其他三人时不时地附和一下，她倒也能说一个下课。
　　真的是一个天生就会人缘好的人。
　　和她交朋友其实应该很轻松也很愉快吧？对于俞小楠，我是这么觉得的。
　　不知不觉间，我好像也不是很排斥和别人交朋友了。
　　成为语文科代表，时常就要收作业。年段室离我们班就隔了一个班，不算太远，因此虞泣拒绝了我每天帮她交作业的提议，坚持自己每个大课间慢慢挪到年段室交作业。
　　她在当选的时候还小小声抱怨，真的当上了以后，反而很负责，负责到让我怀疑她是不是其实还蛮喜欢这个职位的。
　　嗯？我怎么会知道？
　　虞泣当然不会和我说，但是她的行为能表现出来啊。
　　比如每两天一次认真在讲台上带早读，她就很主动，每次都会提前在讲台站好，铃声一响，就告诉大家今天的早读任务。
　　这还不是宋老师制定的，是她自己的早读任务，她也不强求，就是分享给大家早读任务，大家照做不照做都无所谓。
　　但是她的计划很详细，她自己本身不具备参考性，因此制定计划的时候是跑来问我的，这个计划也是我们一起商量出来。
　　她很用心地在履行这个职责，宋老师对她如此也很欣慰。
　　我问过虞泣，她说梁叔叔有和宋老师说过情况。宋老师对此没有多说什么，没有对虞泣特别关照，也没有撤销虞泣的科代表。我觉得这样其实更好，倘若真的有所区别，虞泣现在的心态我真不知道会如何。
　　虞泣站在讲台上带早读的时候，我总是忍不住去看她。她的声音不大，是平时说话的声音，语调平静，有一种让人宁神的作用。非要说的话，
　　俞小楠转头和我说：“虞泣在讲台上领读的样子好好看！她好像那种民国时期的斯文的先生，文弱又有力量。”
　　我赞同地点点头。确实，她身上有一种很模糊地复古的气质，可能是虞爷爷带给她的。
　　少年人站在讲台上，头微低，一手拿书，一手撑在讲台上，阳光洒在她身上，穿着崭新白色校服的她是那样的耀眼。
　　不知道为什么，我总是觉得，虞泣就应该沐浴在这样灿烂的阳光下。
　　大家都在认真早读。鬼使神差地，我悄悄拿出手机，把这一幕拍了下来。
　　收作业的时候基本上也都一帆风顺。冲-刺班的大家都很自觉，自觉到虞泣都不用说，小组长第一节下课就都能收齐所有作业交给她。
　　她一般拿到作业，也就是先数一数数量，确认无误后就抱着练习卷去年段室。偶尔有数量差错，才会一个一个点点人头，走过去轻轻敲敲对方桌子。对方基本上看到虞泣就知道自己忘记交语文作业了。
　　这也导致了很长一段时间，大家看到虞泣第一反应是“我语文作业交了吧？”，因为除了收作业，要和虞泣有交集还是比较困难的。
　　没有作业要收的下课，虞泣一般会写作业或者看书，这和初中的时候一样。不一样的是，虞泣现在看书不是像曾经那样很快地看完，而是慢慢地一行一行看，然后边看边思考，拿了一本本子记录思考的过程和结果。
　　一个礼拜，她只看了一本书，笔记倒是记了四五页。
　　我问她：“你以前看书好像不这样看呀。”
　　虞泣点了点脑门：“这不是现在情况不一样嘛。”
　　……这也会影响阅读吗？
　　虞泣猜到我的疑问：“是的，有点影响的。现在看书一目十行很难，要一个字一个字硬压进脑子里。”
　　我无言以对，憋了半天不知道要说什么。
　　虞泣笑了：“别看我了啦。中午吃什么？”
　　我叹口气：“你定吧。”
　　宋老师在某一节下课跑来找她的科代表，就看到了虞泣在看书。她顿时忘记了自己要说的事情，拿过了虞泣的笔记本，翻了翻，觉得这种方式很好：“我觉得可以全班推广一下。”
　　虞泣：？
　　我们：？
　　虞泣连忙：“不了吧老师，这是就我的一点小兴趣，外加防止忘记的一点小方法……”
　　宋老师若有所思：“可以不像你这样，但是至少每周交一篇读书笔记还是可以考虑的，趁你们还才高一，这个积累要搞起来。你不用说了，我觉得不错，等下上课就宣布。”
　　虞泣：……
　　宋老师前脚刚走，云泠俞小楠，附近听到的同学都转过来看虞泣，眼神一言难尽。
　　虞泣平日在班里没什么表情的脸上第一次出现生无可恋的样子：“别看了，我对不起你们……”
　　云泠：“这倒也不至于。”
　　俞小楠：“是宋老师太可怕了！”
　　另一个同学：“所以她来找科代表干嘛？”
　　我们面面相觑，才发现宋老师这一趟来的目的都没说。莫名其妙就多了一项作业，这种感觉就很微妙。
　　虞泣遭此劫难，放弃了看书，瘫在桌上，不一会儿居然就开始打盹了。
　　……我想了想，还是给她盖了件校服外套。
　　作者有话要说：　　宋老师身上融合了我高中遇到的三个语文老师的影子。
　　高中遇到的三位语文老师我都超级喜欢的！


第二十八章社团招新
　　云湖高中作为全市最好的高中，倒也不是那种传说中“不是学到死就往死里学”的可怕学校。
　　与之相反，云湖有很多课外活动。基本上每个月都会有些大型活动。
　　入学第一个月，就是社团招新，往届的学长学姐们称之为“百团大战”。
　　确实名不虚传，社团数量可能没有一百，几十个还是有的。
　　开学第二周，周二周三周四的下午最后一节自习，都成了社团招新时间。
　　高一的教学楼就在操场旁边。大家期待这一天很久，一下课，我就感觉到整栋楼仿佛都在震动，同学们跑下楼，仿佛山呼海啸一般。
　　我们班的同学们都慢吞吞，教室在三楼，不高不低，我也不急着下去，现在下去人太多了。
　　不过我还是有点好奇，准备去走廊看看楼下的盛况。
　　我转头问虞泣：“我要去走廊看看，你要一起吗？”
　　虞泣看看我，看看桌上的书——宋老师真的布置了一周一篇读书笔记——犹豫了一下，说：“好吧。”
　　我们慢慢到走廊，从上往下看，无数个社团的摊位，琳琅满目占据了整个操场。
　　有的社团门可罗雀，有的社团就很火爆。
　　云湖的足球队和篮球队，在全市学校里算是名列前茅，因此球队那边被很多男生包围着，甚至现场就有开始考核表演的；音乐社有学长学姐抱着吉他弹唱，迷妹围了一圈又一圈；街舞社的喇叭开得很响，现在有一个学长正在跳舞，引起一阵阵尖叫；动漫社汉服社的学长学姐穿着cos服汉服，也有很多人包围着。
　　这些都是很热门的社团。也有很多人在每个社团前驻足看看，犹豫不决的样子。
　　我也不知道要加什么社团，转头问虞泣：“你要加社团吗？”
　　虞泣看着下面的人群，脸色有点发白：“那当然是不啊。”
　　我想了一下：“可是德育分有社团这一项诶，你真的不加吗？不然加个读书社之类的也好啊。”
　　虞泣摇头：“看书是我的爱好，如果让它变成一项任务我会抵触。我也更喜欢单独进行这项活动。”
　　这话也十分有道理就是了。
　　虞泣问我：“你呢？你有想加的社团吗？”
　　我摇摇头：“我没有想好。”
　　虞泣叹口气：“加社团就需要进行额外的人际交流。这实在是很麻烦。”
　　人际交流啊。对现在的虞泣来说，确实很不容易。
　　我们又闲聊了两句，她就开始望着远方发呆了。
　　我看了看楼下，说：“人好像没有那么多了，我们一起下去看看吗？”
　　虞泣看看时间，这几天都是第四节铃声一打就能直接离校，不用回班级集合。现在离放学还有半个小时。她点头：“好的，我们走吧。”
　　我们下来后避开了人多的地方，用手机拍下了楼下的区域图，往人少的地方去。
　　“还有学生部门诶，不过都在一楼的多媒体室里招新。”虞泣自言自语。
　　我看看她：“你有兴趣？”
　　她摇头：“我是觉得你可以考虑加一下学生部门。”
　　我感觉新奇，第一次有人觉得我适合加学生部门：“你怎么会这么觉得？”
　　虞泣自己的语气中也有一些困惑：“就是……直觉吧？你很负责，很细心，说话做事都有条理。以前看起来还有点冷淡，不过来高中以后我觉得你好像不像初中那么闷了……？就很适合学生会的工作吧？”
　　我第一次在虞泣嘴里听到关于我的评价。虞泣眼里的我和我自己觉得的我好像有点微妙的差别。
　　我回答她的话里带点我自己都不太自知的笑意：“你眼里的我那么好吗？”
　　虞泣无奈：“你本来就是这样的啊。”
　　我沉默了一下，说：“我还是不加部门吧。等到大学再考虑这个。”
　　虞泣点点头，说：“也好。我们再逛逛？”
　　我点点头。
　　四处逛下来，我们多少都有了点想法。虞泣感兴趣的有诗社、文学社、书法社，而我感兴趣的有推理社和棋社。最后我们商量一下，决定明天再看看。
　　铃声响了，下午放学了。
　　我和虞泣中午就决定了去旁边的一家咖啡厅吃简餐。到了咖啡厅，我们分别点了一份奶油培根面和番茄肉酱面。
　　面端上来的时候，虞泣问我：“尝尝吗？”
　　我点头，她就用叉子卷了面过来。
　　我也没有立即尝试，而是问她：“我的你尝尝呢？”
　　虞泣立刻高频率摇头：“不不不不不不，我不吃西红柿。”
　　我疑惑：“可是你吃西红柿炒蛋。”
　　虞泣一本正经：“西红柿炒蛋首先我吃甜的；其次我对于西红柿是能不吃就不吃绝对不去主动吃，但是如果只有一道菜也不是不能吃。”
　　我：“……你好多事哦。”
　　虞泣：“好啦，吃饭啦。”
　　九月桐城还没那么快天黑。我和虞泣并肩从咖啡厅走到教室的途中，天空是一种深牛仔色，隐约挂着几颗星星，但尚且没有全黑，路灯已经亮了。
　　我们就在这样的天色中走回教室。
　　晚自习三节课，虞泣给自己规划得很清楚，半节课复习一天的知识，全部过一遍之后再开始做作业。
　　她一般先把没什么难度的文科作业写完，然后留下的时间研究数学物理一类的题目。
　　我和她大同小异，区别在于英语。
　　九月的桐城还是热，风扇在头上吱呀呀地转，虞泣在边上写题目，时不时会抓着领口鼓一鼓风。
　　她坐在我的左边，写题写得认真，有时候右手就会碰到我的左手，大多时候，她没意识到。有时候意识到了，会对我笑笑，说：“对不起呀同桌。”
　　这有什么好对不起的。我摇头。
　　高一的晚自习比较早下课，九点打铃的时候，有的同学会留在班级自习，而我和虞泣很少这么做。我们暂时都觉得，没有必要这么做。
　　因此，我和虞泣往往在九点钟打铃的时候收拾书包，然后慢慢地走回老宅。不过我们进了门之后，锁上两道大门，检查过后，往往都是关掉一楼所有的灯，只留楼梯上的小路灯，然后回到房间，各自做自己的事。
　　日复一日地如此，我竟然慢慢地有一种微妙地安定感。
　　不过今天晚上，我刚洗过澡，穿着睡衣，准备在灯前继续学习的时候，听到了房间门口传来隐约的一阵脚步声，不一会儿，就听到很轻的敲门声。
　　我走过去打开门，邀请她进来：“怎么啦？”
　　虞泣应该也是刚洗完澡。她穿着一身白色短袖睡衣，头发微微湿润，是用毛巾能够擦得最干的程度。她总是不爱吹头发，因为发热丝会有一股味道。
　　虞泣走进来，我和她在沙发上坐下。
　　月光透过彩色玻璃的花窗，映在茶几上，投出了一片瑰丽的影子。
　　虞泣问我：“你决定社团了吗？”
　　原来是为了这件事来。我摇摇头，说：“还没有。棋社和推理社我都在犹豫。”
　　虞泣看着花窗，眼睛映着月光，亮晶晶的：“我可以问你怎么想的吗？”
　　我看着虞泣的眼睛，她没有戴眼镜，比平时在班级里稍微显得柔和了许多。
　　她能够感觉到我的视线，微微有些不自在。我转移了视线，也看着花窗，说：“可以啊。推理社和棋社，两个社团的活动都是会比较增强逻辑思考能力，我有想过锻炼自己的逻辑思考能力，所以会偏向于这两个社团。”
　　虞泣若有所思：“所以你选择的标准是需求而不是爱好？”
　　我点头：“算是吧。”
　　虞泣松了口气：“我知道了。那我大概也决定了。”
　　我好奇地问：“你决定去哪里了吗？”
　　虞泣说：“我应该会去文学社吧？诗社和书法社都偏向于爱好类，文学社的话，还可以锻炼一下写作能力。”
　　我们商量完后，虞泣也不久留，说：“好像打扰到你了？”
　　我摇摇头：“没有的事。”
　　虞泣笑笑，说：“我去吃药啦。晚安。”
　　我送她到门口，看着她回房间，说：“晚安。”
　　第二天来到学校，俞小楠转过头兴冲冲地问我们：“你们要加什么社团？”
　　我回答：“我还在犹豫，不过虞泣应该是想好了，加文学社。”
　　虞泣点点头，继续写她的读书记录。
　　俞小楠露出一副果然如此的表情：“语表果然是语表，我猜你也会加文学社。说不定不久之后就能在校报上看到语表的文章了！”
　　虞泣抬头看她一眼，说：“你不要抬举我。”
　　俞小楠：“我们语表人长得飒，写的文好，还谦虚，真是一位不可多得的太太。语表那天要是掉了哪家的坑产出的时候千万和我说声，我去吃粮！”
　　虞泣：“我在坑里但我不产粮哈。”
　　我一头雾水，为什么这些人讲话每一个字我都听得懂，连起来就不知道在说什么？
　　云泠看到我的困惑，对她们说：“你俩给学委解释一下啦，她听不懂你们说啥。”
　　俞小楠热情洋溢：“哦哦！忘了！掉哪家坑指喜欢上比如某部动漫或者某本书，关注了同人圈。产出指做出同人作品啦，虞泣如果能产出那一定是厉害的文手！太太就是同人圈里厉害的人的称呼啦！”
　　我理解了一下，大概懂了：“所以虞泣是掉了LoveLive！坑？”
　　虞泣一脸窘迫：“你干嘛说出来啦！”
　　俞小楠：“哎呀，没想到！语表你也喜欢LL！我听过但没入坑，可惜了。”
　　虞泣：“……你们谁还记得话题是社团？”
　　俞小楠一拍脑袋：“喔忘了！对呀学委你犹豫的是什么社团？”
　　我比较好奇她们加了什么：“你先说说你的社团？”
　　俞小楠兴致勃勃：“我加了动漫社！阿泠你自己说还是……”云泠看她一眼，“噢，阿泠加的是音乐社。”
　　我有点好奇：“云泠会乐器？”
　　云泠点点头：“吉他、钢琴，多少会一点。”
　　我感叹一句：“好厉害！”
　　云泠摇摇头，俞小楠立刻问：“那就剩你没定啦！你要不说出来我们帮你参考一下呢？”
　　我停下手上的笔，有一下没一下地转：“我是想加入推理社和棋社啦。想锻炼一下逻辑思维。”
　　俞小楠感叹：“学委不愧是学委。”
　　云泠看着我：“推理社的话，好像更多是阅读推理小说，分析流派之类的。”
　　诶，是这样吗？那和我设想的不太一样诶……
　　我的表情大概有点惊讶，云泠笑了笑说：“非要说的话，我觉得推理社更像是推理小说研究社。”
　　虞泣看我：“听起来更像是我会感兴趣的地方，你还要去吗？”
　　我摇摇头，又笑着问：“你这话，我去的话，你去吗？”
　　虞泣露出一副思考的表情：“你求我啊。”
　　我抬手就敲了她一下。
　　俞小楠：“哈哈哈学委你居然会打人！”
　　这有什么奇怪，初中不都是这样过来的……
　　等等，对哦，这是高中以后我第一次敲虞泣。
　　虞泣倒是没有什么紧张的样子，反而难得有了点笑模样：“你不知道，这个人初中的时候整天敲我。”
　　我顿时：“你还说！你怎么不说说我为什么敲你！”
　　虞泣缩回去：“不说了我看书你们聊886”
　　俞小楠惊奇：“好难得虞泣这么说话！初中的时候你们每天都这样吗？”
　　她就和我一问一答，虞泣时不时地“咳”两声，示意我不许讲，我也就随她。
　　俞小楠也讲起了她初中时好玩的事情，虽然她口中的同学大多我都不认识，少数几个是现在的同班同学。
　　云泠也就望着她，时不时地补充和吐槽。
　　我们居然就这样聊了一个大课间，铃声响了的时候，俞小楠还一副意犹未尽的样子，转头前还对虞泣说：“语表，你在陶之昭眼里和在我们眼里的样子也差太多了。”
　　虞泣对此只回答了一声“嗯”，俞小楠假装嘤嘤嘤地转过去了。
　　我没忍住笑了声，虞泣看见我笑，嘴角也勾了勾。
　　作者有话要说：　　谁还不是个拉拉人呢.jpg
　　缪斯就真是我的青春啊（感慨）


第二十九章周考
　　第三周，老师通知了下周进行一次小考，成绩排名范围局限于班级的那种。
　　别的班通知的时候可能有哀嚎一下，我们班的大家都很平静。
　　然后，老师通知了国庆七天过后回来，十月十四十五进行校运会，十月底进行月考，全年段计入排名，全班同学才有了紧张的样子。
　　宋老师是在语文课快下课的时候顺手通知的。一下课，俞小楠就转头过来：“很难说校运会和月考哪个听起来更像噩耗。”
　　我想也不想：“那当然是校运会。”
　　俞小楠：“那倒也是哦，对你来说月考应该不算大事。对你们几个来说应该都很简单……”
　　云泠接话：“你别装了你，你的成绩也不差好吗，坐在十二班说这句话你也真的是……”
　　俞小楠：“你也不看看我周围都坐着谁，你，英语课代表，虞泣，语文科代表，陶之昭，学委，justme，啥也不是。”
　　我拍拍她的肩膀：“你这不是很轻松吗？我们每天都和作业过不去，你就没有这种烦恼。”
　　虞泣叹气：“其实我也觉得校运会是噩耗。”
　　我们都：“？”
　　俞小楠说：“不会吧，你应该不用参加啊？”
　　虞泣：“我是不用参加，但是你或许知道广播稿每个班要交两百篇呢？”
　　我们全都惊了。
　　俞小楠：“这不能吧，人均四篇？”
　　我：“按照传统，运动员好像可以减免来着。”
　　云泠：“没参加的同学貌似要多写一点……”
　　虞泣：“所以说，我不能参加项目，我甚至是语文科代表。”
　　我们三个看她，异口同声：“加油！”
　　虞泣：……
　　体委已经提前开始寻找能够参加比赛的人士了，我们在座四人，只有俞小楠看起来比较像能够参赛的样子。
　　体委，一个看起来有点黑，热衷于打篮球，颇有几分阳光帅哥感觉的男生，平日里常常带笑，如今为了运动员报名一副愁秃了头的样子。
　　“俞小楠，你真的不考虑一下长跑项目吗？”又是一个下课，体委又跑过来游说俞小楠，试图解决掉诸如一千五和三千米这些心腹大患。
　　我猜测，大概是因为俞小楠比较开朗，看起来又很元气，所以体委觉得或许游说她能够有一丝希望。
　　“林博远，我真的不适合长跑。”对此俞小楠十分无奈，“我短跑比较擅长，你给我报女子两百米和4*100米接力吧。”
　　林博远感恩戴德，虽然没有解决长跑项目，但是一下子解决了一又四分之一个项目，他也蛮开心的。
　　他又把目光转向了我和云泠，目光掠过虞泣的时候，虞泣整个人都僵直了起来。
　　我连忙说：“我可能不太适合比赛。”
　　云泠说：“我有一种预感，我们最后可能要抽签解决剩下的项目没人参加的事情。”
　　俞小楠：“你说得不错，我也这么觉得。”
　　虞泣不说话，她的右手又跑到了桌面以下。我直觉她应该是对林博远的出现和目光感到紧张。
　　她也不是针对林博远，不如说，对于突然出现的不熟悉的男生，她都是这个态度。
　　林博远只好说：“那就先这样吧，我一会儿和班长班主任商量一下，项目要怎么办。”
　　不是我们班不积极，而是真的做不到。很多时候我们班的胜负欲还是很强的，甚至开幕式大家都想要做到全校最强。虽然只是来了还不到一个月，班级里的大家都差不多认识了，已经有了很强的班级荣誉感。
　　我们班的男女比例大概在2:3，女生偏多一点。但是偏偏大多数女生都沉迷学习不可自拔，我们班看起来能参加运动会的女生真没有几个。倒是如果参加啦啦队的话，人应该是会不少啦。
　　虽然但是，男生那边的报名进展也很慢，大概我们有多爱学习，就有多头疼体育吧……
　　因为下周的小周考，林博远暂时放过了全班。
　　虽然说是只对班级内的数据分析，但是全年级都考，不排名是不可能的，估计只是没有针对年段排名的分析单。
　　至于云湖特色成绩单，这个传统项目也保留到了高中。
　　我想起来这件事，问虞泣：“你初中的成绩单还在吗？”
　　虞泣想了想，说：“初一有几张被撕掉了，其他的都还在。”她像是想起了什么，笑了一下说：“那张很好玩的也还在。你那张呢？”
　　那张很好玩的确实很好玩，不过她问我的那张是另一张。想起这件事我也笑了：“我的也还在。”
　　云泠和俞小楠一副见了鬼的表情，对此表示十分不能理解：“你们怎么还收藏成绩单？”
　　我问她们：“你们新都的成绩单是什么样的？”
　　云泠回忆了一下：“其实是一张成绩条，写了你各科成绩和排名和综合排名。”
　　俞小楠补充：“其实是有三列，第三列写的是你的排名掉了多少或是升了多少。大家难道不都是这样吗？”
　　虞泣：“是很相似，这三个我们也都有，不过我们还多一栏。”
　　我：“云湖有个很有名的教师评价系统，多的那一栏就是老师的评价。”
　　云泠和俞小楠不懂了：“这岂不是更魔鬼，有什么好玩的？”
　　虞泣笑笑：“有的时候老师的评价也很好玩。”
　　云泠和俞小楠：“搞不懂。”
　　没事，这种快乐你们周考完了之后就会懂。
　　因为要周考，我每天晚上本来是十点出头睡，现在改到十一点睡，每天多刷了一些题目。
　　虞泣应该是知道这件事。有一天她十点多的时候端了一杯豆奶过来给我。
　　“你真的好努力。”她打个哈欠，“我去睡觉了，不要写太晚，你注意休息。”
　　我问她：“你怎么知道我还在写题？”
　　虞泣站在我的桌边，我仰头看她，她还是打了个哈欠：“你门缝亮的，我刚下楼拿东西经过的时候看到的。”
　　我看她实在是很困，就和她说：“好啦你快去睡觉，我都怕你站不住。”
　　她也确实快站不住了，我看她穿着一身蓝色短袖睡衣，走回自己房间的时候又打了个哈欠。
　　感觉她越来越像一只慵懒的猫咪，每天懒洋洋的样子，又不爱理人。
　　周考完的周末，我照常询问虞泣：“我回家了，周日晚上见？还是你和我一起回家呢？”
　　虞泣摆摆手，拒绝得很快：“不要不要不要，我不敢……”
　　我也不勉强她：“那你记得要按时吃饭，记得要给我发企鹅，不要又睡过头了……”
　　上周六，我从中午到傍晚都联系不上虞泣，实在是担心得不行，骑车来虞泣家看了一眼，发现她吃了药之后就一直昏睡。
　　人没事就好，我叫醒虞泣，她坐在床上，懵懵懂懂，缓了好久才反应过来。我抓着她下楼吃饭，她全程一副萎靡不振的样子，吃完就又去睡觉了。
　　真的很让人担心啊就。不过下一周她就该去七三医院复诊了。面对我的担忧，她保证自己去了就会和医生反馈。
　　周考来得很快，考完也很快。其实我先前多刷题并不是说我考前抱佛脚，而是我想知道在高中这种不一样的环境下，我的成绩和排名会不会有变化。人毕竟不是全能，按照九科总分排名，我总是会有短板的。
　　我也很担心虞泣的排名，她现在确实记忆力不太行，尤其是英语单词，她要花我两倍的时间去记。
　　不过下一周的周一，我就打消了这种担心。
　　“你太强了，语表，你真的太强了。”俞小楠听完了虞泣的成绩，目瞪口呆。
　　她有点夸张了，她自己也是年级前三十之一，在班里也是前十名。
　　不过，虞泣真的很…
　　“你不要这样说，我都没有陶之昭厉害。我也没有云泠厉害啊。”
　　云泠摆手：“不要拉上我。我无辜得很。我只是一个平平无奇的年段第四。”
　　“你拿了所有副科的第一名，这位姐姐。”我实在是没忍住，对虞泣说，“托你的福，我拿了六科老二。”
　　“？可是你年段第一。”
　　虞泣的周考，怎么说呢，英语在我们班处于中下游，数学处于中上游，语文一如既往地一骑绝尘，和其他几个科目一起，她都拿了第一名。
　　而我这次，语文发挥中规中矩，除了虞泣，还有两个女生在我之前，侥幸的是我的英语数学高分，其他副科托虞泣的福也考得不错，因而这次年段总分很高。
　　而虞泣，因为数学英语，她的排名在年段第十名。
　　我问虞泣：“可以看你的成绩单吗？”
　　虞泣表情立即复杂了起来：“虽然但是，也不是不可以……”
　　我立即察觉：“你是不是又有奇奇怪怪的评语了？”
　　虞泣：“……你自己看啦。”
　　俞小楠和云泠转头过来：“我们看到评语了……怎么原来你们的评语还是不一样的吗？”
　　我想了想：“基本上虞泣的评语总是有点……”
　　我看了一下，没忍住笑了。
　　“‘下次再不按照格式写解答题你就把标答抄十遍’，宋老师太狠了吧！”我笑虞泣，“她给我写的是：‘需要再深入思考探究’，怎么到你画风就奇奇怪怪？”
　　虞泣：“你去问宋老师。”
　　云泠和俞小楠看了一眼，也笑了：“加油，十遍标准答案等着你！”
　　虞泣：“……”
　　不过说回来，好像我们遇到的每个语文老师对虞泣都是又爱又恨，爱她功底深厚又有灵气，恨她答题从来不按照格式，总是随心所欲。
　　但我总觉得，这就是真实的虞泣，随性恣意，虽然现在只能在考语文的时候能看见了。
　　我有小小的私心，不希望虞泣为了追求答题的准确而失去了这份恣意。
　　作者有话要说：　　好在大多时候语文的问答题只要踩中了得分点就能拿到分数，所以不按照格式也能够拿分。
　　当然还能收获一顿语文老师的批评hhh


第三十章第一次的深海
　　周考完就是国庆节。
　　高一还是很幸运的，国庆节放满了七天。高二就只剩三天了，高三……高三十月二号就得出现在学校了。
　　假期前一天放学，我和虞泣一起慢慢走回老宅。
　　虞泣放学的时候见我没有直接走，问我：“你不回家吗？”
　　我摇摇头，说：“我要回去拿衣服呀。而且我车不是还停在院子里吗？”
　　虞泣：“噢噢，对哦！”
　　到老宅，我把书包暂时放在一楼沙发，上楼拿了要带回家的衣服和书，又是一袋。
　　虞泣看到我下楼的时候拿着的东西，问我：“你自己回家拿得了吗？”
　　我点点头：“没有问题啦。”
　　虞泣欲言又止，最后还是说出了口：“我帮你拿过去吧？”
　　我笑笑：“不用啦真的。我自己可以的。”
　　一直到我骑车出了院子，虞泣都倚在大门边看着我。我朝她挥手，她也朝我挥手，还对我笑了一下。
　　不知道为什么，我好像很喜欢看虞泣的笑容。
　　回家后吃完饭没多久，我们又启程回到了春江老家。
　　在路上，虞泣才给我发了晚餐。
　　妈妈看我抱着手机，说：“宝宝，在车上玩手机小心晕车。”
　　我和妈妈解释：“不是，我就回一下消息。是虞泣啦，我要她我不在的时候把三餐都发给我。”
　　妈妈顿时：“这样吗！真好，我们宝宝都会照顾人了。”
　　我：“……也没有到照顾的程度，我只是监督她吃个饭。”
　　这个国庆节和以往的国庆节都没有什么不同。我先是陪了爷爷奶奶两天，然后又被晖哥拉去了他的农家乐两天。
　　这期间和虞泣的联系也没有断开，她在一号二号去梁胜家待了两天，和其他几个兄弟聚会了，三号的时候，梁叔叔带她去复诊，又开了新药。她会给我发消息吐槽男生的幼稚，说在梁胜家有点紧张，还有写作业的时候有点烦躁（主要是英语作业）之类的心情，我也会把在晖哥的农家乐玩耍的照片发给她。
　　我：[图片.jpg]羡慕吗~下次一起来摘草莓！
　　虞泣：懒得动
　　我：？你有点夸张了，摘草莓几乎是最轻松的了！
　　虞泣：那也要弯腰啊！我腰不行
　　我：倒也是……你不爱动，那有机会来钓鱼呀！我今天下午钓了四尾鱼诶！
　　虞泣：比上次多一尾！
　　这个人真是哪壶不开提哪壶！
　　我：你那么厉害你来！
　　虞泣：哼哼，你以为我不会吗！我小时候天天跟着爷爷，他可爱钓鱼了！
　　倒是没想到，虞爷爷会带着小虞泣钓鱼……我想象了一下那个画面，须发花白的老人静心钓鱼，小小只的虞泣在旁边跟着坐着……怎么想都有点可爱。
　　我：你小时候真的能乖乖坐着钓鱼？
　　虞泣：干嘛！
　　虞泣：你仿佛在怀疑我
　　虞泣：哼哼，我告诉你，这当然是……
　　虞泣：不可能的！
　　我笑了，这个人真是。
　　虞泣又发：我当然是在边上捣鼓这个，敲敲那个，爷爷被我折腾得很无奈，拎着我说：“安静一点小兔崽子！”
　　我实在是忍不住，哈哈哈哈了一串过去。
　　虞泣：小孩子怎么可能乖乖坐着啦！
　　你说得很有道理。我想了想，脑海中的画面变成了，老人家一边钓鱼，旁边一个小小只的虞泣跑来跑去，一会儿捣鼓渔具，一会儿捣鼓鱼饵，最后被老人家拎着衣领乖乖坐好的场景。
　　好想看看小时候的虞泣啊，一定很可爱。
　　假期第五天的时候，我们回了星湖，爸爸妈妈开始上班了。我想了想，一个人在家也无聊，就带着书包和一堆东西回了虞泣家。
　　把卤味和水果放进冰箱，把一些长袖衣服放进衣柜，把作业拿出来放在书桌上……整理好东西以后，我看了一下时间，快要中午十二点了，想了想，应该可以去吃午饭了。
　　要不要叫虞泣一起呢？说起来，我回来有一会儿了，虞泣都没有任何动静。
　　我不禁有点担心。如果是在睡觉的话还好，如果是……
　　我紧张起来。
　　跑到虞泣的房门口，我用力敲门，没有人应答。
　　我喊：“虞泣！你还好吗！我进去了！”
　　仍旧没有应答。我压下铜把手，推开了门。
　　虞泣的房间和之前一样，仍旧是拉着窗帘，她躺在床上，抱着头，整个人缩成一团。
　　我连忙过去，又不敢触碰她，只好焦急地喊：“虞泣……虞泣！”
　　虞泣没有意识，她抱着脑袋，嘴巴里低低地喊：“不要过来……不要丢下我……”
　　不要过来……是梦见被打的时候了吗？……不要丢下我，是梦见虞爷爷去世了吗？我听说抑郁症患者发病的时候，会产生幻觉，所以虞泣是做了噩梦，还是陷入了幻觉呢？
　　我真的很慌张，不知道如何是好，正打算打电话的时候，虞泣停止了低声呼喊。
　　应该是好点了？我又低下身子，怕吓到她，轻轻喊她：“虞泣，虞泣你听得见吗？虞泣……”
　　虞泣的眼睛慢慢睁开，没有聚焦，过了好一会儿，慢慢地，恢复了焦点。
　　我担忧地问她：“你，你还好吗？你能看见我吗？”
　　虞泣一直在剧烈地喘息，她看起来心跳得很快，颤抖着手伸向床头，拿了药片和水，吃了一片药。
　　我看着她，房间里空调的温度正好，但是虞泣一身的汗，我怀疑是冷汗。
　　虞泣平复了战栗，才对我说：“没事了。我刚才……”她的声音十分无力，就像一缕烟气。
　　我看着她，说：“你不想说也没事的。”
　　她缩在被子里，摇了摇头说：“没有不想说。我刚才……发病了。”
　　我猜也是发病了。我第一次见她这样……那她自己一个人的时候，又这样过多少次呢？
　　虞泣察觉到我眼神里的担忧，她勉强地笑了一下，说：“虽然说出来你可能会更担心，但是我想说……”
　　我摇摇头，说：“你可以说的，我不要紧的。以你为主。”
　　虞泣又牵了牵自己的嘴角，说：“那种感觉好奇妙……我觉得我好像掉下了深海，直直地往下坠，没有重点，没有尽头……朝我压迫下来的海水是黑色的绝望，我就一直被裹挟着，看不到光……”虞泣的眼神仿佛飘向了很远的地方，“我看不到光……被绝望淹没，喘不过气，我想大口呼吸，可是不行，我看见爷爷奶奶离我而去……”
　　我仿佛在她的描述中，也体验了这种感觉。黑暗的深海……这是怎样的绝望，才会汇集成黑色的深海？我只能靠想象，可是真的被疾病折磨的虞泣的痛苦，比我想象之中的痛苦千百倍吧？
　　我真的很难过，低头看着虞泣。她蜷缩在被窝中，只露出了一点点肩膀，白色睡衣被汗水打湿，贴在她身上，她甚至忽略了这种不适。
　　平时她可是一有汗就难受得想立刻洗澡的人啊……
　　虞泣掀开一点点被子，点着心口的位置说：“这里，好像一直在乱跳……就好像有青色的藤蔓，很用力很用力地束缚着心脏。”
　　我好想抱抱她。可是顾虑到她对肢体接触的排斥，我最终只能攥紧拳头，然后说：“换身衣服吧，你不要感冒了。我……我想抱抱你。”
　　我还是说出口了。
　　虞泣愣了一下，终于露出一个真心的笑容：“你是在担心我吗？”
　　我：“……快点换衣服啦！”
　　虞泣笑笑：“好啦。”
　　她慢慢地翻身下床，拿了一身常服，进了卫生间，对我说：“你坐在沙发上等我一下哦。”
　　她换衣服的时候，我隐约感觉有哪里不对，直到她出来的时候，我才反应过来。
　　不是应该让我出去外面等吗……我留在她房间她进卫生间算是怎么回事啦？虽然卫生间本来就在她房间里啦……
　　感觉怪怪的。但是这好像也是比较好的方向的奇怪？虞泣多少，没有把我当做外人吧……
　　算了。我没有思考出答案。虞泣看起来好像还洗了把脸，精神了一点。她对我说：“你吃午饭了吗？”
　　我才想起来，我原来是打算找虞泣一起吃午饭的来着。
　　我回答她：“还没有，本来就是来找你一起吃来着。”虞泣笑笑说：“那也好，我们现在吃？我现在怕是出不了门，”她双手平举向前，我能看到还有明显的颤抖幅度，“还会发抖……我们叫外卖？”
　　我自然是同意。如果不是她绝对不会答应，我怕是会把“扶她下楼”的想法付诸行动。
　　算了算了。
　　考虑到虞泣现在的状态，虞泣问我中午吃什么的时候，我选择了海鲜粥。我们吃完饭之后又休息了一会儿，虞泣一直苍白的脸色才缓和了一点。
　　我问虞泣：“你要睡一会儿吗？”
　　虞泣点点头：“有点脱力，有点累。”一边说着，打算上楼。
　　我犹豫了一会儿，才对虞泣说：“如果你需要的话，随时叫我。”
　　虞泣点点头，说：“谢谢。”
　　我们就各自回房间了。虞泣一觉睡到傍晚，不过她按时出来吃了晚饭，虽然看起来还是有点虚弱，但是比起中午，好很多了。
　　一直到睡觉前，我看着她吃了药，才微微放心地让她去休息。
　　那天晚上，我在床上辗转反侧，难以入眠，第一次体验到了失眠的滋味。我把自己闷在被窝里，想要体验一下虞泣的感觉。不多久就感觉有点缺氧，连忙把被子开了一个小口。新鲜的空气灌进来的时候，我大口喘气，仿佛获得了新生。
　　虞泣在幻觉，或者说梦境里，要那样被束缚，梦里的时间和现实的不一样，她的痛苦我终究无法切身感受。
　　其实我能感觉到，如果不是我去找虞泣，她可能还会沉浸在其中更长的时间，而清醒过后，也未必会那么快恢复常态。最有可能的是躺在床上，望着窗外发呆。或许她是不想我担心，才强迫自己正常起来的。
　　我的存在对她而言究竟是好是坏呢？
　　如果我能拥抱她……
　　接下来两天，我们都在学习中度过。期间我和虞泣又开始互相辅导弱势项目。虞泣给我讲解语文思路，我给她继续补英语。她现在语法知识其实也没有太大问题，渐渐也磨出了语感。其实从她对语文的敏锐程度来说，她对语言应该是有天赋的，现在主要问题是，她糟糕的记忆力。根据我的观察和她的推断，应该是越近期的记忆越难记住，昨天的什么事今天她就忘了，是现在她的常态。反而越久远的记忆越清晰。
　　我暗自猜测，有没有可能因为小时候在爷爷奶奶身边长大的记忆比较愉悦，随着长大懂事，烦恼的事越来越多，到了虞展鹏身边的记忆尤其糟糕，所以潜意识里虞泣在怀念过去，以此来逃避现实呢……？
　　这种猜测当然不能和虞泣说。事实上，我也怀疑，可能是药物影响了她的记忆。
　　我看着虞泣带着眼镜的侧脸出了神，一直到虞泣疑惑地转头，我才从涣散的神思中回过神来。
　　虞泣：？
　　我收回视线：“在想这题。”
　　虞泣不疑有它。这个寻常的国庆就过去了。
　　作者有话要说：　　居然上了新晋作者榜……很意外，收藏涨了七八个，那就是多了七八位读者看我的作品！
　　很感谢！


第三十一章安心
　　国庆过去，回到学校的第二天就要上交校运会名单了。体委四处求爷爷告奶奶，一个大男生嘴皮子都快磨破了，最终还是只有寥寥几个项目。
　　俞小楠是她的重点游说对象，连续三个下课，他都一直过来试图让俞小楠多报。
　　俞小楠最终又加了个四百米跑，不过她强调：“四百米我拿名次的概率不大。”
　　体委感动得快哭了：“拿名次不重要了已经，您今日就是我的一日限定爸爸！”
　　我们另外三个人笑出了声。
　　体委最终还是无计可施，只好和班长拍板，决定抽签。
　　他们把所有男生女生的名字做成签条，分开放在两个地方，念一个项目摸一个签条。女生的签条自然是排除了虞泣的，她这个情况让她去也实在不人道。
　　男生的签条很快抽完了，梁胜被抽到了一个，他叹了口气，我看看虞泣，虞泣的嘴角微微上扬，多半有点喜闻乐见。
　　我看虞泣这样，我也笑了。不过很快我就笑不出来了。
　　“现在剩下一个女子三千米——”林博远放下前一个写着女子1500米项目被抽中女生名字的纸条，把手伸向了纸条堆。
　　我心不在焉，想着运动会要出去看看好呢，还是在班级里写稿子好呢？
　　“——陶之昭！学委，你中了三千米！”林博远的表情里有点担心，并没有如释重负的轻松，他看向了我。
　　嗯？？嗯！！！
　　“我？三千米？”我难以置信，看看虞泣，虞泣也用惊讶又担忧的表情看着我。
　　……不如说，大家都有点担心。我看起来有那么弱吗……
　　“学委你可以吗？不可以的话找人和你换……”林博远这么说道。
　　俞小楠也转过来：“不然我二百米和你换吧，你轻松一点。”
　　我逐渐消化这个事实，对她摇摇头，说：“不了，你参加这两个项目有希望拿奖，我参加就不太可能。三千米没有名次强求，我们也都拿不了奖，我参加和你参加没有什么不同。”
　　我对林博远说：“不用换了，我来吧。”
　　林博远见我这样，也不好说什么，三千米也不是说问一下就可能有人来替换的：“那你不要逞强啊。”
　　我笑笑说：“不会的。”
　　三千米啊，我坚持撑一下，应该是能跑完的。托晖哥的福，暑假和国庆的时候，我和他上山下河，每天从白天走到黑天，体力变好了不少，跑三千米应该不是什么大事……吧……
　　还是有点虚啊。我叹口气。
　　虞泣捕捉到了这声叹息，她转头来看我，有些担忧：“你真的可以跑吗？”
　　我对虞泣可以实话实说：“会很勉强其实，但是也不是不能跑，跑全程应该是没问题的，大概。”
　　虞泣沉默了一下，说：“坚持不住不要逞强。你要这几天练习一下吗？”
　　练习当然是要的，我对虞泣点点头，说：“晚自习结束你先回去？我跑完了再回去。”
　　虞泣说：“我和你一起去，我在边上等你，你跑完我们一起回去。”
　　她神情认真。我没有理由拒绝她。不过其实，我觉得自己应该也不是很想拒绝她。不知道什么时候开始，我渐渐习惯身边有虞泣的陪伴，这和曾经习惯一个人行动的我大相径庭。
　　是虞泣改变了我吗？
　　晚上晚自习完，我和虞泣到了操场。
　　操场在教学楼后面，周围种满了树木，月光映照树木，影影绰绰。
　　操场上的人不算少，大家看起来都在练习运动会的项目。也因此没有什么静谧美好的氛围，反倒是有一些热闹。
　　也有一些成双成对在操场上散步的，就真的很……坦荡？
　　感觉高中部的老师好像不怎么管这个，据我所知，隔壁班就有一对，在初中部就是人尽皆知，在一起之后双双成绩进步，所以老师基本上睁一只眼闭一只眼。
　　虽然那一对人都还不错啦，但我还是不太能理解，我们这个年纪的人真的能明白什么是喜欢吗？
　　我和虞泣有一句没一句的聊天，她也远远地就看到了操场上来来往往的小情侣，感叹了一句：“这一对对的，真是……”
　　我忽然有点好奇，虞泣对于早恋会是什么看法呢？
　　“隔壁班好像也有一对，你对这个怎么看？”我问虞泣。
　　虞泣大概是没有想到我会这么直白地问她这种问题，有点惊讶，她缓了一下，问：“怎么突然问我这个？”
　　“突然有点好奇，你对这种事的看法。”我坦诚地说。
　　“你呢？你自己的看法呢？”虞泣反问我。
　　“我觉得不能够理解吧……我们这个年纪真的知道什么是喜欢什么是爱吗？而且都还是小孩子，怎么想都很……”我找不到形容词。
　　虞泣轻轻笑了一下：“这个年纪未必不知道喜欢或者爱吧……喜欢这种感情，心，”虞泣点了点心脏，“这里，会给你答案的。”
　　她怎么这么了解的样子？难道说她有喜欢的人了？可是除了那几个兄弟，平时没见她和男生互动啊……
　　我不知道为什么有点紧张，问她：“难道你……”我没有说出口，我也不知道怎么开口。我有什么立场问呢？我又该如何问呢？难道你有喜欢的人了？难道你也想早恋？我在在意什么呢？
　　虞泣摇摇头：“你放心，我没有谈恋爱的打算。我知道什么是喜欢，但是我觉得现在和别人在一起太不合适了，不能给对方一个稳定的未来，这个年纪又都幼稚得很。”这倒是很符合她之前给初中班级女生的建议和看法。
　　“而且，”她又笑了一声，“对方又不喜欢我，我现在这样，也不适合谈什么喜欢不喜欢。”
　　所以是有具体对象的吗？我皱了皱眉头。
　　明明是我提起这个话题，又是我不想继续谈，我转移了话题。虞泣也没有再深谈下去，顺着我转移了话题。
　　我是虞泣的朋友，不能眼睁睁地看着虞泣掉到早恋的坑里。
　　我们走到操场边缘，我把书包交给虞泣，她把我的包挂在前胸，冲我挥挥手：“加油！”
　　我对她点点头，开始做热身运动。热身完毕，我走到起始点，深呼吸一口气。耳边又听到了一声虞泣的“加油！”。
　　我冲她点点头，匀速向前跑去。
　　第一圈，第二圈的时候，我都感觉还好。第三圈过了大半的时候，我开始有点喘息，有点力不从心，双腿像灌了铅一样。
　　我慢慢调整呼吸，继续缓步跑。我觉得自己应该是到了极点，挺过极点，后面就会好点。
　　又跑了大半圈，呼吸渐渐调整过来，跑动也没那么吃力了。此时我已经跑了四圈快五圈了。
　　学校的操场是四百米的。三千米，就是七圈半。五圈一过，我就快到终点了。
　　虞泣就在终点处等我。我已经经过了她四次。前两次，她都看着我，给我加油，后两次开始，她还看着我，但好像陷入了沉思。
　　她在想什么呢？
　　我暂时压下念头，现在我没有多余的精力思考，一心都应该用在跑步上。
　　还有两圈半。就快要到了。
　　还有两圈。周围的景色变得模糊。
　　还有一圈半……还有一圈……我的耳朵里只能听见风声了。
　　终于，剩下半圈的时候，我看见终点处虞泣的身影。她应该是回神了，远远地看着我，银色眼镜在操场边上的路灯下折射着光。她把自己拢在了一片阴影之中。这个距离，我看不清她的面容。
　　那就再近一点吧。
　　我向着她的方向跑去。明明是练习，脚下的速度却不知不觉加快了。
　　跨过终点的时候，我松了一口气，脚下差点一软，虞泣连忙上来扶住了我，我们走到了旁边的长椅休息。
　　虞泣让我先站着走走，她放下书包，和我一起在长椅边上徘徊了一会儿，等到我心跳逐渐平复，才让我坐下来。我打开书包，缓缓地喝水。
　　试着伸直弯曲了膝盖，两条腿都有点脱力，一下子跑三千米还是不太行。
　　我揉揉大腿小腿发酸的肌肉，虞泣欲言又止。
　　我看她：“你要帮我揉揉吗？”
　　虞泣立刻摇头，我看了好笑，又说：“一会儿我们就一起慢慢慢慢走回去啦。”
　　虞泣问我：“我帮你拿书包吧。”没有疑问语气。
　　我：“才不要！我跑个步而已，又不是用手跑步。”
　　虞泣笑出声，说：“想看。”
　　想看？想看你的头。我瞪了一眼虞泣，她笑得更开心了。
　　最终我坚持自己背书包，我也不懂这有什么好争的。反正最后虞泣还是乖乖把书包给我了。
　　这个人总是对一些事情有很奇怪的执着，比如对女孩子的态度。
　　算了。
　　走在回老宅的路上，因为已经放学有一段时间了，所以周围只有零星的行人，或者学生，会从我们身边经过。因为我们都放缓了步速，所以正常速度走路的行人对我们来说就是快步经过。
　　我们慢慢悠悠，我抬头看着天空，漆黑的天幕看不到星星，但是月亮却十分耀眼明亮。月光洒在地上，映出一点影子。
　　巷子里还有很多路灯，我和虞泣的影子相聚，重叠，又分开，循环往复。
　　我笑着指给虞泣看，虞泣看着，嘴角微微上扬。
　　不知不觉，每天晚上和虞泣慢慢走在月光倾泄的小巷，我都会有种心灵宁静的感觉。这种感觉十分奇妙，我不知道是因为小巷清幽，还是因为月光皎洁，又或者说……这些都不重要，主要是身边这个不擅长表达，但是永远和我并肩而走的人。虞泣的步伐很稳定，也很慢，但她总能维持着和我平均的速度，让我们的肩膀一直并在一条直线上。
　　很让人安心。
　　作者有话要说：　　小陶现在处于一种很微妙的状态，怎么说呢，距离开窍还早，但是已经有一点点苗头了。
　　虽然她本人对小虞的定位目前处于并且将要长期处于最好的朋友这个状态。
　　害。
　　--------------------------------------------------------
　　存稿箱里的章节放完了，接下来的更新可能会比较不稳定，因为学校最近半个月可能要陆续返校开学了。如果五一有假期我就尽量多写一点。
　　谢谢大家愿意看我的文（鞠躬）


第三十二章校运会
　　十月中旬，逐渐有一点点降温了，但是对桐城的高温来说，还是杯水车薪。
　　不过，闷热的感觉渐渐消退，虽然仍旧高温，但是逐渐也有几分秋高气爽，天高云阔的意味。
　　运气很好，校运会的这两天都没有下雨。我的三千米在第二天的下午，所以第一天，我可以比较轻松地四处逛逛。
　　最终班里运动员有二十来人，虞泣和班长商量之后，决定报几个项目减免几篇，没报项目的同学就多写一篇。
　　运动会第一天，大家都去操场或者休息点了。就留了没几个人在教室，我和虞泣自然在其中。
　　已经交了一些稿子了，我按照先前的通知给她算了算，差不多能抵消。虞泣看我这么仔细地算，笑了一声说：“别紧张，小事情。我做好两手准备了的。”
　　她想做什么我基本上能猜到了，多半是要自己写自己填上缺口。
　　我说：“你再能写也不能写全班的量啊。”
　　虞泣笑笑说：“我估计了一下，我写个七八篇不算什么难事，班里大家都挺自觉，我也就写来备用，不一定用得上。再说其实我已经写出来了。”
　　我：“？你动作也太快了吧！”
　　虞泣：“初中都写出来经验了，不就是那几个套路，要写很快的。留点时间，天气难得不闷不下雨，不出去转转怪可惜的。”
　　老实说，我不觉得虞泣是会想主动出去转转的人。前几年初中运动会的时候，她也闷在教室里，不爱出门。虽然初中的环境和高中的环境不一样了，但是虞泣还是有点害怕接触未知环境。
　　夸张到什么程度呢，她入学到现在，除了去办公室和卫生间，她就没有出过教室门。
　　也不是什么事情都非要思考出结果。虞泣现在愿意出门，那就挺好的。
　　宋老师此时恰好也来教室催人：“别待在教室了，之后有的是时间让你们好好学习天天向上，这两天就好好去参与集体活动，出去野一野，野完了后面好收心。”
　　总觉得有一点隐隐的威胁——你们珍惜好这唯一野的机会。
　　我收拾了一下桌面，转头对虞泣说：“走吧？”
　　虽然嘴角上扬的幅度不大，但是我能感觉到，听到我说出“走吧”的时候，虞泣的心情变得愉悦了。
　　被她的心情一带，我也有点开心。
　　平时静谧的校园，因为校运会变得热闹起来。其实对于同龄人来说，有释放不完的精力才是常态，跑跑跳跳，打打闹闹，或是三五成群地聊天，或是三三两两结伴四处看看。而像我和虞泣这样，几乎可以说是已经是提前步入老年生活的状态了。
　　我和虞泣说了这个想法，虞泣一脸无奈。
　　“你确定你已经步入老年生活了吗？是谁对于考试成绩有那么强烈的胜负欲？我觉得你只是把释放不完的精力放在了学习上。”虞泣抬头看看太阳，阳光炽烈，她眯了眯眼睛，用手掌去挡住阳光。
　　我被她的幼稚行为逗笑了，说：“你呢？”
　　“我吗？”虞泣看我笑了，也不恼火，放下手，慢慢走着，“我可不是无欲无求，也不是没有精力要发泄，我只是现在——”她思考了一下如何说，“我只是现在自觉不自觉都在克制而已。”
　　自觉不自觉啊。我琢磨了一下这种说法。不自觉的原因，我多半是能够猜到的。自觉呢？
　　我看看虞泣，她显然没有再说的意思。不多久，我们已经走到了我们班的休息处。
　　我们班的手气不错，班长去抽签的时候抽中了操场旁的树荫之下。前面不远处就是裁判组在的地方。
　　我们的到来还是让很多同学惊讶了一下的。俞小楠立即就问：“你们怎么来了？”
　　我觉得主要是因为虞泣吧，一路走来很多认识不认识的人都在看我和虞泣。我能感觉到目光多数是聚焦在虞泣身上啦。
　　虞泣很明显也能感觉到，她对别人的目光一直很敏感。在路上她用和我说话来转移注意力，而现在，她微微抿唇，说：“班主任让出来走走。”
　　“这样啊……”俞小楠点头，随后又说：“我再过一会儿就要去二百米了，接力在明天，你们来得巧，一会儿要去看我比赛吗！”
　　来了当然要看比赛，我点点头，虞泣也点点头。
　　俞小楠见我们都答应了，立即笑得灿烂：“那我一定会好好发挥的！”
　　云泠是俞小楠的后勤，她站在旁边，无奈地笑笑说：“你哦。”
　　我看看俞小楠。我现在已经一米六八了，身高在女生之中算中等偏高。虞泣比我矮五厘米，也不算矮，但是俞小楠已经一米七了。她个子高，腿很长，看起来没有一丝赘肉，据她的说法，应该有很强的爆发力。她的肤色是健康的小麦色，一头齐耳短发让她看起来很利落。
　　她看起来就是一副运动健将的样子，应该很厉害吧？在赛场上的话一定是一道靓丽的风景线。
　　然而……我想想自己，明天的三千米，能跑完全程，不拿个最后一名，我就应该感谢上苍了。
　　人和人的差距好大。我叹气。
　　虞泣察觉到我的叹息，转头看我，问：“怎么叹气了？”
　　我想了想，说：“担心明天的三千米。”也是事实吧。在虞泣面前说羡慕别人的运动才能，无疑是伤害她。
　　虞泣没有多想，笑笑说：“前两天你不是已经有很大进步了吗？”
　　这也是事实啦。这一周我都维持着两天一练习的频率，周末也不例外。虞泣每次都陪着我，给我计时，确实是有一点进步啦。从一开始跑完腿软了一两天，到现在跑完只要回去好好按按摩第二天走路就没有大碍，这样也算是一种进步吧？当然，这也多亏虞泣教我她长期受运动损伤所以学会的按摩手法，和一些很好用的缓解肌肉疲劳的药膏。
　　前天晚上的成绩，放在往年校运会，大概是中等可能偏下的水平？我不知道，初中和高中不一样吧？
　　我还是忧心，虽然说着跑完全程就可以，班级的大家也没有对我的名次有什么要求，但是越靠近比赛日，我就越紧张。这是人之常情吧？
　　虞泣见我没有回答，仍旧皱着眉——原来我一直皱着眉头，我后知后觉——她对我说：“你就当是我们每天晚上的训练好了。我还是会在终点等你。”
　　我看看她，说：“你要来看我比赛？”
　　虞泣一脸“你在说什么废话”的表情，说：“当然要来。我不仅要来看，我还要在终点等你。”
　　她说完这句话，眼神又飘到了远方，她说：“就像每次训练一样，我就是你的终点。”
　　就像每次训练一样，你都在终点等我吗。我本来有些忧虑的心情一下舒缓了一点。
　　如果虞泣在终点等我，那我无论如何都会跑到终点啊。这毋庸置疑。
　　我的项目在第二天下午，三点左右。
　　两点半的时候，广播开始通知检录了。我起身，准备前去检录台。
　　虞泣整理了一下手上的稿子。检录台的旁边就是广播点，这是最后一批广播稿了，交完我们班的指标就达到了。也多亏虞泣，运动会前一天就和大家说可以先写几篇，所以其实说是最后一批，也就寥寥二十篇。
　　今天为了方便跑步，我穿了一件比较宽松的短袖T恤，和一条长度在膝盖以上的运动裤。
　　因为要去检录，虞泣让我走快点，她略微有点吃力地跟着我。
　　我有点担心，她说：“我可以走，你快点检录啦。”
　　我在检录台检录，虞泣去旁边交了稿子。她动作比我快一点，我检录完的时候，她已经过来了。
　　我拿着号码牌，递给她：“帮我别上。”
　　号码牌有点年头了，材质像是纱，白色底的纱质布，上面是红色的号码。
　　112006，高一年十二班女生第六号运动员。
　　虞泣接过了号码牌，号码牌上面两个角有两个大别针。虞泣很小心地给我别上了。她的手有点发抖，拽着我的衣服的时候，我察觉到了，问她：“你是不是在发抖？你没事吧？要不要去休息？”
　　虞泣别好了号码牌，走到我身边，冲我摇摇头，说：“我就是紧张。走吧，我们去起点。”
　　说到紧张，我突然意识到，我好像自己反而已经没什么紧张的感觉了。我看看虞泣，她的手还是有点颤抖幅度。
　　我想缓解缓解她的紧张，笑她：“你怎么比我还紧张，我自己都没什么感觉了。”
　　虞泣看我一眼，神色莫名：“你不懂。”
　　我：……不懂就不懂吧。
　　我们走到起点，起点离班级休息点不远，或者说，休息点在起点终点之间，真的是一个绝妙的位置。
　　三千米基本上是运动会的压轴项目了，因此全班同学几乎都来了，大家看着我，纷纷说：“学委你今天穿得好利落！”“学委你加油！你是最棒的！”“我们会大声给你加油的！”
　　我也被带得有点热血，笑着对大家说：“我会加油跑完的啦！谢谢！”
　　大家顿时一顿嗷嗷，还有人看到我身边的虞泣，说：“语表你怎么比学委还紧张啊！”
　　我看看虞泣，她脸色甚至有点发白，不过她还是扬了下唇角：“我同桌我当然紧张！”
　　俞小楠驱散人群，把我们捞了出去：“还有十分钟左右预备，你快点热身！”
　　我点点头，开始热身。热身结束没多久，就要去起点了。
　　虞泣看着我，忽然伸手，拇指向上，对我晃晃说：“我在终点等你！”
　　我冲她也比了个大拇指。
　　在起点半俯身，发令枪响了，我的身体先于我的意识做出反应，冲了出去。
　　意识到比赛已经开始了，我彻底放松神经，不做任何思考，全神贯注地维持着自己的节奏跑。
　　没多久我就听到了我们班的口号：“其疾如风！其势如虹！逆风飞翔！十二最强！”
　　真的很中二啊，但是这个口号还是运动会前两天的晚自习，体委和班长在全班征集口号的时候，虞泣想出来的。
　　虞泣骨子里还有这么中二的一面啊。她总是在我以为我对她很熟悉的时候，露出让人惊喜的新的一面。很可爱不是吗？
　　大概是想到虞泣，我出神了一会儿，速度略微有点放缓。同学们可能以为我没力气了，立刻换了更简短更有气势的也更简单粗暴的加油口号：“十二班！”“加油！”“陶之昭！”“加油！”“十二班！”“必胜！”“陶之昭！”“最棒！”
　　操场上人好多，你们的声音太大了！
　　自己的名字在操场上被大声喊出来实在是太羞耻了！如果不是我还在比赛，我真想捂脸跑掉。
　　我选择假装听不见，脚下步伐加快，只要我逃走就可以假装无事发生。
　　我的步伐加快大概给了他们一种“加油成功了！”的错觉，我隐约感觉我的名字被喊得更大声了。
　　算了。我自暴自弃地想。
　　不知道第几圈了，感觉上赛程应该过了半？我已经听不太清周围的声音，嘈杂消失不见，只剩下一片寂静。我有些吃力。
　　“……学委！加油！”恍惚间感觉内场有人在喊我，我一看，是俞小楠，她陪着我慢慢跑。
　　“我知道你想问什么，别说话，保持呼吸。还有两圈就到了，虞泣在终点等你。她说你最后两圈可能跑不下来，托我陪跑一段。”
　　我点点头，不说话，调整呼吸，继续跑。
　　虞泣在终点等我。这句话有什么魔力吗？我恍惚间觉得步伐没那么沉重了。
　　还剩一圈的时候，我渐渐开始提速。慢慢超过了前面的一个人，两个人，三个人。
　　还剩下半圈，耳边又响起了加油声，比起刚才的秩序井然，现在的加油声是毫无章法的：“啊啊啊啊陶之昭加油！”
　　但我其实已经不太能把注意力放在听觉上了。我只感觉到心脏在一下一下地，快速而剧烈地跳动。
　　我直视前方，前方有一个消瘦的身影，隐在人群中，但我一眼就看到了。她穿着校服，披着及肩的头发，她戴着银框眼镜。
　　她真的在终点等我。
　　我提气，加速冲了过去，冲过了终点，我放缓了脚步，但是恍惚间感觉心脏的跳动更强烈了。
　　转过头，果然看见虞泣有点吃力地向我跑来。
　　她扶住了我，神情是我看不明白的无奈，她说：“我会在终点等你的，你怎么这么着急。”
　　我怎么知道呢？我只觉得，有一个声音在我耳边说：“快到她的身边去。”
　　作者有话要说：　　本章没有话说诶。
　　期待大家多多留评论呀_(:з」∠)_
　　收藏又涨了~欢迎新朋友呀！
　　谢谢大家愿意看~


第三十三章贴吧和表白墙
　　校运会最终以教师趣味赛结束。以年段为单位，老师们也要比赛。
　　宋老师一脸严肃地花式跳绳的画面，我能记住一年。
　　其实一年后也不会忘记，因为云泠带了单反，把这个瞬间永恒地留住了。这个运动会她拍了太多照片了。
　　她也拍了虞泣扶住我的一瞬间。因为角度，看起来就很像一个拥抱。
　　但其实因为虞泣的心理障碍，我们都知道这不是一个拥抱。
　　拍下这张照片的不止云泠。云湖不禁止带手机，因此很多人拍下了我和虞泣。
　　为什么我会知道？
　　校运会结束在周五，周一一来，很多同学就对我说：“学委，你和虞泣要火了！”
　　我一头问号。虞泣也皱皱眉头，表达了一些困惑。
　　俞小楠显然也是知情人，她转过头来说：“你和虞泣的抱抱被人拍下来，发到云湖表白墙和云湖贴吧了！”
　　我隐约是听说过有表白墙和贴吧的，但我平时不太热衷于玩这个，说起来，虞泣才是比较喜欢上网冲浪的人。
　　我转头看虞泣，虞泣皱皱眉：“别看我，我十年没有上网冲浪了。我周末都沉迷微博和学习，你昨天不是还检查了？”
　　倒也是。我自己也很久没看到虞泣的空间动态了。说起来，虞泣来了高中之后，把企鹅好友转移到了一个六七年历史的老号上，我看了看，那个企鹅号的动态截止在初一开学前，那应该是她小学时候的号了。
　　现在她常用的就是这个号，初中那个号，就很少看她登陆了。
　　不知道出于什么心理，我把和她初中那个号的所有聊天记录都保存下载了下来。
　　扯远了，总之，虞泣也不知道。
　　俞小楠见我们两人都很迷惑，叹了口气，说：“我时常觉得你们两个距离退休就差一个保温杯了……噢不对，你们已经有两个保温杯了。”我和虞泣无辜地对视了一眼。
　　趁着离早读还有五分钟，俞小楠拿出手机，先给我们看了贴吧。
　　“今天在高一组女子三千米的时候看到一个选手也太！好！看！了！吧！跑到终点的时候和另一个女生抱在一起，呜呜，另一个女生也好好看！这么好看的女生为什么我居然是第一次见到！大家有认识的吗！PS：吧主我也是女生单纯只是觉得好看不是奇怪的人您手下留情！”
　　附了一张照片，是另一个角度拍的，看起来我和虞泣也像是抱在一起。
　　我浏览了一下，下面的回复一堆“天呐真的！”“好好看的学妹！”“这么好看难道不是一入学就会被关注吗，怎么都两个月了才被人看到！”
　　到第三十楼的时候，才有人说：“这题我会！参加三千米的是十二班的学习委员TZZ，戴眼镜的是他们班的YQ！”
　　……就，我应该说还好他没爆料真名呢，还是说他擅自说出班级实在是很烦呢？
　　有一个开头，我和虞泣的大名很快也就被爆出来了，说了班级，立刻就有人开始“学习好长得好，好羡慕”之类的，还有一些隐约有点酸的语言，我选择不看。
　　这个楼一直飘在贴吧最上面，俨然已经飘红，回复数量达到了400+。
　　“我有一种预感，”俞小楠对我们说，“下课后会有人来围观你们。”
　　虞泣的脸色立刻就白了。我看她的反应，立即明白她想到了什么。上一次虞泣被很多人围观的时候……
　　我隐隐约约有了担忧。云湖初中部直升的学生不少，虽然说经过了成绩的过滤，但是成绩不一定能说明什么，再说……
　　高中部也不是没有关系户，有的班级有些关系户的“威名”我们班也能有所耳闻，男女都有。
　　万一有人用初中的流言再来中伤虞泣，这要如何是好……
　　虞泣的脸色很不对劲，不光是我看得出来，连俞小楠和云泠也都察觉到了不对。
　　云泠问我：“怎么回事？”她大约是明白直接问虞泣是没有结果的。
　　我看看虞泣，斟酌着用词：“初中的时候发生了一些事情，有关于虞泣的，嗯……不实传言。就，不是好事。”
　　云泠看看我，再看看虞泣，大约是明白我也不会直说，就对虞泣说：“对不起，但是，我可以知道吗？”
　　虞泣看着云泠，不知道想到什么，慢慢说：“我们之间，没有对不起。我不是说过吗，你想知道，我都会告诉你。”
　　我不太能理解这句话，俞小楠应该也是，我和她都不知道说什么，直觉告诉我们不要打断这两个人说话。
　　虞泣慢慢地又说：“我和梁关系太好了，他们班有个女生喜欢他，在宿舍，说我，”虞泣顿了顿，“说我不好的话，还扯上了呆呆。整个楼层都听见了。然后，第二天，很多人来看我，看我这个，”虞泣淡淡笑了一声，“不脏你的耳朵了。”
　　云泠和俞小楠都有点愣住。虞泣的表情不变，嘴唇紧紧地抿着。
　　云泠的表情有点惊讶，更多的是难过和心疼。俞小楠则更多的是吃惊。
　　虞泣看了云泠的表情，说：“不要有心疼。”
　　云泠刚想说什么，早读的铃声响起来了。周一是语文早读，虞泣站起来，有点摇晃，我连忙问：“你还好吗？”
　　虞泣摇摇头，示意没事。她走上讲台，说：“早读要开始了。”
　　班里的大家回答她：“好的——”刚有人想要打趣她，又看到她的神色，顿时收声。
　　有人问：“语表，你身体不舒服吗？不然你休息一下，我们会很自觉的。”大家纷纷应和。
　　虞泣摇头，说：“不用。开始早读了。”说完，自己就打开书，照常读。
　　其他人可能没察觉，不知为何，我隐约感觉，她的声音有一点颤抖。
　　我下意识看看云泠，我有直觉，云泠也能感觉到。
　　我的感觉没有错。
　　早读结束后，宋老师走进来。她下意识地嘱咐虞泣：“科代表一会儿记得把读书笔记——”她看见虞泣的神色，很是惊讶，说：“身体不舒服吗？要不你回家休息休息？”
　　虞泣摇摇头，说：“没有不舒服，您上课就好。”
　　宋老师见她坚持，也就不说什么，继续上课。
　　下课后，宋老师走过来和虞泣说：“有不舒服要和老师说。有什么事也要和老师说。”
　　虞泣点头，说：“谢谢老师。”
　　接下来一节课，我能感觉到，虞泣虽然在努力把精神集中在课堂，但是越靠近大课间，她越是慌乱。
　　我感觉到她的慌张，下课铃一打，就对她说：“要不今天我去送作业？”
　　虞泣抿唇，摇摇头。
　　云泠想了一下，说：“要不我去吧。”
　　虞泣还是抿唇，不说话。
　　我看看她，最后说：“我去喊梁胜。”
　　梁胜过来了。我和他说：“你能帮忙把作业送到宋老师那里吗？”
　　梁胜点点头，说：“小事情。”他有点担忧地看着虞泣，说：“你没事吧？”他显然也是知道发生了什么事情的。
　　虞泣摇摇头。
　　我对她说：“不然你歇会儿吧？趴一会儿，上课了我再叫你。”
　　这次虞泣没有反驳。她顺从地趴着了。看她这样，我索性给她披上外套。
　　窗外确实有人陆陆续续来了。我庆幸宋老师也是一个不爱调座位的班主任，所以我们和开学初一样，在离走廊最远的窗边。我往窗外看了看，确实有很多人。
　　班长看窗外那么多人，皱了皱眉，过来想询问我的意见。
　　我摇摇头，示意她安静，指了指虞泣。班长了然，低声说：“会给你们带来困扰吗？我去帮你们说一下？”
　　我点点头，诚恳地对班长说：“谢谢你。”
　　班长叫方可心。她戴着一副黑框眼镜，留着学生头。虽然个子不高，但是总是给人可靠的感觉。她平日里就是很负责很热心的人。军训的时候，她自荐成为临时班长，并且在军训期间完美地履行了这一职责，所以后面顺理成章地转正为班长，大家平日里也十分信服她。我当然也不例外。
　　她推推眼镜，说：“没关系，和班级有关就在我的职责里。”我当然不能当做理所当然，还是说：“那也谢谢你。”
　　方可心挥挥手，转身去了走廊。
　　不知道她说了什么，围观的人群慢慢地散去了。
　　梁胜也回来了，看到了这一幕，小小声地问我：“大姐还好吗？”我摇摇头，诚实地说：“难说。”
　　这场风波一直持续了两天。虞泣的脸色一天比一天苍白。陆陆续续有人过来，每个下课都是，我们都无可奈何，方可心多次出去，和我们两个的交流也与日俱增，她倒没有觉得我们添了麻烦，而是担忧会不会对我们产生影响。和我们的交流多了，渐渐也和云泠俞小楠更加熟悉。
　　噢，对了，方可心也是云湖初中部的，她是我们隔壁十三班的，当初也有耳闻流言。虞泣没有多解释，倒是梁胜，对她说：“那些话就很没有道理。虞泣是我姐。”
　　得知这件事的同学们都很惊讶，最后大家都猜想，多半是表姐弟。虽然他们两个的小学同学还是很迷惑，但是我们知情的三个人都没有解释的打算，大家也就没有多问。
　　最后是宋老师出面解决了这件事情。她察觉到了虞泣的不对劲，把虞泣叫去了办公室谈话。
　　虞泣和我说，她只说了被很多人围观会有很大的心理压力，没有说为什么。宋老师也不追问，就说：“老师会帮你解决。”
　　隔天再有人来，宋老师就会抓住问他们班级姓名，次数一多，人群也就渐渐消散。
　　宋老师还找到了发帖的人和企鹅空间表白墙投稿的人，说：“平日里交流什么的是可以的，学校对表白墙之类的也睁一只眼闭一只眼，毕竟这是你们的自由。但是现在已经给被投稿的同学产生了困扰，还影响到了我们班级，我觉得这就不是很妥当了，你们觉得呢？”
　　我和虞泣作为当事人，是在旁边的。贴吧发帖的女生面有愧色，先对宋老师说了句：“很抱歉，是我的行为不当了。”然后转头来说：“两位同学，给你们带来困扰实在是对不起，我会在帖子里说不要来打扰你们的。”
　　虞泣抿着唇，点点头，才说：“……没关系了，也不全是你的错。你以后注意一点就是了。”
　　那个女生连忙点头。
　　虞泣说话了，我也不好沉默，但是我实在是不想说原谅的话，因为昨晚虞泣又发病了一次。
　　可是虞泣自己都先说了没关系，我也没有立场再说什么不是吗？我叹口气，说：“我和虞泣的想法一样。”
　　那个女生一副感激的样子，再次和我们说：“我是四班的林颖，给你们添麻烦实在是对不起，希望以后能有帮到你们忙的时候。”
　　她一副想要弥补什么的样子，我也不好一直冷着脸，只好说：“不用了。”
　　宋老师让她先走了。留下来的表白墙投稿人是个男生，他不怎么说话。
　　宋老师说：“你觉得自己没有错吗？”
　　那个男生还是一副不服气的样子。表白墙的内容其实是，我觉得有点冒犯的，他说的是“想和其中一个谈恋爱”，我觉得有点反感。虞泣紧紧抿着唇。和这个男生比起来，林颖的态度真的不要太好。
　　宋老师见状，也不生气，让我们两个先回班级，然后叫来了那个男生的班主任。
　　我们就先回了班级。
　　后来的事情，是方可心悄悄告诉我们的，她说，那个男生死不悔改，被叫了家长，家长看了他发的话和我们的照片，就说：“我家儿子做错什么了吗？这两个女生长那么好看，不就是要勾引别人家男孩吗？”
　　据说宋老师当即脸色就变了，不带脏字地骂了人。
　　方可心叹口气，说：“也不知道这些家里有皇位继承的人脑子里装的是什么，有这样的爸难怪有这样的儿子。”
　　我十分生气，又担心虞泣的状况，虞泣看起来很沉默，一副不想说话的样子。
　　俞小楠已经骂上了，平时总是制止她冲动的云泠也是一脸气愤的样子，也在骂人。但是云泠又讲不出脏话，只好一直说：“真是太无耻了！”
　　方可心是因为有事情去年段室听到的，因此一回来就和我们说了。但是这种事情显然很容易被传开来，上午发生没多久，下午就被大家知道了。
　　全班都很生气，梁胜甚至试图去找那个男生，“用男人的方法解决问题。”他这么说。
　　中二病是会传染的吗？
　　不过难得见到梁胜这种温吞性子也发这么大的火，班里其他看不过去的男生也想去找那个男生理论了。
　　我连忙阻止梁胜：“没必要，你要是去了，校规不会放过你，你不要因为一个败类搭上自己。”
　　虞泣也终于开口：“没有必要和这种人计较。谢谢你，梁。”
　　梁胜好不容易才被劝住。
　　作者有话要说：　　接下来两天应该是没有更新了……
　　再接下来一段时间日更可能比较困难，但是会尽量两天一更。
　　大概要到五月中旬这样子_(:з」∠)_


第三十四章好好学习
　　宋老师解决了贴吧和表白墙的事情之后，我们的生活归于平静。
　　也没有其他的心思去关注别的事情就是了。虽然这么说很枯燥无味，但是我们都是学生，每天需要关注的当然主要还是学习不是吗？
　　俞小楠听了我的以上言论，十分无语道：“学委，你真的不愧是学委。说你是老年人真的丝毫没错。”
　　我不置可否，倒是虞泣，居然出声说：“你说得对，陶之昭真的就很……”
　　她迟疑了一下，看我一眼，说：“老干部是你吗？”
　　我上手给她一下：“我说的不对吗？”
　　这次倒是云泠站在我这边：“学委说的本来就是啊，学生不学习还要干嘛？”
　　俞小楠：“也不是说学委的说法不对，就是未免过于无趣了一点，我们可是早上八点的太阳！应该朝气蓬勃一点啊！发展发展兴趣爱好什么的，丰富一下精彩人生！”
　　虞泣点点头：“就是，我都没看学委有什么兴趣爱好。”
　　俞小楠：“非要说的话，大约是学习吧？”
　　兴趣爱好？我也不是没有，只不过上了高中以后渐渐把心思都放在学习上面罢了。
　　我先是在口头上反驳了俞小楠：“你的说法未免太过官方，还丰富精彩人生咧，你是外面贴的宣传画吗？”然后说：“我其实还蛮喜欢看推理小说来着，还有下棋啊，象棋围棋国际象棋军旗，很多棋我都会下好吧。”
　　她们仔细想想，终于想起来我选社团的时候说过：“倒也是，但是平时真的没见过你下棋，也没见过你看小说。”
　　我叹气：“好好学习，天天向上。”不出意外，这句话又被她们吐槽了。
　　虞泣倒是对我说的爱好下棋跃跃欲试，说：“怎么初中你都不和我玩五子棋？”
　　我想了想，到底还是选择不委婉地说：“太幼稚了。”
　　虞泣：“……哦！”
　　沉迷学习也不是没有理由的，很快俞小楠也没空每天闹腾了，她沉迷复习无法自拔——全班都陷入了这种状态之中，期中考要来了。
　　我和虞泣也不例外。上次周考只能说是小试身手，说不定其他同学因为周考提高了警惕进入了状态呢？
　　不论是本班，还是别班——尤其是隔壁十三班——同学的威胁，我都很在意，怎么说呢，我毕竟不是什么天赋型选手。
　　我的一切成绩其实都是靠努力得来的。非要说天赋的话，我觉得我的逻辑思维比较好，但是我的语言表达和对文字的敏感度都不算好，所以这是可以被抵掉的。
　　没有什么是理所当然可以获得的，这是我从小接受的教育，也是我根植于心的观念。因此努力就很有必要。
　　说起来，爸爸妈妈也都是名校毕业，现在也事业有成，令人羡慕。但是从小，他们对我的教育都是：“这都是我们小时候好好读书，现在努力工作得来的，你的伯伯伯母是商人，虽然赚得很多，但是也是他们努力得来的。在别人知道不知道的地方，看起来厉害，值得羡慕的人，其实都在努力。所以你也要好好努力，以后才能得到自己想要的。”
　　所以，我想要保持成绩，以后读最好的学校，那就要付出努力。
　　尤其是，其实我见过天赋型选手。不说别的，光是本班，就有一些竞赛生，已经通过了选拔训练，成为了竞赛班的成员，开始了周末集训。他们比我们付出更多努力在额外的竞赛培训上，以后可以走竞赛的道路。他们都是有理科天赋的，尚且更加努力，我又有什么资格懈怠呢？
　　我和虞泣其实也都通过了考核。我们班和十三班全体都要参加这些考核。我通过了数学、计算机、物理的考核，但是我都没有选择去。我明白自己对这些没有兴趣，就更不要谈天赋了。
　　虞泣倒是都考上了，除了这三科，她还考上了生物和化学，但是面对五位负责人的游说，她全都拒绝了。
　　“我还是比较想读文科吧。”她的理由很直接。
　　是的，虞泣也是一个天赋型选手，我觉得，如果没有过去发生的事情，和疾病的影响，她应该会是光芒最灿烂的那一个。想到初中她成绩一落千丈的那段时间，我就有点遗憾和后怕。
　　不过还好。我想，还好那时候还有挽回的机会，而虞泣抓住了它。
　　但是，虞泣已经做好了读文科的打算吗？
　　不光是我，云泠和俞小楠，方可心，还有很多人都很好奇，因为虞泣上次周考虽然有七科都是第一，但是物理化学生物几乎都是九十几，比起文科显然更高分一些。
　　因此我们几乎都默认虞泣会选择理科。况且，理科确实一直都是大多数人的选择。
　　“我还是对文科，或者说社会科学感兴趣一点吧？”虞泣听了我们的疑惑，这样回答，“就像是地理，人文地理那一块我就很感兴趣，但是现在学的自然地理我就学得不是很耐烦。而且在同等条件下，文科我的兴趣更大一点，以后也会比较好过不是吗？”是这个道理啦。
　　“理科我感兴趣的专业只有建筑设计，但是建筑设计的话，我的身体做不了这个工作，不管是熬夜肝图还是下工地，对我来说都不现实，所以很好取舍啊。”虞泣玩着圆珠笔火箭，语气轻松。
　　怎么说呢，我很羡慕她这么早就能想好自己要做什么。我的话，我甚至连文科还是理科都还没想好。
　　未来我要做什么呢？
　　不光是我，其他同学们都是这么想的，不过云泠和俞小楠都表示，应该会选择理科，她们对文科都比较不感兴趣。
　　结果居然只有我不知道要选什么好吗？
　　我陷入沉思。
　　面对我的沉默，虞泣说：“别多想啦，有很多人高考完都不知道自己要选择什么专业或者以后要做什么，你也可以快分科的时候再考虑，现在反正九科都要学，先好好学习就好。”
　　是这个道理，但是显然，我也应该开始思考未来了。
　　在我们讨论着文理科的时候，期中考如期而至。
　　九科，考了三天。考完又是周末，学校看来也觉得考完试的我们需要好好休息。
　　上周因为复习，我没有回家，这周自然是要回去的。临回家前，我和虞泣说：“老样子，你要记得发企鹅消息。”
　　虞泣点点头，说：“你放心啦。我明天要去一趟七三。”
　　我有点惊讶她会主动和我说要去医院。不过我还是点点头说：“好的，你要和医生说最近的情况吗？”
　　她最近的情况其实不太好，两周之内发病了四次，还是在我看到的知道的情况下，我不知道在深夜里，她独自在房间的时候，她的情况又是如何，只知道这一两周，每天白天她都有些乏力发困，比起刚开学尤甚，让我想起了过去初中的时候。
　　虞泣点头，说：“那是自然啊。”
　　我想了想，又说：“如果你愿意的话，你可以回来后和我说说，医生说了什么，或者需要注意什么。”
　　虞泣大概很意外我会这样说，她有点吃惊，但还是点点头，说：“好的。”
　　如果不是爷爷奶奶一个月没看见我，要我这周无论如何回家一趟，其实我还是想陪虞泣去一趟七三的。
　　我想了想，问：“梁胜会去吗？”虞泣点点头。
　　我稍微放下心，那有什么消息的话我可以通过梁胜知道。
　　再次吩咐虞泣要照顾好自己之后，我回家了。
　　在春江，爷爷奶奶看到我，立即嘘寒问暖，问我最近过得如何，有没有什么开心不开心的事情，参加了运动会什么感受，和同学有没有好好相处之类的，我一一回答，看着老人家笑得开心，自己也感觉到了愉悦。
　　老人家真的很疼我。爷爷奶奶特地要我留下来住，还说：“刚好新杀了一只羊和一只鸡，晚上焖羊肉炖鸡汤，你要留着好好吃。让你妈妈带一些羊肉回去，周末回家做给你吃。”
　　我和妈妈自然是应好。爸爸这周出差，没和我们一起回来。晚上吃饭的时候，我发了照片给他，他立刻发语音消息：“怎么我每次出差家里都有好吃的！”
　　我和爷爷奶奶妈妈哈哈大笑。
　　有的时候我也时常感叹，自己何其幸运，爷爷奶奶从自己的孩子开始，贯彻的教育理念就是“爱和自由”。
　　当然这是我自己总结的啦，爷爷奶奶的原话是：“我们家的小孩，我们不疼谁疼？我们家的小孩，我们不支持谁支持？”
　　爷爷年轻的时候是知青，大概是年轻的时候的经历，让他有所感悟吧。这种理念当然也被伯伯和爸爸继承，所以我和晖哥从小也都是在长辈的关爱下成长，并且他们会对我们的行为进行引导，而不是简单粗暴地禁止或者训斥。
　　即便我天生比较冷淡，不太能感知情感，也没法对这样无私的爱无动于衷。
　　何其幸运呢。
　　周日晚，我照例晚饭前回到了虞家老宅。
　　妈妈做好了焖羊肉和羊肉汤，装了满满两个保温桶，让我带来和虞泣分享。
　　我提前和虞泣说了，虞泣也不和我推辞，就说：“那我们晚上就在家吃。我提前煮好米饭，炒个青菜，你大概几点到要提前说哦。”
　　所以我到的时候，米饭已经煮好。虞泣见我进门，立即起身说：“菜我都准备好了，我现在去炒菜啦？”
　　我第一次见虞泣做饭，当即说：“我去装盘。”
　　虞泣炒菜的动作很利落，很熟练。她开了油烟机，点火，倒油，丢姜末，倒下撕成片状的卷心菜，大火翻炒几下，倒酱油，再次翻炒，转盘，行云流水，一气呵成。
　　她炒个菜的功夫，我把羊肉和汤分别装在合适的小锅里，把汤放到电磁炉上，把焖羊肉放到微波炉里。她装盘的时候，微波炉恰巧“叮”了一声。
　　十分钟之内，我就从刚进门到坐上餐桌。我们一边吃饭，一边讲周末发生的事情。
　　我先简单地说了下春江的事情，没有详细说，虞泣听到我爸的语音的事情之后，笑出了声。
　　她也主动和我说：“我去梁家吃了晚饭，没有住在那里，又回来了。其实挺难为梁叔叔和阿姨的，她们其实对我很好。”我摇摇头，说：“他们会理解的。”
　　虞泣也就没继续说这个，又说：“我之后应该每周六下午会去七三的心理咨询。这周和医生反馈了状况，他建议我最好继续心理咨询。”
　　我抓了个关键词：“继续？”
　　虞泣点头说：“是的，我暑假的时候也接受了心理咨询，那个时候住院，是两三天一次，所以开学的时候状态其实已经好转一点了。这两周我觉得我可能状态又有点不稳定，所以医生建议我最好还是继续心理咨询。心理咨询要长期坚持，所以保守估计，未来至少半年我每周都要去七三。”
　　我说：“这样啊……”
　　虞泣欲言又止，她低头数碗里的米，最后还是抬起头说：“我还是没做好心理准备。等到我做好准备的时候，你愿意陪我去七三吗？”
　　这个答案不需要思考。
　　“当然。”
　　作者有话要说：　　确定了返校时间……五一只放三天……
　　我尽量五一多写一些存稿orz


第三十五章寒假前夕
　　期中考的成绩出来了，我依然是年段第一。
　　虞泣的英语和数学逐渐上来，她的成绩也就一下子上来了。这次她跑到了年段第六。
　　七科排段一，她的英语数学只要保持在前几名的均衡水平，就很容易上来，至于为什么只是第六，因为上周她的状态实在是不好，英语数学都只是勉强上升了一点点。
　　但是也很让人惊喜了。
　　在不断的学习和考试中，我们很快就迎来了寒假。
　　寒假有二十来天，云湖的高一生不需要担心假期，因为要到高二才会开始补课。
　　寒假的到来意味着我要回春江了。也意味着春节要到来了。
　　寒假前的周末，我回家的时候，爸爸妈妈问我：“你们放寒假之后，小虞要怎么办？”
　　那时候我还没意识到妈妈在说什么，还问了一句：“什么怎么办？”
　　妈妈一副恨铁不成钢的样子：“要过年了，小虞要怎么办？她一个人过年吗？”
　　对哦！我才意识到这一点。
　　妈妈问我：“你要不问一下小虞，要不要和我们一起去春江。”
　　我摇摇头，说：“我会问的，但是我觉得虞泣不会答应。”
　　妈妈拍了一下我的脑袋：“你倒是问啊？”
　　我：“……好啦。”
　　鉴于虞泣听到电话铃声会害怕，我选择了发消息。
　　我：要放寒假了，你寒假有什么计划吗
　　我：我妈妈邀请你来春江一起玩诶
　　我：顺便一起过个年？
　　虞泣秒回我：不了不了
　　虞泣：我在老宅自己过就好
　　我：你不和梁胜他们家一起吗
　　虞泣：不啊
　　虞泣：梁老家在隔壁市诶，他要回老家
　　这样啊。我陷入沉思。
　　我继续问虞泣，她仍旧拒绝了我，但是她有给我具体的打算。她会在年前屯够食材和生活必需品，过年期间只要在家快乐地玩电脑就好了。
　　虞泣：新出了几款游戏我还没玩过，正好试试手。
　　虞泣的态度看起来好像确实只是把过年当成一个可以闲着的日子。我想了想去年她是怎么过的年，沉默了。
　　就很难说，她一个人过年究竟是好还是不好。
　　虞泣也很有可能只是不想我担心。我心里也明白。
　　我转而发消息给梁胜：虞泣不和你一起过年吗？
　　梁胜过了两三分钟才给我发消息：是，我老家在隔壁平霄市，回去有一大家子人，大姐会怕。
　　确实，现在让虞泣去接触一大堆人，对她而言实在是太困难了。
　　我和妈妈说了这个情况。妈妈也难得有些不知道该怎么办。
　　我想了想，说：“虞泣说不定可能，真的不是很在意？去年过年的时候，虞爷爷出事了，她对过年这段时间可能就没什么好印象……”虞泣对过年的态度真的就很冷淡。
　　妈妈叹了口气，说：“这个孩子真的不容易。”
　　最后虞泣还是自己在家过年。
　　最后一周几乎就是用来考试的，这样的考试周过得很快，我没怎么反应过来，考试就考完了。
　　这次的考试有点困难，大约学校是不想我们太过于轻松懈怠地度过寒假，提高了卷子的难度，让我们认清了自己的斤两。
　　不知道别人的感觉是什么样的，我从考场出来后，长长地舒了一口气。
　　虞泣和我一个考场。她从考场出来之后，则是叹了口气，难得地有些愁容。
　　我问她：“你怎么了？”
　　虞泣又叹气：“卷子好难。”
　　这次考试的英语确实蛮难的。我说：“你觉得难，大家也会觉得难啦。其他科感觉呢？”
　　虞泣单肩挎着包，和我并肩走回教室：“其他感觉还好，历史出的很多衍生题你会吗？”
　　历史确实出了蛮多衍生题目，有的题目来源是课外书籍，我摇摇头：“不太行。你应该都答出来了吧？”
　　虞泣点点头。我感叹一句：“不愧是你。”
　　到教室的时候，大家都在讨论考试，我们一坐在座位上，俞小楠和云泠也在讨论一道力学大题。
　　“绝对是4N。”云泠用一种非常绝对的语气说。
　　俞小楠一脸不信邪：“学委，你物理21题第二小题的答案是什么？”
　　我想了一下：“4N吧？”我转头看虞泣：“你呢？”
　　虞泣：“我也是4N。”
　　俞小楠：“好的我知道了我想静静。”
　　云泠安抚她：“你漏掉了一个隐藏条件，应该很多人都没找对。看开一点。”
　　俞小楠嘤嘤：“可是你们三个都是对的啊！我到底是和什么样可怕的变态当朋友啦！”
　　我看看虞泣，她神情放松，嘴角微微向上。
　　我也笑了，对俞小楠说：“加油，期待你加入变态的队伍。”
　　俞小楠：“打扰了！！”
　　周一考到周三，周四周五来讲解卷子，历来是云湖期末考的传统。周四上午到学校，我们就拿到了成绩单。
　　怎么说呢，我的分数大概比以前少了三十分左右，但是即便如此，我的成绩仍旧是年段第一。因为难度，大家的分数都有不同程度的缩水。
　　我仔细看了一遍这次的评语。这次老师们也很认真地分析了我们的卷子。
　　不出所料，因为排名，各科老师对我的要求和期望是比别的同学高的。像是历史老师，对我没有写出衍生题就觉得十分遗憾。
　　但我其实不觉得这有什么遗憾，因为我真的不会就是不会。讲解的时候，我也得知，年段里的同学写出来的只有寥寥三四个，其中一位就坐在我旁边。老师点了虞泣，让她来分析。
　　虞泣只好硬着头皮顶着大家的目光起来回答。
　　说起来，这次虞泣的发挥很好，她的年段排名到了年段第四了。
　　但是年段第四建立在虞泣的七个第一名之上，大家渐渐习惯高中的学习节奏，虞泣用六个副科能拉的分越来越少，之后文理分科，更是会去掉三科，所以虞泣到时的成绩可能会下滑，毕竟文综拉分的概率不大。
　　我的顾虑当然也是老师们的顾虑。宋老师有对虞泣说过，如果要保持年段前几名的成绩，虞泣的语文和英语还要更好。她现在已经达到我们班的平均水平了，但是这对之后要保持成绩远远不够。
　　虞泣当然也知道。她的梦想是燕京大学的文学系或者历史系，燕大是国内人文社科专业的领先者，分数往往也是顶尖的，如果虞泣想去，从云湖往年的录取情况和历年燕大分数线来说，她的成绩要做到稳定在云湖的前三名。而抛去副科，只算文综和语数英的话，虞泣的分数大概是年段的前十。
　　不过，至少虞泣有一个向前的方向，一个可以追寻的梦想。那么我呢？
　　我到现在也不知道自己可以做什么。燕大不光是文史学院厉害，它的经管学院、法学院、理学院、哲学院也都是全国前列。或者燕大隔壁的水木大学，则是理工科执全国之牛耳。
　　倘若我当初选择竞赛营，进入燕大和水木的概率则会是大大增加。
　　我究竟想要做什么呢？
　　在上课的时候，难得地，我陷入了沉思。
　　虞泣回答完问题坐下，下意识地看了过来，发现了我的出神，轻轻碰了下我的手。
　　我立即回神。虞泣小小声地问我：“你在想什么？”
　　我也小声回答她：“刚才突然想到，你已经明确了想去的地方，我在想，我以后要做什么。”
　　虞泣沉默了一会儿，说：“你平时接触到的人，你有对ta工作感兴趣，或者说，平时你有对什么工作有好奇心吗？”
　　我想了想，对人感兴趣，或者说产生好奇心这个行为，在我身上的概率本来就很小，几乎不存在。也因此我一时竟然没有什么想法。
　　我小小声：“没有诶。”
　　虞泣回我：“那我们慢慢想，不急，还有一个学期呢。”
　　也确实。
　　全部的卷子讲完，作业发完，我们的假期就算正式开始了。
　　我照例总结了所有科目的作业，在最后一节班会课之前，我把全部作业都抄到了黑板上。
　　其实理论上这很轻松。因为每科作业几乎都是卷子，除了语文和英语有作文读书笔记之类的。
　　整理好所有作业，放到书包里，书包变成一块肉眼可见的方砖。
　　还好昨天我们把书都搬回了虞泣家，只留了需要的书。加上今天发的好几沓卷子，书包变得很沉重。
　　等待宋老师开完会回来给我们开会的时间里，大家都在商量寒假要做什么。
　　俞小楠转过头来问我们：“学委语表，你们要不要和我们一起去写作业？”
　　我看看虞泣，她没有摇头，也没有抿唇，那就是可以的意思了。
　　于是我回答：“可以，什么时候？”
　　云泠说：“下个礼拜就要回老家过年了，明天后天？就这几天行吗？”
　　我自然是没有意见。虞泣也“嗯”了声。
　　除了我们几个，方可心也要和我们一起来。她的同桌因为明天就要回老家，就没有办法一起参加。
　　我们研究了一会儿，思考究竟要去哪里写作业。本来我们打算去图书馆，但是虞泣说：“桐城的图书馆太老旧了。阅读室里面的光线不太亮。”
　　这样一来我们能去哪里呢？我们都望向虞泣。严格来说，我们对云中区和星湖区都不算熟悉，而虞泣是从小生长于此的人，对这里远远比我们要熟悉得多。
　　虞泣沉思了一下，说：“如果你们不介意要花钱的话，蛮多书城都可以去，我建议的是长泽书屋和中山书城，相对环境比较好，饮料不算太贵，五六块钱一杯奶茶或者纯茶，还可以讨论；如果想要安静一点，有个咖啡馆可以去，环境比较好，在CBD里面，我有会员卡所以可以打折，但是饮品价格还是比较贵的。”
　　我无可无不可。云泠也是如此。俞小楠说：“不行，让我不说话我会憋不住，而且我肯定会要问你们问题。”
　　方可心也是如此，于是虞泣告诉了我们书城的情况和位置。我们几个家都离学校不远，于是定在了学校附近的长泽书屋。
　　我们讨论的时间不算长，定好见面的时间地点之后，宋老师也开完会了。她给每个人都发了安全告知书和放假通知单，也不废话，嘱咐了大家注意安全之类的话，就把我们放走了。
　　寒假就这样开始了。
　　作者有话要说：　　这章没有话说。


第三十六章写作业
　　我回家后，妈妈问我：“明天要出去玩吗？还是在家？我和你爸爸都要过两天才放假。”
　　我和妈妈说：“我和同学约了三天出去写作业。应该也会在外面吃饭吧。”
　　妈妈并不是只知道虞泣，她也知道云泠俞小楠方可心等等同学朋友。我并不排斥和父母交流在学校的生活，甚至还会分享一些好玩的事情给他们。
　　只不过，在之前我分享的更多的是学习上的事情，上了高中之后，认识的朋友变多了，能分享的事情也多了。妈妈常常对此表示欣慰，我对她的反应十分迷茫。
　　妈妈挺乐于见我出门和朋友交流的，所以她立即说：“出去吃好呀，不够钱直接找我和爸爸要都可以，知道吗？”我自然是点点头。
　　我们集合的地点是学校后门。我和虞泣约好，提前骑车去了虞家，把车停在了院子里。
　　虞泣也收拾好了东西，背着书包在大门口等我。她问我：“早餐吃过了吗？”
　　我点点头：“当然，你呢？”比起我，她才是不爱吃早餐的人。
　　她也点头：“吃了，昨天去买了一些面包。”
　　那我就放心了。我们各自准备好东西之后，一起前往了学校后门。
　　学校后门有个公交站。我们到的时候，看到了云泠。
　　云泠正巧从公交站走过来。虽然已经一月多，但是桐城的天气变化无常，这几天阳光灿烂，气温在十几度左右。云泠穿了一件淡绿色的长连衣裙，搭着一件白色的针织外套，第一眼看过去我差点没认出来。一直到她走近我们，抬手打了个招呼，我才反应过来。
　　我感叹一句：“你换掉校服变化好大。”
　　云泠笑笑，说：“还好呀。你和虞泣的变化也很大。”
　　是这样吗？我觉得我还好吧？妈妈给我买的白色卫衣和深蓝色牛仔裤，经常穿的黑色帆布鞋，只不过比平时少了件校服。
　　虞泣的变化很大倒是真的。以前她一般都是一身黑色的运动风衣服，黑色卫衣黑色运动裤黑色运动鞋，几乎是我能看到她的唯一私服打扮。今天她穿着一件白色衬衫，一件深蓝色毛衣，浅蓝色牛仔裤和白色帆布鞋。加上她的那副银色眼镜，看起来实在是很……有一种，学究的感觉？
　　总之，即便是我这种不怎么会注意到穿着的人，今天看到虞泣也有一些惊讶。虞泣真的很有一种复古的文人气质。
　　我们聊了没两句，俞小楠就从公交车上下来了。她向来都是运动风的打扮，今天自然也不例外。一件淡黄色的运动外套，让她整个人显得很是温暖灿烂。
　　方可心也到了，她远远地冲我们招手。她穿上了大红色卫衣，白牛仔裤，很是亮眼。
　　大家凑在一起，不约而同地感叹：“班长你好喜庆！”
　　方可心的脸微红：“我也不想啦，我妈新买的过年的衣服，就都是这个颜色……！”
　　我们“哈哈哈哈”了她，就连虞泣也笑出了声。
　　大家对于私服，互相之间都感到十分新奇。平日在学校，因为校规，几乎都是校服，最多只能看到校服里的卫衣或者衬衫，完全看到朋友的私服还是第一次，一时之间新鲜感都很浓厚。
　　讨论之间，大家一致认为，虞泣和俞小楠的打扮完全符合她们本人的气质。虞泣本没打算参与讨论，但俞小楠越夸越离谱（“简直有点斯文败类的样子！”），她实在忍不住了“你在讲什么啦！”，我们反而笑得更开心了。
　　俞小楠本人向来欢脱，她这一身也十分符合她的气质就是了。
　　我们一边走一边讨论，十来分钟就到了长泽书屋。
　　长泽书屋在街边的小巷之中。外面是热闹的商业街，里面是静谧的小巷，相互交汇又不显突兀。挂在门口的不是普通店家的招牌，而是一个木制牌匾，上面用行书写着“长泽”。书屋的建筑主体是一幢民宅，规模不小，算是比较大的自建房了。这是一幢很有桐城特色的红砖小楼，看起来也有点年头，应该是户主由住房改建成书屋的。
　　这里好像不是容易被找到的地方。
　　我们进去之后，虞泣用一张卡刷开了电子闸门。在二楼找到一个比较角落的长桌后，虞泣给我们一人填了一张推荐表，表上推荐人写的是虞泣自己的名字，我们才知道，为了不让这里变成游客休息的场所，书屋主人采取的是会员制和推荐入会制。我们一边填表一边问虞泣问题。
　　方可心问：“这真的能盈利吗？”
　　我也觉得好奇。
　　虞泣笑笑说：“书屋本来就只是这里老板开着休闲的地方。老板自己也是偶尔过来放松心情的，她有别的工作啦。”
　　云泠忍不住问：“你和这里的老板很熟悉的样子？”
　　虞泣已经拿了卷子出来了，她一边玩着笔一边说：“是啊，这里的老板是爷爷的学生，和爷爷关系很好。她是中医院的心内科主任，很偶尔有空才来这里。我一般叫她姚姑姑。”
　　俞小楠惊讶：“咦，你爷爷是医生吗？”
　　虞泣点头，眼角带笑：“爷爷之前是中医院的医生，后来被调去药厂当厂长来着。”
　　每次谈到虞爷爷，虞泣都是一副很骄傲很自豪的样子。
　　填完表，虞泣把表格交给了一位在前台桌子后喝茶的叔叔。不多久，我们每个人都拿到一张新卡。
　　虞泣对我们说：“你们之后就可以自己过来了。这里的书都可以看，但是要好好珍惜。三楼的书只能在这里看，不能带出也不能卖。”我们点头表示知道了。
　　我们开始写作业。大家约好了三天一天带一个主科两个副科的作业，今天带的是语文历史地理。
　　语文卷子做起来很费时间，作文我们都打算放到后面去做，先做语基。
　　大家的速度都不太一样，偏重也不太一样。虞泣把手机的计时界面调了出来，按下开始，大家就埋头写起了卷子。
　　我的习惯一直都是先把默写写了，这次也不例外。三题都是简单的题目，我很快写出来，然后从头写论述类文本。
　　时间不知不觉过去，第一个写完的是虞泣，这也在我们的预料之内。她写完之后十分钟左右，我们也都写完了。
　　答案一对，大同小异，文言文的部分我们都可以完全相信虞泣，但是众所周知，论述类文本和文学类文本的答案，往往不是那么讲道理。有时候我们问虞泣为什么，她甚至都说不出所以然，只能说直觉。
　　争论不出所以然，我们都把各自的疑问记录在卷子上，准备开学询问老师。
　　其他的倒是都还好。虞泣的文言知识丰富，给我们讲了许多课外文言知识；云泠细心，把虞泣乱七八糟随便踩点的答案总结成了比较规范的回答，也给我们每个人都纠正了一下格式上的错误。我们每个人都有自己的意见和独到之处，其他人的观点也能给我们启发，如此争论下来，倒是受益匪浅。
　　一看时间，已经十一点多了。
　　我们面面相觑，大家都不约而同地笑了，说：“去吃午饭吧！”
　　决定午饭吃什么也费了一番功夫。人一多，意见也多，意见一多就不好决定。最后大家石头剪刀布决定了三天的午饭分别是日式拉面、手工米粉和烧腊饭。也难为虞泣，居然都能找到这些广受好评的店面。
　　日式拉面上来的时候，虞泣下意识地把汤里的花蛤夹给我，我也把溏心蛋夹给她。
　　其他人一脸“？”地看过来，我就解释道：“虞泣花蛤过敏，我不吃溏心的鸡蛋。”
　　俞小楠摇摇头，嘴里发出“啧啧啧”的声音，刚想开口，被虞泣瞪了眼，收回了想说的话。
　　倒是方可心，笑笑说：“有时候你俩总是有一种很奇怪的气场，会把你们两个人和我们隔离开来。”
　　有吗？我的疑惑很明显，俞小楠终于也开口说：“我和云泠关系也很好，但是没有到你们俩这种程度诶。你俩真的，默契到让人怀疑你俩是不是异父异母的亲生姐妹。”
　　什么啦，我忍不住笑出声，虞泣有点无语的样子：“你们很夸张诶，面会坨掉啦！”
　　我坐在虞泣的旁边，看到虞泣的耳尖有一点红红的。
　　再看这个人的表情，还是一如既往地严肃，或者说没有表情。
　　或许我的目光太过于明显，虞泣转过头来，有点羞恼地说：“你不吃饭吗你，别看啦！”
　　好吧，不看就不看。为了防止她炸毛，我果断转头，认真吃面。
　　不出意外，又被俞小楠嘲笑了一番。
　　下午回到书屋，我们继续写作业。历史地理就没有计时做了，而是一边做一边讨论，谁遇到什么问题就拿出来大家一起讨论。好在我们选择了一个很偏僻的角落，因此虽然有时候一激动克制不住音量，也不用担心会打扰到别人。
　　第二天下午，我们见到了书屋的主人，虞泣口中的姚姑姑。
　　那天我们正在为一道物理题争执不休，意见分歧很大，就连虞泣都很激动的样子。
　　就在我们激烈讨论的时候，旁边传来一道声音：“小鱼儿？”
　　虞泣顿时像被定住一样，瞬间收声。我们转头看向声音传来的方向，看见一位大约四十岁的阿姨，穿着驼色长风衣，留着中长发，一副知性的样子，她眉眼带笑地看着虞泣，说：“真的是你呀，第一次见你带朋友来。”
　　虞泣打了个招呼：“姚姑姑！”又小小声地抗议说：“不要在朋友面前叫我小名啦！”
　　姚姑姑笑得更开心了，上前来捏了捏虞泣的脸，语气有点遗憾：“瘦下来手感都不好了。”又对我们笑笑说：“我是这里的老板。第一次见我们小鱼儿带朋友过来，你们好好学习，阿姨就不打扰你们了。”我们连忙说：“哪里哪里。”
　　姚阿姨一走，我们立刻就看着虞泣。
　　虞泣被我们看得浑身发毛：“你们干什么？”
　　方可心：“好有魅力的阿姨！”
　　俞小楠：“优雅美丽大方！”
　　就连云泠都一副向往的样子：“希望以后也能成为那样的人。”
　　虞泣：“……”她看看我：“你咧，你想说什么？”
　　我：“小鱼儿怪可爱的。”
　　“哈哈哈哈哈不愧是你，学委！”大家立刻笑成了一团。
　　虞泣恼羞成怒：“陶！之！昭！”
　　我一脸无辜地看着她：“本来就很可爱啊，干什么叫我。”
　　虞泣气得一天没有理我。
　　逗她的感觉真的很好，不是我说，我现在终于能理解为什么她初中的时候总是爱来惹我一下。
　　就，看她不是很生气但又那我没办法的感觉，真的很好啊。
　　这种算是恶趣味吧？
　　三天的时间过得很快。我后天就要回春江了，其他人也大多都要回老家。我们约定过完年回来再聚，大家都没有意见。
　　回到虞泣家，我和她告别，依然嘱咐了她要好好吃饭之后，她点头应允。
　　下一次再见，就是新年之后了。回家的路上，我这么想着。
　　作者有话要说：　　我周围的朋友，对于溏心蛋的看法一半一半，喜欢的很喜欢，不喜欢的就很不喜欢。


第三十七章占有欲
　　新年过得很快，我觉得我回春江才没两天，爸爸妈妈就又要上班了，于是我就又回到了家里。
　　这个年过得十分愉快，我们今年不是在家里过的年，而是去了晖哥的农家乐。爷爷奶奶对于贴近自然的生活十分满意，每天都在野外，要不就是在田里，精力比我都旺盛。我也跟着跑了两三天，实在受不住了，和爷爷奶奶说作业要写不完了，才得以逃出生天。
　　当然作业是真的写不完。
　　大年初五，我询问了虞泣能否去她家，她给出了肯定答案，于是年初六，我就又住到了虞家老宅。
　　回春江的时候，我们的联系也没有断过。约着写作业的大家建了一个聊天群，名字就叫做“好好学习天天向上”，这名字还是俞小楠起的，被我们好一顿吐槽，到底还是没改过来。甚至在除夕晚上，我们也依然约着写了作业。
　　因此我和虞泣的作业进度大致是相同的。不同之处在于我们的作文进度。
　　高中部和初中部最大的不同在于，我们这样高强度地写作业，在初中的时候早就已经能够完成老师布置的作业了，然而现在，我们的作业还是没完成。
　　我们算了一下，按照当前进度，能够在大年初八，也就是开学前三天写完作业。
　　我回来没多久，整理了东西之后，就带着书包和虞泣在餐桌上面对面地写作业，一边和群里的大家聊着有的没的。
　　俞小楠：…………天呐，宋老师说的给我们留三天过年的说法居然是真的！
　　方可心：她说三天真就三天诶
　　我：严格来说，我们中间有几天的进度很慢
　　俞小楠：学委，我们是放假诶，你放假不需要全天拿出12小时学习吧QAQ
　　虞泣转头看看我：“你真的好爱学习……”
　　我：“倒也不是，我的时间规划就是这样子的，每天……”
　　门口突然传来一阵尖锐的撞击声，打断了我们的对话。
　　我和虞泣立即起身。虞泣让我上楼：“你上楼好好待着，我去看看。”
　　我怎么可能答应：“我和你一起去。”
　　虞泣皱了皱眉，说：“你上去，听话。”
　　我还没说话，门口又传来了院门被砸的声音。
　　虞泣见我不肯动弹，只好说：“那你帮我报警，我出去看看，你在里面，如果情况不好赶快上楼，好吗？”
　　我答应了。
　　虞泣走出去，我侧身躲在门口听。
　　门外的人大声喊着的是虞展鹏的名字。
　　我听见虞泣强压着不耐和恐惧说：“你们找错地方了，虞展鹏不在这里。”
　　门外的人语气中带着嘲讽：“他家一直在这里，他欠了我们的钱，你说不在就不在？这个片区谁不知道虞展鹏？你是他女儿，叫你老子出来！”
　　我隐约觉得不对，恐怕单叫警察来掰扯不清楚这些事情。
　　虞泣还在外面，我想了想，把情况告诉了梁胜，让梁胜把柯律师的电告诉我，梁胜很快就给了我消息。
　　我打电话给柯律师。
　　电话一接通，我就说：“柯律师您好，我是您的一位委托人的朋友，您还记得虞泣吗？”
　　电话那边立即回复我：“记得。发生什么事了？”
　　我简略地告诉她，大约是虞展鹏欠了钱，有人上门找麻烦的事情。柯律师立即语气严肃地回复我：“你们报警了，这很好，我现在就过去，你们要保护好自己。”
　　我连忙答应。
　　外面的人还在砸门，并且放声威胁，要求虞泣叫虞展鹏出去，要不就要进来拿东西抵债。
　　虞泣仍旧只能用有一丝颤抖的声音说：“虞展鹏和我没有关系！现在这里的户主是我。”
　　砸门的人显然是不讲道理的。他们叫嚷着：“老子欠钱，崽子还钱，天经地义，你说你爸不在，那你来还，还不上，这里的主人就是我们了！”
　　这和强抢有什么区别？我有点着急，警察怎么还不来？
　　又过了两三分钟，我隐约听见了摩托车的轰鸣，我隐约想起，汽车无法进入巷子。悄悄探头看了一下，是警用摩托车。
　　我松了口气。
　　警察来了不久，柯律师也来了。今天的柯律师仍旧穿着一身黑色制服，胸口别着律师徽章。
　　不知道为什么，看到柯律师的身影的时候，我有一种莫名的轻松感，就好像内心深处坚信她能够帮助我们，帮助虞泣解决这件事。
　　砸门的人被警察们带走，留下了一位警官处理后续事项。
　　我和虞泣都尚未成年，报警人如果是未成年人，需要有监护人签字。虞泣和我都犯了难。柯律师扶了扶眼镜，用一种笃定的语气对警官说：“报警人写我吧。虞泣是我的委托人，关于她的遗赠继承和监护权转移都是由我代理完成。”
　　警官转而询问虞泣，得到了肯定答案。其实这个辖区内派出所的警官对虞泣多少都是有点印象的。老宅原先户主是虞爷爷，现在户主是虞泣，办理的时候好一通折腾，又因为虞家的事情，所以派出所的警官对虞泣都有点印象。
　　更别说这个片区的邻里关系十分亲近，虞家的事情多少大家都有所耳闻，何况是派出所的警官们了。
　　有柯律师在，我和虞泣都可以松口气。后续事项也不需要我们担心，柯律师作为虞泣的委托人，全权代她处理这些事情。警官和柯律师都建议虞泣，在院子里和大门口装监控器，警官甚至给了一个电话，说是他认识的相关厂商里最靠谱的，虞泣自然是应允。
　　一直到现在，虞泣的嘴唇都没有血色。她今天穿着的是白色T恤，更显得整个人有一种病态的苍白感。
　　又去了派出所做完笔录签完字，我们回到了老宅。虞泣给梁叔叔打电话说明，我则是在群里解释为什么突然没了消息。我没有细说，只说我和虞泣突然有点事情。
　　云泠私聊了我：“究竟发生了什么？是虞泣遇到什么事情了吗？”
　　她的直觉真的很准。但是我不能回答。
　　我只好对她说：“我觉得你还是问虞泣比较好，有的事情我不好替她说。”
　　云泠沉默了一会儿才说：“有的事情我也不太好问。”
　　我觉得很奇怪，为什么？
　　我心里这么想，也就问了出口。
　　云泠：“我和虞泣，怎么说呢，可能还有些事情没说开吧……”
　　我还是不太能理解。没有说开的话，其实这半年相处下来，两个人都没有什么不对劲的地方。况且……
　　不过到底是她们两个人之间的事情。我想了想，还是对云泠说：“虞泣说过，你有什么问题，都可以直接问她，我想你如果直接问她的话，她不会拒绝你的。”
　　过了好久，云泠才回复我一个“嗯”。
　　虞泣打完了电话，我去和她简略地说了一下，思虑再三，还是对她说了云泠的问题。虞泣也沉默了一会儿，才说：“我和云泠还是有点历史遗留问题。我打算之后再和她说。有机会的话，我也会和你说这件事吧……在一个合适的时间。”
　　有的时候这两个人说话的方式就很像，甚至处理事情的方式也很像。我直觉这应该与她们两个之间发生过的事情有关。既然虞泣说了有机会再说，那应该就是还没做好倾诉的准备。我能够理解。
　　我的表情也许不太好？虞泣大约觉得总是对我说“有机会”这个词不好，神色带了一些愧疚。我连忙对她说：“我能够理解也能接受，等到你想说的时候再和我说也不要紧的。”
　　但还是有一点，隐隐约约的，我也摸不清楚的情绪。我也发现了自己对虞泣的态度好像和对其他人不太一样。或许，我好像对她的在意已经太多了，不论在以前还是现在，和其他朋友相比，这都是前所未有的。甚至好像还有一点点占有欲。这样是正常的吗？
　　我想不出答案。
　　没等我思考出所以然来，柯律师回到了老宅。她和虞泣还有事情要商量，我不便在场，就先回了房间。虽然虞泣并不介意我在场，但是涉及到她的家事，我还是应该回避才好。
　　回到房间里，我看着带来的推理小说和棋谱，难得地不想写作业。我拿过棋谱，开始研究，然而我发现，即使目光聚焦在书上，自己却依旧不能够集中注意力。
　　让我出神的原因很多。担心虞泣、思考她和云泠之间的关系、思考我为什么会变得不同，还有……
　　我叹口气，放下了棋谱。走到床边，深吸一口气，把自己砸进了床。
　　我觉得，我好像找到了以后想要努力成为的样子。
　　一直以来我都向往着有什么能够实现自己的价值。我喜欢武侠，喜欢推理，或许是因为我的内心隐隐有着一种，想要助人，想要惩恶的念头。也许这样想是天真了，但是……
　　我想成为一名律师。就像……就像柯律师那样的，一名优秀的、能够用法律替委托人解决困难的律师。
　　作者有话要说：　　事实上的讨债公司确实可以在过年的时候把你赶出家门，霸占你的房子的。


第三十八章夏日回忆
　　春去夏来，高一下的学期过得很快。
　　五月初的时候，要填写分班表格了，我选择了文科。
　　云湖没有文理科的偏向，但是老师们一般都会比较偏向于建议学生选择理科。一个是就业率高，一个是拿分比较容易。我和虞泣都选择文科，老师们都很惊讶。
　　一个学期下来，虞泣已经时常能够和我轮流坐年段第一的位置了。于是考试对我们来说也不是那么令人厌烦，甚至每次出成绩的时候还隐隐让人有点期待。我和虞泣每次都会比一比谁考得好，时间一长，老师同学们也知道我们之间的这个小小的赌约，甚至每次比我们都关注我们的成绩。
　　“你俩这次会是谁第一？”期中考刚结束，这次期中考的成绩是分科的参考项，我和虞泣出了考场就对了答案，估摸着算算，不出意外应该是虞泣比我高分。方可心代表朋友们问出了这个问题，我和虞泣有点无奈：“不一定是我们啊，隔壁班或者我们班也有人考得好，你问问云泠，她不总是和我们差不多分数。”
　　云泠摆手：“打扰了，你俩神仙打架不要带我，我上次和你俩差了快十分！”
　　我叹气：“这次我应该考不过虞泣。数学我俩答案几乎一模一样。”
　　虞泣看我一眼，嘴角勾了下，说：“多亏了你，有一题我们前两天晚上刷题才刷到，是你教我的。”
　　我：“别客气，我的语文文综没你也不能拔尖。”
　　俞小楠：“两位停一停你们的商业互吹。”
　　方可心和云泠笑了起来。
　　我们都选择文科，是老师没有想到的。虞泣还好说，她一直都露出的是去文科的意向，但是我其实对谁也没说过自己的打算。
　　对虞泣也没有。
　　等到表格交上去，我选择文科已经是板上钉钉的事情之后，关系好点的朋友们都围过来问我：“你怎么选的是文科？”
　　云泠和俞小楠都选理科，方可心尚且在犹豫，不过最后还是选文科。
　　梁胜和叶子默也选的理科。不如说，我们班三分之二的人都选的是理科。
　　虞泣没有问出口，但是眼神里也满是疑惑。
　　不知道为何，好像大家都默认我理科比较好，问我问题也爱问物理数学之类的，好像默认我比较擅长理科。
　　即便上次期中考按照文理科分开排名，我的文理都是一样排在第二，第一都是我旁边那位，大家也总觉得我会比较擅长理科。
　　我还是和大家好好解释了一下：“数学好在文科也很有优势。我大概想好以后要读的专业了，我想填燕大的法学。所以选文科也不是很奇怪的事情不是吗。”
　　听到我打算学法律，大家倒也不觉得奇怪了。一个学期下来，大家都陆陆续续思考了未来的规划。
　　冲刺班的同学们，因为成绩靠前，我们被旁人看着的目光是不一样的，长辈和老师们对我们的期待也更高，分科前找到未来努力的方向，已经算晚了。
　　周围的同学们，大多要么是家境良好，估计会学经济学或者管理学相关的专业，回家继承家业，要不就是心中已经有目标，并且早已向着目标前进。我们比同龄人需要更早一步地考虑未来和人生。
　　其实偶尔我也会想想，我现在一心向学，只需要拼搏一个高考成绩，但是随之而来，填报志愿，决定专业，无疑是决定我未来人生道路如何行进的方向标。如果选错了……
　　好在我下定了决心。
　　其实决定志愿的前一个周末，我有回家询问过父母的意见。我很仔细地阐述了我的想法，最后说：“对柯律师的向往只是一个引燃想法的火苗。我有对法学专业进行了解，也有询问过哥哥读法学的同学，看过他们的专业教材和培养计划。我的目标是燕大的法学系，我想为此进行努力，毕业以后应该会选择成为一名律师。”
　　爸爸妈妈很认真地听完我的阐述，如果我的决定有条理，不莽撞，他们认可的情况下，他们一向是支持我的决定的，这次也不例外。
　　爸爸对我说：“你一向是有主见的孩子，你做的决定我们也从不干预，事实上，你长到现在为止，你做出的决定都对得住你自己。这次也一样，只要你不是一时脑热地决定，而是理智考虑的事情，我们都会支持你。”
　　妈妈对我说：“如果你觉得这是你愿意去做的事情，那就去做吧。偶尔，也可以不用那么理智地去面对所有事情，有时候有些事情是需要情绪去推动的。你选择这条路，如果觉得走错了，也大可以回头，换一条路走。无论如何，我和你爸爸，甚至爷爷奶奶，大伯伯母，还有你晖哥，都会支持你。”
　　得到父母的肯定，我心里舒了一口气。我对着爸妈笑了：“谢谢爸爸妈妈。”
　　我总觉得我曾经是一截枯木。我从小对旁人的亲近，更多抱有的是不解的态度。爸爸的堂兄弟们也有小孩，逢年过节的时候，我总是不能够融入她们之中。很多人都觉得我很冷淡，但其实我并不是故意冷淡的。我只是很难对人际交往产生兴趣，久而久之，就变成了旁人眼里的冷淡。
　　我知道别人的好感，也知道我们这个家庭的爱，但是我真的就很难感受到，就像雨水浇灌枯木。
　　直到后来，不知为何，我身边渐渐地多了一个身影。她是我的第一个朋友，也是第一个让我产生探究欲望的人。
　　我对她的不一样，也许来自于好奇，也许来自于怜悯，即便是我，看到她的遭遇也会觉得心疼和难过。
　　她就好像在我这截枯木上萌出的新芽，带我焕发了新的生机。
　　所以其实，我也很庆幸我是对法律感兴趣。能够进入文科班，就能再和她相处两年了。
　　这也是我的一点，小小的，不足为人道的私心。
　　夏天来得很快，逐渐上升的温度令人烦躁。好在高中部和初中部有着很大的不同，高中部的教室是有装空调的。
　　填完分科表，我们距离期末考就还有一个半月——这是一个让人略微着急却又可以忙里偷闲的时间区间。
　　夏日的中午，我们总是不想好好吃饭。一放学，大家都十分着急地跑向食堂，或者是校门外的店铺，又或者是回家，只有我和虞泣，不紧不慢，慢吞吞地收东西，然后在炽烈而灼热的阳光中撑伞走回去。
　　最近几天，我们的午餐都是前一天晚上泡好绿豆，然后早上出校门时按下电饭煲熬的绿豆汤。一个上午的时间，足够绿豆汤熬到火候刚好，又晾凉到室温。我们回老宅的时候会经过巷子口一家很有名的煎包店，我们每个人买三四个煎包，回去就可以和凉绿豆汤一起吃。
　　夏天的中午，来一碗解暑的绿豆汤，实在是很难不让人感到愉悦。所以每天中午快下课的时候，我和虞泣都会对视，交换一个心照不宣的默契眼神——“很快就可以回去和绿豆汤了。”
　　夏日的共同回忆，还有那把蓝色的扇子。初中的时候，她是我的后桌，每到夏天她都喜欢用这把扇子扇我的头发。现在虽然有空调，但是傍晚晚自习前，或者中午大家还没到班级，空调没开的时候，她也会拿出来这把扇子。已经两年了，扇子的扇面已经有点磨痕和破损，但整体还是很完好。
　　我每次看到那把扇子，都会想到初中那段时光。在当时可能有一点恼羞成怒，但和虞泣打闹着度过的那段时间，我其实是开心的。时隔一年，虞泣不再会做这么我当时觉得“幼稚”的事情的时候，我反而觉得怀念了。
　　更何况，虞泣其实并不只是掀我的头发。除了下课或者快下课的时候，更多时候她其实真的是在给我扇风。她其实总是很能在无声处让人感受到体贴和温柔。总是顺手帮我抽出餐椅，或者在班级里看到回家的同学的座位总会顺手把椅子推进桌肚，还有带读早读之类，班级里的大家已经渐渐明白了她的温和。
　　走回小巷深处的老宅，会经过很多街边摊和小店铺。因为这里是桐城最老的城区，所以街头巷尾总是藏着一些本地人才熟知的美味。有时候，回家路上，和虞泣熟悉的摊贩总会和她打招呼，这些阿伯阿姨往往也是街坊邻居。虞泣几乎带着我吃过了一圈，我才发现很多不起眼的店，往往藏着许多令人意想不到的惊喜——破败小巷里的拌面、街边小摊的凉面，有着独门秘籍，味道独特、煎包店里的肉燕大骨汤，可以要求老板加点紫菜，更加鲜甜，甚至连校门口的小摊的蜜水，因为用的是加冰的矿泉水，和真材实料的椴树蜜，喝起来都比别处更加香甜，更加冰爽，更加沁人心脾。
　　我后知后觉地发现，我关于夏天的所有美好回忆，几乎都来自虞泣。初中时被吹起的头发，午饭时的绿豆汤，一放学就喝到了的冰蜜水，散步回老宅的路上两个人同撑一把伞，踩着脚下的阴影，老宅院子里树上的蝉鸣……不知不觉，这些和虞泣一起创造的回忆，构成了我对夏天的所有记忆。
　　如今的我已经有几位朋友了。但是，不知道为何，虞泣好像，和别人总不太一样。是因为认识的时间比较久？还是我和她的关系最亲近？或者是我们朝夕相处的时间比较多？我不知道答案，但是我想，我应该是希望虞泣和我永远这么亲近。我们可以是一辈子最好的朋友。
　　作者有话要说：　　现在的虞泣：一辈子的好朋友也好，这是最好的结局了吧
　　在一起以后的虞泣：谁要和你做一辈子好朋友！我要你是女朋友！
　　小陶至少已经察觉到自己对虞泣和别人是不一样的了，可喜可贺。
　　到底没赶上12点……啊啊啊啊


第三十九章陪伴
　　暑假的时候，我还是回了春江待了大半个月。
　　为什么是大半个月呢？因为八月中旬，我们就开学了。高三的学长学姐们，暑假只有十五天。在我们上课的时候，他们已经上了有段时间了。
　　有了对比，大家也不对不完整的暑假多做抱怨了。甚至放假的日子里，大家还约着一起自习，互相监督。长泽书屋去得多了，俨然成为了我们几人的小基地。熟到什么程度呢，经常坐在前台桌子后喝茶的叔叔，我们甚至知道了他的姓名，从称呼从叔叔变成了李叔。李叔甚至记住了我们每个人爱喝的饮料：我爱喝果茶，虞泣爱喝纯茶，云泠爱喝花茶，可心爱喝绿茶，俞小楠每次来点的都不一样，但是两三天内总要喝一次红茶。我们的口味几乎不重合，也难得李叔都能记住。
　　我们也遇到了几次姚阿姨，她发现我们几乎天天来了之后，偶尔会多送一些茶点过来，有时候是几块小蛋糕，有时候是一碟子曲奇。这时候虞泣总要和姚阿姨争执，硬要把钱塞给姚阿姨。姚阿姨熬不住她软磨硬泡，收下钱后，我们也要给虞泣钱，虞泣：“不要，不收。”
　　我用眼神威胁虞泣，用口型提醒她：“AA。”
　　虞泣不得已只好收了我的钱，俞小楠眼尖看见了，说：“你俩关系都好成这样了学委都要坚持给你钱，我们又怎么能不给？还是说你在瞎客气啦！”
　　不得已，虞泣也收下了她们的钱。
　　开学前一周，我回到了虞家老宅。
　　开学前的某一天，虞泣敲开了我的房门。
　　彼时我正在网络棋坛下棋。这一天是我们难得的休闲日，我们几个约定，周日休息一天，而这一天正是周日。虞泣拒绝了我一起下棋的邀请（“用户体验太差劲了！你根本就是在碾压！”），选择在她的房间玩一会儿电脑，看一会儿live。我们写作业一般是在餐厅一起写的，很少去对方的房间。
　　所以她主动来敲我的房门，我是有点惊讶的。
　　我打开门，把她迎进来。因为在家中，虞泣穿着家居服，浑身的打扮休闲闲适。但是她的神情却有点忐忑，我看了眼她的右手，果然有在抓衣角。
　　“你……是不是有什么事情想说？”我看她欲言又止，眉毛紧蹙，索性先问她。
　　她慢慢地点点头：“确实有事情……”又顿住了。
　　表达对她来说实在是困难。或者说，也许她想说的事情对她来说是很重要很重要的决定。
　　我想了想，大概，也许猜到了一点。
　　“是要我陪你去七三吗？”我见她那么纠结，想了一下，还是把猜测说了出来。
　　“……是的。”虞泣的眉头一松。
　　既然我已经开口，她也就没有继续纠结。她端正了神色，问我说：“我的心理医生和我说，可以找一个能够放心的朋友或者亲人陪同。”
　　我点点头，等着下文。
　　她又说：“这几次他觉得我的进展不错，可以考虑让亲友了解参与治疗。”
　　我点头。
　　虞泣看着我的眼神很湿润。像小动物。
　　她说：“你愿意和我一起去吗？”
　　我当然愿意：“愿意，是明天去吗？”
　　虞泣得到肯定的答案之后，整个人都放松了下来。她笑意盈盈：“是的，是明天。那里有点远，我预约的是九点，但是我们恐怕七点就要起床。你可以吗？”
　　这有何难？我自然是点头。
　　虞泣留在这里，看着我下棋。我一边下，一边给她讲解，为何要走这里，对方的意图，如何破局等等。虞泣先是很惊讶，慢慢慢慢领悟到一些精髓之后，甚至会主动和我互动，问我这一步是不是这个目的，那边对方落子在这个位置有什么意图等等。
　　不知不觉，时间就滑向了傍晚。我看看时间，再看看棋盘，这局差不多了，和虞泣说：“这局下完我们去吃饭吧？我想吃片皮鸭了。”刚好片皮鸭可以买回来吃。
　　虞泣没有意见：“好呀。”
　　说话间此局结束。我们慢慢地走到校门口。桐城的夏天，六点半的天空上还挂着太阳，天仍旧是一片白色，没有任何傍晚的迹象。我们走到了校门另一侧，也是南菜市场的大门口（要说傍晚的迹象，傍晚下班时间的晚市比天空更让人感觉到傍晚的到来），那边有一家好吃的片皮鸭。
　　我们来得不巧，最后一只现成的烤鸭已经卖完，下一炉出炉尚且还得等十来分钟。虞泣听闻此消息，略微有点失望地“啊”了一声。我有点想摸摸她的头顺顺毛，但是显然这是不行的。于是我安慰她：“你想想，虽然我们错过了最后一只鸭子，但是等一下我们就能吃到刚出炉的也是最好吃的那第一只烤鸭，这样想是不是会觉得幸运一点？”
　　虞泣听了我的话，微微笑了，说：“你说得也对。”
　　等待还要十几分钟。和老板确定了七点后，我提出了建议：“我们一起出去走走吗？”
　　虞泣没有拒绝。
　　出了店门，往右边走就是菜市场的主体了。南菜市场是桐城最大的菜市场，好几排两层的建筑构成一个小广场。南菜市场的大门正对着云湖的操场。经过操场的围栏则是云湖的正门，再往右一拐弯，是明代时候的南城门遗址，城门遗址正对着一座南宋至今的道观，二者之间是一片广场。遗址背后是三四座传统建筑，曾经这是桐城实小的原址（“我爷爷小时候，就在这里读的小学，那个时候桐城实小还叫做振兴。”），而现在则是南门饭庄。饭庄门口和城门遗址之间，有一条小河流过，一座石拱桥联系了两岸。这原来是护城河，也是古桐城的城内渠。老宅就在河岸靠饭庄的一侧的深巷之中，老宅对面，河的另一侧就是云湖的教学楼，还能看到篮球场。其实高二搬过来高二楼之后，就可以在班级里看到老宅三楼的阳台。
　　我们绕着遗址走了几圈，又回到了店里。新的一炉烤鸭出炉了，我们来得正正好。
　　虞泣想要买奶茶，被我阻止了。她的眼神里带点疑惑和委屈，我见不得这种眼神：“一会儿吃片皮鸭，比较油，你还喝冰奶茶，胃会受不了的。”
　　虞泣只好乖乖地放弃了这个决定。
　　第二天，我早早起床，刚换好衣服，准备出去卫生间洗漱的时候，一拉开房门，就看到虞泣站在门口。她一手举起准备敲门的样子。她还没敲，我拉开门的一瞬间，我们看到的都是对方惊愕的脸，反应过来后又都笑出了声音。
　　她显然已经洗漱完毕，今天她穿着的是一件白色T恤和黑色七分裤，我穿着的是白色T恤和浅蓝色牛仔裤，难得我们穿了相似的衣服。她对我说：“我先下楼准备早饭，你洗漱好了下来呀。”
　　我：“好哒。”
　　出门到云湖后门搭公交到客运站，然后搭乘七三专线公交到达医院，恰好是八点四十五。我们挂了号，前往虞泣的主治医生的办公室。
　　一进入门诊大厅，我就察觉到了七三和别的医院的不同。
　　太空旷了。我从没见过人这么少的医院。来往的人们面无表情，时不时有着护士或者保安，带着穿着住院服的病人穿行在医院。大厅等候区因为人少，显示出一种空旷的感觉来。
　　我不动声色地观察着。
　　来往的人们，与街上任何一个擦肩而过的行人，没有什么不同。
　　我们走到二楼的办公室门口，等候了一会儿，上一位患者走出来了。我们于是敲门进去。
　　这是一间单独的诊室，在综合医院是很少能看见一人一诊室的。诊室中间站着一位医生，留着寸头，戴着一副眼镜，四十多岁的年纪，身形颀长消瘦，白大褂里面是一件白衬衫，有点书卷气。他应该是站起来送了一下上一位患者。
　　医生看到虞泣，冲我们笑了笑，招手让我们坐下，自己也坐下来。虞泣把背后的包卸下来，坐下的时候抱在胸前。
　　这位医生看到我们坐定之后，才笑着对虞泣说：“不介绍一下吗？”
　　虞泣的右手又开始抓衣角：“啊，好，这，这位是我的好朋友，陶之昭。”
　　医生冲我点头致意了一下，我连忙说：“您好。”
　　医生笑着说：“不要拘谨。我姓谭。虞泣一般叫我谭医生，你和她一样就行。”
　　谭医生倚着椅背，一副轻松的样子，问：“最近感觉怎么样？”
　　虞泣沉吟了一下，说：“最近还好。这周有失控过一次。”
　　谭医生听到这个回答，看起来好像不是很意外。但是他端正了姿势，好像在思考什么。过了一小会儿他说：“我记得前几周，我们就已经不怎么有这种情况了对吗？”
　　虞泣：“是这样。”
　　谭医生：“这周有发生什么事情吗？是受什么事情影响了吗？还是是突然的？”
　　虞泣沉默了一小会儿，说：“我也不知道。”
　　谭医生：“……”
　　他签了两张检查单给虞泣，说：“你也很久没检查了，刚好今天做一个阶段性的检测。就在四楼，你知道在哪里的，”
　　虞泣：“好的。”站起来就要走。我急忙也准备起身，谭医生却开口：“小陶，你留下来，她自己去。”
　　可以吗？我看了眼虞泣，她对我点头，说：“那你就留着，我去楼上检查了。”
　　我猜，谭医生应该是有话要和我说。
　　谭医生目送虞泣除了诊室，对我说：“你应该猜到了，我有话单独对你说。不过虞泣上次做测评也是半年前了，差不多应该要做了。她最近的状态其实有好转一些的。”
　　我能感觉到，于是我“嗯”了一声。
　　谭医生又说：“一年前她来这里的时候，情况是比较严重的。没有抵抗治疗，但是整个人的状态，说是行尸走肉也不为过。”他顿了顿，说：“那个时候，只有偶尔她拿起手机看消息的时候，才会有一点人的表情。”
　　我虽然知道，但再次说起这件事，还是会觉得难过，甚至有点呼吸不过来的感觉。我不敢想……
　　谭医生：“她甚至有时候会无意识的有自残行为，有一个月的时间，我们不敢让她接触任何金属制品，连手机都是要有人看着才敢给她。她的手上可能现在还有很浅的一些痕迹，不仔细看看不太出来，是她用塑料勺子划的。”我居然从没有注意过……
　　谭医生：“你可能是虞泣现在最信任的人了。很多时候，她和我说生活里发生的事情，十有八九都是和你有关的。我想，你在虞泣心里的分量是很重的。”
　　他顿了顿，又说：“虞泣现在的情况，应该是比较有好转。她现在主要是睡眠障碍，还有一个就是心理障碍。”他叹口气，又说：“你愿意和我说说你眼里的虞泣吗？”
　　我自然是没有不愿意。我几乎是脱口而出：“她是一个很温柔的人。从前初中的时候是，现在也是。她初中的时候有时候还是会开朗的，可是现在……”我的声音渐渐低了下来，“她是不是不喜欢现在的自己？她现在很沉默内敛，总是不能表达自己的想法。可就算这样，她对人还是很好，对朋友更是足够仗义。其实不管怎么样，她都是那个让人感到安心的虞泣，开朗或者沉默又有什么关系呢……”我现在终于能读懂虞泣时常在眼里露出的嘲讽和厌恶，那是对她自己。她讨厌自己。
　　谭医生：“我很高兴，你对虞泣的看法，我认为你说得很正确。虞泣现在既不相信自己，无法肯定自己，又不信任外部环境，所以她选择封闭自己。我想，如果可以的话，希望你能一直陪伴在她身边。可能会很困难，但是，可以说，你的存在，是虞泣还没彻底封闭自己的原因。”
　　虞泣去医院的频率已经不是那么高了，从一年前的每周都去，到现在的两周一次，她的睡眠也渐渐稳定了下来，不再常常睡不着。连周末来打扫的阿姨，都说虞泣的脸色看起来比之前好了些。
　　暑假补课很快就过去了。九月，我们正式成为了高二学生。
　　作者有话要说：　　昨天晚上七点多就睡着了，醒来居然已经是早上七点……
　　今天我赶赶工，明天应该是有一章的，然后这周末恐怕得停更，因为周日我要去学校了，下周一开始线下上课，更新就会比较悬了。
　　流泪猫猫头.jpg


第四十章江游
　　其实暑假补课的时候，就已经是按照新班级上课了。那段时间，虞泣整个人都很焦虑。
　　好在新班级的班主任还是宋老师，宋老师仍旧按照原来的方式安排班务，虞泣仍旧和我同桌，方可心成为了我们的前桌，前后左右都是原来高一十二班的同学们，很大程度上缓解了虞泣的焦虑。
　　高二的班级，分了文A和理A出来，两个A班相邻，不计入其他平行班实验班的排列。
　　文A理A的老师几乎是相同的。除了数学老师是不同的以外，另外八科都是相同的，隔壁班的理综老师带我们会考，我们班的文综老师带他们。
　　新同学们大多是我们班加上原来隔壁班的，还有一些其他班考进来的同学。大家都基本上在考场里见过，不认识也眼熟，因而我比较快地就认全了人。
　　不过正式上课后，宋老师就又按照原班级打乱了排列。我和虞泣仍旧同桌，但是我们的前桌变成了一位原来十班的女生。
　　这是一位很特别的女生。她这个人的气质，和文A格格不入。学校不限制发型，但是大家的头发很少有过于出格的——是的，出格。她初一进班级，我还以为是一位男生，直到另一位十班的女生主动与她同桌，我才发现她好像不是男生——没有喉结，胸部微微起伏，说话的声音十分清亮。再仔细一看，其实她的五官很秀气，但是因为造型，下意识地就有先入为主的观念。她的发型是时下班里男生会留的发型，但很适合她，有一种英气；她脖子上戴着一条银色的链子；因为大家都穿制式校服，所以鞋子有时候很能反映一个人的性格和偏好，她穿着一双黑色的马丁靴。
　　很格格不入。暑假补课期间，座位较远，我们没有交集。现在她坐在我们前座，因此不可避免的就会有交集。
　　她叫做江游。
　　江游性格很好。她和女生们打交道的模式很让人熟悉：基本不会拒绝女生，时常迁就，说话也很温和——是的，简直就是初中时的虞泣。
　　而且，虽然她看起来有点酷，可是实际上性格很软——总是被熟悉的女生捏耳朵，也不生气，而是假装惨叫，装可怜蒙混过关。
　　所以很快，我们就熟悉了起来。
　　甚至和虞泣也熟悉起来。
　　起因是一天体育课。虞泣向来是没有去上体育课的。她拿出了一本书在看。
　　我这节课因为生理原因请假，看到虞泣在看的书，是《1984》。
　　据虞泣说，这是一本很引人深思的书。作者描写了一个民众的人性被强权彻底扼杀，自由被彻底剥夺，□□者追逐权力的世界。虞泣又说：“一般来说，可能高中生看这个还不太能理解，或者说有所感悟。但我觉得可以看着引发思考。”她也说，同龄人中看过此书的人确实不多。
　　江游在课间回来了，看到教室里的我们俩人，笑了一下解释说：“我做完老师的任务了，所以就先回来看书。”我们也对她笑笑，然后看着她拿出了一本和虞泣手上一模一样的书。
　　虞泣和她看了看自己手上的书，再看看对方手上的书，忽然都笑了。
　　下课之后，虞泣和江游从手上的书聊到了游戏。很巧，她们都玩一个武侠游戏，于是两个人立即像找到了同好，兴致勃勃。因为是我不了解的东西，我就只能听。
　　虞泣和她交换了企鹅，这是我见过虞泣最快熟悉起来的人。
　　隐隐有些想皱眉，是为什么呢？
　　江游就这样走进了我们的生活。她也是一个很好相处的人。因着游戏方面的爱好和时常看得一些社会类别的书和虞泣会有重合，她们总是会有话题。虞泣平时还是沉默，但是和江游谈论起爱好的时候，眼睛亮亮的，神采奕奕，话不知不觉也变多了起来。我可以感觉到，这时候的虞泣，周身是放松的。江游和她的友谊以一种飞快的速度上升，快到我诧异。
　　从没有见过虞泣这么快就和人的关系飞速进展。我问了梁胜，他也有点迷茫，不过他说：“如果按照认识的时间来说，确实很快，但是她们有共同爱好的话，倒是很容易……我们和大姐认识很久，也是后来慢慢熟悉了，一起玩游戏一起在学校玩，才关系变好的。大姐其实，如果你对她一分友好，她会回报你十分。”
　　是这样的。
　　又是一节体育课。我照例在下课前十分钟回到了教室。手上拿着两瓶水和一些小零食，我打算投喂虞泣，中午虞泣吃得很少，下午还有三节课，如果不吃点什么，我怕她的胃受不了。
　　走到门口，因为阳光的关系，窗帘拉着，门虚掩着。这是常态，室内还开着空调。我站在门前，刚准备腾出手来，推门进入的时候，忽然听见了里面的人在对话。
　　是江游和虞泣。离下课还有十分钟，一般不会有人在这时回来，我看了看表，同学们回来还要至少七八分钟。
　　不知道为什么，我下意识地停在门口，没有进去打断。
　　“……现在没有人，我想问你个问题。”江游这样说。
　　“什么？”虞泣的声音很平静，只是在最后一个音有一点些微地上扬。这是她现在表达疑惑的语气。
　　“你是不是……？”江游说。
　　“嗯？”虞泣回以一个疑惑的单音。
　　这个问题问得奇怪，我有点迷惑。
　　“我刚来文A就有这种感觉，我们是同一种人。我可以告诉你，我是，所以……你是不是？”
　　江游的语气是疑问句，但是莫名地有一种笃定的感觉，就像只是确认一下，而不是询问虞泣。
　　虞泣没有出声，她沉默了一小会儿，我一边想着“虞泣在想什么呢”，一边想“江游问的是什么”。
　　虞泣没有回答，但是轻笑了一声。她问：“怎么看出来的？”
　　江游回答：“感觉。”虞泣又笑了声。
　　我听见江游点了点桌子的声音，然后问道：“是吗？”
　　像是在确认什么。
　　虞泣沉默了一下，突然用一种有点惊慌，有点失态的语气说：“不要说！”
　　这个语气。我觉得不对，像极了虞泣情绪失控的前兆，顾不上什么，我连忙推开门进去。
　　虞泣一手抓着衣角，一手攥着拳头。江游反坐在椅子上，面向虞泣。我一进来，她们两个人都愣了一下。江游下意识地转头看着虞泣，而虞泣既不看我，也不看江游，她转开了视线，低着头，手紧紧攥着，有点发抖。
　　她现在的心率可能过速了。
　　意识到这一点，我看着江游，着急之下，语气里有点敌意：“你对虞泣做了什么！”
　　江游倒是不太在意我的态度，而是挑挑眉说：“你挺护着她啊。”
　　我搞不明白这句话的意思，但我还是说：“我刚准备开门，听到虞泣的声音。你做了什么？”
　　余光看见虞泣抬起头，有点诧异地看了我一眼，江游也是神色有点诧异。
　　我后知后觉，最后的那句，“你做了什么”，我的虞泣很不友好，甚至隐隐有点像是在吼。
　　很奇怪，我从没有如此情绪化地对一个人，还是坏情绪。
　　江游笑了笑：“没做什么，聊了会儿天。问了点问题，可能难到虞泣了。你说呢？”
　　后一句不是问我，而是问虞泣。虞泣的后背已经开始冒冷汗了，我心中担忧，听到虞泣气息不足的声音：“……她没把我怎么样。我想到一些事情了。”
　　我半信半疑。但是虞泣自己说的，我也只好不做反驳，只是哼了一声。
　　没空搭理江游，我拿了虞泣的杯子，不由分说地到教室后面接了一杯温水，推给她：“喝掉。”然后把她的药翻出来，找出了抗焦虑的那一种，问她：“几片？”
　　虞泣的手还在抖，说：“一片。”见她吃了药，我才放下心。
　　江游原本看着我们的互动，嘴角带笑，不说话，眼神让我读不懂。但是虞泣拿药出来吃的时候，她露出了担心和不安的神情：“你怎么……”
　　我有点不悦：“虞泣身体不太好，不太能经受，”我思考了一下，“比较强烈的情绪刺激。”
　　江游表情变的凝重：“是心脏原因吗……？”
　　这个问题，我根本不想回答。
　　倘若否定，还得给出另一个原因，而我根本不想别人知道虞泣生病的事情。倘若肯定……可是虞泣根本没有心脏问题，健康问题怎么能乱说？
　　虞泣吃了药，稍微有点缓过来，她笑了笑，说：“算是吧，不是什么大问题。”
　　江游仍旧一脸担忧：“……好好注意身体。”
　　这件事姑且就算揭过去了。
　　这一天下午，江游一直频频转头看虞泣，看到她没事，就又转过去。一下课，又和虞泣交流起来，言语之间都是关心。
　　我觉得怪异，虞泣显然也很不习惯。她扶了扶额头：“你不用这样……我身体不好也不是一天两天，你不用觉得，”虞泣顿了下，“愧疚或者别的什么。这样很容易让我觉得我给你产生了负担。”
　　江游想了想，笑：“也是。”终于恢复正常。
　　我也松了口气。看她一直看虞泣，我觉得怪异的同时，也觉得有点，说不上来的堵。
　　作者有话要说：　　对暗号一样的对话。
　　好歹是八号了。下周看情况更新，我先摸摸学校上课的情况，找时间更新。


第四十一章忧
　　抛去那个小插曲，江游确实是一位很随和热情的人，适合做朋友。
　　虞泣显然也这么认为。从前的课间，大多是趴着休息或者写些东西的她，现在趴着的时候少了，经常是写写东西然后和江游讨论游戏或者书籍。
　　每当这种时候，我都会默默地写作业，然后听着她们的对话。每一句话都是中文，但是我都听不懂。用江游的话说，“我们拥有一个相同的江湖。”
　　其实平心而论，虞泣并没有冷落我，我们也照常学习，聊天，并肩而行，和往常，和任何一对亲密的朋友一样。但是我的心里总是有一点说不上来的别扭。
　　高二和高一的生活并没有什么区别，每日上课，下课，每个月考试，日复一日。
　　在这样的快节奏之中，国庆再次到来。
　　因着国庆假期，爸爸妈妈也放了假，所以我回了家。妈妈照常拥抱了我。她看着我，说：“宝宝是不是遇到了什么困惑？”
　　我放下书包，好奇地看着妈妈：“您怎么知道？我平时被您抱住的时候也是这样的态度。”
　　妈妈得意地挑眉：“我可是你的妈咪，你在想什么我怎么会不知道呢？平时你虽然口头上很嫌弃，但是表情其实是平和的。今天的宝贝眉头是皱的。”
　　我抬手揉了揉眉心，确实是这样，我自己都没发现。我对妈妈说：“可能…确实有一点困惑的事情。”于是妈妈决定，今晚吃完饭，来一场久违的谈心，我没有拒绝。
　　谈心也算是我们家的传统之一了。不同于有事情发生时的讨论，谈心往往是我有困惑的时候，爸爸妈妈听我倾诉，然后给出建议。一般来说，我的疑惑都能够在谈心时很好地解决。
　　吃过饭，我和妈妈难得地不注重姿态，而是轻松地倚靠在沙发上，放松着身体。爸爸今晚又要加班，现在又一头扎进了书房。
　　妈妈看着我，说：“是什么让我们昭昭这么苦恼？”苦恼吗？程度有这么严重吗？
　　我又皱了皱眉头，妈妈上手来揉我的眉心。我想了想，慢吞吞地说：“我要从哪里说起呢…？这件事情很奇怪，我虽然有点在意，可是我觉得这种在意很没有道理。”
　　妈妈一副认真聆听的表情。我叹气，说：“其实您大概猜到了吧。”除了人际交流，甚至说，除了和虞泣有关的人际交流，我都没有什么好烦恼的。学业，生活，他们从来不需要替我担忧。
　　妈妈笑了笑，上手揉我的脑袋。放在平时，我肯定躲开，但是今天我不知为何，我一动不动。妈妈笑着说：“就像妈妈了解你一样，你也了解妈妈。”
　　她放过了我的脑袋，说：“和小虞有关吧？”果然一下就猜中了。我点点头。
　　妈妈又说：“你愿意详细说说吗？”
　　我思考了措辞：“是这样…过去我和虞泣都有交新朋友，虞泣也有很多小学认识的关系很好的朋友，我们之间有交集的时候我没有觉得有什么不对。但是最近虞泣交了一位新朋友，她们有很多共同话题，那位新朋友给我的感觉和虞泣的其他朋友都不太一样……不知道为什么，我看到虞泣和她交流，心里会有点别扭。”
　　妈妈的表情看上去有点欣慰。但是我搞不懂。
　　妈妈应该是斟酌了一下，说：“或许，你认定虞泣是你最好的朋友，你隐隐也觉得你是她最好的朋友。其他朋友没有你们这么亲密，但是江游的出现让你觉得，江游可能会取代你，对吗？”
　　我思考着妈妈的话，妈妈继续说道：“你很在意虞泣，其实这是很正常的呀。女生之间的友情，尤其是你们这样最亲密的朋友，有占有欲是很正常的。”
　　占有欲？
　　是了，不论是云泠，或是江游，她们或是和虞泣有很深很深的渊源，或是兴趣非常契合，而我，两者都没有。
　　虞泣真的觉得我是她最好的朋友吗？
　　第一次，妈妈解决了我的一个疑惑，却给我带来更深的疑惑。
　　高二的国庆，我们侥幸保有四天的假期。四天中两天，我们是在长泽书屋度过的。
　　还是我们五个人，仿佛一切都没有变化，我们在长泽一边写着作业，一边聊着各自班级的事情。
　　不同的是，我们头疼的科目发生了变化。
　　还有一个不同，俞小楠准备留长发了。
　　“你是认真的？”我们所有人都惊讶出声。自我们认识起，俞小楠的头发从没有超过耳朵，甚至初中的时候也是如此。因此就算是云泠，也感到了极大的诧异。
　　“你们这都是什么反应啦！”如果不是顾及这里是书屋，俞小楠恐怕会跳起来。她压下了刚才一瞬间拔高的声音：“之前是因为跑步什么的方便，加上习惯了，才一直剪短，现在我想要试一下不同的风格啦。”
　　“真的只是这样吗？”方可心表示怀疑。
　　“…………不然呢！”俞小楠好像被踩了尾巴的小动物一样跳脚。
　　“拜托，我好歹是个女孩子！”她忿忿不平。“说起来，我留长发你们都这么惊讶，如果虞泣留长了你们岂不是更惊讶。”
　　“？”虞泣终于从作业中抬起头，显然她的耳朵并没有放过我们这里的动静：“干什么带我，我头发不比你长吗？”
　　俞小楠一副无语的样子：“你长哪门子长，你这根本就是日系男生发型，我认识你以来就没变过。”
　　云泠：“她从小就这样，不要说你了，我都没有见过她长发。”
　　方可心：“……这么一说，确实更难想象虞泣长发诶。”
　　虞泣：“……一个一个梦飞出了天窗，你们作业太少还是饮料不够香？”她喝了口茶：“再说了，班长你难道没有看到江游吗？”
　　方可心：“……你倒也不必往江游靠齐。”
　　她最近提起江游的频率真的好高。她们的关系也真的飞速上升。
　　另外两个理A的朋友困惑了：“江游？”
　　方可心解释说：“江游是文A的一个同学，原来是十班的。她的发型就，比男生还男生，很寸头的那种。”
　　俞小楠恍然大悟状：“是不是还经常戴着一条细细的银链子，穿马丁靴！”
　　虞泣：“应该是了。”
　　俞小楠感叹一句：“那确实是一个很酷的女生。我前两天经过文A好像看到她和虞泣在聊天。”
　　虞泣笑了下：“对，我最近经常和江游聊，她也玩剑侠。”剑侠就是她们都玩的一个武侠游戏。
　　不知道是不是我多心了，我看到云泠看了我几眼。这又让我迷惑了。
　　两天时间过得飞快，第三天虞泣去了一趟七三，第四天她哪里也没去，懒懒地在老宅躺了一天。
　　一直到我从家里过来，虞泣依旧懒懒地，没出门，只是窝在沙发上打发时间。
　　我后知后觉地意识到一点：“你这次放假没有和你兄弟们一起去玩。”
　　虞泣点点头：“是啊，出去了也不知道玩什么。从小到大出去那么多次，桐城能玩的都玩遍了。”
　　我：“没关系吗？”
　　虞泣沉默了一会儿，说：“没关系吧。其实每次聚会都是我发起，他们才来，现在大家都有自己的朋友，只有我站在原地。前几天和李子聊天，他家也有一点变故，我们两个心态上比较接近吧。其他几个人，不是天真，就是幼稚，还有一点不拿前程当回事。我们都劝过，没用。本质上，他们都被家里人保护得太好了，好到同理心缺乏，这不仅仅是他们的问题，很多男生……甚至不只是男生，很多同龄人都会这样子。到底是阅历不够。”她顿了顿，“而且每次出去都没有话题，大家也都有新朋友，感觉在人际交往上他们就已经朝前看了，而我只会在原地徘徊。”
　　“我和李子聊了很久，对我们的坚持都有所动摇，不明白这个群体还需不需要维护下去。我真的很难在他们身上感觉到同等的在乎。”
　　“我想，我也应该朝前看，认识新的人，尝试新的接触。每一个新阶段，都会有新朋友才是正常的吧。”虞泣下定结论。
　　我应该感到高兴才对。可是为什么我隐隐有一点担忧呢？
　　是了，虞泣不想过度拘泥于过去，想拥有新生活，这是好事，但是过去的种种变化让她想要在迎接新生活的同时割舍旧的一部分。
　　她害怕熟悉的过往有变化，她害怕失去过往，所以先行推开，以保护自己。
　　我应该想明白的，虞泣的不安全感太重了，但是当时的我有着顾虑，没有意识到这一点。
　　我害怕我成为虞泣的过去，害怕成为她的“旧的人”。
　　以至于，我忽略了虞泣的想法可能并不是正确的。
　　以至于，我没有注意到，她对亲密关系是如此的防备与不信任。
　　作者有话要说：　　到学校的第一更。


第四十二章枷锁
　　高二过去得很快，转眼之间，就到了高二下的期末考。
　　这次期末考之后要开一个家长会，因此考前的周末我回家和爸爸妈妈说了这件事。家长会在下周末，他俩为了究竟谁出席我的家长会进行了好一番猜拳竞争。
　　最后由妈妈胜出，爸爸为此生了一个晚上的闷气——不理妈妈了。妈妈也乐得去哄他。
　　说真的，这根本就是在找借口秀恩爱吧？
　　一个晚上，一个闹一个哄，实在是辣眼睛。我放弃了在客厅活动，回到房间复习。
　　考完试出考场的时候，我估算了一下成绩。回到教室，我在座位上等待虞泣回来的时候，在考卷上标注了可能有问题的点，打算和虞泣商量讨论。
　　直到一张语文卷子都标注完了，虞泣还没回来。
　　怎么这么慢？我放下笔，打算去找虞泣，忽然想起虞泣在刚出考场的时候接了一个电话。
　　是什么电话需要接这么久呢？我隐隐有一丝不安。
　　又等了一分钟，我起身去找虞泣。
　　考完试后走廊乱糟糟的，人来人往，我四处寻找，在走廊的中庭找到了虞泣，她双手倚着围栏，神情茫然。
　　我走上前去：“虞泣？怎么了？”
　　虞泣没有反应。
　　情况不妙。我再次呼唤：“虞泣？虞泣？”
　　她终于回过神，转头看我，眼睛里仍旧黯淡无光。
　　我心里一紧：“发生了什么？”
　　虞泣紧紧地攥着衣角，声音发涩：“虞展鹏……虞展鹏打电话来了。”
　　我看着她的眼睛，镜片之后的双眼里透出的惊慌让我的心脏紧紧地揪着。
　　我轻声问：“他说了什么？我们打电话给柯律师和梁叔叔，你不要怕……”
　　虞泣苍白的手背上，青色的脉络清晰。她艰难地开口：“好……”
　　我下意识地拉过她的手，她本能地一缩，却没有挣脱。我拉着她的手腕回到教室，看着她吃药。
　　该怎么办呢？
　　虞泣的心结很大一部分来自于家庭，虞展鹏更是她内心深处的恐惧源头。先前一年多虞展鹏没有出现，虞泣的状态已经逐渐好转了。如今横生变故，我担心虞泣的状态又跌落。更何况接下来这一年，对我们来说至关重要。
　　虞泣不能被影响到。
　　无论如何，都要找柯律师求助。
　　回到老宅，在虞泣的默许下，我打电话给柯律师。柯律师听了虞泣的陈述，沉吟了一会儿说：“现在我们还不清楚对方的目的，只能先行等待。如果有任何情况，你们立即给我打电话。如果情况不太好，你们直接打报警电话，再给我打电话。我会立即赶过去。”
　　我点头应好。
　　这时候，虞泣逐渐放松了自己，她终于开口：“虞展鹏……想要走爷爷的东西，想要走爷爷留给我的钱。他还想带走我……”
　　带走虞泣？我总觉得比起带走虞泣，他更想带走的是虞泣身上的虞爷爷的所有遗产。
　　“他的语气很可怕，我觉得他不像是对我说，更像是讨债的人对欠债的人说话。”虞泣的表情很难过。
　　怎么这样……
　　我以为，虞展鹏已经有了自觉，不会再来打扰虞泣了。我以为，虞展鹏多少还会留存一点良知。我以为虞泣可能会逐渐地不在意，不在意虞展鹏这样的所谓“父亲”的爱。
　　但这都是我以为，也只是“我以为”。
　　虞泣比我想象得更加脆弱，更加敏感。
　　不知不觉，我发现自己的眉头再次紧皱。我不知道怎么安慰虞泣，想要拥抱，想要抚摸她的头，但是都不能够，只会起到反作用。意识到这一点，我才发现我的身体随着思考而逐渐紧绷。
　　我也没有发现虞泣默默地注视着我很久。她接受不了被肢体接触，但是她不排斥安抚别人。在我不知不觉的时候，虞泣的手抚上了我的眉心，她揉了揉，说：“不要皱眉。”
　　我心里一直郁结的情绪忽然就好像被揉开了一样。
　　无论如何，我在这里担心，没有任何用处，但是我们有可以信任的倚靠，柯律师可以帮助我们。我们要做的就是信任她。
　　因为担心虞泣，这个周末我没有回家。周日开家长会后，假期就正式开始了。
　　家长会我们也需要去。我和虞泣一起前往教室。不出所料，虞泣的座位是空的——需要家长出面的事情，一般是梁叔叔出面，但现在梁叔叔在隔壁理A给梁胜开会，虞泣只好自己来。她也不进去，就站在走廊的窗边听。妈妈坐在我的座位，旁边是虞泣的空座位。她看了一眼，若有所思。
　　家长会开到尾声的时候，一些家长已经离场，校门管制松散了一点。宋老师留了几位同学和家长，我和虞泣和妈妈都在其中。宋老师留我们下来是想谈谈自主招生的事情。
　　就在这个时候，我听到了一个略有点耳熟的声音，“开家长会不需要家长？你现在真的是能耐得很啊，翅膀硬了可以四处飞了？”说话的语气带着一种我难以形容的腔调，听起来说话的人不是很清醒。
　　旁边的虞泣身体绷紧，全身僵硬，面色苍白。虞展鹏闯进了教室。
　　宋老师挡在虞泣面前：“这位先生，如果您是学生家长，请好好说话，如果不是，请您离开。”
　　虞展鹏面色不耐地指着虞泣：“我是她老子！生她养她到这么大，她现在连我这个爹都不认了！……”
　　虞泣紧紧抿着唇，忍了又忍。虞展鹏仍旧在骂骂咧咧，她终于走出来，面对虞展鹏出声：“我是爷爷养大的，你除了打我，你还做过什么？”
　　虞展鹏神色暴戾：“老子管教你天经地义！”他靠近讲台，随手抄起了讲台上的教学演示的三角尺，抬手就朝虞泣砸去。
　　事发突然，我们都没有来得及反应。虞泣下意识地一躲，手臂被打出了一条红痕。虞展鹏的力气很大，几乎是立刻，虞泣苍白的皮肤上就显露出了一条红色伤痕，隐隐有点要裂开。
　　这还不是最重要的，虞泣向后闪躲的时候，腰直直地撞上了一张课桌。
　　周围的几个家长反应过来，立即上前制住虞展鹏。宋老师也叫来了保安，教室里顿时一片慌乱。
　　我没有搭理还在叫骂的虞展鹏，连忙去扶住虞泣，说话间带出了我自己都没发现的着急：“你感觉怎么样？没受伤吧？腰怎么样？我们去医院？”
　　宋老师打完电话，过来问：“虞泣状况如何？后续我来处理，你先去医院。”
　　她转头对妈妈说：“这个学生情况比较特殊，她和陶之昭关系最好，可能要麻烦您和两个孩子去医院。费用问题我处理完这里的事会赶过去的。”
　　妈妈摇摇头：“虞泣这孩子我们也熟悉。您不用客气，我这就带她去医院。”
　　虞泣全程紧紧抿着嘴唇，一言不发，脸色苍白。我扶住她没受伤的右手，她才说：“腰好像…伤到了，走路有点难……”她试着走路，发现右脚完全没有感觉了。
　　我心急如焚，和妈妈一商量，一左一右搀扶着虞泣下楼。
　　到了医院急诊，护士姐姐给虞泣处理了伤口，又送她去拍片检查腰椎。
　　情况不算太好。虞泣原本就有腰椎问题，现在又再次受伤，两相叠加，很是麻烦。最让我在意的是，医生说的一句话：“这个小姑娘之前是因为家里人打到腰，留下病根，这次又……恐怕得住院疗养一阵子，观察一下恢复情况。恢复得好的话，以后可以勉强正常行走，右腿不太能和正常人一样了。最糟糕的情况是这右腿可能一直没有感觉。”
　　我不知道用什么来形容自己的感觉。怎么会这样？虞泣才十七岁啊，就要留下影响一生的后遗症。
　　凭什么啊……
　　我的不甘心和沮丧写在了脸上。或许不仅仅是这样？一想到虞泣的一生可能都会被影响，我心里实在是很难不觉得愤怒和…惋惜。我也读不懂自己的情绪了。
　　回病房的路上，虞泣在轮椅上坐着，不说话。
　　到了病房，她拒绝了我的搀扶，也拒绝了我之后来探望。她和妈妈聊得很好，但还是婉拒了照顾和探病，表示自己会请护工。
　　虞泣用前所未有的凝重神色看着我，她从没有对我有如此严肃的神色。她说：“不要觉得我可怜，不要怜悯我。”
　　她微微低头敛眉：“就当我在求你吧…”
　　是很少见到的柔软的，甚至有一点示弱的，无助的虞泣。
　　但是我不懂。即便是陌生人，看到这样的事，会产生怜悯不也是正常的吗？更何况，虞泣是我最好的朋友。为何她不希望我产生这种感情？
　　如果说我是顽固的石头，对任何情感感知都很迟钝的话，虞泣就更像是一片水域，敏感多思，任何一点情感都会使得这片水域泛起涟漪，甚至…掀起波浪。
　　也正是这样的区别，很多有关感情上的东西，我和虞泣是不接轨的，我无法理解她对情感的高度感知，也无法理解她的处理方式。
　　但我至少知道的是，这段时间，我应该按照她的吩咐去做，避免触动她更大的情绪波动。所以当虞泣说：“我想自己在医院，不用来看我照顾我”的时候，我没有答应，却也没有否定。
　　怎么可能不来看她呢？暑假一个月期间，我每周来三次，远远地在窗边看着她。我知道她每天都要接受理疗，我也知道她的心理治疗变回了一周一次，甚至是请谭医生过来，而不是去七三。我也知道她陷入沉默的时间越来越长，每天最喜欢的就是看夕阳落下。
　　原本好不容易逐渐带她走出阴霾，她却又被虞展鹏推了回去。
　　是否原生家庭就会像一副摘不掉的枷锁，拷住她一生呢？
　　作者有话要说：　　看起来，勉强能周更的样子……
　　来学校前一周到现在，大概两周？赶了两个大作业两篇小论文。
　　明天同时有两个考试，因此正式请假一下，在放暑假之前更新可能会不太稳定的样子。
　　也许周更？也许更久？但一定不会坑就是了。


第四十三章璀璨烟火
　　随着虞泣出院，柯律师也带来了这件事的处理结果：虞展鹏被以故意伤害起诉，学校的监控联合之前虞泣的轻伤报告一起作为证据；柯律师为虞泣申请了人身保护令。
　　至少在十年之间，虞泣不用担心虞展鹏了——不仅仅是故意伤害，虞展鹏的公司经营不当，他本人酗酒，甚至被狐朋狗友引诱着赌博。赌博债务不算数的情况下，资产清算也仅仅只能抵消贷款之类的，虞展鹏真正一无所有，赌博也要入罪。
　　当然，虞展鹏不会轻易放弃。当着柯律师的面，他拒绝了调解，口出恶言。甚至放话要聘请律师上诉，威胁说等到他出去之后，不会让虞泣好过。
　　柯律师当然不会容忍他的挑衅。她反手就以寻衅滋事的名义让虞展鹏先被拘留了。
　　法律程序需要一定时间，但是在柯律师的操作下，短时间内，虞泣不用担心来自虞展鹏的伤害了。
　　倘若柯律师胜诉，那么虞泣可以安心十年。
　　十年之后呢？那个时候，我们应该都长大了，可以保护自己吧？
　　那个时候，我应该已经成为了一名律师。我想，我也可以保护虞泣。
　　高三八月就开了学。
　　我依旧提前到了虞家老宅。去之前，我有点忐忑。虞泣出院快一周了，但是她好像又恢复了原来的样子，无论怎么询问她，她都是用沉默的态度应对。
　　谭医生说，她再次封闭了自己。
　　虞泣也不是完全缩进了乌龟壳。我们约着去长泽学习，她也去；我们平日里下课玩耍，她也说话；同学们和她互动，也没有什么问题。而且，虽然虞展鹏是跑到学校里闹，很多人都知道这件事，但是大家都很贴心地从不提起这件事，对虞泣也一如往常的态度。但是即便是如此，在在私下里，她也越来越消沉，有时在家如果我不喊她，她就一直看着窗外的光线，一动不动。
　　用谭医生的话说，她需要时间来消化，也需要时间自己走出来。我们能做的，只是辅助而已。
　　她每周都要去一次七三，也每周都要去一院进行复健。她再次启用了初中时用的拐杖，不同之处在于，这次帮她拿东西不是梁胜和童泽南的工作了，而是我的；我也不用再刻意和她保持距离，而是可以和她并肩而行。
　　如果不刻意去计算的话，时间这样一天天地走，很难察觉到它流逝之快。当我们反应过来的时候，桐城连绵的雨季逐渐停息，天气变得干燥，路边的阔叶树开始掉落黄色的叶子，我们换上了秋天的校服，换上了长袖的衣服。时间再走一点呢，元旦就到来了。
　　因为刚结束一次月考，征用了一周的休息时间，学校难得地给我们一个完整的元旦假期——元旦假期前一天不上晚自习，元旦过第二天晚自习回学校上课。
　　元旦假期是完整的！全班同学听到这个消息，纵使是我们这样的班级，也有同学忍不住跳起来欢呼。大约的确是把神经绷得太紧了，突然有一个放松的机会，每个人的表现仿佛刑满释放人员，终于可以奔向自由。
　　这可不是我说的，这是江游这个嘴欠的人说的。
　　虞泣的不对劲，江游也能够感受得到。一年多的相处下来，江游已经和原来十二班的几个人混熟了，我们的周末作业小分队经常也会有她。
　　当然，更多时候她都婉拒了我们的邀请，理由是有约了。有一次，我们在长泽外面的街上，看到江游骑着她的电动车，后座上载着一位穿着梅峰中学校服的女生。
　　大约是以前的同学吧。我们问起，她没有否认，这个话题就不了了之。
　　难得的解放日，我们几个立即约着出去放松。在方可心的建议下，我们打算去云江旁边的公园散步。
　　这当然是演给虞泣看的。我们拉了个小群，准备给虞泣一个惊喜。
　　新年新气象，我们每个人都迫切地希望虞泣能够走出来，摆脱过去的阴影。
　　虞泣果然没有拒绝。我们兴致勃勃地讨论，下午做什么，晚上做什么，午餐晚餐吃些什么之类的，她没有主动参与，但是时不时地也会回答是与否，或者“嗯”一声。
　　于是在热烈的讨论之后，我们决定，十一点在云中城吃西餐，然后四处逛逛，玩一场密室逃脱游戏，晚餐吃烤肉，吃完晚饭去云江的江滨公园看江上的夜景。
　　当然，这也是演给虞泣看的，多亏了互联网技术，我们用聊天软件商量，可以不被虞泣看到我们偷笑的表情。
　　我回了家一趟，第二天照例，十点先到虞家老宅和虞泣汇合，然后一起乘公交去云中城。好在学校后门的公交站有直达云中城的公交，我们可以省去倒车的麻烦。
　　我来到了老宅。到的时候，虞泣正坐在沙发上翻书。这个人今天穿着紧身的西裤，上身是黑色衬衫和米白色毛衣马甲。
　　我第一眼看到这个画面，下意识地就拿手机拍了下来——这个画面真的很像什么民-国剧的场景。
　　虞泣没有发现我拍她，她看书的时候总是很专注。直到我走到她面前，她才看到我，一副刚反应过来的样子。
　　虞泣斜斜地倚在沙发一角，一手放在扶手上，一手翻着书。书放在膝盖上，翘着二郎腿，看起来很是悠闲的样子。发现我后，她姿势不变，只是抬起头，用翻书的手抬了抬有些下滑的银丝眼镜：“你今天穿得好看。”
　　我今天穿的是米色针织衫搭黑色风衣。妈妈说：“我宝的身高穿风衣肯定好看！”，于是新衣服买了风衣。
　　我自己的感觉是还好，就是有点不太习惯。妈妈说，如果可以的话把头发放下来更好，但是我觉得，太成熟了。
　　于是早上我思考了一下发型，最后把脖子以下的头发束成了一个有些松的马尾。
　　好难得听到虞泣夸我。我仔细看她，她略微有点不好意思，眼神有些躲闪。
　　我笑了，“你今天也很好看。”
　　虞泣轻轻地笑了。
　　一个学期过去，虞泣不怎么用拐杖了。她的腰椎和右腿还是不怎么好，右腿经常走着走着就没力气了。刚拿掉拐杖的时候，偶尔会走着走着就脚一软，整个人栽下去。两三次后，在我的强烈要求下，她终于配了个手杖。
　　手杖是合金的，轻便，可伸缩折叠，不用的时候就只有一把折叠伞的长度。可以支撑这虞泣的右侧身体，这就足够了。
　　我们慢慢走到了公交站。上了车，还好有个位子，我把虞泣按了下去。她抬起头，用一种略微不满的眼神瞪了我一下。不过一点威慑力都没有，反而让我觉得像小猫炸毛。
　　唔，好像真的有点炸毛，她的头发被风吹得有几根头发支棱起来了。
　　没有上手，我一边憋笑一边和她说：“头发炸了啦。”她才不太在意地顺了顺自己的头发。
　　到了云中城，远远地我们就看到江游。
　　不是我说，江游的打扮，实在是很容易被一眼看到，也实在是那种，在学校很容易让教导主任心肌梗塞的样子。
　　万年不变的马丁靴和细细的银链子，区别在于她今天穿着黑色工装裤和黑色皮衣，内搭倒是一件涂鸦风格的T恤。
　　很是让人怀疑她会不会下一秒就跨上一辆重型机车。
　　不出所料，虞泣果然一脸嫌弃：“你穿得好骚包。”
　　江游也一脸嫌弃：“你穿得好古板。”
　　所以说这两个人到底是怎么成为朋友的啊？
　　云泠俞小楠和方可心也到了。云泠还是穿着素色长裙，温柔婉约的样子；方可心穿着黑色毛衣和白色牛仔吊带裙，看起来就很符合高中生的身份；倒是俞小楠，穿着白色毛衣和黑色A字裙——我第一次看到她穿裙子！
　　互相吹捧穿搭，好像也是女生的惯常操作。我和虞泣原本没怎么在意，但是后来，俞小楠为了转移大家聚焦在她裙子上的注意力，说了一句：“我有什么好主意的啦，你们看虞泣和陶之昭穿得就很情侣好吗！”
　　她大约是脱口而出，没有经过思考，说完之后自己歪了歪脑袋，一副品味了一下这句话，还觉得很有道理的样子：“没错，确实，你俩今天真的穿得很couple。”
　　我扶了扶额。还是熟悉的配方，还是熟悉的离谱。江游一脸调笑的神色，用手肘怼了虞泣一下。方可心和我同款扶额，拍了一下俞小楠的脑门，倒是云泠，笑了笑，一言不发。
　　虞泣一脸无语：“我谢谢你哦，我看起来还差一件白色风衣。”这个话题就算被带过了。
　　我们一边玩闹一边聊天，慢慢地走到了商场三楼的西餐厅。
　　一张六人座的桌子，为了方便，我们把最不方便动弹的虞泣赶进了最靠内的位置，需要跑腿的事情都由我代劳。于是我也就挑了一个和虞泣面对面的座位。
　　其他人像是默认了我和虞泣的相处模式，对此也没有什么意见。
　　晚上的烤肉，也是如此。下午玩过了密室逃脱，基本上，体力活由穿着最合适的江游包办，脑力活大部分由虞泣解决——她看起来玩密室逃脱真的很熟练，据她说，和几个兄弟玩了至少有四五六次。所以晚上的时候，江游还好，虞泣用脑过度，反而一副很疲劳的样子。她原本是可以不这么累的，奈何在密室里的时候，她总是下意识地照顾别人，很是体谅地照顾每个人的感受，导致了她事事都操心，因此体力消耗这么大。
　　尤其是，我们这次选的是一个破案主题的密室。背景大概是，一位前往温泉酒店度假的男子惨死在自己的房间里，前来侦查的警探，也就是我们，被凶手锁在了温泉酒店里。这个布景很逼真，和真正的温泉酒店估计就差了个温泉。这也意味着，凶案现场也布置得很逼真。
　　逼真到方可心和俞小楠一进去就被吓到尖叫。
　　虞泣：“我没被场景吓到，倒是被你们吓到。”
　　于是全程她都照顾着我们，比较需要心理承受能力的逼真凶案现场也是她调查的。
　　说实话，她扶着眼镜认真思考的样子真的很……吸引人。
　　我问她：“你不害怕吗？”
　　她：“比起未知的鬼神或者暗□□之类的，我觉得这种真实可见的恐怖反而没有那么可怕。”
　　我思考了一下，简单来说，那就是虞泣比较怕鬼。
　　晚上，我们到江滨的时候，大家迁就着虞泣，就在江滨公园塔楼的长椅上，看着江景。
　　大约是因为今年的元旦恰好在周末，跨年活动一波接着一波，江面被映成了橙红色。我们没有下去参与的跨年活动，其实人很多。大家在下面欢笑，嬉闹，用自己的方式迎接新年的到来。
　　人们总是认为，新的一年，能够将人生翻过一个新的篇章。
　　既然如此，我也衷心地祈愿，虞泣的人生，能够彻底翻过，迎来新章节。
　　想到这里，我转头看着虞泣。橙红色的灯火映在她脸庞，照耀出一片温暖神色。
　　看一看时间点，是时候了。
　　江游已经神不知鬼不觉地消失了，但虞泣怔怔地望着楼下的江景，好像在出神，又好像在沉思。
　　我唤醒她：“虞泣，你看。”
　　江对岸的高堤上，忽然开始放起了烟花。大红，粉红，橙红；湛蓝，天蓝，深蓝...璀璨的烟花点亮了夜空。
　　江游她不知道从哪里弄来的这么多烟花，不仅仅是色彩多变——没有一个相同的颜色，造型也没有重复。粉色的莲花，红色的牡丹，金色的凤凰，深蓝的龙……它们就像是忽然有了生命，带来了一场灿烂。
　　烟火照亮了江面，也引爆了人群。每一朵新的烟花绽开，都会在人群之中引发一阵阵的喧闹。
　　虞泣紧紧地抿着唇，烟花在她的脸上映出各色的光。但更亮的是她的眼睛。
　　平时漆黑如墨的眼睛，此刻焕发着难以言喻的光彩，倒映着烟花的各色光，却好像比烟花更亮。
　　就像北辰星一样闪耀。
　　绚烂的烟火持续了五分钟，又或者是十分钟。但是时间又有什么关系呢？
　　最后一颗图案是“新年快乐”的烟花凋零后，江游出现在了塔楼，站在我们身边。我们看着虞泣，她仍旧望着烟花的方向。
　　样子有点呆呆的。
　　江游拍了拍虞泣：“喜欢吗，这个新年礼物？”
　　我看虞泣还有点发愣的样子，不知道究竟是喜欢还是不喜欢——她向来对这些看起来漂亮的东西不感兴趣，连忙和她说：“不知道你喜不喜欢，但是我们想给你一个惊喜。烟花很耀眼，很璀璨，就像我们眼中的你。”
　　我很犹豫，看着她的眼睛。她的眼睛隐隐有一丝湿润。
　　“你喜欢吗？”不知道为什么，其他几个人只是抱团看着我们，只有我和虞泣面对面。灯火映在她的侧脸。
　　“嗯。”有一点哭腔。
　　“我很喜欢……”也有一点哭腔。
　　不知不觉，虞泣的眼里变得潋滟，像盛满了星辉，又像是一片寒潭，倒映出波光。
　　虞泣哭了。
　　她先是无声而静寂地落泪，我们立刻慌了，到处找纸巾。我们把纸巾递给她，她哭得更厉害了。
　　她抱膝坐在长椅上，伏在膝头，肩膀一直在颤抖。我手足无措，想要抱抱她，又不敢。
　　最后还是江游说：“拍拍她的肩膀吧，她不会介意的。”
　　于是我拍了拍她的肩膀。
　　她哭得很伤心，先是无声，然后渐渐放出声音，声嘶力竭，就好像积累了很久很久的苦闷，都想要借此发泄出来。
　　我很担心。身后，俞小楠担忧地说：“虞泣这样哭……不要紧吗……”
　　云泠叹了口气：“她从来没有这样子哭过。我从没见过她哭。”
　　能哭一下发泄也好。我是这样想的。
　　看着她这样，不知不觉，我反应过来的时候，发现自己已经抱上了她。很瘦，身上的骨头能硌到人，但是很温暖。
　　刚被我抱上的时候，她瞬间绷紧了身体，随后才渐渐地放轻松。在我的安抚下，她情绪平复了下来。
　　江游：“喔嚯。”
　　这声喔嚯像是打开了什么神秘开关。虞泣眼尾泛红，眼睛里仍有泪花，却装作不在意的样子，继续和江游互怼。
　　哭过就好了。我看着她和江游打闹的背影。
　　哭过就好了，让厄运随着眼泪流掉，希望从今以后你再也不要流泪了。
　　看着烟火的时候，我在想什么呢？我在想，我想一辈子和旁边这个人在一起，想要她一直一直幸运，而我看着她幸运下去就可以了。我会是她永远的朋友。
　　我不会离开她。
　　作者有话要说：　　今年的生日，亲友花式让我上线，后来才知道她们给我准备了惊喜，在纯阳给我炸了好多烟花。
　　那种感动真的很容易触动人。
　　最近心情比较低落，希望没有影响到文风。


第四十四章远行客
　　第四十四章
　　新年之后的虞泣，好像不再那么拘束自己。她不再用过去的痛苦折磨自己，而是试着释然。
　　不是对造成伤害的人释然，而是对自己释然。沉湎在过去是对自己的折磨，而伤害你的人不会愧疚一丝一毫。
　　这是谭医生在对虞泣的某次谈话中说的，虞泣现在显然正在试着走出来。
　　我们的感觉也没有错。虞泣之前确实是在封闭着自己，不露出真实的心情，不付出真实的心意，就不会被伤害。
　　高考的感觉是什么样的呢？
　　这种感觉，永远是旁人说了千百遍，也无法体会的，只有亲身经历，才能够感受到。
　　要说我的感觉，我可能是没感觉。我和每一个模拟考一样，平常地走进了考场，平常地等待，和平常地做卷子。
　　但我显然是个例。就连虞泣，在考前也显示出一种异常焦虑的状态。我感到很诧异。
　　“你平时的状态很好，正常发挥就可以，不要担心。”我安慰虞泣。
　　她看起来比平时烦躁很多。谭医生给她做了很久的心理疏导，才勉强安抚了她。
　　“她对中考的失利阴影很大。”谭医生是这么和我说的，“潜意识里，她担心失败的后果是自己不能承受的，所以显得焦虑。”
　　失败的后果。这五个字让我反复思考。虞泣的担忧是什么呢？不能上心仪的学校？不能读心仪的专业？不能选心仪的导师？还是……
　　我们的约定是一起上燕大。或许，我们的约定是否是她牵挂的一部分呢？
　　如果是的话，如果是的话……我很高兴虞泣会重视这个约定，她一直是重感情的人，但是我是不是给她造成了压力？
　　不去细想，不去深思，我摒除杂念，专心备考。只有全力以赴，才是对我们的约定最大的尊重。
　　在蝉鸣和空调的声音中，两天时间一晃而过。第一次，我们出考场没有凑在一起对答案。
　　出来之后，大家纷纷找到同学，回到班级，尽情地大喊，飞扬的卷子像是雪花，纷纷扬扬，铺满了高三楼前的小广场，校领导在楼下看着，摇头笑着叹气。
　　俞小楠冲进了我们班。他们班就在隔壁，我们刚才就看到她在走廊上拥抱了每一个女生同学，她冲了进来，给了方可心和我一个大大的拥抱。
　　“啊啊啊啊啊啊啊终于！终于！”她的脸上是难以掩饰的愉悦。她冲到了虞泣面前，双手已经举了起来，忽然反应过来面前的是虞泣。
　　“啊呀，”俞小楠刚准备放下手，虞泣看了看她，又看了看我，抿了抿唇，伸出了双手，虚虚地环抱了俞小楠。
　　“！！”大家全都一脸惊讶的样子。云泠从隔壁班过来，也见到了这一幕。
　　“你……”云泠神色复杂。虞泣倒是一脸释然的样子。
　　“我可以抱你一下吗？”虞泣这样问云泠。
　　“当然可以。”云泠神色惊讶，不过没有拒绝。
　　虞泣踌躇了更长的时间，明明是下定了决心，自己问出了口，自己却犹豫。
　　云泠很有耐心地等着她。
　　她终于下定决心，伸手环抱住云泠。不同于虚抱住俞小楠，她用力地，实在地抱住了云泠。云泠面色温和，像是感慨，回抱住虞泣。
　　虞泣真的在慢慢做出改变。我意识到了这一点，十分欣慰。
　　她们拥抱着，云泠慢慢地笑了，拥抱终了，云泠说：“生日快乐。”
　　？
　　生日快乐？
　　今天是虞泣的生日！
　　我仔细一想，发现原来我真的不知道虞泣的生日。而虞泣，也从来没有告诉过我们她的生日。
　　知道她生日的，可能只有那些男生，和被她称作小学“最好的朋友”的云泠。但是云泠之前不曾说过，而你显然不能指望男生记住这些事情，因此我竟然一次也没想到问虞泣的生日。
　　大概也是因为我的生日往往在暑假，每次过生日都是在家里过的，和同学过生日这个选项，也从来没有出现在我的脑海里。
　　虞泣自己也从来没有说过生日。她大概，是很排斥自己的诞生的吧…我记得，她曾经和谭医生说过：“如果我没有出生就好了。”
　　可这不是真的啊。
　　“……陶之昭？”江游打断了我的思考。
　　“你在想什么？”她问我，没有等我回答，又说：“你要和虞泣抱抱吗？”
　　我看了看虞泣，方可心此刻正拉着她的袖子，一脸感动地说着什么。方可心是一个很喜欢操心的热心人，不然也不会请缨成为三年来的班长。我们因为贴吧事件熟络，长期相处下来，虞泣又很能激发她的保护欲，所以此刻虞泣打开自己的心门，往外迈出了一步，也很是让她激动，拉着虞泣千叮咛万嘱咐也不奇怪。
　　我没有直接回复江游，而是反问了一句：“你呢？”
　　江游愣了下，笑着说：“我就不了吧。我和虞泣的相处模式，不适合。”
　　这么想想也确实，她和虞泣的日常相处模式就是互相嫌弃，互为父子——江游实在是嘴欠的人，有求于虞泣的时候总是喊着“爸爸”，而平时总是逗虞泣的时候，又总是对着虞泣自称“爸爸”。
　　虞泣…虞泣当然不会这样喊她，这种时候一般会很无奈地说声“不孝子”。
　　方可心放开了虞泣。虞泣走到我和江游这里，看了江游一眼，很是嫌弃，怼了她一拳。江游哈哈大笑，说：“我们父子之间就不用抱了吧！”
　　虞泣点头：“的确，我慈你孝，确实不用。”
　　我们：“哈哈哈哈哈哈！”
　　江游瞪了虞泣一眼，却也跟着笑了。
　　虞泣走到我面前，有点紧张的样子。
　　我也笑了，看着她：“怎么啦？难道不和我抱一下吗？”
　　她：“怎么会！我，我……”
　　江游：“她怂！”
　　虞泣：“呸！”
　　我失笑地看着这两个小学生：“这有什么好怂的。”
　　我张开怀抱，虞泣的耳朵有点红，但还是抱住了我，我也回抱住她。虞泣的肢体非常僵硬，整个人像是被定格在一帧。她最近有点瘦得离谱，我甚至能感觉得到她的骨骼。
　　直到放开的时候，我都有种莫名的感觉。就好像……就好像这个风一吹就倒的人，能够给我所有的支持。
　　当然那时候的我也没有想到，这种感觉不是错觉，而是真实存在的。
　　在一两天的喧闹和聚会后，大家都开始打算起了暑假要做什么。
　　我想了想，还是在我们几个人的小群里说：“我哥哥在归德开了家农家乐。或许暑假的时候，你们要一起来玩吗？”
　　大家纷纷说：“好啊！”江游又说，可能要等旅游回来再约。
　　我们问了她：“和谁去哪儿？”
　　江游：“和梅峰的朋友，去一个礼拜西南，所以可能得回来后再约啦。”
　　我们：“……你动作好快！”
　　虞泣终于出现：“我恐怕不行诶。”
　　我：“？”
　　我们：“你也有安排吗？”
　　虞泣：“嗯对，我打算在国内走一圈来着。”
　　我：“你自己一个人？”
　　虞泣：“是的。”
　　我们都觉得有点担忧：“你自己一个人安全吗？真的可以吗？身体允许吗？”
　　虞泣：“我会在比较大的城市停留的，会尽量去人群多的地方。”
　　我：“好突然。”
　　虞泣：“我思考了有一阵子了，但是一直没有做决定。昨天凌晨的时候看到有人发的原野上的星空，就下定了决心，想在国内四处走走。”
　　云泠：“不要去偏远的地方，到新地方要报平安。”
　　虞泣：“嗯，我会的。”
　　我抿了抿嘴唇。想了想，又问道：“你要去多久？什么时候回来？不要错过报名。”
　　虞泣：“好。”
　　虞泣一旦行动力上来，效率就很高。她和我们说昨天下定了决心，明天就要走了。她打算先坐飞机到北边的草原，去看让她心动的天空。
　　一个小行李箱，一个背包，还有我们坚决要她带上的手杖，以及开足了一个月的药物。
　　她的自理能力很强，这我们倒是不担心，主要是安全之类的问题，所以千叮咛万嘱咐的都是要她注意安全。
　　好在虞泣也有听进去。她手机的定位开着，还买了个定位器，我们可以随时查询到。
　　这才稍微有所放心。
　　不知不觉地，一个月过去，期间江游很开心地去旅游，但是回来的时候却显得有些失落。
　　我们担忧地问她，她只是摇摇头，说：“没事。”
　　我们不明所以。但我们相约到归德玩一段时间，江游也没有拒绝。
　　在归德的时候，江游看起来好像好了点；而一个月下来，她又变成了原来的江游。
　　一个月过去，我们的成绩也出来了。我们都能够去自己心仪的学校。
　　云泠选择了燕师大的心理学；俞小楠去了燕航；方可心和江游都去了人大，方可心读了经济学，而江游选择了社会学。
　　我成功报了燕大的法学，而虞泣也报了燕大的汉语言，我们都进入了心仪的学校。
　　于是大家发现，我们好像都读了燕京的学校。大家对此都欢呼不已。
　　我们问虞泣：“你还不回来吗？”
　　虞泣：“要了要了，会回来收通知书。”
　　回来收通知书……我又问：“收完呢？”
　　虞泣：“想去一趟J国。”
　　J国是东边的一个岛国，离我们不远，但是……
　　我们：“……不好吧，一个人出国真的没问题吗？”
　　虞泣：“我觉得没问题，但我觉得你们觉得有问题……”
　　我们：“你说呢？！”
　　好歹，虞泣打消了J国单人行的念头，而是在收到了通知书之后，又开始了国内自由行。
　　而我们的开学时间各不相同，俞小楠最早，八月中旬就要去军训，而我和虞泣和方可心和江游是九月初，云泠最晚，九月中旬才开学。
　　于是我们也没能一起报道，而是各自报道。
　　爸爸妈妈和晖哥都要送我，我想了想，问虞泣：“你要怎么报道？”
　　虞泣：“我把大件的东西寄过去，自己拉着一个箱子坐飞机过去。”
　　我：“梁叔叔不和你一起吗？”
　　虞泣：“我和梁同一天，他在鼓城。”鼓城啊，一南一北的，也确实。
　　我：“我们一起？”
　　虞泣：“不了吧？”
　　我知道关于这种问题，一旦虞泣否定过第一次，第二三四五次都还会是同一个答案。于是作罢。
　　仔细一算，我已经快三个月没见到虞泣了。三个月以来，她在桐城待着的时间不超过两个礼拜。
　　要见到她，恐怕就要等到大学开学了。
　　作者有话要说：　　高中篇在这里就结束了，接下来是大学篇。
　　相信大家应该看出来，高中篇作者写得很艰难。
　　再加上突然开学，几乎是断更了一个月，实在是很抱歉。
　　现在回来了，应该会恢复两天一更左右的速度。
　　非常抱歉，以及，再次感谢！


第四十五章
　　军训终于结束了。
　　燕京的秋天来得早。大部分学校在九月下旬结束军训，国庆假期结束后开始大一的新课程，我们也不例外。
　　新的学校，势必会认识新的人。燕大的宿舍环境在燕京算好了，四人一间，上床下桌，有独立的阳台和卫生间，对此我很满足。虽然和南方有些学校的套间式宿舍比不了，但是没有对比就没有伤害，和北方其他学校一比，已经好很多了。
　　舍友们都是同专业的同班同学，因此和舍友同进同出变成了必然。好在宿舍的大家都是很好的人，因此我们的相处也十分和谐。
　　从这点来说，我们都是幸运的。刚开学的时候，我总是跑上去找虞泣，思虑再三，还是和虞泣的舍友们打了招呼，拜托她们平时帮忙照顾下虞泣。好在虞泣的舍友们人也都十分亲和，并不会因此感到麻烦。再加上军训，一个月下来，大家已经变成关系融洽的朋友了。
　　军训结束后是国庆假期，我们几个人商量了一下，打算都不回家，而是在燕京附近玩一圈。毕竟来了以后快一个月都关在学校军训，完全没有时间出校门。
　　第一站大家都打算互相串门，而首选的时候，她们不约而同地都选了燕京大学，于是我和虞泣自然就变成了第一站的导游。
　　说是我和虞泣，实际上则都是虞泣。她仍旧不用军训，但是军训期间却一副比我还忙的样子——文学院向来是校刊的产出大户，而文学院自己的院刊也做得很好，虞泣加入了文学院的文学社，自然而然的，每天都忙着写稿子，还在校内四处寻找校史。
　　也因此她对燕大的了解比我深得多。
　　但也因为如此，我和虞泣这一个月来，只有军训放假的时候会见面。好在文学院和法学院的教学楼相隔不远，并且宿舍楼在同一幢。虞泣住在十楼，而我住在三楼。六楼以上有电梯，不然我很担心虞泣的身体受不受得住。
　　一个月的军训过去，再见到大家隐约竟然有一丝感慨。没有意外的是，大家都变黑了。
　　倒是虞泣，常年都在室内，肤色呈现出一点略带病色的苍白。她穿着一身白色短袖衬衫，如墨的头发略略过肩膀披散着，眼角上挑，眼瞳漆黑，嘴唇薄又总是微微抿着，看上去很是难以亲近。不过她一站在我们一群人中间，就有点显眼——实在是太白了，甚至到我都有点羡慕的地步。
　　俞小楠和江游看到虞泣，立即下意识地伸出手和她比较肤色，然后自闭：“虞泣你也太白了吧！呜呜呜我们和你站在一起简直就是欧非对比。”
　　虞泣无辜：“我毕竟没有军训啊……”
　　有的时候你很难不觉得一个专注的人有着独特而吸引人的魅力，比如此时此刻给大家讲解介绍燕大的虞泣。
　　当我发现的时候，我已经看着虞泣出神有一会儿了。
　　“这里是一个教堂——当然现在是文学院的小礼堂。我们文学院的建院院长是一位传教士，所以最开始的时候他以教堂作为教学场所。有时候法学院开典礼也回来找我们文学院借用——陶之昭？”
　　出神的我恍然被虞泣发现。她看向了我，我的眼神撞进她漆黑如墨的双眸中，心里闪过一丝奇异的感觉。
　　“啊刚才想到一些事情。”
　　虞泣不疑有它，继续给我们讲校史。我随着她走，很是罕见地出神了。
　　我在思考那种奇异的感觉。是心悸吗？像是被一道闪电略过，有一种隐隐约约的，指尖发麻的感觉。很新奇。
　　严格说来，我和虞泣见面的次数在暑假之后就变得很少，上一次见她还是上周末。这让我隐隐地有一点不适应。已经习惯了高中时的同进同出，忽然分开，产生的距离感就很是明显。
　　也许是因为高中时过于亲密，拉开了距离之后，我反而才渐渐地发现虞泣有了一些变化。就好像，最初我认识的那个虞泣又回来了——她找回了和人社交的能力，再度变为和谁都温和相处的样子。
　　也是最早开始的时候，虞泣吸引我的样子。
　　虞泣在外游历的一个暑假，像是经历了很多。再见到她时，她眉眼之间若隐若现的忧愁已经消失无踪，取而代之的是温和。我虽然十分好奇，但是却不知道该如何问起。
　　不知不觉，我对她的态度好像变得有些小心翼翼，就像……就像对待一件玻璃制品，我惊叹她的瑰丽，但我不敢去触碰。怎么想，这都是不对的吧？
　　放在以前，我应该是不会想这么多的。两个月没见的暑假，和开学后各自的新生活，忽然拉开的距离，就好像把一块正在燃烧的炭放进了冷水，迅速冷却了我的思绪。
　　算了。我暂时放弃了思考，专注地听着虞泣的讲解。
　　她讲起自己感兴趣的东西的时候，眉眼间有着别样的神采，像是在放着光。
　　她好像一颗发着光的恒星。我想。
　　我好像一颗卫星，被她吸引着。
　　中午大家都觉得就在食堂吃饭就可以，于是我们想了想，带他们到了二食堂的小包间。
　　二食堂是燕大最声名在外的食堂，以美味实惠、装修漂亮闻名。我们一圈转下来，最终还是决定在二食堂的开一个小包间吃小炒菜——这是最适合聚餐的。
　　我们一边吃饭，一边分享各自在学校发生的事情。新的生活，确实和以往不一样了，大家都有了各自的新目标，但相聚在一起时谈笑，又像是从未分开。俞小楠仍然说说笑笑，云泠永远都是温柔的，方可心还是一副很操心的样子，江游依然穿得像个酷盖。
　　不过也有一点让我觉得疑惑的地方。
　　平日里江游总是很活跃的人，不论是怼人还是被怼，她都总是脸上带笑，十分闹腾。今天的江游，虽然还是带笑，笑容却有一些勉强。她总是无意识地发呆，不由自主地皱眉。
　　虞泣也注意到了，不如说，大家都注意到了。虞泣轻轻地叹了口气，却没有询问原因。
　　虞泣也许是知情的。我心中有这样的直觉。既然虞泣知情却没有说，那应该是不太好问的情况吧？
　　其他人显然也是这么想的，我们互相对视，彼此都很有默契地没有问出口，而是活跃着气氛。
　　应该是有效的吧？一顿饭下来，江游的惆怅减少了几分，像是渐渐回过神来。
　　燕大校园很大，我们早上九点在校门口汇合，还没逛完整，就已经日落了。吃完晚饭，大家都各自要回到学校，而我们也约定好了下一站。
　　送大家出校门的时候，我看见江游和虞泣在门口驻足了一会儿。我站在旁边等待着虞泣。
　　虞泣眉头紧皱，江游则是一脸颓丧的样子。虞泣和她说了些什么，又叹了口气，神情是一种难以表达的情绪。她们沉默了一会儿，虞泣拍了拍江游的肩膀，又说了什么。
　　江游像是苦笑了一下，朝我看了一眼，又继续和虞泣说话。虞泣神情突然有些激动，像是打断了江游的话。江游终于露出一个发自内心的笑容，也拍了拍虞泣的肩膀。
　　虞泣挥挥手，江游也转身，潇洒地挥挥手，对我们说了声再见。
　　回去的路上我问虞泣：“江游还好吗？”
　　虞泣轻轻笑了声：“她还说不要让你们担心，其实你们也应该都能看出来她心情不好吧？”
　　我无奈：“很难不看出来吧？”
　　虞泣的目光有点深邃，像是在看辽远的地方：“怎么说呢，她也不是故意隐瞒，有的事情可能确实不是很好开口吧。”
　　我点点头，表示明白。
　　虞泣看看我，又笑了声：“她会告诉你们的。不要担心，有我呢。”
　　她的话有一种奇异的让人安心的能力。既然她说了不要担心，那我们就应该可以放心信任她。
　　不过其实暑假在归德的时候，江游有过一段时间的心不在焉，虽然没有现在这么严重或者说明显，但我冥冥之中总有一种预感，这两者多半是一个原因。
　　先前江游时不时地会提起梅峰的那位朋友，但是去了归德之后，她就再也没有提起过，或许江游和那位朋友闹了矛盾吗？
　　虽然江游平时看起来大大咧咧的，但是她也是一个细腻的人，平时对虞泣就可见一斑。如果真的是闹了矛盾，她应该是真的很难过吧……
　　唉，这种时候也只能等她主动开口，否则我们自以为是的安慰，也有可能是在揭她的伤疤。
　　等到她愿意说吧。
　　这个国庆我们怀着新奇的心情，在各自的学校都转了一圈，最后两天则各自开始准备开学的事情。暂时都没什么事情的时候，我和虞泣都不约而同地想到对方。于是这两天，我们都是一同吃饭，一同去图书馆，一同四处看社团宣传和部门招新，一同去看了迎新晚会。走到宿舍楼下的时候，我们不约而同地停下脚步，看了看对方，最后笑了出来。
　　没有约定，也不用约定。这是我们无声的默契。
　　作者有话要说：　　这一章我写了四五遍，断断续续删删改改，总是写不出感觉。
　　因为身体问题和一些别的事情，每天的进程也大不如前。
　　更新会变得很慢，但不会坑，不会坑，不会坑，重要的事情说三遍。
　　噢对了，一些小虞视角和别的番外其实已经写好了，会在完结后放出来。


第四十六章晚霞
　　开学后，我的生活变得意想不到的忙碌。
　　这也不是意外，我其实早已经做好准备，但是我真的没有想到会忙成这样。
　　都说文有法学，理有医学，作为文科最让人头秃的专业，我渐渐感受到法学的威力。
　　再加上我仍旧参加了棋社，而且报了部门，因此每天都恨不得把自己拆成四个，好在这忙碌的新生活里喘口气。
　　不过还好，目前来说，不论是学业还是社团部门，都是出自我内心的本愿而选择的，因此虽然忙碌，但是还是让我觉得有所收获。
　　而且忙的也不止我一个，可以说整个大一的新生们都很忙——即使是专业比较清闲，也有社团和部门，更何况燕大基本上没有清闲的专业，而且大一公共课很多，当大家都十分忙碌的时候，你的忙碌就变成了普普通通的日常。所以我对忙碌也没什么特别的感受。
　　大家都还保留着刚入学的新鲜劲，因此我们的云湖小群里总是有很多话，但是最近一忙，兴致勃勃的交流就变成了吐槽，忙起来的也不仅仅只是燕大。
　　怎么说呢，忙起来有好有坏。个人的时间减少，也意味着我和虞泣的见面也减少了。明明都在一个学校，甚至一个宿舍楼，但是如果没有约，我们几乎碰不到面。
　　更别说，我们的课表基本没有重合，即便是相同的课程也几乎错开，而每周二下午的公休，基本上都会被社团部门占据。
　　我们能做到的最频繁的见面频率，就是每周末相约图书馆的两天。
　　但至少每个周末我们都留给了对方。我在心里暗暗地想。
　　这是一种很奇怪的心态，我这么感觉。
　　我渐渐发现了，我对虞泣的感觉产生了一种我无法说清的变化。
　　这是什么时候开始的呢？我已经无从察觉了。
　　但我弄不清楚这些变化的原因，潜意识告诉我，这种变化不能让虞泣知道。
　　我暂且按下了疑惑和不解。
　　北方的天气和桐城真的很不一样。
　　军训之后不久，我就能够感到明显的气温变化，十月多，桐城的树木仍旧青葱，但是燕大校内的树木已经开始染上金色。十一月的时候，我和虞泣就穿上了能带的最厚的衣服。
　　“我觉得这样不行。”在一个闲暇的周末，我和虞泣看着对方身上一层又一层的厚衣服，不约而同地笑出了声。于是一同去购置冬衣的计划就提上了日程。
　　择日不如撞日，周五我们互相提议购置衣服，周六我们就去了学校旁边最大的商城。考虑到难得闲暇，我们先是悠哉悠哉地晃悠了一圈，然后一起看了电影，吃了午饭，才开始在商城里挑选衣服。
　　虽然已经瘦了很多，甚至于看起来比我瘦弱的虞泣，意外地比我抗寒不少。我们不是没带羽绒服，但显然在桐城最冷的时候穿的羽绒服，在燕京的深秋都已经不够看。这几天我已经穿上了最厚的衣服，虞泣倒还是能要风度不要温度地只穿着毛衣和厚风衣，愣是不穿羽绒服。
　　“因为看起来会很臃肿啊。”她这样说。
　　“我个人觉得，以你的体质，这样不行。”我这样说。
　　一般来说我的反对对虞泣来说是很有效的。意外地，她不怎么会反驳，因此即使我能从她眼底看到一点倔强和不情愿，最后她也还是乖乖地点头。
　　我们也不是只要买羽绒服。
　　买其他衣服的时候，选择就多了许多。虽然虞泣不爱说，但是要观察虞泣的喜好实在是很容易。
　　虽然虞泣的手杖是金属的，但是她在底端镶嵌了一层厚实的带纹路的橡胶，一是为了加强摩擦，而是为了减轻声音，因此走路的时候，橡胶头轻触地板，会有一点点低沉的敲击声。一般来说，虞泣走路的速度是比较慢的，敲击声也会是缓慢而稳定的节奏。当她有感兴趣的衣服款式的时候，她会稍微再放慢一点速度，迟疑或者观察，然后再突然加速。因此当节奏放缓，我也就放慢脚步，陪她一同挑选。
　　很难说虞泣的风格究竟是好还是不好。她看上的大多是衬衫之类的，偏向于正装的风格。
　　也不是说正装风格不好，就是隐隐约约会有一些拘束的感觉。就像虞泣的性格一样……有时候还是不太能够放开，仿佛有隐形的绳索把她束缚住。
　　还有就是……“我没记错的话你有一件衬衫和这件的风格很像了？”
　　虞泣手上拿着一件黑色缎面衬衫，回头看我：“有吗？”
　　“有啊，就是你……”我思考了一下，“上周五穿的那件，有银松压花的。”
　　虞泣：“你看你也说了银松压花，这一件不是银松，是柏枝。”
　　我：“？这也没有什么太大的差别啊！”
　　虞泣露出一副高深莫测的表情：“不，你不懂，衬衫哪怕只是一个花边不同，在我眼里就是截然不同的。”
　　我：“……”极个别时候，这个人真的很欠揍。
　　最终虞泣还是买了一些黑白灰蓝的风格不一的衬衫，我真的毫不怀疑，再过二十年她也还会是这个着装风格。
　　怎么会有人十八岁的时候这么像个小老头啊？
　　倒是给我挑衣服的时候，她的眼光比较不难么一言难尽了。
　　我比较喜欢简单一些的衣服。抛去比较经典的款式，比如毫不犹豫就能下决心买的白衬衫和风衣，对着一列琳琅满目的款式，我陷入了沉默。
　　在家里的时候，我的衣服其实都是妈妈帮我挑选的，真到了自己挑选的时候，就很让人犹豫。
　　虞泣站在我旁边很有耐心，看我沉默，她倒也不闲着，在衣服堆里挑选，然后拿了一套衣服丢给我。
　　“你试试呢？”
　　她给我拿了一件浅棕色格子呢长外套，一件宽松的深棕色高领毛衣，还有一件比较阔腿的牛仔裤。
　　是我会喜欢的风格。我如她所言，进了试衣间，换上了这身衣服。
　　出来之后，不知为何，我有点害羞。
　　虞泣：“好看！”
　　她迎上来，绕着我左看看又看看，把毛衣的边缘拽出来，只留下正面一部分塞在腰带里。
　　她把我推到镜子前：“你看看呢？”
　　真的很符合我的审美，也很适合我。
　　意外地，在虞泣的帮忙下，我买衣服倒是没什么太大的纠结。除了这一套，她还帮我搭了一套英伦风的穿着，甚至搭了一顶帽子。
　　虞泣还帮我挑了一身正装和一双略微坡跟的皮鞋，因为我外联部总是需要与别人接触，少不得有正式场合，因此必须有一套正装。
　　虞泣加入了辩论队。意外地，她虽然平日里不爱说话，或者说只在朋友们面前话多，但是她很喜欢参加辩论的感觉。自然，她也需要一套正装，但是这个人的正装风格的衣服已经够多了，黑西装自然也不会少。她对此的了解比我多，很快就找了一套非常适合我的衣服。
　　说起来，因为我们两个，我们互相的舍友都知道对方的存在，两个宿舍的关系也变得亲近一点。
　　对于虞泣和我选择的外联部和辩论队，她们都觉得很是惊奇。在她们眼里，应该互换一下比较好。
　　对此我和虞泣都：“？”
　　她们解释：“因为陶之昭看起来比较高冷，而且平日里相处说话很有逻辑性，还是学法律的，怎么想都很适合辩论队；虞泣平时对每个人都很温和，和人的相处方式也是，又不爱说话，在辩论队就很……出人意料？外联部这种需要交流沟通的倒是很适合她。”
　　我们俩对视一眼，笑了笑。
　　扯远了。不提别的，当下我们正在挑衣服。虽然我很喜欢一套纯白色的西装，但是虞泣觉得如果要出席部门活动的时候还是穿稳重一点的深色比较好。她说得很有道理，最终我还是买了一套中规中矩的黑色西装。不过虞泣的眼光很好，这套西装非常适合我，虽然是纯黑的，但是隐隐有一些压花，因此并不古板或者说单调。
　　买完衣服，我们往窗外看去，深秋的燕京，天色黑得特别早。不同于桐城傍晚时绮丽多彩的天空，燕京的傍晚，云层深厚而暮色浓重。
　　“燕京的天和桐城很不一样。”虞泣轻轻地说。
　　“是啊。”我回答她。
　　初三的很长一段时间，虞泣也是如现在这样，在傍晚的时候总是站在走廊的尽头，观察着天色。即便是夏天，她也喜欢在课间看着窗外的天空出神。每到这种时候，我都忍不住思考，她眼中看到的究竟是什么呢，或者说，她的心中在想的是什么呢？
　　我心中永远记得，每次走上楼梯，走廊尽头那个身影，在桐城傍晚一片灿烂绮丽的暮色中，是那样的孤独，却也那样的牵动着我。
　　“去吃饭吗？”观察了一会儿天色，我问虞泣。
　　虞泣提着袋子，握着手杖，看着窗外车水马龙，不知道在想什么。听到我的问题，她回神，回答我：“嗯？嗯。”
　　那就是好的意思。
　　作者有话要说：　　这两周又发病了，愁。本来可以早一点写完这章的。


第四十七章喜欢
　　在忙碌之中，时间好像流逝得特别快。
　　我们还没反应过来，大一就已经要结束了。
　　暮春的时候，燕京的天气不算太好。空气中纷扬着杨柳絮，北面的沙尘和时常有着雾霾的天气，让燕京的春天都蒙上一层灰色。燕京在北方，即便是春天，也让人感到一丝寒意。
　　燕地寒，花朝节后，余寒犹厉。很难不想到这句课文。而在某个早上，虞泣缩着手，把自己整个人包得严严实实的时候，也不禁如此感叹。
　　难得的一个晴朗的周末，我和虞泣打算出校园逛逛。在这前一天，我们云湖小分队刚刚聚过一次。来到燕京一个学年，大家或多或少，都有着一些变化，当然最本质的还是没变，聚在一起的时候，该打闹还是打闹，该玩耍还是玩耍，分享这各自的生活。
　　生活平淡，却不无趣。
　　也许是上帝听到了我的这一句感叹，我的上一句话像极了插旗。
　　我和虞泣依然去了大学城的商场。新上映了一部剧情片，我和虞泣都十分感兴趣，不约而同地询问对方，得到了对方肯定的答复。
　　是了，我和虞泣的不约而同越来越多，或许，甚至可以用默契这个词来形容。
　　提前五分钟进入影厅，我们意外地在靠前一排的斜对角发现了一个熟悉的身影，是江游。
　　江游并不是一个人来，她身边坐着一位清秀的女生，有一点眼熟，如果我没有记错的话，大概是江游在小半年前认识的同校同学，最近一两个月，她在江游的朋友圈照片里出现的频率很高。有时候是一个人的照片，有时候是两人合照，也有时候是一群人的合照。两个人凑在一起，聊着什么。
　　电影快要开始了，我们已经把手机屏幕静音，熄灭。影厅的灯光也暗了下来，我们也就暂时没有去打招呼，想着电影散场后，再和江游打招呼。
　　虽然是剧情片，但是你懂得的，绝大多数的国产电影或者是电视剧，都喜欢带上一些，嗯，情感元素。银幕上的男女主角双唇逐渐靠近，我下意识地偏过头，不经意间却看到了让我有点猝不及防的场景。
　　江游和那个女生，在接吻。
　　我一时间有点愣住。也许我保持偏头的姿势久了，也许我的动静惊到了虞泣。虞泣看了我一眼，下意识地朝着我看的方向也看了一眼。
　　我收回视线。
　　虞泣很小心地偏头，在我耳边小小声地说：“你……不能接受这样吗？”
　　隐约地，感觉虞泣的声音好像有着一点不安。
　　我沉默了一瞬，也侧头在她耳边说：“也没有……就是，有点意外。”
　　意外什么呢？
　　我不是没有听说过同性恋，但是这和别的更常见的恋情一样，对我来说都是不相干的事情。但是直到我亲眼看到江游和她的女朋友，我才反应过来。像是突然间顿悟了什么。
　　我想起无数个寝室夜谈的夜晚，想起无数个在和朋友们小聚的时候，大家谈论起喜欢，谈论起恋爱。说起恋爱的时候，她们的脸上往往都有着快乐和害羞，但是看起来是很柔软的一种神情。我总是很不能理解，因为我从没有过这种感觉。
　　……真的从没有吗？
　　舍友们说的感觉，我不是没有。我只是，从来没有往这个方面想过。
　　半年多来隐隐约约的，在心中朦胧的心绪，好像突然清晰了起来，又像极了阻塞的河川，突然有了宣泄口。我好像明白了什么。
　　那种想要触碰又不敢的情绪，那种难以形容却让我有些无措的情绪，也许可能是喜欢吗？
　　我终于也明白，究竟是哪里出了问题。所有对于喜欢的定义，我从没有放在异性身上过。
　　“你没有对谁产生好奇心，想要了解他吗？”
　　“你没有对谁感兴趣，想要和他交谈吗？”
　　“或者，你有没有看到谁的时候，下意识心跳加速，想要移开目光，却又没法克制？”
　　“或者，你有没有想到要见面，就不由自主地感到快乐，嘴角上扬，心情愉悦的人？”
　　被询问的时候，我的答案都是，没有，没有，没有，没有。
　　直到这一刻，我才明白，不是没有，而是我没有想到那个人。
　　那个此刻我身边的人。
　　原来在我还不知道的时候，喜欢的定义就是虞泣了。
　　原来我喜欢虞泣吗？
　　这个念头一出现，我就感到有些无措。我要怎么区分好感和喜欢呢？又要如何区分友谊和爱情呢？都说女生之间的感情界限模糊，这条线究竟在哪里？
　　我沉默地思索着，银幕上的光影已经无法吸引我。不知不觉，电影已经结束了。
　　影院的灯光亮起，我才恍然惊醒。虞泣看了看我，没有说什么，神色平静，只是说：“要去吃饭了吗？”
　　我觉得喉咙有些干涩，只能发出单音节：“嗯。”
　　吃饭的时候，我也很安静，心绪有些杂乱，这种情绪实在是陌生，我不知道如何应对，也对这种不能够被控制的情绪有点烦恼。
　　“很烦恼吗？”耳边响起虞泣的声音。我一回神，才发现自己下意识地戳着碗里的东西，已经把食物弄得一团糟了。
　　要怎么说呢？“也不是……”我慢吞吞地回答。
　　“你之前就知道吗？”我突然反应过来，问虞泣。
　　“……是的。”虞泣看起来毫不意外我会这么问。她对我笑了笑，说：“我蛮早之前就知道了的。江游她……也不是有意要瞒着你们的。我知道也是因为……一个意外吧。”
　　这样啊。我想了想，这个意外，也许和今天一样，可能是在我们不知道的某一天，虞泣看到了江游……不过说起来，这样想想，蛮早之前是什么时候……
　　“你在桐城就知道了吗？”我仔细思考了一下，突然想起了过去的时候，那个在江游的车后座上笑着的梅峰的女孩子。
　　“嗯。”虞泣没有否认。
　　“那个梅峰的女生……”我迟疑着开口。
　　“……对，是江游的前女友。”虞泣轻轻点头，“江游没有想着隐瞒你们，只是缺乏一个时机说出来。突然开口会显得突兀，她也不太想小题大做。”虞泣解释。
　　“这样啊。”我喃喃道。
　　“这样的。”虞泣轻声说。
　　因为这个小小的意外，我们的这一天过得有些沉默。虞泣看起来很是担忧我，我很想让她不要担心，也很想和以往一样和她相处，但是我心里的思绪纷飞，我抓不住一丝头绪，实在是不知如何是好，甚至于不敢直视虞泣。
　　我觉得我可能需要一点时间理清楚自己的思绪。
　　我真的是喜欢虞泣吗？这种感觉真的是喜欢吗？如果是的话，我该怎么办……？高中的时候，虞泣说过有喜欢的人，她现在还喜欢吗……？虞泣有没有可能会喜欢女生呢？或者说……喜欢我呢？
　　太多的疑问和忧虑，我只能暂时压下，我想我需要一些时间慢慢思考。学习以外的问题，我没有地方去寻找答案，只能自己探索。
　　又是夕阳西下，我们在宿舍门口道别，她左转进了电梯间，我则是右转上了楼梯。
　　回到宿舍，放下东西，我没有像往常一样打开电脑学习或者做事，而是坐在桌子前陷入沉思，或者说发呆。
　　实在是没有别的心思做事。今天发生的一切，都让我很茫然，不知所措。撞破江游的秘密，可以说是给我打开了新世界的大门。知道是一回事，但是真切发生在身边，意识到可能性，这又是另外一回事了。虞泣的神色很平淡，她毕竟知道了这个秘密很久……
　　她的反应，至少是，不排斥的，对吧？
　　那是不是意味着，我是有那么一些可能性的呢？
　　意识到这一点的时候，我觉得，也许不用怀疑这种感觉了，是喜欢吧？
　　我喜欢虞泣。我在心中默念着这几个字，一种前所未有的感觉充斥着我，忍不住想要微笑，我感觉心跳好像有点加速。原来小鹿乱撞不是骗人的。
　　所以，大概一切都是有迹可循的吧？从那年云湖初中部见到她的第一面起，我对她产生的好奇心，至今都没有第二份。而她在台风天撑伞护着我回家的时候，或许她对我而言的意义已经不同了。我对她和对别人，早就不一样了。
　　是我太迟钝了吧。
　　那么虞泣对我呢？我是否有机会能够被她喜欢呢……？她曾说过她有喜欢的人，那个人会是谁呢……？
　　那个人好幸运啊。我忍不住这么想到。
　　如果是我，如果是我……
　　反应得太晚了。我有点懊悔。如果不是今天突然看到江游和她的女朋友，我又会什么时候才领悟呢？那些异样的感觉，原来是心动。现在想来，和虞泣相处的每一分每一秒，我都是快乐的。她温和的笑，无奈时的神情，考赢我时得意的小表情，考输我时的小小不甘，遇到难题的倔强，甚至恼火、为难时候微微抿起的唇。
　　还有每一次凝望的时候，都像一汪深潭的双眼。
　　想到她，都忍不住唇角上扬。
　　我真的好喜欢虞泣啊。
　　作者有话要说：　　有一半是躺在床上用手机码的--
　　又开学了。
　　本想暑假写完，意外发病，打乱了计划，不知道何时能完结。
　　这篇写完应该会再看一阵子书，调整调整状态，我的不足还有很多。
　　然后再开新文。
　　很抱歉让你们久等了。谢谢观看。


第四十八章梦
　　第四十八章
　　也许是虞泣告诉了江游，上次在电影院我们看到了她和女朋友的事情，在暑假我们一起出去玩的时候，江游选择了和我们摊开来说。
　　那是江游的生日。她的生日刚好在八月三十一日，好在大学生基本上都是九月开学，我们得以在桐城一起庆祝她的生日。
　　生日当天她请我们吃饭。我们照常打趣起了已经谈了恋爱的俞小楠。话题快要结束的时候，俞小楠说：“你们别总是说我，你们自己也去谈一个恋爱啦！”
　　江游笑说：“你怎么知道我们就没有呢？”
　　俞小楠、方可心：“？你什么时候！”
　　她们俩看起来很是惊讶，看了看虞泣、云泠和我，我们三个都反应平平，立即：“你们怎么一副好像知道了的样子？”
　　云泠无辜地摆手：“我不是，我没有，你瞎说！我是大概猜到了一点。”她看了一眼我和虞泣，“这俩估计是知道点什么。”
　　我不做声，虞泣笑笑：“关我们俩什么事，让江游自己说。有情况的是她。”
　　江游干笑了两声。
　　“其实也不是故意瞒着你们……”江游像挤牙膏一样，“之前在云湖的时候其实就……”
　　俞小楠：“什么？”方可心也瞪大了眼睛。
　　“就是，梅峰的……”江游说了那个女生的名字，“就，后来就分手了，高考完那个暑假。”江游神情有点落寞。
　　“……所以，你那个时候心情不好情绪不高，是因为和她分手了？”方可心说。
　　“是的。”江游点头。
　　“那我猜，你现在是又有情况了？”方可心问道。
　　“是！”江游来了精神，“是上学期社团活动认识的一个女生，超级可爱——”
　　江游滔滔不绝地讲起了她的恋爱史。快讲完了，才像是突然反应过来一样：“你们……不奇怪我喜欢女生吗？”
　　俞小楠和方可心像看傻子一样看她：“现在已经是二十一世纪了，朋友。”
　　我暗自松了口气。
　　“而且，其实也不是没有猜到。”俞小楠若有所思，“我们学校也不是没有像你这样的女生，她在学生之间出柜还蛮高调的。”
　　“说起来，喜欢女生的女孩子，是很多都像你这样的吗？”俞小楠好奇道。
　　“也不是吧，这算是刻板印象？”江游说，“也有很多外表看起来很常见的女孩子，外表不能作为一种特征吧？”
　　我和虞泣没怎么参与讨论。我是有点理不清思绪，但是虞泣是为什么呢？
　　我偷偷观察虞泣，她低垂着眼睑，扶着杯子的手指有一下没一下地敲着杯壁，好像在思考着什么。
　　她对视线很敏感，我收回视线，也陷入了沉思。
　　桐城的夏天很长。虞泣穿着一身灰白色的T恤，窗外的阳光打在她的身上，恍惚间我好像回到了初中，看到了那个窗边的孩子。
　　那个胖乎乎的、用厚厚外壳保护自己的小女孩，现在已经长成了一个利落的成年人。我看过好多次虞泣的辩论赛，赛场上的她和平时温文尔雅的样子不同，言语凌厉，一击必中，已经在校内有了名气。那个彷徨的孩子，能够想到未来的自己会是这样的吗？
　　或者说，其实赛场上的虞泣，才是放纵着自己本性的呢？
　　意气风发，还带有一点攻击性的，才是虞泣的本性吧？
　　或许初中的时候，我就已经对她心动了吧。不论是打闹的时候，还是被她保护的时候，还是无数个交流学习的时候……
　　其实我对她和她对我都不太一样。这是很明显的事情。
　　或许，我应该告白吗？我能照顾虞泣，能一直让虞泣保持着安全感吗？
　　实在不知道该找谁倾诉，我思来想去，都觉得，或许我可以问问江游。
　　但我要怎么说啊？
　　最后我打出“喜欢到底是什么感觉？”，两眼一闭，点击了发送。
　　江游那边立即就回复了一个“？”
　　我又犹豫了起来。
　　江游那边在显示：“对方正在输入…”，不多久就发过来一段话：“通俗地说呢，喜欢就是心动的感觉，是见到对方时的愉悦，是心跳加速，是上扬的嘴角，是想要保护对方的决心，是想要和她一直一直在一起的感觉。”
　　我：“这我大概都明白……可是这和大家说的都好相似。”
　　江游：“……”
　　江游：“那我们简单地说，你想和对方doi吗？”
　　我差点被口水呛住，剧烈地咳嗽了一阵后，回复江游：“不愧是你。”
　　江游：“所以说，这就是最简单直接的判断了啊。容我八卦一句，你这是？”
　　我：“嗯……算是吧，但是我还在犹豫要不要告白。”
　　江游：“难得看到你问这种问题。如果想好了的话，就上啊，而且说不定，对方也喜欢你呢？顺便我好好奇，是谁能让我们学委心动~”
　　我：“………你真的好八卦喔。我有点犹豫…”
　　江游：“我这是关心！！”
　　江游：“你在犹豫什么？”
　　我纠结了很久，还是说：“她不是一个容易接受别人的人，她也很需要别人保护…我不知道我能不能给她安全感，我也不知道她会不会喜欢我………”
　　江游：“她…？学委你…”
　　江游：“好家伙，我直呼好家伙.jpg”
　　江游：“容我猜一猜，你这个形容，我觉得可能，她是我也认识的人吧。”
　　就很好猜到吧……
　　江游：“是虞泣？”
　　我：“…………是的。”
　　江游：“你不是被我影响到吧……我是说，你会不会错误地判断了你们之间的感情。有的时候女生的来自于友谊的占有欲会让你错误地感觉这是爱情。你刚才问我的问题，让我猜测或许你自己也还没有得出这个答案。”
　　我：“我想我应该没有判断错。”
　　江游：“如果是这样的话，我由衷地祝愿你。我想，如果你有勇气踏出步伐的话，可能会有收获。”
　　我：“……谢谢你。”
　　江游的话让我很难不多想。她这个意思，难道是虞泣对我也……？
　　说起来，虞泣说她很早之前就知道江游的情况，那说不定江游也知道她的情况呢？这种事情，可能，是会互相讨论的吧？
　　如果虞泣对我有一点点意思，那我或许有一点希望……吗？我能够很明显地感觉到，虞泣对我是不一样的。她对旁人都多少会有一点防备，对于其他的朋友，她多少会带一点伪装……不是说不真诚，但是在她确诊之后，她有着明显的防备心理。但是对我的时候，她是放松而真实的。我也能从和她的相处之中感觉到我们的彼此是快乐的。
　　只要有一点特殊，我就有希望吧？
　　这一天晚上，也许是因为我总是想着这件事情，当然或许更大的可能是因为江游说的那一番话，我做了一个很离奇的梦。
　　我来到了云湖高中的天台，而在桐城傍晚的一片紫红色的瑰丽天空之中，虞泣站在天台的边缘，背对这着我。我想要呐喊，却只能徒劳地张嘴，却不能够出声。
　　我慢慢地走近虞泣，她转头看着我。我发现面前这个虞泣是初中时候的虞泣，她对我笑了笑，说了一声再见，身影渐渐消失了。
　　我下意识地伸手去抓，却抓了一把空。四处张望，却发现身侧站着另一个虞泣。这个虞泣看起来应该是读了高中以后，更接近现在的样子的虞泣。她双眼无神，却泛着泪光，嘴里好像在念叨着什么。我慢慢走近她，她说的是：“为什么我要存在？”
　　我的心脏好像突然被什么东西一把攥住。是心痛吧，这种感觉。
　　我刚想伸手触碰她，拥抱她，她却突然又消失了。
　　我又转头，看向天的尽头，天台的那边果然又出现了一个虞泣。
　　是现在的虞泣了。她拄着手杖，穿着白色衬衫和黑色牛仔裤，每一个扣子都系得一丝不苟，就像是她给自己套上的镣铐，或者说枷锁，她把自己关在这无形的牢笼里，就好像如果把自己关起来，就不会被外界伤害。
　　我心里涌起一股莫名的难过。
　　我上前拥抱着虞泣，这个虞泣没有消失。我不知道为什么，只是凭借着本能，把她紧紧地抱在怀里。
　　怀里的虞泣好像突然惊醒一般，回抱着我。渐渐地，她的手不仅仅只是抱着我，她盯着我的眼睛，眼神渐渐变得让我难懂。她突然吻住了我。
　　这种感觉是真实的吗？我从没有接过吻。她渐渐变得有侵略性，双手也不安分起来。我只觉得浑身发热，我猜自己的脸应该很红，因为梦里的虞泣苍白的肤色渐渐染上一层粉色。我的手也遵循着本能，想要扯开虞泣身上的衬衫。
　　我感觉虞泣的手渐渐往下伸去，就在快要进入的时候，我猛然惊醒了。
　　双眼渐渐睁开，思绪逐渐恢复，我发现自己在家里的床上。盯着天花板发了一会儿呆，动了动身子，才觉得自己身上都是汗，甚至……
　　我僵住了。跑到卫生间一看，不是错觉。
　　这实在是太让人羞耻了啊……！
　　一看时间，才四点，现在必然不能跑去阳台洗衣服，会经过爸妈的房间。我扶额叹气，只好把身上的衣服丢进脏衣篓，光速冲了个澡，换了一身干净的衣服。
　　好在房间里有自己的卫生间。
　　都怪江游……！没事说什么怪话啊！
　　不过……这也证明了，我对虞泣是有欲-望的。所以，是喜欢。
　　再次入睡之前，我这么想着。
　　作者有话要说：　　好久不见……


第四十九章暗恋
　　开学之后我们就升为大二。专业课的增多和部门换届的事情让我们一开学就忙得脚不沾地。
　　文学院和法学院相隔不远，我们的宿舍甚至在同一幢楼，但是即便如此，我和虞泣想要见面也很困难。大一加了几个部门和社团，大二的时候，我只选择了外联部留任，并且成功竞选上了副部长。大三的时候，应该就可以竞选部长了。
　　虞泣则是选择留在辩论队。大一的时候她就很被当时的指导老师和队长看好，她一个文学院的学生，让当时大三的法学院学长都感到了一些压力，大二的时候学长升大四，力荐她成为新一任的辩论队队长。于是虞泣就接手了校辩论队，文学院的辩论队她则是副队长。
　　我们在兼顾部门的同时，也尽力把学业做到最好，成功拿到了上学期的最高绩点，申请到了奖学金。
　　这些都是好事，但是与此同时，我们的麻烦事也增加了。
　　我们在校内论坛的讨论度很高。不同于过去，虞泣试着说服自己不要去在意，也还好现在的大家都比较成熟，没有人拿虞泣的身体状况做文章。
　　但是在论坛里给我们表白的人好多，时不时地走在路上，也会有目光投在我们身上，这让我们很困扰。
　　好在，还没有人把告白之类的事情付诸行动。
　　才怪。十月过去，又是一年的校运会。我和虞泣难得抽出空闲——她和体育基本绝缘，体育课直接免修，而我把所有工作和学业都处理完毕，我们在校内的湖边散步。
　　湖的名字是无名。据传是因为第一任校长信奉道教，因着“大道无名”，故而命名为“无名湖”。湖的形状也像极了太极鱼，中央有亭台一座，太极的另一半则是一片人工林，命名为“无形林”，中央则也是一座圆形的亭台。
　　无人机社团的同学经常用无人机俯拍这个区域，在照片上呈现出来的就是一个完整的太极图了。
　　虞泣也很喜欢道家的思想，她经常来这个区域散步。
　　我们坐在湖边的长凳上，吹着秋风，看着湖面的波澜，和偶尔略过水面的飞鸟。
　　校运会的喧闹时不时地会漏过来一丝一缕。
　　我想了想，问虞泣：“你还记得高一的校运会前夕，你说过的话吗？”
　　虞泣：“关于什么？”
　　我：“关于……喜欢的人？”
　　虞泣笑了：“为什么这么问啊？”
　　我：“刚好也在校运会嘛，而且之前江游的事情好像你也是很早就知道。那个时候你说，太幼稚了，就想知道你现在的想法。”我微微低垂着眼睑，“而且好像，那个时候，你就说你有喜欢的人了。”
　　虞泣把目光从我身上转向了湖面：“江游的事情我确实很早就知道。那个时候我在外面见过她们约会……但是其实我没有很看好那时候的她，”她笑了笑，“太年轻了。”
　　“你也知道江游的性格相对来讲比较温和，和外表相反，而且她们经常意见相左，最大的矛盾大概是出现在暑假一起出去玩的时候……都说旅游是情侣之间是否合适的最好检验手段，生活习惯啊什么的如果不能磨合的话就很容易有矛盾……当然最重要的是观点不和，她们的观念不同，分歧越来越多，所以最后就……年轻气盛的也不会迁就，所以最后就说再见了。”
　　我：“……这样子啊。”
　　虞泣：“是啊。”
　　我：“……那你呢？”
　　虞泣转头看我，微微迷茫：“？”
　　我低头摆弄着手指，也因此没看到虞泣抓住了衣角：“你那时候喜欢的人……你还喜欢吗？”
　　虞泣轻叹：“你还记得这件事啊。我……还喜欢啊。”尾音渐渐低沉，似乎是在叹息，似乎是有感触。
　　我心中酸涩：“是吗……你愿意说说他吗？现在高考完这么久了，你……你不准备和他说吗？”
　　虞泣又把目光投向湖面：“我……其实打算藏一辈子的。因为，她是个女孩子。”虞泣轻笑了声，“不知道什么时候开始，心神就一点点被对方占据，看着她笑，看着她一举一动，都能让我心情变好……”
　　虞泣的心情很愉快。仿佛一想到那个女孩子，她的快乐就降临了。
　　也难怪她会知道江游的事情，她和江游一样，也喜欢女孩子啊。
　　我竭力忍住心中的苦涩，掩饰着声音的颤抖：“你很喜欢她，为什么不说呢？”
　　我掩饰得一定很好，或者也许是虞泣沉浸在思考里，没有发现我的异常：“因为我知道她不会答应我啊，她那么优秀，那么温柔，虽然还没有见她喜欢谁，但是我不想自私地把她带到一条很难走的路上……她原本可以走坦途，我怎么能因为我的自私把她拉到崎岖的小路上呢？我会继续喜欢她，看着她，直到……直到她找到自己的幸福，到时候时间会让我慢慢放弃的。”即便是听起来轻松，但是虞泣的话里还是有着一丝落寞。她其实是很温柔的人，克制又隐忍，没有一处不是为她喜欢的人着想的。
　　那个幸运的人是谁呢？我实在是很难控制住……很难控制住自己的嫉妒。是一个很美好的人吧，能够让虞泣这样喜欢，这样设身处地地为她考虑，甚至把自己放得如此之轻。即便是自己的喜欢成为遗憾，即便是永远隐藏自己的情感，都不想去尝试——不想让她走上可能会被异样目光注视的路。
　　是啊，虞泣骨子里是个温柔的人，她永远都在为别人着想……对喜欢的人，更是如此。
　　如果说，江游对我说的话让我燃起了一点点希望，那么虞泣所说的，则是像一盆冷水一般，把我的希望浇灭了。任谁都看得出来，她对那个女孩子的喜欢之深。除非虞泣自己放弃，不然别人怎么可能会动摇那个女孩子在她心里的地位呢？
　　我一点机会也没有。
　　飞鸟略过湖面。无形林的落叶已经泛黄，夕阳映着湖面，和昏黄的无形林辉映。是一幅绝美的黄昏风景图。我却没有心思欣赏这样的美景。思绪纷乱，我下意识地紧了紧外套，回应着虞泣的话：“被你喜欢的人……真的很幸运。不论结果如何，被一个人这么温柔而慎重地喜欢，真的真的很幸运。”
　　虞泣关切地看着我，没有回答我说的话：“你冷了吗？天暗了，晚上风大，我们回去吧。”
　　我贪恋着她对朋友的一点点温柔：“嗯。”
　　一点点就好。我对自己说。
　　可是人的贪欲又怎么会有止境呢？一直以来，所有人都觉得我是虞泣最好的朋友。我在这个位置上，享受到了她最多的优待，最多的温柔。我最终还是生出了不应该有的欲念，想要更多，想要不仅仅是最好的朋友，想要超出友谊的部分……想要拥有她的垂青，想要她余生所有的温柔。
　　所以应该是惩罚吧。我想。被上天察觉到了这样的贪念，在今天亲眼见着虞泣对喜欢的人的温柔，那不属于我的柔和，不属于我的情意，正是对我的贪念最大的惩罚。
　　一路上我佯装无事发生，如常地和虞泣谈笑。这样的日子能持续多久呢？和她一起走在校园里的小路上，感受着四季，与晚风作伴，哪怕只有沉默，只有虞泣的手杖轻点地面的声音，这样的时光也是美好的。终有一天，她的恋情会有一个结局，不论是开花结果，还是无疾而终，也许她会和她喜欢的女生手挽手地走在这条路上，也许她会放下这段感情，喜欢上另一个幸运的女孩子，但是都不会是我。
　　朋友毕竟不会相伴着走完一生，不是吗？
　　不要太贪心了。被她接纳，成为朋友，已经是非常幸运的一件事了。至少在此刻，她身边最近的位置，是我。
　　“如果她觉得幸运的话……才是我的幸运吧。”快要到宿舍楼下，我们即将分别的时候，虞泣轻叹一声。
　　“你真的对喜欢的人很在乎。”我其实有些不解，“其实有时候我也希望你自私一点的……你值得拥有一切，也值得被所有人善待，真的不愿意尝试吗？”
　　“不了吧。”虞泣回答得很快，“其实，”她笑了，在斜阳下灿烂而又真挚，“我已经很幸运了。”
　　“陶之昭，你怎么了？”
　　舍友回来的时候，我看着窗外，听到声音，才好像惊醒了一般。
　　舍友看着我，一脸担忧。我疑惑：“怎么了？”
　　舍友：“你……你在哭你知道吗？”
　　我伸手摸了摸脸，确实有着泪水落下。
　　我明明只是看着窗外，什么也没想……
　　鬼使神差地，我喃喃道：“我应该是失恋了吧……”
　　舍友：“？”
　　舍友：“！”
　　她放下了手中的东西，有些手足无措，只好上来揽住我的肩膀：“没事，是那个狗男人配不上你，天下男人千千万，你看三条腿的□□不好找，两条腿……”
　　她大约是关心则乱，口不择言了起来，我笑了笑，但估计在她看来还不如哭：“不是，我没和对方告白……对方不知道我喜欢她的。她有喜欢的人……”我越想越委屈，声音也呜咽了起来，“她很好，她只是不喜欢我……明明她也喜欢女孩子，为什么不是我……”
　　舍友听得云里雾里，最后终于理清楚：“你喜欢的是女孩子，她也喜欢女孩子，她不喜欢你吗？”
　　我：“嗯……”
　　舍友更加手足无措，“那，那，啊，这，你这么棒，”她大约也觉得不知所措，也叹了声气，“唉没有办法，喜欢这个事情……就，让时间来稀释吧。”
　　我点点头，心中苦涩，不然能怎么办呢？
　　作者有话要说：　　感觉快要走向完结了……吧……
　　现在在往完结的方向过度，但是怎么顺其自然地让情感和剧情发展而不突兀，真的好难喔。


第五十章答案
　　我和虞泣之间不知不觉地疏远了。
　　这并非我的本意，我想也不会是她的本意，但是，事情确确实实变成了这样。
　　那一天在无名湖散步之后，我察觉到自己对虞泣的喜欢，已经在往不可遏制的地方发展了。再和虞泣向以往一样相处，我没有办法保证自己不会过界。
　　但是这不应当。她有喜欢的人了，我的过界对她来说会是冒犯，而如果被她察觉我的心意……
　　是负担吧？我苦涩地想。
　　所以最近，我总是用忙碌来填充自己。即便是没有课也没有部门工作的时候，我也在不断地找事情做，查阅卷宗、查阅文献，总有事情可以做。
　　一次两次，虞泣来找我的时候，我都用歉疚的神色和语气对她说：“抱歉啊，我还有事情要做……”，虞泣大约也就明白了，渐渐地，她在我的生活中留下的痕迹也少了。要说有交集，那就是偶尔在图书馆前碰到的时候。
　　我真的很愧疚。我何尝不是在利用虞泣的敏感和体贴呢……
　　这种情况让舍友们都察觉到不对。我们两人的关系好到我们两个宿舍的关系都很好，现在这种貌似冷战的情况，自然让大家都着急了。但是明明我们没有互相统一过口径，给大家的答案却是一样的：“我们没怎么呀，大家都很忙，最近事情很多，等有空了就好了。”
　　总是在奇怪的事情上有着默契。
　　这样的默契持续了快一个月，又到了云湖小分队聚会的时候。
　　当我正在想该用什么理由去推脱这次的聚会时，就看到虞泣在群里发：“我们院的辩论队新人要第一次打主场比赛了，我要全程跟进，就刚好在这周六，我就不去了。”
　　江游：“？你在说什么话，你自己说最好每个月的这时候都空出来，有什么事情都推掉。”
　　虞泣：“我知道啊，但是这次比赛实在是重要，我刚接手辩论队，新人第一次打全程，我当然要跟紧。”
　　江游：“你最好不要有下次。”
　　虞泣：“知道了知道了。没有下次没有下次。”
　　江游当然没有这么好糊弄。
　　这次聚会的时候，大家第一次看着我一人赴约。不要说她们了，我自己都觉得很奇怪。
　　右手边习惯有个人存在，突然自己过来，说实话，不觉得怪异是假的。
　　我自己都不习惯，想要掩饰就更难了。
　　江游思考着问题，看到我进来，下意识地问一句：“虞泣呢？”
　　我反问：“她不是说不来么？”
　　江游恍然：“噢，对喔。”
　　她观察了我很久，看得我浑身发毛，才说一句：“你不对劲。”
　　我：“？”
　　江游：“最近虞泣也不是很对劲，我觉得你们之间有事。”
　　我很无语，“你都见不到我们，你到底是哪里觉得不对劲……”
　　江游：“你没有否认，你们之间有事情。”
　　这是在无理取闹吧！
　　我：“……你有点奇怪。虞泣真的没空啊。”
　　江游没有多说，但是回来之后，我收到她发的消息。
　　江游：“你和虞泣是不是……有过关于一些感情上的交谈？”
　　我：“她告诉你的？”
　　江游：“显然没有，但是你俩都不像是会给自己没事找事做的人。”
　　我：“什么？”
　　江游：“虞泣如果带的是校辩论队去比赛我还会相信她，但是她带的是院级的，院级她是副队长，按道理是不需要跟这么紧的。”
　　我：“……我哪里给自己找事情做了啊？”
　　江游：“我女朋友是我们学校法学院的。最近和你们学校有交流活动，据说你主动请缨负责，但是你平时已经很忙了，没有道理会给自己揽活。”
　　我：“……所以？”
　　江游：“你俩到底怎么了？”
　　我：“………………我说实话，真的什么都没，为什么你就是不信？”
　　江游：“你是不是很久没看无名论坛了？”
　　我：“？”
　　江游：“昨天早上有人和虞泣告白了，虞泣拒绝了人家。”
　　我：“……我真的不知道。”
　　江游：“虞泣的理由是，‘我不喜欢男生。’”
　　我：“……？她怎么就这么直接地说了？！她都不担心的吗？”
　　江游：“…………你还是自己去看一眼吧。”
　　我确实很少上无名论坛，这是我们校内的一个论坛，友校同学们也可以注册游客ID来。
　　我之前是知道我和虞泣都被无名的大家讨论过，但是……
　　我打开论坛，综合板块的第一条，就是：“今天和文学院的虞泣告白了，但是……”
　　楼主的ID我认识，是理学院的一个很有名的帅气男生。
　　他在论坛里写：“其实大一的时候我就关注过虞泣，后来和她打辩论的时候就被她吸引，昨天鼓起勇气和她告白，很多人围观，但是她拒绝了我的花，也拒绝了我的人，很平淡地说：‘我喜欢女生。’，她真的好坦荡的，我更喜欢她了怎么办QAQ”
　　你一个大男生用什么QAQ啊……我很难不吐槽，一一去看下面的回复。
　　“楼主这是表白失败疗伤了一下午来求安慰吗？”我猜是的吧？
　　“其实这件事现在估计传得全校都……”可以预料得到，毕竟虞泣在校内的知名度和人气很高，更何况发帖子的这家伙也是。
　　“如果说虞泣喜欢女生，那很明显就能猜到她喜欢的是谁啊……”为什么能很明显啊？我都不知道！
　　不对，什么叫我都不知道？
　　“她和陶之昭形影不离，很难不觉得是她吧？”？同学，你等一下！
　　“说起来，最近她们好像很少一起出现……我磕这对很久了……”我们之前是经常一起出现吗……你到底是怎么磕上的啊？
　　“？楼上怎么就磕起来了？”同学，你问出了我想问的话。
　　“有一次我在校外的餐厅偶遇她们，虽然看起来是陶之昭在照顾虞泣，但是虞泣也尽量在照顾对方，甚至虞泣看对方的眼神，真的很温柔……和我平时见到的一个人出行的虞泣、辩论场上的虞泣都不一样，那一瞬间我觉得她们感情好好……”是这样的……吗？
　　“我也……我在校外的某牌子服装店看到过她们，陶之昭好像是试衣服出来，虞泣看到她的一瞬间眼睛就亮了，脸上的表情真的很温柔……不行这么一想我就恨不得踹自己男朋友一jio。”朋友，不至于，真的不至于。
　　“而且她们俩据说从初中就同校，这是什么青梅青梅啊！”
　　楼主沉寂很久，终于又在这楼冒了个泡：“你们这样说，我想想也觉得有道理……天呐感觉我像个炮灰QAQ”
　　我没有再继续翻下去。
　　在我不知道的每一个瞬间，原来虞泣看我的神情是这样的吗？
　　我仔细回想着那一天她说话时的神情，仔细回想着她说的每一个字，每一句话。
　　夕阳下她的灿烂笑容再次撞进了我的脑海里。
　　“其实，我已经很幸运了。”她是这样说的。而在那之前我说了什么呢？
　　“被你喜欢的人，真的很幸运……”
　　一种前所未有的稀奇感觉充盈了我的心。我感觉自己枯竭的心像是重新被甘泉洗礼，又像是干瘪的气球再次膨胀起来。一种巨大的惊喜和难以置信的感觉砸中了我。
　　我有一种很大胆的想法，我想，一定要尝试一下。
　　我点开了江游的聊天框。
　　我：“你知不知道，虞泣喜欢的女生是谁？”
　　我：“我觉得你一定知道……”
　　江游：“……你好突然。我是知道，你怎么突然这么问？”
　　我：“……虽然这样说可能很自恋，可能很唐突。”
　　我：“求求你告诉我，是我吗？”
　　江游：“……你终于发现了吗？”
　　好像有一把利剑穿透了我的心脏。我觉得自己像是飘在了云端。
　　虞泣喜欢我。
　　我喜欢虞泣，而虞泣也喜欢我。
　　一种不真切的幸福感包围了我。
　　原来那个最幸运的人是我。
　　我也终于想起来，那天我只顾着难过，没有发现的一点：虞泣对我，说着喜欢的时候，目光始终是在我身上的。她看到的，一直是我啊。
　　我忽然想起了什么，呼吸一窒。
　　“终于？”
　　我：“江游，什么叫…终于？”
　　江游：“………你们的事自己解决啦！我要陪我女朋友去了！”
　　江游逃避回答这个问题，我有预感…
　　这个问题的答案，我不敢去想。
　　现在，我想我应该要和虞泣挑明。
　　我百分之百确定我的心意。而虞泣…她足够温柔，足够体贴，却也因此过度克制。倘若我不挑明，也许她…不，她是一定，就像那天在无名湖边说的那样，看着我喜欢别人，然后自己消化。
　　可是我没有办法喜欢别人啊。我喜欢她，几乎是注定的。很多事情在我意识到喜欢之后，才后知后觉地发现。
　　仅仅只是虞泣对我不同吗？我对虞泣和对别人，又何尝不是有着明显区别？
　　我不是一个对未来有着笃定信念的人，我也很少有强烈的欲求，唯独此刻，我心中明了：我想要未来和虞泣一起度过。
　　我想要我的未来有她。
　　作者有话要说：　　不知道说什么好，给大家鞠个躬好了。


第五十一章初雪
　　下定决心挑明，我迟疑了很久，不是在犹豫，而是在思考什么时候才是合适的时机。
　　之前我们为了避开对方，把自己的时间排得密密麻麻，现在我尝到了冲动的后果。
　　等到我彻底闲下来的时候，已经十二月份了。我算了算时间，打算这个周末去找虞泣，和她告白。
　　我也问过她的舍友们，这段时间虞泣也很忙，但是是到这周为止。这周以后，她就没有什么忙碌的事情了。而今年过年晚，一月底我们才考试放假，也还没有进入期末月。
　　所以我打算这周末约虞泣出来。
　　周五，我在图书馆自习。难得一个空闲的周末，我在图书馆琢磨着写老师布置的作业。理科的医学文科的法学，都是头秃第一名。
　　巧合的是，虞泣就在我隔壁的桌子上，我们之间的座位形成了一个斜对角。我对着电脑屏幕，时不时地可以用余光看到她。
　　她还是那样，手杖放在桌边，自己端正地坐在桌前，一只手撑在桌子上，一只手在笔记本上写写画画。她们文院要求阅读的书非常多，虞泣习惯写读书笔记，因此她时不时地停下阅读，在本子上写写画画，时而仔细地思索。她今天穿着白色衬衫，浅灰色毛衣，头发有点长了，她干脆在脑后扎了个小辫子。这是虞泣最日常的打扮，但是不论看到几次，都让我很心动。
　　我尽力克制着自己不去看她，她大约是没有发现我，或者说看书太过投入，完全没有发现周围的情况。
　　于是我也用心投入在学习中。当模拟法庭的记录写得差不多的时候，天色已然昏暗，一看时间，已经快要六点了。
　　我看了一眼虞泣的座位，已经空了。估计她做完了手上的事情先走了。于是我也收拾了东西，打算去食堂吃个饭，然后晚上约虞泣明天出来。
　　走出图书馆门口，面前有一堆人围着路边的一棵树，我有些好奇，经过的时候，听见了隐隐约约的，好像有人提起了虞泣的名字。
　　虞泣怎么了？我连忙闯进人群，对着前面的人不断地说着“抱歉”和“借过一下”，终于渐渐靠近了人群中间。
　　人群中间反而没那么拥堵。一地的蜡烛摆成了心形，一个男生手捧玫瑰站在心形之前，上演着老套却又在大学校园里经久不衰的告白。
　　只不过，另一个人明显一脸的不耐。
　　那个男生还在“深情”诉说：“有人说你喜欢女生，我不相信，但是我可以容忍和接受。你现在是单身，我可以追求你，直到你同意不是吗？我喜欢你，你可以考虑一下我吗？”
　　我浑身冒火。什么叫你可以容忍和接受？为什么男生总是有着奇怪而又盲目的自信？
　　虞泣脸上的神色从不耐烦变成了平静。她大约是觉得没必要和这种人废话：“我喜欢不喜欢女孩子不需要你相信，更别谈容忍和接受。你的这种追求方式对我造成了困扰，我希望你不要再来打扰我。”
　　那个人的却丝毫没有退却的意思：“我不会这么快就放弃的，这样就放弃我就更没有希望了！”
　　我忍无可忍，拨开人群，走过去挡在虞泣的身前，“你本来就没有希望！你这样不配叫做喜欢，我希望你明白，你这是骚扰！”
　　旁观的人群爆发出一阵掌声，我听到有女孩子大声地喊：“说得好！”
　　那个人面色一阵青一阵白，冲我大声：“关你什么事？”
　　虞泣上前拉我，我握住虞泣的手，虞泣愣了一下，想要把手抽出，我察觉到了她的意图，把她的手握得更紧。
　　我听见自己说：“你冒犯到了我的朋友。”
　　他冷笑：“朋友？朋友会干涉对方的感情生活吗？”
　　他怎么有脸……？我的声音因为愤怒，音调上高，“你只是一个冒犯到了我朋友的人。我希望往后永远看不到你在虞泣的周围出现！”
　　我拉着虞泣走了。因为愤怒，我走得有点点着急，但是虞泣没有办法走快，所以我牵着她，以平常的速度，往无形林走去。
　　我们去了无形林中间的小亭子。
　　我和虞泣并肩坐在椅子上。她静默无言地看着我。
　　我原本打好了腹稿，但是，在她看着我的时候，我却一个字都说不出来。
　　我语塞了很久，最后虞泣反而先开了口。夕阳还有一点点的余晖，金色的光映在虞泣的身上，她说：“我觉得也许，你有话和我说。正巧我也有话和你说。”
　　她顿了顿，“我觉得，还是我先说吧。”
　　“前段时间我说自己喜欢女生，我没有想到的是，无名的大家会猜出来我喜欢的人是谁。”她的语调很平缓，“我想，你应该也有看到，她们说的没有错。”
　　虞泣的面色没有改变，但是她紧紧攥着衣角的手告诉我，她也许是在佯装平静，“我确实是喜欢你。”
　　“我小学快毕业的时候，发现自己对一个女生有了好感。你也认识那个女生，她叫做云泠。”虞泣微微有些失神，但很快又回过神来，“她也发现了。那个时候我们都不成熟。我没有把这种好感藏好，而她也选择了一种，后面她和我承认，也不太妥当的方式。我们两年没有说话。”
　　“在那个听写比赛之后，我们才恢复了联系，把话说开。所以直到现在，我们都无法恢复到过去最好的状态，我们之间总是好像有一层无形的膜，恒久地隔开了我们。”
　　她故作轻松，“所以你看，我只要把喜欢藏起来就好了。”
　　“但是我没想到我会喜欢你。我不知道为什么，也不知道从什么时候开始，好像你在这里，”她指了指心脏，“越来越重要。”
　　她在说什么……？我的心脏开始不收控制地疯狂跳动。大脑一片空白。
　　所以是真实的吧，她亲口说了的，她喜欢我。
　　她喜欢我。
　　“前段时间，也许你也发现了。”她的声音开始有一点颤抖，“我不知道怎么面对你，刚好，好像你也打算不见我，所以，我们非常默契地疏远了对方。”她故意用轻松的语调，“如果你愿意，我还可以是你的朋友。”
　　所以，如果我说不愿意，你就要离开我了是吗？
　　她的眼神里流露的，分明就是要离开我的意思。
　　我突然明白，我前段时间的疏远，对虞泣来说，是多大的伤害。她以为我像云泠一样，打算用疏远来让她放弃。
　　她那时候会有多难过呢？
　　“我没有不想见你，我只是不知道怎么面对你。这不是你的问题，是我的问题。”我听见自己说，虞泣自嘲地笑了一声，想要开口，我打断她，“因为好像很不巧，我也发现我似乎喜欢你。”
　　“所以，”我看着虞泣，她的眼神里是不可置信，是惊讶，是疑惑。
　　却没有开心。我隐约感到一丝不安。
　　“所以前段时间不是因为我觉得你喜欢我而不敢面对你，而是我觉得，你把我当朋友，我却好像喜欢你。”我继续说，虞泣抬了抬手，“你不用安慰我了。”
　　“我不是安慰你……！”我着急地出声，虞泣却用一种难以言喻的表情看着我。
　　她的情绪不对。
　　“你真的不用安慰我。”她自嘲地笑了。“也许你是可怜我，也许你是误会了自己的感觉，把友谊的亲密当成了喜欢……你真的可以不用这样委屈自己的。”
　　“刚才你挡在我身前的时候，我也有一瞬间觉得，是不是你喜欢我呢？可是，我又想，假设是江游，是俞小楠，是方可心，是任何一个人在我的位置，你也许都会这么做。而同样，如果是她们看到这一幕，也会来做你做的事情。所以…...我不应当自作多情，也不想你错误地把友谊的占有欲当成喜欢，又或者当成爱。”虞泣双手扶着手杖，低着头，视线微垂。
　　“你放心，我不会再打扰你的，你不用委屈自己，你从来对我都过于关心和体贴。我非常感谢你。”
　　怎么会是这样呢？我的心底有几分难以置信，甚至有点生气。
　　她把自己的喜欢当成了什么……？她这样不信任我对她的喜欢吗……？
　　我难以置信地看着虞泣。
　　虞泣没有看我的反应，她避开了我的视线，拄着手杖，转身离开了。她走得微微有些急促，不像她平时的样子，手杖敲打着地面的节奏比平时快了许多。
　　她的身影渐渐消失在我的视线之中。我瘫坐在亭子中的椅子上，看着远方的夕阳慢慢地将自己完全淹没在无名湖之中，湖面结了冰，冰面被倒映出了一片金光。不多时，月亮升起来，冰面的光从琳琅耀眼变成了隐隐约约。
　　“同学？”有人在我眼前晃了晃手。
　　我缓缓转头，看向那个人。
　　是一个温柔的女生。她有点担忧地看着我：“你在哭吗…...？”
　　我抹了抹脸，确实有水痕的样子。
　　那个女生递来了纸巾，说：“早点回宿舍吧。下雪了。”
　　下雪了吗？我回过神，才发现，纷纷扬扬的，确实是下雪了。
　　这是这一年，燕京的初雪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-1518:15:53~2020-12-0617:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵恋7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章终于
　　我已经不记得自己是如何走回宿舍的。
　　下午的事情在学校内不断传播、发酵，舍友们也知道了这件事情。见我失魂落魄地回来，连忙围了上来，问我是不是被那个男的找了麻烦，还是和虞泣闹了不愉快。
　　我很疲惫，挥了挥手，什么也没说，一头栽进了床上。
　　在我身后，舍友们面面相觑，不约而同地选择了让我自己冷静。
　　我瘫在床上，乱七八糟地想了很多事情，却又抓不住任何思绪，最后干脆放弃了思考，翻过身，盯着床帘顶上的星星发呆。
　　说起来，我的床帘还是和虞泣一起买的……她很喜欢星空，所以买的床帘也是星空的图案。而那个时候我对图案都无所谓，所以也和她买的是一样的……
　　她说，睡在这里面会有一种仿佛真的置身于星空之中的感觉。在很多时候，她总是有一点率真的浪漫。
　　我缩进了被子，控制不住地呜咽着。迷迷糊糊之间，我渐渐失去了意识，睡着了。意识消失之前，我想着：我要找她说清楚。
　　可是在那之后，我连续一个礼拜都找不到虞泣。发消息她不回我，或者是回得很敷衍；打电话她向来是静音免打扰；甚至我晚上去她的宿舍堵她，得到的却是“她已经一个礼拜没有回来住了。她不在你那边吗？”这样的答案。
　　她居然都没回宿舍住的吗？！
　　我着急了。我打电话给江游：“虞泣在你那边吗？”
　　江游的语气很是诧异：“虞泣怎么会在我这里？”
　　此时我已经离开了虞泣的宿舍，没有急着回自己的宿舍，而是在公共阳台上看着天空。燕京的空气其实并不怎么好，夜空之中连北极星都是暗淡的。月亮像蒙上了一层灰色的纱。
　　我：“那她最近有找你吗？或者说，有和你聊天吗？”
　　江游：“……”
　　她直接打了个电话过来。
　　“你俩最近是怎么了？”江游语气里都是困惑，“我真的觉得你们最近发生了一些什么。”
　　“说来话长。”我长叹一口气，“上周有个很，怎么说，sb的男的，公开对虞泣表白。”
　　江游：“？你知道名字吗，我去揍他！”
　　我一头黑线：“别着急，我已经怼了他……我挡在虞泣面前怼的。”
　　江游：“这也不妨碍我去找他麻烦……连你都说他sb，我觉得他应该是做了什么很过分的事情，或者说了什么很难听的话。”
　　“你猜得对，确实。但是这不是重点……”我有点无奈，也有点上火。事情已经过去了一个礼拜，但每每想到那天的场景，我还是心头冒火。
　　江游：“喔对，你继续。”
　　我斟酌着用词：“我怼了那个男的以后，拉着虞泣走了，然后……然后她对我告白了。”
　　江游：“卧槽？”她在惊讶之中语调骤然拔高，把我吓了一跳，“然后呢然后呢？”她追问。
　　“我说，我也喜欢她。”我望着天边那颗暗淡的北极星。
　　江游再度“卧槽！”，她语气紧张而急促，迫不及待地追问：“然后呢？然后呢？”
　　“她不相信我……”我觉得喉咙有些发堵，声音中带了点哽咽，“她不相信我，或者说，她也不相信自己。她觉得我是在迁就她，安慰她……”
　　“啊……”江游忍不住发出一声轻叹，“唉，虞泣她，确实像能干出这种事的……”
　　“我要怎么办啊……？她甚至这个礼拜都没有回学校住，她也不在你那边，她会去哪里……”越想我越觉得着急。
　　江游也有些急，但是她劝我：“先冷静一点。不要慌。虞泣的课表你有吗？她绝对不会旷课的，你没课的时候去找她。”
　　对，课表！我像是病急乱投医一般四处乱窜，却忘了虞泣绝对、绝对、绝对不会旷课。明天是周五，周五下午我没有课，虞泣有一节选修的《东西方美学思潮》，我可以去找她。
　　好在我们之前互换了课表。
　　在江游的安抚下，我冷静了许多。细细想来，我好像很少出现过这样情绪不受控的情况。
　　关心则乱，不莫如是。
　　次日下午，我早早地去明德楼二楼教室等着虞泣。
　　但是我没想到，虞泣竟然已经坐在教室里了。她戴着耳机，坐在窗边的阳光中。教室里开了暖气，但是她还是有点畏寒，羽绒服帽子的一圈毛绒绒围着她，让她看起来没有平时那么严肃，而是多了一点……是可爱吗？
　　我想了想，还是走上前去，在她旁边坐了下来。
　　虞泣察觉到有人在她边上坐下，微微皱眉看了过来。看到是我，她的表情有一瞬间不自然，然后又恢复了镇定的模样。她佯装自然地说：“你怎么会来？”
　　我本来肚子里还有点火，看到她的手又在折磨衣角，看到她假装自然的表情和飘忽的眼神，我又想笑了，内心不由自主地想，她真可爱啊。
　　没救了，陶之昭。我对自己说。
　　我有些好笑地看着虞泣，用一种似笑非笑的语气反问她：“你说我怎么会来？”
　　她别过头：“我怎么知道？你也想听听文院的课？”
　　我：“我确实很想听，我更想听完和你说说话。想必你看出来我，”我语气加重，“非、常、想、你。”
　　虞泣下意识地缩了缩脑袋，转头不看我了。
　　反正我坐在这里，虞泣也跑不掉，我就静静地在课堂上听老师讲课。
　　坐在喜欢的人边上，真的很难不转移注意力。我好几次走神，不由自主地就看着身边的人发起了呆。
　　好在老师不点名，不然我估计是回答不出来问题的。
　　这是一节合班的课，除了虞泣她们班，还有另外两个班级。我们两个安安静静地听课，但是我还是能够听见周围的窃窃私语，时不时地，也能感受到一些落在我们身上的目光。
　　虽然虞泣已经适应了在辩论赛上被很多人注视，但是在课堂上被这样注视，她还是有点不太适应的。我看她微微地有些不自在。她在不自然的时候，会有很多的小动作。比如此时，她会时不时地抓一抓衣角，时不时地摸摸鼻子，时不时地揉揉耳朵。
　　我觉得自己大概是药石无医了。她的每一个动作，我都会觉得，好可爱哦。
　　在这种情况下，这节在虞泣眼中估计很漫长，而对我来说则是弹指一瞬的课，终于下课了。
　　虞泣看着我，我看着她，都看出了对方眼里的意思：去哪儿？
　　叹了口气，我们小小声，却异口同声地说：“无形林？”
　　虽然我们还在冷战（大概吧），但是对视着还是忍不住笑了出来。
　　冬天的无形林，被白雪覆盖，在寒冬的积雪之中，平日里爱来无形林的同学们，迫于寒冬的威力，都窝在室内，或是空教室或是图书馆，又或者是部门社团乃至于宿舍，汲取着来自供暖的热量。
　　今天的气温最高不过负十度。我和虞泣到了无形林中，呼吸之间都带着白色的雾气。我和她对视一眼，我说：“我觉得这个季节的无形林…不适合说话，你觉得呢？”
　　虞泣：“……我觉得你说得对。”
　　我们再次不约而同地笑了。但我还记得正事，于是我清了清嗓子，问虞泣：“我去你宿舍找你了，这一个礼拜你都没有住在宿舍。江游那边我也问过了，你也没过去。你去哪里了？”
　　虞泣微微低头，握着手杖的指节有些泛白。她的手指不自觉地摩挲着手杖。
　　看起来有点心虚啊，虞泣这家伙。
　　“其实我在校外租了一套小房子。”最终虞泣还是开口说，她语气有点迟缓，“我和你说过，我的身体，在宿舍还是有着诸多的不便，上下床爬□□，就很是问题。”
　　这是她说过的。所以我其实并不意外她租房子。只不过……
　　“你这个时间点选的，很难不让人怀疑，你是不是要避开我。”最终我还是选择打直球。
　　我算是明白了，对付虞泣这种心里拧巴，想什么事都要七拐八弯的家伙，最好的方式就是上来就给她直球，不给她乱想的空间。
　　虞泣显然被我的直球噎到，她顿了顿，说：“你说得对，我是想过避开你。”
　　她眼睑低垂，说：“但是我其实，在心里是想你来找我的。今天看到你过来找我，我不觉得意外。”
　　她应该还有话要说。我静静地看着她，等她的下文。
　　她果然继续：“不论如何，我觉得，我那天对你说的话，确实是不太妥当的。但是，我还是觉得，”她沉默了一小会儿，：“我还是不敢相信，你会喜欢我。”
　　我看着她，她比我稍微矮一点点，眼睑低垂，脸上的神色，我看不分明。
　　我说：“虞泣，你看着我。”
　　她抬起头，终于看着我的眼睛。我分明看到，她的眼底，隐隐已经有了一点晶莹的泪光。
　　她不是一个爱哭的人。或者说，她一直不希望自己是一个爱哭的人。明明比谁都感性，但是又总是憋着，让自己看起来很冷淡。
　　明明内心比谁都温柔。
　　我说：“我是真的喜欢你。我不知道该如何说，你才会相信。”
　　我说：“其实我一直对你和对别人都不太一样。”
　　我说：“其实我第一次见你不是在云湖初一的第一次班级自我介绍。在那前一天，我在校门口，远远地就看见了你。”
　　我说：“那个时候，我就对你有好奇心了。”
　　我说：“你知道，我对周围一切事情其实都很难上心。你是我第一个，也是目前唯一一个，让我有好奇心的人。想要对你产生好感，真的很容易。”
　　我说：“这种感觉慢慢变成喜欢，在什么时候我已经不知道了。但是我知道江游喜欢女生的时候，我才明白，女生对女生，也可以是喜欢。”
　　我说：“所以虞泣，我是真的喜欢你。”
　　我一边说，虞泣眼底的泪光越来越明显，她的眼睛里盈满了泪水。
　　她哽咽地说：“真的吗？你确定吗？”
　　她说：“我问你几个问题，你不能打断，只能嗯。”
　　我看着她的眼睛：“嗯。”
　　“我不应该降临在这个世界，诞生是个错误，更是一个家庭的痛苦根源。”“嗯。”
　　“我亲缘淡薄，家庭破碎，天生不懂何为爱。”“嗯。”
　　“我经历世事一无所有。”
　　“我被命运磋磨，失去本我，天赋蒙尘，光芒尽失。”
　　“我身体孱弱，体弱多病；我心理残缺，敏感多疑；我懦弱自卑，只会逃避。”
　　“这样的我，你也能接受吗？”
　　我听一句嗯一句，觉得自己眼睛也红了，但我还是擦掉虞泣的眼泪。
　　她告诉了我她内心的全部想法和不安，她让我只能嗯，但是我否定她的每一句话，我也要告诉她，我心里的想法。
　　“你的降临是上天给我的礼物，你不是错误，哪怕你想想爷爷奶奶，你也不是一个家庭的痛苦根源。”
　　“你即便家庭破碎，即便一无所有，即便命运残忍，可是你没有屈服，你在抗争，你永远有一颗无畏的心。”
　　“身体我可以好好养你，敏感多疑我可以给你安全感，你想要逃避我就把你抓回来，或者我陪你一起逃避。”
　　“现在你听我说。我没有看起来那么强大，那么亲和。我冷漠，不擅交际，反应慢，迟钝，不会表达。在你之前，我没有交心的朋友，哪怕玩得好的也都没有，是你改变我，遇到你之后，我拥有你，也让我有了朋友。”
　　“没有人是完美无缺的，如果你说你是残缺的，那么我也不健全，我们天生一对。”
　　“我知道你害怕亲密和失去，你无法相信承诺，但是虞泣，你可以给我一个机会。”
　　“你愿意吗？”
　　虞泣终于对我点头。她终于答应了我：“嗯！”
　　她终于抱住我。
　　燕京又下雪了。
　　作者有话要说：　　这章我想了好久。


第五十三章我的宝物
　　我跟着虞泣来到了她租住的房子。
　　其实也不能算校外，这里是学校的老教职工宿舍区，离我们的宿舍还挺近的，从教学楼回来甚至可以少走几分钟的路。很多老师自己购置了房产，或者出去海外，早年分配的教职工房就空了下来。虞泣就在这里租了一间一室一厅的小房子。
　　虽然是有一定年头的小区，但是环境还是很不错的。前两年刚翻修了之后，也有了电梯和天然气之类的设施。
　　虞泣租的房子在二楼，天气好的时候，她可以自己走上来，但像今天这种下雪的时候，她就只能乘电梯。
　　就，怎么说呢，刚刚确定关系，我们之间好像有一点，就，不太好意思看对方。虞泣终于愿意牵着我的手，我和她一起走到了这里。
　　走到门前的时候，她从口袋里拿出了钥匙，一边说：“租房子给我的是我们文院的一位老教授，房子是早年学校分配给她的，产权目前还在她那里。教授刚好今年家里人从海外回来，现在和家人住在校外，就把这间房子租给我了。”
　　我：“这样啊。房租会贵吗？”
　　虞泣打开门，给我拿了一双棉拖鞋，自己坐在玄关的一张小凳子上，一边换鞋一边说：“没有很贵，教授知道我的情况，每个月收我八百。燕京现在的市场，他几乎是打了五折。”
　　啊，这确实。
　　我打量了一下这间房间。玄关旁边就是一个小厨房，小厨房边上有一张不大的餐桌，应该只能容纳三四人。另一边是一个小客厅，客厅有一张长沙发、一张茶几、一张书桌和椅子，还有一个壁挂电视。
　　最让人瞩目的，是小客厅边上的书柜。老式的木书柜，带玻璃柜门，满满一书柜都是书。
　　我看着书柜，感叹：“好多书，教授没有带走吗？”
　　虞泣笑着说：“没有，教授觉得搬书麻烦，短时间内没法搬走。她已经搬走了四箱书了，这些她留着，说只要不损坏，好好珍惜，可以自己看的。我已经看了两三本了。”
　　我：“不愧是你。”
　　虞泣换好了鞋子，带我绕着房子转了一圈。虞泣搬进来之前，有请人来打扫卫生，也置换了一些家具。比如床，她就换了床垫，沙发，她换了个沙发套，其他家具都是陈旧而整洁的。
　　厨房里倒是能够看出来置办了挺多厨具，锅碗瓢盆看起来都是新的。怎么说呢，虞泣真的是很注重…吃。
　　她带着我参观完了屋子，我们两个有点不知所措。大概是突然一下子转变了身份，我们彼此都还不太适应……
　　虽然是下午四点多，但是太阳已经落山了，燕京的冬天，白日总是短暂的。
　　虞泣看了看天色，又看了看我，欲言又止。
　　我看着她脸上的犹豫神色，问她：“怎么了？”
　　虞泣像是下定了什么决心：“你……你愿意过来住吗？”
　　我没想到她会突然这么问：“？”
　　就，挺突然的。
　　“虽然…呃，可能，有点太快了？但是想想我们在你家同住了三年，应该，可能……我想想吧？”我也不知道自己在说什么。
　　就，会不会太快了啊？虽然我在虞泣家也算住了三年吧……可能有点快，可是，其实，这样算好像也还好…？
　　感觉好矛盾……
　　虞泣看我思考，又说：“不，不然，就，今晚先，住一下吗？”
　　我看看她，她眼里有着一丝不安和一丝希冀，没有什么犹豫，我还是点了点头。
　　看我点头，她的眼睛一下子就亮了。她好像更手足无措了，结结巴巴地问我：“那，晚，晚上，要回去拿东西吗，我，我这里其实有准备的。”
　　我：“嗯？”
　　她低头玩自己的手：“其实我没有想着要瞒着你的，也做好了你会来的准备，有给你准备新衣服，新拖鞋，新的洗漱用品…”
　　我一时不知道说什么好。即便是在我们冷战的时候，她也这么想吗？
　　虞泣抬头看看我，像是鼓足了勇气，说：“我，我想你留下来…”
　　说出自己的想法，对虞泣来说是何等的困难呢？我想起下午那个把自己的所有防备放下，把全部的自己展示给我的虞泣，心里冒出了一点说不上来的酸涩：“你不用这么小心翼翼，我是你的女朋友了啊。”我抱住她，“你可以没有任何负担地对我说你的要求，我们喜欢彼此，信任彼此，不是吗？”
　　她还是很不安。我意识到了这一点。
　　我稍微松开了她，她又用一种亮晶晶的，小动物一般的眼神看我，我心里又是酸涩，又是柔软，我吻住了她。
　　她一瞬间瞪大了眼睛：“！”
　　我也不知道该如何接吻，所以我只是触碰了她两秒，就移开了。我看着她，虽然我自己也很害羞，但为了给她安全感，还是说：“现在我给你盖过章了，女朋友。”
　　她又眼泪汪汪地看我，突然用力地抱住了我。我一下一下地顺着她的背，安抚她：“我真的真的好喜欢你。”
　　她闷闷的“嗯”了一声。我故意逗她：“只是嗯吗？”
　　她摇摇头，又把脸埋在我身后，小小声地说：“我也是。”
　　晚饭我们叫了外卖。
　　天气寒冷，又下了雪，虞泣说：“要有冬天的仪式感！”于是就叫了知名品牌的火锅外卖。
　　好吧，她说的有道理。涮着肥牛卷的时候，看着锅里“扑腾扑腾”的汤底，和虞泣期待地看着锅里的眼神，我觉得，她说得非常对。
　　身份转变带来了一些变化。比如之前，虞泣不会对我们做太亲密的举动，但是现在…我看着她不断给我夹的菜，第三次说：“夹给你自己啦！”
　　她小小声地说：“忍不住啦。”
　　这是在撒娇吧？是吧？
　　她真的好像一只猫猫噢。
　　窗外下着雪，而屋内的两个人一边看着电视，一边慢腾腾地吃着火锅，不紧不慢，不管任何事，这种感觉，像极了家。
　　吃完饭，我们两个一起收拾了桌子和碗筷，我整理好垃圾拿下楼丢，然后上来的时候，虞泣正好擦完了桌子。我把她赶去沙发上坐着：“你别久站，我去洗碗。”
　　她拒绝了：“我一个人住的时候也这样，不碍事的。”
　　我：“可是现在我来了呀。”
　　虞泣顿时一副无法反驳的样子。
　　看看她还是有点小不情愿，我想了想，说：“那你先去洗澡，我一会儿也想洗澡，乖啦。”
　　虞泣看着我，突然笑了。她抱抱我，在我耳边轻轻地“嗯”了一声。
　　然后乖乖去洗澡了。
　　所以她果然是在撒娇吧！
　　其实也没有多难清理，虞泣洗澡出来的时候，我已经把桌子都收拾干净了。
　　她出来的时候，头发还有点滴水，她一边用毛巾擦头发，一边说：“我开了浴霸了，现在很暖和，你要去洗澡的话现在去最好了。”
　　我含笑答应她：“嗯。”
　　虞泣回到卧室，给我拿了新的衣物等等，又带我进卫生间，告诉我：“毛巾直接从这里拿，都是干净的；洗脸的话，这里有一次性的洗面巾；热水是朝右边的，我现在调的角度稍微有一点点烫，如果你觉得烫的话就往左边调。”
　　我点头应和着她。她穿着一身藏青色的睡衣，给我的是一套纯白色的，看起来……看起来好像是和她一个系列的。
　　一想到她一早就准备好了这些，我的心里就有种说不出来的感觉。
　　洗完澡出来，虞泣正好吹完头发。她的头发其实不长，堪堪能扎个小揪揪。
　　见我出来了，她眉眼带笑地问我：“我帮你吹头发吧？”
　　我当然是点头。
　　室内的暖气好像有点太足了，我的脸有点微微发烫。
　　突然好想抱抱她喔。
　　吹完头发之后，我也确实这么做了。虞泣对突然的拥抱惊了一下，然后身体有点僵硬地，她伸手环抱住了我。
　　想到先前她总是很排斥肢体接触，我问她：“会排斥这样吗……？会不喜欢我这样突然抱你吗？”
　　虞泣听了我的问题，不太自然地动了动，我感觉到环抱着我的双手稍微更用力了点。她闷闷地说：“没有不喜欢……很喜欢。之前，之前是因为我不喜欢和不太亲密的人肢体接触……”
　　她沉默了一会儿，又说：“我害怕……我怕如果别人知道了我的性取向，会觉得我恶心……”我心中一涩，安抚地摸摸她，说：“不会的……”
　　“肢体接触只是一种表达友好的方式，你看，江游出柜得坦然，我们对她的态度也没有发生变化呀……甚至你们俩有时候打闹，你还是会上手拍她不是嘛。”
　　虞泣沉默了一下，说：“那是因为我们的关系够好，而且我们彼此知道对方和自己是同类。但是如果，如果别人……”
　　我一下一下地拍着她的背：“不要担心，不要担心。喜欢你的人永远不会因为你的取向而讨厌你，讨厌你的人也不会因为你是异性恋而喜欢你，不是吗？”
　　虞泣沉默了。
　　“因为你喜欢女生而讨厌你的人，其实并不值得你去难过，你知道吗？你是我见过最优秀，最勇敢，最厉害的女孩子了。”我吻了吻虞泣的额头。
　　“……真的吗？”她有一点哽咽。
　　“真的。”我抱紧了她，像抱住了我最珍贵的宝物。
　　作者有话要说：　　差不多可以准备完结了……感谢在2020-12-2022:06:01~2021-02-0814:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西洲5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章新手杖
　　洗完澡以后，我们俩各做各的事。她在书桌前写下一期院刊的稿件，我则是拿出了书本复习。
　　那句话怎么说来着？劝人学法，千刀万剐。法学虽然是我自己选择的道路，但是它实在是太让人头秃了。这学期我有八门专业课，而虞泣拢共要考试的科目只有三门。
　　如果不是虞泣加了文学社，她真的会很清闲。
　　唉算了。我埋头沉迷学习。
　　“有点晚了喔。”虞泣敲了敲我的桌面。
　　我抬起头，才发现，已经十一点了。虞泣已经关了电脑，坐在我的面前，静静地看着我。
　　“你吃药了吗？”虞泣十点钟一定要吃药的。
　　“吃了。”她回答我，“时间差不多了，不要熬夜吧？”
　　我点点头，手上收拾书本：“当然。”
　　收拾好书本，我去卫生间洗漱。虞泣早早准备好了的牙刷牙杯，和她自己的是一个款式的——一白一蓝，蓝色的是有使用过的痕迹的，所以她给我准备的是白色。
　　这是情侣款。我心中有一点隐秘的欢喜。
　　洗漱完毕之后，我和虞泣一起躺在床上。窗帘是浅黄色的，隐约能透进来一点淡淡的月光。
　　我们都能清晰地感知到对方的紧张。
　　我伸手过去牵住她的手。被子下，她的手还是有一点冰凉。
　　“感觉好像睡不太着诶，不然我们聊一聊吗？”我转头看着她说。
　　她也转过身子，我们面对面，黑暗之中其实看不太清楚对方，只能借着月色看到一个轮廓。
　　“聊什么呢？”虞泣问我。
　　我想了想，说：“你是什么时候喜欢我的？”
　　江游的那个“终于”，让我很是忐忑。我究竟让虞泣等待了多久呢？
　　虞泣好像有一点紧张：“你、你怎么上来就问这样的……”
　　我笑出声：“没事啦，就，好奇嘛。你愿意的话说，不愿意的话我们以后慢慢来。”
　　虞泣小小声：“也没有不愿意……”她像是想了想，“你还记得我们地理生物会考吗？”
　　我想了想，“初二？”
　　虞泣说：“嗯……会考前一天晚上，他们两个又吵架了，还打了我。但是第二天去学校的时候，你在校门口，在阳光下对我笑。”
　　“我就觉得，好像心里被什么东西撞了一下。好像是喜欢的感觉。”
　　“就，初三的时候，我发现你也想和我一起读云湖的高中部的时候，我才确定……我喜欢你的。”
　　我心里微微有些发涩：“对不起，我让你等了那么久……如果我没有这么迟钝的话……”
　　虞泣抓紧了我的手，“不是这样的。你看，我们现在都考上了喜欢的学校喜欢的专业，在一起为未来努力，而且我们都成年了，还是多年的朋友……这一刻就是最好的了。我不是说过嘛，太早的恋爱，会有点幼稚。”
　　“可能会吓到你，但是陶之昭，你喜欢我，和我在一起，就是永远的了，你真的，你真的愿意吗？”虞泣的声音好像在发抖。
　　“我不是喜新厌旧的人，我也不是三心二意的人。”我想了很久，开口说，“我的爸爸妈妈感情很好，爷爷奶奶也是，伯伯伯母也是。我觉得，遇到喜欢我，我也喜欢的人是很幸运的事。”
　　“所以我和你在一起，就是这辈子都会和你在一起。除非你不要我了。”我开玩笑。
　　虞泣抱住了我：“不会的。”
　　她低低地说：“陶之昭，我真的好喜欢你啊。”
　　我抱紧了她：“我也是。”
　　那天晚上我们是怎么睡着的，我已经忘了。我只记得我醒来的时候，虞泣还抱着我的一只手不放。她蜷缩成一团，双手抱着我的手，好像抱着什么珍贵的宝物一般。
　　据说这是一种没有安全感的表现。还有可能其实，她很依赖我。
　　所以第二天虞泣用一种小动物的眼神看着我的时候，我没有忍住，还是对她说：“我，我搬过来和你住吧？”
　　虞泣的语调立即上扬了：“真的吗！”
　　她立即从自己的钥匙串上卸下了一枚钥匙，递给我：“这个！这个就是这里的钥匙，还有这个，”她指了指另一个水滴状的塑料片：“这个是电子门卡，是小区门口的。”
　　她都递给我：“你什么时候搬来呀！”
　　我想了想，说：“这周我还是先住宿舍，然后一点一点地把东西搬来吧？”
　　虞泣肉眼可见地高兴起来：“好~”
　　很多时候，她都像小孩一样，率真，又容易满足。
　　这样的她，真的好吸引我。
　　在一起之后，我们大多数时候还是各自做各自的事情。不过相对而言，我们都没有原来那么忙，而是协调了时间，争取陪对方的时间多一点。
　　我们也没有隐瞒什么，很快，我们班和虞泣她们班的同学们很快就知道我们在一起了。
　　虞泣的舍友平时很照顾她，她们的性格比较闹腾，知道了以后立即说：“请客！虞泣！请客！”
　　虞泣拿她们没办法：“请请请，去吃火锅怎么样？”
　　她的舍友们：“好耶！”
　　我想了想，说：“干脆我们一起，我也和我舍友说说，大家一起吃一顿饭吗？”
　　她的舍友们：“哈哈哈哈好！”
　　我的舍友们当然也没有异议。本来因为我和虞泣关系很好，我们两个宿舍的关系都很好。
　　现在嘛——“从此以后我们就是亲家了！”她们异口同声。
　　虞泣的脸又红了。
　　我很无奈：“你们不要逗我们啦。”
　　没想到她们起哄得更大声了：“哈哈哈哈这就开始护妻了嘛！虞泣你个受！”
　　“你才是！”虞泣怎么可能放任她们调侃。
　　我在旁边看着她们怼来怼去，心里有一种很难以形容的满足感。
　　虞泣很开心。真好。
　　当然不只是我们的舍友要知道这件事。
　　又是一次云湖小分队的聚会。
　　我和虞泣来的时候，手牵手过来。这几乎已经渐渐成为了一种习惯。
　　我们现在除了各自上课和部门社团活动的时候，其他多数时间都会协调着在一起。或是一起去图书馆，或是一起散步，总之大部分时候我们都在一起。而一起走路的时候，我会牵着虞泣，所以最近她和我一起的时候，手杖可以暂时收起来。
　　我是她的新手杖。
　　江游和俞小楠一眼就看到了我们两个牵着的手。
　　“你们俩！”江游大喊，“是不是得请我们吃顿饭！”
　　“不要那么大声！”虞泣脸都红了，“又不会少你的！”
　　我笑着说：“所以今天你们要吃什么，我和虞泣请客。”
　　“！真的吗！！！！”俞小楠快乐了。
　　“……真的啦！”虞泣很无语的样子。
　　“所以你俩这是……在一起了吗？”方可心看着我们的手，笑着问道。
　　“是！”虞泣语调上扬，“我们在一起了！”
　　“你们早该在一起了。”方可心摇摇头，笑着说，“也只有你俩自己看不出来。”
　　“？”我困惑，“有这么明显吗？”我和虞泣异口同声。
　　“你看，这还不明显吗？”她们几个都笑了，“虞泣就不说了，你真的好迟钝啊，陶之昭。”
　　“啊，我确实很迟钝。”我没有反驳，“但是哪里有这么明显啊！”
　　“你俩对对方和对我们其他人都是不一样的，你们没有发现吗？”云泠问，“虞泣应该是知道自己什么情况的，但是陶之昭，你是真的好迟钝喔。”
　　“？”什么嘛！
　　“你们怎么这样啦！”虞泣为我鸣不平，“反正，反正我们已经在一起了啦！”
　　“这就开始维护女朋友了？”江游笑着说，“哇哦，你是潜在妻管严耶！”
　　江游到底在说什么东西啦！！！！
　　“我录音了，江游，你不妻管严，我发给你女朋友？”虞泣举着手机，似笑非笑。
　　江游立马就怂了：“虞泣，你是不是玩不起！”
　　好在虞泣和江游过招的大部分时候，都是虞泣获胜。
　　朋友们的调侃告一段落，最终大家选择去吃烤肉。
　　虞泣向来是比较操心的性格。烤肉和火锅的时候，她总是张罗着下菜，然后时不时提醒大家：“这个可以吃了！”，烤肉则是会直接用夹子给大家添菜。
　　当然，还有一个原因是这帮人(包括我对不起)都不太会烤肉，而我们当中厨艺最好的虞泣只好担起了重任。
　　所以当大家又一次在她给我夹肉时发出“哇哦”的起哄声的时候，虞泣终于开始炸毛：“我是没给你们夹嘛！吃肉都堵不上你们的哇哦！”
　　江游和俞小楠促狭地笑了：“嘿嘿，那能一样吗？”
　　“确实，”我附和着她们，“虞泣，别理她们了，你让她俩自己烤去。”
　　江游大惊失色：“不可以！”她一脸沉痛：“陶之昭，你学坏了！！”
　　虞泣面无表情：“确实，和我学的，你自己折腾吧。”
　　这顿饭的后半部分，江游和俞小楠只能吃着自己烤出来的生化武器。虞泣到底没忍住笑，最后还是说着“别浪费食物了”接过了江游的烤肉夹。
　　江游当场叫了爸爸，我们笑出了声。
　　吃完走回学校的时候，我和虞泣依旧手拉着手。
　　“对了，”我突然想到，“你租房子每个月除了房租，水电之类的，加起来一共要花多少钱呀。”
　　虞泣想了想，说：“水电宽带之类的大概要两百左右，每个月差不多一千出头？”
　　“你问这个干嘛呀。”
　　“如果我搬过来和你住，房租一定要平摊呀。”我对虞泣说，“每个月水电交完，一共多少钱我们平摊，我转给你。”
　　虞泣：“其实不用……”
　　我：“可是你现在没有收入来源啊，应该用的都还是虞爷爷给你留的钱。我的生活费和你平摊，还可以剩个一千多，我们一起买菜做饭，不会花销太多的。不要逞强啦，我和你是在一起生活诶！”
　　虞泣慢吞吞地说：“可是，你的钱也不是自己的收入啊……也是叔叔阿姨给你的，不是嘛？”
　　我：“但也是让我生活用的啊。我们总应该平摊的呀。”
　　虞泣：“其实我现在有在赚钱……”
　　“你不会是在诓我吧？”我一头问号。
　　“怎么会！”虞泣声音突然变大，又缩下去“我怎么会骗你……！我真的有在赚钱啦！”
　　她顿了顿，“我不是之前有出去玩嘛，那个时候我有试着写游记投稿，被选中刊登了。后来我没有出去，但也有试着练笔写一些文章投稿，攒了一些稿费的。”
　　我有些惊讶，但是仔细想想，又说：“稿费总不会太多呀。”
　　虞泣好笑地看着我：“我还有奖学金和参加比赛的奖金呀。”
　　“那也没有很多吧…？”我迟疑一下。我和虞泣每年都会拿到奖学金，她和我拿到的应该差不多，每年可能有个几千元，“经不起几个月花销呀。”
　　“我还没说完呀。”虞泣有点点无奈，“爷爷留给我不少的钱，我成年之前委托了律师和理财师打理，现在仍然由他们打理大部分，我自己也有在投资喔。现在已经赚了一点的。”
　　“所以你不要担心，”虞泣的声音很柔和，像是想让我安心，“我已经开始养活自己了。在你工作之前，我都可以承担这些费用的。”


第五十五章关于爱【正文完】
　　坦白说，我压力很大。
　　当然，这不是虞泣给我的压力。最终在我的坚持下，还是和她平摊了生活费用。
　　当然，我也不是没有积蓄。大学以后，从小到大的压岁钱，每个月的生活费，每年的奖学金，就都是自己打理，放到如今也算是一笔小小的积蓄。虽然我给自己购置电脑手机平板等等设备花费了一部分，但多少还是有一点的。
　　可是在我还只会存钱的时候，虞泣已经在思考未来，在投资赚钱了。
　　我不免有点着急，也有点丧气。当然，还有一点骄傲——我的恋人，她真的很棒。
　　当我焦虑过后冷静下来，没有被情绪支配的时候，我还是找回了理智，来仔细思考这个问题。
　　虞泣自小成长的环境，就决定了她肯定会比同龄人更早地考虑未来，少年时发生的意外，也逼迫着她早早地考虑如何养活自己。我丝毫不怀疑，她应该是等自己一成年，正式继承了虞爷爷的一切资产之后，立即开始了理财。她的家庭环境，也让她对理财有着一定的了解和想法。
　　而我成长的环境十分安逸，父母工作稳定，薪水优渥，伯伯伯母也是做生意的，可以说我并不曾接触过相关的知识。父母也有投资，这是肯定的，但是显然他们认为还不是让我学习这些的时候。
　　开源节流，过去我只会节流，如今，我也要开始思考如何开源了。
　　这种急切地想要为两个人共同的未来努力的心情，十分陌生，却也让我觉得愉悦。我知道这种心情是出自于爱。或许这样说有点肉麻。
　　但是，一想到我们的未来会有彼此，对未来的规划也有对方，我就忍不住嘴角上扬。
　　当然，尽管我不愿意用最坏的想法去揣测我的家人，但是我不敢说，我的家人能够接受我的恋人是女生。所以我只能做最坏的打算，也因此，对于未来的规划，就得更详细。
　　我不想虞泣和我在一起却被我拖累，或者是受委屈。
　　在一起两个月，我渐渐感觉到虞泣好像有一点，和以前不太一样。
　　以前的虞泣总是不喜欢和别人肢体接触，但是在一起之后，她总是很黏人，在我们的小屋里总是喜欢搂搂抱抱。每天晚上睡觉时，原本她会抱着一只小狐狸，现在则是抱着我的手臂，睡着睡着总是蜷缩成一团，把我的手臂越抱越紧。
　　出门在外也是，各自都有课的时候不谈，她有课我没课的时候，她总是会让我送她到教室门口，这我自然是欣然应允。我有课她没课的时候，她也总是送我到教室门口，甚至想留下来旁听。我总是劝她：“你还有事情要忙，乖啦。”
　　她就会有点不满地嘟嘟嚷嚷，要我亲亲她才肯走。
　　我能怎么办，当然只能悄悄地亲亲她。
　　别说我秀恩爱啦！虽然看起来真的很像，而我其实也蛮享受这种被女朋友喜欢的感觉，但隐隐约约间，我还是觉得有哪里不太对。
　　该怎么说呢？这种感觉……
　　不对劲的感觉达到顶峰，是一次我们代表学校去参加比赛的时候。
　　那是一场非常大的辩论赛，全国各个高校的辩论队都参加了这场盛会。虞泣作为校辩论队的队长，自然是带队参加了这场比赛。而我作为校学生会外联部的部长，也要参加此次比赛，作为与活动方的对接工作人员，为我校的辩论队解决比赛之外的一切问题。
　　也因为我们学校也是主办方之一，所以理所当然，我们两个提前了两三天飞往这次比赛的赛场，金陵大学。
　　金陵地处南方，此时正是倒春寒的季节。春雨绵绵，而我依然没有带雨伞的习惯，虞泣倒是永远随身携带雨伞，所以我又一次被她保护着回到酒店。
　　一回到酒店我就赶快催促虞泣去洗澡，原因无他，这个人保护着我一点都没淋湿，自己却打湿了一半的身子。这个人先天身体就不是很好，每次淋了雨都容易发烧。我催她去洗澡之后，又打了客房服务电话，讨了一些姜汤。
　　虞泣出来之后，我盯着她喝完了姜汤，她开始吹头发后，我就去洗澡。
　　我们分别都洗漱完毕之后，我用小毯子裹紧了虞泣，任由她倚着我瘫在沙发上。我突然想到了初三那次台风天，于是问她：“初三那次台风天，你把我送回家，整个人湿成那样，没有发烧吗？后来什么时候养成的一淋雨就发烧的体质？”
　　虞泣本来很放松地倚在我的怀中，听到这个问题，立马僵硬了。
　　有问题。
　　我挠了挠她，她的手又开始想抓东西了。我说：“你说实话。”
　　看了看她还不安分的手，又说，“想抓衣角了？你老实交代。”
　　虞泣能怎么办呢，虞泣只好老实交代：“那天不也是周五嘛，来台风不是放了假，回家烧了三天……”
　　我刚才是假装在生气，但是现在，已经是满满的心疼。我抱住虞泣，轻轻地吻了上去：“你怎么这么傻……”
　　虽然当年发生的时候，我们都没有想到后来故事的走向，但是多年后回首，却很难不觉得这是一种奇妙的缘分，此刻我们看着对方，都明白对方眼里的意思。
　　这就是命中注定了。
　　雨后的金陵，即便是下午，窗外也是一片昏暗，拉着窗帘，甚至有一种傍晚时分若隐若现的感觉。
　　有的事情发生，不需要刻意去想，顺其自然，水到渠成。这是我们第一次，身体力行地告诉对方，我爱你。
　　我仗着体力比虞泣好，先下一城。但是当我开始打开虞泣的睡袍的时候，她一直抿着的唇突然漏出一些失态的哭喊：“你不要看……很丑……”
　　虞泣的身上，满是曾经受伤的伤痕，还有许多许多的，因为过去吃激素药，体重骤增，初中毕业后又骤减，留下来的许许多多浅淡的条纹。它们看起来是透明的，也许平时不太看得出来，毕竟虞泣的肤色过分苍白，但是此刻，虞泣全身泛着粉红，这些条纹也就更加明显。
　　她无措地看着我，手忙脚乱地挡住自己，说：“很丑，你不要看……”
　　我制止了她，带着浓浓的鼻音：“怎么会丑呢？这是你与众不同的美……这是天使给你的吻。”
　　“虞泣，你不要不安。”我这么对她说。
　　虞泣闭上了眼睛，任由我的动作。
　　但是她也学得很快。
　　快乐之后，我抱着她一下一下地安抚时，她突然压住了我，俯身嗅着我的头发，像是小动物在占有着伴侣。她说：“小陶老师，你要检验你的教学成果吗？”
　　我觉得我的耳朵立刻就红了，烫得不像话。虞泣显然看到了，她吻了吻我的耳尖，“看来是同意啦。”声音里还带着一丝沙哑，却语调轻快。
　　我看着她，虞泣的脸上还泛着春-情，眼尾还有一抹红色。
　　虞泣的五官里，我最喜欢的就是眼睛。上挑的眼尾，看起来格外地勾人，偏偏平日里严肃，鲜少带上笑意。带上笑意的时候，仿佛要在我的心里点火。虞泣不知道自己笑起来有多明艳动人。
　　她几乎只对我笑得灿烂。我心里想。
　　只有我能看到她这样的眼睛。
　　于是我默许了虞泣再度在我身上点火的行为，只是在忍耐不住地时候轻轻喊着虞泣的名字。
　　这个家伙的学习能力真的很强。被虞泣送上巅峰的时候，我心情复杂地想。
　　窗外的雨还在下，细细密密的。床上，我和拥抱在一起。不知过了多久，虞泣的意识渐渐模糊，她快睡着了。我看着她，轻轻吻了她的额头，却听到一声低低的呢喃：“我是你的了……不要离开我……”
　　她是这样的脆弱啊。我爱怜地抱住虞泣，在她耳边，一声一声地说：“我在……我永远都在。”
　　我终于明白这种不对劲是什么情况。
　　从金陵回来，一有空，虞泣就会闹我。如果我们两人的时间都允许的情况下，她总是闹得我浑身无力，即便说一千次我不行了，她也会一边撒娇一边继续折腾我。
　　或者有的时候，她会拉着我一直一直让我折腾她。
　　我隐约有一种感觉，她把每一次都当成了最后一次。
　　陪虞泣去多了医院，主治医生也认识了我。这一天我陪她去医院，医生询问了她的情况之后，让她去重新做一次检测，然后留下了我。
　　我有一点疑惑。医生大约是看出来了，说：“刚才我和她聊了聊最近的情况，她很不安。平时她的行为有什么异常吗？”
　　“有的……”我几乎是立即想到了，“她……感觉起来，像是随时害怕我会离开她。”
　　“唉。”医生叹了口气。“她的成长环境和现在的病情，都让她对亲密关系怀着一种恐惧不安的、患得患失的情绪。可能她的很多行为都能够让你察觉到这种不安。”
　　“我要怎么做？”我立即询问医生。
　　“在她表现得不安的时候，一定要安抚她。要多说，多做，用言行告诉她你会陪伴着她。这样能缓解一定的不安，对她的病情恢复也有好处。”
　　“我明白了。”我回答。
　　晚上回家，虞泣又一次闹腾我的时候，被她闹到极限，我抱紧了她，努力适应着可怕的快感，在她耳边对她说：“我爱你。虞泣，我爱你。”
　　浪潮过后，我忍着不适，带着已经有一点恍惚感动的虞泣，也让她感受快乐。在虞泣最脆弱，离顶点最近的时候，我吻着她的耳朵，低声说：“我爱你。”
　　我紧紧抱着她，让她平复。平复过后，虞泣也回抱着我，比我还要用力。
　　“喜欢你，爱你，不要离开你。”虞泣说。
　　“喜欢你，爱你，不会离开你。”我对她说。
　　作者有话要说：　　完整版不敢放，怕出事。
　　其实虞泣内心深处还是很自卑的。幼年少年的经历在她的性格里留下了永久的印记，很难消除，小陶只能做到一点点地弥补，而不能彻底抹去。
　　但是她很幸运，遇到了小陶这样能包容自己的人。
　　正文是不是到这里就可以完结了（沉思）
　　————


第五十六章番外虞泣视角1朋友
　　报道那天，虞泣的心里其实是抵触的。
　　第一天就这样精彩亮相，还是在新生都会在校门口看班级的情况下，拄着拐杖出现在学校，肯定一下子就会被很多人看到。
　　她已经暗自下定过决心，想平平淡淡地度过初中，如果可以的话，她其实更想去能一个人读书的学校，或者全都是熟悉的人的学校。幸运的是，小学的几个兄弟里，梁胜和童泽南和她同校；不幸的是，他们和自己都不在一个班级。
　　好在好兄弟梁胜提前早早到学校，给自己发消息，让自己免于在公告牌前苦苦寻找名字，甚至告诉了自己十二班的位置。
　　十二班。虞泣在心里默念。不错的数字。希望能让自己度过平静的三年。
　　虽然已经得到梁胜的提前告知，但是在班级环顾一圈，确认了一个同班同学都没有的时候，虞泣心里还是很难不沮丧和失望的。新环境让虞泣不安，更让她忐忑的是，和新的人接触。
　　在虞泣自己都没有发现的时候，她的手已经抓上了衣角。这是奶奶教给虞泣的，“感觉到不安或者紧张的时候，就想办法转移注意力，抓袖子或者衣角都可以哦！”
　　曾经幼儿园第二次转学的时候，面对泫然欲泣的小虞泣，奶奶是笑着这样说的。不知不觉，这就成了虞泣紧张不安时的条件反射。
　　新班级有不少眼熟的人，有些是叫得出名字的，在同校同学打招呼或者简短交流的时候，虞泣尽量温和礼貌，掩饰住自己的紧张。多少算是有点熟悉的人，虞泣渐渐放松了自己。
　　但是虞泣实在没想到的是，居然还要上台自我介绍。她不敢与人对视，但是出于礼貌，还是会时不时看一下台上。更多时候则是看着窗外，在心里想该怎么介绍自己。其实看着也记不住新同学，虞泣知道自己认人很慢，所以也不强求自己认人。最后她决定只说名字和学校的时候，已经叫到二十九号了。
　　她把眼神转回讲台，没想到这个同学的自我介绍也很简短。讲台上是一位文静清秀、瘦瘦高高的女生。女生穿着简单的白T恤，浅蓝色牛仔裤，扎着清爽的马尾，眉目温婉，五官柔和，但是神情却很冷淡。
　　陶之昭。虞泣在心里默念这个名字，很好听。但是一不留神，和陶之昭的眼神对接了。
　　虞泣慌张地转开视线，余光看到对方没什么表情地也转开了视线。
　　好吧，开学第一天，就记住了一位同学，还是有进步的。虞泣安慰自己。
　　不过虞泣没有想到，开学那天，陶之昭会主动叫住自己，询问是否需要帮助。大概是自己的表情过于困惑，对方误以为自己不认识她，还重新自我介绍了一遍。
　　因为等一下要升旗，虞泣拒绝了陶之昭的帮助，也拒绝了一起走的提议。虞泣不习惯接受陌生人的帮助和同情，突然发生的交流让她瞬间产生了紧张感。而且，陶之昭看起来真的很瘦，不应该拿两个书包。
　　至于自己的兄弟，背十个都无所谓啦。
　　虽然拒绝了对方，但是虞泣想到刚才对方询问的时候关心的表情，和被拒绝的时候微微皱起的眉头和抿起的嘴唇，心里的不安感又减轻了些许，甚至觉得对方有点可爱。
　　而后对方答应了换值日的请求，虞泣感到有些意外，却又直觉是意料之中。不知道为什么，虞泣觉得，陶之昭虽然看起来冷淡不好亲近，但其实心里应该是一个温柔的人。
　　虞泣第一次认同相由心生这个说法。
　　也因为这样，虞泣对陶之昭的好感增加了不少，潜意识里的警惕和防备也放松了一些。
　　关系还好的同学。虞泣对陶之昭的定位一天就从陌生人上升到了这个程度，这对她来说，是第一次，无异于一步登天。
　　国庆的时候，碰见陶之昭，虞泣觉得很意外。面对陶之昭的邀请，虞泣觉得更意外了。果然还是躲避了。安全距离以外的人的邀请，应该想也不想地就拒绝，虞泣发现自己好像有些迟疑。毕竟对方帮了自己一个大忙啊。虞泣感到愧疚，第一次觉得自己别扭的性格不好。但是潜意识里又觉得，陶之昭可以信任。虞泣自己也不明白，为什么自己的潜意识会觉得陶之昭不会伤害自己。
　　一定是因为对方帮了自己一个大忙。是感激。虞泣思考片刻后确定。她怎么会对世界抱有侥幸心理呢？明明连带自己来到这个世界的人，都在不停地伤害自己，所以——
　　怎么可能有人不会伤害到我呢？虞泣自嘲地想着。
　　那之后，虞泣和陶之昭一直维持着“关系还好的同学”的距离。
　　左膝盖的支架和拐杖终于可以下岗了。值日也应该换回来了？总是让梁胜和童泽南来帮忙扫地也不好呀。陶之昭说过，伤好了之后看自己的意思，那她应该会答应吧？虞泣想着，又苦恼了起来。
　　感觉更愧疚也更感激了。怎么表达感谢呢？只是语言，会不会太轻了？虞泣从来没有想过怎么表达自己的情绪和感情，现在现学的话会不会来不及？可是，这种事情又能找谁学啊？
　　思考了很久，虞泣忽然想起，她在国庆节的时候看到过的陶之昭喝的奶茶。标签当时是对着自己放的，出于对文字的敏感，虞泣下意识地记住了：四季春奶绿/半糖/珍珠。
　　陶之昭喝的时候，微微眯着眼睛，很愉悦的样子。那应该是喜欢喝的吧？
　　思来想去，虞泣最终决定，请陶之昭喝奶茶。
　　和陶之昭说的时候，对方神色有点犹豫。果然会推辞吧，虞泣想着，迅速说：“不要推辞。”
　　其实如果可以的话，虞泣甚至想请对方喝一个月，但是怎么想都会被拒绝吧。
　　陶之昭的神色有些为难，虞泣索性买了四杯，给梁胜和童泽南也捎带上了。
　　果然，下午把奶茶递给陶之昭的时候，她的表情坦然了许多。看到标签的时候，陶之昭的神色有点诧异，虞泣心里冒出了一点小小的得意和愉悦，虽然不知道原因，但是把刚刚去十一十六班的不悦抵掉了不少。
　　在那之后，两人就没有太多的交集了。虞泣因为擦黑板事件，变得更加沉默了，也更回避人际交流。她没觉得这样有什么不好。她只是有些不解，为什么小学六年的兄弟之间的友情，在桐城实小的时候没有人觉得奇怪，到初中就变成这样了呢？
　　更让虞泣不解的是，老师对座位的安排。为什么偏偏是自己？虞泣这么问自己，从男生的反应里，虞泣直面了曾经逃避的答案。
　　男生异样的眼神，嘲笑的嘴角，模仿自己走路的丑态，虞泣告诉了自己曾经逃避着不想知道的答案。
　　因为自己胖啊。胖，丑，也不懂得打扮，身体还有点问题。在男生眼里，就是一个滑稽的小丑吧。
　　虞泣在桐城实小的时候，在两位老师的爱护下，一直仰着的头，终于低了下去。她对老师的敬重，也蒙上了一层阴影。
　　第二天，座位做了调整。但是虞泣的心里，已经永久地缺了一块。
　　调整座位之后，虞泣发现陶之昭和自己的交流一点点地变多了，等到察觉的时候，陶之昭已经站在了“关系比较好的同学”的位置上了。
　　怎么会这样？关系越近，虞泣越不安。更让虞泣不安的是，她发现自己好像总是忍不住去逗陶之昭。而陶之昭敲自己的时候，自己居然没有感到排斥。她也发现，陶之昭对自己也渐渐变得亲近一点。她会关心自己。虞泣的感觉更复杂了，来自同龄人的亲近和关心，让她感到陌生。那些男生显然没有女生这么细心，关心往往也不会用言语表达；而小学的时候，也不是没有女生朋友，但是小学的虞泣并不需要关心。
　　所以，陶之昭的亲近，让虞泣感到了手足无措。
　　不管是对自己的身体状况，还是对自己的成绩下滑，虞泣其实是无所谓的。不论她是什么样，都没有人会在乎。
　　我已经习惯了。虞泣本来是这么以为的。
　　但是连自己都无所谓的事情，陶之昭却表现出了在意。虽然这样想很对不起陶之昭的关心，但是，这和她有什么关系呢？虞泣实在是不解。
　　又被迫在全年段出名后，虞泣觉得，自己的存在可能会给梁胜和童泽南带来很大的困扰。
　　这种想法一旦出现，就再也没办法消失了。
　　那就不要有交集了吧。反正，每个假期都会聚会。虞泣这么想着。
　　一开始确实很难受，她觉得很孤独。后来就习惯了。
　　没有朋友也不是什么大事，反正朋友不是生存的必需品。
　　没有什么是不可以习惯的，也没有什么是必需的。不要有不该有的奢望。虞泣告诫自己。
　　但是在教室的时间增加了，和同桌前后桌的相处时间势必也会增加。虽然虞泣总是在睡觉，但是醒着时候的大多数时间，陶之昭都会和她交流。
　　虞泣就是再麻木也能感觉到，陶之昭对自己和对周围同学的不一样。反之，自己对陶之昭也不一样。虞泣确定了一件事。陶之昭把自己放在了“朋友”的位置上。
　　虞泣向来是别人对自己好一分，自己就对别人好十分的类型。心里能不能接受另说，她不喜欢欠着别人，不论是什么。
　　你真的配拥有朋友吗？虞泣质问自己。你的潜意识真的能接受陶之昭这个朋友吗？
　　后一个问题，在听写比赛的时候有了答案。
　　参加听写比赛的原因有很多，最重要的虞泣没有说出口。她得知了曾经和自己距离最近的人也会参加这个比赛后，心里有一个声音在大声呐喊：你一定要参加这个比赛，去见她。
　　见到她之后怎么办，虞泣没有细想。只是觉得一定要见到那个人。
　　那个人曾经与虞泣形影不离。小学毕业的时候，虞泣发现那个人和自己的距离已经过了“亲密”的线了。下意识地，她感觉有寒意从背后窜起。两个人对于初中的选择产生了分歧，冷战了。在这种情况下，虞泣选择了推开对方。
　　兄弟们也不是没有被虞泣推开过，但是男生不如女生敏感，他们没有觉得有什么异常，或者说，知道了也没有怪虞泣，他们仍然把虞泣当做兄弟。这就够了。虞泣觉得，她这辈子可以只有这几个兄弟来往就可以了。他们无论如何不会伤害到自己。
　　冷战持续了一年多。这一年多里，虞泣经历了初中这些事情后，终于明白自己对那个人的不一样。这是喜欢吧。不自觉的亲近，见面时的雀跃，相处时的笑容。想要和她手牵手，拥抱。哪怕是一起写作业，都是快乐的。
　　可是对方也是女生呀。一旦说出口，就是困扰。虞泣克制着不去找对方。但是当亲眼看着对方放出光彩的机会摆在面前时，虞泣还是不顾一切地想要抓住。
　　真正见到那个人的时候，虞泣用全部注意力克制住了过去的冲动。
　　她果然仍旧那么优秀。新都进入了决赛，对方走出了会议厅的门，虞泣反应过来的时候，已经在卫生间门口等待了。
　　再一次看见那个温和的人，虞泣的心跳得飞快，开口就是一句：“好久不见。”说完就想给自己一巴掌。“好久不见。”那个人说。她看着自己的目光还会是温和的吗？虞泣不敢看，也没有看。决赛快要开始了，虞泣忐忑地说了一句：“比赛加油！”,收到了一声谢谢。
　　这就够了。虞泣克制住了自己想要给那个人一个拥抱的冲动，回到自己座位，目不转睛地看着比赛。那个人光芒万丈。虞泣感到十分开心。但是现在的自己，已经不是小时候那个骄傲的虞泣了。黯淡无光的自己，已经没有办法与那个人并肩了。
　　比赛结束后，各个学校的代表队陆续离场，新都的人在合照庆祝，接受采访。她默默地看着那个人，找借口等到新都的人也准备离开的时候，又默默地迎上了那个人。
　　小学语文老师就住在这旁边。虞泣告诉了对方这个消息，询问她要不要下午一起拜访老师，把比赛获奖的喜讯告诉老师。对方答应了。
　　后来，虞泣把市区所有报道了这个比赛的报纸都收藏了起来。再后来，虞泣发现自己和那个人回不到无话不说的地步了。虞泣的生活枯燥无味，她不想让她知道。她会担心的。
　　无话不说就变成了无话可说。她悄悄注视着那个人在她不知道的地方的新生活。她有了新的好朋友，她成绩依然很优秀，她还是那个温柔但又有一丝小调皮的女孩。她那么好。
　　虞泣知道，自己已经放下了。其实早在长达一年半的冷战之中，那份喜欢也渐渐被磨灭，被否定。
　　不过，虞泣在校门口的时候，面对陶之昭的问题，第一次没有回避过去。她告诉了陶之昭，虽然不是全部的想法。
　　这就是答案了。虞泣知道，从这一刻开始，自己又有了朋友。
　　作者有话要说：　　两个人对什么时候认定对方是朋友的时间是相错的。
　　小虞会说出口，一方面是忍不住想倾诉，一方面是隐约有一种迎来结局的怅惘（她的感觉也确实没错），还有一方面是她的潜意识已经把心门对小陶开了一条缝。


第五十七章番外虞泣视角2
　　初三的日子对虞泣来说实在是很难熬。爷爷本就身体不好，长期住院，除夕夜好不容易身体好转一点，回到老宅，那两个人却把一堆的破事闹到了爷爷那里。爷爷气急攻心，直接又急诊送医院了。
　　虞泣跟到了医院，她看着窗外，远方有隐隐约约的烟花，病房里有病人和医生在看春晚。
　　即便是在医院，心在一起的一家人也能一起过一个团圆的年。
　　那么自己呢？虞泣很茫然。爷爷的情况很不好，医生本来的嘱咐就是要让病人心态平和，先前的医嘱看来，也就是一两年的事情了。在那之后呢？归途在哪里？
　　虞泣觉得自己是没有归途、不知航线的离港之船，一个人孤单地漂泊。
　　不知不觉思绪就到了远方，虞泣突然想到陶之昭。还没有回陶之昭的消息。
　　她说对她有点信心，虞泣自嘲地笑笑，又拿出手机翻看。
　　哪里是对她没有信心呢？
　　虞泣渐渐发现，自己和陶之昭相处聊天的时候，心里会有点轻松。那个人明明很温柔，却总是用高冷来掩饰自己内心的关心。也因为这样，虞泣总是忍不住去逗人家。明明只是一些小事，也能和对方小学生吵架一样。
　　虞泣笑着笑着，心里忽然闪过一丝不安。
　　不对劲。非常不对劲。太近了，这种距离。虞泣突然意识到了这一点。
　　她陷入了思考和犹豫。
　　倒计时的钟声开始敲响，十二点到了。
　　虞泣拿出手机，没有给任何人发消息，倒是收到了很多消息，大多都只是发了一条。虞泣看着手机，陶之昭的头像边也弹出了一个写着“1”的红色小点。
　　不一会儿变成了“2”。
　　原来不是群发吗？虞泣好奇了，点进去看了内容，有点失笑，愣了一会儿才回她。既然回了消息，之前的消息也不能视而不见，索性一并都回了。
　　后来她打了电话过来，倒是虞泣没有想到的。没忍住还是告诉了她爷爷的事情。
　　隔着电话，有一点好处，就是可以不用被对方看见自己的狼狈，和不用看见对方的怜悯。
　　果不其然，对方对自己的关心更多了，虞泣却很难再用冷淡的壳把自己装起来。她只好每节下课都休息，上课也不用扇子吹对方的头发，终止了一切与学习无关的谈话，来逃避和对方的更多接触。
　　陶之昭应该是有察觉到的，她看着自己的眼神里有担忧。虞泣觉得很烦躁，她明白这样突然疏远，哪怕用自己很累作为借口，也会伤害到对方。
　　但是总是要及时止损的，趁关系还没更好之前。太亲近了的话，一定会失去的，到那时的伤害更大。
　　虞泣不想承受这种痛苦，也不想对方承受。
　　台风天的时候，虞泣到底还是没有克制住关心和在意。
　　风雨很大，陶之昭从来都没有随身带伞的习惯。直接给她她也不会要的。桐城是滨海城市，夏季台风的威力很大，每年几乎都会有一两次造成道路淹水、树木折断。这个台风显然就有这么严重。
　　虞泣自然不能眼睁睁地看着陶之昭在没有防备的情况下回去。她在心里叹了口气，到底还是松动了。
　　她这么瘦，万一被吹走呢？万一被碰到伤到呢？
　　虞泣想着，到底是朋友，我怎么能视若无睹地让她在这种风雨中回家呢？
　　身体到底屈服于意识，她动摇了。
　　陶之昭和自己的努力终于是没有白费。看着排名，虞泣知道陶之昭一直努力的目标达到了。
　　保送资格。
　　陶之昭的“私心”虞泣不是没有猜到，但是这真的只是陶之昭的私心吗？看到成绩的一瞬间，嘴角的不自然上扬，虞泣知道这已经不只是陶之昭的私心了。自己也不全然是没有私心的。
　　承认吧，虞泣，你想和陶之昭一起去云湖。
　　虞泣知道自己又开始有了不应该有的奢望。她应该回避的，越靠越近，这颗心就越来越不受控制。
　　是什么时候开始的呢？虞泣的思绪慢慢往回，忽然在脑海中定格住了一个瞬间。
　　桐城的清晨，晨光微熹，少女在摇曳的树影之中，在穿过枝叶的阳光下，对自己露出的灿烂微笑。
　　那个时候的自己有没有报以微笑呢？虞泣不知道。
　　那一天是地理生物会考。在那之前的晚上，虞泣在床上辗转难眠，楼下是熟悉的摔东西和怒骂声。她实在忍无可忍，对着楼下的两个人说：“我以为我说过，我明天有会考。”
　　虞展鹏显然又喝过酒了，他摔了个杯子：“我们是你爹妈！你怎么和你爹妈说话的？！”他抄起了门前衣帽架上挂着的皮带，上来就是一下。
　　陈兰显然也在气头上，她拿过角落里的扫把，拿着杆子上来给了虞泣一下：“你是我肚子里出来的！你怎么能这样说话！”
　　虞泣没有表情，沉默不语。沉默更激怒了两个人，或者说，其实他们只是想要发泄愤怒，虞泣的反应是什么，已经不重要了。
　　等到虞泣一身青紫地回房间的时候，已经凌晨一点了。
　　至少安静了。虞泣安慰自己。那两个人发泄完怒火，冷静了下来，各自去喝酒打牌了，今晚没有意外应该不会回来。虞泣躺在床上，迷迷糊糊地睡过去，隐隐约约甚至感觉没睡着，铃声就响了。
　　来到校门口，迎面遇到陶之昭，两人不在一个考场，因此只是在校门口打了个招呼。
　　实在是太耀眼了，就像阳光一样。在黑暗中的虞泣，很难不去奢望向往那一抹光。
　　不过很快她就没有心思想这些了，被送回家的时候，家里难得的聚集了很多人。虞泣觉得意外。
　　爷爷两个小时之前走了。
　　得知的时候，虞泣觉得自己的灵魂也随着爷爷走了。
　　我终于没有家了吗？我终于是孤零零的一个人在世界上了吗？
　　好在这是周六，第二天不用去学校。虞泣在灵堂跪了一天，在心里对爷爷说了一天的话。
　　周日的晚上，她不得不去休息了，第二天还得去学校。
　　考前的最后一节课，老师们或多或少的，话中都有说给自己听的东西。虞泣低着头，心里很茫然。
　　自己真的值得这样关心吗？自己真的有值得在意的吗？连爷爷都已经走了，世界上还有什么是可以让自己牵挂的呢？
　　她很快就知道了。中考出考场的时候，她就隐隐觉得自己的发挥不行。送走了爷爷，在家里的时候，她一边应付着兄弟们和陶之昭的消息，一边茫然地度过一天天。
　　那两个人变本加厉，爷爷走了，就更没有顾忌，最后索性离了婚。离婚后的虞展鹏日日酗酒，虞泣于是每天都要被他找借口打。
　　终于出成绩后，她看到了自己的成绩。
　　不能读云湖了。和陶之昭的承诺也做不到了。她坐在床上，看着窗外的光影，从明到灭，从暗到亮。不知不觉就睡着了。
　　等醒来的时候，已经是在医院里了。再然后，她处理了家里的事情，转院到了七三医院。
　　其实她自己多少也有察觉到自己的不对劲。自己的性格变化，她自己是知道的。确诊不过是让自己的猜想被确定而已。
　　在七三医院，她配合医生的治疗，也思考着一个问题。
　　自己最烂的一面，已经被陶之昭看到了，她也没离开自己，甚至没有表现出一丝一毫的不耐烦和厌弃。
　　就当自己是自私的吧。自私地把对方当做自己活下去的念想。
　　陶之昭愿意把自己当做最好的朋友，这就足够了。自己保持着最好的朋友这个身份，这个关系就永远是双向而稳定的。不需要疏远，也不要再亲近，这样普通平和地相处就很好了。
　　陶之昭搬来家里一起合住，虞泣很开心，但她没有表露出来。
　　她也很紧张，距离太近了，近到她害怕自己控制不住自己的心。
　　明明知道自己应该远离的。可是她实在拒绝不了陶之昭和自己同住一个屋檐下的开心，理智输给了情感。
　　陶之昭于自己真实像极了一块包裹着毒药的蜜糖，明知道尝完甜味后迎接自己的就是痛苦，可她还是忍不住。
　　喜欢会让人失去理智。虞泣觉得这句话实在是太有道理了。
　　第二天她的理智就回笼了。云泠成了自己的前桌。
　　虞泣觉得这个世界真是够荒唐的。
　　她和云泠的争执起因就是初中择校上。云泠不让自己和她一起读新都，坚持认为云湖更好。
　　说实话，云泠温柔体贴，什么都为自己着想，真的是很好的人。
　　但是虞泣不知不觉喜欢上了云泠，想要更多的关心和在意，云泠的体贴在她看来就变成了没有探知欲，也就是不够在乎，虞泣明白自己太贪心了。
　　她选择不和云泠联系，让自己冷静，云泠不知道为什么，也选择冷战，一下就是一年半。
　　参加听写比赛，在现在的虞泣看来，更像是自己想了结，想告别，而不是重新修复。
　　她不知道该如何看待云泠，更不知道如何与云泠相处。而云泠像是仍旧把自己当做朋友。
　　不过也是，自己从来也只是云泠的朋友。
　　更糟的是，自己和陶之昭是同桌，陶之昭听过自己在石湖门口的一番话。
　　虞泣一个头四个大，过去执着的求而不得的事情，却在放下的时候实现了。
　　虞泣觉得自己应该问候一下该死的命运。
　　作者有话要说：　　这是之前写好的小虞视角的番外。高中部的正文在上一章完结，按理来说我应该开第三卷了，但是可能你们能看出来，第二卷我写得就断断续续的，卡文很严重。第三卷的第一章我删删改改，怎么都不能够满意，也觉得衔接有问题。可能要理一理思绪。
　　在考虑要不要全文完结后大修一遍，唉。


第五十八章番外虞泣视角3
　　虞泣其实能猜到一点云泠的想法。她应该是能够察觉到的，自己的喜欢。
　　又怎么可能不察觉到呢？少年人的喜欢炽烈，每一次见面时的雀跃，每一次交谈时的欢笑，每一次过马路时小心翼翼握住的手，和每一次承诺的：“我会是你的后盾。”
　　不需要言语，这样的喜欢很明显，云泠察觉到实在是再正常不过。
　　拉开距离，那就是很明显的拒绝的意思了。保持界定在朋友这条线，也不难做到。
　　虞泣想明白了的。其实当初初二在比赛的时候重逢了之后，两人不咸不淡的交流，和隐约有一丝尴尬的相处氛围，都无一不显示着，这段友情已经回复不到过去。
　　但是谁也没有想到，当初虞泣心心念念着希望两人一直在一个班级的心愿，会在这种情况下拐了个弯实现了。
　　不说破应该也只是两个人的默契了吧。
　　但是一个学期之后，云泠找上了虞泣。
　　两人虽然还是不咸不淡地交流，但是因着在学校的缘故，已经没有以往那种尴尬。
　　她们约在一家奶茶店，云泠先到的。
　　“嗨。”云泠已经点好了一杯奶茶，十分惬意的样子，对着刚进门的虞泣打了招呼。
　　“……嗨。”虞泣如此回应。
　　等虞泣拿着奶茶，坐到云泠对面的时候，云泠两手捧着奶茶，看着虞泣，突然笑了说：“你喜欢陶之昭。”
　　虞泣：“…………是。”她倒是不意外云泠知道，毕竟对方几乎可以说是最了解自己的人。
　　哪怕算上陶之昭，也不能例外。云泠和小时候的自己相处过，是离虞泣内心认为的最真实的自己最接近的人。
　　云泠笑了笑，“她很幸运。”
　　虞泣闻言，摩挲衣角的手指顿了顿，说：“你会这么觉得吗？”
　　云泠叹了口气。
　　“对不起，”她表情歉然，“我知道过去……我从没有正面地回应过你，对不起。我其实，是知道你……但是那个时候的我太害怕了，而且我那时候隐隐约约有偷偷喜欢的男生。有了喜欢的人，才会明白你的心情……和喜欢。”
　　“对不起。我选择了一个对我们都很不好的方式。我为我过去的不成熟道歉。对不起，没有回应你……”
　　虞泣有一点意外，她不安地动了动，说：“也不能……只怪你。是我太冒失，冷战也不单单是你的错。”
　　“我不后悔过喜欢你，也谢谢你现在对我的回应。”虞泣眼睑低垂，看着自己的手指。
　　“现在……反正我们都长大了。过去的事情，就过去了。”她最终低低地说。
　　“……嗯。”云泠这么回答。
　　两个人沉默地坐着，彼此都眼睑低垂，看着桌上的奶茶。
　　“嗨，聊点别的。”云泠突然笑了笑，“气氛搞得好沉重。”
　　虞泣知道她想活跃一下气氛，也笑笑说：“好呀。不如聊聊，你当初喜欢过的那个男生？”
　　云泠这会儿是真的笑了出来，“你好不会找话题。那个男生，也只是隐约的好感。后面去了不同的学校，就没有什么联系了。”她想了想，“现在我觉得，还是自己一个人更好。暂时没有什么喜欢或者不喜欢。”
　　虞泣看了看云泠。对方的笑容在阳光下十分灿烂，是虞泣印象里那个温柔而美好的样子。
　　这一刻虞泣终于释然，笑着说，“嗯。这样也挺好。”
　　校园里迎来了运动会。从小到大，运动会对虞泣来说，都是合理合法的浑水摸鱼时间。小学的时候，她就在运动会的时候看书。长大后，运动会更是她忙里偷闲的好时候。
　　今年却不太一样。以往对运动会并不上心的她，因为成了语文科代表，被迫要操心班级里的广播稿。
　　好在这也不是什么很难的事情，对虞泣来说，大约就只是减少了一点做自己的事情的时间。
　　只不过没想到的是，陶之昭居然抽中了女子三千米的项目。
　　当然不需要思考，虞泣自然会陪着陶之昭练习。
　　只是虞泣没有想到，在一天晚上目睹了一对对小情侣之后，陶之昭会问自己对此的看法。
　　原谅虞泣突然的慌张。谁被心上人问这种问题会不慌张呢？
　　虞泣实在不会说谎，面对陶之昭的疑惑，看着陶之昭的眼睛，她实在很难否定自己有喜欢的人。
　　她只好模棱两可地一笔带过。
　　但是，虞泣很难不去想，陶之昭为什么会表现出一点奇怪的在意呢？
　　高二分完班之后，虞泣遇到了江游。
　　对方身上的同类气息实在是太浓厚了。还恰好都玩一样的游戏，对人文社科的书籍有着一样的兴趣，共同话题如此之多，几乎是立即，两个人就熟悉了起来。
　　也因为对方是同类人，所以虞泣对陶之昭的感情，也立即就被江游察觉。
　　体育课的时候，江游和虞泣两个人在教室里。因为只有两个人，所以江游用一种几乎是明示的暗示，来询问虞泣。
　　虞泣突然被说中了心事，应激反应有点过度，恰好这时陶之昭进来了。
　　看陶之昭好像什么都不知道的样子，江游和虞泣两个人同时暗自松了口气，还好，担心有同学突然进来，两个人的对话没有过于明显。
　　不过虞泣看着陶之昭，还是有点心虚。一方面，自己突然有些发病，被陶之昭关心了一通，另一方面，她很害怕陶之昭听懂自己和江游的对话。
　　但好在陶之昭看起来没有什么异常，只是因为自己的发病对江游有点气愤，虞泣心想，应该是没有听到吧。
　　她暗中松了一口气。
　　她真的真的很害怕，被陶之昭发现自己的喜欢。因为曾经被云泠发现了自己的喜欢，造成了那样严重的后果，就当虞泣自私吧，她实在是不想再经历一次。
　　再者，这条路这么艰难，自己不能这么自私地把对方拉下水。如果对方本来就应该走着坦途，自己又为什么要把对方拉近这么坎坷的小路呢？
　　很快虞泣就没有什么心情去想这些事情了。虞展鹏的突然出现，给她的心理和生理都造成了很大的伤害。她又开始封闭自己。
　　家庭就像噩梦，又像达摩克利斯之剑，一直高悬在虞泣的头顶。
　　也因为虞展鹏，虞泣的腿脚更加不灵便。在几次走着走着突然右腿无力，跪倒或者摔倒后，陶之昭要求自己走路拿手杖。
　　虞泣心里很颓唐。身心都有问题的自己，有什么资格说喜欢？有什么资格，对未来有所期待？
　　朋友们的计划，让虞泣很是惊讶。她受到了很大的震撼。
　　自己真的值得被这样对待吗？真的值得朋友们的喜欢吗？
　　她不敢相信。但是看着朋友们，她不争气地哭了。
　　很陌生，却也很解压。
　　虞泣从来没有这么哭过。一直以来，好像泪腺被开关控制着，从来不曾落泪。
　　原来放肆地哭是这样的感觉啊。
　　忙碌于高考的日子过得飞快，考完之后，面对长达三个月的假期，虞泣做下了一个决定。
　　“？？？？？旅游？！你一个人？！”不出所料，这个决定遭到了所有人的反对。
　　虞泣已经成年，户口已经迁回了老宅。过去和爷爷奶奶的户口本被她妥善地收好，和一些重要文件证件一起放在了书房的保险箱。
　　一考完，她就委托柯律师办妥了这一系列的事情。显然是计划已久。
　　但在虞泣的坚持下，其他人也没有什么很好的办法。最终还是让她自己去了。
　　虞泣走过了很多地方。壮丽的自然风光，各异的人文风情，她都很感兴趣，也都一一走遍。每有过一处，就留下一些心得感想，一些游记。她在努力地观察着这个世界。游记投稿出去，慢慢也有了一些回报。
　　快开学前，虞泣在草原之上仰望着天穹的时候，面对着繁星，心中好像有着一丝明悟。
　　有一种说法是，亲人们离开之后，会在天上看着你。虞泣看着天空中的繁星，出神地想，是不是会有一两颗星，会是爷爷奶奶呢？他们在天上看着自己，会不会担忧，会不会觉得自己不争气呢？
　　失去了爷爷奶奶，虞泣越发觉得自己像是无根浮萍，没有来处，也没有去处。
　　也许守着老宅，孤独地过一辈子，和书，或许可以养一只猫一只狗，那么这样想来，也不算孤独。
　　猫猫狗狗是无条件爱着自己的。虞泣这么想。
　　可是十几年后猫猫狗狗都不在了又该怎么办呢？虞泣依然很茫然。
　　她仰望着天地之大，却越发觉得，没有归处。
　　“你还不回来吗？”手机突兀地响起，陶之昭给虞泣发来了短信。草原之上，信号延迟，这条短信是一个多小时前发出的，虞泣却现在才收到。
　　回来。多么让人温暖的字眼，哪怕意思只是回桐城。
　　怎么会没有根呢？虞泣想。至少还能以朋友的身份陪伴着她。至于更多，确是不敢去奢望了。
　　不要不知足。虞泣告诫自己。
　　该回去了。
　　作者有话要说：　　小虞视角就到这里啦。
　　接下来应该还有一两篇，关于以后的故事。


第五十九章番外毕业之后的故事
　　虞泣和陶之昭毕业后，按照之前对自己的规划，倒是没有什么阻碍地融入了社会。
　　虞泣修完了历史文学双学位，觉得还是搞研究适合自己，于是着手准备考本校的研究生院，奔着读博然后留校任教去。陶之昭读完了研究生，考过了法考，但是考虑到自己和虞泣的关系，最终没有考公，而是考了律师执照，顺利进入燕京最好的几家律所实习。桐城的老宅，则请了人定时打扫维护，爷爷留下的遗产和虞泣父母最后给她的一笔钱，加起来有八位数，虞泣请了理财经理帮忙投资稳定的项目。
　　朋友们的出路也各不相同。男生们留在大城的反而不多，大多回了桐城。桐城其实也不能算小城，沿海省份内经济第一的历史文化名城，发展前景即使不比最大的一线城市，潜力也不低。梁胜童泽南程哲都继承家业；李长均虽然家里破产了，但是他自己的能力和眼光还是很独到的，攒下来的钱做了几笔投资，收获颇丰，如今他打算自己创业，虞泣得知后二话不说注资入股，并且要求说收入按股权分红，亏损则不要李长均负责，被李长均喷了回来；郑放学了播音主持，形象也还可以，如今在桐城的地方电视台，今年台里给了他一个小节目，虽然只是常驻主持之一，但他也很兴奋。
　　而云湖小分队呢，云泠留在燕京，走学术路线；江游和女朋友还是很恩爱，对方和家中关系不好，江游打算回桐城考编，她女朋友立即就说要和她一起回来。方可心考取了银行、保险、证券等从业证书，正在往私募的方向努力，她也找好了一家全国前三的证券公司的实习资格，准备以后来桐城的省公司工作。俞小楠则成为了桐城航空的一名飞行员，目标是当上桐城航空最年轻的机长。
　　这样也挺好，大家都开开心心的，未来也是一片光明。但是因为大家都在桐城，因此也时常电话call虞泣，问她要不要回桐城之类的。虞泣大多时候都是“嗯嗯知道了考虑考虑”地糊弄过去。
　　由于虞泣想在大城市打拼，而且搞研究的话肯定还是得在燕京，陶之昭也就遂了她的意。她对自己的规划一直都是双线的，在燕京就进最好的律所，要回桐城的话，虽然桐城最大的律所规模不能和燕京比，但也能学到很多东西。不过在桐城的话，她是想工作几年然后试着和人合伙自己开律所，或者入股桐城最大的律所。
　　虞泣自然也是支持她的，并且表示，自己也要入股，支持老婆创业是她的义务。
　　陶之昭本来和她好好商量正事，一下子话题跑偏，也不生气，当晚就给虞泣来了个“技术入股”，并且和她说：“这种时候才是你履行‘老婆’义务的时候。”虞泣被吊在天上下不来，根本没法思考和反驳，脸色通红，求饶了三次才被放过。
　　陶之昭工作第一年，在回家过年的时候，就和家里出了柜。
　　她有想过要不要把虞泣带回家过年，但是和以前每年一样，虞泣都拒绝了她，理由也一模一样：不用这么麻烦，她只是在老宅一个人住几天而已，和往常没差。
　　她也想过干脆和家里出柜，不管结果怎样，能接受就名正言顺地带虞泣回家过年，不能接受就来和虞泣过年，被虞泣好一顿说教，说你这样叔叔阿姨会怎么想会不会难过啊你怎么这么冲动之类的，于是她也就只是想想，两人的计划还是徐徐图之，等以后一切都稳定了再说。
　　所以其实她是不想这么冲动的，但是晖哥刚新婚半年，正是甜蜜的时候，家里长辈看着他们甜甜蜜蜜，嫂子也已经怀上了孩子，于是主意就打到了陶之昭头上，说：“你晖哥拖到这把年纪才结婚，你可不要学他，有没有情况？要不要家里介绍？”陶之昭摇头摇头再摇头，但是家里长辈却调侃她是不是害羞，陶之昭当然立刻否认。否认的时候，她又忽然想到，从十六岁那年起，今年已经是虞泣第十年自己一个人过年了。
　　不知道怎么的，脑子一热，话就脱口而出了：“真的不用操心我了，我有对象了，只不过她是个女孩子。”
　　说完她才意识到自己说了什么东西，但已经来不及收回了。饭桌上的九个人都陷入了沉默。
　　爸爸妈妈早就有所猜测了，这么多年，陶之昭对同龄人的态度都很平淡，不是说不来往，但是陶之昭奉行“君子之交淡如水”，这么多年下来，见她上心的人，只有虞泣一个而已。
　　提前打了预防针的结果就是，现在陶之昭突然承认，他们也没有十分惊讶或者生气，反而有种猜测成真大石落地的感觉。甚至还有余力安慰震惊的爷爷奶奶大伯伯母：“先吃饭先吃饭，有什么话吃完再说，小兔崽子不懂事不要和她计较。”
　　一顿饭就在诡异的气氛中吃完了。不过爷爷奶奶他们虽然震惊，倒也没有立刻把自己赶出家门，应该、可能、或许是有希望的吧？陶之昭乖乖吃饭，不敢作声，心里的想法却已经脱缰到天边。
　　吃完饭，在客厅，大人们开始三堂会审。爷爷脸色臭臭的，吹胡子瞪眼：“什么时候开始的？是谁家的小丫头！”奶奶扯了扯爷爷袖子，她一向对小辈温柔：“不要紧张，你爷爷就是问问，你先说说情况，我们总要知道一下。”陶之昭松了口气，说：“我也不知道什么时候开始的，一开始是很喜欢观察她，后来大一点发现好像是喜欢了人家……你们也不要怪人家，本来一开始她很多顾虑，还不敢答应我……”
　　爷爷把拐杖一提，又敲下去：“她还不答应？！”
　　陶之昭：？？？？？？爷爷你这是什么反应啊！！
　　她怕爷爷误会，压下心里的吐槽和惊讶，连忙说：“不是不是，她也喜欢我，就是怕我一时冲动误会之后后悔，又怕耽误我，才没有马上同意。”
　　爷爷看起来脸色稍平静，又忽然皱眉：“所以你们认识很久？我们知不知道的？”
　　陶之昭正想着要不要那么快把虞泣招出来，这边妈妈已经说出口：“是小虞吧。”
　　陶之昭：？？？？
　　她开始怀疑这个世界的真实，怎么妈妈一下就知道，她们是有很明显吗？没有吧！而且在一起之后虞泣这个家伙怕露馅一次也不来自己家，更别说之前其实也只在大一的暑假来过两三次啊！
　　奶奶看着妈妈，说：“你们也知道？”
　　妈妈连忙摇头，说：“我们也是猜的。昭昭从小带来玩的朋友不多，和小虞的关系也一直很好，所以我才猜是小虞。”
　　奶奶一听带回来玩过，立刻就有了印象，妈妈这时又说了一句：“而且小虞和她初中高中大学都是同学，感情一直很好，如果一定要说的话，小虞的可能性应该是最大的。”
　　陶之昭在边上大气不敢出，暗自叫苦：“妈不当侦探可惜了。”
　　奶奶的表情像是在回忆。大学的暑假里云湖小分队的几人都来家里玩过，家里人也都认识大家，所以奶奶也很快就想起了谁是小虞：“那个安安静静的，身体不太好的女孩子吗？”
　　陶之昭观察着爷爷奶奶的表情：“是的。”
　　爷爷也露出了恍然大悟的神色：“那个最乖最听话最爱和我们几个老人家聊天的小孩吗？”
　　陶之昭：“……对。”
　　爷爷的表情立即变得有点复杂。
　　陶之昭小心翼翼：“……怎么了吗？”
　　爷爷叹了口气，“说实话，你那几个好朋友，都是好孩子，尤其是小虞，唉，就是可惜她的身体和家里……”
　　虞泣来玩的时候总是陪老人家聊天，说是想爷爷奶奶了。她也一向讨老人家喜欢，问什么问题都好好回答，爷爷爷爷奶奶喜欢她也是正常的。
　　沉默了一会儿，陶之昭大气不敢出，爷爷又摆正了表情，严肃地问：“你确定是人家了吗？不是玩玩？”
　　陶之昭本来就坐得端正的身体这会儿更是端正了。她也很严肃地说：“我是认真的。她也是。我们考虑了很久才在一起。”
　　爷爷叹了口气，摆了摆手，说：“你先回屋吧。”
　　陶之昭不敢忤逆，点点头，刚站起身，又转头说：“你们不要怪她。……是我先开始的。”
　　爷爷：“……知道了知道了，你回屋去！”
　　陶之昭只好默默地回了房。她瘫在床上，没开灯，就这样望着窗外。春江不算城区，此时此刻村中的邻里们都兴高采烈地燃放着烟花，五彩斑斓，在夜空之中炸开。
　　各种色彩的光映照在陶之昭的脸上。她想起了当年高三的时候，大家给虞泣放的烟火。
　　她突然就很想念虞泣，很想很想。她坐起身，给虞泣打了视频电话过去。
　　虞泣几乎是立即就接通了：“……我本来还在犹豫是要现在打给你还是十二点的时候打给你的。”
　　陶之昭笑了笑：“所以我们心有灵犀呀。”
　　虞泣看起来被这种说法取悦了，她像猫猫一样，有些不好意思地低头笑了笑，说：“你那边是不是在放烟花呀？”
　　陶之昭把手机朝外了一会儿，说：“是呀，给你看看。云湖那边不可以放吧？”
　　虞泣的轻笑声透过手机，传了出来，在烟花的燃放声中清晰悦耳：“不可以啦，我也没有很想看。”
　　“我想看看我女朋友了，三天没见，我有点想她。”
　　“不是天天都有视频吗？”陶之昭有些无奈。
　　“你不想我吗？”虞泣问。
　　“怎么可能不想你啦。”陶之昭无奈地笑，“晚上有好好吃饭吗？”
　　“当然有。今天炖了鸡汤，做了炸猪排，土豆牛腩，炒了青菜，还蒸了一条鱼。两顿吃完了，就蒸鱼放到明天吃啦。”
　　手机早已经被陶之昭转了过来，屏幕那边的虞泣笑得灿烂，看得陶之昭也眉目柔和了起来。
　　“那现在在做什么？”陶之昭问。
　　“和你打电话呀！刚才开了电视，但是春晚实在是太难看了，就去看了纪录片……”
　　两个人就这样聊了一会儿。时间到了，虞泣吃了药，在陶之昭的催促下早早地上床睡觉，挂了电话。
　　陶之昭又躺回了床上。
　　虽然瞒着虞泣不好，但是她觉得，还是等自己这里解决了问题，再告诉虞泣比较好。
　　不过，她能想到，事后虞泣肯定会生气她擅自做了决定，还自己一个人面对这件事。
　　那个人总是想替她把一切困难都解决。
　　想到自己的女朋友，她又忍不住笑了。
　　一夜过去，陶之昭在等待中不知不觉地睡着了。第二天早上，是妈妈进来叫醒她：“起来吃早饭了。”
　　她看了看时间，九点，不早不晚。
　　迷迷糊糊地揉了揉眼睛，她问：“爷爷奶奶呢？”
　　妈妈欲言又止地看着她，“在等你。”
　　陶之昭立即精神了，用最快的速度穿衣洗漱，来到了餐桌边。
　　爷爷已经吃完饭了，正在看报纸，见她来，透过老花镜看了她一眼：“先吃。”
　　草草吃完早饭，爷爷也放下了报纸，看着陶之昭，说：“一会儿去接她回来吧。”
　　“？”陶之昭以为自己听错了，“您说什么？”
　　“把小虞带回来吧。”爷爷叹了口气，“你的性子我们也都知道，从小对人都不怎么上心，除了家里人也没见你和谁关系好点。人家小虞能喜欢你，也是好事。”
　　“？”她抛开奇怪的被嫌弃感，“那，爷爷，你，你同意我……”
　　“我反对也没有用，还会让你们都难受，何必呢？”爷爷看着她，“小虞也是好孩子。有她这么一个孙女的话，也是我的福气。”
　　“……爷爷真的这么说？”
　　陶之昭听完爷爷的话，立即就开着车来到了星湖。她在大二的时候就学会了开车，因为虞泣不能够开车，所以很多时候，如果可以的话，她都会替虞泣开车。、
　　虞泣一打开门，她就迫不及待地抱住了虞泣，把事情一五一十地告诉了虞泣。
　　“真的啦！我骗你做什么！”陶之昭的兴奋后知后觉，“他要我立即把你接回家，就在我们家过年！”
　　虞泣还是难以置信：“你是说，你昨天出柜了，然后你家里人知道了我，还接受了我，让我去你家过年？”
　　陶之昭看着虞泣的表情，一瞬间有一点心虚：“……算是吧。”
　　“你怎么……”虞泣欲言又止。
　　陶之昭索性吻住了虞泣，堵住了她未出口的话，一吻终了，才说：“爷爷真的蛮喜欢你的。”
　　“……”虞泣抱着陶之昭，不说话。
　　陶之昭一下下地顺毛：“不要紧张，爷爷奶奶都很喜欢你，爸爸妈妈伯伯伯母也是，他们都觉得，不能让你一个人在这里过年，要带你回家。”
　　“现在，你不能再说‘你家’了。”陶之昭声音带笑，“你要说我们家了。”
　　“……你是不是故意让我哭的？”虞泣声音发堵。
　　“没有，真的！”陶之昭哭笑不得，“不要转移话题，今晚去我家，以后我们都一起过年，好不好？”
　　“……那冰箱里的蒸鱼怎么办？”
　　“用热水泡一下，去掉鱼刺，给附近的流浪猫猫也过个年吧？”
　　“……嗯。”
　　桐城地处东南，春日来得早。
　　她们身后，是虞家老宅的一株樱花树，此刻正开得灿烂。
　　作者有话要说：　　今年还没过年的时候，家附近的寺院里樱花开得灿烂。


第六十章番外虞见欢
　　虞泣和陶之昭三十岁的时候，也没逃过一般小情侣被催生的命运。
　　其实在陶之昭出柜之后，全家人花了一年的时间习惯，第二年第三年就对虞泣来家里过年以及她们的关系表达出了很大的善意。
　　陶文信，也就是陶爸爸，看着陶之晖的一对五岁龙凤胎儿女，实在是心痒痒，意外地开发出了新属性，有事没事就去和哥哥陶文义抢孙子孙女玩。五岁的小孩也正是好玩的时候，因此多去了几次，妈妈周素雁看起来也很心动。两个孩子自然是不够四个大人玩，老是去抢哥哥孙子孙女的陶文信也被嫌弃了好几次，于是主意就打到了陶之昭和虞泣身上。
　　虞泣和陶之昭不堪其扰，陶之昭更是无语：“我俩能生吗？”
　　“不能生也没关系，国外不是有精子库，小虞身体不好，你用她的卵子生一个，正正好你俩都是妈妈。”周素雁一副“我很了解”的表情。
　　陶之昭看着像是要被气笑了：“您这老太太还挺时髦啊，都知道精子库和取卵了，这是紧跟时代潮流永不落伍是吧？”
　　虞泣憋笑，陶之昭无语，瞪她，心里腹诽：我这是为了谁，你还好意思笑。
　　虞泣显然明白她的想法，无辜地眨眼。
　　“不管，不生，我们现在都忙着。而且取卵对身体伤害很大，我可舍不得。”这倒也是实话，陶之昭现在在燕京律师界也算是有名的新秀，虞泣通过了留校任教考核，因为研究成果卓越，破格提拔副教授了，这几天赶论文焦头烂额，还是陶之昭解决了手上的案子后，看她的腰伤又要严重了，赶紧给这人下了警告，拉她回桐城休息几天。
　　早知道不回来了，回来还要面对新的风暴。陶之昭拉着虞泣就往虞家老宅跑。两个人现在回桐城都住这里，这里最能让虞泣内心平和。
　　关于孩子，她们一直没仔细考虑过，陶之昭无所谓要不要孩子，虞泣却是害怕面对孩子，因此陶之昭也顺着她。
　　然而虽然这两个人都没有生的打算，生活却总是给她们带来意外。
　　就在这年的秋天，国庆节七天假期，她们早早买好了回桐城的机票，
　　“……好的，我现在过去。”休了一周的假，第三天，虞泣接到了一个电话。
　　陶之昭立刻绷紧身体，圈着虞泣的手立刻收紧，把人牢牢抱在怀里：“去哪里？燕京？你在休假！天大的事也不许回去！”
　　虞泣好笑地拍拍陶之昭的手：“松开啦，你这人，是桐城的交警队，我姐出事了。”
　　你姐？你哪来的姐？陶之昭茫然了，心里的疑惑也脱口而出。
　　虞泣干脆一边换衣服一边解释：“我年前不是带你见了个人，和我差不多高，黑色头发，内向文静，话不是很多，我们一起吃了顿饭，你还记得吗？”
　　陶之昭想想，好像是有这回事，“啊”了一声，说：“是你姐姐？我没听过啊。”
　　虞泣已经在穿袜子了：“你也快穿衣服呀，我开不了车，你不和我一起去吗？”
　　陶之昭“噢，噢！”地动起来，像是才想起来虞泣开不了车这件事。虞泣有点无语，还是解释：“那天一起吃饭我不就说了是我姐，你不是还以为是什么新朋友，还酸了一下。是我爷爷的弟弟的女儿的女儿，也就是我叔公的外孙女，她不姓虞的，我之前也不知道她。叔公年轻的时候就走了，婶婆带着堂姑姑改嫁到隔壁市，那家人对堂姑姑也不好，她就一直对外说自己是孤儿，姐姐也是去年堂姑姑生病走的时候才知道这个事情，只知道爷爷和叔公的名字，知道堂姑姑有一个伯伯，知道他们是桐城人，后面就不知道了。爷爷走之前提过有个弟弟叫什么，我一直有请人在桐城帮忙找的，她来桐城登报寻亲的时候我就知道了，联系她之后，年前就见了那面，后来彼此感觉还行，就认了这个姐妹。”
　　陶之昭也穿好衣服袜子，两个人往玄关走，一边走一边吐槽：“你家真的好复杂。”虞泣赞同地点头，“谁说不是呢。”
　　陶之昭又问：“那你姐现在是怎么样？她是就定居在桐城了还是？”
　　虞泣叹口气：“她也是遇人不淑，之前结婚的人会家暴，她那个逆来顺受的性格，就忍了，可是她后来发现那个人渣会打孩子，就说什么都要带着孩子离婚。去年先是离婚了，堂姑姑又没了，她说反正在隔壁市她也没有家，来桐城寻亲了，也没打算回去，就一个人带着一个三岁小孩，在桐城生活。”
　　陶之昭叹气，虞泣这个姐姐的人生也是不太顺遂。
　　坐上车，拉上安全带，陶之昭手都放在方向盘上了，才想起来还不知道目的地：“你姐现在在哪里？”虞泣一拍脑门：“嗐，看我这脑子。去市一院，交警队的人在那里。也不知道她现在怎么样了。”
　　她们到了市一院，却是在太平间见到的姐姐。除此之外，还有一个小女孩。
　　负责的警官对她们说：“受害人今天是乘出租车出行，被一辆货车横冲过来撞上，当场就濒危了，送过来没抢救过来，就……孩子刚被托管班的老师送来，现在还睡着。”
　　小女孩身上盖着一件警服外套，窝在椅子上，睫毛上还挂着眼泪。
　　她们没来得及细看，警官又说：“我们现场勘察和后面事故调查，事故发生原因是货车司机酒驾，受害人刚好经过那个路段被波及到……你们家属节哀。我们翻受害人手机，发现看起来有亲属关系的备注，最近也还有联系的就是‘妹妹’。你们谁是受害人的妹妹？是亲的还是……”
　　虞泣连忙开口：“是我。算是远房的表妹吧。她亲人比较少，可能就只有我了。”
　　警官叹口气，说：“那受害人的后事和后面的追责，都要你来负责了。还有这个孩子，她的父亲……”虞泣脸色微变：“那些事我都可以做。这孩子没有父亲，我姐只有一个家暴的前夫。”
　　警官点点头，表示明白了，说：“那你可能要咨询一下律师，关于这个孩子之后要怎么办，你要妥善处理。”虞泣点头：“那当然。”
　　办完姐姐的后事，虞泣和陶之昭商量着，两人打算在老宅做一个简单的葬礼，好好告别姐姐，然后在爷爷长眠的地方附近买一块墓地，安葬姐姐。
　　至于孩子……
　　处理完一切事情之后，陶之昭抱起孩子，虞泣用自己的外套裹住孩子，把警服还给了那位负责的好心女警官。
　　孩子也睡醒了，懵懵懂懂地揉了揉眼睛，发现自己被陌生阿姨抱着。四处环顾，找不到妈妈，就开始低声抽泣：“我妈妈呢，妈妈是不是不要我了……”
　　两个人手忙脚乱，连连安慰：“妈妈只是暂时睡着了，让姨姨照顾你，你先和姨姨们走好不好？我们要先让妈妈好好睡觉。”
　　孩子点点头，说：“嗯！可是姨姨，妈妈说不能随便相信陌生人。那个姨姨是警察，是好人，可是你们是谁啊。”眼睛里还泛着水光，都是不解。
　　虞泣语调轻柔：“妈妈有没有和你说过一个叫虞泣的姨姨？”孩子点点头，说：“妈妈说过！妈妈说虞泣姨姨是妈妈的妹妹！我应该叫小姨！”
　　虞泣就笑了，指了指自己，说：“我就是虞泣姨姨哦。所以你可以相信我了吗？”
　　小朋友点点头，又看着陶之昭。她们已经到了停车场，陶之昭把孩子放在后座，虞泣陪着在后座坐下，陶之昭关好车门，又拉开了前门。
　　小朋友看着陶之昭，说：“那小姨，这个姨姨是谁？”
　　虞泣等陶之昭坐定，从后视镜里和陶之昭对视。陶之昭点点头，又摇摇头。
　　虞泣只好遵从陶之昭的意思，说：“这是陶之昭陶姨姨，她和小姨住在一起，是小姨的好朋友。”小朋友没有多想，说：“小姨的好朋友，那也是好人！”
　　两个人都笑了。
　　在车上，虞泣才有时间仔细观察孩子。小朋友的眼珠子很黑，是虞家一脉相承的黑瞳；长长的睫毛，眼型是桃花眼，五官秀丽温和，眉毛却细直，一侧的脸上还有个小酒窝。
　　是一个很漂亮的小朋友。
　　带着小朋友，两人先去姐姐的地方收东西，姐姐母女的东西很少，几乎除了衣物以外就没有什么别的东西。两个行李箱，收完了小朋友的衣服，而几个纸箱，收拾了姐姐的全部物品。两个人收拾了一个晚上，就能把母女两人在这个出租屋的生活痕迹收拾干净。
　　虞泣十分愧疚，她难过地对陶之昭说：“都怪我……我明明可以多关心姐姐的……”
　　陶之昭抱抱她，摸着她的后脑，说：“不怪你的，不怪你的……”
　　小朋友一边检查还有没有东西遗落，一边悄悄地看着两人。
　　晚上安顿好小朋友，两个人一个抱着孩子躺在床上，一个坐在床头念故事书。小朋友悄悄睡着了，两个人才离开。陶之昭知道还有一个也需要安抚的人。
　　洗漱完后，虞泣和陶之昭躺在床上，拥着对方，询问对方的建议。
　　窗外隐隐透进来一丝月光，虞泣的眼睛在黑夜里映着光，显得更亮了。不用看，陶之昭都知道虞泣在看着自己。虞泣说：“这个孩子，肯定不能交给她爸爸那边的。可是我姐这里，又只有我一个亲戚了。我们总不能，总不能把她送去福利院啊……这样也对不起姐姐……”
　　陶之昭听出了虞泣语气里的不安犹豫，她拥抱着虞泣，手在虞泣背后一下一下地顺着脊梁抚摸，安抚着虞泣，“你决定就好，你的决定就是我的决定。而且，其实你是喜欢这个孩子的呀。你已经有主意了不是吗？”
　　陶之昭和虞泣相处多年，怎么会看不出来虞泣的想法？从小亲人过世，父亲家暴，这个孩子，大概是让虞泣想起了小时候的自己。
　　虞泣紧紧抱着陶之昭，说：“我，我只是觉得她和小时候的我很像……你看她的妈妈和外婆、太外婆，家庭的影响对小孩来说是一辈子的，家庭的不幸很容易顺着小孩传承，我怕如果万一我没能帮她，她长大了也像她的长辈一样……”
　　虞泣沉默了一会儿，又小小声：“可是我害怕，我，我没办法对小孩负责，我连宠物都不敢养……”
　　陶之昭亲亲她：“可是，你还有我不是吗？你不要害怕。你不会的，我教你呀，我也不会的，我们一起慢慢学。”
　　虞泣回应她的亲吻。这么多年以来，她释放不安的方式有很多种，但最有效最让她安心的永远是这一种。陶之昭放任了她的所有动作，包容她所有不安，感受她所有的爱意。
　　小朋友和她们在老宅住了两天，虞泣和陶之昭把假期延长了一个星期。
　　最终，在老宅举行葬礼的前一天，虞泣和陶之昭把小朋友放在沙发上，在对面坐下。虞泣对小朋友说：“宝宝，姨姨们有事要和你说。”小朋友不肯说自己的名字，只说是爸爸起的，不要这个名字。其实办手续的话，两个人都会知道的，但是小朋友不愿意让两人知道，两人也就装作不知道。
　　小朋友听到有事要说，点点头，乖乖坐好。两天相处下来，她感觉得到，这两个姨姨对她很好，就像……就像妈妈对她一样的好。姨姨们好像都很厉害，还很漂亮，又很温柔，是小朋友见过最好的人。而且虽然姨姨们没有说，小朋友觉得自己的聪明小脑袋还发现了一个秘密。
　　虞泣犹豫了一下，觉得还是说了好：“你妈妈她，可能太爱睡觉了，想一直一直睡觉……宝宝，姨姨们想问你，妈妈一直睡觉的话，你愿意和姨姨们一起生活吗？”
　　小朋友摇摇头，说：“小姨骗人。我知道的，妈妈去找外婆了。之前妈妈说，外婆去了天上，是上帝想要让善良的人幸福，所以让她们去天上了。妈妈也是善良的人，所以一定也是去天上找外婆了。妈妈说过，每个人都要努力地当一个善良的人，我也是，这样等到很久很久以后，才能去找外婆。”
　　虞泣眼眶有点红，她摸摸小朋友的头，说：“宝宝说得对。那你愿不愿意和我，和陶姨姨一起生活呢？”
　　小朋友点头：“嗯！姨姨都是好人，我要和姨姨们一起生活，长大像姨姨一样！”
　　陶之昭摸了摸小朋友的脑袋。
　　第二天的葬礼，在两人的教导下，小朋友认认真真地对妈妈告别。
　　接下来两天，陶之昭回了趟家，向家里人解释了小朋友的来历，听得大家一阵阵叹气：“又是个命苦的孩子。”周素雁对陶之昭说：“昭昭，既然决定了要养这个孩子，就要负责到底，我们家的孩子，一定要在爱里长大。”陶之昭神情严肃，仿佛接受了什么重要任务：“当然。我会的。”
　　爷爷又发话了：“既然决定了，也是我们陶家的小孩子了。这两天趁大家都在，回去问问孩子，怕生的话就之后再说，不怕生的话，带过来认一下人。虽然不是叫你妈妈，但要当亲生的一样养。”大家都点点头，赞同爷爷的说法。
　　晚上，陶之昭回到家，就看到虞泣和小朋友在吃蛋糕，两个人没想到她会提前回来，急急忙忙要把蛋糕最后几口吃掉。
　　陶之昭看得好笑，对虞泣说：“你至于吗，又不是不让你吃，你自己身体你还不知道？最近状态又不好，你不能等好点再吃？还带着小孩吃，你啊……”又转头说小朋友：“姨姨也不是不让你吃，我们昨天才吃过一次，今天又吃，对牙齿不好的……”
　　虞泣老老实实，不敢吭声，一大一小垂着脑袋听训。
　　这画面看着，陶之昭突然就不忍心再说教了。她叹了口气，说：“好了，吃都吃了，不许有下次。桌上这些就当是我的两个宝贝给我留的了。”
　　两个宝贝不敢置信地抬头，小朋友抱住陶之昭的大腿，“陶姨姨真好！”
　　虞泣笑得很开心。
　　吃完蛋糕，陶之昭拉着虞泣和小朋友，商量道：“以前的名字宝宝不喜欢，就不要了。现在要和姨姨们一起生活，要有一个新名字，宝宝有喜欢的名字吗？如果可以的话，宝宝愿意和小姨姓虞吗？”
　　小朋友点点头：“外婆也姓虞，和小姨一样呀！我愿意。”
　　陶之昭和虞泣都笑了，陶之昭说：“那，名字的话，姨姨们还没想好，宝宝也要一起想想吗？”小朋友摇摇头，装作成熟的样子：“我那么小，懂什么呀！”
　　虞泣和陶之昭又被逗得笑了。陶之昭看着笑得开心的虞泣和小朋友，心里满溢温暖，忽然福至心灵，说：“叫见欢吧，虞见欢，在生活里看见的都是欢喜，可以吗？可以的话，我们宝宝的小名就叫乐乐怎么样？我们要快快乐乐高高兴兴地长大！”她看着虞泣，她知道，还有一层意思，虞泣一定明白。
　　小朋友点点头，很开心：“我喜欢这个名字！”
　　虞泣望着陶之昭，目光温柔，眼神中充满笑意，却又泛起了泪光。她怎么会不明白呢？见者，还有被动意思。见欢，就是被喜欢。
　　那个人真的是一点一点地在缝补虞泣心里的所有伤口和遗憾。
　　回家的建议陶之昭还是没有说出口，她觉得操之过急了，乐乐虽然看起来天真可爱，但是才三岁的她经历了这么多变化，再去接触新环境，陶之昭怕她不安。和家里说过以后，家里人觉得她的考虑有道理，也就宽慰她，不要着急，慢慢来。
　　假期结束，两个人带着乐乐去了燕京。在燕京的幼儿园里，乐乐适应得还行，就是一年多以来，老师时常会和虞泣说：“孩子可能因为没有父母的陪伴，又好像是以前经历了什么变故，性格比较容易不安，喜欢一个人待着。”
　　虞泣回家就和陶之昭商量了这件事。
　　虽然嘴上说着害怕孩子，不知道怎么和孩子相处，不知道怎么去爱，但是虞泣比起陶之昭，反而是家里最宠着乐乐的人。时间一长，乐乐在家完全恢复了小朋友的样子，时不时也会闯祸，但她知道，平时看起来没有表情的冷冷的小姨其实不太会生气，而陶姨姨虽然看起来温柔，但是如果是真的闯了大祸，她生气了就很可怕。
　　两个人对乐乐都很上心。考虑之下，虞泣决定，和学校辞职，又打算向在桐城的一所也是全国前列的985院校投了简历。学校百般挽留，问她原因，她说：“为了孩子吧，孩子比较重要。”大家都知道虞泣收养了远房姐姐的孩子，也只好表达了惋惜，但是不批准辞职，而是给那所桐城的学校沟通了一下，直接转调到那边，职称职位都不变。虞泣自然感谢不尽。
　　陶之昭则是果断地辞职，已经有了点名气的她，最终决定和也打算回桐城的律所同事一起合伙，自己开律所。
　　在桐城熟悉的人和事更多，而且，这些年来桐城的发展也越来越好，一直都是全省的经济冠军，隐隐约约有着奔着二线城市头部的趋势。在时间慢慢地推移之中，一切都步入正轨。虞泣和陶之昭时常和朋友们聚会，周末的时候各自带着孩子们凑在一起玩。乐乐有了几个小伙伴之后，开朗的笑容在脸上出现的次数越来越多。
　　在送乐乐到新学校的时候，老师问虞泣：“您是孩子的妈妈吧？”
　　虞泣刚张嘴，想说：“我……”，突然感觉到捏着自己手指的小手一下子变得有点用力。
　　虞泣立刻改口：“……是，我是孩子妈妈。”话音刚落，虞泣感觉到，乐乐牵着自己的手立即放松了，她低头看看乐乐，乐乐送了一个大大的笑给她。
　　放学回家，两人一起来接乐乐，在车上，虞泣问乐乐：“今天早上，乐乐是怎么想的呢？”
　　乐乐低头：“我想叫你妈妈。”声音很小。
　　陶之昭的视线看向后视镜里的一大一小。
　　虞泣怜爱地搂着乐乐，说：“是因为别的小朋友说什么了吗？还是……？”
　　乐乐急忙摇摇头：“不是，不是！我……我只是觉得，小姨就应该是我的妈妈了……”
　　虞泣抱住乐乐，说：“好啊。”乐乐也抱住虞泣，一连串的“妈妈，妈妈”，让陶之昭心中感动又酸涩。
　　停车走回家，虞泣和陶之昭一人牵着乐乐一只手。走到院子里，乐乐突然说：“妈妈，那我是不是也要叫陶姨姨妈妈……或者妈咪？”
　　虞泣开门的手顿住了。
　　进了门，她不急着回答这个问题，而是问乐乐：“怎么会这么想呢？”
　　乐乐看着虞泣，用困惑却理所当然的语气：“因为妈妈和陶姨姨一直在一起啊，而且一起过年，一起睡觉，一起和我生活，对我和妈妈对我一样。陶姨姨的爸爸妈妈我直接叫爷爷奶奶，舅舅家的哥哥姐姐我也直接叫哥哥姐姐，都不要叫名字的，好像我也是姨姨家的小朋友一样……别人家的小朋友说，好朋友才不会这样，只有爸爸妈妈是这样的。姨姨是女生，所以应该是妈妈妈咪。”
　　虞泣没想到乐乐这么聪明，她看了一眼陶之昭，平时总是淡然从容的人这时一副紧张的样子，她有点好笑，说：“乐乐真聪明，是这样的哦。不过，我和姨姨这样的人总是比较少的，更多小朋友会觉得一家人是爸爸妈妈和小朋友，乐乐会觉得奇怪吗？”
　　乐乐摇头，说：“可是我们每个人都爱家里的人，这就不奇怪呀。妈妈喜欢妈咪，就不奇怪。妈妈妈咪，你们喜欢对方吗？”
　　陶之昭摸摸乐乐的脑袋，说：“当然啦。我喜欢你妈妈，很喜欢很喜欢。”
　　乐乐开心地说：“那我们就是幸福的一家三口！”
　　虞泣看着陶之昭和乐乐，笑着笑着，泪水忽然落了下来。
　　如果说过去的命运对她太过残忍，让她无法释然和不怨恨，那么至少在这一刻，她却无比感谢命运。
　　更应该感谢的是她的爱人。
　　陶之昭，谢谢你，谢谢你给了我爱和家庭，谢谢你教会我什么是爱。
　　谢谢你，让我从残缺变得完整。
　　陶之昭看着虞泣落下泪水，上前把人拥在怀里，微微低头，将泪水一点一点地吻去。其实自己的爱人真的很容易哭，大概是因为内心太过于柔软了。很早以前，她就告诉自己，要让自己的爱人余下人生里，落下的泪水都是欢喜的。她明白爱人此刻在心里的感动。
　　她还策划着别的事情。她已经预约好了九月份的海外旅行，和结婚流程。今年的九月一日，就是两人认识二十年的日子，她想在这一天向爱人求婚。二十年前，那个蹒跚的、拒人于千里之外的少女走进了她的视野。二十年后，她要用盛大的婚礼和真挚的承诺，告诉那个少女，她会陪她到永远的永远。
　　作者有话要说：　　寒假回家的时候，三岁的堂弟已经会背一堆古诗，还会超多的英文单词。
　　是指着常见的蔬菜水果车辆都能说出单词的程度，甚至比我知道的还多（我就不知道猕猴桃的英文，小家伙立即说了出来）。
　　天天抱着我喊大大姐姐，真的很可爱，几乎是天使。
　　也让我不再那么害怕人类幼崽。
　　至于另一个同母弟弟……不说也罢。
　　总之，就到这里完结啦。
　　非常谢谢看到这里的各位！

　　（全书完）



