　　藏情
　　作者：名为落雨
　　文案
　　叶雨寒X夜轻吟
　　双向暗恋养成系师徒组
　　“师尊是水中月，镜中花，是我心之所向，亦是我触及不到的存在。”
　　陆希颜X幻嫣
　　小情侣爱打情骂俏组
　　“登徒子，你只准爱我一个人!”
　　言卿月X蓝醉英
　　伪师徒傲娇组
　　“与她靠得越近，我越看不懂我的情。”
　　叶清璃X汐尧
　　仙魔御姐组
　　“与卿执手，与天地一战，登阶为神。＂
　　南宫慈Ⅹ琼华
　　死对头相杀组
　　“修士与魔族坚决不会和平!”
　　“迂腐的老女人，你以为我不敢对你动手吗！”
　　结局he
　　内容标签：情有独钟 天作之合 甜文 东方玄幻 师徒
　　主角：叶雨寒，夜轻吟；配角：蓝醉音，叶清璃，冰珀；其它：暗恋，养成
　　一句话简介：暗恋成真，双向奔赴
　　立意：来一场甜甜的恋爱


第1章 叫我师尊
　　落日余晖照过孤雁的轮廓，穿过天际透过层层绿叶洒下斑驳光影，清澈的池面荡着点点波澜，水中的倒影融为一片。
　　高山之巅，群雁低飞，风声四起，云端下，桃树旁，一红一黑两相依。
　　暗红的血色从唇边流下，黑衣上几处结块的颜色更显深沉，地面青绿的草上沾染朵朵红梅。
　　叶雨寒倒在夜轻吟的怀里，柔情似水地望着红衣女人，这是她的师尊，亦是她的心悦之人。
　　她面如白纸，奄奄一息，唇齿微张，声音断断续续的说到：“能够见师尊最后一面，雨寒死而无憾。”
　　唇边再次留下鲜血，眼眸轻垂，她藏住自己难以言喻的爱意，又不受控制的想再看师尊一眼，再不看，就没有机会了。
　　叶雨寒鼓足勇气，再次看向眼前的女人，想要将她的容貌永远记在心里。
　　其实她一点也不想死，她的师尊，她深深藏进心底不能说出囗的心上人，她不想，一点也不想离开她，哪怕是远远地看她一眼也好，可是这一切都将化为泡影。
　　她眼底泛起泪花，五脏六腑损坏得厉害，她轻启红唇，未出口的话语在她的脑海中闪现，最终无奈地闭上了双眼，泪水从眼角流下。
　　她的爱意随着她的消失，终将成为无人知晓的秘密。
　　师尊，你会忘了我吗？
　　————
　　二十年前
　　“站住，休想逃！”
　　一位红衣的妙龄少女施展身法，在林中穿梭，追赶着前方的几名黑衣人。
　　“这个疯丫头……”话还没说完，眼前的同伙就被一根藤蔓刺穿定在了树上。
　　黑衣人一惊，连忙停下脚步，身后的红衣女子趁机施法，将落后的黑衣同伙击败。
　　左侧又飞来一白衣女子助战，很快这里只剩下一个黑衣人。
　　黑衣人不敌两人，身形一转，放出一把白烟，挡住两人视线的那一刻，心神一动，出现在红衣女子面前，伸手擒去。
　　“啊！”
　　红衣女子转身，黑衣人保持着伸手的动作，胸口却插了把利剑。
　　黑衣人瞪大眼睛，难以置信的倒下，露出身后之人。
　　红衣女子眼睛一亮，高兴上前道：“师兄，你好慢啊！”
　　乔承宇用手指点了点苏白微的头，无奈道：“你啊，这本来是我的任务，你和师姐怎么来了！”
　　苏白微露牙笑道：“师姐不放心就来了，我也跟着来了呀！”
　　镜雪搜刮完黑衣人，并没有找到什么东西，看着两人说到：“好了，你们两个不要闲聊了，回去吧。”
　　“是，大师姐！”两人齐声道。
　　三人正准备往回走时，苏白微指着前方，“咦，前面怎么有个人呐？”
　　镜雪看着前方的身影，脑中响起电子声音。
　　［滴，滴，检测到女二存在！］
　　镜雪往前走去，让两人跟上的同时，在脑海里跟系统对话。
　　［她就是女二吗？］
　　［是的，由于剧情的关键点在女二十六岁时被男主乔承宇救下，对男主产生好感，这才有了后续发展，所以我选择让您在这个时候出现。］
　　镜雪望着前方小小的身影，停了下来。
　　［你确定这是十六岁的女二吗？］
　　［当然是……嗯？］
　　电子声音出现一丝疑惑。
　　此时正值黄昏，风叶作响，鸟雀纷飞，一个身着破烂，目光空洞，大概六七岁的小孩独自站在前方，此情此景，说不出的诡异。
　　苏白微躲在乔承宇身后，拉着旁边镜雪的衣角，小声道：“师姐，这荒山野岭的，怎么有个小孩啊。”
　　［系统，这是什么情况？］
　　［啊，这，时间没错啊，难道是女二营养不良？］
　　［你觉得这像营养不良的样子吗？］
　　［额，要不您去看看，雷达显示她就是女二啊！］
　　镜雪握着剑向前走，“师妹，我去看看。”
　　风将四周的落叶吹起，镜雪走至女孩面前，小孩还没有她腰间高。
　　女孩慢慢抬起头，双眼依旧无神，接着无力的倒下。
　　镜雪下意识扶住女孩，脑子一下转不过来，这是什么情况，碰瓷？
　　最后镜雪带着女孩回到飘渺峰，毕竟是女二，也许她会成为自己的师妹，带去飘渺峰也没有什么问题，刚好放在眼皮子底下管着，好走剧情。
　　——飘渺峰——
　　几人安顿好女孩从房门出来。
　　苏白微叹了口气：“什么嘛，原来是饿晕了，之前可吓死我了。”
　　乔承宇调侃道：“你不是天不怕地不怕吗，一个小孩也能吓到你？”
　　苏白微鼓起嘴：“那个地方本来就是因为人迹罕至，才会有邪修藏在那儿，突然冒出个小孩，你说吓不吓人！”
　　“话说，师姐，你怎么把她带回来了？”苏白微看着镜雪问到。
　　“她一个孩子晕倒在那里，你忍心吗，而且，我有预感，她跟飘渺峰有缘。”
　　“我怎么没有预感呢？”苏白微疑惑的问。
　　乔承宇轻轻敲了一下她的头，边跑边笑说到：“因为你修为不够！”
　　“好啊，师兄，你敢嘲笑我！”苏白微捂头生气的追了上去。
　　镜雪看着两人又开始打闹，摇了摇头，这就是男女主间的情趣吗，真幼稚。不过让他们高兴高兴吧，到了剧情后期就没有这么多快乐的时间了。
　　深夜。
　　女孩慢慢挣开双眼，窗外有莹光摇晃，她跌跌撞撞的走向门外，萤火虫的光芒一闪一闪的，女孩想抓住却把它吓走了。
　　萤火虫跑了，眼前只剩月光照明，女孩没有目的的转悠，走过幽径，鼻尖嗅了嗅，闻到了淡淡的香气，顺着香气寻去，抬头一望是一片模糊的背影。
　　靠近后，女孩的下巴搭在石桌上，看着眼前的大杯子，里面有水，香味就是从这里发出的。
　　她歪了歪头，看着姿态端正坐在旁边的女子，她的手里拿着杯子，不过杯子怎么成了小杯子呢？
　　“这个是喝的吗？好香啊！”
　　女孩歪着头，疑惑的问到，但是脸上沾的灰尘让其看起来跟个小花猫一样，添了几分好笑。
　　女子睨了她一眼，表情没有变化，声音清冷无情，犹如寒冰。
　　“这是酒，小孩子不能喝。”
　　“小孩子不能喝，那雨寒是小孩子吗？”
　　女孩认真的问道，但是问的问题却现得人笨笨的。
　　“是，所以你不能喝。”女子说完，抿了一口酒。
　　听到这话，女孩眼里泪汪汪的，很委屈的样子。
　　她看向女子，好奇问到：“好喝吗？”
　　“不好喝，但是能醉人。”
　　“醉人，什么意思，不好喝，为什么要喝呢？”
　　“长大后你就懂了。”
　　天上忽然落下桃花花瓣，飘到女孩眼前，是朵很美的花。
　　女孩眼前一亮，把桃花递给女子，“送给你！”
　　女子接过桃花，“为什么给我？”
　　女孩笑着说：“因为花好看，雨寒最喜欢花了。”
　　“你喜欢为什么不自己收起来？”
　　“雨寒喜欢花，要把喜欢的东西送给喜欢的人，喜欢姐姐，所以要把花送姐姐！”
　　女子终于正眼看向小孩。
　　“一通歪理，还有……我不是姐姐，以后，要我叫师尊。”
　　女孩双手靠在桌上，小脑袋一歪，两眼亮晶晶的，天真到：“师尊是什么，姐姐的名字吗？我也有名字，叫……叶雨寒。”
　　————
　　梦里迷迷糊糊的，醒来后叶雨寒看见的却是跟梦里一样的房间。
　　房门打开，苏白微摸着头，一脸不解又有些着急的样子，嘴里念着：“师尊不是闭关没多久吗，怎么这么快就要出来了，遭了，那招我还没练会呢，师尊抽查怎么办？”
　　待她看见叶雨寒醒后，又将烦心事抛之脑后，笑着走过去，“哎，小妹妹你醒了，饿坏了吧，快来吃东西，这可是师姐特意下山买的！”
　　苏白微正要将女孩抱去吃饭，看着女孩的打扮脸上还有未擦的灰尘，一拍头。
　　“哎呀，我都忘了，女孩当然要漂漂亮亮的啦！”
　　苏白微打了个响指，蓝色的光芒环绕着女孩，一眨眼，女孩变得干干净净的，换上了粉色的衣裳，脸蛋白白嫩嫩的，跟个权贵家娇生惯养的小姐似的。
　　苏白微感叹道：“真可爱，我要是也有个可爱小师妹就好了，可惜师尊只收有缘人，这么多年了也只收了我们三个。”
　　苏白微将女孩带到外面的木桌上吃饭。
　　女孩一口菜一口饭的吃了起来，不急不慢，一点也不像饿到晕倒的样子。
　　苏白微左看右看都觉得奇怪，“你们看，这小孩不会是哪个大户人家丢的孩子吧？”
　　乔承宇摇头：“不知道”
　　镜雪跟系统也有一堆疑问，女二变成这样，后面的剧情还能进行下去吗？
　　等女孩吃饱，她对着几人说道：“谢谢。”
　　镜雪蹲下来问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“叶雨寒，小树叶的叶，小雨点的雨，还有寒冷的寒。”叶雨寒边用小手边说着。
　　苏白微心想：好特别的介绍啊，好可爱啊！
　　镜雪继续问道：“那你的爹娘呢。”
　　叶雨寒想了想，“没有。”
　　“没有，怎么会没有呢？”
　　“雨寒不知道。”
　　“那你还记得昨天你为什么在树林里吗？”
　　叶雨寒点点头，“是秘密，在梦里，星星告诉我的，我不能告诉你！”
　　镜雪站起来，百思不得其解。
　　［系统，她真的是女二吗？］
　　［没错，她就是女二，难道是我们的穿越导致世界出现问题了？］
　　［不会，本源世界已经摧毁了，不是吗？］
　　［是啊，本源世界已经毁了，这个世界是根据原剧情重新创造的世界，哎，我想到了，系统手册里写到重新创造的世界会出现bug，不过不影响剧情，保证剧情照常进行就可以了。］
　　［保证剧情进行？可是女二拜师是通过弟子选拔才成为小师妹的，现在的她只有六七岁，没到选拔年龄，难道要等她长大吗？］


第2章 关门弟子
　　镜雪想到：今天刚好是弟子选拔的最后一天，成功的人已经进入大殿，等待认师了吧，看来得等以后了。
　　这时，一名弟子走了过来，“师兄师姐，银月长老让你们去宗门大殿，还要带上一个小姑娘。”
　　苏白微道：“师尊？今日不是拜师吗，怎么去了宗门大殿了。”她想了一下，很快就照着自己的想法想通了，“啊，我就要有小师妹了吗！”
　　到达大殿。
　　掌门坐在正中央，其他长坐分别坐在两侧。
　　四人从侧门进入，师尊的座位在掌门左手边，几人溜到银月长老的座位后站立。叶雨寒本就不高，三人在身侧一站就将她挡了起来，她也没看见面前座位上坐着的是谁。
　　掌门笑着摸了摸胡子，看向夜轻吟：“师妹，上一次你来这里还是在百年前的事呢，今日是有你的有缘人吗！”
　　对面的梅雅君朝着夜轻吟眨了眨眼，：师姐，要是有看上的弟子，我是不会跟你抢的。”
　　大殿外窃窃私语。
　　“今日银月长老居然来了，有人要走好运了！”
　　“哎，此话怎讲？”
　　“你不知道吗，银月长老至今只收了三名弟子，每一位弟子都是人中龙凤，大弟子镜雪，木系单灵根，仅用百年，修为便至元婴，曾是天才榜榜首，为人乐善好施，喜交良友，这天底下有一半的修士都与镜雪交好。”
　　“这二弟子乔承宇嘛，天生剑骨，修为至元婴初，曾一剑打败化神初期修士，冠有天地一剑之称，三弟子苏白微，修真世家苏家正系唯一的女儿，倍受宠爱，而且火雷双灵根，仅用二十年到达金丹，是新天才榜榜首！”
　　“这都是弟子的本事，银月长老呢？”
　　“你怎么这么孤陋寡闻啊，银月长老是渡劫期修士，差一步就可以飞升上仙！”
　　“如今渡劫期修士有几位啊？”
　　“仅有四位，有一位身受重伤，今生与飞升无缘喽。”
　　“啊！”
　　殿内，十名已有七名拜入长老门下，剩下三名，一位看向银月长老犹豫再三，摇了摇头后选了其他长老。
　　苏白微看着剩下的两名弟子，小声道：“师尊要选谁啊，就剩两个人了，有一个是师弟，师尊怎么不选一个小师妹呢？”
　　苏白微曾经就说过想要个师妹，可惜那时夜轻吟并没有收徒的意愿。
　　乔承宇疑惑道：“你怎么这么想要个师妹？”
　　苏白微道：“谁让我在苏家跟在师尊这里都是最小的那个呢！”
　　乔承宇小声道：“怎么，不喜欢师弟吗？”
　　“也不是，如果师弟愿意让我打扮成女娃娃，换漂亮衣服的话，我可以考虑考虑。”
　　乔承宇汗颜：“那还是算了吧！”
　　镜雪朝他俩使了个眼神，两人立马闭嘴。
　　这时，其中一名男弟子站了出来，行礼道：“弟子斗胆，想拜银月长老为师！”
　　既然银月长老出现，自己的冰灵根与银月长老一样，同时自己的天赋不低，何不搏一搏。
　　众长老将视线看向男弟子，勇气可嘉，天赋也高，可惜了。
　　夜轻吟眼神动也没动一下，看着手边的茶，语气冷淡。
　　“你我无缘，不该拜我为师。”
　　男弟子不甘，继续道：“我为冰系单灵根，与银月长老同系，为何无缘，如果有缘的话，如何才算有缘！”
　　苏白微听后挑了挑眉，小声对两人说到：“哟，这位师弟勇气可嘉，其实我也想知道师尊说的缘分到底是什么呢？”
　　镜雪皱了皱眉。
　　“这人在剧情里出现过，前期的一个小反派吗，连中期都没有活到。”
　　夜轻吟神色未变，甚至未看一眼那名弟子，神识也未给予那名弟子一分一毫，在看了他一眼后，只是淡漠的说到：“何未缘分，今日你就敢在殿内吼叫，明日尚且不说，只凭这点，你我就无缘。”
　　所有人都听懂了，而且缘分一事，接近天道才能感知，谁敢跟渡劫期修士质疑缘分一事，这名弟子怕是要毁了自己的仙途啊。
　　男弟子站在一旁，满眼通红，他自知没有希望，沉默不语。
　　现在这殿内只剩一名女弟子，男弟子心生怨言。
　　难道是她吗，可恶，凭什么是她！
　　女弟子惶恐，满怀期待，银月长老每次出现必定收一位弟子，就是自己吗？她一下被这滔天的喜悦冲昏了头脑，嘴角不受控制的上扬一下。
　　众长老也是这样想的，苏白微却有点失望，叹了口气，“这么大的师妹啊，应该不能让我打扮了。”
　　殿内一下安静了，没有人发声，女弟子也站在没有动静。
　　夜轻吟等了许久，终是不耐烦了，抬眸看了眼女弟子，开口道：“你不拜师吗？”
　　女弟子暗自高兴，“弟子愿拜银月长老为师！”
　　长老们正要恭喜，却看见夜轻吟皱了下眉，果断闭嘴。
　　夜轻吟眉头轻皱，“看来诸位是误会了，我已经有了心怡的弟子，今日前来只为告知大家。”
　　众人面露尴尬，女弟子羞愧后转拜梅雅君为师。
　　掌门心里疑惑：哪来的弟子被夜轻吟看上了，这殿内也没有其他人了，藏起来了吗。
　　三个弟子一头雾水，师尊背着她们有了新弟子怎么办！
　　众长老皆已收完弟子。
　　夜轻吟起身，转面向自己的弟子，视线朝下。
　　苏白微低头一看，满眼惊讶。
　　镜雪感叹，这就是剧情不变吗，银月长老会收叶雨寒为徒，虽然过程和原著不同，但，结局是一样的。
　　小小的叶雨寒正扒着夜轻吟的座位蹲在地上呢，浑然不知自己成了现场的主角。
　　苏白微连忙将叶雨寒拉起来，推到夜轻吟面前。
　　夜轻吟神色冷清，声音平淡中带着一丝不易察觉的温和，说到：“你愿拜我为师吗？”
　　叶雨寒懵懂的看着夜轻吟。
　　也不管她答不答应，夜轻吟拉着叶雨寒走向前，宣布：“她是我的关门弟子，从今往后，夜轻吟永不收徒。”
　　众人震惊：“什么！”
　　掌门开口劝道：“师妹，你要三思啊！”
　　“师兄不必劝说，我意已决！”
　　镜雪也震惊了。
　　［系统，原著里有这个剧情吗］
　　［额，没有］
　　夜轻吟带着叶雨寒离开，三名弟子也跟着离开。
　　此后，天下传言，夜轻吟收了名来历不明、资质不明的弟子，此弟子深得夜轻吟喜爱，甚至扬言不再收徒。
　　修仙界对这名弟子充满怀疑与好奇，还有人推断这名弟子将成为修仙界千年难遇的奇才。
　　——飘渺峰——
　　叶雨寒小脸上还染着一丝红晕，刚才是夜轻吟抱着她御剑归来，不知道是第一次站在剑上有些兴奋，还是别的什么。
　　夜轻吟询问道：“刚才，你怎么不说话？”
　　叶雨寒两手抓着衣角，“人，人太多了，还有坏蛋？”
　　“坏蛋？”
　　“师妹！”浑厚不失气劲的声音传来。
　　回首一望，是掌门来了。
　　“师妹，这孩子是怎么来的？”掌门看着只有夜轻吟膝盖高一点的女娃娃，乖巧的坐在一旁，想到自己女儿小时的样子，不免露出笑容。
　　夜轻吟回到：“徒弟捡来的。”
　　掌门看向镜雪，很明显想知道这孩子的身份，镜雪回到：“掌门，这孩子并无父母，身份未知。”
　　听完此话，掌门略微觉得这个孩子收得不妥当，想着师妹的预测能力，又觉得这些无伤大雅，继续问到：“师妹，那她可测过灵根？”
　　“没有。”
　　掌门拿出早就准备好的水晶，满怀期待，“那就现场测吧！”
　　三名弟子也好奇的瞧了过来。
　　夜轻吟把叶雨寒的小手放在水晶上，过了一会儿，并无反应。
　　掌门的眼神也从期待变成不解。
　　夜轻吟说到：“没有灵根。”
　　“怎么会这样，就算是普通人也有杂灵根，没有灵根，岂不是……”
　　掌门一时难以置信，师妹哪次收的不是奇才，这次怎么收了个灵智不全的人，其他的尚有办法，没有灵根，连修仙之路都不能踏进。
　　叶雨寒扭头这个看看那个看看，眼睛转转，小脑袋不知道在想什么。
　　“师兄，回去吧，天意如此，你我不能左右。”
　　掌门摇头离去。
　　苏白微暗问道：“师兄，没有灵根是什么啊？”
　　乔承宇盯着叶雨寒，回到：“已死之人，或是痴傻之人。”
　　苏白微顿时瞪大了眼睛。
　　夜轻吟嘱咐道：“她以后就是你们的小师妹，好生待她，你们先离开吧。”
　　“是。”
　　此处只剩叶雨寒与夜轻吟两人。
　　叶雨寒见人都走光了，才静静的打量起夜轻吟来，似乎想起什么，眼里一下亮了起来，笑吟吟的说道：“我认识你，你是梦里的姐姐！”
　　“人多的时候你不说话，人少时，你倒开口了。”
　　这话有点像指责，像在说她坏话，叶雨寒捂着耳朵，“雨寒不听，不要听！”
　　夜轻吟做势要走，“不听，那我走了。”
　　叶雨寒一下抱住夜轻吟的双腿。
　　“不能走，不可以丢下雨寒！”
　　夜轻吟伸手将叶雨寒抱了起来，“现在我是你的师尊，不能叫我姐姐。”
　　叶雨寒眉一皱，嘴一嘟，委屈的啍声，“师，师，不会念，我只会念姐姐。”
　　夜轻吟唇角勾了勾，“痴傻之人……我瞧你精明着呢。”
　　“好了，明日我教你念书，今日不会念师尊，以后总会念的。”
　　夜里，沉睡的叶雨寒突然挣开双眼，只是两眼无神，沉默半响后，起身外出，来到悬崖边的桃树下。
　　“这酒是对你有什么吸引力吗，半夜了还要出来。”
　　旁边并无反应，夜轻吟转头一看，叶雨寒却蹲在地上捡起桃花。
　　桃树旁是悬崖，一部分桃花落到悬崖下，叶雨寒的手很短，够不到，不知为何，眼泪一下掉了出来，“花掉了，花花也掉了。”
　　夜轻吟望着桃树，“花掉了，桃树会开出新花。”
　　“可是，不是这个。”叶雨寒眼角挂着泪，“雨寒的花花掉了，就回不来了。”
　　小娃娃含泪的样子着实可怜，意识到叶雨寒说的不止是花，夜轻吟走上前，揉了揉叶雨寒的脑袋，“掉了的话，师尊会帮你找回来。”
　　叶雨寒哭嘤嘤的说到：“有坏蛋，他们骗雨寒，抢走了雨寒的花，雨寒的花花回不来了。”
　　能被抢走的花断然不是普通的花，夜轻吟耐心的询问下去。
　　“雨寒的花，是什么样的花？”
　　“白白的，大大的，毛茸茸的，会陪我玩，坏蛋们都叫它月牙兽，然后小花变成红色的，另一个有九条尾巴的小花带我跑了，小花不见了，坏蛋抢，雨寒的花！”
　　夜轻吟听懂了叶雨寒的意思，只是她似乎将所有的灵兽都叫成了小花。
　　“你的小花有名字，第一只叫月牙兽，第二只叫九尾狐。”
　　叶雨寒没有听见，反而是自己哭累，靠着桃树睡了过去。


第3章 一到十
　　清晨，苏白微等人开始修炼，叶雨寒坐在崖边的椅子上进行观看，瞌睡来时就趴着睡一小觉，无聊时就玩一下桃花花瓣。
　　苏白微练剑时还不忘讨论。
　　“你们说，师尊是什么意思啊，小师妹没有灵根也不能修炼，这飘渺峰什么好玩的都没有，除了眼前的悬崖，身后的住所，小师妹哪也去不了，多无聊啊！”
　　乔承宇道：“师尊自有她的安排，师妹你还是专心修炼吧。”
　　“对了，怎么不见师尊呐？”苏白微左顾右盼，就是没见到夜轻吟的身影，难怪她总感觉今天少了什么。
　　镜雪回到：“师尊外出，现下不在飘渺峰。”
　　苏白微听后挽个剑花，收回气息，跑到叶雨寒面前，“那感情好，师尊不在，小师妹，师姐带你下山玩啊！”
　　叶雨寒一听这话，瞌睡没了，两眼一亮，歪头问到：“玩什么？”
　　“嘿嘿，带你买点好东西！”
　　天玄宗山下，除了修士还有凡人居住，街上都是些买卖和叫喊声。
　　苏白微拉着叶雨寒在铺子里逛，怕她看不见特意将其抱了起来，指着物件一个个介绍过去。
　　“流云阁可是天下第一商铺，你想要的东西都能在这儿买到，只是价格昂贵，多数修士都负担不起，哎，我说这些干什么，师妹，看上什么随便买，反正是大师姐付钱！”
　　掌柜是一个长相妖孽的女子，她扭着细腰过来，“哟，这不是苏姑娘吗，有什么看上的东西吗？”
　　苏白微摆摆手，“我带我师妹来买，等她慢慢看，不急。”
　　紫汐眼神一低，仔细打量起下苏白微抱着的女孩。
　　现在很多人都想打听夜轻吟新弟子的消息，这孩子到底有什么特别的呢？转念一想还是算了，夜轻吟可不是有人能得罪得起的。
　　叶雨寒看见柜上摆着一只琉璃玉簪，上面一朵白花，花上透点粉红，像在纯洁中又带了点诱惑的意思，蜻蜓点水般点在心上，痒痒的欲语还休的。
　　可是小孩子的叶雨寒怎么会想那么多，她只是单纯的喜欢这只簪子，这朵花很漂亮，是她没见过的花。
　　苏白微见叶雨寒眼也不眨的看着玉簪，指着玉簪问：“喜欢这个吗，的确很漂亮呢，那就要它吧！”
　　紫汐问道：“要装起来吗？”
　　苏白微拿起玉簪放在叶雨寒手里，“不用。”
　　“小师妹，拿着，再看看还有没有喜欢的。”
　　叶雨寒摇头，“没有了。”接着抱着苏白微的脖子，软软的说到：“谢谢师姐！”
　　苏白微顿时疯狂嘴角上扬，觉得心都要化了，怎么会有这么可爱的小师妹，师尊的眼光真好！
　　回去时苏白微顺手拿了个拨浪鼓，摇了摇说到：“小师妹喜欢这个吗？”
　　叶雨寒瞧了一眼，微微抬头，垂眸，一副大人做派似的说到：“幼稚！”
　　苏白微嘴角憋都憋不住的想笑，小师妹实在是太可爱了，好想亲一口！
　　苏白微是师妹控无疑！
　　日落黄昏，夜轻吟回来，脚边还躺了个毛茸茸的东西。
　　苏白微好奇道：“师尊，你带什么回来了？”
　　叶雨寒却眼尖的看见了熟人，冲过去抱起那毛茸茸的东西，激动喊到：“小花花！”
　　那白色的一团突然冒出了九条尾巴，原来是一只白色的九尾狐。
　　夜轻吟回到：“这是她的朋友。”
　　乔承宇道：“所以师尊是去找这只九尾狐了吗？”
　　“是。”
　　叶雨寒抱着九尾狐，嘴里念着：“暖暖的小花花，白白的大枕头。”
　　夜轻吟望着叶雨寒开心的模样，略微遗憾的说到：“可惜，另一只没了。”
　　九尾狐藏在叶雨寒的怀中，尾巴不自觉的抖了抖，心里很是恐慌。
　　妈呀，自己怎么又见到这个倒霉蛋小祖宗了，想跑，可是有那个女人在，她好可怕，根本跑不了。
　　叶雨寒将狐狸抛下，笑吟吟的拉着夜轻吟的衣脚让她蹲下，说是有话要告诉她。
　　夜轻吟照做，当她蹲下身时，手里多了一样东西，是一只琉璃簪子，上面一朵琉璃白花，朴素典雅。
　　叶雨寒环住她，在她耳边悄声说到：“谢谢姐姐。”
　　夜轻吟刚要开口纠正她的称呼，却被她一口亲在脸上，当场浑身僵硬，眼瞳一震，随后立马起身后退一步，看着叶雨寒那懵懂的眼神，嘴边的话不知如何说出，最终只能说到：“以后不许这样。”
　　叶雨寒转身去抱狐狸，夜轻吟说不许这样，没有说是不许她亲她，也没有说不许叫她姐姐，嗯，也许是说不许下山玩呢。
　　她自以为理解了夜轻吟的意思，安心的点了点头，她是个乖孩子，会听话的。
　　苏白微看这情况，双手搅在一起，心底软得化成一片，想到：师尊待我们很好，但是待小师妹更好，小师妹这么小，师尊嘛，哎呀，看这眼神，师尊该不会是母爱爆发，想养女儿了吧，难怪！
　　苏白微自觉懂了一切，傻笑着对叶雨寒的眼神又慈爱了几分。
　　随后，夜轻吟带几人来到藏书阁。
　　“给你们一个任务，从明日起，你们三个要教会雨寒读书识字。”
　　“是，师尊。”
　　几人想到：读书认字也不难嘛。
　　几天后她们就后悔了。
　　苏白微捂着头，“啊啊啊，要命了，我要修炼，不要教书，这世上怎么还有比修炼更难的事呢！”
　　乔承宇面露难色，他教了三天的一到十，可是每次到了第二天叶雨寒又忘干净了。
　　［额，宿主……］
　　［不要说话，我想静静！］
　　叶雨寒看着书上的字，歪歪扭扭的，跟她会的字不一样呢。
　　几人受了七天的折磨后找到师尊，纷纷表示这个任务做不了，放弃了。
　　夜轻吟盘腿坐在榻上，看着书卷，听着徒弟们抱怨，等她们实在找不到话说的时候才开口。
　　“为师当初教你们的时候可不曾抱怨过。”
　　几个弟子顿时哑然。
　　苏白微道：“这，这不一样，修行是师傅领进门修行靠个人，读书又不是修行。”
　　夜轻吟将书翻到下一页，“你都说了，师傅领进门，你们这些师兄师姐把雨寒领进门了吗？”
　　乔承宇道：“修行与读书靠的都是悟性，领进门后，悟性不够，也无法突破。”
　　夜轻吟看向镜雪，“你没有要说的吗？”
　　镜雪回到：“人各有优缺，小师妹可能更擅长其他的。”
　　“那你认为她擅长什么？”
　　“小师妹总是能感知到常人无法感知的东西呢。”
　　“你感知到了吗？”
　　镜雪低下头，“弟子不能。”
　　［宿主，对不起，这个世界的女二出现了问题，我也帮不了你。］
　　［没事，增加点经验，以后避开教小孩的剧本就好了。］
　　夜轻吟看了眼弟子们，一个个都低着头，她们承认自己没有办法，也承认叶雨寒没有读书的能力。
　　夜轻吟把书放下说到：“这件事你们不用做了。”
　　听到这话几人松了口气，又隐隐担心起来，师尊怕是对她们失望了吧。
　　“苏白微。”
　　“是，师尊。”
　　“有着家族厚爱，师兄姐的守护，养成了无忧无虑，随心所欲的性子，好爱打抱不平，做好事的同时惹的麻烦也不少，可知你一时兴起而惹下的麻烦，都是谁给你解决的。”夜轻吟的语气没有动怒，可她说出的每一个字都像一根刺一样扎进了苏白微的心里。
　　苏白微满眼无措，慌乱的想要解释，却没有能解释的，她闯下的祸最后都无端的消失，她好像一次也没有承担过责任。
　　“乔承宇。”
　　“是。”
　　“天生剑骨，越级作战，以重创为代价获得天地一剑之称，自认天下无双，一身傲气，我问你，化神之上，你能赢吗？”
　　“不能。”
　　“人外有人，天外有天，修为高的人数不胜数，悟性高的人比比皆是，你敢接受天地一剑之称，就得拿出该有实力和底气。”
　　乔承宇一声不吭，紧捏拳头。
　　“镜雪。”
　　“是，师尊。”
　　“为师知道，你的心不在修行之道，你做的一切我都看在眼里，方法，技巧，人情世故，全部精通，你做的一切都无可挑剔，你可以去闯出自己的天下，为什么还要留在缥缈峰呢？”
　　“是为了叶雨寒吗。”这一句话只有镜雪听见，她当场抬头与夜轻吟对视。夜轻吟的眼神似乎早就明了了一切，镜雪一下避开眼神，低头不语。
　　［宿主，你身份没有暴露啊，师尊是怎么回事，原著里有这个剧情吗！］
　　镜雪没有说话，系统的存在无人知晓，身份不可能暴露。这就是银月长老吗，原著中最神秘和顶端的存在，明明没有过多相处却对你了如指掌。
　　夜轻吟起身离去，几人对视一眼各自回房。
　　［系统，银月长老的结局是什么？］
　　［男女主与入魔女二大战，最后时刻银月长老亲手灭徒，然后……没，没了？］
　　［那银月长老与女二的关系是什么？］
　　［没有过多描述，跟对其他弟子一样。］
　　［系统，你不觉得，现在的剧情跟原著不一样了吗］
　　［可是宿主，我们的任务是还原原著！］
　　［事到如今，只能走一步看一步了。］
　　藏书阁内，叶雨寒拿着书，无聊得直打哈欠。
　　“雨寒。”
　　叶雨寒抬头望起，眼前一亮，“姐……师，师，师姐姐］
　　夜轻吟走过去，书桌上有笔，纸，书，还有用来教学的道具——一堆花瓣。
　　“跟我来。”
　　穿过小径，地上青金石铺出华丽图案，也是这座山的阵法，中间是修炼的场地，往前是灵石桌椅，旁边一颗古树，桃花花瓣一片片落下。
　　夜轻吟站在崖边，背后是一片璀璨云端。
　　夜轻吟抬手施展法术，轻声问到：“你最喜欢的是什么？”
　　叶雨寒两眼逐渐失神，喜欢，什么是喜欢？
　　眼前仿佛变化了场景，是森林里叫小花地毛茸茸的动物们，是流浪时听见的故事，是误入花丛中意外见到的小花妖，还是没尝到的那杯叫酒的水，不是，都不是，一切的一切都不属于雨寒。
　　收回法术，夜轻吟弹了下叶雨寒的额头，“什么都喜欢又什么都不想要，你的小脑袋瓜究竟在想什么呢？”
　　“啊，我忘了，师姐姐还没有告诉我你的名字，我都告诉你我的名字了！”
　　叶雨寒的大眼睛幽幽的看着夜轻吟，她还头一次露出这样的表情呢，委屈，埋怨，气呼呼的，好像夜轻吟犯了什么大事一样。
　　夜轻吟用手指沾水在桌上写下自己的名字。
　　“夜轻吟。”
　　如果是苏白微等人来看，估计看不懂这是什么文字，但是叶雨寒看得懂，点了点头表示记住了。
　　她有模有样的沾水写下自己的名字，一副得意的小样子，“我知道，叶雨寒是这样写！”
　　不出夜轻吟所料，叶雨寒识的字不是这里的文字。
　　水迹蒸发消失，夜轻吟说到：“再写一遍好吗，为师没有看清。”
　　叶雨寒认真的在桌上写下名字，整整齐齐，一点也不像连一到十都不会写的样子。
　　“那你会写一到十吗？”
　　叶雨寒的小手一下僵住，小小的脑袋在经历暴风雨般复杂的思考，是写她会的一到十还是师姐教的一到十呢，最终她羞涩的低下头说到：“不，不会呢。”
　　作者有话说：
　　没更文呀，没更就是在画画呗，师尊那冷酷，无情道的脸，差点画成甜妹了，还好我删了，从头再画


第4章 养徒弟
　　叶雨寒继续道：“忘，忘了呢。”
　　夜轻吟用手指继续写下一到十，要求叶雨寒照样写下一到十。
　　“这下记住了吗？”
　　“可是明天还会忘。”
　　“那就忘了吧。”
　　“啊？”
　　“为师不强求你。”
　　第二日。
　　藏书阁里只有叶雨寒一人，里面的书全都了收起来，只有桌上摆着文房四宝。
　　叶雨寒外出寻找，四周空无一人，只有九尾狐懒洋洋的趴在椅子上晒太阳。
　　叶雨寒蹲下来戳戳九尾狐的耳朵，“小花花，其他人去哪里了？”
　　九尾狐没好气的翻个身，似往常一样说着气话，“走了，把你丢在这里，没有人要你了！”
　　“大骗子，姐姐那么好，怎么会丢下我！”
　　“哼，小祖宗，爱信不信，你肯定找不到你师尊的！”九尾狐伸个懒腰继续睡懒觉。
　　叶雨寒四处寻找，真的找不到人，回来趴在藏书阁的桌子上。
　　隐身的几人趴在房梁上，苏白微开口道：“这样不好吧，小师妹看起来要哭了。”
　　乔承宇说到：“是你说要给小师妹一个惊喜的。”
　　［宿主，你们准备了什么惊喜呀？］
　　［小师妹不知道自己的生辰是多久，所以我们打算将今日作为她的生辰，等一下给她准备惊喜。你刚才看见了吧，小师妹可以与灵□□谈。］
　　［正常，女二也有这个能力。］
　　过了许久，周围还是没人出现，叶雨寒翻出纸笔跑到外面，抱起九尾狐，拿起它的爪子说到：“小花花，我教你写字！”
　　九尾狐真是欲哭无泪，真是小祖宗啊，你有见过动物写字的吗，这爪子也握不住笔啊，我真是造孽了，当初为什么要为了一个野果去救你呢！
　　九尾狐根本不敢反抗，因为那可怕的女人一直在盯着这里的动静呢。
　　九尾狐正吐槽得起劲，脸上突然有些痒，还有点湿，是什么？
　　抬头一看，小姑娘眼睛红红的，纸上却是跟夜轻吟昨晚写的一模一样的字。
　　九尾狐叹了口气，算了，只是一个孩子啊。
　　“别哭了，大家都没走呢。”
　　“真的吗，那她们在哪里？”叶雨寒吸了吸鼻子说到。
　　“下山去给你买好吃的去了。”说完，九尾狐还不忘吐槽，人都哭了怎么不快点来哄哄呢！
　　九尾狐感觉身上的水痕越来越多，怎么，还没哭完呢！
　　一低头，自己白色的毛发一大半染成了红色。
　　“师妹！”
　　“小师妹！”
　　身后是焦急的喊声。
　　————
　　梅雅君把完脉后，疑惑道：“这天底下竟然有我不知道的病根，师姐，你收的这徒弟怕是万年都找不到一个！”
　　修仙界医术最强的人都不知道这是什么病，看来这个病相当棘手了。苏白微焦急的问到：“五长老，意思是小师妹没法救了？”
　　夜轻吟背所有人站在窗旁眺望远方，神色不明。
　　梅雅君看着夜轻吟的背影，调侃道：“你的小师妹灵智不全，血脉奇特，没有灵根，现在的年龄又刚刚好，你猜，这种情况最适合做什么？”
　　苏白微焦急道：“适合什么啊！”
　　梅雅君脸色一冷，带着怒意，“适合用来修炼第一邪术——养蛊，没有灵根就代表着容器没有限度，每一步都成功的话，养出来的傀儡将是整个修仙界的灾难，而且，养蛊都得从儿时开始养起，打断每一寸骨头，换成神器，然后练成傀儡，为主人所用！”
　　苏白微惊呼一声，连忙捂住嘴。
　　乔承宇回忆书上的内容，曾经有一个元婴期傀儡出现，掀起腥风血雨，修仙界损失惨重，最后以一名渡劫期长老重伤，和多名修士身亡为代价才消灭傀儡，毁掉养蛊邪术。
　　苏白微声音颤抖的说：“没，没有其它办法救小师妹吗，千万不能变成傀儡啊！”
　　梅雅君眉一挑，“有啊，成为活死人，躺在床上虚度光阴。”
　　“啊，这也不好啊！”苏白微伤心得眼含泪花，她的小师妹啊，怎么这么苦啊！
　　镜雪实在看不下去，五长老很爱作弄人，这种时间机都不忘吓唬一下师妹，于是说到：“五长老，还是不要吓唬师妹了，她胆子小，经不住吓。”
　　梅雅君扬头一笑，“果然，还是镜雪聪明，白微真是不经吓！”
　　苏白微生气的跺了跺脚，“都什么时候了还有功夫开玩笑，五长老，小师妹到底怎么了？”
　　“没什么大问题，就看你师尊怎么想了。”梅雅君面带笑意看向夜轻吟。
　　苏白微左看是梅雅君笑眯眯的，右看是师尊沉着脸一声不吭，也没有人告诉她到底怎么了，简直要把她郁闷死。
　　九尾狐躲在桌下瑟瑟发抖，那个可怕的女人刚把它的记忆搜刮看了一遍，偏偏旁边的人一无所知。
　　记忆里是九尾狐与叶雨寒相处的经历，第一次见面，是在一片花丛，一个小影子晃来晃去。
　　九尾狐咽了咽口水，今晚要大餐一顿了！
　　它一扑过去就被抱着摇晃，小孩子的笑声在耳边回荡，“花，大花花！”
　　九尾狐被晃得晕头转向，好不容易清醒，面前却站了个小花妖，小花妖指着三四岁的小娃娃，恳求九尾狐将她带走，小孩已经长大，不该继续待在花丛，况且花妖们要离开，带不走这个孩子。
　　最终在五只兔子的报酬下，九尾狐将叶雨寒带到人间，每次九尾狐将小孩引到别人家去，她总是能跑出来。
　　最后一次，九尾狐冒着被发现的风险让一户人家带走了小孩。
　　可惜，第二年，在一个破烂的寺庙里，一群躲雨的人讲起了神仙妖精的故事，九尾狐正躲在贡品桌下面听得起劲，就感觉有人拉着自己的尾巴，还喊着，“花，小花花！”
　　“啊，该死的！”
　　后来九尾狐打听到收养女孩的那家人被仇人所灭，没有人知道这个孩子下落。
　　九尾狐继续带着女孩流浪，路上，女孩拉着九尾狐的尾巴，“小花花！”
　　“拜托，我又不是你爹也不是你娘，你缠着我干嘛！”九尾狐不耐烦的摇尾巴，可惜女孩长大了一点，手握得紧紧的，甩都甩不掉。
　　“找人。”
　　“谁啊？”
　　“雨寒喜欢的人。”
　　“雨寒是谁啊？”
　　“我。”
　　“哈，我跟了你这么久，怎么不知道你有名字！不会是你从哪里乱听来的吧。”
　　“不是，我就叫这个名字！”
　　“好吧，好吧，快走了小祖宗，要饿肚子了。”
　　后来，一群修士捕捉灵宠，野生月牙兽怎么可能给人当灵宠，双方打斗时，叶雨寒跑出去，看上了那头白色的月牙兽。
　　“花，小花！”
　　“我的小祖宗啊！”
　　救！还是不救？算了，小祖宗跟我又没关系，还是跑路要紧！
　　九尾狐正打算跑，月牙兽的血盆大口向叶雨寒张开，下一刻就要将她吞进肚里，可惜吞了个寂寞。
　　变回原型的九尾狐叼着叶雨寒跑了。
　　“小祖宗，我真是欠你的了，也不知道上辈子倒的什么霉，这辈子真是栽你手上了！”
　　修士见到更珍贵的九尾狐，连忙抓住月牙兽，向九尾狐追去。
　　九尾狐看了眼旁边的森林，“是死是活就看你的造化了！”
　　将女孩丢进森林后，九尾狐引开敌人往相反的方向跑去。
　　几天后，有消息说那片森林里有邪修藏匿，修士已经前去围剿。
　　九尾狐纠结半天，不会吧不会吧，那娃娃福大命大，妖不害，人不杀的，难道邪修会杀她，修士不会救吗？
　　九尾狐用爪子打了一下自己，还是不放心，转头向森林跑去，刚到森林外就感受到强大的精神力将整座山都围了起来，它还没来得及跑就被抓住。
　　“真该死啊，我为什么要回来！”
　　九尾狐闻到了熟悉的气味，一个它化成灰都忘不了的气味。
　　“啊，这个小祖宗到底招惹了什么人啊！”
　　九尾狐活了这么多年很确信，这般强大的修士就只有宗门里的那些老家伙了，这么年轻的除了夜轻吟这位魔头还能是谁！
　　小祖宗，你害死我了！
　　叶雨寒再次见到九尾狐，只是高兴的抱着它喊小花花。
　　九尾狐无奈。
　　这祖宗啊我算是服了。
　　————
　　夜轻吟沉默良久，这些记忆对叶雨寒的病情没有半分帮助，倒是知晓了一些关于她的过去。
　　梅雅君道：“怎么，没有考虑好吗，依我看，把这弟子送下山，安安稳稳地度过剩下的日子就是最好的了。”
　　“师妹，你相信缘分吗？”夜轻吟突然问到。
　　“啊，师姐，缘分这种事不应该问你吗，这些弟子不都是你一句缘分得来的？”
　　“师妹，回去吧，我知道该怎么做了。”夜轻吟转身看向床榻上的女孩，心里有了打算。
　　梅雅君轻哼一声，“看，你们的师尊比我还会卖关子！”她走至门口停下说完：“师姐你要想清楚，让她修炼，无疑是九死一生，让她成为一个凡人，靠你的那些药材吊命，她至少能安稳的活到三十岁。”随后便离开了。
　　苏白微走上前，“师尊，小师妹要怎么办？”
　　“你们离开吧，为师为她疗伤。”
　　“是。”
　　夜轻吟坐在床边，叶雨寒安静的躺在床上。
　　“缘分？她们三个是跟银月长老有缘，那你呢？”
　　夜轻吟划破手指，将血滴进叶雨寒的嘴里。
　　“缘分，这种虚无缥缈的东西，信一次又何妨。”
　　叶雨寒体质不好，但是运气好，有花妖用天灵地宝养着，有大户人家接力收养，九尾狐虽然嘴上嫌弃，但是还是将好的东西都让给她，所以她看着一直都是健康的状态，只是这次情绪起伏过大，又因为花妖给的灵物的药效过去，所以才会吐血晕倒。
　　体弱（错，是娇气又爱哭）的叶雨寒是真的很难养，还有两个师姐一个师兄的宠溺，她简直是缥缈峰的小霸王，九尾狐对此深有感触，如果你与它交谈这些话题，它估计能泣泪与你畅谈，三天三夜都谈不尽它的心酸悲苦。
　　苏白微三人需要修炼，达到往我境界可以闭关几天甚至几月，她们每次出关之时就是九尾狐最幸福的时刻，有她们三个无底线的溺宠叶雨寒，九尾狐只好潇洒的扬起嘴角一个人享受吃喝玩乐，再也不用跟小祖宗打交道，那日子过得比神仙还快活。
　　当他们三人都去闭关时，九尾狐的日子一下从天堂变成了炼狱，不仅有叶雨寒这个磨人的祖宗，背后还有一双眼睛冰冷无情的盯着你，叫你每一秒都过得心惊胆战。
　　叶雨寒新学得几个字就迫不及待的拉着九尾狐一起写字念书，振振有词的说到：“我今天写会了这些字，师尊就会表扬我，九尾狐你也要写，写好了我也会表扬你哦！”
　　九尾狐趴在纸上，都懒得看那毛笔一眼，它是狐狸，是只妖，才不写呢，谁稀罕小孩子的表扬啊，还师尊的表扬，师尊的表扬就是点个头，这也算表扬吗，切！
　　又过了几天，苏白微带叶雨寒下山玩了一圈，见到醉酒之人的窘态，之后过了好久叶雨寒都是忧心忡忡的看着夜轻吟，叫后者喝起酒来都有些不自在了。
　　夜轻吟斜卧于桃树枝上，指尖一挑，石桌上的酒壶被灵气拖起，朝她飞来。
　　一双白嫩的小手从中截断，叶雨寒跳起来将酒壶抓住抱在怀里，对着夜轻吟无辜一笑，说到：“喝酒不好，师尊得少喝一点酒。”言尽，将酒壶藏在身后，不想让她继续喝。
　　夜轻吟低头看了她一眼，无形的手指点了一下叶雨寒的额头。
　　“调皮。”
　　接着，夜轻吟的手上又多了一个新酒壶。
　　叶雨寒见着她饮酒的样子，焦心的哼了一声。
　　此后三天，叶雨寒都寸步不离的跟着夜轻吟，生怕她醉酒。有一晚发现夜轻吟背着她躲在一边喝时，竟然大哭了起来，整个缥缈峰四个人加一只狐狸轮流哄了一晚上也没哄好。
　　直到夜轻吟将苏白微逮来盘问一番，让她跟叶雨寒解释清楚，这件事才得以解决。
　　——四年后——
　　“师兄接招！”
　　苏白微踏风而行，剑如游龙，火花一圈圈炸开，与乔承宇你来我往，大战一番。
　　结束后，乔承宇将佩剑收起，笑道：“师妹功力见长，看来最近修炼得很用心啊！”
　　苏白微收回剑，撒娇道：“见长有什么用，还不是打不过师兄！”
　　微风晃荡，桃花瓣落下，树下，一少女将扰乱的发丝勾至耳后，专心致志的看着手中书卷，时不时翻动一页，还用笔在书上做个标记。
　　苏白微看着叶雨寒，一脸欣慰，谁能想到，当年连一到十都不会的人，现在这么爱看书呢。
　　苏白微靠着桃树，“哎，小师妹又长高了，当初连字都不认识，现在啊，就要变成凡间学堂里的老夫子喽！”
　　叶雨寒脸色一红，瞪着苏白微，“师姐，你嘲笑我！”
　　苏白微开怀一笑，“哈哈，破功了吧，看书不认真，师尊可要怪你呢！”
　　“才没有，师尊是不会怪我的！”
　　叶雨寒突然正经的看向一旁，“呀，师尊来了。”
　　苏白微连忙站直。
　　“师尊好。”
　　定眼一看，面前只有一个憋笑的师兄。
　　苏白微自知被骗，跑去给叶雨寒挠痒痒，“好啊，师妹学坏了，成小坏蛋了！”
　　乔承宇在一旁看得欢快，哈哈大笑。
　　“师兄不许笑！”苏白微瞪了他一眼！
　　九尾狐晒着太阳，斜眼看着他们。
　　“幼稚的修士！”
　　叶雨寒被挠得哈哈大笑，反抗着说到：“不要，不要，师尊真的来了！”
　　苏白微挠得起劲，“小坏蛋，还想骗我！”
　　乔承宇拉了拉苏白微，“快放手，师尊和师姐回来了。”
　　苏白微身体一僵，尴尬转头，夜轻吟面无表情的站在那里，镜雪抱着一堆盒子，头一歪，笑眯眯到：“师妹，玩得开心吗?”


第5章 倍受宠爱
　　黄昏时，五人围坐。
　　苏白微一杯杯的斟酒，“大家都知道今天是什么日子吧！”
　　叶雨寒问到：“什么日子？”
　　苏白微清一下嗓子，“当然是……小师妹的生辰啦，让我们恭喜小师妹十岁了！”
　　“恭喜小师妹！”
　　叶雨寒的脸刷的红了，“谢谢师兄、师姐，还有师尊。”
　　镜雪笑着摇头，“小师妹还是这么爱脸红！”
　　乔承宇将一个小袋子递过去：“小师妹，我们都为你准备了礼物，生辰快乐。”
　　“这里面是我亲手画的符文，每一张都有我的剑意，遇到危险随时可以使用。”
　　“谢谢师兄。”
　　叶雨寒接过袋子。
　　苏白微玩笑着扭了一下乔承宇的手臂，“好啊师兄，你居然抢先一步，应该是我先送礼物的才对。”捏完乔承宇，她又将视线转向叶雨寒，“来，看看师姐给准备了什么。”
　　叶雨寒抱着盒子说到：“不会又是衣裳首饰之类的吧，师姐已经给我很多了！”
　　苏白微大手一挥，桌面凭空出现的盒子打开盒盖，“师姐我，给你准备了个好东西。”
　　“夜明珠？”
　　“这可不是普通的夜明珠，我特意找人设了法阵，你仔细看看。”
　　夜明珠散发出柔和的光芒，内部变幻出各种花束的样子，美轮美奂。
　　礼物很用心，里面都是叶雨寒喜欢的花，她露牙一笑，“谢谢师姐。”
　　镜雪拿出了一块令牌，“拿着它，流云阁里的东西随便挑。”
　　“谢谢大师姐。”
　　苏白微眼馋的看着令牌，“师姐，你有这种好东西怎么不早点拿出来？我也想要！”
　　“等你化神的那天再说吧！”
　　“嘤，不公平！”
　　叶雨寒小心翼翼的看向夜轻吟，眼里满满的期待。
　　苏白微提醒道：“师尊，就差你喽，准备了什么，快拿出来看看！”她也想知道夜轻吟准备了什么礼物。
　　几人期待的看向她。
　　夜轻吟招手让叶雨寒过来，女孩确实长高了一点，都到她的腰间了。
　　她拿出一条手链，红色的编绳穿着一颗菱形水晶，抬起叶雨寒的手，为其戴了上去。
　　“为师没有什么能送你的，只愿你平安喜乐。”
　　苏白微微微暗笑，师尊果然是将小师妹当做女儿养了。
　　叶雨寒看着手链，心里暖暖的，说不出的愉悦。
　　“师尊真好。”
　　几人没用法力散酒，一个个醉酒后晕头转向回房休息。
　　这里只剩不能喝酒的叶雨寒，和没有喝醉的夜轻吟。
　　叶雨寒盯着夜轻吟手中的酒杯，脑中响着小孩不能喝酒的话。
　　夜轻吟晃着酒杯轻笑到：“想喝吗？”
　　“师尊说过小孩子不可以喝酒。”
　　“是吗，你现在倒是听话，小一点的时候怎么也不会喊师尊，只会喊姐姐……是什么时候改过来的呢？”这话听着像是在自言自语。
　　夜轻吟晃着酒杯，酒水旋起的漩涡仿佛讲她的视线连着思维一同吸了进去，吸进了那无边的回忆。
　　叶雨寒六岁那年的冬天。
　　毛茸茸的貂裘将她裹了起来，显得笨重又可爱。
　　她抱着手炉，踏着雪来到桃树下。
　　“姐姐，冷。”
　　夜轻吟独自在这里饮酒，听见声音，低头看去，“冷，你冷了吗？”
　　叶雨寒摇头，“我不冷，是姐姐冷！”
　　“我也不冷。”
　　“姐姐不穿毛茸茸的衣裳，姐姐冷！”
　　叶雨寒固执道。
　　夜轻吟轻笑着摇头，“我跟你不一样，你还小，所以会冷。”
　　叶雨寒将手炉往夜轻吟的手心里塞去，手指点着她的手背，“都冰冰的还说不冷。”
　　接着一下扑进夜轻吟的怀里，抱着她的腰，眼睛弯弯的，瞳孔里倒影着夜轻吟的面容。
　　“雨寒抱着姐姐，姐姐就不冷啦！”
　　回忆里的雨寒与现在的叶雨寒融为一起，夜轻吟从回忆脱身，用筷子沾了点酒，递给叶雨寒，“尝尝，免得你念念不忘。”
　　叶雨寒舔了一口，脸色一变，“好难喝！”
　　“还要喝吗？”
　　“不要，不喝了！”
　　日子就这样一天天过去，镜雪不是监督修炼就是下山办事，乔承宇的境界到达元婴末期，剑法再次突破，苏白微突破元婴。藏书阁的书看完了，苏白微还特意带叶雨寒去宗门废弃的藏书阁里看书，这里的书都是原版书集，是宗门为了保护这些书才对外宣称废弃，只有拿着长老令才能来看。
　　夜轻吟如往常一样来到桃树下饮酒，走到一半突然停下脚步。
　　桃树旁，少女的样貌娇美，肤色白腻，身材修长窈窕，手中拿着书卷，脚边趴着九尾白狐。
　　如今的叶雨寒十七岁，在凡间的话早已及笄。
　　当年的她还是小团子一样，现在怎么一下长这么高了。
　　叶雨寒转身，见到夜轻吟，微微一笑，“师尊，今日又要饮酒吗？”
　　“不了。”
　　夜轻吟想到这么多年过去，叶雨寒只去过山下几次，还没有出过飘渺峰，于是说到：“过几日有宗门大比，你师兄师姐会参加，我带你去看看。”
　　叶雨寒笑吟吟的看着夜轻吟，“好啊，我们去给师兄师姐助威。”
　　苏白微隔老远见着看见叶雨寒有师尊的肩膀高了，心里突然冒出一股吾家有女初长成的欣慰。
　　叶雨寒被她们养得水嫩嫩的，琴棋书画样样精通，虽说不能修炼，但是身上的法宝也可以让她在修仙界横着走了。
　　苏白微是怎么看怎么觉得顺心，乔承宇见她傻笑半天，问到：“你怎么了，看着小师妹笑得这么开心。”
　　“师兄，你不觉得小师妹又漂亮，性子又好吗，而且精通各种才艺，身后又有我们这些家人……”
　　苏白微越说越觉得不对，咬着牙说到：“哎呀，小师妹可是我们辛辛苦苦养的白菜啊，她都没有见过外面的世界，万一被猪拱了怎么办，不行，师兄，你和我得盯紧点，我倒要看哪个有哪头丑猪敢拱了我的白菜，不对，拱了我的小师妹！”
　　乔承宇正要反驳，看见小师妹柔弱娇美的样子，设想一下有个野男人把师妹哄走了，咬着牙，怎么这么不爽呢。
　　“好，师妹，坚决不能让外面的猪拱了我们的白菜！”
　　镜雪听着两人聊天，默默摇头，看来原著女二喜欢男主的这条线彻底消失了。
　　［宿主，没事，这只是不重要的剧情，我们保持主线就好了］
　　［但愿吧］
　　苏白微看着桃树下的两人，笑到：“师尊和小师妹关系真好，谁不喜欢小师妹呢，比小师妹更可爱的，当然是小时候的小师妹啦。”
　　镜雪也笑到：“是啊，小师妹是书看多了吗，越来越文静了。”
　　——宗门大比——
　　夜轻吟走在前面。
　　“你们不去准备比试，跟着我们做什么？”
　　苏白微落后一步，站在夜轻吟左侧，乔承宇站在右侧，叶雨寒被她们夹在中间，镜雪走在最后。
　　苏白微笑着说，“这不是小师妹头一次出来吗，我们陪着小师妹给她壮壮胆，师尊不用担心，我们都准备好了。”
　　“随你们。”
　　比试场上已经聚满了人，长老们坐在高台上观看。
　　苏白微三人本来名气就高，出现时引来了很多注意力，与掌门跟长老们打过招呼后，夜轻吟落座，苏白微与乔承宇离去，只剩叶雨寒镜雪在夜轻吟后面落座。
　　梅雅君仔细瞧着夜轻吟左边的弟子，师姐新收徒弟啦？不对，这不会是当年那个小孩吧，都这么大了，师姐真行！
　　掌门不确定的问到：“这，是你的小徒弟？”
　　“是。”
　　掌门再三打量，不像修士，倒像个贵族嫡女。
　　“哦，都长这么大了。”
　　几位长老感受了下，一点灵力波动都没有，是她用了什么法宝吗？
　　底下的人窃窃私语
　　“银月长老旁边的是谁啊？”
　　“不知道哎。”
　　“没有灵力波动，是凡人吗？”
　　“你傻呀，银月长老旁边怎么会有普通人，肯定用了法宝！”
　　“那她是谁啊？”
　　“哎，好几年前，银月长老不是收了个徒弟吗，还说不再收徒了，会不会是她！”
　　“真有可能！”
　　“传言银月长极为宠爱小弟子，将弟子护在飘渺峰里专心培养呢。”
　　“那，她的修为岂不是很高了！”
　　“应该是了。”
　　拥有化神境界的镜雪听见这些话语，看了叶雨寒一眼，是该庆幸小师妹听不见这些话吗？
　　这些话自然瞒不过高台上的长老们。
　　谁能想到银月长老宠爱的小弟子这是个凡人呢。
　　叶雨寒看着台下，“师尊，师姐要上场了。”
　　“嗯。”
　　比试自然没有悬念，苏白微获胜。
　　看完比试，叶雨寒低头思索着什么，眼中藏了些落寞。
　　镜雪问到：”怎么了？”
　　叶雨寒摇头。
　　苏白微回来后，昂着头，“怎么样，师姐厉不厉害！”
　　叶雨寒两眼一弯，“厉害！”
　　镜雪笑到：“别高兴得太早，后面还有更强的对手。”
　　苏白微吐了吐舌头，“我就高兴一下嘛！”
　　叶雨寒突然想到了九尾狐，说到：“大师姐，九尾狐会想来看吗？”
　　镜雪一眼就看穿了叶雨寒的小心思，她们不在的时间，都是那只懒狐狸陪着小师妹，小师妹见到新东西时总想着给九尾狐看一眼。
　　镜雪轻唤师尊。
　　“去吧。”
　　镜雪带叶雨寒下高台时，耳边飘过一些话语。
　　“这就是银月长老的小弟子吗？”
　　“她很强吧！”
　　“她的修为是不是超过她的师兄师姐们了？”
　　“她会不会跟她师姐们一样成为天才榜榜首啊？”
　　“银月长老的弟子肯定不一般！”
　　镜雪听见这些声音顿了一下。
　　“怎么，师姐不走了吗？”叶雨寒轻声询问道，神色如常，仿佛没有听见那些话。
　　镜雪带着她去找九尾狐，回来落座。
　　叶雨寒逗着九尾狐，夜轻吟在旁，九尾狐只好无奈地回应小祖宗的每句话。
　　周围的人只当叶雨寒养了只灵宠，和灵宠对话并不是什么稀奇的事。
　　但是九尾狐的出现让关于叶雨寒的传言越来越统一，实力强大，倍受宠爱，这就是银月长老最小的弟子。
　　镜雪却担忧起来，现在还是平安无事样子，万一小师妹没有修为的事暴露了，就算大家迫于师尊的面子不敢传到明面上，私下里也会质疑的吧。
　　［但愿小师妹不会放在心上］
　　［宿主，您这是关心女二吗？］
　　［跟苏白微一样，毕竟是看着长大的，多少都会有点感情吧］
　　［不过看她逗狐狸的样子，应该什么都没有听见吧］
　　［她没有修炼过，当然听不见］
　　九尾狐无语的翻了个白眼，底下说的话它都听见了。渡劫期修士的称号不管用吗，这么明目张胆的讨论，也不怕被人找麻烦，叶雨寒的师姐们是软柿子吗，小祖宗真好啊，什么也听不到，只顾着逗狐狸了。
　　“他们很厉害对吗，但是没有师姐师兄厉害呢！”叶雨寒看着比试，跟狐狸说到。
　　九尾狐哼哼唧唧的回答她的话，她没有听见，耳边能听见的只有风声，还有夹在风里的那些窃窃私语。
　　一天的比试结束。
　　夜里，多名弟子在梦里梦见自己扇了自己嘴巴一巴掌，第二天醒来时并无伤痕，但是嘴巴隐隐作痛。
　　后面几天的比试明显安静了许多。
　　元婴修士的比试很快结束了，苏白微元婴初能进前十已经很不错了，乔承宇成为第一毫无悬念。


第6章 凶兆
　　师兄师姐站在师尊面前，师尊笑着说：“很好。”
　　叶雨寒看着手里的几根白毛，“你掉毛了。”
　　九尾狐没好气的说到：是你拔的好吗！
　　最后，掌门说了各大宗门要进行友好交流，优秀弟子将在即将开启的秘境里执行任务。
　　三人都会去，按理来说，身为师尊的夜轻吟也要前去，毕竟秘境里充满未知，有师尊在能保证她们的安全。
　　镜雪说到：“师尊，她们那边有我看着就好了，您还是跟小师妹在这里吧。”
　　“不行，秘境很危险，师尊得跟着你们去，飘渺峰又没有什么危险，我又不是没有一个人呆过。”叶雨寒又转过头对夜轻吟说道：“师尊，跟师姐们去吧，我一个人可以照顾好自己的。”
　　最后在叶雨寒的强烈要求下，夜轻吟跟着苏白微她们去了。
　　镜雪等人再三叮嘱叶雨寒，要乖乖的待在飘渺峰上。
　　宗门这次特意用了法器送弟子出行，一艘豪华气派的船。
　　镜雪盘腿坐在床上。
　　［系统，这段剧情是什么情况］
　　［算是个机遇吧，给男女主送法宝的，中间会出现点小波折，不过都能解决］
　　［叶雨寒的情节呢］
　　［额，原著的女二能修炼，参与了这次剧情，您的小师妹不能修炼呢］
　　［而且，你那小师妹那么乖，不会出问题的］
　　————
　　叶雨寒坐在椅子上看着桃花落下，两眼失神。
　　九尾狐尾巴晃了晃，“小祖宗，你别这样好不好，你一这样就有不好的事发生！”
　　“那你想让我怎样。”
　　“额，眼睛有光就好了。”
　　“今天是第一天，师尊她们刚出发不久，应该还要个两三才能到。”
　　“然后呢，你师尊一时半会又不会回来，你要做什么？”
　　“看书。”
　　九尾狐脑袋焉了下去，“看书，看书，都看成书呆子了。”
　　一切都像计划里那样，镜雪等人在第四天抵达秘境，修整一天后继续秘境试练。
　　夜轻吟的担忧不是没有问题，随着叶雨寒的年龄增加，她那特殊的体质让她的身体不堪重负，在她们离开的第二天，她突然昏迷，梅雅君不在，另一位长老为她治疗，一漏嘴说出叶雨寒早该死了，现在活着都靠药材吊命，就算这样也只能活到三十岁的秘密。
　　叶雨寒让她不要告诉夜轻吟等人她昏倒的事，作为交易，她不会告诉夜轻吟她暴露秘密的事。
　　那长老走的时候捂着心脏寒心的想：银月长老为什么没有告诉叶雨寒这件事啊，哎呀，我为什么不先问问银月长老呢，我还以为叶雨寒知道这件事呢，要是银月长老知道，不得扒了我一层皮呀，完了！
　　都怪银月长老，她藏小徒弟就算了，好几年了也见不到她几次，今天她也是被九尾拉来治疗叶雨寒的时候，才知道她活不过三十岁的事，她怎么这么倒霉啊，摊上这么个事！
　　半夜三更时，夜轻吟心神不宁的从房间出来，走至船头，盘腿坐下，夜观天象，掐指算卦。
　　天色昏暗，星月藏在云后，什么也算不出。
　　寒风呼啸，衣裳响动，桃花急速坠落，下面是深不见底的悬崖。
　　九尾狐骂骂咧咧的走出来，“眼皮一直跳是怎么回事，觉都睡不好。”
　　抬头一看，九尾狐的瞌睡全都吓跑了，坐在悬崖上的除了小祖宗还能有谁！
　　“小祖宗，你干嘛呢，看花也不能坐在那啊，你不知道有多危险吗，还不快回来！”
　　“小花，师尊说过我不能修炼，你知道为什么吗？”
　　九尾狐紧张得炸毛了，不会又是晚上做梦了吧，“你先过来，我们慢慢聊好吗？”
　　昏黑的悬崖上，只有叶雨寒单薄的身影，寒风吹动衣裳，仿佛下一刻就要将人带走。
　　九尾狐左右寻找合适的位置，准备将叶雨寒拉回来。
　　“其实师尊是骗子，我可以修炼的，代价却是让我失去神智，如果没有神智，我还能是我吗”叶雨寒旁若无人的说到：“桃花落了，新长的花还是原来的那一朵吗？”
　　九尾狐简直要疯了，半夜做梦算了，跑崖边坐着干嘛，等夜轻吟回来，自己一定要让她把崖给填了！
　　“小花花，其实修炼没有什么好玩，修士们要整天打打杀杀的，我不喜欢。”
　　“小祖宗，你有很多话要讲对吗，你回来坐下，我陪你慢慢聊，聊到天亮好不好啊！”
　　“九尾。”
　　“啊？”九尾狐蒙了一下，这是叶雨寒第一次叫自己自己的名字对吧，完了，救不回来了！
　　“我十七岁了，每一年我都在长大，凡人的寿命很短，长老说，我天生体质特殊，就算用灵药延长我的寿命，我也活不过三十岁……你知道吗，成为修士可以延长寿命。”
　　“小祖宗，感情你的愿望是长寿啊！”
　　“九尾，有很多方法可以延长寿命，但是最符合当下，最稳妥的方法就是踏入仙途。”
　　“你忘了你不能修炼了吗，你要是强行修炼的话，我拉你师尊来打你哦！”
　　“师尊，大师姐，师兄，师姐，她们的寿命都很长，我不想提前离开，我不想只活到三十岁，你懂吗？”
　　“可是，在满是爱的环境里度过短暂的一生，不比充满未知的仙途好吗！”
　　九尾狐从来没有想过叶雨寒会被这种问题困扰，明明所有人都接受了她会第一个离去的事实，却万万想不到她自己接受不了，“听我说，修炼不是那么简单的事，你的情况注定你仙途忐忑，你现在的命都你师尊用上品灵药堆出来的，你难道要让你的师尊伤心吗，还有你的师姐和师兄们！”
　　“九尾，你应该相信我，毕竟小时候，每次你以为我死的时候我都活下来了。”
　　“那是外界因素，现在是你自寻死路！”
　　“九尾，踏入有很多种方法，不一定要选会失败的。”
　　九尾狐气得爪子在地上抓磨，“要是你师尊她们回来，我该怎么跟她们交代啊！”
　　“如果我失败了，你就告诉她们，是雨寒对不起她们，让她们忘了雨寒吧。”
　　“修炼不是有其他办法吗，你跳崖是是什么修炼法啊！”九尾的爪子使劲在地上磨蹭，它简直要疯了“啊，我现在就叫你师尊回来打你，你不许想不开啊！”
　　“算我求你了，从崖边回来吧！”
　　“九尾，再见。”
　　叶雨寒掉崖了。
　　“我肯定是上辈子欠你的了，我跟你没完！”九尾狐跟着跳了下去。
　　镜雪突然惊醒，门口有人敲门，是苏白微。
　　“哇，师姐，吓死我了，刚才我做了恶梦，梦见飘渺峰崖下有好恐怖的东西，我还掉下去了，吓着我了，今晚我跟师姐一起睡，好不好。”
　　镜雪往旁边挪了挪，让出个位来“过来，快休息吧，明天还要去秘境。”
　　苏白微抱着枕头跑上去，“师姐最好了！”
　　梅雅君走到船头，“师姐，大晚上的跑来这里算卦，算出什么了？”
　　夜轻吟看着天空，“大凶。”
　　“啊，跟秘境有关吗？”
　　“不知。”
　　夜轻吟算卦一向很准，虽然不知道是否与秘境有关，梅雅君第二天还是吩咐下去，让所有人打起十二分精神进入秘境。
　　苏白微深吸一口气，“总感觉有哪里怪怪的？”
　　乔承宇说到：“别多想，秘境开了，我们进去吧。”
　　镜雪再一次向系统确认剧情，一切正常。
　　三人进入秘境。
　　梅雅君看着夜轻吟，“师姐，你还是算不出，这个大凶是什么意思吗？”
　　“没有头绪，只有这两个字。”
　　“那你要接着算吗，我帮你看着徒弟。”
　　“不用了。”
　　“好吧。”
　　——飘渺峰——
　　一个长着九条尾巴的小少女插着腰走来走去，嘴里骂着：“叶雨寒啊叶雨寒，你就是我的祖宗，我的克星，倒八辈子血霉了才能遇见的坏蛋！”
　　少女趴在床边，表情一下沮丧了，“你说我也没让磕着碰着，还特意化形来救你，姑奶奶我已经百年没有化过形了，现在都为你破例了，你为什么还不醒啊。”
　　“你不醒的话，你那可怕的师尊会扒了我的皮的，你再不醒我就，我就，就哭给你看？”九尾装模作样的要挤两滴眼泪。
　　“哎呀，不就是想活久一点吗，我把我的妖力给你，让你活久一点好不好呀。”
　　“别睡了，师尊来喽！”
　　少女抹了把眼泪，站起身来，“不行，我得赶紧跑，你师尊回来的话，真的会扒了我的皮的，我的东西呢，我要走了，不管你了！”
　　少女刚要踏出房门又退了回来，捂着脸，“不行，这里有阵法，我出不去！”她又退到床边。
　　“外面一天，秘境十天，你师姐们要在里面待一个月，也就是说你师尊三天后就回来了，回来只需要两天，你有五天的时间，我劝你在这五天内快点醒过来，不然我跟你没完！”
　　秘境里的情况跟剧情里差不多，但是苏白微等人总觉得心慌，原本需要三天的时间，她们两天半就完成出来了，其他弟子惊讶的看着她们，难道这个秘境很简单吗，怎么就出来了，其他人都还没出来呢。
　　苏白微见到夜轻吟，“师尊，该拿的东西我们都拿到了，我们可以先回去吗？”
　　梅雅君疑惑的看着三人，“还有半天时间其他弟子就出来了，大家一起回去就行了。”
　　苏白微犹豫道：“这，可是……”
　　夜轻吟对梅雅君道：“既然我的弟子都出来了，我带她们先回去了。”
　　几人御剑而行，梅雅君还来不及说话，她们便消失在视线里了。
　　““真是的，走怎么急干什么，人家还以为你们得了什么仙法神器的，还得我来收拾烂摊子！”
　　少女坐在椅子上，双脚搭在桌上，把玩着手指，“第四天了，小祖宗，你不醒的话好歹留个遗嘱让你师尊放我走啊，这下好了，我要成为你的陪葬品了，姑奶奶我活了几百年，在妖界和人间混得风生水起，怎么也想不到会栽在你一个小娃娃手里，算了，我吃饱喝饱等你师尊来处决我吧。”
　　飘渺峰传来动静，有人来了。
　　“谁啊，怎么半夜来了？”少女壮起胆去查看，一看吓一跳，苏白微等人御剑不眠不休的赶回来了，特别是身后压迫感十足的渡劫期修士。
　　苏白微看见不明少女，提剑问到：“你是谁，怎么敢闯飘渺峰。”
　　可怜的九尾狐，想不到死期来得怎么快，当场吓晕了过去，变回九尾狐的原型。


第7章 来者不善
　　苏白微看着地上的狐狸，“这不是小师妹的狐狸吗，竟然是妖族，这么多年也没化过形，藏得真深！”
　　“呀，不会是小师妹出事了吧！”苏白微慌慌张张的往叶雨寒房里跑去。
　　夜轻吟脚下一顿，看了一一旁边的悬崖，接着前往房里。
　　叶雨寒静静的躺在床上，房门一点声音也没有，只有床头的夜明珠散发着柔和的光芒。
　　苏白微眼眶一下红了，难以置信的走到床边，手指颤抖着要伸向叶雨寒的鼻下。
　　“师姐，你在做什么？”叶雨寒突然挣眼说到。
　　情绪和泪水像卡壳似的，一时间进退两难。
　　苏白微尴尬的揉了一下眼睛，说道：“小师妹，你没事啊？”'
　　“我天天呆在飘渺峰，能有什么事呢？”叶雨寒笑着反问到。
　　“那，那只狐狸是怎么回事？“
　　“小花花吗，我跟她玩游戏，她输了，一生气，就变成这样了。”
　　“师姐，还有什么问题吗？”
　　“哦，没，没有了，师妹好好休息。”
　　几人退出房间，苏白微摸不着头脑，“是我想太多了，师尊，师姐，师兄，回去吧。”
　　几人散去，夜轻吟轻轻敲门，“雨寒，你睡了吗？”
　　“没有，师尊进来吧。”
　　夜轻吟走至床边坐，“为师替你把脉。”
　　叶雨寒乖乖的将手递了出去，头却扭到一边。
　　“怎么，见不得为师吗？”
　　“不是，只是雨寒会害羞。”
　　“害羞，几天前，我可没见你害羞过。”
　　“天天见不会害羞，几天不见自然要害羞一下。”
　　夜轻吟没想到她会这样回答，顿了一下才轻声说到：“要是许久未见呢？”
　　“甚是想念。”
　　“好了，睡吧，为师走了。”夜轻吟将叶雨寒的手放回被中，又将被子为拉好，确认她无事后才离开。
　　夜轻吟走后，一滴泪从叶雨寒的眼角滑落。
　　怎么办，我该怎么办，我舍不得师尊，我也舍不得提前离开。
　　装死的九尾狐躲进了叶雨寒的房里，桃树下，夜轻吟盯着悬崖，眼里一片漆黑，像是漩涡，要将一切都吸入深渊。
　　天亮，九尾狐看着跟平常无异的叶雨寒，问到：“你说，我是小花花啊，还是九尾啊！”
　　叶雨寒扭头看向它，“你真笨，当然是小花花了。”
　　九尾狐翻了个身，那天果然是做梦了，傻傻的叶雨寒会叫自己小花花，梦游的叶雨寒才叫自己九尾，现在是白天，不会梦游的。
　　叶雨寒来到藏书阁，一本本的翻找，肯定还有她没看过的书，在第十层的时候，叶雨寒擦了擦汗，靠着中间的立柱要蹲下时，手中令牌挨着石柱的某个位置，法阵触动，前方的墙壁打开，里面是另一个空间。
　　叶雨寒走了进去，里面跟外面的布局是一样的，只是外面是书，这里都是抽拉式的小匣子，她打开了一个，里面装的是卷轴，打开卷轴，里面没有文字，是一幅动态的画面，将想表述的意思用画面呈现出来。
　　每个匣子下还标记着内容：斩龙诀，九州杂技，灵根的秘密，回春术，九品丹药配方，藏宝图，友人赠礼。
　　“这些都是师尊收藏的吗？”
　　“雨寒。”
　　叶雨寒慌张的转过身，“师，师尊我不是故意进来的。”
　　“无妨。”夜轻吟走了进来，向四周扫了一眼，“这里面的东西有些是我的，有些是别人送的，你想看都可以看。”
　　“可以吗？“
　　“可以。”
　　说完，夜轻吟已经打开了一个匣子，里面是没有名字的书，拿出来后，叶雨寒看清了，那是四本封面不同，但是都是没有名字的书。
　　夜轻吟拿着书离开了，叶雨寒低头一看，匣子上标着：友人赠礼。
　　————
　　崖上是师姐们切磋法术，桃树旁是小师妹拿着书慢慢合上了眼睛。
　　苏白微瞧了一眼叶雨寒，压低声音说：“小师妹是睡着了？”
　　乔承宇说到：“她只是闭着眼睛，应该在冥想吧”
　　镜雪盘腿坐在一步，“你们两个三心二意的，还不快练功！”
　　“哦。”
　　夜轻吟坐在阁楼窗户边的榻上，窗外就是几个弟子的身影，她转过头看向手中的书，手指有频率的点着。
　　夜里，叶雨寒再次来到悬崖边上。
　　九尾狐眼也没挣，九尾巴悠哉悠哉的晃着。
　　“小祖宗，又想跳崖了吗，跳吧跳吧，你第一只脚还没踏出去，你师尊就能把你逮回来。”
　　“九尾，你应该相信我的。”叶雨寒语气平淡的说到。
　　“信什么，信你每次半夜梦游都会变一个样吗，胆大包天的。”
　　九尾狐化为人形，随意似的向叶雨寒靠近，方便将叶雨寒拉回来。
　　叶雨寒却转过身来，伸出一只手，看着九尾狐，“你应该相信，修炼从来不止有一条道路。”
　　九尾少女看着她的手心，眼神从不解慢慢变为震惊。
　　叶雨寒的手心上方慢慢开出一朵桃花，接着变成一团火，火团拉长，成为乔承宇本命剑的剑意。
　　九尾少女张着嘴，“你，你，你敢修炼邪术，不怕被打死吗！”
　　“这不是邪术，况且，有她们在，我也不会修炼邪术的。”
　　“那这是什么，你都没有灵根，怎么能用灵力呢？”
　　叶雨寒收回反术，“灵根是为了吸引同属性的灵力，灵根越多，吸引的灵力越多，无法掌控灵力就导致无法修炼，单灵根是最好的，只吸引一种灵力，只用操控一种灵力，单灵根修士对其灵力有着觉对的契合感，所以最强修士里往往都是单灵根。”
　　“你没有灵根无法感受灵力，怎么修炼的？”
　　“傀儡需换骨，换的不是骨头，而是法器，用来吸天地灵力，没有灵根或者五根具全，这是最好的容器，全属性的元婴傀儡就是这么来的，可惜普通□□不能容纳这么多灵力，所以傀儡第一步是养蛊，用蛊将人制成不死之驱才能进行下一步换骨，开头是最难的，难到千人里也没有一个活下来。”
　　九尾狐看叶雨寒的眼神都变成了惊恐，默默后退几步，“你还说不修炼邪术，你都将邪术研究透了！”
　　“不，我研究的不是邪术，我也不会修炼邪术。”
　　“那你直接说自己是怎么修炼的就好了！”
　　“我连踏入仙途的第一步，炼体期都做不到，这是我自己想的办法，如今成功了第一步，后面的我也不知道怎么办了。”
　　叶雨寒转身看着天上的明月，时间会带来答案，她看遍了藏书，如果不行，她只能走魂修的路了，只是没有化神境的她，死后会有灵魂吗？
　　第二天，叶雨寒找到苏白微。
　　“师姐，我可以下山一趟吗？”
　　苏白微好奇道：“下山，怎么突然想下山了？”
　　“今日是凡间的乞巧节，我想去看看。”
　　叶雨寒下山都是被苏白微带去买衣裳首饰，今天居然主动要下山，以往也没见她喊下山呐。
　　听到这话，苏白微警铃大响，里面闪到一旁与师兄商量。
　　“师兄师兄，不好了，最近是不是有谁跟小师妹见面了，是不是有人偷偷接触小师妹了，不然她怎么会想到过节的时候下山去看看呢？”苏白微一脸痛心的样子，“是不是我们没注意，有哪个臭小子勾走小师妹了！”
　　乔承宇也很惊讶，但是保持理智的分析道：“小师妹天天在飘渺峰，哪里会见到什么野小子，怕是还没接触他就被我们打断腿了，所以小师妹只是单纯的想看看凡间的乞巧节。”
　　“那要带她去吗？”
　　“小师妹好不容易提个要求，我们一起去！”
　　“好，那我给大师姐和师尊传话。”
　　镜雪收到传音，虽是笑着说，眼里却不知道想着什么，“师尊，小师妹终于想着要出去玩一趟了，乞巧节挺热闹的，去玩玩也好。”
　　“师姐，你觉得她突然想去玩，这正常吗？”苏白微望着镜雪问到，那眼神赤裸裸的写着有人勾走了小师妹。
　　“确实不正常，可是……小师妹好像很少出过飘渺峰呢，不是那次宗门大比的话，人们都快忘了有小师妹存在了，她是应该多出去走走。”
　　镜雪看着夜轻吟，“师尊，你觉得我该跟着去看看吗？”
　　夜轻吟看着手里刚炼好的丹药，“不必了，她们去就好好。”
　　为了让小师妹玩得尽兴，苏白微特意带她去百里开外的城里游玩，到的时间刚好是晚上，街上灯火通明，人声鼎沸，游人提着花灯四处闲游，趁着游玩时间期待偶遇自己的意中人。
　　一男子见叶雨寒与凡夫俗子不同，不染人间烟火，自带仙气的样子，整理下姿容正要去搭讪，就见那女子身后的一男一女明明样貌极佳，却一脸凶神恶煞的看过来，男子吓得冷汗直流，慌忙转身离开，连转身撞到了行人也不管。
　　苏白微与乔承宇跟在叶雨寒身后，嘀咕道：“这都第几个想来搭讪的了，也不瞅瞅自己的样子，真是不知天高地厚！”
　　“师妹，是你要求太高了，不过我也觉得没人配得上小师妹！”
　　“师兄，师姐，你们在聊什么呢？”
　　苏白微与乔承宇立马东张西望的，“没，没什么！”
　　酒楼上，一妖异女子靠着窗看着下面三人，诱人的红唇张开，“那两人不是夜轻吟的弟子吗，莫非，前面那个就是传言中最受夜轻吟宠爱的小弟子？”
　　“你们将她带过来。”
　　身后两名女子应道：“是，宫主。”
　　行人流动，加上四周灯火摇曳，不过是一眨眼的功夫，三人就被冲散了。
　　两名蒙面女子站在叶雨寒面前，行礼后，伸出手，“姑娘，我们宫主有请”
　　来者不善！


第8章 旖旎气息
　　“今日有众多女子上街游玩，期待遇见自己的有缘人。”
　　面前的黑衣女子向酒杯中倒满酒，弯着眼看着叶雨寒。
　　“你认为我是你的有缘人吗？”叶雨寒垂眸看着面前的酒杯。
　　女子没有回答，反而说到：“喝吧，没毒。”
　　一股压迫感传来，这人比师姐们还要强！
　　叶雨寒强忍不适，将酒一饮而尽。
　　“你合我眼缘！”女子起身笑道，“小妹妹，我带你去更好玩的地方。”接着一把拉住叶雨寒的手眨眼间来到了另一个地方。
　　充满酒味，胭脂，花香，还有不明所以，旖旎的气息。
　　春楼！
　　女子拉着叶雨寒隐身站在前排，台上一群衣着暴露的女子翩翩起舞，周围有醉汉红着脸向女子□□摸去，有男子亲着女子向房内走去，还有阁间里传来女子的娇吟。
　　叶雨寒当即红了耳朵，还没完，女子轻笑一声将她拉进楼上一间厢房里，坐在座上，平屏风后传出欢愉的声音，与其他房内不一样，这里面只有两名女子。
　　叶雨寒直视女子的眼睛，质问道：“你到底是谁，要做什么！”
　　女子看着叶雨寒通红的耳朵，伸手点了一下，叶雨寒一惊，扭开头。
　　“真可爱！”
　　身后是女子忽高忽低的声音，耳边是女子邪魅的话语，叶雨寒眼神迷离，之前那杯酒的后劲发作了。
　　“我说的有缘，自然是想共度春宵的意思。”女子又说：“我可不是随便的人，我算了一卦，银月长老的小弟子与我有缘，天命难为，我只好收下你喽。”
　　叶雨寒眼里晕着泪光，面色红润，柔软可欺。
　　“难怪他们说你是夜轻吟最宠爱的弟子，这般姿态，我也喜爱呢。”
　　“不过，这个地方可不合适。”
　　女子抱起叶雨寒放至郊外的船上。
　　有凉风吹过，叶雨寒清醒不少，抬头瞪着女子，“这天底下敢叫师尊名字的人不多，她们叫你宫主，你是红梅宫宫主对吗！”
　　幻焉蹲下，两指抬起叶雨寒的下巴，“小妹妹，我真是越来越喜欢你了呢。”
　　幻焉的眼睛变成紫色，法术悄无声息的散出，叶雨寒的眼前人成了夜轻吟。
　　夜轻吟捏着叶雨寒，垂眸，歪头上前，轻柔的一吻落在脸上。
　　轰的一瞬，一切都成了白色，大脑已经无法思考。
　　师尊，亲我？
　　船边炸开了条条水柱，幻焉最后欣赏一眼叶雨寒的神情，挑衅道：“小心点，不怕伤着你的小弟子吗，你舍得，我可舍不得呢！”
　　一把寒冰剑划空刺来，幻焉溜之大吉，空中荡着嚣张的回音。
　　“哈哈哈哈，谁能想到，银月长老最宠爱的小弟子，居然是个凡人！”
　　幻焉捂着结冰的肩膀，倒吸一口冷气，幸好自己跑得快，不然这胳膊就废了。夜轻吟那个女魔头，怎么实力又涨了呢，这么厉害还要不要人活了。
　　船上，叶雨寒一只手抚摸被亲的脸，一副纠结的模样，抬眼一看，师尊踩着寒霜剑立在空中呢。
　　夜轻吟上船，紧盯着叶雨寒脸上的红印，许久，才将她抱起，踏剑而行。
　　师尊生气了，叶雨寒在心里肯定道。
　　气什么，气我在坏人手里无能为力吗。
　　夜轻吟将叶雨寒丢进房里便转身离开，叶雨寒想出去却发现门被锁了，外面还响起了雨声。
　　苏白微与乔承宇被禁了修为，垂头丧气站在崖上，天上下起了雨，又冷又冻。
　　镜雪不敢求情，这种小罚无伤大雅，不过是一个幌子，他们都能把小师妹丢了，要是遇到了其他人，就不是这么简单了。
　　那幻焉也是厉害，先用分身迷惑，又带着小师妹四处现身，她们费了好一番功夫才追到人。
　　［宿主，女二的剧情走动了］
　　［什么剧情？］
　　［女二与红梅宫宫主相遇，后期，幻焉会成为女二的一大助力］
　　［为什么］
　　［原著中，幻焉喜欢女二］
　　这么多年女二该有的剧情都没有达成，而且女二喜欢乔承宇，叶雨寒只当他是师兄。
　　镜雪以为叶雨寒不会走女二路线，却在关键的剧情里重合了，这无疑是个警示。
　　想到女二最后的结局，不，小师妹不能修炼！她不会变成那样的。
　　叶雨寒躺在床上，想了很久，师尊是真的亲她了吗，还是幻术呢。
　　她喝了酒，酒真难喝，醉意上头，她什么时候睡着了也不知道。
　　夜很长，长到能看见过去的经历，也很短，短到只有一个梦的时间。
　　七岁的雨寒鼓着脸看着师尊，旁边是泡满药材的浴桶。
　　“姐姐不许偷看！”
　　等夜轻吟转过身，她才脱了衣服爬进比自己高的桶里。
　　夜轻吟轻笑道：“这么小就知道要害羞了。”然后将其他药材按顺序一样一样的丢进桶里。
　　八岁的雨寒与九尾狐玩闹，喜欢揪它尾巴上粉色的毛，揪不到就委屈的趴在师尊怀里，抱着她的腰，控诉道：“小花花，坏蛋！”
　　夜轻吟一个眼神，九尾狐只能焉着尾巴继续给叶雨寒揪毛。
　　九岁的雨寒在冬天里抓兔子，看见白色的一团就扑过去，结果满身扑得满身是雪，被师姐们说了一顿后，嘟着嘴跑到夜轻吟那里撒娇，甜甜的说：“师尊真好，不喜欢师姐们，最喜欢师尊了。”
　　回忆里有很多，师兄教念书与机关术，师姐教舞蹈与弹琴，大师姐教谋略与下棋。
　　师尊拉着她站在桃树下。
　　“闭上眼，感受天地万物，仔细聆听，它们会告诉你想知道的一切。”
　　长大后，叶雨寒的性子越来越冷淡，苏白微说，那是随了师尊。
　　梦里成了一片白，只有一颗桃树，桃花落下，师尊的吻落在了雨寒的脸上。
　　“九尾，我感受到了！”
　　这是叶雨寒醒来的第一句话。
　　九尾一脸懵，“什么，做白日梦了？”
　　叶雨寒的房间就在桃树对面，出门是一片镶着青金石和灵石的空地，也是师兄师姐修炼的场地，再往前就是桌椅，桃树与悬崖。
　　师尊站在桃树下，光辉透过桃花洒下一层斑斓，光影摇晃，恍如昨日，师尊的样貌一点都没变。
　　叶雨寒如平常一般，笑着过去，“师尊。”
　　“嗯，去看你的书吧。”
　　叶雨寒看师尊坐在自己平时看书的地方，“额，师尊？”
　　“以后，都在你的房间看书吧。”
　　叶雨寒不明所以，“哦。”
　　藏书阁暗室里的书跟平常的书不一样，里面全是手写的笔记或是稀奇古怪的卷轴。
　　叶雨寒随便拉开了一个匣子，里面是许多个很薄的小册子，每一本都进行了精美的包装，旁边还附带一个卷轴，她没有多想，抱回房准备慢慢研究。
　　看了开头，是个故事，看了整本，是个情爱的故事，叶雨寒摇头，情情爱爱，与她无关，后面几本就不一样了，过于细致和羞人的描写看得叶雨寒面红耳赤，这些全是女子与女子的双修功法。
　　窗外传来师姐练功的声音，她看着卷轴，犹豫再三选择打开，两幅交叠的身影缠在一起，姿势变化万千，表情精彩万分。
　　叶雨寒关上卷轴，摇摇脑袋想将看见的都忘记，可惜忘不掉。
　　“是谁送师尊这些书的？真大胆。”
　　叶雨寒翻开了一下，只有卷轴背面写了一个“花”字。
　　叶雨寒透过师姐她们勤勤恳恳修炼的身影看见了崖边的夜轻吟，不禁小脸一红，跟着两只耳朵都红透了。
　　这些书是给师尊的，她不会也看过吧，可是这些都是新的，一点动过的痕迹都没有。
　　夜晚，叶雨寒又出现在崖边，九尾狐拖着尾巴出来，它已经放弃劝小祖宗了。
　　“好了，好了，快说你的感悟吧，说完好回去睡觉。”
　　九尾狐越看越不对，叶雨寒站在哪呢，哦，站在空中。
　　什么！
　　叶雨寒踏空而行，走的是跟苏白微一样的步法，身形一扭，是乔承宇的步法，最后残影一现，出现了许多叶雨寒。
　　九尾狐化成人形揉了揉眼，叶雨寒变成了一地的桃花，只剩一个叶雨寒了。
　　“你，你这是幻术？”
　　这个人也化为桃花，真正的叶雨寒从身后出现捏着一瓣桃花说到：“不是，只是障眼法。”
　　“怎么想出来的？”
　　“被抓了一次悟出来的。”
　　叶雨寒解释道：“用灵力将桃花变成我的样子，敌人会寻找灵力最靠近我的那一个攻击，这个不对就换下一个，却不知道真正的我并没有灵力波动。”
　　“可是，没有灵力波动的你不应该第一个被发现吗？”
　　“很简单，改变我周围的灵力波动就好了。”
　　九尾少女眯着眼，一脸不信，“你以为灵力那么好控制呢，你大师姐都做不到这种程度，那，我来试试抓不抓得到你！”说着就向叶雨寒扑去，撞了一脸桃花。
　　转过身来，叶雨寒出现在身后。
　　“不就是快了点吗！”少女再次扑了一脸的桃花。
　　周围出现越来越多的叶雨寒，少女用妖力寻找，这个，不，是花，那个，不，假的，所有的灵力波动都一样，根本找不出谁是真的。
　　妖力一震，周围的身影都变成了桃花瓣，那一岔，一丁点灵力波动了，少女向空中扑去，叶雨寒被压倒。
　　“抓到了！”少女自豪道。
　　“是吗？”一把灵剑不知道什么时候抵到脖子上，身下的叶雨寒变成一根枯枝。
　　剑也是灵气化的，一念之间就消失了，无影无踪，叶雨寒额头冒出冷汗，“就到这吧。”说完就回房休息了。
　　九尾少女呆呆的坐在地上，感叹道：“要是叶雨寒能修炼，会是怎样的鬼才啊！”
　　妖族，最能感知灵气，稀少的九尾狐不单单对灵气敏感，是对天地万物的敏感，这也导致九尾一族常被逮捕，用来助力修炼，现在仅剩的九尾狐族不足百人。


第9章 鲜花赠美人
　　风在吹动，草在摇曳，树枝轻声做响，九尾少女感受到天地回应，这下可不是感叹了，她瞳孔收缩，诡谲的红色光芒在眼中散开。
　　“如果你能修炼，肯定会被修士扼杀在摇篮里，要是你敢修邪术的话，不止是修士，倾天下之力追到天涯海角也要将你魂灭，雨寒啊雨寒，明明当个凡人会是你最好的结局，为什么你不愿意呢？”
　　九尾狐第一次见到小雨寒时就知道这个女孩不一般，与天地通感，与花草为伍，她双目无神，是用心来感知一切。
　　她问花妖为什么要让自己带走小孩。
　　花妖的回答是：天地不想让她死。
　　九尾狐看向山顶，那里是夜轻吟的住所，设下层层屏障不许任何人靠近，她在的时候，整座飘渺峰都在她的感应之下，叶雨寒已经暴露了。
　　天地感应是飘渺峰传来的，只有大乘期以上的修士感知到，他们也只是感叹道：银月长老又在算卦了。
　　夜轻吟看着之前从匣子里取出来的书，取出一本单独放在一边。
　　第二天
　　夜轻吟站在桃树下施法，水镜显现，让叶雨寒跟着自己进去，里面的场景同样是桃树和悬崖。
　　“雨寒，你想修炼，是吗。”
　　这是肯定的语气，叶雨寒看着夜轻吟严肃的神情，师尊什么都知道。
　　“是。”
　　“为师教你。”
　　叶雨寒一下想不明白，师尊明明说过她不可以修炼，怎么现在要又教自己修炼了呢？
　　夜轻吟看出她的困惑，说到：“与其等你自己修炼到走火入魔，倒不如我这个师尊来教你。”
　　看来师尊真的知道了。
　　“我不听话，师尊不怪我吗？”
　　“不怪。”
　　“那师尊不问我为什么想修炼吗？”
　　“不问。”
　　叶雨寒思绪混乱，不怪不问，这是过度溺爱还是放弃的意思呢？
　　夜轻吟继续说到：“不能修炼是因为没有适合你修炼的秘籍，如今，我找到了。”
　　“什么？”
　　“闭上眼睛，为师教你。”
　　叶雨寒闭眼，心如乱麻。
　　突然，有人靠近了，一只手蒙上双眼，另一只拉着自己的手，头靠着师尊的脸颊，能感受到她的每一次呼吸，身体靠在一起，分不清谁的心跳得更快。
　　卷轴里的两名女子相贴，会是这种感受吗？
　　“雨寒，感受到吗？”
　　师尊的声音打断了叶雨寒的胡思乱想。感受?有温热的指尖，细细的风，淡淡的花香，轻扬的发丝，还有什么？
　　明明闭着眼，却看见了高山流水，鸟语花香，师兄师姐们的欢笑，还有桃树下吟酒的师尊。
　　酒？
　　是幻焉的紫瞳红唇，春楼里的莺莺燕燕；是流浪时，刀光剑影中仇人点燃的火焰，雨中破庙里有趣的故事，九尾狐一声声无奈的小祖宗。
　　看到最后，一切归为黑暗，只看见小雨寒歪着头问，“姐姐，这个，好喝吗？”
　　夜轻吟松开手往后退。
　　“师尊，我不明白，看这些有什么用？”叶雨寒低着头，师尊手指的温度仿佛还残留在指尖。
　　“有人对我说过，不知天命，只看缘分，缘起决定天命。”
　　“谁跟师尊说的？”
　　夜轻吟沉默了一下，“应该唤作友人的心悦之人吧。”说着将一本书递给叶雨寒，“多看看，不懂的来问为师。”
　　叶雨寒看着手中的书，是师尊那天从匣子里取走的其中一本。
　　翻开书页，第一页写着学此阵之人需感知天地万物方可成功，下面用小字写着：送与夜姑娘。
　　“夜姑娘，是师尊吗？”
　　往后翻，是一幅聚灵阵的详解，从使用灵气到完成阵法后有有何用处一一介绍。
　　叶雨寒点头赞同，是这么个道理，却见介绍的最后又写到：这些都是常人修炼的法子，甚是无趣。
　　“……”
　　接着往后看，一花一草一木皆有灵性，相处愉悦，自会为你所用，我绘的阵图学一个看一个，叶姑娘，能学会多少就看你的造化了。
　　“叶姑娘，写错字了吗，还是，是跟我说的？”
　　再往后翻，是一个花形阵图，下面是简介，朝花阵，取悦吾心，别无他意。
　　后面就是空白的字张了，看来先学了这个才能看后面的内容。
　　以灵气为墨，手指为笔，牵引灵力，照着图册画出阵法，一个手掌大小的法阵出现，灵气与周围融合，屋内凭空飘起桃花。
　　“这就是感知天地吗，灵阵藏于天地，悄无声息，无影无踪。”
　　再翻，后面果然出现了新内容，开头却是一个问题：鲜花赠美人，该给谁呢？
　　下面不是阵法了，是个法器，像罗盘的样子，分为里外两圈，内圈可转动且标有十二个不同方位的字符，外圈则有二十四个字符。
　　“这个法器在哪呢？”叶雨寒想到开头的问题，想起了小时候雨寒总是拿着花给师尊看，奶呼呼的说到：“喜欢的花花要送给喜欢的姐姐！”
　　————
　　夜轻吟吟酒时眼前飘起了桃花花瓣，小徒弟来了。
　　“师尊。”
　　“嗯，你是想问法器吗。”夜轻吟知道那本书的内容，小徒弟第一个不懂的问题一定是法器在哪？
　　“是，但是我还有一件事要做。”叶雨寒耳朵泛红，自己豪无察觉，只是看着花瓣中的师尊，总有种说不出的感觉。
　　满天的桃花花瓣飘落，叶雨寒兀的想到那个吻。
　　十岁之后，她敬重师长，不再拥抱师尊，而师尊总是静静的在一旁看着，只有上一次自己被幻焉所掳，师尊抱了自己。
　　花瓣中师徒两人相顾无言。
　　还是夜轻吟先开口说到：“法器就在你的手上。”接着起身牵起叶雨寒的左手，对着她的手链，手一抹，界面展开，跟书里的法器一样。
　　叶雨寒看着自己的手链，这是十岁时师尊送的生辰礼。
　　叶雨寒修炼的事只有师尊和九尾狐知道，师尊不让告诉任何人。
　　三人的境界迟迟不能提升，夜轻吟让她们不用修为下山历练，去感受人间的生活。
　　九尾狐在山上享受惯了，才不跟她们一起折腾。
　　几人稍作打扮，乔承宇牵来几匹白马。
　　苏白微动作熟练的上马，高兴道：“这还是我们第一次不用修为去历练，也不知道会发生什么？”
　　镜雪也上马坐好，“师妹，我们是去凡间，你不要惹是生非就好。”
　　乔承宇点头附和。
　　苏白微重重的哼了一声，“我才不会呢！”
　　叶雨寒看着眼前的白马，眼睛亮亮的还有些畏惧，她从来没有骑过马，不会骑，摔倒了怎么办？
　　她的视线移向师尊。
　　“我带你骑。”夜轻吟说道，一只手抱着她的腰，脚尖一踏，安稳的坐上了马。
　　马在路上驰骋，叶雨寒靠在夜轻吟怀里，一面是夹着竹林清香的寒风刮过，一面是温暖带着清香的怀抱，耳边还有师兄师姐的欢笑，她想，这次出行肯定很有趣吧。
　　她们在一条溪边休息。
　　苏白微擦了擦汗，“呼，真累，还是御剑快多了！”
　　镜雪看了下时间，到了饭点小师妹应该饿了吧。她看向旁边的溪流，拔剑抓了几条鱼来烤。
　　苏白微光着脚，撩起裙摆站在水中，“师兄，小师妹，下来玩呀！”见没人理自己，就用手把水泼向乔承宇，乔承宇也泼了回去，两个人打闹起来。
　　叶雨寒伸手进水里，感受水流，看着嘻戏的两人，笑着摇头，师姐还是那么爱玩，师兄一向是宠着她的。
　　镜雪烤好鱼，叫小师妹过来吃。
　　“师姐的手艺真好！”叶雨寒吃着鱼说道。
　　苏白微闻着香味咽了口口水是说到：“师姐，我也想吃！”
　　镜雪说到：“修炼之人哪来的口腹之欲。”
　　苏白微可怜巴巴的拉着镜雪的衣角，撒娇道：“我现在明明是个凡人，师姐，好师姐，天底下最好的师姐，我也想吃嘛！”
　　镜雪无奈的点了一下她的额头，从身后又拿出一条烤鱼，“你呀，小馋猫！”
　　“师姐最好了！”
　　等她们到了城里已经天黑，客栈都住满了人，只剩最后一家。
　　镜雪说到：“来五间上房。”
　　掌柜看着眼前的几人无奈道：“我们这里只剩三间上房了，各位都是姑娘，不然挤一挤住吧。”
　　“没有其他房间了吗？”
　　“都住满了。”
　　镜雪为难的看向夜轻吟。
　　“就要这几间，镜雪，你与白微一间，我跟雨寒一间。”
　　就这样决定好，几人个自回房。
　　叶雨寒坐在床边连打了两个哈欠，夜轻吟坐在一旁闭目养神。
　　“已经很晚了，去睡吧。”夜轻吟说到。
　　“啊，师尊不睡吗？”叶雨寒转头一看，只有一张床，要跟师尊一起睡吗？
　　“修士不用休息，你去睡吧。”
　　叶雨寒一下红了脸，她都忘了，几人中需要休息的只有自己吧，师兄师姐也只是偶尔睡一觉。
　　她爬上床，将被子拉至肩膀，看着闭目的师尊，又拉来蒙着嘴，最后把整个人都蒙着了。
　　“盖成这样，不怕闷着吗？”
　　某人的脚踢了一下，露出后脑勺，听见轻笑声，耳朵也不争气的红了。


第10章 游历风云
　　清早，几人坐在一桌，其他人喝茶，叶雨寒与苏白微面前各放了一碗粥。
　　周围有很多武夫和练体期修士，男人居多，女子很少，这一桌坐了四名女子，长相貌美各具特色，一下成了全场焦点。
　　斜对面的一桌坐了一群五大三粗的男人，手边都是大刀，他们不怀好意的看着这里，其中一个对着乔承宇大声挑衅道：“那边的小白脸还是真是艳福不浅呐！”
　　正在喝茶的乔承宇一下呛着了，自己面前坐着的可是师尊吶！
　　其他人不知真相，只以为是乔承宇被吓着了。
　　那几个男子也是这样想的，以为乔承宇是个孬种，更加肆无忌惮。
　　“那个红衣服的小娘子真漂亮啊，简直合我胃口。”说的是苏白微。
　　“我看那个白衣服的小娘子也不错！”说的是镜雪。
　　“你们懂什么，另外两个一个清冷一个娇弱，这样娘子哭起来才有意思。”
　　“哎，还是大哥眼光好！”
　　“哈哈哈哈！”
　　周围有人不管不问，有人准备看好戏，有人露出同情却什么都不做。
　　掌柜见情况不妙，上前小声提醒，“这些人武功高强，都是外地来的高手，姑娘们还是快走吧。”说完连忙离开。
　　苏白微看着吃了一半的粥，筷子一放发出响声，翻了个白眼道：“狗嘴吐不出象牙，大清早的，真晦气！”
　　要不是师尊说不许惹是生非，她非得把他们打得亲娘都认不出，不过，要是他们先动手，就不关她的事了！
　　几名男子提刀过来，笑到：“呦，小娘子的脾气我喜欢！”
　　这里是一楼，害怕的都出去了，想看热闹的都上了二楼观看。
　　夜轻吟看着叶雨寒放下手里只喝了几口的粥，问到：“不喝了吗？”
　　叶雨寒摇头，“不想喝了。”
　　为首的男子站在桌旁，直接略过乔承宇，直勾勾的看着几人，“小娘子们，这小白脸有什么好的，跟了爷，保你们吃香的，喝辣的！”
　　苏白微捏紧拳头。师尊在，要保持形象！
　　几人连眼神都不给他一个，男子正要发作，中间突然多出一把扇子。
　　“赵兄弟，看在孙某的面子上放了她们，如何？”一个华服玉面的男子劝阻道。
　　被称为赵兄弟的男子看见是孙鹏，眼珠一转想到了什么，笑到：“既然是孙公子求情，这个面子肯定要给的。”接着就退到一旁，站的位置却在大门旁边。
　　孙鹏略过乔承宇，笑着对苏白微等人说到：“各位姑娘受惊了，我看各位是从外地来的吧，这人生地不熟的……相逢即是缘，如果不嫌弃的话，请姑娘们到孙某府上休息片刻，喝口茶？”
　　英雄救美，加上自己相貌堂堂，孙鹏这招屡试不败。
　　苏白微心里嗤笑一声，都不是什么好人，还装模作样的，这两个人眉来眼去的，一伙的吧！
　　夜轻吟看叶雨寒擦完嘴，起身说道：“不劳烦公子了，我们走。”
　　苏白微：终于要离开这个晦气地方了！
　　孙鹏伸出扇子挡在面前，“哎，姑娘不如来府上一坐，休息片刻，孙某带各位游玩景天城可好？”
　　叶雨寒看着面前的扇子，说到：“公子，你挡着路了，麻烦你让一下。”
　　孙鹏看着面前的娇美人，面若桃花，细皮嫩肉，景天城哪里出现过这样的可人啊，不留下来岂不可惜。
　　“这么说，各位是敬酒不吃吃罚酒了！”他语气冷硬下来，门口瞬间站满了手下，酒楼里的人见况，也不敢看热闹了，纷纷躲了起来。
　　苏白微将叶雨寒拉到身后，“好狗不挡道，公子要是愿意的话，叫两声来听听啊！”
　　孙鹏差点气歪嘴，“伶牙俐齿！”看着面前叶雨寒是最好欺负那个，壮着身后有人，嘴一勾，想向叶雨寒的脸蛋摸去，还没摸到，手腕就被抓住。
　　夜轻吟抓着他的手腕一扭，碎骨。
　　“啊！”孙鹏当场痛得尖叫，双目通红，眼泪直流，抱手跪在地上，望着后面呆住的手下，吼道：“愣着干嘛，给我抓住她们！”
　　“师兄，你上就够了！”苏白微说到，她才不屑与这些蠢货战斗。
　　乔承宇笑着摇头，拔剑，不过五秒，门外的人全都倒地哀嚎。
　　先前那伙男子见状一脸震惊，这，这还是那个小白脸吗？
　　苏白微扭头看过来，几人吓得跪地求饶，“饶命啊，姑奶奶，我们有眼无珠，放过我们吧！”
　　面前血肉模糊，叶雨寒不适的看着，夜轻吟拉着她的手离开，苏白微等人连忙跟上。
　　“啊！”酒楼里突然传出痛苦的叫喊。
　　苏白微好奇的回头，奇怪，她们也没动手呐？啊，是师尊！
　　酒楼里，旁边的人扭开头不敢看，刚才出声的男子全部右手捂着脸，血液顺着指缝流到地上，手拿开，眼睛变成了两个血洞，而两只手已经断了一只，软烂的垂下。
　　————
　　几人在街上行走，许多人纷纷涌向一个地方，苏白微垫着脚好奇的看过去，“师尊，那里人好多啊，我们去看看好不好！”
　　其他人没有意见。
　　“走吧。”
　　门口站着的两个门卫叫停她们，“五百枚铜板在台下看，十两银子在台上隔间看，各位要在哪看呢？”
　　“隔间。”
　　付钱的人依旧是镜雪。
　　几人来到隔间，比起下面站在人群里挤来挤去的观看，这里不仅有座位还有茶水。
　　苏白微坐好说到：“比武招亲啊，我还没见过呢！”
　　乔承宇道：“我也没见过，师姐见过吗？”
　　“见过。”
　　苏白微说道：“师姐云游天下，当然见过啦！”
　　叶雨寒好奇的看着下面，过了一会儿又觉得无趣，都是男子比试，输的人下场，又有新的人上场，其实跟宗门大比差不多。
　　“哎，你们快看，有个女子上台了！”苏白微像是发现了什么新鲜事，分享道。
　　那是女子，不过，是女扮男装的女子，她的装扮一般人可看不出来。
　　她们以为那女子只是上台玩一玩，没想到台上只剩她一人，她获得最后的胜利。
　　苏白微看着比武招亲四个大字，满脑子疑问，她赢了做什么？
　　这景天城好玩的真不少，看完比武招亲，又有一场拍卖会。
　　几人又转到拍卖会的阁间，苏白微大手一挥：“小师妹，看上什么随便买，你大师姐付钱！”
　　叶雨寒笑着说：“是大师姐有钱，师姐可没有钱呢！”
　　苏白微一下语塞，“什么啊，师姐我很有钱的，这不是用大师姐的钱用习惯了嘛，哎呀，反正小师妹你随便买就对了！”
　　镜雪摇头叹道：“真败家！”
　　拍卖开始，是一些古董，绸缎，书画，首饰之类的。
　　苏白微没看上什么，还打了个哈欠，“也没有什么好东西嘛，不看了，不看了！”
　　乔承宇道：“是你拉着我们来的，现在就要走？”
　　苏白微一下想不到要怎么解释，毕竟小师妹的衣裳首饰已经够多了，她送的那些比这些好的不是一星半点。
　　门外传来响声。
　　“就在这，就是她们！”一男子撞开门指着她们说道。
　　“父亲，你要为我做主啊，就是这些人废了孩儿！”
　　一个五十多岁的男人走了进来，旁边神情扭曲的正是孙鹏。
　　苏白微看着孙鹏，叉腰说道：“呦，我还以为是谁呢，早上打输了，就去找帮手啦！”
　　男人沉声问到：“你们敢出来一战吗！”
　　苏白微看了一眼旁边，夜轻吟没有反应，那就是随自己喽。
　　“好啊，在门外打更方便！”
　　周围的人四散而逃，苏白微一挑眉，“谁先上？”
　　手下们你看我，我看你，选择一起上。
　　苏白微身法鬼魅，拳脚施展，一击即中，几十人顷刻间晕倒在地上。
　　“怎样，还有人要上吗？”
　　男人皱眉看着地上倒着的人，又松开眉头，甩袖向身后行礼，“仙人，请出来收拾这不知天高地厚的女子吧！”
　　苏白微看向他的身后，漆黑一片，仙人？是谁在装神弄鬼！
　　一道术法袭来，苏白微慌忙翻身躲闪。
　　“修士！”
　　“哦，是个有见识的！”一个细瘦的白胡子老头走了出来，他感受不到苏白微的灵力波动，以为她只是个凡人，便以一副仙人做派说到：“原来是妖女做祟，二位让开，我要做法收了此女！“
　　孙鹏父子向老头恭敬道：“多谢大师！”连忙退了几步。
　　苏白微一开始还被这老头神神叨叨的样子唬住，上下一看，不过是个炼气中期就敢装神弄鬼，真是笑话！
　　老头双手捏出法术，向她攻去，苏白微分毫未伤。
　　老头一惊，接着使出自己最强的法术，苏白微还是毫发无损。
　　孙鹏父子疑惑道：“仙人，这？”
　　老头才顾不上这两人，这人的修为在自己之上，景天城一个小破城怎么会招来这种大人物，这两个人害死我了，三十六技，走为上！
　　“逃得掉吗！”冲天火光将老头包围，将其烧为灰烬，孙鹏二人被吓傻。
　　等苏白微抹去两人的这段记忆，转身时却发现只有镜雪与乔承宇两人。
　　“小师妹和师尊呢？”
　　“早就走了。”
　　“啊，去哪了？”
　　“不知道。”
　　“我们快去找啊！”
　　“师尊不让。”
　　“啊，师尊嫌弃我们？”
　　“不，是嫌弃你！”
　　作者有话说：
　　新调了一张夜轻吟的画，暗紫色调，好帅！本来想放角色卡，但是角色卡不能放大还压画质，又糊还一团黑，不同设备还有色差，真是令人困扰，看来我只能独自欣赏师尊的新美照了


第11章 失踪
　　“师尊，我们就这样走了吗？”叶雨寒跟在夜轻吟身侧。
　　“她们有自己要经历的一切，不管她们。”
　　周边昏暗，路上没有行人，叶雨寒悄悄的牵住夜轻吟的衣裙，眉毛一弯，满眼都是笑意。
　　其实她要的很简单，她想活的时间更长一点，她想跟在师尊身侧，听着师姐们的欢笑，还有九尾狐气急败坏的声音。
　　翻开书，书的下一页写到：
　　（此阵无他，唯有欢愉。）
　　拨转法器，阵法启动，蒲公英飞向天地，一只蝴蝶停在指尖上，叶雨寒给师尊看蝴蝶，夜轻吟却抬手将落在她头上的花瓣摘下。
　　（火焰化成的花是不是很好看呢）
　　叶雨寒向师尊展示新学的阵法，用不同种类不同颜色，不同属性幻化的花朵，然后一不小心没控制住，火焰烧着了师尊衣裳。
　　夜轻吟手指一点，火焰消失。
　　叶雨寒眉头耸拉，满眼歉意，“师尊，对不起。”
　　接着天上炸开了绚烂的火焰。
　　（水更温软，冰更冷硬，但是冰遇见了火，终有一天，会化成水的）
　　叶雨寒周围的水形成藤蔓，在周围一圈圈的缠绕，交织，夜轻吟指尖轻轻一点就变成了冰。
　　“师尊，你又打扰我修炼！”叶雨寒气急败坏道。
　　夜轻吟两眼一弯，唇一笑，没有说话。
　　（你看到了这一页，我们该聊一些其他的了，夜姑娘喜欢什么呢，叶姑娘又喜欢什么呢？）
　　叶雨寒看着书上的问题，再看看师尊，她坐在船头吟酒呢。
　　“师尊，写这本书的人是谁啊？”
　　“你以后会知道的。”
　　“那她厉害吗？”
　　“厉害？她不能用厉害这个词形容。”
　　叶雨寒问不出那人的消息，回来坐下，看着夜轻吟，心神一动，在问题下面写下：夜姑娘喜欢饮酒，叶姑娘喜欢看师尊饮酒。
　　（亲和吻，这两个字该怎么说明呢，其实很简单，亲人间的接触叫做亲，爱人间的相处叫做吻。）
　　叶雨寒看着书上的话，脸红红的。
　　这本书越来越不正经了！
　　师尊跟我，是亲吧？
　　（天地有灵，感悟了天地却看不透人心，人有七情六欲，情之一字，最难理解，夜姑娘，你有没有喜欢的人呢？）
　　叶雨寒看着夜轻吟的背影，呢喃道：“师尊会有喜欢的人吗？”
　　师尊如果有喜欢的人了，那雨寒怎么办？
　　叶雨寒摸着心脏，闷闷的。
　　（阵法学多了总会头晕，学一下舞剑怎么样，还能强身健体）
　　“师尊，我舞剑给你看可好？”
　　“好。”
　　叶雨寒拿起夜轻吟的寒霜剑起舞。
　　冰天雪地里有一抹颜色翩翩起舞，给这平淡的白添了一分生气，雪花一片一片的从眼前飘走，夜轻吟的发丝与眼睫落满了白雪，她就站在那里静静欣赏小徒弟曼妙的舞姿。
　　（杀人是很血腥的事，但是总有你迫不得已的时候，这些阵法用来自保也不错）
　　治疗，迷惑，逃跑的阵法都学得差不多了。
　　夜轻吟带着她进行实战，秘境里有的是机关邪术，叶雨寒天赋异禀，就是战斗经验不足，有些老奸巨猾的东西确实难应付。
　　叶雨寒脸色苍白，眼里含着泪，多得一串一串的掉了出来，肩上一道血痕，其他地方也有伤痕，她之前被护得好好的从来没有受过伤，这一下受了这么多伤，疼得要命。
　　她面朝夜轻吟，衣服半褪，头靠在她的肩上，揪着她的衣裳，头冒冷汗，神志不清，嘤咛出声：“疼，姐姐，我好疼。”
　　“乖，马上就不疼了。”
　　夜轻吟手上施展法术，叶雨寒身上的伤慢慢愈合。
　　不知是不是头一次战斗心理伤害太深，叶雨寒一直拉着夜轻吟的手不让其离开，做噩梦时更是紧紧的缠着她。
　　最后贴在她的耳边胡乱说着梦话。
　　叶雨寒清醒后在书上写到：受伤真的很疼，但是有师尊在，就不疼了。
　　（受伤了对吗，应该的，毕竟只会自保，只能逃避，你不想伤人，总有人会伤你，最好的办法就是强大到无人能敌，匹夫无罪怀璧其罪，叶姑娘，我相信你不会成为坏人的）
　　花前月下，叶雨寒似乎还是那个在桃花树下看书的少女，她伸手比了比，自己只到夜轻吟下巴的位置，沮丧道：“长不高了。”
　　“这样不好吗？”夜轻吟问到。
　　“师尊觉得好吗？”
　　“我觉得很好。”夜轻吟笑着看着面前的小徒弟，她们已经在外面游玩了三年，该回去了。
　　风刮起书页，里面显现了一段话，又很快消失，就像从来没有存在过一般。
　　（叶姑娘，缘起决定命运，命运已经到来，你准备好接受了吗？）
　　秘境外，梅雅君说到：“我给师姐传音了，她怎么还没来，她的徒弟们都进去了。”
　　梅雅君看着一道剑影降下。
　　到了，还带着她的小徒弟呢！
　　这三年，乔承宇已经到达化神中期，苏白微也突破了化神期。
　　这一次天降异象，全新的秘境开启没有人知道里面是什么样的，而且秘境有限制，只有化神期能进，各个宗门商量过后决定让化神期弟子去闯一闯，能得到什么机遇全凭造化。
　　这次苏白微三人前去，叶雨寒跟着夜轻吟在秘境外看情况。
　　梅雅君打量一下叶雨寒，跟之前没什么两样嘛，不过夜轻吟确实够宠这个小弟子的，还带出去不管不问玩了三年才回来。
　　“她们怎么样了？”夜轻吟问的是她的三个第子。
　　梅雅君回到：“刚进去不久，这是你的小徒弟吧，好久不见。”
　　“五长老好。”
　　“好了，客气话就不说了，你们的营帐在那。”梅雅君指着对面说到，“我先去看看其他人的情况。”
　　弟子们都进了秘境，旁边只有打杂的弟子跟跟各宗门的长老。
　　秘境前方是投影石，一方面是通过弟子来观看秘境的情况，另一方面是观察弟子的动态。
　　夜轻吟上前察看，所有人都是失神的模样，看来这个秘境的第一关是幻境。
　　“雨寒，你多来这里看看，对你有好处。”
　　“好。”
　　“我去周围看看。”夜轻吟转身离开。
　　等她走后，隐秘的视线小心的打量着叶雨寒。
　　这就是银月长老的小徒弟吗，怎么会没有灵力波动，是藏得太深了吗，还是，只是个没有灵力的凡人。
　　镜雪打破幻境走了出去。
　　［系统，这一段剧情没有问题吧］
　　［当然没有，额，好像有］
　　［什么？］
　　［剧情里写这里有邪修的踪迹，不过男女主继承陨落仙人的传承后就出来了，没有遇见邪修］
　　看了一段时间留影石，叶雨寒就回营帐休息。
　　打开书，是新的一页。
　　［叶姑娘，你修炼是为了什么呢？］
　　叶雨寒提笔写下，为了陪在师尊身边。
　　［你觉得夜姑娘是什么样的人呢？］
　　师尊嘛，好像没有太大的情绪起伏，她爱喝酒，老是趁我睡着的时候喝，师尊……
　　［夜姑娘这样的人，会爱上什么样的人呢，什么样的人会得到夜姑娘的爱呢，这是可个好问题］
　　叶雨寒莫名的不喜欢这行字，有种说不清的情绪，想到师尊会跟别人站在一起，她提笔写下：师尊如同天上的明月，没有人能配得上她！
　　［爱啊，是种很神奇的东西，会让人甜蜜，也会让人痛苦，你知道什么是爱吗？］
　　叶雨寒放下笔，关书。
　　这是本不正常的书，哼！
　　投影石前，长老们根据里面的内容，用灵力将秘境的布局细致的绘在图上，准备制成卷轴。
　　叶雨寒正在路上走着，面前一个弟子慌慌张张的撞了过来，又连忙道歉：“抱歉，这位师姐，我忙着给长老拿东西。”说完又很急的往前跑去。
　　这路这么宽，为什么撞我呢，只是很急吗？
　　那名弟子也没有做什么，叶雨寒只好打消怀疑。
　　一名曾经败在夜轻吟手下的长老看着手中没有波动的法器，阴笑道：“哈哈，难怪要藏起来，谁能想到银月长老的小弟子只是凡人呢，修士中谁会收凡人为弟子呢！”
　　银月长老收的弟子无一例外，都成了天才中的天才，加上渡劫期修士的名号，名声超过了所有修士，无数人争破头想进天玄宗，企图成为夜轻吟的弟子。
　　最疯狂的那段时期，其他宗门的弟子全是天玄宗刷下来的，这就导致天玄宗实力大涨，成了宗门之首，直到夜轻吟收了第四名弟子，宣布不再收徒，才让人们的视线从天玄宗移开。
　　不过无数人都好奇那个小徒弟到底是什么样的人，可惜夜轻吟藏了十四年，关于小徒弟的传言都是猜测的，只有她深受夜轻吟宠爱的传言可信。
　　如果小徒弟是凡人的消息传出，天下人会怎么想呢！
　　几天后，秘境即将关闭，陆续有人出来，前方是长老和弟子接应，人来人往，每个人都有自己的职责，叶雨寒帮不上忙，就站在下面等师姐们出来。
　　她专心的看着上方，不曾注意后面一道法术击来，掐着时间，刚好在秘境关上的最后一刻将叶雨寒推了进去，所有人的视线都集中在出来的人身上，没有人发现这个意外。
　　苏白微活蹦乱跳的出来了，见到夜轻吟，高兴上前道：“师尊你终于回来啦，咦，小师妹呢？”
　　“她在下面等你们。”
　　镜雪与乔承宇也寻到夜轻吟，走了过来，几人找到叶雨寒站的位置。
　　人呢？


第12章 痛心
　　叶雨寒跌进一片草地，她爬了起来拍拍衣裳，看着周围的环境，“这不是投影石里面的场景吗？”
　　“雨寒。”
　　叶雨寒转头，幻境席卷而来。
　　桃树下，师尊站在那里，叶雨寒走上前，“师尊，什么事这么开心？”
　　师尊在笑呢，从来没有笑得这么开心过。
　　“为师有心上了。”
　　叶雨寒瞳孔颤了颤，“啊，谁，谁呀？”
　　“你马上就知道了。”
　　眼前一转，桃树下不只是师尊了，她旁边还站着一个身影，夜轻吟笑着说：“这便是为师的心悦之人，过几日我们就要举办大典，结为道侣。”
　　叶雨寒想看清那人长什么样子，可是怎么也看不清。
　　为什么自己不开心呢？
　　举办大典，师尊一身红衣站在那里，如此貌美，勾人心魄，她笑得那么开心。
　　叶雨寒捂着胸口，眼框通红，摇摇欲坠。
　　心好痛，不可以，师尊不可以，雨寒怎么办呢？
　　不可以！
　　再次争眼，面前是师尊的脸，靠得好近，心，跳得好快。
　　夜轻吟漆黑瞳孔里倒影出叶雨寒害羞的样子，她歪头轻轻靠近，要在叶雨寒的脸上落下一吻，却突然挣大了眼睛，往后退，自己的胸口插着一把剑。
　　面前的叶雨寒落下眼泪，哑着声音：“为什么是师尊呢，你根本不是我的师尊！”
　　幻境破碎，叶雨寒睁开双眼，眼角还残留泪痕。
　　————
　　“师尊，找不到小师妹！”镜雪焦急的跑过来说到。
　　“师尊，我这边也没有！”苏白微喘着气说到。
　　“师尊，都找遍了，没有小师妹的踪迹，也问过人了，都没有见到小师妹。”乔承宇跑过来说到。
　　夜轻吟睁开眼，难以置信，“怎么会算不到？”
　　梅雅君也跟着在旁边着急，师姐怎么大个徒弟怎么就不见了呢！
　　“师姐，别着急，总会找到人的。”
　　夜轻吟神念一动，方圆百里的人都被困住，修士们刚从秘境出来，还没休息好就感受到一股极强的灵力波动，差点吐出口血来，其他的修士跟长老们也不好过。
　　所有来秘境的修士都被困住了！
　　有长老过来质问道：“什么意思！”
　　“呵，什么意思，我一个好端端的徒弟居然丢了，什么时候找到，你们什么时候离开！”
　　渡劫期修士的怒火可不是谁都都能承担的，就算这里所有的人加起来也敌不过夜轻吟。
　　梅雅君看着下面不敢动弹的弟子，“还不快找人！”
　　夜轻吟画了个传送阵，九尾狐还在睡梦中，一下就被摔醒了，再看见夜轻吟动怒的神情，大事不妙。
　　“叶雨寒不见了，快找她！”
　　“什么，小祖宗又丢了！”
　　果然大事不妙！
　　九尾狐连忙嗅着气味寻找，来到叶雨寒最后站的位置，开妖灵，问天地。
　　风声轻响，顺着气味，九尾狐咬着一名弟子的衣袍，苏白微与乔承宇立马将人压住。
　　镜雪从系统那里得知，这人是当年被夜轻吟拒绝的冰系单灵根弟子，后来去了其他宗门修炼。
　　夜轻吟看着被压在地上的人，“我的徒弟在哪？”
　　旁边的长老看着自己的弟子被压着，敢怒不敢言，惹谁不好，非要惹夜轻吟！
　　弟子神情扭曲，大声笑道：“你那弟子无能，怪得了谁呢，谁让你当初没有收我为徒，你那小徒弟，应该死了吧，或者离死不远了！”
　　夜轻吟手一拍，最霸道的搜魂术使出。
　　其他长老难以置信，那个徒弟究竟有多重要，搜魂术一出，神仙下凡也救不回来。
　　梅雅君默默扭头，发怒的师姐好恐怖，希望小徒弟平安无事，不然，所有人都要完蛋了！
　　秘境内，叶雨寒用学会的阵法藏身，邪兽机关无法感知她的存在，面前来说她是安全的。
　　有风声响起，叶雨寒听懂了，在说：危险，跑。
　　跑哪？
　　叶雨寒藏在树木，山石后，风起，是不一样的灵力波动。
　　有几个人在说话。
　　“那些修士们应该都离开了吧。”
　　“这样就好，免得耽误我们的计划！”
　　“现在开始吗？”
　　一阵阵灵力波动，他们在设法阵，有一处灵力的变化总是慢一拍，三个黑衣人警戒的朝叶雨寒的方向看去。
　　要被发现了？
　　一个黑衣人瞬移到树后用灵力轰炸，没有人，是错觉吗？
　　叶雨寒换了个地方，她已经知道他们阵法波动的规律了，多年的灵力控制不是白练的，她现在能很好的隐藏起来。
　　这几人是邪修，阵法是红色的，叶雨寒能感受到一种从深处传来的恐怖气息，生物们畏惧的就是这种气息。
　　这种东西是祸害，必须毁了它。
　　可是，怎么做呢？
　　邪修们警惕性很强，突然感知到远处有灵气波动，其中一个前去查看，突然被地面吞噬，这般突如其来，他只能朝着对面使用各种法术，其他两名同伴不明所以，不敢轻易靠近。
　　邪修许是发怒了，奋力一击，正合她意，转换法阵尽术将他的攻击还在他身上，崩的一声，血肉模糊，下半个身子还埋在地里。
　　剩下两名邪修一时不敢轻举妄动，喊道：“是谁！”
　　叶雨寒趁机启动法阵，幻阵一开，加上其他法阵并用，邪修根本没有察觉到是幻境，总是攻击不到实处，还被幻境外的法阵攻击要害。
　　叶雨寒看着脚下血色的法阵，书里教过修改法阵的方法。
　　血红的符号一字一字被修改，其中一名邪修察觉后立马破了幻境，朝叶雨寒方向杀去。
　　此刻，剑阵启动，邪修被万剑刺身，还吊着一口气，叶雨寒飞快甩出师兄师姐给的灵符，空中炸响，乔承宇的剑意直击邪修，天空爆出血珠。
　　耳边化破身响，叶雨寒连忙躲闪，手臂多出一条血痕。
　　有血腥味，躲不了了！
　　这名邪修是名剑修，但是剑法不如师兄，叶雨寒学着苏白微的身法，没次都堪堪躲过，剑修恼怒，使用剑意，配以剑阵，数十把剑从不同方位击杀叶雨寒。
　　局势不利！
　　勉强靠寒冰阻挡剑气，叶雨寒又添了几道伤。
　　（记住，战斗时，要由自己来掌握主动权，了解战场，分析局势，成为这场棋局的操控者）
　　另一个邪修还没死！
　　他的身体血肉模糊，向她袭击。叶雨寒退无可退，落至红色法阵上，两人夹击，身后是拳法，眼前是剑意。
　　千钧一发之际，法阵启动，剑意，拳法消失，无数的血藤伸出，刺穿邪修，再包裹起来，血藤上红光涌动，藤蔓收紧，吸干养分，如同阴冷的毒蛇，慢慢退回阵中，一根血藤吸走意外掉在叶雨寒脸上的血珠，盯着她的双眼，退回阵里。
　　改阵成功了。
　　阵法消失，地上长出了一朵小白花，叶雨寒看向这朵花。
　　（我称此阵为“新生”）
　　秘境外，夜轻吟将神念收了回来，其他人不再受其所困。
　　镜雪问到：“师尊，小师妹在哪？”
　　“秘境里。”
　　“啊！”梅雅君道：“秘境不是关闭了吗？”
　　“这个混账在秘境关闭的最后一刻，把雨寒推进去了。”夜轻吟忍着怒气说到。
　　“师尊，秘境已经关闭，小师妹没有修为，在里面怕是凶多吉少！”苏白微着急道
　　夜轻吟收回神识，手中凝出寒霜剑，“你们都让开。”
　　其他弟子感知到强悍的灵力震荡，纷纷逃走，其他长老一边恐惧于夜轻吟的强大，一边感叹她是疯了才会为一个徒弟做到这种程度。为了自身安全着想，所有人纷纷向宗门的地方撤回。
　　梅雅君建起屏障护住三人，“你们不劝劝师姐吗，实力再强也不是怎么用的！”
　　“劝不了，小师妹是我们的心肝宝贝，是死是活总要看一眼。”苏白微大声说到：“只可惜我们帮不了师尊！”
　　梅雅君看着三人一脸坚定的样子。
　　飘渺峰的人怎么这么倔啊！
　　夜轻吟周围气息涌动，天上雷声轰鸣，梅雅君再建一层屏障。
　　一剑划破空间，产生阵阵余波，声势浩大，惊走鸟兽，九尾狐捂着耳朵躲在镜雪脚边，惊恐到：妖王全盛时期都不一定能接下这一剑！
　　［宿主，这不愧是书中的最强大佬啊，简直恐怖如斯，空间都被劈开了！］
　　叶雨寒双目无神，抱着膝盖蹲坐在地上，这里空荡荡的只有她跟小白花，听见身后有动静，她警惕的回头，是师尊，真的师尊。
　　夜轻吟见叶雨寒满身血污，双目通红，心疼的上前抱住她，“寒儿，我来晚了。”
　　刚进秘境就被刺激，耗费精力与邪修作战，不仅受伤了，还要打起精神修改灵气波动，防止被邪兽发现，见到夜轻吟前来，叶雨寒神经一松，彻底晕了过去。
　　————
　　桃花下，夜轻吟在那里饮酒，叶雨寒不喜欢喝酒，坐在旁边欣赏花落。
　　她两眼一弯，慢慢的将头向身侧倒下，搭在夜轻吟的肩上，弯着唇，就像尝到了甜食一样。
　　还有，叶雨寒舞剑时的那场大雪，大雪纷飞，她透过飘落的雪花看着师尊。
　　雪花落在师尊的头上，肩上，眼睫上，一身素衣，犹如刚下凡的仙子。
　　有着渡劫期的修为，没有人敢多看夜轻吟一眼，也没有人敢评价她的样貌，可是夜轻吟对小徒弟是温柔的，宠溺的，叶雨寒看着这张脸长大。
　　师尊是玉润冰清的模样。
　　画面一转，是夜轻吟站在桃树下说自己有心上人，所有与叶雨寒相处的画面里，叶雨寒的位置被陌生人替代。
　　————
　　苏白微看着叶雨寒迟迟醒不过来，焦急道：““师尊，这都三天了，小师妹的伤都好了，怎么还没醒来啊？”
　　镜雪上前道：“师尊，你已经守了三天了，休息一下吧，有我们看着小师妹就可以了。”
　　夜轻吟看着床上熟睡的叶雨寒，说到：“不必，你们也累了几天，去休息吧，今晚有我就可以了。”
　　苏白微与镜雪劝不了师尊，相看一眼后离开。
　　苏白微站在门外愤愤不平，“那个什么弟子，当年顶撞师尊的时候就应该将他废掉，省得来祸害小师妹！”
　　镜雪看着闭上的房门，“他确实挑了个好机会，对付不了我们，就去报复小师妹，不过他在痛苦中死去，也算是遭报应了。”
　　苏白微起哼一声，“再有人敢害小师妹的话，我一定将它碎尸万段！”
　　修仙一途道路忐忑，更是讲究弱肉强食，心软的话，她们是不会在这么短的时间修炼到化神境界的。


第13章 话本子
　　夜间。
　　小徒弟莫名留下眼泪，夜轻吟俯身将其拭去。
　　叶雨寒突然睁开眼，看着眼前的夜轻吟，也不管是梦境还是现实，将她往下一拉，紧紧的抱着，深怕她下一秒消失不见！
　　夜轻吟被迫压在小徒弟的身上，不知道她为什么落泪，只能柔声安慰道：“雨寒别怕，师尊在这里。”
　　过了好一会儿，叶雨寒才发现这里是现实，师尊压在自己身上，自己还紧紧的抱着不松手，也不管自己有没有流泪，整张脸都烧了起来。
　　感受到夜轻吟的温暖，叶雨寒感觉很安全，很舒心，管他那么多干嘛，抱着就是了。
　　感受到抱着自己的手没那么用力了，夜轻吟问到：“怎么，梦见什么了吗？”
　　梦，难道要说自己梦见师尊有喜欢的人，将自己抛弃了吗？
　　“师尊，我杀人了，他们是邪修。”
　　“邪修，该杀的。”夜轻吟语气平淡。
　　“我用了阵法，可是书里没有说，阵法里面的东西那么可怕，它们将邪修吸得一干二净，连骨灰都没有剩下。”叶雨寒继续说到：“这最后的阵法里，连第一个都是这么残忍，后面的岂不是更恐怖！”
　　“残忍吗？”夜轻吟怕一直这样抱着会压着她，伸手至两侧支着着点身子，“面对敌人，死的人不是你就是它，不残忍的话，你连自己都护不了。”
　　“哦。”
　　叶雨寒眼睛一眨，柔着声音娇气到：“师尊，我还是有点怕，陪陪我，好吗？”
　　夜轻吟的眼神转到一旁，抬头将小徒弟的手拉下，在叶雨寒幽怨的眼神里，起身笑到：“被压着不难受吗？”接着转身靠在小徒弟的身侧，“休息吧，为师就在这里。”
　　“师尊，我打败了邪修，你不夸夸我吗？”
　　“夸？我看你是讨打，没有保护好自己，还弄得一身伤。”
　　“不夸就不夸嘛。”
　　叶雨寒默默将被子拉上来蒙着嘴，两眼弯弯，笑得开心。
　　师尊没有心上人，她才不会丢下我呢！
　　昏暗的房内，叶雨寒睡着，夜轻吟看向一边，睫毛打下一片阴影，眼神晦暗不明。
　　次日。
　　师兄师姐们得知小师妹醒了，纷纷松了口气，回房打坐修炼，消化从秘境得来的传承。
　　大白天的，师尊又去桃树下饮酒了！
　　叶雨寒坐在椅子上，桌上放着书，面前的窗户正对桃树。
　　（吓着了对吗，不过最后开出来的花是不是很美）
　　叶雨寒摇头道：“不正经的书！”
　　（修炼多无聊啊，不出去玩一下吗）
　　“才刚刚回来，为什么要出去？”
　　（我去过很多地方）
　　“我跟师尊也去过很多地方。”
　　（算了，也许你们才刚刚游玩回来，是该休息一下）
　　叶雨寒对写这本书的人越来越好奇，她究竟是谁，明明什么都不知道，却什么都能说准，可惜师尊不告诉自己，只有一句：友人的心悦之人。
　　心悦之人，什么才算心悦之人呢？
　　叶雨寒起身前去藏书阁，打开机关，坐在暗室内看起卷轴。
　　里面的内容千奇百怪，什么都涉及，小到人间家常，大到千年前就已经消失的魔族。
　　魔族？
　　叶雨寒还是第一次听说魔族的传闻，好奇的看了下去。
　　魔族修炼比修士快百倍，它们对血脉极为看重，靠血缘进行严格的阶级划分，血脉越纯修为越高，但是魔族的修炼之法过于诡妙，天理不容，只能在渡劫期止步，没有人能渡过飞升的雷劫。
　　下面一行接着写魔族生性无情，修炼途中不择手段，导致生灵涂炭。魔尊池冥带领魔族攻入，灭世之战爆发，最终，修士与妖族齐心协力共同设下封印禁术，将所有魔族封印在名为血魔之域的空间，至此，世间再无魔族。妖族一半人数伤亡退回妖界休养生息。高阶修士尽数陨落，存活下来的真传弟子重振宗门，修仙界用了数百年才恢复盛况。
　　旁边有小字标记道：魔族中人一生只爱一人，且注重血缘，不与外界之人成婚。修为越高越难产子，导致魔族人数稀少，当年的灭世一战，低阶魔族尽数死亡，剩下的魔族不足百人。
　　叶雨寒看完叹息一声，感慨万千。
　　翻下一本，是个话本，里面大概又是个情情爱爱的故事吧，反正也无聊，就看看吧。
　　抱着打发时间的想法，叶雨寒翻开了第一页。
　　“弟子心悦师尊。”
　　开头就是这么一句话，叶雨寒如遭雷击，怎么，怎么可以爱上自己的师尊呢！
　　一边觉得大逆不道，一边又是满满的好奇，叶雨寒红着脸看了下去，她连春宫图都看过，还看不得这个吗！
　　这本书不仅是师徒相恋，还是女女相恋，书中剧情跌宕起伏，引人如胜，虐恋情深。
　　徒弟是师尊捡来的，但是师尊要闭关养伤，徒弟自行长大，后来师尊出关见到的就是自己的长大的弟子，前期是师尊护住徒弟。
　　徒弟在一次次相守中爱上师尊，后来师尊旧疾发作，徒弟别无他法，只能以身相救。
　　双修后师尊悔恨万千，赶走徒弟，再次相见，徒弟入魔，师徒二人拔剑相向，师尊不忍动手被徒弟囚禁，其实师尊也对徒弟心生爱意，可是她们是师徒还同为女子，有违伦理。
　　虽说是囚禁，却是徒弟带着师尊隐藏身份在人间游玩，向师尊述说爱意，在师尊被别人告白后，徒弟嫉妒心发作，强制与师尊发生关系，两人互相折磨挣扎。
　　最终，修士们联合，要消灭成为魔尊的徒弟。
　　可惜师尊有旧疾发作，无法渡过雷劫，徒弟没有死在修士的手中，反而死在师尊飞升的雷劫下。
　　“师尊，我知道你的愿望是飞升，徒儿不孝，惹你生气，现在向你道歉，好吗。”这是徒弟留下的最后一句话。
　　师尊留下泪水痛苦万千，抱着死去的徒弟飞升上仙。
　　到了仙界，师尊却看见了死去的徒弟，原来她本就是上仙，只是下凡历练而已。
　　师尊心觉徒弟被自己伤得很深，想着不再打扰，便要转身离去，徒弟却抓住她的手腕。
　　“师尊不愿意认我这个弟子了吗！”
　　结局，师尊与徒弟成婚，过上了没羞没躁的生活。
　　叶雨寒想到了夜轻吟，师尊没有旧疾，也不是病怏怏的样子。
　　书里有很多不可描述的描写，师尊都是身下的那一个，徒弟都是强势的那一个。
　　书里的师尊也是清冷的模样呢，不知怎么，叶雨寒将自己的师尊带入书里的师尊，红了脸摇头，想把这些想法甩掉。
　　“不正经的书，害人！”
　　“哼，师尊的友人都是些什么不正经的人呐！”
　　随后的几天，叶雨寒都不敢正眼看向夜轻吟，一看她就想到不正经的书，一想就红了脸和耳朵。
　　飘渺峰下雨了，雨后夜间，地上的积水飘着几片花瓣，水里倒映着明月。
　　“这几日你都在躲着为师，怎么，有什么是为师不能知道的吗？”
　　叶雨寒的视线从积水移开，起身道：“师尊？”接着调皮一笑，“雨寒长大了，该有一点自己的小秘密！”
　　夜轻吟溺宠的笑着：“不能告诉为师吗？”
　　“不能！”
　　（叶姑娘，休息好了吧，我夜观天象，猜到你近日会外出一趟，是福是祸也说不准，如果你要出去了，见到一颗种子就带回来吧，送你个见面礼）
　　叶雨寒一度怀疑写这本书的人是不是有什么通天之能，她看完这段话的第三天，苏白微就来了，说流云阁开拍卖会，要带叶雨寒看看什么是真正气派的拍卖会！
　　四个弟子一起前去，还带了只狐狸，叶雨寒被带到流云阁的拍卖会专属分店，门口是元婴期修士看守，里面还有合道期修士看守，几十名结凡修士巡逻。
　　里面全是阁间，每一间都设有阵法，防止他人窥视，看见拍卖台的同时不会有人看见自己，贴心的做了变音处理，所有人的声音都一样，还看不见样貌，防止杀人抢货的情况出现，但是修为在合道期之上，阵法就不管用了。
　　人全部到齐。
　　苏白微说到：“小师妹喜欢什么随便买！”
　　镜雪里面打住，“哎，这里的有钱人不少，我可拼不过他们！”
　　苏白微拍胸道：“没事，大师姐的钱不够，我和师兄来凑！”
　　九尾狐说到：“看来，分文没有的就只有小祖宗了。”
　　拍卖开始。
　　第一件就是法器虚空，只要在你去过的地方做上标记，就可以随意传送到你想去的地方。
　　化神期以下的修士纷纷叫价，这东西关键时刻可以用来逃命！
　　苏白微说到：“这才第一件就这么大的手笔，这里有十层，我们在第七层，上面的一句话都没有喊，后面是不是有更好的东西啊！”
　　叶雨寒好奇的问到：“流云阁是谁办的呀，这些东西不会被抢吗？”
　　镜雪解释道：“流云阁的势力错综复杂，属于多方参与合办，背后涉及世家，长老，宗门，牵扯多方利益，所以不会有人在拍卖会闹事。”
　　虚空法器以三百枚上品灵石成交。
　　灵石分为上、中、下三种，品级越高越稀有，极品灵石是最稀有也是最值钱的。
　　一百枚下品灵石可换一枚中品灵力，一百枚中品灵力可换一枚上品灵石，而一万枚上品灵石才换得到一枚极品灵石。
　　普通的弟子一个月只能领一枚中品灵石，长老的弟子可领一枚上品灵石，所有弟子们的灵石都是接宗门任务或者获得机遇得来的。


第14章 拍卖
　　第二件物品是一颗种子。
　　拍卖师介绍道：“这是我们在残留上古遗迹中发现的，整个秘境里只剩下这颗种子，起拍价是一百枚上品灵石。”
　　苏白微说到：“上古遗迹里出来的东西可不会有这们低的价，而且仙人遗迹里的东西怎么会拿出来拍卖，遗迹一开，东西早就被抢光了，这颗种子不是解不开它的秘密，就是没人要的。”
　　果然，只有楼上传出一点动静，几人试着喊了几声。
　　拍卖师也没有在意，一百枚上品灵石，他们怎么都是赚的。
　　种子？书上有提到种子！
　　拍卖师喊到：“一百二十枚上品灵石一次，一百二十枚上品灵石二次。”
　　“一百三十枚灵石”
　　“啊！”苏白微听见叶雨寒的声音，“小师妹，你喜欢那颗种子？”
　　叶雨寒看向苏白微，软软的说到：“师姐，不可以买吗。”
　　娇娇的小师妹谁能拒绝呢，苏白微老母亲心态一上来，“买，一点点灵石而已，随便买！”
　　镜雪无奈的摇头，她们去的秘境很多，这点灵石自然不在话下，只是看着苏白微这个模样，怕是用上万的灵石，也要把小师妹想要的东西买来吧！
　　不过，谁让她们都把小师妹当女儿养呢！
　　听见有人喊到一百三十枚的价格，也没有人再喊了。
　　种子放在盒子里送了过来。
　　下一件是仙品灵剑，她们中只有乔承宇用剑，但是他已经有最契合自己剑了。
　　下一件是红色的流苏衣裙，上面带有法阵，化神期之下的攻击不会衣服损伤。
　　苏白微眼前一亮，三人中就她爱穿亮色的衣裳，红色最得她意，而且这件衣裙做工精致，每一处都是她喜欢的设计，简直是为她量身打造的衣裳。
　　中意的人也有很多，喊到最后，楼下的修士们纷纷禁声，一件衣裳而已，不值得！
　　“七千三百枚上品灵石”
　　“嘿，还有人叫价呢！”苏白微继续喊到“七千四百枚上品灵石”
　　“八千！”对面的人缓了一下说到，这是她们的底线了。
　　苏白微继续道：“八千一百枚上品灵石。”
　　对面隔间的人气到拍桌，一娇纵的粉衣女子气着说：“哥，对面的到底是谁啊！”
　　旁边的男子说到：“这是七楼，对面不是世家子弟就是长老弟子，知夏，我们的目标是下一个，不要浪费灵石了！”
　　苏知夏气哼一声，放弃了。
　　苏白微悠闲的坐着喝了口茶，“轻轻松松到手。”
　　九尾狐趴在叶雨寒身侧的桌上，“你师姐还真是财大气粗啊！”
　　下一件物品用一块白布遮住，拍卖师将白布掀开，“妖族，九尾狐！”
　　九尾瞪大了眼睛，化成人形，“三弟！”
　　叶雨寒看着笼子里赤色的九尾狐，“这是你弟弟！”
　　九尾少女捏着拳头，“是，他怎么会被抓呢！”
　　拍卖已经开始，能够通晓天地的九尾狐一下就引起热潮。
　　九尾少女拉着叶雨寒，请求道：“雨寒，你得救救我的弟弟！”
　　“你先别急。”叶雨寒看向其他人，“师姐。”
　　镜雪说到：“别急，既然是九尾的弟弟，我们肯定要救的。”
　　下面的声音逐渐消停，他们只是想着万一楼上的人不要，自己能捡漏呢？
　　楼上的人开始叫价了。
　　“六千七”
　　“七千”
　　“七千三”
　　……
　　“一万两千三百枚上品灵石！”
　　楼下的人倒吸冷气，这么多灵石！
　　对面的房间传出声音。
　　“一万五千枚上品灵石。”
　　隔壁喊到：“一万六千枚上品灵石。”
　　叶雨寒看着镜雪，“师姐不喊吗？”
　　镜雪说到：“不急，这才只是开始。”
　　楼上也传来声音，“一万七千枚。”
　　一会儿后，价格喊到了两万八千枚上品灵石。
　　拍卖师喊到：“两万八千八千枚上品灵石一次，两万八千枚上品灵石两次！”
　　“三万！”苏知夏喊到，这只九尾狐就是他们此次的目标，它注定会成为她的灵宠。
　　叶雨寒问到：“师姐，我们带了多少灵石啊？”
　　苏白微回到：“大师姐带了三万，师兄带了两万，我也带了两万，够的！”
　　“三万一次，三万两次！”
　　“三万零一千枚上品灵石。”镜雪开始竟拍。
　　苏知夏拍了一下桌子，“哥，又是对面！”
　　苏长风说到：“我来。”
　　“三万零二千枚上品灵石。”
　　镜雪继续道：“三万零三千枚上品灵石。”
　　苏长风疑惑，对面的是谁呢，自己是用家族的财力来买这只九尾狐回去做为阵眼，他们是要做什么？
　　“三万零四千枚上品灵石。”
　　短暂的沉默，拍卖师开始喊一次两次。
　　“三万四千一百枚上品灵石。”
　　苏白微问到：“师姐，我们没有灵石了吗，这么喊？”
　　镜雪没好气的看着苏白微，“果然，你是真败家啊。”
　　“啊，什么嘛！”苏白微瘪嘴委屈道。
　　苏知夏笑到：“他们没有灵石了！”
　　苏长风笑着继续，“三万五千枚！”
　　拍卖师期待的看着楼上的两间房。
　　“三万五千一百枚灵石。”
　　苏知夏脸色难看，苏长风继续道：“三万六千枚灵石。”他们的预算只有四万灵石。
　　“三万六千一百枚灵石。”镜雪不急不慢道。
　　苏白微笑着说：“师姐这招真够恶心人的！”
　　“那叫省钱，笨蛋！”
　　苏长风脸色难看，“三万七千枚灵石。”
　　四下安静，拍卖师等了一会喊到：“三万七千枚灵石一次，三万七千枚灵石两次。”
　　“三万七千零一枚上品灵石。”
　　“他们故意的！”苏知夏气急败坏到。
　　拍卖师懵了一下，加一枚灵石？
　　场面安静下来。
　　苏长风不相信他们有那么多灵石，最后喊道：“四万枚上品灵石！”
　　镜雪听后说到：“他们没有灵石了”
　　“四万零一枚上品灵石。”
　　对面不再出声。
　　“四万零一枚灵力一次，四万零一枚灵石两次，四万零一枚灵石三次，成交！”
　　苏知夏问到：“哥，怎么办？”
　　苏长风握着拳头，“那就等他们出了流云阁，抢过来！”
　　九尾狐被送了过来，少女抱着狐狸，它只是晕了过去，解开法术，九尾狐悠悠转醒，看见少女高兴道：“阿姐，你怎么在这啊！”
　　少女没好气的敲了一下狐狸的脑袋，“我还想问你是怎么到这的！”
　　狐狸说到：“不知道哎，我在外面玩，睡了一觉就在这了。”
　　少女将九尾狐放在地上，手指施法，一个传送阵展开，“快回去，不要再去外面玩了！”
　　“阿姐，你不回去吗？”
　　“不回！”
　　赤色的九尾狐焉了头被传送走了。
　　叶雨寒问到：“你还有家人为什么不回去呢？”
　　九尾少女无所谓的说到：“那是表弟，我家里只剩我一个了，回去干嘛。”说完就变回原型。
　　拍卖会继续
　　叶雨寒笑着说：“师姐，灵石都没了，还待在这吗？”
　　苏白微想了想，“没事，还有三万呢，继续看。”
　　接下来的是一只冰玉簪，由合道期修士所炼，刻有治疗法阵，还有一个浪漫的故事，送与心上人的故事。
　　出乎意料的是这个簪子被顶楼用一枚极品灵石买下，楼下的人想着，应该是买来讨心上人欢心吧。
　　苏白微无语，“一万枚上品灵石好得，一枚极品灵石可不好得，一个玉簪哪里值那么多钱，还没有我那件衣裳好呢！”
　　此时，有人敲门，乔承宇放人进来，是拍卖会的人，她手里还捧着刚刚以天价拍下的玉簪。
　　她低着头说到：“这是那位客人送来，她说送给这里的小师妹，还让我带句话。”
　　“小妹妹，这枚玉簪很配你。”
　　话音刚落，整个房内的氛围可怕得吓人，拍卖会的人谁也不敢得罪，放下玉簪连忙告退。
　　苏白微两眼冒起红光，“哪来的登徒子，撩人撩到小师妹的头上了！”
　　乔承宇看不透楼上人的修为，眉头皱起。
　　叶雨寒听完这话，认识她的人不多，叫她小妹妹的更是只有一个，“是红梅宫宫主，幻焉！”
　　“红梅宫？”苏白微道：“不就是合欢宫吗！”
　　大承期修士，她们几个对付不了，幻焉此人随心所欲，流云阁可不被她放在眼里，镜雪给夜轻吟传信，说道：“此地不宜久留，我们走。”
　　踏出流云阁，苏知夏一行人正在哪里等着，听手下传话，拦住苏白微一行人。
　　“站住！”
　　几名护法一拦，苏白微等人被迫停下。
　　苏长风见过苏白微等人，银月长老可不是他们能惹的，想着商量一下要把九尾狐要回来，苏白微应该会看在一个家族的份上交换。
　　苏知夏见到叶雨寒手里抱着一只一条尾巴的白狐，她不认识这人，问到：“那只红色的九尾狐呢！”
　　叶雨寒被问得莫名其妙，难道这就是光明正大的抢吗。
　　镜雪担心被幻焉追来，“别管他们，我们走。”
　　苏长风上前对着苏白微道：“堂姐好，我们都是苏家人，我是苏长风，这是我妹妹知夏。”
　　苏白微看了一眼两人，苏家直系除了大哥二哥在打理家族，哪里来的其他人，眼前这两个应该是旁系，看在姓苏的份上，“有什么事，快说！”
　　苏长风简要说明来意，想用其他东西换九尾狐，苏白微没有功夫跟他们弯弯绕绕的。
　　“不要，换不了，让开。”
　　“堂姐，这可不是为了我，是为了整个苏家着想！”
　　“你一个旁系，哪来的整个苏家，滚开！”
　　苏白微看着那些护法，发怒到：“怎么，你们敢拦我苏白微吗！”
　　护法们低头让开，“不敢拦着小姐。”


第15章 流言蜚语
　　“哎呀，苏姑娘还是一如既往的爆脾气呢，还是小妹妹好啊，温柔似水，惹人怜爱。”
　　头上传来声音，幻焉坐在屋顶上，手里把玩着玉簪，懒洋洋的说道。
　　几人将叶雨寒护住，九尾狐小声提醒，“此人不好对付，我开传送阵。”
　　苏长风等人望着黑衣女子，那是谁？
　　“遭了，动不了！”
　　只是一瞬间，所有人动弹不得，幻焉已经出现在叶雨寒面前，将狐狸往旁边一丢，专心的欣赏她。
　　“几年不见，没有长高啊。”接着视线往下一移，“倒是大了不少。”
　　叶雨寒神情没有变化，第一次见面就感带自己去春楼的人，说出这种话，并不奇怪。
　　幻焉上前抱住叶雨寒，在她耳边小声说到：“我可是对你念念不忘呢，小脸蛋真好亲！”接着像是受到惊吓一般松手退后一步，脸上满是戏谑，“哎呀，小兔子生气了也会咬人呢！”
　　她被叶雨寒狠狠的踩了一脚，普天之下，有谁敢用这么幼稚的招对付大乘期呢，怕是只有她了。
　　“真可爱，我果然没有喜欢错人。”幻焉往后退去，“你师尊还真是宠你，这么快就到了。”
　　“小妹妹，我们会再见的，这个礼物希望你喜欢！”她化为一道红光离去，一道蓝光紧随其后。
　　其余人终于能动弹了，苏白微仔细看看叶雨寒有没有受伤。
　　幻焉与夜轻吟在空中打斗，成功负伤，捂着肚子，大声说到：“她是你徒弟，又不是你爱人，你护得这么紧干嘛！”说完连忙运转法术逃走。
　　回到飘渺峰。
　　叶雨寒拿着种子，翻开书上新的一页。
　　（你应该拿到种子了吧，滴一滴血在上面）
　　叶雨寒刺破指尖滴了滴血上去，种子开裂，里面的金光流进她的身体。
　　（这个种子总有一天会结果的，我称它为“希望”）
　　窗外传出声响，师尊回来了。
　　弟子们正要迎接，夜轻吟转身离去，前去山顶，层层结界拦着，弟子们上不去。
　　“师尊怎么了？”
　　“不知道。”
　　————
　　“这个礼物希望你喜欢。”
　　幻焉送给了叶雨寒一个做美梦的机会，幻术会将她心底的情欲勾出。
　　她想着叶雨寒认识的人不多，应该没有喜欢的人，自己再加深一下她对自己的记忆，她就有很大的机会会梦见自己，以后的勾引之路岂不是越来越平坦！
　　————
　　感觉怪怪的，有点热还有点麻，眼睛还被蒙住了，叶雨寒心里想到。
　　脸上有柔软的东西，一点点的轻吻，又隔着眼纱在眉间落下一吻，想是对待易碎品一般，小心翼翼，生怕她碎了。
　　指尖勾开发丝，顺着眉眼描绘，又顺着鼻梁向下移走，来到樱桃色的唇边轻点一下，叶雨寒指尖轻颤，可是身体软绵绵的，动弹不得。
　　唇上的指尖向内探去，带着小巧的舌头绕转，叶雨寒哼唧出声，指尖探出，又勾引似的回来点了一下舌尖，拉出细细的银丝。
　　接着，柔软温热的东西贴上了唇，唇舌相贴，情动不已。
　　它又往下亲去，细腻的下巴，白皙的脖颈，圆润的肩头。
　　叶雨寒眼神迷离，觉得自己要散架，要碎掉了。
　　“不要，慢一些……”
　　良久，她的头上冒出热汗，那只手移到脸上，轻轻掀开眼纱。
　　叶雨寒视线聚拢，逐渐看清了眼前的人。
　　“寒儿，你真美。”
　　师尊！
　　叶雨寒一下惊醒，周身一片漆黑，只有夜明珠发出柔光。
　　热意退去，剩下一片空虚难耐。
　　师尊，怎么能是师尊呢？
　　叶雨寒双目失神，一夜未睡。
　　清早，窗外飘着细雨，桃树下，花瓣飘落，少了一处身影。
　　叶雨寒在窗边坐了一宿，望着桃树，这颗树只开花不结果，四季都在开花，这颗树就像她一样，陪了自己十四年，就在眼前，不曾离开。
　　翻开书，叶雨寒提笔写下：大逆不道！
　　（你知道夜姑娘喜欢什么吗，叶姑娘又喜欢什么呢，我想准备礼物却不知道准备什么好）
　　（叶姑娘有困扰吗，我也有呢，可惜，你解决不了我的困扰，我也解决不了你的困扰呢）
　　天下谣言四起，银月长老收了一个凡人当弟子的事闹得沸沸扬扬。
　　曾经满怀期待，想让银月长老收自己为徒的弟子心里藏着怨气，他们怨恨那所谓的缘分，一个凡人都可以，他们这些天赋高的为什么不可以。
　　不管是对夜轻吟不满的人，还是对天玄宗有仇的人，亦或者单纯想看笑话的人，煽风点火，讨论的人越多，他们越不畏惧，难道夜轻吟要杀了天下人不成？
　　“她凭什么成为银月长老的弟子！”
　　“我为什么不可以?”
　　“她有什么能耐！”
　　“她为什么不敢见人呢！”
　　“银月长老是不是算错缘分了才把她藏起来不见人！”
　　“银月长老不出来解释，是问心有愧吧！”
　　“听说那个小徒弟很漂亮，长得楚楚可怜的样子！”
　　“她是妖女吗，银月长老的其他弟子那么维护她！”
　　“她靠什么赢得她们欢心的，姿色吗！”
　　“她会魅惑人心吧！”
　　“她怎么不来魅惑我呢！”
　　“她跟银月长老是不是有见不得人的秘密！”
　　“她肯定会妖术！”
　　“听说她抱着只白狐，她不会是妖族吧！”
　　“十四年都没出来过，她肯定有什么见不得人的秘密！”
　　“她是不是知道飘渺峰所有人的秘密啊！”
　　部分崇拜银月长老的人传到：
　　“她是祸害！”
　　“她是银月长老的污点！”
　　“她毁了银月长老的名声！”
　　“她就不该出现！”
　　“来历不明的家伙！”
　　“祸害！”
　　“妖女！”
　　敢指责夜轻吟的人很少，大部分的人都在讨论叶雨寒，恶意的，看笑话的，嫉妒的言语比比皆是。
　　这些话传到三个弟子耳边，乱嚼舌根的人被她们逮着一个打一个。
　　苏白微一掌拍碎桌子，“气死我了！”
　　“他们就是看小师妹好欺负才乱说的！”
　　“还靠姿色，还知道飘渺峰的秘密，我看是他们是瞎了眼，被嫉妒蒙了心，长了一张嘴对付自己人最厉害，有这胡说八道的功夫，邪修早就灭光了！”
　　镜雪知道苏白微很生气，等她差不多骂够了，说到：“师妹，消消气。”
　　“我怎么消气，小师妹被他们说得那么不堪，我看，要将他们的嘴都给撕烂，才能消气！”
　　乔承宇说到：“他们是仗着人多，我们打不过来，才敢这么嚣张的！”
　　“人多算什么，我迟早要一个个收拾！”
　　“够了！”镜雪呵斥道：“现在不是管他们的时候，这些话迟早会传到小师妹耳边，我应该想办法，让小师妹学会面对。”
　　“什么办法？”
　　“直接告诉小师妹吧，她长大了，能接受的，我们护得了她一时，护不了一辈子”
　　——飘渺峰——
　　叶雨寒听完师姐们说的话，笑出声说到：“我不在乎他们怎么说，师姐都说了他们是嫉妒我，我不应该嘲笑他们吗，没有这么好的师兄师姐，还有师尊，只能过过嘴瘾，他们真可怜！”
　　“师姐师兄不害怕我真的是妖女吗？”
　　苏白微上揉了揉叶雨寒的脸蛋，“你是妖女、神女、魔女都是我的小师妹！”
　　“怎么会是妖女呢，你分明是整个飘渺峰的心肝小宝贝！”
　　叶雨寒笑到：“原来师兄师姐都是这样看我的呀！”
　　苏白微感慨道：“雨寒怎么这么可爱啊，我们把你养得这么好，他们就是嫉妒！”
　　“师姐轻点，你把我的脸揉疼了。”
　　镜雪看着苏白微对叶雨寒玩闹，“唉，看来我们是白担心了，小师妹确实长大了。”
　　谣言传到掌门耳里，长老威严受损，宗门面子受损，众人纷纷要求给个交代，他皱眉，这件事该怎么收场呢？
　　夜间，夜轻吟独自在桃树下饮酒。
　　叶雨寒走上前，坐在夜轻吟身侧，“师尊，我看书上说喝酒要么是快乐，要么是伤心，要么是借酒消愁，师尊为什么喝酒呢？”
　　夜轻吟看着手里的酒杯，酒液摇晃，倒影出自己漆黑的双眸，“为了喝醉。”
　　“喝醉？”叶雨寒心里有着不能说的秘密，看着桌面，不看夜轻吟。
　　“你知道吗，我能够算天命，晓命数，可惜……”
　　“这不是很厉害呢，师尊可惜什么呢？”
　　夜轻吟抬头看着天上的月亮，眼睛映出星辉银河，“她说看得太清，反而不好。”
　　“她，谁呀？”
　　“写你那本书的人。”
　　“她真的很厉害呢，每一次都能猜到我做什么了。”
　　夜轻吟转身看着叶雨寒，小徒弟乖乖的坐着，看着桌面，有点呆。
　　“雨寒，你喜欢飘渺峰吗？”
　　叶雨寒转过身看着夜轻吟，“喜欢啊，我从小就住在这里。”
　　“你不想出去吗？”
　　“这里什么都有，为什么要出去，我们不是刚刚回来吗？”
　　夜轻吟看叶雨寒的眼神逐渐幽深，“多出去走走，你看书快看成小呆子了。”
　　“师尊跟我一起去吗？”
　　“不跟。”
　　“那……我还是呆在飘渺峰吧。”
　　“不可。”
　　“我必须走吗？”
　　“必须走。”
　　“为什么，师尊要赶我走吗？”叶雨寒眼里聚起泪，“我需要理由！”
　　夜轻吟抬头擦去叶雨寒落下的泪，“不是赶你走，是让你下山游玩一趟，什么时候想回来了就回来。”
　　“那我出去一天就回来。”叶雨寒哑着声音说到。
　　夜轻吟笑着答应，“好。”
　　回房打开书，叶雨寒提笔写下：
　　我可以修炼了，还不用经历雷劫，有书看，有花草做伴，有师兄师姐，还有师尊，这样很好，这样就好，我只希望一辈子陪在师尊身侧，不行吗？
　　（看透一切是很痛苦的事，被一切蒙在怀里也是痛苦的事，命运最爱作弄人，越是想要越是得不到，但是，坚持最后，会得到一份最完美的结果）
　　作者有话说：
　　昨天画完蛇女，很认真很兴奋，一看时间，哦豁，忘更新了，本来就没多少人看，这下好了，更得这么慢，看的人更少


第16章 幻嫣救美
　　这是叶雨寒第一次独自一人下山，她赌气的想：找个地方睡一晚，第二天就回去。
　　她往前走了很久，走到了森林里。
　　“站住！”
　　“此山是我开，此树是我开，要想从此过，留下买路财！”
　　叶雨寒看着前前后后围满了山贼，皱了眉。
　　旁边一个贼眉鼠眼的人，摸了摸胡子，色眯眯的看着叶雨寒，“哟，大哥，是个小美人呢！”
　　旁边的彪头大汉笑到：“这般水灵娇嫩的姑娘，不知道受的住受不住”大声道：“别伤着小美人，给我绑回去当压寨夫人！”
　　一群朝叶雨寒冲去，她正准备施展身法时，一道黑色身影飞出，身形游走，几脚踢倒山贼。
　　“想英雄救美，问过我了吗？”
　　彪头大汉提刀做势，还没踏出一步，一把小刀从耳旁飞过，削了一节头发，大汉身形霎时顿住，连忙跪下磕头，“小人有眼不识泰山，女侠饶命，饶命啊！”
　　“还不快滚！”
　　“是，是！”山贼屁滚尿流的爬走了，就跟后面有厉鬼追一样，一个比一个跑得快。
　　这黑衣女子除了幻焉还能有谁呢。
　　叶雨寒还在生气，看了眼幻焉，转身就走。
　　“哎，别走啊！”幻焉连忙跟上，“我救了你，怎么不说谢谢啊？”
　　叶雨寒没好气的说到：“谢谢！”
　　幻焉不满意的说到，“不是这么谢的！”
　　“那你要怎样？”
　　“有句话说到，救命之恩当以身相许。”
　　叶雨寒停下脚步，看着幻焉，她比自己要高一点。
　　幻焉还以为叶雨寒要做什么，眼睛亮晶晶的，期待的看着她。
　　叶雨寒毫不客气在她鞋上留下一个黑脚印。
　　“你又踩我，我可是大乘期修士，你不怕惹怒我吗！”
　　“谁管你是谁呀！”叶雨寒接着走自己的路。
　　小兔子怎么怎么气冲冲的，在生气吗？
　　幻焉跟上去问到：“怎么，谁惹你生气了，我去教训它！”
　　“你干什么跟着我？”叶雨寒低头走着自己的路。
　　“我说了喜欢你，现在是在追求你啊。”幻焉挑眉说道。
　　“无聊。”
　　“怎么能这么说呢，我对你可是，一见钟情！”
　　叶雨寒再次停下看着幻焉，“你去喜欢别人吧，我不喜欢你。”
　　幻焉停了停脚步，有些摸不着头脑。不该啊，难道上次的幻术不管用？
　　叶雨寒继续走，幻焉继续跟着。
　　“你去哪？”
　　“不要你管！”
　　幻焉暗自摇头，看来是气狠了，小妹妹什么时候这么凶过，不过气呼呼的还挺可爱。
　　走累了，叶雨寒坐在一块上休息，幻焉变出两把椅子，“别客气，请坐。”
　　叶雨寒扭开头，听不见。
　　幻焉手指一勾，叶雨寒就飘了起来坐在椅子上。
　　幻焉又从空间中拿出茶水，和一只还热乎的烤鸡，“走了那么久，又饿又渴吧，慢慢吃，我没有下毒。”
　　叶雨寒喝了口茶，没有动烤鸡。
　　幻焉问到：“怎么了，不喜欢吃吗？”
　　“筷子？”
　　“哦，我忘了。”幻焉变出双筷子，看叶雨寒慢条斯理吃饭的样子，笑着说：“我看别人都是抱着直接啃的，你倒是优雅。”
　　幻焉左等右等，心不在焉的往四周看去。今天真是奇怪，没有夜轻吟的徒弟们守着，也没有夜轻吟来救人，想到传开的那些谣言，她恍然大悟道：“哦，你师尊不要你了，你才这么生气的！”
　　听见这话，叶雨寒当场要反驳，又有些底气不足，小声说到：“师尊才没有不要我。”
　　“可是她都没有来救你哎，肯定是不要你了！”
　　“师尊不需要来救我。”叶雨寒吃饱喝足又要起身离开。
　　幻焉连忙说到：“跟我去红梅宫，我保证你快活似神仙，好不好。”
　　“哼，无趣。”叶雨寒又恢复高冷模样，扭头就走。
　　幻焉看着叶雨寒的背影，小声到：“难怪谣言说你是妖女，连我的心都勾走了呢。”她继续跟着叶雨寒，没有夜轻吟在，岂不是追求人的大好时机！
　　叶雨寒也不知道自己要去哪，在森林里绕路，想着明天就回去。
　　幻焉跟着绕了几圈，“小妹妹，你怎么一直在绕圈啊，迷路了吗，我可以带你出去。”
　　“不必，你无聊的话可以离开。”
　　“我怎么会无聊呢，对了，我总不能一直叫你小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　“叶雨寒。”
　　“叶雨寒，真好听，我叫你雨寒妹妹吧！”
　　叶雨寒脚一踏，踩中阵法，整个人被传送走，幻焉也跟着跑进去。
　　两人被传送到了另一个地方。
　　周边都是村落，可是这里安静得可怕，空无一人。
　　幻焉眼神一扫，四周是烧了一半的枯枝，房屋破败，大门敞开，有的还坏了一半，道路杂草丛生，还有摔碎的残渣、衣物的碎片和一些不起眼地干透的血迹，邪气横生。
　　“这是什么地方？”叶雨寒同样看到了这些问到。
　　“不知道，但是肯定不是什么好地方。”幻焉走上前去查看，叶雨寒跟在身后。
　　幻焉蹲下，手指触摸地面，灵力一圈圈的荡起波澜，“有阵法的痕迹，还有邪修的气息，肯定是他们在搞鬼。”
　　“有人！”幻焉拉着叶雨寒隐身向前传送，接着藏在了一颗树上。
　　底下是一个后宅的院子里，这里的草不似外面那般旺盛，反倒像有人经常踩踏一般，草最稀疏的地方围着一口井。
　　院子里进来了一个黑衣人，他向四周看了看，见四下无人，跳进井中。
　　幻焉压低声音说道：“是邪修，那口井必有古怪，雨寒妹妹，你待在这里，我去看看。”说着，她跳下树跟去到井里。
　　叶雨寒坐在树上，看书来打发时间。
　　井中自有一片空间，中心是一个血池，四周在不同的方位立着半身高的石柱，石柱摆着不同的祭品，邪修站在池面阵阵有词，血色法阵启动，血光映出邪修狰狞的面孔，黑袍飘动，血池中的水同漩涡般分成几条向邪修身侧涌动，血池下堆着森森白骨。
　　“以活人为祭，增强功力，真是邪修才能干出的事！”
　　井外。
　　叶雨寒正看着书，四周却响起异动，院子外，几名邪修闪过，他们同样是黑袍，但是衣袍上都做着红色的标记。
　　叶雨寒想到被困在秘境时，那三个邪修的衣袍上也有这种标记，看了眼井口，她隐藏气息，跟了上去。
　　井内，幻焉阻止邪修修炼邪功，与他进行恶战。
　　井外，叶雨寒跟着黑衣人来到一片空地，其中一名拿出一个法器丢向空中，几名黑衣人向法器注入灵力，还凝出红色丝线栓住手，让几人连在一起。
　　叶雨寒没见过那个法器，不知道他们要做什么，只能继续隐藏气息。
　　一会儿，法器启动，空间撕裂，一个入口凭空打开，强大的吸力将几人吸入其中，叶雨寒来不及逃走，也被吸入，这些事的发生只在一念之间，悄无声息，他们的踪迹气息凭空消失，没有人会知道他们去了哪里。
　　一刻钟后幻焉跳出井口，衣服上沾着血迹，气到：“这个邪修诡计多端，那些功法一股邪气，差点让他得逞，着了他的道。”
　　幻焉加大声音，似乎是想说给某人听，“不过本宫可不是好惹的，最后还不是被我灭了个干净，只可惜这村里的人救不回来了。”
　　“咦，人呢，不是说等我吗？”幻焉见无人回应，抬头一看，她的雨寒妹妹连影子都没了。
　　她飞往空中四处寻找，最后干脆用上了神识，往方圆百里一探，还是找不到。
　　幻焉揉了揉太阳穴，神识扫荡很费精气，她又不是夜轻吟那种变态级别的人，随便就用神识扫荡，她用完神识扫荡还得缓一缓。
　　“哎呀，现在可不是缓一缓的时候！”
　　虽然她说夜轻吟不要她的小徒弟了，但是凭夜轻吟宠爱小徒弟的程度来看，应该是怕小徒弟听到那些流言蜚语伤心难过，才让她下山散心的吧。要是夜轻吟知道她的小徒弟跟自己在一起，还弄丢了，她不会要把自己劈成两半吧！
　　想到这，幻焉一边抹掉自己出现过的痕迹，一边想办法找起了叶雨寒。
　　“找得到就好，找不到，雨寒妹妹，那就对不住你了，姐姐得先逃命，但愿你是回飘渺峰，夜轻吟可千万别来找我麻烦呀！”幻焉摸了一下肚子，上次被刺的那一剑，现在还隐隐作痛。
　　天玄宗门外躺了一众弟子，还有些聚集的散修，都是传出流言蜚语，说叶雨寒是妖女，最擅长蛊惑人心。
　　苏白微一身红衣英姿飒爽，站在宗门大门下，高声说到：“妖言惑众，扰乱人心，不管是本宗弟子还是其他人，一律是这个下场！”
　　镜雪和乔承宇分别站在苏白微两侧。
　　有不服气的修士说到：“银月长老的弟子就是这么嚣张的吗！”
　　苏白微怼回去，“敢当面说银月长老弟子的坏话，谁能有你嚣张啊！”
　　另外的弟子说到：“天玄宗就是这样的待客之道吗！“
　　苏白微看着这人，他穿着其他宗门的弟子服，“怎么，是你们先来这里大言不惭，你是想挑起宗门之间的战火吗？”
　　两个宗门之间的事岂是他们弟子能够决定的，那名弟子涨红脸，说不出话。
　　一个高阶散修说到：“修士间从来没有收凡人为徒的先例，银月长老是众修士的崇拜之人，如今不仅坏了规矩收凡人为徒，还扬言不再收徒，这不是让对银月长老的崇拜之士寒心吗？”
　　镜雪说道：“规矩？没有这个先例，不代表有这个规矩，敢问师尊收徒坏了哪条规矩。”
　　作者有话说：
　　画了美人大战巨蟒，蛇画得很漂亮，美人嘛有些敷衍，上一次的蛇女，这一次的美人，一对cp画像凑齐了，嘿嘿


第17章 原著女二
　　散修接着说到：“修士收弟子是为了让有天赋之人踏入仙途，如果收凡人为徒的消息传出，人人都以为自己可以踏入仙途，岂不是天下大乱！”
　　镜雪说到：“有天赋之人才能踏入仙途，凡人没有这个天赋，踏不进又怎会天下大乱。”
　　散修继续说：“可是有银月长老开头，会有更多的凡人想被修士收徒，如此一来，收徒环节会更加复杂，有天赋之人更难发掘，资源难以分配，这还不够大乱吗！”
　　苏白微懒得听他讲这些不存在的大道理，“且不说我师尊不再收徒，这天下还有哪位修士会收凡人为徒？”
　　散修也想不出有谁会收一个不能踏入仙途的人为徒，这纯粹是浪费资源和精力，他嘴硬的说到：“总会有人收的！”
　　“谁呐，你吗？”
　　散修气得甩袖。
　　苏白微看着眼前一个个不服气的人，说到：“我看，你们不是为天下着想吧，是羡慕小师妹成为师尊的最后一名弟子，你们想拜师尊为师，可惜再也没有机会了。你们心有不甘，小师妹是凡人的事传出，你们就有底气发泄自己的不满了。”
　　苏白微看着一个个被说中心思四处躲闪的眼神，笑到：“如果师尊收了你们其中得一个，你们还会出现在这里吗！”
　　“真是嫉妒的面孔，扭曲的内心，师尊若是收了你们其中一个才是真正的天下大乱吧！”
　　修士们想着堂堂的银月长老不屑于搭理这些事，不会出现，便嘴硬道：“不管怎样，这件事造成这么大的影响，银月长老为什么不出来解释，难道真如传言那样，她的小徒弟有什么见不得人的秘密吗！”
　　“放肆，小师妹的名声岂容你们败坏！”乔承宇提剑指着修士的眉心，怒气道。
　　“且慢。”其他宗门的长老到来，阻止乔承宇。
　　这件事不止这么简单，天玄宗虽是第一大宗，其他宗门也有自己的底气、实力和野心，现在正是诋毁天玄宗的大好时机，他们纷纷赶来，想把事情闹大，也想让银月长老难堪。
　　其他宗门的长老前来护着弟子，天玄宗内的一部分弟子虽然维护银月长老，但是对她的小徒弟也有诋毁的看法，便抱着置之不理的态度。
　　但是他们要对银月长老或宗门不利的话，弟子们立刻围了上来，绝不能让天玄宗落了下风。
　　梅雅君皱眉前来，她代表天玄宗站在这里与其他宗门长老对峙。
　　很明显，宗门间的敌对展开，叶雨寒的事就是突破口。
　　长老们口口声声是为天下考虑，是为大道考虑，实则是对银月长老的不满，不满她的名声盖过了所有人，不满天玄宗仗着她的存在收走天赋极佳的弟子成为第一大宗。
　　“银月长老此等做法的确让人感到寒心。”那些长老故作遗憾的说到。
　　苏白微等人翻了个白眼，在心里骂到：虚伪！
　　梅雅君皱眉心想：这些人怎么破事这么多，话也那么多，一幅我为天下着想的模样，还天下大乱，我看，有你们的存在天下才会大乱吧！
　　长老们正说得起劲，弟子们不敢吭声，忽然，之前叫嚣着要让银月长老出来解释的人，从脚底结起寒冰。
　　那人满眼惊恐，浑身动弹不得，嘴角流下血液，寒冰将他整个人覆盖，最后与他裂成碎片，他甚至来不及发出声音就这样消失在世间。
　　红色的寒冰碎了一地，长老与弟子们瞳孔颤抖，慌忙后退。阳光下，寒冰融化，流下晶莹的血水。
　　梅雅君心里摇头，看吧，这就是惹师姐的下场，银月长老是谁呀，是整个天玄宗都要仰仗的人！
　　苏白微惊喜道：“师尊！”
　　夜轻吟面无表情的看着前面其他宗门的长老与弟子们，丝毫不在意下面死相惨壮的弟子，平淡得像是喝了口茶。
　　“如何，这个交代，诸位满意吗？”
　　长老们互看一眼，底气不足的拿出刚才说的话。
　　又是坏了规矩，寒了人心，天下大乱的话术。
　　“银月长老，您怎么也该给个解释吧！”
　　夜轻吟睨了一眼周围站着的人，其他宗门、天玄宗、散修，甚至是红梅宫的都来了。
　　“好啊，我给你们一个解释。”
　　众人期待，大多数人想着银月长老会在群愤下，或者为天下、宗门着想，宣布与小徒弟再无瓜葛吧！
　　夜轻吟眼神凛冽，声音夹着灵力直击人心。
　　“从今日起，谁再敢传出我小徒弟谣言，就是与我夜轻吟为敌，天涯海角，诛杀到底！”
　　所有人都震惊了，她究竟有多么疼爱那个小徒弟，竟不惜与天下为敌！
　　“夜轻吟，你要与天下为敌，不怕遭报应吗！”有长老难以置信的问话。
　　夜轻吟的眼神尤如利剑，“你猜一猜，是我的报应来得快，还是我的剑来得快！”
　　寒霜剑一出，血溅一身，周围的弟子抹掉脸上的血迹，说话的长老左手空荡，断了一臂。
　　镜雪脑海里的系统兴奋道。
　　［这个世界可没有仙人，飞升就是死亡，这就是原著天花板的银月长老吗，太帅了！难怪成为魔尊的女二最后会败在她手上］
　　消息很快传出，所有人都难以置信，同时更加嫉妒，那个小徒弟到底是何方神圣，连夜轻吟的其他三个徒弟都没有这种待遇。
　　崇拜银月长老的人反而更加沉迷，如果银月长老没有护住小徒弟的话，他们只会想，是小徒弟败坏了银月长老的名声，她必须离开，但是银月长老护住了小徒弟，还是以这种霸道的方式。他们的血液沸腾，银月长老这般强大与强势才是她们崇拜的地方！
　　没有人再敢传出不利于叶雨寒的话，但是所有人都记住了她，一个能让银月长老与天下为敌的人。
　　这些叶雨寒都不知道。
　　飘渺峰内。
　　镜雪与系统对话。
　　［现在的剧情到哪了?］
　　［如果女二在的话，应该是女二喜欢乔承宇，也想让男主喜欢自己，在一系列的设计陷害中，却让男女主的关系发生转变，苏白微与乔承宇产生了不一样的感情，两人互生情愫，女二知道后嫉妒心发作，与幻焉合作……额，宿主，你自己看吧。］
　　镜雪自行看起了详细版本的原著，里面的女二天赋极佳，冰系单灵根，走恶毒女二的剧情，对乔承宇因爱生恨，修炼中有了心魔，被心魔控制，后来又受魔种影响，成为唯一的魔族，带领邪修与天下为敌，男女主不敌女二，身受重伤，在女二要动手杀害两人时，银月长老将其反杀，男女主获救，最后云游天下。
　　镜雪研究透了原著，银月长老平时不出场，收完徒弟就闭关了，但是男女主危机时刻就会出场救人，一个妥妥的工具人呐！
　　苏白微与乔承宇只有师兄妹情义，还是在女二的撮合下才有了其他的想法，叶雨寒来了之后这两人根本就没有那个想法。
　　女二刚开始被乔承宇所救的时候只是个十六七岁的小姑娘，以为自己喜欢乔承宇，但是镜雪看明白了，她只是占有欲作祟，陷害男主的剧情都是些美救英雄的情节，可惜都被苏白微进行了。
　　而女二跟幻焉的剧情就不一样了，镜雪嘴角抽了一下，女二跟幻焉才是一对吧。
　　虽然没有明说，但是两人约会，出游，一边是幻焉不要脸的追求，一边是女二欲语还休的接受，男女主相爱后，女二只是生气一下就被幻焉哄得甜甜蜜蜜的去坐船看烟花，嘴上说着喜欢男主，实际上在跟幻焉你追我逃，插翅难飞！
　　镜雪咽了咽口水，特别是幻焉教女二修炼的那段，双修也是修炼吗！后来女二黑化，报复所有人，却在种下魔种的时候消除幻焉对她的记忆，还把幻焉送走。从来没有伤心过的女二，看着幻焉离开后，流下眼泪。
　　后来，魔种控制女二，大战爆发，连男女主都受了重伤，幻焉只是被女二一掌拍晕了过去，醒来后安然无恙，只是知道女二死后，心里空落落的，像是丢了很重要的东西。
　　［系统，女二没有名字吗？］
　　［原著里都是用女二这个称呼代替她的名字。］
　　现在的剧情说乱也不乱，只是没有女二撮合，苏白微与乔承宇就只是师兄妹关系，而叶雨寒的出现也让银月长老不再那么神秘，小师妹不会修炼应该不用担心心魔黑化的问题，现在镜雪只担心剧情里的那颗魔种。
　　境界越高越难修炼，三人都卡在了化神期，原著里最后的大战是她们到达大乘期的时候，还有很长的时间，慢慢来。
　　（我算了一下，叶姑娘心情不好，可是不知道是因为什么事）
　　叶雨寒看着书上显现的字，再看看周围的环境，叹了口气，在书上写下：
　　我跟师尊说第二天就回去，可是我都不知道现在是什么时候，在什么地方，我该怎么回去？你说师尊会不会来找我，上一次我掉进秘境里她都找到我了。
　　书上没有回应，也没有出现新的一页，叶雨寒将书放好，继续前进，这里是一片花海，天色渐晚，不知道前方有什么等着自己。


第18章 捡萌娃
　　天色昏暗，只有星月点缀，柔光洒向大地，叶雨寒跟着月光前行，脚一伸，掉进了无底洞。
　　等意识恢复，有东西在戳自己的脸，叶雨寒皱了皱眉醒了过来，慢慢坐起身。
　　“哇哇哇，是活的！”
　　谁在说话？
　　叶雨寒朝着声音的发现看去，一个围着羽毛做成的白肚兜，看着还没有自己膝盖高的小娃娃，拿着一根树枝惊讶的趴在那里。
　　小娃娃见叶雨寒看着自己，也不怕生，丢掉树枝，围着叶雨寒走动，上下打量了一下，又突然靠近，伸着小鼻子在叶雨寒身上嗅来嗅去的。
　　叶雨寒接受不了这样亲密的动作，抬手把小娃娃的头推开，问到：“你是什么人？”
　　小娃娃没有回答，反问到：“你是妖族吗？”
　　“不是。”
　　“那你是什么东西？”
　　“我是人。”
　　小娃娃一下坐在叶雨寒的腿上，若有所思道：“哦，原来还有长这样的凡人啊！”
　　叶雨寒被它这么一坐给惊到了，怎么能随便坐在人家腿上呢，还没有穿裤子！
　　“那个，你先穿裤子好嘛。”叶雨寒说着就运转阵法，拿出一条小短裤。
　　小娃娃歪着头问到：“裤子是什么？”
　　叶雨寒无法，亲手给她穿上。原来是个女娃娃啊。
　　小娃娃摸着自己腿上的布料，新奇的东西，她喜欢。
　　“这是什么地方，你怎么会在这？”叶雨寒好奇的问到。
　　小娃娃转着圈欣赏自己的裤子，回答道：“这里是我玩的地方。”她抬头看着叶雨寒，“你身上有狐狸的味道，九条尾巴，是白色的！”
　　“你说的是九尾，可惜她不在这里。”
　　小娃娃眼神疑惑，用手指点着下巴，呆呆的问：“九尾是什么？”
　　叶雨寒耐心的答道：“狐狸的名字。”
　　“名字，树爷爷说过我们都有自己的名字。”
　　“哦，那你叫什么？”
　　“小花，我叫小花花！”
　　“啊。”
　　叶雨寒看着面前的小孩，她小时候叫得最多的就是小花，不过，叫的都是九尾狐。
　　小花拉着叶雨寒的手指，软绵绵的趴在她身上，“你身上有小花喜欢的东西！”
　　叶雨寒可不知道自己身上藏了什么，“是什么东西？”
　　小花指着她的心脏，“在这里，藏在里面了！”
　　叶雨寒差点以为她是隐藏的妖族，想吃了自己的心脏。
　　她又想起书上的话，说送给她一颗种子，那颗种子后来变成光流进自己的心脏里，小花喜欢的应该是这颗种子吧。
　　小花趴在叶雨寒的腿上滚了一圈才爬起身来说到：“树爷爷会喜欢你的，我带你去看树爷爷。”
　　叶雨寒起身，小花太小了不好拉她，她只好抱起小花，朝着小花指的方向走去。
　　扒开遮挡的藤蔓，里面别有洞天，各种没见过的花草树木，蝴蝶停在花瓣上，萤火虫绕着圆圈飞舞，将一切包围在萤光中，风中传来窃窃私语。
　　“那个孩子来了。”
　　“真的是她。”
　　“她来了。”
　　“真是漂亮的人啊。”
　　“天地，赠予你祝福。”
　　“予你祝福。”
　　一些蝴蝶在叶雨寒身侧飞了一圈，又飞会花上。
　　小花有样学样的对叶雨寒说到：“天地赠予你祝福。”
　　“谢谢。”叶雨寒回到。
　　小花开心的朝一颗老树喊到：“树爷爷，你看！”
　　面前落下枯叶，前方的地面充满裸露的树根，面前是一颗不知存活了多久的古树。
　　“啊，小花，你回来了。”苍老的声音响起。
　　“树爷爷，你过说我带回一来个喜欢的人，就让我出去玩，现在我可以去外面的世界玩了吗？”
　　“小花，你先出去玩，一会儿你就会去到外面的世界了。”声音再次响起，里面却参杂了悲伤，不舍的情绪。
　　小花不懂这些情绪，只是听到可以去玩，高兴的从叶雨寒的怀里下来，跑去了外面。
　　叶雨寒看着面前长满枯枝的古树，“您是有什么要跟我说吗？”
　　古树一声叹息，“天意啊，我们将送予你祝福。”
　　叶雨寒听不懂它们的意思，但是她感受到了一种衰败枯萎的气息，这里的生物没有多长时间了。
　　古树解释道：“我们已经存活了太久太久了，姑娘，这里是上古秘境。”
　　“上古秘境！”不应该啊，自己怎么又来到秘境里了！
　　“也可以说是被遗忘的秘境，毕竟这个秘境已经千年没有人来了。”古树接着说：“姑娘，可以拜托你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“带小花离开这里，这个秘境不会再开启了，她再不出去了话就要跟着我们一起毁灭。”
　　“小花还那么小……”看着一个孩子毁灭，叶雨寒于心不忍。
　　“秘境怎么会毁灭呢？”叶雨寒看了那么多书，没有一本介绍秘境毁灭的内容。
　　“因为秘境的生息再也支撑不了封印，封印解开之时就是秘境毁灭之时，那个时候会开起空间裂缝，你就可以带着小花出去了。”
　　“是封印什么呢？”
　　“不知。”古树道：“姑娘，你有一种生灵喜欢的气息，所以你出现的时候，我们才会让你来到这里，希望你能带小花离开，她才刚刚诞生，或许这就是缘分，小花注定不属于这里。”
　　一声叹息，古树的最后一片叶子凋落，风中传出哀伤。
　　“愿您安息。”
　　“树爷爷，再见。”
　　叶雨寒听见风里的声音，心里跟着感伤，“我会带小花离开的。”
　　走出来，小花蹲在地上抚摸着花朵，全然不知，最疼爱她的树爷爷已经离去。
　　天上落下颗藤蔓，叶雨寒调整一下心情，一只手抱着小花，一只手拉着藤蔓，笑着说：“小花，我带你出去玩。”
　　小花开兴的拍手，“好啊！”
　　到了外面，离开花丛，小花第一次看见外面的世界，蹦蹦跳跳的跑在前面，叶雨寒笑着跟在她身后。
　　自己小时候是不是也是这样呢。
　　叶雨寒正沉浸在回忆里，旁边却冲出一只邪兽，扑倒叶雨寒。
　　她连忙开启阵法要反抗，邪兽却停了下来，慢慢松开爪子向后退，看着叶雨寒嚎叫几声，眼神柔软，舔了一下她的手背，接着头也不回的走了。
　　叶雨寒眼神复杂，头一次见不会攻击人的邪兽。
　　小花跑过来，说到：“是祝福！”
　　叶雨寒看着小花又看着邪兽离开的身影，原来是这个意思吗。
　　后面的路上，邪兽不是友好的舔了舔叶雨寒的手，就是对她们视若无睹。
　　叶雨寒第一次烤鱼，小花吃了一口就吐了，扇着舌头说：“呸，不好吃！”
　　叶雨寒不解，自己的步骤跟大师姐一样，怎么会难吃呢。她不信邪的尝了一口，然后把鱼丢了，跟着小花一起啃野果。
　　之后，她们进了森林，迷雾散开，叶雨寒眼前一变。
　　桃树下，夜轻吟坐在那里饮酒。
　　“姐姐！”
　　小小的雨寒跑上前，举着自己新练的字，“看，我写得好吗？”
　　夜轻吟用手指着其中一个字，“这个字写错了。”
　　小雨寒鼓起嘴，“我今日只错了一个字，昨日错了两个，雨寒有进步了，姐姐要夸我！”
　　“等你全部都写对了我再夸你。”
　　小雨寒不听，鼓着脸拉着夜轻吟的袖子撒娇到：“不嘛不嘛，你现在就夸我！”
　　眼前的画面一转，十一岁的叶雨寒生病了，苏白微她们给她喂药，结果太苦她全部吐了出来，还是夜轻吟将其炼成丹药，才让她服下。
　　后面是叶雨寒十八岁的时光，只有她和师尊，那阵法总是变出漂亮的东西来，满天飞舞的花瓣，她看着师尊的脸，心想：师尊真好看。
　　然后她做了那个梦，师尊待她是那样的好，她却对师尊有那样的心思。
　　想到书中的那对师徒，不该的，自己不是书中的徒弟，师尊也不是书中的师尊，师尊只是师尊而已，她不该有其他想法，她的愿望只是陪在师尊身侧，只是只样就够了。
　　幻境破碎，面前是小花歪着头看着自己，问：“你怎么了。”
　　小花用手点了一下叶雨寒流下的泪，放到嘴里舔了一下。
　　“咸咸的。”
　　“没什么，小花，继续走吧。”
　　路越来越长，她对师尊的回忆越来越少。
　　秘境里不知道时间，叶雨寒带着小花四处游玩。
　　两人吃果子吃腻了，叶雨寒抓了只鸡烤来吃，真火她掌握不了，灵火还掌握不了吗！
　　再洒一点师姐给的调料，小火慢烤，香味飘来，大功告成！
　　小花一口咬在鸡腿上，被烫着舌头了，伸着舌头眼泪哗哗，“唔，好烫！”
　　叶雨寒笑着给她递水，“小馋猫，快喝点水。”
　　喝完水，小花学聪明了，吹冷鸡腿再大口吃了起来。
　　叶雨寒揉了揉她的头发，小姑娘还挺可爱。
　　两人来到一个建筑的入口。
　　小花指着入口说：“要进去！”
　　叶雨寒将她抱着怀里，“抱紧我！”小花搂着她的脖颈。
　　叶雨寒一只手抱着小花，一只手操控阵法向里面走去。
　　入口只有一条路，灵箭射出，叶雨寒运转身法，翩若游龙，灵巧躲闪，刚站稳，脚下的地板就塌了。
　　好在有灵力护身，她们并不大碍，前面是机关阵，面前摆了一桌棋子，是个残局。
　　叶雨寒看着面前的棋局，好像在哪见过，她试着将一枚棋子放在指定的位置上，机关阵运转，她们成功过去。
　　墙上是两幅璧画，左边黑衣，右边白袍，两方对峙。


第19章 魔族
　　往前走，眼前一片漆黑，伸手不见五指，周边突然亮起火焰，脚下是未完成的阵法。
　　前方大门紧闭，周围没有其他东西，看来要完成阵法才能过去。
　　叶雨寒看着残缺的阵法，略加思索，用灵气化符填补空缺，阵法启动，大门打开。
　　又是璧画，左边的黑衣人减少，右边白袍不变。
　　壁画上还刻着学：魔族人数减少。
　　叶雨寒继续前进，地上剑阵启动，她连忙运起法阵护住两人，在空中躲避剑意，随后像是想到了什么，重新运转新的法阵压在剑阵上，源源不断的剑意被法阵吸收，无法攻击叶雨寒。
　　她找准剑阵阵眼，一击即中，剑阵毁掉。
　　她设下的阵法完成任务，消失后留下了一朵花。
　　小花指着那朵花说到：“小花，我要！”
　　叶雨寒将花捡给她，小花拿着花玩得很开心。
　　连剑意都能吸收，叶雨寒无法想象写下这本书的人会有多强，她没有境界也没有渡过雷劫，都是照着这本书修炼，后面的阵法她学会了却没有使用过几次，这些阵法究竟能做到什么程度呢？
　　继续前进，右边除了白袍还多了一些新人，上面写着妖族，左边一个黑衣人站在高处，其他黑衣人仰望着他，高处的黑衣人旁边写着魔尊两字。
　　叶雨寒大概猜到这是关于千年前那场灭世大战的内容，可是这个秘境里怎么会有这些壁画呢？
　　再往前，是幻术，当师尊出现的那一刻叶雨寒就破了幻境，小花什么都不知道，心无所求，不受幻术影响。
　　前面的璧画是弑杀的场面，白袍人跟妖族死伤无数，一路后退，天色大变，生灵涂炭。
　　小花害怕的捂着眼睛，叶雨寒带她快步离开。
　　一个修士的残魂出现，要将闯入者击杀，叶雨寒与其作战，修士有合道期实力，加上剑阵助力，她一边护住小花，一边运行阵法狼狈躲闪。
　　可恶，攻击不到实体，根本拿他没有办法！
　　叶雨寒使用雷阵，修士的残魂身形滞留一下又重新动了起来。
　　出口入口都被封死，叶雨寒用阵法吸收剑意，又用转化阵将剑气击击向修士，修士的残魂弱了几分，接着攻势更猛。
　　叶雨寒被划了几剑，身后突然拍来一掌，一瞬间痛意袭转全身，她吐出一口鲜血，背后多了一个黑衣人，不是邪修，比邪修还要强大的人，是魔族！
　　两人一起攻击叶雨寒，治疗法阵刚让一个伤口愈合又多了一个新伤口。再这样下去会死的。
　　叶雨寒关闭其他阵法，集中精力，一个血色法阵启动，上面画着黑色的字符，阴森恐怖。
　　空间撕裂，很多黑影似的手伸出，抓着两人的身体，蒙着两人的脸，要将他们拉进空间里。
　　就算是残魂也是有感知的，这种东西可怕到两个残魂都颤抖了起来，在惊悚的表情中，无能为力的被拉进黑暗之中。
　　黑暗中睁开一只血红的巨型的眼睛，血红的瞳孔里仿佛游荡着数不尽的怨魂，每一个都面目狰狞，扭曲着身体想要逃出来。
　　小花看见了这只眼睛，一下埋头在叶雨寒的肩上吓哭了起来，里面的东西是来自深渊里的恶魔，拥有让灵魂都颤抖的恐惧。
　　黑烟化成的手捏着一朵小红花放在叶雨寒面前，空间闭合，一切就像做梦一般。
　　叶雨寒轻抚小花的背，安慰道：“小花不怕，它们已经不见了，这里什么都没有。”
　　“真，真的吗？”小花哭着说到。
　　“真的，我没有骗你。”
　　小花扭头悄悄看一眼，什么都没有，才慢慢停止哭泣。
　　“它们不会回来了吧？”小花见地上放了一朵小红花，捡起来说到。
　　“不会。”叶雨寒想起刚才看到的一切，还有之前的血藤，这些东西没有记载，真的是这个世界的东西吗？
　　继续向前，壁画上的白袍人和妖族共同设了个阵法，魔族被封印，一个阵法打开，妖族退回妖界，壁画的最后画了一颗种子，像心脏一样的黑色种子。
　　这些叶雨寒都在书上看过，只是最后那颗种子书里没有提到，她也不知道那是什么。
　　打开最后一扇门，里面又有两扇门，一扇画着白袍，一扇画着黑袍。
　　叶雨寒打开白袍的那扇门，走了进去，是新的空间，里面立着一个剑修的雕像。
　　“奇也怪哉，怎么会个凡人？”一道声音平空响起。
　　“不过，你既然进了这里就代表与我有缘，我问你，你愿意接受我的传承，踏入仙途吗？”
　　叶雨寒说到：“前辈的好意我心领了，不过我对仙途不感兴趣，前辈另寻他人吧。”
　　“哼，踏入仙途是多少人梦寐以求的心愿，你这个小辈还不领情。”
　　一道灵力快速闪过。
　　“啊，怎么会这样，你没有灵根是怎么进来的，这里设下层层机关，没道理拦不住你！”
　　“我只是只是进来看一下，叨扰前辈了，这就离开。”
　　“且慢，我问你，你可愿与魔族为敌，如果你愿意的话，我可以赠送你一件法器！”
　　小花被叶雨寒抱着怀里，拉着叶雨寒的衣裙说着：“这里不好玩，要出去了！”
　　“不必了，我只是个凡人，用不来法器，而且魔族已经被封印了千年，如今，世上并无魔族。”说完，叶雨寒抱着小花离开。
　　身后的声音呢喃道：“千年，已经过去了千年，世上没有魔族了吗。”
　　出了空间却进了另一个空间。
　　嚣张跋扈的声音传来，“哈哈哈，怎么，不接受那人的传承，是想来投奔我吗？”
　　“不是，我只是意外来到这里，马上就离开。”
　　“站住，来这里就是为了接受传承的，你还想去哪？”
　　“我不接受传承。”
　　“为什么！”
　　“我只是个凡人，还是个没有灵根的凡人，不能修炼。”
　　豪气的声音传来，“不过是没有灵根，有何不能修炼的！”
　　叶雨寒惊讶道：“没有灵根怎么修炼呢？”
　　“当然是……我凭什么告诉你！”
　　“那您有什么要求吗？”叶雨寒不会接受传承的，但是她其实好奇除了书上的内容，还有什么方法能够修炼。
　　“我的要求是得了我的传承后，你要灭了现在所有的魔族！”它语气憎恨的说到。
　　“为什么，您不是魔族吗？”
　　“我当然是魔族啦，还是正统血脉的魔族！”
　　“魔族也分正统和其他的吗？”叶雨寒在书上看过魔族有严格的阶级划分，但是没有提过正统一词。
　　“嘿，你这小娃娃胆还挺大的，其他人见了我不是屁滚尿流的跑了，就是叫嚣着要灭了魔族，你倒好，还问起我问题来。”
　　“那前辈愿意回答吗？”
　　没有回应，但是叶雨寒的身侧多了两把椅子和一张桌子，桌上还摆着果子和茶水。
　　“该从什么时候说起呢？三千年前的时候魔族与修仙界还是和平时期呢，那个时候谁也不招惹谁，能飞升的就飞升，不能飞的就算了，可惜，魔族的修炼功法自有奥秘，修炼过快天理不容，飞升对于魔族来说就是毁灭，从古至今，飞升成功的就那么几个。
　　魔族一生只爱一人，非她不可，加上修为高强越难有后代，天赋与实力最高的正统魔族只剩一脉，到了最后只有我和父亲了。
　　一千年前，池冥那个混账，野心极高，不能飞升就想到了在魔族称霸，亏我父亲将他视为心腹，他引用灵阵强行让我父亲飞升，害我父亲提前死在雷劫之下，他好乘机控制了整个魔族。
　　可是剩下的魔族血脉低贱，他们不能使用正统魔族的修炼之法，境界迟迟不见增长，池冥想出了新的修炼之法，极端残忍，我们称它为邪术！池冥带着魔众为非作歹，败坏魔族名声，还妄图侵入修仙界成为天下的主人，真是笑话！”
　　看样子，这位正统魔族早在一千年前就在秘境陨落了，他口中的一千年前应该两千多年前的事了。
　　“既然您是魔族正统血脉，池冥容得下您吗？”
　　“呵，看来你不知道魔族的规矩，我们极度注重血脉，其他血统的魔族攻击正统魔族是会受惩罚的，天罚比飞升的雷劫厉害多了，池冥是不想活了才敢对我动手！”
　　“那您为什么在这里呢？”
　　“还不是池冥搞的鬼，他弄出来的邪术让魔族害死了多少人，我和隔壁那个老家伙将这个上古秘境打开，就是为了让修士们获得机遇，好提升实力去灭了魔族，修士们都得了东西后，我和那个老家伙作为代价被困在这里，然后我们两个立了个雕像，让其他人继续来获得传承，从而消灭魔族。”
　　“您真的希望魔族消失在世上吗？”
　　“哼，真正的魔族已经死了，池冥那群混账不配称为魔族！对了，怎么这么久了只有你一个凡人前来，其他修士怎么不来呢？”
　　“其实现在是千年以后，您说的池冥跟剩下的魔族已经被封印了千年，现在的人已经不知道有魔族的存在了。”
　　“什么，千年以后！魔族已经被封印了千年？”他难以置信道，这感觉像是你还在讨论怎么消灭仇人，却有人告诉你的仇人已经死了很久了一样。
　　作者有话说：
　　从下一章开始两天一更，没错，就这么愉快的决定了


第20章 回家
　　叶雨寒想到门外那些壁画应该不是这两位前辈画的，“您知道门外的那些建筑是谁的手笔吗？”
　　“门外？没有门外啊，我和那老家伙为了让后辈传承功法就留了两座雕像在这里。”声音顿了顿又说道：“不过你来之前，我和那老家伙灵力不够，要关闭秘境休息一下的时候，有一批人进来做了什么后又离开了，好像留了一个合道期的人，还有一个魔修也在，后来我就不知道了。”
　　看来门口的建筑是当年战胜后的修士所建的了，那些壁画也是他们画的，合道期实修士跟魔族也对得上刚才的那两个残魂。
　　“多谢您的解释，我要走了。”叶雨寒起身抱起正在吃灵果的小花。
　　“哎，你不要我的传承吗，要个礼物也行啊！”
　　“您给的灵果就是最好的礼物了。”
　　叶雨寒走后，空间里传出叹息低声。
　　“老家伙，我们等了这么久，终于等到了这一天。”
　　“魔族，真的……没了啊。”
　　出了空间，小花打了个哈欠，天色已晚，叶雨寒用阵法唤出营帐，两人在里面休息。
　　叶雨寒打开书在上面画下一杠，她们已经在秘境待了一年，这个秘境之大，从最初的花丛走到传承之地，还没有走到尽头，她们要什么时候才能出去呢？
　　古树说秘境开启之时，就是这里毁灭的时候，花丛里的那些，还有建筑里的两位前辈也会消失吧……
　　小孩子总是被新奇的东西吸引，刚开始小花还说要看树爷爷，叶雨寒就用其他东西吸引她，渐渐的小花不再喊树爷爷了。
　　叶雨寒看着熟睡的小花，笑了笑，一年了都没有长高，不过妖族的寿命很长，长得确实很慢。
　　书上翻开了新的一页。
　　（我有很多秘密，你有秘密吗，有的话，是什么呢）
　　叶雨寒提笔写到：秘密是不能说的，说出来就不是秘密了。
　　一夜无梦。
　　又过了很久，叶雨寒终于烤出小花爱吃的鱼，久到她都快忘外面的一切，快要迷失在这秘境之中。
　　叶雨寒带着小花继续前进，前面是一片冰天雪地，她拿出貂裘给两人穿上。
　　不知走了多久，身体都要冻僵了，她开启法阵，火焰绕着她们旋转，终于暖了起来。
　　地面有红色的印迹，是血。
　　叶雨寒警惕的变换灵力波动，慢慢的向前走去。
　　一股危险的气息飘荡在空中，小花将头埋在她的肩上，把她抱紧了。
　　叶雨寒身形扭转，踏雪无痕，站在高处往下看。
　　是那些邪修，她都忘了自己是跟着他们进来的了。
　　他们的脚下是血红的法阵，中央是飘在空中的法器，几人从不同的方位向法器注入灵力，周围摆着祭品。
　　小花指着法阵说到：“有可怕的味道！”
　　叶雨寒两眼冰冷，抬手将小花的头按下靠在自己的肩上，“不要看，会吓到你。”
　　邪修往后的位置是堆成山的尸骨，有邪兽的，还有动物的。
　　那天看到的邪修都聚集在这里，进行不为人知的秘密。
　　叶雨寒眼神没有波澜，抬手，法阵开启，所有邪修被困。他们还没反应过来，自己的灵力就被强行吸走，脚下是血藤升起，眼前是空间撕裂，血色眼睛睁开，黑影般的双手游走。
　　他们试图反抗，越反抗那些鬼东西的实力越强，在惊恐尖叫和挣扎中被毁灭，血藤吸走红色的汁液，似乎刚才恶梦般的场景不存在，雪地还是那般的洁白无瑕。
　　一根血藤和黑烟般的手伸过来，叶雨寒张开手心，两朵小花放在了手中，它们离去，法阵消失，什么也没剩下。
　　叶雨寒带着小花离开后，邪修设下的法阵在无人的空地上悄悄的继续运行。
　　到了雪顶，四下一片白茫，地下传来震动，秘境开始坍塌。
　　叶雨寒看着眼前闪着火花的天空，抱紧小花，“小花，我们要出去了！”
　　“去哪里呀，去更好玩的地方吗？”
　　“对。”
　　“好啊，那我们快走吧！”
　　秘境外，狂风大作，电闪雷鸣，高阶修士们得知异相，纷纷前来，本以为秘境开启，会有新的机遇，没想到还没有踏进一步，里面就崩坏坍塌，半刻不到，悉数化为灰烬，空间之门爆破，一切不复存在。
　　离得进的修士还被炸伤，甩手说完晦气，御剑回府疗伤去了。
　　“这就是外面的世界吗？”小花好奇的看着周围，全是人，但是都没有叶雨寒好看。
　　叶雨寒带她来到酒楼，小花这么贪吃，自己手艺不好，现在来酒楼里让她好好吃一顿。
　　小花看着桌上一堆好吃的直流口水，拿起筷子吃了起来。
　　酒足饭饱，她摸了摸圆鼓鼓的小肚子说到：“我吃饱了，现在要去哪里呀。”
　　“回我住的地方，哪里有只狐狸可以陪你一起玩。”
　　“狐狸，白色的，九条尾巴的吗？”
　　“对，不过你怎么知道有这种狐狸呢？”
　　“我听风说的，它们说天地传来消息，白狐狸捡了个花妖养大的小孩，我问它们，它们说，白狐狸就是就九条尾巴的白色狐狸。”
　　叶雨寒听到这话，想：说的难道是自己吗？
　　天玄宗宗门，叶雨寒不会御剑，以前都是师姐或者师尊带自己回飘渺峰，或者从飘渺峰的法阵传送下山，这还是她第一次从大门走回去呢。
　　天玄宗的守门弟子拦住叶雨寒，见她长相娇弱还抱着个女娃娃，不知是姐妹还是母子，放轻声音问到：“姑娘，你们来天玄宗做什么。”
　　“我回飘渺峰，不能过去吗？”叶雨寒问到。
　　“啊，回飘渺峰？你当飘渺峰是什么人都能进的吗！”守门弟子看叶雨寒一个娇女子抱着个小孩，都是凡人，怎么那么胆大，开口就是要回飘渺峰！
　　叶雨寒见状拿出衣袖中的长老令，“这下我可以进了吗？”
　　守门弟子看着属于银月长老的长老令，瞳孔一颤，声线不稳的请叶雨寒进去。
　　等她走后，守门弟子窃窃私语。
　　“喂，银月长老不是有个凡人弟子吗？不会就是她吧！”
　　“应该吧，银月长老的长老令只有一枚，不可能有假。”
　　“她还带着个孩子，这些年都没她的踪迹，她不会与人私会……”
　　“嘘，你疯了吗，银月长老严令禁止讨论她的小徒弟，你不怕死吗！”
　　守门弟子想起那日的惨状连忙闭上嘴巴。
　　叶雨寒走进天玄宗，她来来过一次，知道飘渺峰的路怎么走，可是去那里要动用灵力，她答应师尊不会暴露会修炼的事，看来要找到师姐才行。
　　天玄宗的弟子见一凡人来到这里，纷纷感到好奇。
　　叶雨寒转了一圈没有看见苏白微，反到是梅雅君懒洋洋的坐在椅子上，看着弟子们修炼，一副无聊到要睡着的样子，便上前笑着说道：“五长老。”
　　梅雅君眼一睁，哪来的娇滴滴的小女子。再一看，怎么跟师姐的小徒弟长得那么像呢？
　　“五长老，还没有醒吗？”
　　啊，真是师姐的小徒弟啊，她怎么还抱着个女娃娃呢，消失了三年，孩子都这么大了！
　　“啊，啊，那个，啊这……小徒弟你好啊！”梅雅君尴尬的起身说到。
　　“五长老好。”叶雨寒笑着说道。
　　“你有什么事吗？”
　　“我回不去飘渺峰，五长老可以帮我吗？”
　　梅雅君看着叶雨寒这副小娘子般的模样，难怪师姐喜欢，这小模样谁不喜欢。
　　“简单，我带你过去就是了。”
　　“多谢五长老。”
　　回去的路上，梅雅君假装随意的问到：“这小孩谁家的呀？”
　　“捡来的。 ”
　　梅雅君心想还好不是亲生的，以师姐和她那三个徒弟护人程度，要是知道小徒弟被人拐了，怕是要将那人抽筋剥皮吧。
　　把人送到飘渺峰，梅雅君转身离去。
　　小花左看看右看看，满眼好奇，这里有好多花，还有好多喜欢的气息！
　　九尾狐跟往常一样趴在椅子上晒太阳，感受到有人来，第一眼，是小祖宗啊，第二眼，抱了娃娃，第三眼，小祖宗回来了还带了个娃娃！
　　九尾狐眼里冒着怒火，小祖宗被人拐了！还抱个女娃回娘家！
　　“说，这女娃是哪来的！”
　　“捡来的。”叶雨寒觉得莫名其妙，怎么谁都要问她小花是哪来的呢，难道她会凭空变出个娃娃吗？
　　小花见着九尾狐两眼放光，从叶雨寒身上下来，连忙跑过去抱着狐狸揉来揉去。
　　九尾狐被揉得呲牙咧嘴，连忙变成人形，后面还有着九条尾巴。
　　小花见九尾狐变成了人形，一脸惊喜与新奇，扑在九尾少女身上蹭来蹭去，“喜欢！”
　　九尾少女被蹭的满脸通红，一把小娃娃推开，她就撇嘴要哭，少女只能让她继续，听见叶雨寒在旁边憋笑的声音，生气到：“小祖宗，你从哪里带来的女娃啊，快把她抱走！”
　　叶雨寒笑出声，“她喜欢，我可抱不走她。”
　　小花躺在九尾少女的肚子上，抓着她的尾巴笑呵呵的，“白狐狸，喜欢狐狸！”
　　九尾少女欲哭无泪，她讨厌小孩！
　　“今天的飘渺峰怎么这么热闹啊？”苏白微站在叶雨寒身后坏笑着说到。
　　“可惜，她们是热闹了，我们可伤心了呢！”镜雪微笑着说。
　　“岂止是伤心，我们简直是难过死了~”乔承宇接到。
　　“对呀，小师妹一离开就是三年，都不在乎我们这些师兄师姐呢。”苏白微接着说到。
　　叶雨寒转身看着三人，微笑到：“大师姐，师兄师姐，我这不是回来了吗。”
　　苏白微上前抱了一下叶雨寒，“哎呀，你怎么一声不吭就走了，我可想死你了！”
　　“是啊，小师妹，我们都想死你了！”乔承宇和镜雪说到。


第21章 情
　　苏白微看着小花，眼里亮晶晶的，她又有小妹妹可以打扮了！
　　“这就是你捡来的小孩吗，好可爱呀！”苏白微逗弄着小花。
　　乔承宇笑着摇头，苏白微又开始了。
　　镜雪叹气，她又要败家了。
　　叶雨寒看着小花，“是，她很喜欢九尾，我想让她住在这里。”
　　夜间，她们各自回房，小花也跟着九尾狐去休息了。
　　叶雨寒独自坐在桃树下，桃花飘落，可惜没有那人的身影，桌上常年放酒，她坐下为自己倒了一杯。
　　师姐师兄，还有九尾狐都在，为什么师尊没在呢？
　　她只在幻焉的逼迫下喝过一杯酒，是烈酒，很辣，她不喜欢。
　　她将这杯酒一饮而尽，没有那么辣，是温和的那种，还带有淡淡的香气，可是她也不喜欢，她从来都不喜欢喝酒。
　　再倒一杯，再饮一杯，叶雨寒看天上的月亮出现了重影，酒是温和的酒，醉人却是一等一的厉害。
　　她的心底泛起淡淡的委屈，为什么没有看见师尊呢？
　　上古秘境的时间跟外面不一样，她在里面带了一年半，外面已经过了三年，她二十三岁了。
　　恍惚间旁边坐了个人，叶雨寒眼神迷离的看去。
　　师尊，是在做梦吗？
　　是梦就好了。
　　叶雨寒不知道自己是真的醉了，还是胆子大了，主动抱向师尊，头靠在她的肩上，呢喃道：“酒一点也不好喝。”
　　随后脑子也不清醒了，闻空气中飘来的酒香，似乎回到了刚见面的时候。
　　她几岁了？
　　六岁了。
　　“姐姐，这个好喝吗？”叶雨寒眼神迷茫，醉着说到
　　“你说小孩子不能喝。”
　　“我偷偷喝！”
　　过了一会儿，叶雨寒眼里委屈起来。
　　“雨寒没有喝。”
　　“雨寒是乖孩子，不会偷喝的。”
　　“酒……不好喝的。”
　　说完胡话，叶雨寒安静了一下，突然小声说到：“我想抱着你，也想被你抱着，长大之后，你为什么不抱我呢？”
　　说完，她靠在夜轻吟身上沉沉的睡了过去。
　　天色微亮，叶雨寒是被冷醒的，自己趴在桌上睡着了，头好疼，她不应该喝酒的。
　　昨晚发生了什么她都不记得了，只是自己好像看到了师尊，但是师尊来过的话不可能把她丢在这里不管，师尊没有来过，她在做梦吗？
　　叶雨寒回房用被子捂着自己，心里很失落，师尊什么时候回来呢，可是，回来了她要怎么面对师尊呢？
　　她的头越来越晕，昏睡了过去。
　　门外传来敲门声。
　　“奇怪，小师妹今天一天都没有出来，她怎么了？”苏白微敲了几下门，没有回应。
　　“进去看看吧！”镜雪推开门说到。
　　里面只见叶雨寒盖着被子躺在那里，眉头轻皱，不舒服的样子。
　　苏白微把手探了上去，“好烫，是染风寒了吗？”
　　乔承宇下山买来药材，镜雪熬好后送了过来，苏白微端着药说到：“师尊没在，我们几个不会炼丹，就委屈小师妹喝药了。”
　　叶雨寒闻着苦过头的药味，想着长痛不如短痛，端着碗闭眼喝，勉强将药喝完。
　　好苦，好难喝，好想吐啊，不能吐！
　　苏白微闻着药的苦味，再看看小师妹一脸难受的表情。幸好自己是修士，不用喝药！
　　她们离开好让小师妹休息。
　　叶雨寒看着床边的夜明珠，想到了外面的明月，师姐们只是说了一句师尊不在，其他的闭口不谈，师尊到底去哪了呢？
　　在床上躺了几天，她还是不习惯药的味道，病好了，不用喝药，她觉得自己终于解脱了。
　　翻开书。
　　（星象告诉我，叶姑娘近日的心情不好，是难过还是郁闷呢）
　　叶雨寒透过窗外看着桃树，也许两者都有。
　　（你知道什么是情吗，我遇见了一个人，从此忘不了它，是什么情我也也说不清，友情、亲情，亦或是爱情）
　　（叶姑娘，书已经要到最后了）
　　（阵法还有很多你都没有用上，有些阵法确实是有些恶毒，我知道你不会乱用，我给你最后一个问题，解开了，你就可以翻开最后一页）
　　（情之一字，何解？）
　　叶雨寒看着窗外桃花飘落。
　　“情？”
　　飘渺峰的其他人还是一如既往的修炼，不过都是在房内冥想，准备突破合道期，外面的叶雨寒有九尾狐和小花陪伴。
　　看着她们两个打闹，一个一脸无奈的推开，一个哭着闹着要白狐狸，九尾狐一边说着自己造了什么孽又来一个小祖宗，一边变成原型让小花揉捏，一脸生无可念。
　　有了她们的声音，飘渺峰没有那么冷清，只是夜轻吟自从叶雨寒回来后就没有出现过了。
　　“九尾，师尊在哪里？”
　　小花倒在一旁睡觉，九尾狐好不容易得个清净，半睁眼睛说到：“不知道。”
　　“你怎么会不知道呢？”
　　“就是不知道啊。”
　　“她们说师尊最疼爱我，可是我回来了，师尊为什么没有在呢？”
　　九尾狐沉默，确实，好几个月了夜轻吟一次都没有出现过。
　　“你师尊应该是有什么事吧。”九尾狐安慰到。
　　叶雨寒看着天上的明月，眼含苦意，小声到：“能有什么事呢？”
　　人一孤独，闲下来了，想法就会很多。
　　师尊是什么意思？
　　是生我的气吗，气我消失了三年，没有按照约定第二天回来，还是气我回来了呢？
　　难道她是想赶我走，为什么？
　　师尊为什么不来看我，我生病了也没来。
　　因为什么，我不乖吗？
　　还是因为我对师尊有其他的想法，所以要惩罚我？
　　我只是想看看她，只是想陪在她身边罢了。
　　我不想了，我没有其他想法了，你让师尊回来吧，只要她回来就好了。
　　泪水从眼角滑过，被子里，有人悄无声息的哭泣。
　　叶雨寒从秘境出来半年了，她有两年没见过师尊了，不，按照外面的时间算，她快四年没见过师尊了，现在是师姐们修炼的关键时刻，她们外出寻找机遇，飘渺峰只剩她们三个。
　　小花拉着叶雨寒的袖子，“我想出去玩！”
　　是啊，半年了，飘渺峰里所有的一切小花都玩遍了，没有九尾狐，她会更无聊，不是所有人像能叶雨寒一样，呆在一个地方，日复一日的在同一个地方赏花赏月。
　　九尾变成人类少女的模样，抱着小花和叶雨寒一起从阵法中下山。
　　来到最近的小城里，这里可比飘渺峰热闹许多。
　　小花指着一串糖葫芦，“要那个！”
　　叶雨寒买了递给她，她又指着拨浪鼓，高兴的说：“要这个！”
　　之后是桂花糕，莲子羹，竹蜻蜓，街边各种新奇的东西。
　　九尾手里提着，嘴里咬着，肩上背着，觉得有九条手都不够用，吃完嘴里的糖葫芦，看着叶雨寒只用牵着小花的手和付钱，自己却抱了一堆东西累死累活，显得自己像官家小姐身后跟的丫鬟似的，顿时气不打一处来，说到：“还买，就不能找个地方休息一下吗，我要快要累死了！”
　　叶雨寒看着九尾身上满当当的东西，嘴角弯起，连忙找个酒楼让她休息。
　　“哎呀呀，这不是雨寒妹妹吗，我们还真是有缘，我随便找了个酒楼进来，就看见你了。”
　　说话的除了幻焉还有谁呢。
　　她摇着把扇子，吊儿郎当的走了过来。
　　看了一眼，一只九尾狐，一只流着上古时期气息的小花妖，叶雨寒还真是讨妖族喜欢啊，尽是些稀有物种！
　　幻焉不客气的坐在叶雨寒对面，“你跑哪里去了，也不说一声，害我白白担心，你倒好，在这里吃香的喝辣的，日子好逍遥啊！”
　　叶雨寒对她暧昧的话语见怪不怪，没有出声。
　　幻焉也不生气，按照惯例来了一句，“雨寒妹妹，这里多无聊，要不要来我的红梅宫玩玩啊！”
　　叶雨寒对着九尾说到：“你休息好了吗，带小花回去吧。”
　　“我们回去了那你要干什么？”少女看着叶雨寒疑惑的问到。
　　“去红梅宫。”
　　“啊！”幻焉惊讶出声，那四个那么宠爱的小徒弟怎么主动进贼窝了。
　　“不欢迎吗？”
　　“欢迎，当然欢迎！”
　　九尾皱着眉带小花离开，她不明白，叶雨寒是脑子坏掉了吗？
　　幻焉也不知道叶雨寒再想什么，不过，美人做客，她当然要欢迎，她一挥手，两人传送到红梅宫。
　　红绸飘荡，亭子里，一女子被蒙着眼睛，笑着向周围的其她女子扑去；池塘边，一女子在钓鱼，周围的女子趴在她身侧，将剥好的葡萄放进她嘴里；花园里，两个女子相拥着在花丛中打闹；小溪上，一个女子坐在船头，另一个女子靠在她腿上熟睡。
　　女子们见幻焉前来，甩着手帕娇声喊到：“宫主，这里哪里拐来的小妹妹啊！”
　　幻焉轻咳一声，“什么拐来的，这是红梅宫的客人，叶雨寒，叶姑娘。”
　　女子们笑到：“哦，叶姑娘好啊～”
　　“你们好。”
　　有女子用帕子挡嘴笑到：“这位妹妹真害羞啊！”
　　幻焉笑着将她们驱散，带叶雨寒进入殿内，这里的女子就不像外面那般热情了，反而沉默着一句话也不说。


第22章 魔种
　　幻焉将一颗葡萄丢进嘴里，“雨寒妹妹跟着我来，不怕你那些师姐们将你抓回去吗？”
　　“师姐们在修炼，一时半会不会出来。”
　　幻焉目光转向叶雨寒，眉毛一挑，“你不可能无缘无故的来这里，是看上我了吗，嗯？”
　　叶雨寒将视线移向幻焉，“你有那么多美人还不够吗，况且我也不会看上你的。”
　　幻焉朝外面看了一眼，“我哪里有什么美人呐，我洁身自好着呢，那些人不过是红梅宫的弟子罢了。”
　　幻焉顿了一下，笑容放大，“你的师尊呢，怎么这两次都不来救你？”
　　叶雨寒眼神闪避，没有答话。
　　“上一次是你师尊把你赶下山，这次连你来红梅宫都不管，看来，你师尊不要你了！”幻焉幸灾乐祸的说到。
　　叶雨寒的手一下抓紧衣裙又慢慢松开，语气平淡道：“下山是我自己要下来的，师尊外出到现在还没有回来，她不知道我来这里了。”
　　幻焉饶有兴致的看着叶雨寒，“外出？银月长老这几年可从来没有离开过飘渺峰，哪里来的外出一说。”
　　“师姐们说的。”叶雨寒很明显不信幻焉的话，师姐们可不会骗自己。
　　“你的师姐们又没有在飘渺峰，当然以为夜轻吟出去了。”
　　“难道你在飘渺峰吗。”飘渺峰有结界，一般人不会前去，师姐们确实外出了一段时间才回来，她们没见到师尊，以为她出去了。
　　“我当然在，去年，我还在飘渺峰赏花呢，那桃树的花瓣真多，怎么也掉不光。”
　　“你猜，我看到了谁。”
　　“谁！”
　　“当然是银月长老啦。”
　　幻焉回忆当年的经历，她怎么也找不到叶雨寒，虽然怕夜轻吟的剑，但是小徒弟丢了还是要告诉她的，没想到自己说完小徒弟的事后，夜轻吟一脸平静的问她，还不离开吗。
　　幻焉气得甩袖离开，好心当成驴肝肺，是她的徒弟又不是自己的，干嘛要多管闲事！
　　“你师尊听说你不见的事一点反应都没有，你是不是做了什么让她生气的事啊？”事出反常必有妖，她们两个一定有问题。
　　叶雨寒听到这话，想了半天都觉得奇怪，自己又没有惹过师尊，师姐们更是忙与修炼，师尊到底怎么了，如果她真的在飘渺峰，她为什么不见自己，她一定要见到师尊，让师尊给自己一个解释！
　　“多谢款待，我告辞了。”叶雨寒起身急忙离开。
　　“哎，怎么走那么快，多坐坐啊，才刚来呢！”
　　叶雨寒转身回来，幻焉一脸笑意，果然要回来多坐一下。
　　“送我回飘渺峰，谢谢。”
　　“……”
　　幻焉还没把凳子坐热，就被迫带叶雨寒回去，进入飘渺峰，她想起夜轻吟气人的样子，不再多呆，气哼一声，转身离开。
　　九尾还带着小花在外面玩，师姐们也在外面修炼。
　　叶雨寒提起裙摆跑到山顶，幻焉没必要骗自己，师尊一定在这里面！
　　结界阻拦，叶雨寒拍打结界，“师尊，你在里面吗？”
　　“你在的话应一声好吗！”
　　“师尊，你为什么不回答我！”
　　“你为什么不说话呢？”
　　叶雨寒无力的坐在雪中，山顶上常年飘雪，她们没有上来过，因为师尊不许。
　　“师尊，你不在吗？”
　　“你在哪呢？“
　　“雨寒在这儿呢。”
　　“你真的不见我吗？”
　　“我做错什么了吗？”
　　白雪皑皑，仅有一人独自坐在这里。
　　雪花落下，叶雨寒用阵法为自己取暖，她就守在这里，如果师尊真的没有出现的话，她算什么呢，她曾经的一切又算什么。
　　眼泪滴下，日落月升，眼前好像有一个身影，站在白雪中神圣不可侵犯，她转身，眼里好似深渊，透着无尽的寒意，视线与叶雨寒碰撞，寒意褪去，被柔情取代，脸上有着淡淡的笑容，就像冬天已过，万物复苏，枝干冒出新芽开出片片桃花。
　　叶雨寒伸手想要触碰，还没有伸去，那人便化成了朵朵桃花飞散，消失了，整个天地除了白雪只有天上的明月。
　　压制在心底的情绪像是洪水喷涌而出，再也无法控制，再也无法压抑，快疯了，心快碎了，嗓子哽咽发不出一点声音，眼泪一滴一滴的流下。
　　痛苦，麻木，空虚，心里空掉了一块，身体像是没有灵魂的傀儡，写下的字却充满情愫。
　　“师尊是水中月，镜中花，是我心之所向，亦是我触及不到的存在。”
　　压抑的感情爆发，一切都空洞了，叶雨寒抱着膝盖坐在地上，将纸条夹进书里，两眼无神在一片白雪中静静的等待。
　　日夜轮回，不知过了多少时日。
　　身后传来动静，叶雨寒僵硬的转身。
　　夜轻吟缓缓走来，将外衣盖在叶雨寒的身上，“地上冷，起来。”
　　叶雨寒愣愣的摸着脸上落下的血迹，夜轻吟脸色苍白，嘴角还流着血液。
　　“师尊，你流血了？”
　　“无妨。”
　　夜轻吟擦掉嘴角的血迹，拉起叶雨寒准备朝山下走去。
　　可惜叶雨寒在天寒地冻的雪地里呆久了，双腿僵硬，走一步都要跌了下去。夜轻吟将她抱了起来，一步一步朝山下走去。
　　“师尊，你怎么了？”渡劫期修士怎么会受伤？
　　“算卦遭到反噬了。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“雨寒，我有话要跟你说。”
　　“你命有一难，大凶，无解，为师……护不住你。”
　　叶雨寒愣了一下，“我受伤了吗？”
　　“不是受伤，是……会死。”
　　……
　　将其送回房后，夜轻吟转身，叶雨寒连忙将她拉住，“师尊明天还会消失吗？”
　　夜轻吟摇头，“我就在桃树下。”
　　夜轻吟离开，房里只剩叶雨寒一人，她拉高被子。自己为什么会死？太累了，她想不明白，她不想想了。
　　第二日，叶雨寒迫不及待的睁眼，开窗，夜轻吟就站在桃树下，她整理好自己的着装，走出去，露出甜甜的微笑。
　　“师尊。”
　　“你醒了。”
　　不是梦，师尊回来了。
　　日子好像回到了从前，叶雨寒在看书，师兄师姐们在修炼，师尊在饮酒，可惜九尾狐不能晒太阳了，她得看着小花。
　　中间痛苦的回忆忘掉，叶雨寒享受当下的每一秒，她将书抬高，借着看书的机会偷瞄一眼师尊，那酒那么醉人，可是师尊从来没有醉过。
　　只是夜里，被子中会出叶雨寒出压抑的哭声。
　　她还是不明白，自己怎么会死呢，明明自己可以修炼了，为什么还会死呢，她还想看看飘渺峰的一切，还想看看师尊，为什么不行呢？
　　叶雨寒二十六岁，她天天呆在飘渺峰，师尊说的凶兆没有出现，她安慰自己，呆在飘渺峰是不会出事的。
　　————
　　一群黑衣人聚在一起，血阵施展，一颗血树升起，底下藏着一颗红色的跟心脏一样的种子。
　　［宿主，魔种出现了］
　　有人查探到邪修聚集的消息，苏白微三人跟一众弟子前来，她们趁邪修运转法阵的时候群起而上，与邪修恶战。
　　等邪修灭得差不多了，镜雪找准时机，将魔种偷了过来。
　　乔承宇提剑指着邪修，苏白微一只脚踩在邪修身上，“说，你们聚在一起又有什么目的！”
　　邪修哈哈大笑，威胁道：“你们会失败的，我们才是最后的赢家，修仙界最恐惧的噩梦要来了。”说完，邪修自爆而亡。
　　苏白微等人撤开及时，只受了轻伤。
　　镜雪独自找了个地方处理魔种。
　　［宿主你真的要这么做吗，魔族是剧情最关键的部分，没有完成关键剧情，世界任务就算失败，你做任务还从来没有失败过，真的要这么做吗？］
　　［系统，就像师尊说的那样，人是有感情的，我做了那么多任务早就麻木了，如果女二还是那个女二的话，我会按照剧情继续，但是她是叶雨寒，是剧情从来没有出现的人物，是我们看着长大的孩子，她什么都没有做，为什么要接受女二的结局呢，她不是女二，应该有属于自己的人生。］
　　［可是，消灭魔种就能改变结局吗？］
　　［没有女二的出现，白微不是没有爱上乔承宇吗，我只管毁掉魔种，接下来会发生什么我也不知道。］
　　说完，镜雪跟系统交易，一种不属于这个世界的力量将魔种毁得不能再毁。
　　魔种没了，镜雪心上的石头也落了下来。
　　飘渺峰内，天相异变，雷劫降下，苏白微与乔承宇凭着飘渺峰的屏障渡过雷劫。
　　夜轻吟与镜雪带着叶雨寒她们离开，免得受雷劫影响。
　　小花光着脚在草丛间跑动，脚下踩着一颗硬石头，将它往旁边踢开，继续去玩。
　　叶雨寒跟在身后，“小花，你慢点跑！”
　　远处的凉亭里夜轻吟与镜雪坐着喝茶。
　　“他们都要到合道期了，你的修为还从来没有波动过。”
　　镜雪笑着说：“能够护住自己就行，修为，我不在意的。”
　　夜轻吟喝了口茶，没有出声了。
　　九尾狐趁着这个大好时机，伸着懒腰晒太阳，她的骨头都快被小花折腾散架了，她得好好休息一下。
　　刚才被小花踢走了石头，开出一条裂缝，一颗黑色的跟心脏一样的石头在兴奋得颤抖，它找到了最合适的气息，找到了最强大的主人。


第23章 魔主
　　另一个空间里，最后一个血阵启动完毕，邪气横生，枷锁一根根的显形，破碎，天空昏暗，不见日月，整个空间都笼罩在黑暗之中。
　　邪修们一脸兴奋，他们使用禁术，将当年参与灭世一战修士的残魂提取记忆，又根据魔族最后留下的提示，进行血阵的启动，如今，魔种降世，封印解开，魔族将重新归来。
　　所有的邪修都聚集在这里，阵法中冒出红光，一个黑色的身影出现，邪修们跪在地上迎接，一个邪修上前想说话，却被黑影抓住头，吸干了修为，连残魂都不剩。
　　其他邪修见状，惊恐道：“魔族大人，是我们解开封印救了你们，你们怎么来对付我们了！”
　　没有回应，只有屠杀，还是单方面的屠杀，千年前就让修士们畏惧的魔族，千年后更是所有人的噩梦。
　　当最后一个邪修被吸尽修为，黑影化成人形，其中一个说到：“那又如何，利用完你们最后的的价值就是你们最大的荣幸。”
　　说完，所有魔族看向阵法中心，低头齐声恭敬到：“恭迎魔尊！”
　　池冥从红光中走出，皮肤成了灰色，瞳孔成了红色，黑色条纹延伸至脖颈，他勾唇到：“我们魔族终于回来了，将我们封印了千年，他们是时候该付出代价了！”
　　天雷滚滚，妖族的王睁开蓝色双眼，族内密室里的水晶破碎，魔族降世，灾难降临。
　　千年已过，只有老一辈的修士还记得魔族的存在，魔族是修仙界的前辈大能们以生命为代价才封印住的，当年一战不仅失去了很多修士，还有大量的顶级功法被毁，现今，修士们境界虽高却少有顶级功法相助，实力大不如从前，曾经的魔族归来，修士们该如何面对呢？
　　妖王将消息传给各宗掌门，妖界曾经元气大伤，再加上新生的妖族成长缓慢，妖界无法派出战力，将退隐幕后，只为修士提供治疗和救援。
　　掌门们无法，妖族不能战斗，他们就少了一份战力，但是他们也没有办法，魔族重现，他们得尽快做好防御。
　　所有修士被告知千年前灭世之战的内容，他们才知道邪修的功法是从魔族那里传来的。
　　现在是关乎修仙界存亡的时刻，所有的敌对恩怨放下，宗门联手，连修仙世家的人都赶来共同对敌。
　　元婴期的修士被派到前方守候，合道期的布置阵法，结丹期负责助力元婴期修士，大乘期以上的都是些长老掌门，他们要部署人马，布置阵法，还要送小弟子们离开，忙得不可开交。
　　这次对战与凡人无关，只是魔族与修士间的恩怨，但是修士败了，第一个被灭的就是妖族，受天道庇护的只有凡人，凡人害多了，魔族也会招到天罚。
　　一切都是那么突然，明明她们前几天还在山下游玩，现在却全都离开了。
　　苏白微与乔承宇刚突破就上了战场，镜雪去前方进行指挥部署，夜轻吟被叫去与掌门们一同商议，九尾狐与小花是妖族，被强行唤回。
　　九尾少女牵着小花一步三回头，小花被骗，还以为是去新地方玩，拉着九尾的手要她走得再快一点。少女进入传送阵的最后一刻喊到：“叶雨寒，你可是我的小祖宗啊，你要好好的，等我回来找你！”
　　叶雨寒朝她们道别。
　　飘渺峰真的只剩她一个了，她在别人眼里是凡人，什么忙都帮不上，呆在这儿不添麻烦就是帮他们最大的忙。
　　夜晚。
　　魔众向池冥汇报最新情况。
　　池冥手里转着黑雾，似乎在寻找什么。
　　“让他们做最后的挣扎，我们现在的耽误之急是找到魔种！”
　　“魔尊，魔种会寻找最近的魔族中人附体，所有的魔族都在这儿了，它怎么没有出现呢？”
　　“不知，等我好好找找，你退下吧。”
　　属下离开，房内只剩池冥一个人。
　　他继续转动黑影，黑影似乎有了些反应，魔种要认主了，怎么会这样呢。
　　————
　　叶雨寒躺在床上直冒冷汗，被困在梦里怎么也醒不过来。
　　一道黑影飘过，里面是一颗黑色种子。
　　黑色气息越发浓烈，最后种子破开，一颗小小的心脏巨烈的跳动，越来越兴奋，它找到了最满意的宿主。
　　它会成为这具身体新的主人！
　　叶雨寒站在一片黑暗中，地面伸出锁链将她的脚拉着往下拖，她双眼失神，灵智被魔种一点点的控制。
　　————
　　第一道防线的元婴修士绷紧神经，苦守了几天，一点动静都没有，他们渐渐的放缓神经闲聊起来。
　　“你说，魔族长什么样呢？”
　　“不知道，应该长得很可怕。”
　　“不是说，魔族要攻过来了吗，怎么几天过去了一点动静都没有？”
　　“应该是刚出现需要调整一下吧。”
　　“那我们怎么不趁他们休息了时候过去，将他们一网打尽！”
　　“你傻呀，魔族哪里是那么好消灭的，之前的前辈合力才将他们封印，我们才到元婴期，上去不就是送死吗！”
　　“魔族都被封印了那么久，应该没有以前那么强了吧。”
　　“不知道。”
　　修士们凝望前方，不确定黑雾中的敌人究竟有强？
　　魔族营帐里，黑气跳动，池冥伸手施法，传送阵打开，一个女人出现，还是个娇弱得仿佛一只手就能捏死的女子。
　　池冥皱眉，魔族正统血脉早就灭绝了，这个人是从哪来的？
　　女子睁眼，瞳色血红，她神情漠然，起身坐好，发丝搭在肩上，血脉觉醒，气场大开，看见面前站的低级魔族，红唇张开，语气平静，像是在说一件最寻常的事。
　　“见到本王，不跪下吗。”
　　池冥面色平静，心里却掀起波澜，就算上一任魔主在世，他也没有跪过，一个魔种，怎么敢！
　　它当然敢，自己的这副身躯可是上古时期的正统魔血，魔族的血缘制是最霸道的，其他魔族必须认正统为王，违背者受天罚而亡。
　　池冥屈辱的跪下，还要笑脸相迎，“恭迎……魔主！”
　　外面的魔族受血脉压制，纷纷下跪迎接新的魔主。
　　池冥退下，脑海里盘算着新的计划。
　　所幸的是，魔种控制的那人是个没有修为的人，就算有魔血相助，修炼起来也要一段时间，它可以命令魔族，却不能让他们彻底臣服，魔族还是掌握在自己手里。
　　那个凡人身上粘染着修士的气息，应该跟修士有很深的关系，也许可以从这里下手。
　　池冥将灭世之战颠倒是非的给魔种说一遍，将一切都说成修士的错，是修仙界羡慕魔族的修炼之快，心生嫉妒，可是又无法消灭魔族，才将他们封印千年，如今，魔族回归，就是为了向修士复仇。
　　魔种虽然强大，但是它刚刚诞生，怎么会比得过活了上千年的池冥，在他的洗脑下，加上自己也是魔族，应当维护魔族尊严，当即决定攻打修仙界。
　　在修士们放松几天后的夜里，合道期修士布下的阵法破碎，魔族开始进攻，一瞬间，法术将整个天空照亮，黑影在修士中穿梭，所到之处血流成河，修士们节节败退，他们才明白魔族比邪修还要可怕，邪术也更加恐怖。
　　一个修士来不急撤退，被黑影抓住头，一下捏爆，身上的灵力也被吸干，黑影变成人形，脸色灰白，意犹未尽的舔着手上的血珠。
　　回头看的修士从来没有见过这种血腥的场面，尖叫出声，连法术都忘了使用，跌跌撞撞的往第二道防线逃去。
　　这道防线由合道期以上的修士设下，威力强大，魔族人士一时没有办法攻破，就在屏障外围搭建营地，休息后，还时不时的攻击屏障。
　　魔族的大部分人还在之前的领地，只派了一部分前来攻击试探，没想到千年过去，魔族在封印的空间里继续修炼，实力再度提升，外面的修士们却比千年前还弱！
　　屏障内，受伤的修士倒了一地，治疗法阵已经不够用了，高阶修士下来进行法术治疗。
　　苏白微等人走在去长老殿的路上，周围都是受伤的修士，有的一只袖子空荡荡的还流着血，有的捂着腿到在地上，有的肚子不停的流血，有的抓着衣服碎片满眼通红，地上凝固的血迹又厚了一层，呻吟声、哀嚎声、呐喊声不绝于耳，苏白微不忍的移开视线。
　　几人到达殿内，夜轻吟等三位渡劫期修士，还有各宗掌门都在这里。
　　三人向其他人行礼后来到夜轻吟面前。
　　“师尊。”
　　“嗯，回来就好。”
　　苏白微开口，“师尊，我们这边受伤的人很多，魔族那边只受了轻伤，接下来怎么办呢？”
　　夜轻吟看向掌门，他皱着眉看着手中的妖族传信，说到：“妖族传来新消息，魔族的首领换人了。”
　　其人疑惑道：“魔族首领不是魔尊池冥吗，难道还有比他更强的魔族？”
　　掌门回答道：“与强大无关，魔族有极强的血缘制观念，池冥并非正统魔族，只能冠以魔尊称号，妖族传来的信里说了，新的首领是魔族正统血脉，而正统魔族早在千年前就灭亡了，所以他们猜测是魔种降世。”
　　“魔种降世，魔种是什么？”
　　“魔种是由魔族特有的秘法炼成，拥有正统血脉，只要找到宿主就可以进行寄生，将宿主变成魔族，这本来是魔族正统为留下血脉的方法，但是魔种实在难以炼制，在魔族正统灭亡后，秘法失传，这世上仅有一颗魔种。”


第24章 对战
　　［宿主，魔种不是被你消灭了吗？］
　　［是被我毁掉了。］
　　［难道是这个世界为了完成剧情，重新弄了一个魔种出来？］
　　［不知道。］
　　如果魔种还在，那么小师妹呢？
　　现在镜雪要一同对敌，根本不知道叶雨寒的情况。
　　魔族营帐。
　　魔种想用叶雨寒的身体修炼，可是一运转法术，五脏六腑就像被火烧一样，修炼中断，她吐出一口血。
　　怎么会，它找的宿主可是魔族正统血脉，怎么会修炼不了！
　　魔种重新查探叶雨寒的身体，没有灵根，这可麻烦了。
　　它只能动用魔族前辈封在魔种内的灵力，但是灵气会有用完了一天，它需要闭关用秘术修炼，可是现在是对战期间，它要主持大局，不能闭关。
　　那就赶快结束这场战争！
　　池冥接到手下的消息，屏障攻不破，他想了想，看向营帐，里面可是魔种，正统血脉的魔族啊！
　　刚好可以看看她的实力！
　　————
　　魔族突然撤退了，所有人不解的同时神经更加紧绷。
　　几天后，一个在前线查探的弟子恐慌的逃了回来，跌跌撞撞的跑进长老殿，声音颤抖道：“不好了，魔族又回来了，这次的人更多。”
　　掌门起身问到：“这次来了多少人？”
　　弟子大声说到：“全部，他们所有人都来了，还在屏障的百米外搭起了营帐！”
　　掌门看向门外，眼神逐渐坚定，魔族要动真格了，他吩咐道：“重伤的继续修养，轻伤的和没有受伤的跟我一起出去！”
　　魔种坐在新搭的高台上，看着前方的屏障，由大乘期和渡劫期修为搭起的屏障，当然不会向前面的一样一碰就碎。
　　魔族眯着眼，扬起嘴，“看，他们要出来了。”
　　池冥站在她身侧，眼神复杂，不知道在想什么，他问到：“王，现在要进行攻打吗？”
　　魔种斜眼看了他一下，“不急，先看看他们出来做什么，给他们一点希望，再将希望破碎，这才是最好的报复！”
　　“是。”
　　掌门出现，苏白微等人也跟在身后。
　　掌门说到：“叫你们魔尊出来，我有话要说！”
　　一个魔族嘲笑道：“你算什么，魔尊是你想见就能见的吗！”
　　说话的魔族身侧斩下剑气，当即收起笑容。
　　这人很强！
　　“在下天玄宗宗主，要见你们魔尊一面！”
　　魔人瘪了憋嘴，去向魔尊禀报，天玄宗也是熟人呐。
　　等了一会儿，魔尊踏着黑雾出现，他的身后还有一片黑雾，像是藏着什么。
　　池冥看见天玄宗掌门的标志，笑了笑，“原来天玄宗还有人在啊，我还以为我已经把天玄宗的人灭完了呢。”
　　掌门看着池冥说到：“池冥，你害人无数，不怕遭报应吗！”
　　池冥不在意的笑了笑，“我害的又不是凡人，哪来的报应。”
　　掌门继续说到：“你们魔族再强也只有百人，你不怕魔族灭绝吗！”
　　池冥笑出声，“哈哈哈，我魔族有百人，对付你们……”他看了看掌门身边站着的人，接到：“绰绰有余！”
　　“呵，真是嚣张！”苏白微在旁边冷哼道。
　　池冥挑了挑眉，这个人跟魔主的关系不浅呐，又看了看乔承宇与镜雪，魔主接触最多的人都在这了，真期待等会儿会发生什么。
　　“哼，嚣张，我看嚣张的是你们修士吧，死到临头了，还敢来挑衅！”黑影散去，红眸的叶雨寒走了出来。
　　苏白微等人瞪大眼睛眼睛，难以置信，这人怎么跟小师妹长得一样啊，气息也是一样的，但是气场不一样，小师妹是温柔的，这人一身讨打的傲气！
　　池冥向叶雨寒低头恭敬道：“魔主。”
　　掌门说过魔种寄生的人就叫魔主，这人又那么像小师妹……
　　想到这，苏白微提剑指着魔种，“你是谁，怎么跟我的小师妹长得一样！”
　　掌门也觉得这个魔主眼熟，怎么那么像师妹收的徒弟呢。
　　魔种饶有兴致的看着苏白微，向池冥问到，“怎么，我长得很像她的小师妹吗？”
　　“魔主不像任何人，她们应该是打不过，想攀关系。”
　　苏白微怒气道：“你才攀关系呢！”
　　乔承宇与镜雪对视一眼连忙将苏白微拉回。这个人跟小师妹太像了，万一真的是被魔种附体的小师妹，她们该怎么办？
　　魔种见她们沉默，觉得无聊，抬手说到：“既然无话可说，那就开打吧！”
　　说完，她的红瞳闪了一下。
　　头疼。
　　修士们提剑，魔族也运起魔气，准备弑杀。
　　黑暗里，叶雨寒的眼睛恢复神彩。
　　是师姐的声音，这是哪里，我的脚怎么被捆住了，手为什么动不了？
　　大脑一阵锥痛，魔种掌握这具身体做的一切都浮现在叶雨寒的脑海里。
　　池冥扬起护盾，魔种只会嚣张，一点攻击都不用，还得靠他保护！
　　他与掌门斗法的同时还要护住魔种，根本没有注意到，叶雨寒的眼睛里的红色褪去，魔种控制不了她了。
　　魔族与修士正斗得起劲，瞳孔一颤，用一道法术将修士们拍回他们的位置。修士们受冲击波影响，退到了屏障前，还以为魔族出什么大招了，低头一看，自己什么伤都没受。
　　池冥同样将掌门拍了回去，掌门一脸莫名其妙。
　　双方陷入诡异的僵持，只有魔族知道是什么原因，这是正统魔血的压制，魔主让他们停止攻击，他们必须执行！
　　叶雨寒抬眸说到：“你们回去吧，我们也离开。”前一句是对掌门说的，后一句是对池冥说的。
　　修士们还蒙着站在原地，魔族们转身离开。
　　苏白微三人看见了叶雨寒的眼神，只有小师妹才有的眼神，苏白微想上前，却被镜雪和乔承宇拦住。
　　她们看着苏白微摇头，苏白微甩开她们的手，扭头生气。
　　修士们返回，这次打斗还没有半刻就结束了，受伤的人很少，都是轻伤。
　　有前线查探的弟子来报，魔族全部退回最初的位置了，其他修士欢呼，还以为这次是修士胜了，只有参与这次战斗的修士眼神复杂。
　　三人赶回飘渺峰，小师妹不在，整个天玄宗都没有她的痕迹。
　　苏白微愣神道：“怎么会，小师妹好好的呆在飘渺峰，怎么会被魔种附身呢？”
　　乔承宇心里也难过，不知道怎么安慰苏白微。
　　镜雪无能为力，女二被魔种操控是最关键的剧情，就算她毁了魔种又有什么用呢。
　　苏白微想起叶雨寒最后的眼神，坚定道：“不行，我不相信小师妹会被魔种控制，我们要把她救回来！”
　　乔承宇说到：“怎么救，连大乘期的掌门都对付不了池冥，那里还有那么多魔族，我们去就是去送死！”
　　“那就想办法救，师尊会有办法的！”苏白微御剑而行，她们不能看着小师妹被魔种控制，它不配！
　　夜轻吟听完苏白微说的话，眼神停滞了一会儿，扭头看向别处。
　　苏白微着急道：“师尊，小师妹怎么办呐，我们该怎么救她？”
　　夜轻吟看着桌上的布防图，良久才说到：“救不了。”
　　“怎么会？”
　　“魔种与宿主一体，无法分离，谁死了，对方也会死。”
　　苏白微等人沉默，按照现在的局势，魔族和修士只能活一个，小师妹要怎么办，她们根本下不了手。
　　魔族营帐里，池冥似乎明白魔种选择她的原因了。魔种是由魔族正统炼制的魂体，一旦找到宿主就会吞噬宿主灵识，彻底成为身体的主人，就算之前炼制失败的魔种也能第一时间掌握身体，更何况是几千年唯一成功的魔种。
　　这个女子到底是怎样的人呢，凡人之身，正统魔血，还与妖族修士关系密切，真是奇怪。
　　“你是魔尊池冥，对吗？”叶雨寒看着池冥问到。
　　“对。”
　　“控制我身体的东西是什么？”
　　“魔种，专门将其他血统变成正统魔族的魂体。”
　　“魂体，所以魔种才有自己的意识？”
　　“是。”
　　“你们是怎么从封印中出来的？”
　　池冥闭嘴，不说话。
　　叶雨寒端正坐姿，看着他说到：“我现在还是你们的王，你得回答我的问题！”
　　这个女子跟魔种一样气人！
　　池冥吐出一口浊气说到：“当年我们被封印的时候留下了一些邪术，还有血阵，专门让人修炼后好打开阵法让魔种降世，魔种不受封印限制，在魔种出来的时候，封印破损，再让那些人从外面攻击封印，这样封印就解开了。”
　　“那些邪修呢？”
　　“死了，没有价值的人怎么能修炼我创造的邪术呢。”池冥满不在乎的说到。
　　“封印你们的禁术需要些什么？”
　　池冥见叶雨寒一脸认真表情，勾起嘴笑了，“您问这个问题合适吗！”
　　“我是修士养大的，魔种只是一个意外，你说，我该向着谁。”
　　叶雨寒坐在那，明明不是魔种却比魔种尊贵，毫不畏惧的问魔尊封印他的办法。池冥相信，没有魔主的称号她也敢问出这个问题，呵，真是有趣的女子啊。
　　池冥保持他的笑意，说到：“就算您知道封印之术也没用了，封印的阵法至少需要六名渡劫期修士和十五名大乘期修士，现在的修仙界还有这么多人吗？”


第25章 大战前夕
　　“没有其他办法了吗？”
　　池冥收回笑意，“要是还有其他办法，魔族早就不在了，您也不会坐在这里跟我说话！”
　　叶雨寒直视池冥的红眼，“其实还有其他办法的。”
　　“哦，什么？”
　　“直接灭了你们就好。”叶雨寒用最平静的眼神说出最胆大的话。
　　池冥也看着她，更是看见她眼里有红光暗涌，多么熟悉的感觉，不是魔种那种被塞了各种血脉融成的正统魔族，真正的正统冷血无情，根本不会在意其他，只会按照自己的想法行动，就算是本族也照样斩杀，他们只对心上人心软！
　　“您跟魔种不一样，您才是真正的正统。”池冥开玩笑似的说到。
　　“我猜猜，你会的很多，放魔种出来不止是为了破掉封印吧！”提到魔种，叶雨寒又想到了很多，“而且你能处处容忍魔种，应该是留着它有用。”
　　“那是为了什么？”池冥明知故问。
　　“你的野心很大，千年前就敢害死魔主，控制魔族，还敢创造邪术攻入修仙界，想成为天下的主人，这样的你不甘心只当个魔尊吧。”
　　“你怎么知道上一任魔主的事，哦，你在上古秘境里见到小少主了，他是不是已经死了，只剩一丝意识了呢。”池冥笑着看着叶雨寒，“难怪你一点都不怕魔族。”
　　叶雨寒不慌不忙的继续说出自己的猜测，“你也说过魔种是正统血脉，放魔种出来也有你的私心，你想改变血脉成为正统！”
　　池冥的笑意慢慢收起，“魔种会操控身躯，我得到了魔种，还这么成就霸业呢？”
　　“我看的书很多，邪术也是知道一些的，有一些邪术是连在一起的，我起初还不明白这些邪术是做什么的，你说了魔种我就明白了。”
　　“魔种在另一个躯体时，先用搜魂术将魔种关于正统修炼的秘术记下，这时魔种躯体承担不了搜魂的副作用，会快速死去，趁正统之血没有流失时使用换血术，将血换进另一个人的身躯，在魔种最虚弱的时候引进自己的身躯，魔种没有血脉相助，无法修炼，只能被炼化成你的傀儡，你再用换血术换来正统魔血，用傀儡修炼，这样你不光不用重新修炼，还拥有正统魔血，一个人拥有两人的修为，这才是你真正的目的吧。”
　　池冥的笑意彻底消失，这些邪术看似没有章法，实际上环环相扣，每一个都可以单独修炼，不会有人想到它们可以连起来使用，更不会想到这些邪术的真正目的是换取正统之血，只是看了几页纸，她连步骤跟魔种的处理都能猜到，实在可怕，幸好她是凡人，还是个无法修炼的凡人，不然修仙界不杀她，魔族出来后第一个灭的就是她！
　　叶雨寒喝了口茶，“不过，我不明白，你怎么保证魔种第一个附身的不是你？”
　　“很简单，魔种会挑附近最强大的魔族附体，封印破除后，我是最后一个出来的，可惜，魔种不见了，它去找你进行了附身。”
　　“有没有办法把它赶出去，或者消灭它？”
　　“没有，魔种一旦附身，与宿主共生死，它死了，你也会死，要得到魔种跟正统之血需要把宿主变成活死人，你想变成这样吗？”
　　叶雨寒看着池冥，暗光涌动，“你大可一试！”
　　她真的这么简单吗，不过，这才正统魔主该有的底气！
　　池冥神情严肃，带着恭敬，单膝下跪，是魔族里臣对君的礼仪，“您是真正的正统魔主！”
　　“那我能让你们休战吗？”
　　池冥跪在地上，抬头直视，红眸里闪着疯狂，“你的命令下多了，魔族全部不服的话，您也只是正统而已。”
　　“不能强行压制吗？”
　　“人心不得，不能！”说完，池冥起身退去。
　　叶雨寒终于松了口气，魔种在跟她抢身体的掌控权，她的额上冒出冷汗，眼睛逐渐变成红色。
　　魔种重新掌握身体，不过她并没有叶雨寒的记忆，只是觉得很累，该休息一下了。
　　池冥回到自己的营帐思索，叶雨寒说的方法很对，要是他提前找到叶雨寒就可以使用那种方法来夺取正统血脉，可惜，这个方法有一个弊端，他只能在魔种附身宿主的潜伏期进行搜魂术，当魔种苏醒，他使用搜魂术就是与正统作对，还没得到正统之血就会被天罚所灭。
　　如今叶雨寒就是正统魔族，他不能伤她，只能另寻他法。
　　几日过后，魔族一次次上前攻打，一次次在中途离开，屏障迟迟攻不开，修士们之前受伤的也都好了，战力增加，最后一次攻打，魔族再次被迫撤回。
　　魔族捂着头，愤怒的向修士发起一击，却偏开了方向，朝无人的空地发泄怒火。
　　魔族再一次撤回，修士们再开心也察觉到了不对，魔族不像是自己离开的，反而像是被操控着，不满的离开。
　　池冥带着怒火冲进营帐，“你到要做什么！”
　　叶雨寒面无血色，吐出一口鲜血，她强行控制魔族，现在已经到极致了，魔族很不满，她快控制不了了。
　　池冥见了她的惨状，一个凡人能坚持到现在已经是极限，他佩服她也怨恨她。
　　魔种出现的时间越来越长，她称不了多久。
　　池冥吼道：“你为什么还要坚持，为什么要做无用的挣扎，你现在就是在拖延时间，那些修士迟早是要死的！”
　　叶雨寒擦掉血迹，看着他，声音虚弱，“因为修士里有我的家人，有我想护住的人，妖族也有。”
　　池冥气到将一旁的杂物全部拍到地上，要不是她有正统血脉，他怎么会留她到现在！
　　“家人？可笑的家人！”
　　叶雨寒嘴角流下血液，继续控制魔族，“我没有多少时间了，五天，五天内不能进攻，五天后，你们就自由了。”
　　池冥咬牙切齿道：“是，魔主！”
　　长老殿，他们实在想不通魔族到底在干什么，每一次都嚣张的来，打到一半又怒气冲冲的离开，到底是为什么呢？
　　掌门传音给妖族，过了许久，妖族回应。
　　魔族内有修士认识的人。
　　掌门想了半天，恍然道：“不会，不会是她吧！”
　　夜间，叶雨寒仰头望月，这里的月亮没有飘渺峰的漂亮，这里也没有桃花飘落，更没有她思念的人。
　　师尊对她说过，她有一难，死劫，师尊救不了她。
　　叶雨寒的眼角流下一滴泪，看样子她不能继续陪着师尊了，如果非要死的话，能死在师尊怀里也是好的。
　　还有四天，她还有四天。
　　眼瞳一变，魔种看着天上的明月疑惑的回房继续修炼，它感觉不太对，自己的身体里好像还有另一个人，那个人还隐隐的压自己一头！
　　第二天，前线的弟子又来了，这次到没有跌跌撞撞的跑进来，反而摸着头，一脸疑惑的样子。
　　掌门习惯性的问到：“这次来了多少魔修啊？”
　　弟子回到：“魔修没有来，但是从魔修那里来个凡人，还是姑娘！”
　　苏白微三人听到这话急忙问到：“她在哪里？”
　　弟子被吓了一跳，“还在路上，一步一步走过来的呢！”
　　路上都是血迹和残骸，还有乌鸦在空中盘旋，叶雨寒看着路上的一切，虽然魔族一次次的撤退，但是强大的魔族也不是修士们能抵抗的，魔族只有几人受伤，修士却是死伤惨重，这次没有人能够封印魔族，池冥说得对，修士们撑不了多久。
　　苏白微三人御剑赶来，灰暗的地面，穿着淡蓝衣裳的叶雨寒很好认。
　　“小师妹！”
　　“小师妹！”
　　“小师妹！”
　　三人围着叶雨寒转，苏白微拉着叶雨寒的手，“他们肯定没有好好对你，小师妹都瘦了一圏！”
　　“是啊，等会要多吃点，好好补回来！”
　　镜雪笑着看向叶雨寒，“我们回去吧！”
　　叶雨寒笑着答应，“好，我们回去！”
　　没有人问叶雨寒为什么从魔族那边过来，她们心知肚明，被魔种控制，叶雨寒能回来就很好了，为什么要问起伤心事。
　　人们不理解魔族的行为，但是听说了魔族里有修士这边的人，他们想不出，会是谁有这个勇气跟实力，居然一次次的让魔族后退，听说魔族那里来了一个不是魔族的人，他们纷纷去看，却看见银月长老的三个霸道不近人情的徒弟围着一个女子进了长老殿。
　　所有人都沉默了，能让那三人如此对待的，怕是只有银月长老的小徒弟了，消息说的是修士这边的人，不是修士但是是修士这边的，除了小徒弟还有谁呢。
　　看见熟悉的身影，叶雨寒笑得很开心。
　　“师尊！”
　　夜轻吟眼神复杂，情绪太多，最终只回了一个，“嗯。”
　　似乎只是叶雨寒每天醒来后第一个给她打招呼，她像平常一样答应。
　　叶雨寒带来了一个好消息，也是一个坏消息。
　　魔族四天内不会攻来，但是他们也只有四天了。
　　欢喜总是短暂的，所有人安心休整，准备迎接四天后的决战。
　　夜轻吟坐在椅子上，用手指点着太阳穴，魔族时不时打一下屏障，她要源源不断的提供灵力，属实是有些伤神，尤其是对面还坐了个幻焉，她更头疼了！
　　一双小手伸了过来，为夜轻吟按摩穴道，缓解头疼。
　　幻焉一股酸气的说到，“哎，雨寒妹妹对师尊可真好，我可是连妹妹的小手都没有摸过呢，可怜我也累了好长时间，怎么没有人帮我按按呢？”
　　夜轻吟在休息，梅雅君怕幻焉吵到师姐，说到：“累了，那我来给你按按!”
　　幻焉瞬间没了兴致，“大可不必。”


第26章 心悦你
　　许久，叶雨寒瞳孔颤抖，手尖跟着抖了起来，魔种要出来了。
　　夜轻吟被她按摩，立马就感受到她的异常，抓着她的手，转头问到：“怎么了？”
　　“师尊，快打晕我，魔种要出来了！”叶雨寒颤抖着说到。
　　“魔种！”幻焉与梅雅君惊讶到，她们还不知道叶雨寒被魔种控制的事。
　　叶雨寒的眼瞳快变成红色了，夜轻吟当机立断，起用法术将她弄晕，抱起她放到了床上。
　　梅雅君问到：“师姐，魔种不是会控制宿主吗，她这是？”
　　幻焉同样好奇，被魔种控制，那雨寒妹妹以后可怎么办呐！
　　“不知道，应该是她自己压制的魔种。”
　　“压制？”梅雅君想到魔族总是不甘心的撤退，能命令他们除了魔尊，也只有成为魔主的魔种了。
　　一片黑暗里，叶雨寒面前站着红瞳的叶雨寒。
　　魔种气笑了，“我就说怎么我总是晕了过去，原来你还在！”
　　“你为什么要选我呢，你没有别的目标了吗？”
　　魔种笑着说：“你身上可流着上古时期的正统魔血，我肯定要选你。”
　　“你不能出去吗？”
　　“笑话，这个身体是我的，我凭什么出去！”
　　“这是我的身体，你就该出去。”
　　魔种眼神凛冽，她们现在的状态是共同身体，谁的意志更强，能控制身体的时间就更多，她命令魔族太多次了，受了反噬，控制身体的时间减少，自己只要动用魔气，肯定能把她耗死，这具身体一定是自己的！
　　叶雨寒再次睁眼，已是第二日正午，其他人不在，夜轻吟才刚刚回来。
　　桌上摆上热的饭菜，这里只有修士，他们不用吃饭，这些是去外面买来的吧。
　　“你应该饿了，吃点。”夜轻吟说到。
　　叶雨寒两眼弯弯，“谢谢师尊！”
　　魔族可不在乎她吃得怎么样，都是随便摘点果子，烤点鱼给她，她好久没有没有吃顿热乎的饭了。
　　叶雨寒拿起筷子吃了起来。
　　夜轻吟就在旁边静静的看着。
　　这一刻是那么的舒心，那么的美好。
　　苏白微她们总是抽空看望叶雨寒，但是小师妹昏睡的时间越来越长，她们总是看见躺在床上的小师妹，那么安静，她的面貌还是那么娇柔，她们在想，小师妹又没有做过错事，为什么要承担这些呢。
　　苏白微强忍着泪水离开，如果小师妹真的被魔种控制，她们都下不去手吧。
　　最后一天，叶雨寒趁醒着的时候，坐在夜轻吟旁边，是的，乖乖的坐在她旁边，心脏在跳动，她的小秘密没有人知道，书也在她身上放得好好的，被藏在阵法里，谁也找不到。
　　她悄悄勾起嘴，也许以后都见不到师尊了，为什么不大胆一点呢，她默默的在心里念道：
　　师尊，喜欢师尊！
　　喜欢银月长老！
　　只是喜欢吗？
　　不，我想让师尊吻我，我爱师尊。
　　不行，不能这样说，太羞耻了！
　　应该是弟子心悦师尊。
　　不行，更羞耻了！
　　是叶雨寒心悦夜轻吟。
　　她的头越来越低，耳朵像火一样烧了起来，脸也跟着红了。
　　幻焉坐在对面挑了挑眉，坏笑到：“银月长老，你的小徒弟怎么了，脸这么红？”
　　正在思考的夜轻吟被幻焉打断，扭头看向小徒弟，伸手去摸她的脸，“怎么了，这里面很热吗？”说完，一抬手，窗户打开。
　　“还好，是有一点点热。”
　　叶雨寒嘴上这么说，心里却娇羞的想到：师尊在摸我的脸！
　　叶雨寒该走了，三人拉着她。
　　“小师妹，你要走吗，你在这里，我们会护好你的！”
　　“不了，师姐，我已经压制不住魔种，在这里只会是你们更大的麻烦。”
　　“你才不是麻烦呢！”
　　叶雨寒离开了，她回头看，有恋恋不舍的师兄师姐，也有远处长老殿外的师尊。
　　梅雅君看着夜轻吟的背影，“师姐，你不送送她吗？”
　　夜轻吟没有回答。
　　魔族的所有人异常兴奋，他们憋屈了好久，终于要出恶气了。
　　叶雨寒两眼红光闪烁，魔种要出来了。
　　魔族已经掌握自己体内的魔气，实力更强，明天将是一次血战。
　　夜里寂静得只听见乌鸦的叫声，日月更替，第一缕阳光划破黑暗，魔种换了一身黑衣，红瞳闪烁，她带着全部魔族出战。
　　魔族犹如一片乌云袭来，带着恐惧与恶魔现身，屏障打开，所有修士出战，这场战斗只能活一方！
　　魔族压抑许久，痛痛快快的将魔气放出，笑声穿透人心，手段残忍的进行屠杀。
　　修士们越战越勇，血气涌气，从来没有这么痛快过，高喊：“魔族，过来啊！”
　　魔种出手，正统魔族的实力不容小觑，转眼间就手染鲜血，不知杀了多少人。
　　苏白微飞身前来，这人绝对不是她们的小师妹！
　　四人打做一团，苏白微等人心有顾忌，一时不察，被魔种伤了几下，流下血水。
　　魔种一掌朝镜雪拍去，面前却结了寒冰，她眼神微愣，抬眼一看，渡劫期修士！
　　苏白微等人难以置信，小师妹就这么没了吗，她真的成了魔种？
　　有其他人牵制池冥，夜轻吟运起寒霜剑与魔种纠缠。
　　魔种心狠手辣，下手绝不留情，夜轻吟同样有所顾忌，下手受敛许多。
　　魔种奈何不了夜轻吟，夜轻吟也伤不了魔种。
　　突然，魔族神情变了，手指颤抖，眼含着泪，看向夜轻吟。
　　雨寒！
　　魔气化剑刺去，刺穿夜轻吟的肩膀，有血溅到了魔种脸上。
　　苏白微等人见况大喊：“师尊！”
　　今天的夜轻吟一身白衣，血迹在她身上很明显，很快衣裳一大片都染成了红色。
　　魔族露出恶劣的微笑，计谋得逞，苏白微等人又要攻来，魔种才懒得跟她们浪费时间，跑去其他地方。
　　外面战火纷飞，一片黑暗中，陷入沉睡的叶雨寒慢慢睁开眼睛，似乎有什么感应，愣神的伸手摸向自己的脸。
　　魔种不知为何，自己居然流下了眼泪。
　　身体仿佛不受控制，起身飞至最高层，长老殿的楼顶。
　　苏白微等上想跟上又被魔族拦住。
　　楼顶之颠，叶雨寒站在那里，一只红瞳，一只黑瞳，魔种惊慌，它醒着却控制不了这具身体。
　　叶雨寒从裙中拿出手帕，将脸上的血珠擦拭干净，看着手帕上的鲜红，血液开始沸腾，正统魔血将她双眼染成红色。
　　“你竟敢伤害师尊！”
　　魔种被困在黑暗里，现在这具身体由叶雨寒控制。
　　（叶姑娘，你那么聪明，我相信你会使用阵法，不会乱用它的。）
　　（感应天地，呼唤万物，控制每一丝灵气，阵法将为你所用，记住，如果是在战场，没有其他，只有你死我活）
　　（观察情况，掌握局势，你才是这盘祺的操控者）
　　魔族已经攻入屏障内，地上的花草一片暗紫，是血凝固的痕迹。
　　天空被乌云笼罩，电闪雷鸣，火光四射，白色阵法笼罩，一切都在掌控之中。
　　脚下，空中，赤色黑色的阵法打开，一种从未见过的气息在蔓延，风在吹动，草在摇晃，鲜花在盛开。
　　修士以为魔族又使了什么新招，魔族以为修士又藏了什么底牌，在互相猜忌中，他们见到了从未见过一切。


第27章 陨落
　　血红阵法大开，一条条血藤伸出，寻找最可口的猎物。空间撕裂，血眼睁开，黑影化成的手开始抓捕猎物。一群彩鸟飞出，却是吸取最喜欢的灵气。
　　魔族修炼了众多邪术，却从未见过这些东西。血藤袭来，修士正要躲闪，却发现它根本不理自己，而是追着魔族从阵法穿出。魔族人士用尽魔气，血藤扭曲，似乎是见到了好玩的猎物，更加激动，化做尖刺刺穿魔族身躯，其他血藤也缠了上来，一瞬间就将魔族人士吞噬。
　　黑影化成的手将魔族拖往炼狱，彩鸟将魔气吞噬，血藤上来将其缠住。
　　修士全部停在原地不敢乱动，这些怪东西实在诡异，但是它们只攻击魔族，这是好事，如果攻击玩魔族又来攻击修士的话，这一战怕是无人生还。
　　魔族人数本来就少，这一折腾，只剩十几人。池冥找到主谋，高楼上的叶雨寒。他就不该留她，应该早点杀了她了，也不管会不会有天罚。池冥带着所有的魔族冲出一条血路，直击叶雨寒。
　　叶雨寒双眸通红，勾唇一笑，一身黑衣，阴森恐怖。
　　池冥等人合力要将她击败，她身后巨型法阵启动，一个穿着盔甲的巨人抡起斧头向空中砍去，池冥睁着眼睛还保持着攻击的姿势，身体中间出现一道血痕，他不会知道自己已经死了，也不会知道自己是怎么死的。
　　池冥等人化成灰烬消散在这世间，再无魔族。
　　血藤将最后一滴血吸尽，心满意足的离开，阵法一个个关闭，天上掉下一朵朵的鲜花。
　　有修士还没搞清眼前的状况，前一刻还是他们修士死伤惨重，后一刻，魔族就全没了，地上的血也消失了，一切就像一场梦一样。
　　“那些是什么？”
　　“不知道。”
　　“魔族都死了吗？”
　　修士们看向最后一个魔族，不，应该是魔种。
　　她站在高处，谁能想到把魔族灭了的，会是他们的王呢。
　　有修士咽了咽口水，不敢轻举妄动。
　　“现在呢，怎么办？”
　　“只有一个魔族了吧！”
　　“那还是魔族吗！”
　　刚才的阵法耗费大量精力，叶雨寒双眼模糊，身体换成魔种掌控。
　　它趁刚才的机会吸取了大量魔气，再加上正统血脉，现在的它比池冥还要强。
　　苏白微等人上前道：“小师妹！”
　　魔种看着这些人，哦，叶雨寒是为了她们才苏醒的呀，它会感谢她们的，用她们血来感谢！
　　魔种用魔气化剑，身法一动，残影显现，苏白微等人来不及闪开，一股灵力炸开，寒霜剑与魔剑对打。
　　魔种愤恨道：“又是你！”
　　其他人不敢插手，芬芬避到一旁，夜轻吟与魔种斗法，天昏地暗。
　　“你在害怕！”
　　“也是，这副身体是认识的人吧！”
　　夜轻吟没有用全力，魔种继续进攻，分出分身，再刺夜轻吟一剑。
　　“你伤了我就是伤了她，你敢吗，哈哈哈哈！”
　　魔种好生嚣张。
　　夜轻吟的衣袖被血迹染红，她向魔种刺出一剑，魔种轻而易举就能躲过的一剑。
　　魔种被刺中了，寒意席卷全身，黑暗里的魔种尖叫一声，而夜轻吟握剑的手抖了一下。
　　面前的红瞳叶雨寒抬眼看着夜轻吟，艰难的说道：“师尊，杀了我。”
　　“快。”
　　魔种重新掌握身体，“你休想！”
　　它转身要逃，被夜轻吟拦住去路，魔种彻底激怒，所有魔气运转，致命一击攻向夜轻吟，却手指一颤，打偏了。
　　叶雨寒体内两个魂体开始扭曲，魔种越来越强，叶雨寒的灵魂只剩薄薄的一层，随时都要消灭。
　　趁着两人在抢夺身体的控制权，夜轻吟剑意一起，灵气一开，一剑刺进心脏，魔种就在那里。
　　剑无法再进一步，魔种用魔气抵住剑意，用灵气修补身体，突然魔气消失，夜轻吟立马把剑收回，却被叶雨寒抓住剑身往心脏狠狠刺了进去。
　　她们在空中打斗，叶雨寒没有魔气支撑，要掉了下去，夜轻吟抱她进怀。
　　“师尊，我想回飘渺峰。”叶雨寒没有力气，小声的说到。
　　叶雨寒受伤，魔种同样元气大伤，寒气封印，魔气无法运行，只有一点点微弱的灵力还在苦苦挣扎。
　　高山之巅，群雁低飞，风声四起，云端下，桃树下，一红一黑，两相依。
　　叶雨寒一身黑衣，血迹并不明显，夜轻吟一身白衣已经染红，分不清是自己的血还是叶雨寒的血。
　　桃花飘落，叶雨寒躺在夜轻吟怀中，她的劫难到了，不能再陪师尊了。
　　她抬眸想看清夜轻吟的容貌，将她永远的记在心里，她的师尊，她的心上人呐，她舍不得她。
　　她笑着看向夜轻吟，“师尊，弟子无悔。”
　　“能死在你的怀里，雨寒，是开心的。”
　　她当初有一个愿望，希望长伴师尊身侧，她不后悔自己做了一切，但是时间真是太短了，她六岁来到飘渺峰，如今才二十六岁，她只呆了二十年，好短呐。
　　她一点也不想死，她的师尊，她藏在心底不能说出囗的心悦之人，她不想，一点也不想离开她，哪怕是远远的看她一眼也好，可是这一起都不会实现了。
　　当初长老与她说过，她活不过三十岁，看来是真的。
　　叶雨寒眼底泛起泪花，寒气侵入，五脏六腑损坏得厉害，她轻启红唇，未出口的话语在她的脑海中出现，她终是无奈的闭上双眸，泪水从眼角流下，她的爱意随着她的消失，终将成为无人知晓的秘密。
　　师尊，你会忘了我吗？
　　三人赶来，看见小师妹在师尊怀里没了气息，苏白微眼里一酸，趴在镜雪怀里哭了起来。
　　几人扭头不敢再看，离开，不想面对小师妹死亡的事实。
　　谁也没有看到，夜轻吟眼里流着暗光，法阵没了灵力支撑，一本被叶雨寒藏起来的书掉了出来，风将书页吹动，一张纸条显露出来。
　　“师尊是水中月，镜中花，是我心之所向，亦是我触及不到的存在。”
　　夜轻吟望着纸条愣了很久，才轻笑出声，“傻姑娘，为师……等你回来。”
　　叶雨寒的身体化成荧光，消散在这天地之间。
　　————
　　［系统，任务完成，我是不是该离开了］
　　［我可以马上让您离开］
　　再次睁眼，镜雪从空间舱里出来。
　　［欢迎回来，尊敬的管理者。］
　　这里是什么地方呢？
　　你可以称它为人间小说里的时空局，也可以称它为“华梦”，一个由神明创造的空间，她们做为管理员会按照剧本控制每个小世界的走向，为顾客服务，提供最理想的世界旅行，顾客可以挑选任意一位人物剧情进行游玩。
　　这里是宇宙最受欢迎的□□。
　　当然，华梦的业务不止这些，镜雪做为一级管理员，接触到了更多的东西，神明有很多，神明之上有更强大的阶层，华梦的主人就是那种级别。
　　［系统，打开世界信息，我要看叶雨寒的来历］
　　［是，宿主］
　　屏幕上先是显示了一些奇怪的内容，接着显现无权限查询这几个大字。
　　管理员的权限虽高，但是只在剧情和世界修改这一块，自己接触不到的，恐怕……
　　她想了想。
　　［查询世界，银月长老的信息］
　　抱歉，无法查询。
　　［宿主，那个世界还在进行！］
　　一般情况下，管理员确保剧情完成后，世界会暂停运转，直到有人游玩时，一切从头按照剧本开始，还在进行就意味着世界里还有其他管理员，或者是有上神存在。
　　小师妹已经死了，镜雪兀的想到银月长老。
　　“是师尊！”
　　［系统，回去，回刚才那个世界！］
　　［好的，请稍等。］


第28章 夜轻吟篇
　　（你好啊，夜姑娘）
　　现在说话的明显不是那本书的主人，而是另一个人。
　　“你还有什么事。”
　　神界，夜轻吟一身蓝衣坐于榻上，面前飘着一颗水晶球，几道蓝光围着水晶球，里面是宇宙星辰的运转场景。
　　虚空里继续传出声音。
　　（夜姑娘有很大的烦恼，所以，我找我姐姐来帮你了）
　　烦恼，是啊，谁家的嫂嫂天天催婚，她简直要烦死了！
　　但是嫂嫂总是一脸慈爱的看着她，她也不能拿她怎么样。
　　夕冉不厌其烦的重复聊天，聊来聊去，都是这个话题。
　　“阿吟，你不孤单吗？”
　　“我怎么会孤单！”
　　“你天天抱着水晶球，不寂寞吗？”
　　“我怎么会寂寞！”
　　“可是你抱着水晶球已经看了上万年了呢！”夕冉点着夜轻吟气鼓鼓的脸蛋说到。
　　“……”夜轻吟没好气的拍开她的手
　　“阿吟，我和你□□理万机，没有多少时间陪你，我找个人陪陪你，好吗？”
　　夕冉比夜轻吟大不了多少，她与阿吟一同长大，把她当妹妹养。
　　哎，阿吟还没有尝过情爱的滋味，她难道要抱着水晶球过一辈子吗，这可不行。
　　于是夜轻吟面前出现了很多男子。夜轻吟连一个眼神都不给，她宁愿去找从来没有见过的女子聊天，也不愿搭理他们。
　　这在夕冉看来却是另一个意思。阿吟不喜欢男子，她是喜欢女子吗？
　　男子们离开了，夜轻吟还没松口气，就有女子围了上来，欲擒故纵，欲语还休的看向她。
　　于是夜轻吟逃了，躲到了这里。
　　（夜姑娘，你说，能得你欢心的，会是什么人呢）
　　“你不是很厉害吗，怎么不猜猜看？”夜轻吟望向虚空说到。
　　（厉害？我可不是我姐姐，怎么猜得到。）
　　夜轻吟不知道要做什么表情，于是把头转向一边。
　　（夜姑娘，你这样可不行，等着，我去找姐姐为你指点迷津！）
　　虚空那头传来虚伪的撒娇声音。
　　“姐姐你快来呀，夜姑娘有事求你，她不好意思说！”
　　夜轻吟：“……”
　　虚空那头传来温和的女声，“你又在乱说，夜姑娘够烦心的了，你别去招惹她。”
　　一会儿后，虚空的声音换成了那温和的女声。
　　（夜姑娘，你相信缘分吗？）
　　“缘分？我只信我算到的天命。”
　　（你算天命真的很厉害，连你哥哥们都不知道我们的存在，你竟然知道了，还找到了我们，夜姑娘是个很厉害的人呢。）
　　夜轻吟垂眸，“她没有在吗，你怎么有闲心来找我？”
　　虚空中沉默了一会儿，另一道女声传来。
　　“我在。”
　　夜轻吟彻底无语了，她们都很闲吗！
　　（夜姑娘，其实不是我们很闲，我看了一下，你会有一段很奇妙的缘分呢，那个人还是我的有缘人。）
　　“你的有缘人跟我有什么关系？”
　　（夜姑娘，你若是无聊，不如去华梦看看）
　　夜轻吟轻笑一声，“你是照顾你的生意吧，华梦的主人蚀梦，可是你的人。”
　　（华梦都是蚀梦在管，跟我……可没有多大关系）
　　夜轻吟想了一下，去那儿总比在这里好，好歹没有夕冉在天天耳边碎碎念。
　　（这个世界跟其他新创造的世界不一样，它本来就存在，原著也不是剧本，它真实的发生过）
　　“那现在的时间线算什么？”夜轻吟得了四本书，一本就是所谓的原著。
　　（没什么，只是一个小惊喜，夜姑娘，缘分需要的是等待）
　　一天夜里，夜轻吟如往常一样饮酒。
　　算算日子，乔承宇是时候见到了女二，只是镜雪一个管理员跟着去做什么？哦，她们好像是带了什么人回来。
　　身后传来声音，夜轻吟正喝得起兴，没有在意，低头一看，一个小娃娃正趴在桌上歪着头看着她的酒。
　　桌子太高，她站着，也只比桌子高了一个头，大眼睛亮亮的，歪着头傻乎乎问到：“这是喝的吗，好香啊。”
　　夜轻吟心思一动，许是醉酒的原因，她没有在意飘渺峰这样的地方，为什么会有小孩存在，反而逗起了小孩。
　　“这是喝的，小孩子不能喝。”
　　“小孩子不能喝，那雨寒是小孩子吗？”女孩一副认真的模样，怪可爱的。
　　“是的，所以你不能喝。”
　　听到这话，女孩眼里泪汪汪的，看着夜轻吟，好委屈的样子。
　　“好喝吗？”
　　“不好喝，但是能醉人。”
　　“醉人，什么意思，不好喝，为什么要喝呢？”
　　“长大后你就懂了。”
　　天上忽然落下桃花花瓣，小女孩开心的抓起了桃花。
　　“送给你！”
　　夜轻吟好奇的接过桃花，“为什么给我？”
　　“因为花花好看，雨寒最喜欢花花了。”
　　“你喜欢为什么不收起来呢？”
　　“雨寒喜欢花花，要把喜欢的东西送给喜欢的人，喜欢姐姐，所以要把花花送姐姐！”
　　夜轻吟看着小姑娘笨笨的样子，还认真的解释自己的想法，笑了起来。
　　“歪理。”
　　天空的月亮格外的明亮，桃花落在小女孩的头上，看着女孩的眼神，那一刻，夜轻吟似乎明白那位有缘人是谁了。
　　“我不是姐姐，以后，要叫我师尊。”
　　“师尊是什么，姐姐的名字吗？我也有名字，叫……叶雨寒。”
　　夜轻吟施展法术，让女孩昏睡，送她回房后，自己回到山顶的住所。
　　里面的布局跟她在神界的房间是一样的，榻上还摆着水晶球。
　　“这就是你说的有缘人？”
　　夜轻吟打开另一本书。
　　（夜姑娘，这本书是我写给你看的，另一本是经过我妹妹改良后给叶姑娘看的，至于这最后一本，是蚀梦送来的，你自己看吧）
　　最后一本只有第一页有字，后面一片空白。
　　（阿吟，我听说你去找心上人了，记得汇报进度哦，顺便将你的恋爱心得写下来！）
　　“……”
　　夜轻吟将这本书丢到了很远的一边。
　　第二日。
　　夜轻吟有着银月长老的身份，与掌门他们聊了几句，随后让弟子将徒弟们叫来，顺便把小姑娘叫上。
　　前面还有好多弟子在拜师，天资很低，真无聊。
　　夜轻吟实力在众人之上，放开神识也没有人知道。
　　三个徒弟在猜哪些人拜哪个长老为师，看得津津有味。
　　小雨寒在做什么？
　　叶雨寒抬头左看看，右看看，没有人理她。
　　弟子们把她围了起来，防止她乱跑，叶雨寒揪了揪自己的衣角，吐了吐舌头，又玩起了自己的小手，最后无聊的蹲下，扒拉着夜轻吟的椅子。
　　她专心的看着小雨寒的动作，突然有弟子上前说要拜银月长老为师。
　　夜轻吟不耐烦的看去，一个大言不惭的冰系单灵根弟子。
　　“何未缘分，今日你就敢在殿内大吼大叫，明日尚且不说，只凭这点，你我就无缘。”
　　小雨寒开始打哈欠了，这些人磨磨唧唧的！
　　作为上一任神族大帝唯一的女儿，神界唯一能探知天命的人，夜轻吟从小就被受宠爱，父母逝后，大哥成为新的帝王，带自己长大的神女夕冉成为帝后，两人对她继续溺宠，夜轻吟自然拥有最尊贵的地位，对其他人根本不放在眼里。
　　还剩最后一个，她怎么不拜师。
　　“你不拜师吗？”
　　看完他们的反应，夜轻吟知道他们是误会了，于是起身说道：“看来诸位是误会了，我已有了心怡的弟子，今日前来只为告知大家。”
　　接着转身看向蹲在地上的叶雨寒，她还在玩呢，什么都不知情。
　　“你愿拜我为师吗？”
　　呆呆的也不知道回答。
　　夜轻吟说完话，为了不让别人来烦自己，宣布此后不再收徒。
　　她抱起叶雨寒，小家伙好轻啊，小小的，她还没有抱过孩子，手都不知道该怎么放，只好一只手臂托着她的小屁股，一只手环住她的后背，让她靠在自己肩上，免得御剑的时候摔了下去。
　　这就是小孩子吗，抱起来真软，还有不知道在哪儿染来的花香。
　　那人的妹妹身上花香最浓，一嗅到花香就知道她要来了。叶雨寒身上的花香淡淡的，空气中飘着一丝甜。
　　夜轻吟心想：收个小孩来养养似乎也不错。
　　——飘渺峰——
　　“刚才，你怎么不说话。”
　　她的小手抓着自己的衣角，好像很紧张，刚才的御剑吓到她了吗？
　　她解释说：“人，人太多了，有坏蛋。”
　　“坏蛋？”还没等夜轻吟搞清楚坏蛋是谁，身后传来激动的声音。
　　“师妹！”
　　掌门来了。
　　“师妹，这孩子是怎么来的？”
　　“徒弟捡来的。”
　　他在看什么，这是我的徒弟。
　　要测灵根，夜轻吟知道叶雨寒没有灵根，但是还是配合一下他。
　　“没有灵根。”
　　“怎么会这样，就算是普通人也有杂灵根，没有灵根，岂不是……”
　　大惊小怪，神族都没有灵根，哦，银月长老有灵根呢。
　　小雨寒扭头这个看看那个看看，眼睛转来转去，她那小小脑袋到底在想些什么？
　　“师兄，回去吧，天意如此，你我不能左右。”
　　掌门摇头离去。
　　“她以后就是你们的小师妹，好生待她，你们先离开吧。”
　　“是。”
　　此处只剩我们两个时，傻雨寒又开始笑了。
　　“我认识你，你是梦里的姐姐！”
　　“人多的时候你不说话，人少了，你倒开口了。”
　　梦里，她以为昨天是做梦？真笨，如果是做梦，她为何要收她为徒。
　　叶雨寒捂着耳朵，可怜的说到：“雨寒不听，不要听。”
　　夜轻吟转身要走，她不喜欢不听话的孩子。
　　“不听，那我走了。”
　　双腿被抱着，她轻而易举就可以离开。
　　“不能走，不可以丢下雨寒！”
　　小雨寒要哭了。
　　“姐姐！”
　　夜轻吟伸手将叶雨寒抱了起来，“我现在是你的师尊，不许叫我姐姐。”
　　她的小眉毛一皱，嘴一嘟，委屈的啍声，“师，师，不会念，我会念姐姐”
　　不会念师尊，只会念姐姐，呵呵！
　　夜轻吟不经怀疑那人是不是给自己找了个麻烦。
　　“我瞧你精明着呢。”
　　“好了，明日我教你念书，今日不会念师尊，以后总会念的。”
　　夜里，夜轻吟继续饮酒，这已经成了她的习惯，自从她发现神族之上另有其人，她就开始借酒消愁。
　　她问过她们，她们之上还有更高阶的吗。
　　没了，再也没有了，她们属于顶层。
　　后来，她遇见了顶阶的领袖，或者称为万物存在的根基，她说她叫天姬，是天道法则。
　　再后来，天姬朝一人行礼，她与那人意外成了友人，友人的心悦之人就是让她来这里的人。
　　“这酒是对你是有什么吸引力吗，半夜三更还要出来。”
　　是熟悉的气息，小雨寒又过来了，小孩子晚上都不睡觉的吗。
　　旁边并无反应，夜轻吟转头一看，叶雨寒蹲在地上捡起了桃花。
　　她的手又小又短，花都掉进悬崖了，她够不着。
　　不知为何，她的眼泪掉了出来。
　　她是水做的吗？
　　“花掉了，没有花了。”
　　“花掉了，桃树会开出新的花。”
　　“可是，不是那一朵了是吗？”她的眼睛红红的，还挂着泪。
　　“雨寒掉了，就回不来了。”
　　夜轻上前揉了揉她的脑袋，不明白她这么小的年纪，为何会说出这些话。
　　“不会的，雨寒不是花，掉不了，掉了的话，师尊带你回来。”
　　“有坏蛋，他们骗了雨寒，抢走了雨寒的花，雨寒的花花回不来了。”
　　她本来就娇小，这一哭更是叫人怜惜。
　　“雨寒的花，是什么样的花呢？”
　　“白白的，大大的，毛茸茸的，会陪我玩，坏蛋们都叫它月牙兽，然后小花变成红色的，另一个有九条尾巴的小花带我跑了，小花不见了，坏蛋抢雨寒的花。”
　　“你的小花有名字的，第一只叫月牙兽，第二只叫九尾狐。”
　　没有人回答自己。
　　小雨寒哭累了，就靠着桃树睡了过去。
　　夜轻吟使用法术将她送回房。
　　只是一只狐狸和一只野兽而已，回得来。


第29章 夜轻吟篇
　　来到森林，神识一放，方圆百里尽收眼底，一条白色九尾狐被抓住。
　　日落黄昏，夜轻吟才归来，顺便带着叶雨寒的狐狸回来，月牙兽死了，只剩九尾狐。
　　“小花花！”
　　小雨寒抱着九尾狐，很开心，她这趟不算白跑。
　　叶雨寒要她蹲下，应该是要谢谢，夜轻吟照做，却没想到她竟然胆大的往自己脸上亲了一口。
　　真是……放肆！连夕冉都不敢亲她，一个比膝盖高点的小孩怎么敢亲她！
　　可她是个孩子，夜轻吟不可能自降身份去教训她，只能闷着。
　　小雨寒抱着九尾狐，声音软软的说：“暖暖的，小花花，枕头。”
　　九尾狐妖可是稀有物种，叶雨寒别的不说，运气是一等一的好。
　　夜轻吟又想到要教叶雨寒念书，那几个徒弟闲得发慌，就给她们个任务吧。
　　整个飘渺峰都笼罩在夜轻吟的神识下，看见叶雨寒在她们的教导下，写出一手歪歪扭扭的字，眼里逐渐染了笑意。
　　当徒弟们休息时，叶雨寒偷偷写下自己的名字，那几个字夜轻吟看得懂，是神族的字。
　　神族之人为何会出现在这里？
　　几天后，徒弟们就来抱怨了。
　　夜轻吟盘腿坐在榻上，看着书卷，静静听听着她们抱怨。
　　等她们说完，夜轻吟照常履行银月长老的职责，给她们教导一番。
　　随后离开寻找找叶雨寒。
　　藏书阁内，小雨寒拿着书，无聊得直打哈欠。
　　“雨寒。”
　　“姐……师，师，师姐姐！”
　　叫法还改不过来，不过，姐姐就姐姐吧，师姐姐是什么。
　　夜轻吟走过去，书桌上有笔，纸，书，还有用来教学的道具，一堆花瓣。
　　“跟我来。”
　　来到桃树边，夜轻吟施法想看看叶雨寒喜欢什么。
　　“你最喜欢的是什么？”
　　她看到了动物，听见了故事，还有花妖和酒。
　　她喜欢酒？这可不好。
　　收回法术，夜轻吟弹了下叶雨寒的头，“什么都喜欢又什么都不想要，你的小脑袋瓜究竟在想什么呢。”
　　“啊，我忘了，师姐姐还没有告诉我你的名字，我都告诉你我的名字了！”
　　小雨寒的大眼睛幽幽的看着夜轻吟，她还头一次露出这样的表情呢，委屈，埋怨气呼呼的。
　　夜轻吟用手指沾水，故意用神族的字体，在桌上写下自己的名字。
　　“夜轻吟。”
　　叶雨寒有模有样的沾水写下自己的名字，同样是神族的字体，还一副小得意的样子，“我知道，叶雨寒是这样写！”
　　“那你会写我的名字吗。”
　　她写了，跟自己写的字一模一样，很好。
　　“那你会写一到十吗？”
　　“不，不会呢。”
　　……
　　“为师不强求你。”
　　夜轻吟眼里流着暗光。
　　如果叶雨寒是神族的人，她为什么会在这里，那她在神族为什么从来没有听过有叶雨寒这个人。
　　第二日。
　　一切都照计划进行，徒弟们要为她准备生辰礼，所有人都躲了起来，准备给叶雨寒一个惊喜。
　　过了许久，都没人出现，除了九尾狐，没有人出现在叶雨寒面前。
　　没过多久，叶雨寒无聊得教起狐狸写字，写得很漂亮，跟昨天夜轻吟教她写的一样。
　　“我在神族从未见过她。”夜轻吟对着一片虚无说到。
　　（是吗，其实这也是我第一次见到她呢）
　　叶雨寒吐血晕倒了，这是谁也没想到的事。
　　梅雅君为她把脉，还幼稚的恐吓了一下那三个徒弟。
　　夜轻吟背所有人站在窗旁眺望远方。
　　她正在看九尾狐的记忆，只看关于叶雨寒的所有记忆。
　　被花妖养大，被九尾狐捡走继续养着，她到底是谁呢？
　　（夜姑娘，你不知道，我怎么会知道呢，我只知道她是你我的有缘人罢了）
　　哼，你明明什么都知道！
　　夜轻吟也看不透叶雨寒到底是谁，但是她总有一种很熟悉的气息，像是很久很久以前就感受过的气息。
　　到底是什么呢？
　　她想不通，心情很不好。
　　九尾狐的感知能力是最强的，躲在桌下瑟瑟发抖。
　　夜轻吟沉默良久。
　　梅雅君问道：“怎么，没有考虑好吗，依我看，把这弟子送下山，安安稳稳地度过剩下的日子就是最好的了。”
　　“师妹，你相信缘分吗？”
　　叶雨寒是她的有缘人，可是活不过三十岁的叶雨寒，跟长寿的她，真的有缘吗？
　　“啊？师姐，缘分这种事不应该问你吗，这些弟子不都是你一句缘分得来的吗。”
　　“师妹回去吧，我知道要怎么做了。”
　　梅雅君轻哼一声，“看，你们的师尊比我还会卖关子。”随后便离开了。
　　苏白微走上前，“师尊，小师妹要怎么办。”
　　“你们离开，为师为她疗伤”
　　“是。”
　　夜轻吟坐在床边，叶雨寒安静的躺在床上。
　　她将神识探入叶雨寒体内，意外发现了个秘密。
　　叶雨寒体内带有魔族的正统血脉，按照“原著”的发展，魔种出现，女二会被附身，而银月长老亲手杀了自己的小徒弟。
　　如果夜轻吟得亲手杀死叶雨寒，那她们还能有结果吗，这场缘分究竟是好还是坏？
　　“缘分吗，她们三个是跟银月长老有缘，那你呢？”
　　夜轻吟划破手指，将血滴进叶雨寒的嘴里。
　　“信一次，又何妨。”
　　————
　　她身体不好，还经常流浪，夜轻吟决定先用药浴把她身体养好，剩下的以后再说。
　　“脱衣服，进去。”夜轻吟看着她说到。
　　小雨寒双手捂着自己，小脸红扑扑的，那眼神像是看什么禽兽一样。
　　难道自己会把她吃了？
　　“姐姐，坏，不许看！”小雨寒红着耳尖气呼呼的说到。
　　夜轻吟转过身。
　　原来在害羞呀，小孩子有什么好看的呢。
　　以后每次沐浴，夜轻吟都转身背对，等叶雨寒进了浴桶再转过身来。
　　叶雨寒扒了扒水里的药材，“姐姐，这是什么呀？”
　　“药材。”
　　“什么是药材啊？”
　　“药材有很多，你多看看书就知道了。”
　　叶雨寒低下头，闷闷不乐。
　　“哦。”
　　夜轻吟放药材的手停下，“怎么了？”
　　小雨寒依旧低着头，玩药材的手也停了下来。
　　“雨寒笨笨的，看不懂书的话，姐姐会不会不见了？”
　　房里安静了一会儿。
　　“雨寒是最聪明的，怎么会看不懂书呢？”
　　叶雨寒没有回答，也没有抬头。
　　“就算雨寒看不懂书，师尊也在……不会看不见姐姐的。”
　　“真的吗，你没有骗我？”
　　“我不骗你。”
　　小雨寒抬头，眼睛还红着，像是刚掉下眼泪。
　　“雨寒最喜欢姐姐了！”
　　————
　　夜轻吟喜欢听话的，乖的，叶雨寒恰恰是她喜欢的样子，虽然时不时有些调皮。
　　小雨寒也不知道哪来的胆子，趁人不注意的时候爬上桃树摘花，结果脚下一滑，掉进悬崖。
　　“哎呀！”
　　虽然整个飘渺峰都被夜轻吟看在眼里，但是她不可能时时刻刻都在关注这里的情况，叶雨寒掉下来之后，她才勉强赶到，抱住她。
　　刚想批评她，小雨寒眼一弯，将桃花递到夜轻吟面前，“姐姐，这朵长得最好看，送给你！”她将她认为最好的东西送给姐姐。
　　“以后不要再爬那么高了。”
　　“好。”叶雨寒笑吟吟的看着夜轻吟。
　　————
　　徒弟们在修炼，夜轻吟静静的坐着，叶雨寒在跟九尾狐玩，单方面的折磨九尾狐。
　　九尾崩溃的想：她最讨厌小孩了！
　　它摇着尾巴扇开她的手，叶雨寒还以为九尾狐跟自己玩闹，玩得更起劲，看见九尾狐狐尾长着粉色的毛，摇来摇去，像花一样，她揪起毛来。
　　九尾狐还疑惑小祖宗怎么突然安静了，扭头一看，尾巴要秃了！它起身一跳，连忙爬到桃树上躲了起来。
　　叶雨寒想让她下来，它不搭理。
　　她只好跑到坐在桃树下饮酒的师尊那里，抱着她的腰撒娇到：“姐姐，九尾狐，好坏！”
　　也不知坏的究竟是谁。
　　九尾狐天不怕地不怕，只怕夜轻吟。
　　小雨寒轻轻的抱着夜轻吟，软绵绵的喊：“姐姐～”
　　夜轻吟抬眸看了一眼九尾狐，它全身一激，焉了尾巴慢悠悠的梭下来。
　　叶雨寒继续去玩九尾狐的尾巴。
　　（她很可爱，不是吗）
　　————
　　冬天，叶雨寒被师姐们裹得像个雪娃娃一样，她跑到雪地里，还以为那些雪球是兔子，扑了一个接一个，沾了满身的雪，被师姐们逮了回来。三人一句接一句的教育她，结果叶雨寒鼓着嘴跑掉，扑到夜轻吟怀里。
　　“唔，不喜欢师姐师兄，最喜欢师尊了！”
　　苏白微几个气得咬牙，是师尊先发现叶雨寒去玩雪的，让她们把她叫回来。
　　这下好了，坏人让她们来当，师尊真会！
　　后来，几人拿出各种好东西才将叶雨寒哄好。
　　“我又开始喜欢师兄师姐了！”叶雨寒收了好东西，笑着说。
　　后来，叶雨寒染风寒了，去玩了一躺雪都没染上风寒，睡觉忘盖被子反而得了风寒。
　　苏白微端来药，叶雨寒皱着小脸喝了一口又吐了出来。
　　“好难喝！”
　　她死活不喝。
　　镜雪哄着说：“把药喝了，病就好了。”
　　“不喝！”小雨寒抓紧小被子硬气到。
　　苏白微与镜雪对视一眼，只能用必杀技了。
　　“不喝的话，师尊不喜欢你喽！”
　　雨寒听到这话，手松了松，眉头紧绷，一股作气，将药喝了。
　　苏白微与镜雪见她把药喝了，终于松了口气，还没来得及高兴，小雨寒哇的一声，药全部吐了出来。
　　完蛋，白喝了！
　　叶雨寒不喝药，连搬出师尊都没用。
　　炼丹房内火光熄灭，夜轻吟望着手上的丹药，她有多久没炼丹了，都忘记步骤是什么。
　　服了丹药后，叶雨寒的病终于好了。
　　等她活蹦乱跳的时候，趁着黑夜，抱着小枕头悄悄上山。
　　踏着白雪，她一头撞在了屏障上面。
　　叶雨寒揉了揉鼻子，伸手向前模去，有东西挡着她。
　　她扬起头，喊到：“姐姐，是雨寒，快开门！”
　　没人回应，她又喊了几声。
　　还是没人回应。
　　“姐姐，雨寒怕怕，快来保护雨寒呀！”
　　夜轻吟一脸无奈的出现。
　　“半夜不睡觉，你来做什么？”
　　叶雨寒揪着自己枕头的一角，一只手抓紧夜轻吟的衣角，扬起头看着夜轻吟说到：“今晚想跟姐姐一起睡！”
　　都是苏白微她们惯的！
　　生病时，叶雨寒晚上会做噩梦，于是苏白微与镜雪轮流陪她入睡。
　　叶雨寒没见着夜轻吟陪自己入睡，以为姐姐害羞，于是主动带着枕头来找她了。
　　“姐姐你住山上好冷呐，我陪你你就不冷了。”
　　夜轻吟使用传送将叶雨寒送了回去，将她抱到自己的床上，说到：“你是大孩子得自己睡。”
　　叶雨寒不想躺下，坐起身来说到：“我还是小孩子，得跟着姐姐一起睡！”
　　夜轻吟一个响指，叶雨寒闭上双眼，躺在床上安静的睡着了。
　　她拉被子给她盖好，又回到山顶。
　　叶雨寒还是不死心，每晚都来山上敲屏障，夜轻吟让徒弟们看着办。
　　苏白微三人只能将叶雨寒一次次哄了回去。
　　叶雨寒不再前往山顶了，夜轻吟以为她放弃了，便撤了屏障安心休养，银月长老的住所可不是谁都敢来的。
　　一个小贼又悄悄的来了，她没敲到屏障，于是自己走近殿内。
　　里面很空，只有一间屋子，一眼就能看见熟睡之人。
　　那人不是师尊。
　　叶雨寒趴在她的床榻下，歪着头细细打量这位女子。
　　很漂亮，甚至比师尊还漂亮。
　　叶雨寒看得入神，与女子对视时看见了对方无情的双眼。
　　“你为什么又来了？”
　　叶雨寒却说：“仙女姐姐，我好像见过你。”
　　“你又什么时候见过我了。”
　　“不知道，但我感觉是见过你的。”
　　夜轻吟施了昏睡咒，还将叶雨寒今夜的记忆抹去。
　　从此，飘渺峰山顶的屏障再也没有关过。
　　————
　　叶雨寒喜欢桃树，夜轻吟特意在这里放了桌椅供她看书。
　　微风晃荡，桃花瓣落下，树下，一少女将扰乱的发丝勾至耳后，专心致志的看向手中的书，时不时翻一页，还用笔在书上做个标记。
　　苏白微她们说，叶雨寒要变成凡间学堂里的老夫子了。
　　叶雨寒十岁，她们想庆祝她的生辰，由于之前选的那一天叶雨寒昏倒了，不吉利，于是她们选在叶雨寒来飘渺峰的那一天。
　　几人都准备好了礼物，夜轻吟看着手里的红色手链，她要给叶雨寒吗？


第30章 夜轻吟篇
　　给了，就代表给她修炼的机会，不给，就代表不让她修炼。
　　（夜姑娘，想好了吗，这个决定很重要呢）
　　“有多重要？”
　　（关乎她的命运）
　　“你要教她修炼？”
　　（只是些小阵法，无伤大雅的东西，而且，你不把书给她，我也教不了）
　　她会给她手链，但是修炼绝对不是现在。
　　徒弟们送完了礼物，期待的看向夜轻吟。
　　她将叶雨寒叫过来。
　　她满眼期待，笑着看向夜轻吟，甜甜的喊到：“师尊！”
　　从什么时候开始她不喊自己姐姐了呢，这句师尊那么的熟悉却也那么的陌生。
　　女孩长大，与她的腰间齐平了。
　　夜轻吟拿着手链，抬起叶雨寒的手，为其戴了上去。
　　“为师没有什么能送你的，只愿你平安就好。”
　　叶雨寒看着手链，说不出的开心，“谢谢师尊。”
　　徒弟们醉酒离开。
　　叶雨寒没有喝酒，还在这里，眼睛一直盯着自己手上的酒杯。
　　夜轻吟晃着酒杯轻笑到：“想喝吗？”
　　“师尊说过小孩子不可以喝酒。”叶雨寒认真的答到。
　　我说的话还记得呢。
　　“是吗，你现在倒是听话，小一点的时候怎么也不会喊师尊，只会喊姐姐，什么时候改过来的呢？”
　　夜轻吟觉得自己也喝醉了，可是怎么会醉呢。
　　小时候的叶雨寒会趴在自己怀里撒娇，她面上不显，心里是隐隐开心的。
　　她还会固执的以为姐姐冷，非要把自己暖手的手炉给姐姐，还要抱着夜轻吟说给姐姐取暖。
　　神怎么会冷呢，哦，她现在是修士，可是修士也不会觉得冷。
　　是什么时候，叶雨寒与她疏远了呢？
　　是那年，她一次次的拒绝叶雨寒，将她隔在屏障之外。
　　是那夜，叶雨寒见到她真实的模样，被她消除了记忆。
　　“你说我与她有缘，是什么缘？”
　　（姻缘）
　　夜轻吟侧靠在榻上，将杯里的酒水一饮而尽。
　　“我活了上万年，怎么能爱上一个后辈……”
　　回忆里的叶雨寒与现在的叶雨寒融为一起。
　　夜轻吟用筷子沾了点酒，递给叶雨寒，只是开个玩笑。
　　“尝尝。”
　　叶雨寒真的舔了一口。
　　“好难喝啊。”
　　“还要喝吗？”
　　“不要，再也不喝了！”
　　————
　　日子一天天过去，十一年对于叶雨寒来说很长，对于夜轻吟来说，只是短短的一瞬间。
　　但是，这一瞬间可以让她的小徒弟长大成人。
　　自己像往常一样要来桃树下饮酒，顺便看看小徒弟有没有在看书。
　　花瓣飘落，夜轻吟停下脚步。
　　桃树旁，少女相貌娇美，肤色白腻，身材修长窈窕，手中拿着书卷，脚边趴着一只九尾的白狐。
　　她的师姐师兄们英气潇洒，对外是霸道蛮横，不近人情，谁能想到这些人居然养出一个娇滴滴的姑娘来呢，不过她们勤于修炼，叶雨寒是自己养大的吧。
　　可是，叶雨寒长相娇弱，骨子里是什么样的呢？
　　“师尊，今日又要吟酒吗？”
　　“不了。”
　　雨寒好像很少外出，只去过几次山下，还是师姐们带去的，她对外面世界的了解都是从师姐那里听的，和书上看的，自己是不是要让她出去见见世面呢？
　　叶雨寒没有提，夜轻吟也不会问，眨眼一过，她们在飘渺峰呆了十一年。
　　“过几日有宗门大比，你师兄师姐都会参加，我带你去看看吧。”
　　——宗门大比——
　　夜轻吟走在前面。
　　“你们不准备比试，在这里干嘛？”
　　苏白微落后一步，站在夜轻吟左侧，乔承宇站在右侧，叶雨寒被她们夹在中间，镜雪走在最后。
　　苏白微笑着说，“这不是小师妹头一次出来吗，我们陪着小师妹给她壮壮胆，师尊不用担心，我们都准备好了。”
　　“随你。”
　　夜轻吟落坐，苏白微与乔承宇离去，只剩叶雨寒和镜雪在夜轻吟后面落坐。
　　掌门在说话：“这，是你的小徒弟？”
　　“是。”
　　“哦，都长这么大了。”
　　确实，都长这么大了。
　　底下人在窃窃私语。
　　“银月长老旁边的是谁啊？”
　　“不知道哎。”
　　“没有灵力波动，是凡人吗。”
　　“你傻呀，银月长老身边怎么会有普通人，肯定用了法宝。”
　　“那她是谁啊？”
　　“哎，好几年前，银月长老不是收了个徒弟吗，还说不再收徒了，会不会是她？”
　　“真有可能！”
　　“传言银月长极为宠爱小弟子，将弟子护在飘渺峰里专心培养”
　　“那，她的修为岂不是很高了！”
　　“应该是了。”
　　夜轻吟听见他们说的话，她没有什么想法，雨寒是凡人，听不见他们说什么，不会为此烦扰。
　　叶雨寒说到：“师尊，师姐要上场了。”
　　“嗯。”
　　她没有出去玩过，看见这些应该是会开心的吧。
　　看完苏白微的比赛，叶雨寒想带狐狸来看。
　　镜雪轻唤师尊。
　　“去吧。”
　　叶雨寒抱了九尾狐回来，视线一下多了起来。
　　底下说，叶雨寒备受师尊宠爱。
　　许多弟子的目光看向叶雨寒，憧憬的嫉妒的爱慕的，不知名的，太多太多。
　　夜轻吟隐隐带有怒意，太招摇了，她给九尾狐传话，以后出现的时候，变成普通的一尾就好。
　　九尾狐颤颤巍巍的应下。
　　夜轻吟还有怒气，雨寒被那么多人看着，她很不满，为什么不满，她也说不清。
　　总有自己的人被觊觎的感受。
　　不过，宠爱确实是真的。
　　夜里，几个徒弟去对白天说小师妹坏话的人进行报复，可惜实力不到家，留下了气息，被梅雅君察觉。
　　夜轻吟施法抹去气息，梅雅君抬头看向飘渺峰的方向。
　　既然是师姐默许的，她就不管了。
　　一天的比试结束。
　　夜里，多名弟子在梦里自己扇了自己一巴掌，第二天醒来时并无伤痕，但是嘴巴隐隐作痛。
　　后面几天的比试明显安静了许多。
　　两个徒弟比赛胜了，站在自己面前，一副求夸的表情。
　　夜轻吟按照惯例，说到：“很好。”
　　她们要去秘境了，夜轻吟不想去，一个秘境而已，为什么要她跟着去。
　　雨寒跟师姐们说着大道理，一定要让自己跟着去。
　　“我一个人可以照顾好自己的。”
　　在叶雨寒的强烈要求下，夜轻吟只能跟着苏白微她们去了。
　　她倒要看看，叶雨寒要自己离开，她想做什么？
　　秘境的前一夜。
　　夜轻吟从房间出来，走至船头，盘腿坐下，夜观天象，掐指算卦。
　　天一下昏暗，星月藏在云后，什么也算不出。
　　（看不见吗）
　　“她要做什么？”问的自然是叶雨寒。
　　（你既然怀疑，可以自己看看）
　　叶雨寒要跳崖，九尾狐在拦着她。
　　“她为什么这么做，她什么都有，所有人都对她很好，她为什么要跳崖呢？”夜轻吟疑惑不解。
　　有九尾狐相助，叶雨寒不会有事，夜轻吟实在不明白她在想什么，只能继续算卦。
　　“师姐，大晚上的跑来这里算卦，算出什么了？”
　　是梅雅君。
　　夜轻吟看着天空，“大凶。”
　　“啊，跟秘境有关吗？”
　　“不知。”
　　————
　　等三人进入秘境后。
　　梅雅君看着夜轻吟，“师姐，你还是算不出，这大凶跟什么有关吗？”
　　“没有头绪，只有这两个字。”
　　“那你要接着算吗，我帮你看着徒弟。”
　　“不用了。”
　　“好吧。”
　　她算到了凶，是所有人的命运，大凶却只是叶雨寒的命运。
　　又等了几天，徒弟们提前回来，还要提前离开，刚好合了自己心意。
　　回到飘渺峰，叶雨寒没有出事。
　　夜轻吟不放心为她把脉，没有异常，她为什么要跳崖呢？
　　“你神通广大，知道她为什么要跳崖吗？”
　　（神通广大可不是这样用的）
　　（夜姑娘，时间到了，你该把书给她了）
　　“我还没打算让她开始修炼。”
　　（她已经开始修炼了）
　　“！”
　　夜轻吟之前将书都放在藏书阁的暗室里，打算改日再取回来，她打开水晶球，开始监视叶雨寒的一举一动。
　　叶雨寒发现藏书阁的暗室了，为了避免她提前找到那几本书，夜轻吟去将它们带了回来。
　　水晶球里，叶雨寒如平常一样，什么异常都没有，夜轻吟又去阁楼观察，她还是没有异常。
　　夜里，终于到了！
　　叶雨寒所有行为和与九尾狐的对话她都知道了。
　　她的天赋之高，没有人教居然达到了这种地步，夜轻吟眼里闪过欣慰，同时更不明白，她为什么要修炼呢？
　　“你知道吗？”
　　（知道又如何，不知道又如何，夜姑娘，你觉得她修炼是为了什么）
　　夜轻吟知道她什么都不缺，可是她忘了叶雨寒还是个凡人，而她的周围全是修士，这么多年，谁都没有变化，只有她在一天天的长大。
　　人是有贪念的，她们以为叶雨寒无欲无求，却不知她的执念在哪。
　　夜轻吟为徒弟们炼丹，苏白微传来消息，说乞巧节叶雨寒要出去玩。
　　夜轻吟允许了，她提的要求，怎么会不答应她呢。
　　夜里，苏白微又传来消息，叶雨寒不见了。
　　夜轻吟掐着法术，一路跟着叶雨寒的气息找去。
　　她好好的徒弟怎么会不见呢，她追到酒楼，里面没有人了，除了小徒弟，还有其他人的气息。
　　幻焉！
　　小徒弟的气息断了，幻焉的气息又东躲西藏，她找了很久，灭了好几个幻焉的分身，追到春楼。
　　叶雨寒怎么能看这种东西！
　　一处房内，她们两个在这里呆的时间很长，里面还有两个女在做那种事！
　　她要对她的雨寒做什么！
　　追到船边，幻焉低头亲在叶雨寒的脸上。
　　夜轻吟握剑的手爆起青筋。
　　水柱炸开，她们在干什么？
　　叶雨寒两眼无神，幻焉又最擅长幻术，她竟敢蛊惑她的人！
　　剑意刺中幻焉，她逃掉了。
　　夜轻吟来到叶雨寒面前，看着她脸上被亲的位置，怒火中烧，解开幻术。
　　“师尊。”
　　她将叶雨寒抱回房，交代完对苏白微与乔承宇惩罚，回到山顶的住所。


第31章 夜轻吟篇
　　房内的瓷器，夜明珠和灵石爆破，碎了一地。
　　神族最忌讳的就是情绪受外界波动。
　　夜轻吟渐渐冷静下来，她为什么这么生气呢，只是有人亲了一下叶雨寒，还是在她不知情的情况下亲的，她有什么好气的呢？
　　她没什么好气的。
　　她不该生气。
　　她很生气！
　　叶雨寒被她养大，是她的，不允许有任何人染指！
　　————
　　夜里，叶雨寒又出来修炼了。
　　（是天地感应，我以为她要很久才能做到）
　　“所以呢？”
　　（你该把书给她了）
　　夜轻吟看着外面的星空，眼里是星河运转。
　　她该怎样对待叶雨寒呢？
　　她将叶雨寒叫进空间里，教她修炼，其实这一步不用这么靠近的。
　　她有着自己的私心，当年只有她膝盖高的孩子现在已经到她的肩膀了。
　　将她抱在怀里，在她全身心都投入修炼时，移开手，轻轻的抚摸她被亲的位置，又在她苏醒时将手放回原来的位置。
　　夜轻吟把书交给她，让她不懂的再来问自己。
　　天空中落下无数的花瓣，叶雨寒在花雨中笑着。
　　其他人只是感叹桃树的花朵真多，叶雨寒修炼的事，是只有她们两人知晓的秘密。
　　（朝花阵，花瓣雨很美，不是吗，我妹妹说，叶雨寒修炼时，第一个要学的阵法得是这个，我拗不过她，只好答应）
　　将手链的秘密告诉叶雨寒，夜轻吟决定带她出去，飘渺峰不是个修炼的好地方。
　　叶雨寒不会骑马，但是她又想骑，看着马匹不知所措，夜轻吟抱她上马，带她策马奔腾。
　　叶雨寒的身上有香气，染的花香。
　　休息的时候，几个弟子玩闹，夜轻吟看着叶雨寒，她出来后，明显更开心了。
　　难得出来一回，就好好玩个够吧。
　　在客栈休息，夜轻吟与叶雨寒一间。
　　明明一脸困意却不睡觉，叶雨寒是小孩子吗，还需要人喊。
　　她用被子捂住全身，耳尖通红，真可爱。
　　吃饭时，总有几个不长眼的东西败坏风景。
　　夜轻吟没有搭理他们，她只在意叶雨寒吃饱了没有。
　　粥只喝几口就放下了，还说自己吃饱了，根本就没吃饱！
　　几只苍蝇在吵，当然吃不下去。
　　夜轻吟拉她起身离开。
　　面前的男子上前阻拦，夜轻吟不想动手，她怕吓着小徒弟，可是那人还想伸手摸她的脸。
　　夜轻吟出手扭了一下，那男子一整只手的骨头碎裂，倒在地上扭曲尖叫。
　　弟子跟他们打起来了。
　　叶雨寒把头偏开，是吓到了吗?
　　那就带她离开!
　　离开后，夜轻吟手指一转，楼里那些烦人的苍蝇都被筷子戳瞎了双眼。
　　雨寒没有看见，她不会被吓到的。
　　在外面买了点东西给叶雨寒吃，徒弟们又带着她去看比武招亲，看完了又参加拍卖会，还有人来挑事。
　　叶雨寒的视线都在她们身上，夜轻吟带她悄悄离开了。
　　“师尊，我们就这样走了吗？”叶雨寒跟在夜轻吟身侧。
　　“她们有自己要经历的一切，不管她们。”
　　夜色昏暗，路上没有行人，叶雨寒悄悄牵住夜轻吟的衣裙，眉眼一弯，满脸都是笑意。
　　“我们去哪儿呢？”
　　“去哪儿都可以。”
　　去一个只有我们两人的地方。
　　（此阵无他，只有欢愉，夜姑娘，我教给叶姑娘的法阵你喜欢吗）
　　蒲公英飞向天地，叶雨寒将停在自己指尖上的蝴蝶给夜轻吟看。
　　她的头上落下花瓣，夜轻吟轻轻将花瓣摘下，又将一朵花别在她的耳上。
　　叶雨寒嗔怪的看了她一眼。
　　（夜姑娘，烟花很好看呢，小心烧着衣服）
　　叶雨寒的火焰烧着了师尊的衣裳，她惊慌得不知道该怎么办。
　　夜轻吟手指一点，火焰消失。
　　叶雨寒满眼歉意，“师尊，对不起。”
　　接着天上炸开绚烂的火焰。
　　叶雨寒的眼里映着烟花，夜轻吟的眼里映着叶雨寒。
　　“师尊，好看吗？”
　　她的眼里是绚烂的火花。
　　夜轻吟微笑着回答：“好看。”
　　（夜姑娘，什么样的人才能打动你的心呢？）
　　叶雨寒在修炼水系法阵，夜轻吟将水柱一点，就变成了冰。
　　“师尊，你又打扰我修炼！”叶雨寒气急败坏道。
　　夜轻吟两眼一弯，没有说话。
　　叶雨寒真好欺负!
　　（夜姑娘，喜欢舞剑吗？）
　　“师尊，我舞剑给你看可好？”
　　“好。”
　　叶雨寒拿起寒霜剑起舞。
　　冰天雪地里有一抹颜色翩翩起舞，给这平淡的白添了一分生气，雪花一片一片的从眼前飘走，自己的头上落满了白雪，她不在意，她的眼里只剩下叶雨寒的身姿。
　　洁白的雪地里意外闯进了一抹颜色，就像她的心里意外进了个人。
　　她让她来这里，其实是让夜轻吟来找自己心上人，可是夜轻吟不信自己会爱上任何人，她的要求很高，少一点达不到，她都不会心软，也不会爱上那人。
　　叶雨寒要进行实战，夜轻吟没有帮她，她一身伤痕的走了出来，倒在夜轻吟怀里。
　　从来没有受过伤的人会有多娇气呢。
　　叶雨寒全身发热，神志不清。
　　嫌衣服沾了血，黏黏的不舒服，要脱掉，可是脱的时候，动到伤口又哭着喊疼。
　　“姐姐，我疼，我好疼。”
　　熟悉的称呼却像一根尖刺扎进夜轻吟的心里，她对叶雨寒有不一样的感情，可是她呢？
　　她只当自己是她的师尊。
　　“乖，马上就不疼了。”
　　不知是不是疼得太厉害，还是噩梦将她吓到，叶雨寒一把将夜轻吟拉到自己的怀里，紧拥着她，嘴边呢喃到：“师尊，你别走。”
　　夜轻吟施展法术为她治疗，眼底却一片寒意。
　　花前月下，叶雨寒似乎还是那个在桃花树下看书的少女，她伸手比了比，自己只到夜轻吟下巴的位置，沮丧道：“长不高了！”
　　“这样不好吗？”夜轻吟问到。
　　“师尊觉得好吗？”
　　“我觉得很好。”
　　夜轻吟笑着看着面前的小徒弟，她们已经在外面游玩了三年，该回去了。
　　风刮书页，里面显现了一段话，又很快消失，就像从来没有存在过一般。
　　（叶姑娘，缘起决定命运，命运已经到来，你准备好接受了吗？）
　　梅雅君传话要夜轻吟回来，她的徒弟们进入秘境，她要在外面守着。
　　看完情况，留下一句，“我去周围看看。”夜轻吟转身离开，回到营帐。
　　（什么样的人会得到夜姑娘的爱呢）
　　“什么样的人？”
　　夜轻吟很强势，不喜欢比自己更强的人，她很洁癖，不接受爱自己的人曾经爱过别人，她很偏执，如果对方爱她，那她一辈子都只能爱她。
　　至死不渝，天地为证。
　　几天的相安无事，三个徒弟出来，叶雨寒在下面等她们。
　　可是小徒弟不见了。
　　所有的地方都找过了，夜轻吟也用神识扫了一遍，就是找不到人。
　　着急是真，怒火也是真，她将所有人都关在这里，什么找了人什么时候放他们离开，找不到，她就让所有人陪葬！
　　这时她想到了那只狐狸，果然狐狸找到了罪魁祸首，可是他的话真多。
　　她没有功夫跟他闲扯，搜魂术是禁术又如何，有谁敢说她的不是！
　　那人痛苦的死去，谁给他的胆子谋害叶雨寒，他该死！
　　神识收回，可惜这个世界有限制，她只能使用银月长老的修为，不然打开一个秘境哪里用得着这么多时间！
　　一剑劈开空间，她进去寻找小徒弟的身影。
　　小徒弟一个人在那里，周围的邪兽虎视眈眈，空气中还残流一丝邪修的气息。
　　叶雨寒看见她后，笑了下，撑不住晕了过去。
　　她将她带回飘渺峰静心休养。
　　她在哭，做噩梦了吗？
　　夜轻吟俯身想擦去她的眼泪，却被她死死抱着，压在她身上。
　　心跳似乎慢了一拍，身下是女子柔软的躯体，鼻尖是她特有的花香。
　　夜轻吟被迫压在小徒弟的身上，不知道她为什么落泪，只能柔声安慰道：“雨寒别怕，师尊在这里。”
　　过了一会儿，抱着自己的手没那么用力了，夜轻吟问到：“怎么，梦见什么了吗？”
　　叶雨寒轻声诉说。
　　她杀了邪修后被吓到了。
　　夜轻吟开解她。
　　叶雨寒突然柔着声音娇气到：“师尊，我还是有点怕，陪陪我，好吗？”
　　夜轻吟的眼神转到一旁，抬头将小徒弟的手拉下，在叶雨寒幽怨的眼神里，起身笑到：“被压着不难受吗？”接着转身靠在小徒弟的身侧，“休息吧，为师就在这里。”
　　叶雨寒默默将被子拉上来蒙着嘴，两眼弯弯，笑得开心。
　　昏暗的房内，叶雨寒睡着，夜轻吟看向一边，睫毛打下一片阴影，眼神晦暗不明。
　　“叶雨寒的身份是女二，她的结局注定是死亡吗？”
　　（你觉得呢？）
　　“你说她是你的有缘人，你的有缘人会死吗？”
　　（不知道，一切皆有定数）
　　徒弟们带叶雨寒去参加拍卖会，过了很久，镜雪传音。
　　那幻焉又来了！
　　这次夜轻吟追了上去，那一剑会给她一个教训！
　　只是，叶雨寒不知道怎么了，总是不看她，她说自己有小秘密了。
　　叶雨寒有秘密倒没什么，只是她很少正眼看向夜轻吟，独自一人时还会傻笑和脸红，有时又虚着视线，唉声叹气。
　　夜轻吟别的都不怕，只怕她爱上幻焉，毕竟原来的女二与幻焉就是一对。
　　外面多了很多关于叶雨寒的谣言，夜轻吟回到山顶的住所，恢复原貌，身着白裙，赤脚露出，侧身躺在榻上，发丝披散，眉目精致，一身仙气，是神女该有的样貌，美得不敢叫人直视。
　　“你说接下来要做什么。”
　　水晶球里面显示画面，是叶雨寒的命运，是夜轻吟的那一剑亲手刺进她的心脏。
　　“其实，一切都注定了，不是吗？”
　　夜轻吟眼里流光运转，运筹帷幄，肯定的说到：“雨寒注定会死的，你全都知道！”
　　夜轻吟抬眸看向虚空，“为什么是她，你怎么确定我会爱上她。”
　　良久，虚空中传出声音。
　　（不愧是夜姑娘，这么快就探知天命，知道了一切。你会爱上谁不是我能决定的，相信缘分的话，就等下去，你会明白一切）
　　“不能直接告诉我吗？”
　　（告诉你，缘分就断了，一切都不做数）
　　夜轻吟变回银月长老的模样，她见到小徒弟，要让她走。


第32章 夜轻吟篇完
　　叶雨寒红着眼睛，倔强的问她，是要赶自己离开吗？
　　“为什么，师尊要赶我走吗？”叶雨寒眼里聚起泪，“我需要理由！”
　　夜轻吟抬头擦去叶雨寒落下的泪，“不是赶你走，是让你下山游玩一趟，什么时候想回来了就回来。”
　　“那我出去一天就回来！”叶雨寒哑着声音说到。
　　夜轻吟笑着答应，“好。”
　　叶雨寒离开，夜轻吟眼眸幽深。
　　她一离开，不知道什么时候才能回来。
　　叶雨寒离开之后，夜轻吟终于有闲心处理那些杂鱼。
　　天玄宗外，一群人叽叽喳喳的说半天，全是令人寒心，天下大乱的话。
　　夜轻吟灭了一名弟子以示警戒，可惜还有不怕死的继续说三道四，她听得不耐烦了，用寒霜剑砍下他的一只手臂。
　　“从今日起，谁再敢传出于我小徒弟不利的话，就是与我夜轻吟为敌，天涯海角，诛杀到底！”
　　一群杂鱼，又有什么资格说她的不是。
　　夜轻吟在住所闭关，神识回归神界，偶尔回来看看，期间还见着一个不想看见的人——幻焉。
　　之后，她不再出现，小徒弟回来了，她也不见，外面的世界很大，叶雨寒何必对飘渺峰恋恋不舍呢。
　　她应该忘了她，毕竟叶雨寒不爱她，她是不会去想她的。
　　可是，这天夜里，不喜欢喝酒的小徒弟，一杯一杯的灌醉自己，夜轻吟还是去看她了。
　　叶雨寒是真的醉了，胆子真大，居然坐在自己腿上抱着自己，还说起醉话了。
　　“酒一点也不好。”
　　“姐姐，这个好喝吗？”叶雨寒眼神迷茫，醉着说到。
　　“你说小孩子不能喝。”
　　“我偷偷喝！”
　　夜轻吟默不作声，她心软了，她不应该过来的。
　　过了一会儿，叶雨寒眼里委屈起来。
　　“雨寒没有喝。”
　　“雨寒是乖孩子，不会偷喝的。”
　　“酒……不好喝。”
　　说完胡话，叶雨寒安静了一下，又开口委屈撒娇道：“你为什么不抱我呢？”
　　“师尊，你不喜欢我吗？”
　　说完话叶雨寒流下一滴眼泪，沉沉的睡了过去。
　　夜轻吟指尖颤抖，轻轻抱着她，无奈道：“我该拿你怎么办才好。”
　　天快亮了，她将叶雨寒丢下，回到山顶。
　　（你真狠心，对别人狠心，对你自己更狠）
　　（她达不到你的要求吗？）
　　“我不会单相思，她不爱我，这将毫无意义！”
　　（那你想怎样？）
　　“除非她爱上我。”
　　夜轻吟没有再见叶雨寒，但是叶雨寒却找到她了。
　　夜轻吟看见她拍着结界说想见自己，转头不看，耳边的声音消停了。
　　雪里的叶雨寒写下字条，在结界外继续等待，这是她见到师尊最后的希望。
　　风雪一直没停，这场无声的对峙终究是夜轻吟输了。
　　她还能怎么办，只能像以前一样对待叶雨寒。
　　她伪装受伤，掩盖不见叶雨寒的真相，还告诉她她会死，她想让小徒弟早点面对会死亡的结局，可是小徒弟什么反应都没有，她还是像以往一样会甜甜的叫自己师尊。
　　中间的一切似乎从来没有发生过，她们又回到了以前的生活。
　　可惜镜雪想要将魔种毁了，夜轻吟造了个假的给她，真正的魔种在自己手上。
　　“如果我把魔种毁了会怎样？”
　　（无论你毁不毁都没有关系，雨寒姑娘的结局注定是要离开的）
　　叶雨寒带小花去玩，她将魔种丢在草丛里，一切的一切都按照轨迹进行。
　　叶雨寒被魔种控制后强行镇压魔种，来见她们最后一面。
　　当叶雨寒在自己怀里死去的时候，夜轻吟说不出是什么感受。
　　命运就是这么安排的，就算不是她动手，叶雨寒也会死，可是心还是很疼。
　　她将她养大，爱上她，又亲手杀了她。
　　命运就是这样残酷，她从来都是通晓命运，却无法插足命运。
　　当阵法失去灵力，她给小徒弟的书掉了出来，一页一页的纸张翻动，小徒弟的心意全部暴露。
　　夜轻吟红了眼圈。
　　（你想要的是什么呢？）
　　“除非她爱上我，否则我不会爱她！”
　　那张纸写着：“师尊是水中月，镜中花，是我心之所向，亦是我触及不到的存在。”
　　“雨寒，你这个……傻姑娘。”
　　叶雨寒化成萤光飞散，夜轻吟抬头看向天空，她输了。
　　（你会爱上谁不是我决定的，相信缘分的话，就等下去，你会明白一切）
　　她最不缺的就是时间，等等又何妨。
　　——————
　　镜雪重新回来，这里已经过了十年，她走后这里的镜雪会自行行动，所以没有人察觉到她的变化。
　　这次大战，修士们其实没有死多少，动摇不了根基，但是各个宗门为了尽快恢复，再次进行收徒。
　　夜轻吟和她的弟子们是天玄宗的面子担当，只要她们在那，就能吸引大量人士前来，于是她被迫坐在这里，她的三个徒弟都在她身后站着。
　　郊外，一颗种子在跳动，一个人形的身影显现，叶雨寒慢慢睁眼，眼前的种子完成自己的使命消失了。
　　（叶姑娘，喜欢我送你的礼物吗）
　　（这个种子总有一天会结果的，我称它为“希望”）
　　叶雨寒看见熟悉的场景，这里是飘渺峰的山下。
　　她想拿书，可是书不见了。
　　她只记得自己死在师尊怀里，现在她又活过来了？
　　她运转法阵传送到飘渺峰，这里一个人都没有，她找了一圈还是没有人。
　　于是她用法阵隐藏气息，偷偷来到天玄宗内，殿内有很多人，师尊会不会在那儿，她会不会吓到师尊？
　　她偷偷溜进去，这里的弟子已经开始拜师了，她从旁边过去，眼里一酸，熟悉的位置站着苏白微、乔承宇和镜雪，座位上坐着的除了她的师尊还能是谁呢。
　　夜轻吟喝茶的动作一顿，又接着喝。
　　多数弟子已经选好了师尊，只剩最后一名女弟子。
　　她一身粉衣，走上前，高声到：“我想拜银月长老为师！”
　　所有人抬头看去，这人谁啊，不知道银月长老说过不再收徒了吗！
　　叶雨寒双手插腰，气急败坏。
　　不可以，飘渺峰只能有她一个小师妹！
　　夜轻吟眉一皱，抬眼看去，突然愣了一下，这人是……
　　“你为何拜我为师？”
　　叶雨寒要气炸了，快拒绝她！
　　粉衣少女看向银月长老，又看向她背后的三人，笑着说道：“缘分。”
　　滴，镜雪的脑海里出现声音。
　　［检测到女二出现！］
　　镜雪抬头看向粉衣女子，她不是叶雨寒，她是真正的女二！
　　夜轻吟继续问到：“你叫什么名字？”
　　“陆希颜。”
　　“可惜，我说过不再收徒。”
　　“我知道，您已经收了第四个徒弟了。”
　　陆希颜上前，神情严肃，在银月长老面前跪拜行礼。
　　夜轻吟没有让开，她拜的是她的师尊，银月长老。
　　“我们的确有缘，可惜……缘份断了。”陆希颜看向银月长老，造化弄人，这一次，她不再是她的弟子。
　　苏白微跟乔承宇一头雾水，这是什么情况？
　　［宿主，不确定女二是什么情况，但是她带着原著记忆，还有，她现在的身份跟您一样，是管理员。］
　　陆希颜行完礼，转身离开，她与她们再无瓜葛。
　　等其他人收完徒，夜轻吟等人终于可以回去了，叶雨寒偷偷跟在她们身后。
　　到了飘渺峰，在熟悉的崖上，夜轻吟停下脚步，“还不出来，你要等到什么时候。”
　　三人莫名其妙，这里哪儿还有其他人啊？
　　“师尊。”
　　三人惊喜的回头看去。
　　“小师妹！”
　　三人连忙围了上去，苏白微捏了捏叶雨寒的小脸，惊喜到：“是真的，是活着的小师妹！”
　　“师姐，难道我还有假的吗？”
　　几人叙完旧，再回头一看，哪儿还有师尊的影子啊！
　　夜轻吟站在雪地里。
　　（她回来了你不高兴？）
　　“你做的？”
　　（不用谢。）
　　“你真行啊，从一早就算计好了一切。”
　　（不是算计，从你们相见的那一刻，缘分就已经来了，况且，夜姑娘，你不等待的话，怎么知道雨寒姑娘会回来呢）
　　“师尊，你在这里做什么？”叶雨寒走上前来问到。
　　夜轻吟转身看着叶雨寒，“没做什么。”
　　“我回来了，师尊不惊讶吗？”叶雨寒手指捏着衣裳，抬头问到。
　　雪地不平，她站的位置比夜轻吟矮，就算她跟夜轻吟站在一个平面，她也比她矮，长不高了她有什么办法嘛。
　　“有人告诉我你回来的。”
　　“谁呀？”
　　“写你书的那人。”
　　“哦，她确实很厉害呢！”叶雨寒默默低下头，她把书弄丢了，师尊会不会怪她，算了，先不告诉师尊。
　　师尊脸上没有变化，也不知道是开心还是不开心。
　　“师尊，你不高兴吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不笑笑呢？”
　　原来她在意这个。
　　夜轻吟露出微笑，“这下好了吗？”
　　叶雨寒眼里百般纠结，双手背在身后，指尖绕着转了转，一下上前抱住夜轻吟，眼眶聚泪。
　　“师尊，我想你了。”
　　夜轻吟双手僵直，随后，伸手抱着她。
　　“我也想你。”
　　之后的几日，叶雨寒在桃树下看书，苏白微与乔承宇懒得修炼，也看起书来，镜雪解决一桩心事，跟着系统离开。
　　夜轻吟左等右等，小徒弟就是不来告诉自己书丢了的事。
　　又过了几日，叶雨寒还是没有动静，夜轻吟坐不住了。
　　她看着叶雨寒在书里留下的字，如果不是看见这个，她还不知道叶雨寒也喜欢她，小徒弟藏得怎么深，再等下去，怕是等到天荒地老她都不会说出来吧！
　　天黑了，叶雨寒回房休息，她坐在窗边的书桌上想：书到底丢哪里去了呢？
　　有人敲门。
　　“雨寒，是我。”
　　“师尊？”叶雨寒开门，让夜轻吟进来。
　　“师尊，这么晚了有什么事吗？”


第33章 番外
　　“你有事没有告诉为师。”夜轻吟看着叶雨寒说到。
　　叶雨寒有些心虚，师尊不会知道她把书丢了的事吧！
　　她目光躲闪，底气不足的说到：“没，没有啊。”
　　夜轻吟步步紧逼，“那你的东西怎么会落在为师这儿呢？”
　　夜轻吟将书丢在桌上。
　　叶雨寒眼里聚起的眼泪消失，变为笑容“师尊，你找到我的书啦。”说到后面，她的声音小了下去，她在这里面写了很多秘密，师尊不会看见了吧！
　　碰巧一阵邪风刮过，吹翻书页，不偏不离，翻开的那页夹了一张纸条。
　　正是写了“师尊是水中月镜中花……”的那张纸条，叶雨寒一下红透了脸，头上冒着热气，不知如何是好。
　　夜轻吟斜眼看了看纸上内容，问到，“你心悦为师？”
　　叶雨寒流下眼泪，师尊是要把自己赶走，还是要打死自己呢？
　　“师尊，我喜欢你，求你不要赶我走，好不好？”叶雨寒抹着眼泪，可怜兮兮的哀求道。
　　夜轻吟差点被气笑了，难怪小徒弟把心意藏得那么紧，是怕自己赶走她啊。
　　不过也是，哪个师尊会接受弟子的爱意呢。
　　银月长老是她的师尊，她夜轻吟可不是她的师尊。
　　叶雨寒还在流泪，生怕师尊不要她了。
　　夜轻吟却是定声说到：“为师亦心悦于你。”
　　叶雨寒顿时大脑一片空白，连哭都忘了。
　　师尊刚才说什么？
　　“师尊也喜欢我吗？”
　　夜轻吟笑着看向叶雨寒，“吾心悦于你。”
　　幸福来得太快，叶雨寒简直不知道怎么办才好，只能傻乎乎的站着干乐。
　　夜轻吟可记得幻焉当初亲的那一下，趁着叶雨寒发呆的时候在那个地方亲了一下。
　　叶雨寒愣了一下才反应过来，红着耳朵，一脸娇羞的说到：“师尊之前也亲过我这里呢！”
　　“哦，什么时候。”夜轻吟可不记得她有亲过小徒弟！
　　叶雨寒红着脸别扭的说：“就在幻焉抓走我的那条船上。”
　　看来，幻焉用了幻术，叶雨寒一直以为是自己亲她，她从那个时候就喜欢上自己了吗？
　　夜轻吟扭头看了看外面，天色已晚，叶雨寒该休息了。
　　“早些休息。”
　　夜轻吟离开，叶雨寒躺在床上，脸上的热意还没有消散。
　　师尊亲我！
　　师尊也喜欢我！
　　像场梦一样，真好！
　　她捂着脸在床上滚了一圈，又捂嘴笑了起来，兴奋了很久才睡着，头一次睡到中午才起。
　　夜轻吟等到中午才看见小徒弟起来。难道是刚刚复活，身体不好吗？
　　吃饭的时候，夜轻吟给她夹了很多菜。
　　叶雨寒看着堆成山的碗，连忙制止夜轻吟。
　　“师尊，太多了，吃不完，你再夹，我也吃不下了！”
　　夜轻吟只好停手。
　　夜里。
　　（夜姑娘，我要提醒你一件事，叶姑娘只能活到三十岁，她死的时候是二十六岁，现在，她还能活四年）
　　“不能活久一点吗？”
　　（不能）
　　她刚刚才得到喜欢的人，突然就被告知她只能活四年，这不是在玩她吗！
　　“她不是你的有缘人吗，你忍心看着她死？”
　　（是你不忍心，夜姑娘。）
　　“回神界也没有办法吗？”
　　（没有。）
　　这要夜轻吟怎么接受！
　　这几天师尊都没有跟有别的举动，叶雨寒一度怀疑几天前亲的那一下是梦吧！
　　夜里，她找到饮酒的师尊。
　　“师尊，你不是喜欢我吗？”叶雨寒坐在夜轻吟身侧委屈的说到。
　　“我是喜欢你，怎么了？”
　　“那你，为什么不亲我了呢？”
　　为什么，因为听到叶雨寒只能活四年的消息，难过到根本没有心情做其他事吗。
　　夜轻吟看着叶雨寒，认真的说：“雨寒，有一个坏消息，你只能活四年。”
　　师尊的神情不像是开玩笑。
　　“是，那个写书的人告诉师尊的吗？”
　　“是。”
　　叶雨寒沉默了，又很快想开，她早就死了，现在的时间都是多来的，能得到师尊的喜欢已经够了，她还能再要求什么呢。
　　她看着夜轻吟，也认真的说到：“师尊，剩下的时间，我每一天都会陪着你，我离开以后，你如果伤心的话，就把我忘了吧。”
　　夜轻吟将她拥进怀里。
　　“傻姑娘，为师怎么会忘了你呢。”
　　“我不想师尊伤心。”
　　夜轻吟无奈的笑了一声，“所以说，你是个傻姑娘，就算为师伤心，也不会忘了你。”
　　夜轻吟留下一封信给徒弟们，带着叶雨寒去云游四海了。
　　她们还有好多地方没有去过，飘渺峰待了二十年还不够吗。
　　她们在城里玩厌了，就去没有人的地方游山玩水，还去妖界一趟见了九尾狐跟小花，九尾狐还是喜欢懒洋洋的晒太阳，小花长高了不少，到叶雨寒大腿的位置了，她一直被九尾带得好好的。
　　在妖界玩够了，她们又去其它地方。
　　小溪里，叶雨寒赤脚站在水中。
　　“师尊，我抓鱼给你吃！”
　　可惜，鱼没抓住，她倒是摔进水里全身都湿了，夜轻吟过去扶她，反而被她泼了一身水。
　　夜里，夜轻吟侧卧在叶雨寒身侧，让她安心休息，自己就在旁边陪她。
　　叶雨寒其实有疑惑，师尊说喜欢她，说爱她，可是除了那一次亲自己的脸，她什么动作都没有，也没有其他想法，明明书中说两人好不容易在一起的话，会做许多爱人才能做的事，可是师尊什么都没有做，为什么呢？
　　甚至有一次，叶雨寒一鼓作气逮着机会要往夜轻吟唇上亲去，却被她避开，只亲在唇角。
　　叶雨寒一度怀疑师尊只是哄自己开心，她只是喜欢自己，并不是爱上自己。
　　不过，能够在剩下的日子跟师尊一起，她就心满意足了。
　　四年的时间很快就到，叶雨寒睡着的时间越来越长。
　　她们坐在山崖上看落日，叶雨寒将头靠在夜轻吟的肩上。
　　“师尊，我困了，睡一会儿好吗？”
　　“安心睡吧。”
　　叶雨寒幸福的闭上双眼，身体化为飞烟。
　　从此，再也没有人知道银月长老跟她小徒弟的下落。
　　————
　　神界，夜轻吟睁开双眼，盯着一片空地不知想些什么。
　　夕冉想来打听她喜欢的人的消息，见她这副模样，在门外徘徊许久，最终又退了出去，不忍打扰。
　　夜轻吟又恢复从前的样子，关于叶雨寒的一切就像一场美梦，梦没了，她该醒了。
　　不是她不爱叶雨寒，而是她没有勇气面对叶雨寒的死亡，她该怎么接受刚有的爱人永远消失在自己面前呢。
　　夜轻吟的确不记得神族有叶雨寒这个人，她询问那人。
　　而虚空中的声音消失，面对她的疑问，没有回应。
　　————
　　一个娇柔的姑娘从床上醒来，眼前坐了两名女子。
　　'“娘亲，母亲。”
　　两名女子见她醒来，笑到：“雨寒，你醒了！”
　　————
　　夕冉怕夜轻吟在殿中呆出心病，强烈要求她出去转转，散散心。
　　夜轻吟无聊的在神界闲逛，池内莲花盛开，她漫不经心的从桥上走，与一女子擦肩而过，熟悉的气息飘过，她顿住脚步，转身看去，那女子已经走远。


第34章 陆希颜篇
　　一切的开始是在什么时候呢？
　　是我十六岁的那年，一名男子从邪修手里救下我，为了报恩，我来到天玄宗，想成为银月长老的弟子。
　　我总是能心想事成呢，单系冰灵根，银月长老将我收为弟子，我见到了恩人，他以后就是我的师兄了。
　　银月长老是个很好的师尊，师兄师姐不是冰系灵根，他们都是自己单独修炼，我却是银月长老亲自教导的弟子。
　　师尊说我是她最看好的弟子！
　　修炼的时候，我观察乔承宇喜欢的一切，想着要怎么报恩，话本里说救命之恩当以身相许，难道我也要这样吗？
　　身体发肤受之父母，怎么能随便交给另一个人呢，不过乔承宇长得不错，也许可以试试。
　　能与我亲热之人必定是与我相爱之人，于是我趁他们下山历练的时候，想陷害乔承宇，我再在危机时刻救他，这样他是不是会爱上我呢？
　　陷害他的时候，我见到了一个黑衣女子，一个开口就说情话的女人。
　　哼，她以为她是谁，一见钟情什么的都是鬼话，我才不理她呢，还害得我计划失败，让师姐救了乔承宇。
　　第二次，我又见到她了，红梅宫宫主，大乘期修士，她究竟看上我什么了，对我这般穷追不舍，我的计划又失败了，她真讨厌！
　　这一次我意外遇见了邪修，他们比我强大，我受了很重的伤，快要死了，谁能来救我呢，乔承宇吗？
　　昏迷前，幻焉出现了，她愤怒的杀了邪修，带我去疗伤。
　　我躺在她的床上，看着红梅宫宫主为我忙上忙下，我还死不了，她那么着急做什么！
　　这是我第一次来红梅宫，这里不像外面传的一样，注重爱欲，反而没有一名男子出现，全是女子，幻焉告诉她，这些女子喜欢的都是女子。
　　怎么会这样呢！
　　幻焉是这里的宫主，她也喜欢女子吗，哦，她说她喜欢我。
　　可是，我是要与乔承宇相爱的人，怎么能答应这个登徒子呢！
　　我的计划还在实施吗，我不知道，我只知道幻焉要带我去玩。
　　她跟我蒙着面去劫富济贫，去拯救被欺负的女子，在深夜里踏着房梁飞过，带我去体验话本里女侠的生活。
　　她说修炼很无聊，她想跟心爱之人云游天下，她看我的眼神是那么真切，我差点信了她的鬼话！
　　她只是个爱说情话的登徒子，肯定喜欢了不少人，我只要对我一心一意的！
　　我又开始我的计划了，可惜每次都是师姐救了乔承宇。
　　我不开心，幻焉来了，她做了个秋千给我，我都多大了，怎么会坐秋千这种幼稚的东西，可是我还是坐上去了，幻焉抱了一堆花给我。
　　“喜欢吗？”
　　喜欢，但是我才不告诉她！
　　后来乔承宇跟师姐相互喜欢上了，他们说他们爱着对方。
　　我不要乔承宇了，他爱上别人，不干净了！
　　幻焉又来了，她要带我去看烟花，我还没有看过烟花呢。
　　在船上，烟花开得很美，她居然问我可以亲我吗？
　　真是个登徒子！
　　可是她耳朵红了哎，我头脑一热答应了，可她只是轻轻的亲在了我的脸上。
　　好奇怪的感觉，心跳得很快，话本里说这是心动的感觉，我对一个登徒子心动了吗？
　　我离开了，去秘境里历练的时候我意外跌进上古秘境，这里面很残酷，邪兽更加凶猛，我只能拼尽全力，在这里不是你死就是我活！
　　在一次次的杀戮中，我变得冷血，却感觉理所当然，似乎我天生就该这样。
　　邪修出现，我与他们恶战，可是他们人太多了，我敌不过他们，我又要死了吗，不，我不会死的！
　　一股黑气爆发，比邪修更为恐怖，在邪修的眼里，我看见了红眼睛的自己。
　　我怎么了，入魔了吗，可是红色褪去，我好像还有还是自己。
　　我不像我了，我开始厌恶所有人。
　　厌恶镜雪，为什么要阻止我进行计划呢。
　　厌恶苏白微，为什么本该是我救人的情节都让她实现了呢。
　　厌恶乔承宇，他为什么不能配合我的计划，爱上我呢。
　　我伤害了她们所有人，可是我不想这样的。
　　我的眼睛时不时变红，我查遍了藏书阁，终于知道这是为什么了。
　　冷血无情，血瞳，这是魔族才有的标志，我不是魔族！
　　师尊在山顶闭关，我在结界外向她告别，弟子不能再呆在这了，我会害了所有人的！
　　下山，我却不知道去哪，幻焉把我带去红梅宫，她对我很好，我也只看到她对我一个人好。
　　我从她下属那里打听到，她们宫主从来没有动心过，也没有心上人，她对我是特别的。
　　这天，我问幻焉为什么对我怎么好，我明明每次都在赶她离开。
　　“我对你一见钟情，你信吗？”
　　我不信！
　　“我是魔族，你还会喜欢我吗？”
　　“希颜，不是喜欢，是爱，也许我一开始只是喜欢你，想哄你开心，但是这么长时间的相处，我早就爱上你了，你离开的那几年，我疯了一样找你，可是我找不到你，那时候我觉得我的心都碎了，我发现我早就爱你爱到了无法自拔。”
　　“我哪里都不好，你为什么会爱我呢？”
　　“希颜，你哪里都好，我才会爱上你，不管你是魔族还是凡人，我都爱你，只会爱你一个人。”
　　满嘴胡话！
　　可是我心里清楚她是认真的，她从来没有这么对过其他人，被幻焉放在心尖上宠爱的只有我一个。
　　我让幻焉教我修炼。
　　“银月长老什么都会，还有什么是她教不了你的吗？”
　　“我要你教我双修！”
　　幻焉看着我愣神，怎么跟个笨蛋一样，我也爱她，不然怎么会跟她亲热呢。
　　我轻轻在她的唇上亲了一下，她突然亮了眼睛，将我抱上床。
　　“希颜，你也爱我，对吗！”
　　“你要教就教，不教就滚蛋！”
　　听说第一次都是疼的，男子会粗鲁一点，幻焉呢，她也会粗鲁吗。
　　我紧紧的抓着枕头，有点怕。
　　幻焉却轻轻的吻着我，让我放松，她会很温柔的。
　　我看过话本里关于这种事的描写，男子总是恶劣的想让女子哭出来，或者顾着自己满足，当然，也有温柔的男子，可是女子都是被压着的，我才不想被男子压着呢。
　　幻焉真的很温柔呢，她怕我疼，用最温柔的方式要我，也是最羞耻的方式。
　　她的唇贴上来的时候，我的脑袋晕乎乎的，没有传说中的流血，她疼惜我，她很爱我呢！
　　我也爱她，但是我才不告诉她呢！
　　有幻焉陪着，我的眼睛没有变成红色了，魔族只对心上人心软，幻焉知道吗？
　　邪修有新动静了，她们是修士，要跟去灭了他们，可是一颗黑色的种子掉了出来，魔族重新回来了。
　　种子在抢我的身体，它是魔种，注定是祸害，可是，我要是被它吞噬了，幻焉怎么办，我死了，她会伤心吧。
　　趁着我还有意识，用藏书阁里的秘术将幻焉关于我的记忆彻底抹去，再控制她离开，这样她就不会伤心了吧。
　　我的眼泪流了下来，我舍不得她。
　　我会了一趟飘渺峰，跪在结界前，告诉师尊自己要被魔种控制，让师尊杀了自己。
　　眼前一转，我被魔种控制，强行来到池冥身边，成为新的魔王。
　　大战爆发，池冥带着魔族攻进修仙界，幻焉也来迎战了，魔种要攻击她，怎么能行！
　　我也是魔族正统，一个魔种怎么敢伤害我的爱人！
　　暂时抢过身体控制权，我将幻焉弄晕，给她染上魔气，这样魔族就不会伤害她了。
　　魔种会的秘术她全都知道了，魔族胜利她的幻焉也会死的，谁死都可以，她不可以死！
　　我用了魔族正统才有的秘术，一个被禁的，能招来天罚的秘术。
　　所有的魔族都被我吸尽魔气，死了，我与魔种就是最后的魔族了，可是天罚迟迟没有降下，身体被魔种控制，它也吸了魔气，实力大涨，打败所有人，连苏白微与乔承宇都重伤了。
　　师尊什么时候来？
　　师尊来了！
　　就是现在，我夺回控制权，死在师尊剑下，没有威胁了，幻焉安全了，只是我是师尊最看好的徒弟，我成了这样伤了师尊的心吧。
　　我死了，见不到幻焉了，不过她忘了我，不会伤心的，这样就好。
　　（你愿意做笔交易吗）
　　“谁在说话！”
　　（我可以让你跟你的心上人在一起，但是有个代价，你答应吗）
　　“什么代价？”
　　（成为珏渊的手下）
　　“可以，只要能跟幻焉在一起，什么都可以。”
　　再次醒来，一切重新开始，我的位置被一个小姑娘取代，我回来的时候，魔族已经被灭了十年，一切都跟记忆里的不一样了。
　　我再次来到天玄宗，见到了银月长老，可惜这个人不是我的师尊，那第四名弟子也不是我了。
　　我下山，见到了最想见的人。
　　幻焉看着我，愣了很久才上前笑着说：“姑娘叫什么名字，我该怎么称呼你？”
　　“陆希颜，我叫陆希颜。”
　　其他的变了，但是幻焉没变，她又开始那些张口就来的情话，不过，这次她不光带我玩遍了话本里的剧情，还为我准备了烟花，在游船上，她拉着我的手，看着我认真说到：“希颜，我知道你不相信一见钟情，那我对你日久生情可以吗，我心悦于你。”
　　我笑了笑，没有说话，朝着她的唇了上去，她高兴的回应我。
　　一吻结束。
　　“我亦心悦于你！”
　　我们在红梅宫结为道侣。
　　这次，我要她彻底要了我。
　　“希颜，我不想让你疼。”
　　“你快点，就疼一下，没什么大不了的！”
　　幻焉要了我，确实有点疼，不过我很幸福，我是她的妻子了，我也想要她是我的妻子。
　　我翻过身，“幻焉，我也想要你。”
　　幻焉笑得很诱人，她抬手拥着我的肩，眼尾红的勾人，在我耳边吹气。
　　“那就，过来。”
　　我心满意足，她是我的妻子，我唯一的爱人。
　　幸福的日子没过多久，我们两个到了一个神秘的地方，一个称做华梦的地方，我们被派了任务，要监督小世界的运转，记录小世界里发生的情况。
　　其实这个工作很简单，有系统监督，我们只用过目一下就好，有问题就去解决一下。
　　我跟幻焉了解完这里的一切后，还时不时的进小世界里玩角色扮演，我喜欢幻焉以不同的身份，不同的方式来追求我。
　　只是有其他角色喜欢幻焉的时候，我好生气，好想灭了那人，幻焉来哄我，那我就不气了。


第35章 番外二
　　（夜姑娘，你相信缘分吗？）
　　夜轻吟找到她们后，她们给了她一颗种子。
　　（夜姑娘，这颗种子你拿回去放在水里，你只需要每天去看它一眼，百年后会有人来找你，你把种子开出来的花交给她们就行。）
　　“这种子有什么特殊作用吗？”
　　（没什么作用，只是它开出来的花，可以让两位女子拥有孩子。）
　　夜轻吟不知道为什么要让她种这颗种子，不过她是个言而有信的人，她会按照承诺办事。
　　（切记，每天都要去看看它。）
　　种子慢慢发芽，长叶，在水中开出一朵矫气的纯白圣莲。
　　为什么是矫气呢，因为夜上神照顾得太好，用着上好的圣水与灵气饲养，风不吹雨不晒，没有噪音打扰，还有人天天陪着，换谁谁不变得矫气。
　　夜轻吟每天前来观察，见证了种子的成长。
　　————
　　神界的另一头宫殿里，叶清璃环着汐尧的腰，头搭在她的肩上，似乎有些伤心，柔声说到：“阿尧，你不觉得这里很空荡，很安静，很冷清吗？”
　　汐尧一点都不觉得，天天有侍女仆从打扫，哪里冷清了？但是，宠妻的魔主怎么会让自己妻子露出这种神情呢，她连忙问叶清璃要怎么做才能让她高兴。
　　叶清璃继续说：“阿尧，我想要个孩子，属于我们两个的孩子好不好，我想要个乖巧的女儿。”
　　“好！”
　　答应她，都答应她，自己的妻子，她不宠谁宠！
　　于是她们找到神族无所不知的大祭司夜轻吟。
　　夜轻吟将圣莲交给她们。
　　两人将血脉融入圣莲中，圣莲变成了一颗丹药，汐尧怎么忍心让叶清璃怀孕受罪呢，强势的将丹药服下。
　　叶清璃满脸笑意，轻轻摸着汐尧的肚子，“阿尧，你开心吗？”
　　汐尧看着叶清璃满脸笑意，她开心她就开心。
　　叶清璃为女孩起了个名，叫叶雨寒。
　　起初，叶清璃对怀孕的魔主百依百顺，什么都哄着她，魔主很是开心，看孩子还是顺眼的。
　　后来，魔主不开心了，她的妻子只能看着她一个人，这个小屁孩凭什么跟她抢清璃！
　　而且自己长相妩媚妖娆，叶清璃清冷孤傲，两人都是霸道之人，跟娇这个字一点都不沾边，怎么就生了个娇滴滴的小姑娘呢！
　　叶清璃抱着小雨寒，笑着逗弄她，小雨寒开心的笑出声。
　　魔族天生无情，只对心上人有情，哪怕是自己的孩子也不会对她多一分感情。
　　汐尧两眼慢慢变红，要不是这个孩子长得像清璃她早把她丢了，什么玩意居然敢霸占她的清璃，自从把她生下后，清璃跟自己在一起的时间都变少了！
　　魔主红着眼，好生气，好委屈，偏偏她还不能对这个小屁孩做些什么。
　　早知道就不生了！
　　叶清璃笑着看向汐尧，她的小魔主连孩子的醋都吃！
　　她把叶雨寒放在汐尧怀里，小雨寒不懂她在生气，小腿一抬，站起来扶着汐尧的肩，在汐尧的脸上亲了一下，奶呼呼的喊到：“母亲，喜欢母亲！”
　　汐尧眼里渐渐红色褪去。算了，看在你无知的份上原谅你。
　　过了一会儿，叶雨寒躺在叶清璃的怀里，还亲了亲叶清璃，甜甜的喊着：“好喜欢娘亲！”
　　小魔主瞬间变成血瞳。清璃是她的，不许亲！
　　汐尧就像一只炸毛的猫，叶清璃看着她无奈的笑了，用手遮住小雨寒的眼睛，在汐尧的唇上亲了一口，小魔主瞬间消了气，红着脸用手指点了一下唇。
　　再亲一下！
　　她只得再亲一下，小魔主安静了，叶清璃放开捂着小雨寒眼睛的手。
　　叶雨寒眼睛睁得大大的，“咦，不见了！”
　　又奶呼呼的说：“又出现了！”
　　她以为是叶清璃在跟她玩呢。
　　夜里，汐尧在叶清璃的身下红着眼，努力控制声线说到：“你只喜欢叶雨寒那个小坏蛋，你都没有那么喜欢我了！”
　　叶清璃在汐尧的脸蛋上亲了一下，“连雨寒的醋你都吃，真酸呐！”
　　汐尧委屈又霸道的说：“我不管，你只能喜欢我！”接着她身体颤了颤，声线变了，这话说得跟撒娇一样。
　　“我对你是爱，不是喜欢，阿尧真是个笨蛋！”叶清璃调侃的说到。
　　汐尧气着将头扭向一边，“你不许让……嗯……叶雨寒那个……小坏蛋……亲你！”
　　“阿尧，你真可爱。”
　　“舒服吗，还要吗？”叶清璃压低声音，在汐尧耳边问到，还恶劣的朝她耳朵吹了口气。
　　汐尧的耳朵通红，清璃好坏！
　　“嗯，还要。”汐尧害羞着说到。
　　后来叶清璃就过上了白天带叶雨寒，晚上哄汐尧的日子。
　　等叶雨寒大了一点，汐尧迫不及待的将她赶出去玩，自己则霸占叶清璃的怀抱。
　　“雨寒还小，不应该让她一个人出去。”
　　傲娇的魔主才不管，玩丢了更好，清璃只能抱她！
　　“她才不小，多出去看看才是！”
　　小雨寒不知道母亲的心思，在神界无厘头的乱走，看见一只蝴蝶，想抓住它，就跟着蝴蝶跑走了。
　　蝴蝶藏进花丛里，叶雨寒找不到它了。
　　“小蝴，小蝴蝶呢？”
　　叶雨寒找不到蝴蝶，反而看见飘舞的花瓣，花丛深处有一个挂满鲜花的秋千，上面坐了个冷面的漂亮姐姐。
　　叶雨寒走到夜轻吟面前，抬着头，奶声奶气的问到：“姐姐，你在玩秋千吗？”
　　夜轻吟看着光脚跑到自己面前的女孩皱了皱眉。
　　这是谁家的孩子？
　　她从秋千上下来，将小雨寒抱到秋千上坐着，用水球将她的小脚洗干净。
　　“你是谁家的孩子，怎么跑到这里来了。”
　　这里是夜轻吟的花园，也是她休息的地方，不会有人来打扰。
　　叶雨寒翘着小脚，“我是娘亲家的孩子。”
　　“……”
　　叶雨寒笑吟吟的看向夜轻吟，“姐姐，你也喜欢花吗？”
　　“你喜欢花吗？”
　　“喜欢，雨寒最喜欢花了！”
　　夜轻吟想将她带走，去找她的娘亲。
　　叶雨寒看了眼天色，近黄昏，她该回家了。
　　于是叶雨寒跳下秋千，往回去的方向跑，还不忘说到：“姐姐，再见。”
　　她能听见花在说话，小花会带她回家。
　　真是奇怪的孩子，夜轻吟没将她放在心上，很快就忘了这段记忆。
　　日子过得很快，叶雨寒长大成人，可是她性子文雅，天天呆在宫殿里看书，汐尧不能跟叶清璃过两人生活，又红了眼，天天气得咬牙。
　　汐尧想出个妙计，派给叶雨寒一个任务，让她去她们原来在的世界里游玩一番。
　　“母亲和娘亲在的世界是怎样的呢？”
　　“你去看看就知道了！”
　　汐尧让叶雨寒去历练，却没有告诉她历练的时候她会失去所有记忆。
　　叶雨寒的神识离体，去了修仙界，在花丛里诞生，花妖天生与她亲合，悉心照料她。
　　等叶清璃回来时，叶雨寒早就离开了，汐尧装作什么都不知道的扭头。
　　在叶清璃的眼神逼迫下，汐尧妥协，告诉她叶雨寒是去了哪里。
　　惩罚就是汐尧三个月不能进叶清璃的房。这可把汐尧气死了，蹲在叶清璃门外哭着检讨了三天，魔主的脸都丢没了才准进叶清璃的房。
　　时间一晃就到了现在。
　　叶雨寒清醒后像往常一样呆在宫殿里看书，却总是盯着窗外发呆。
　　有一次叶雨寒偷偷回去修仙界，可是再回来时，整个人更失落。
　　叶清璃看出她的不对，来找她聊天。
　　“雨寒，你去那里一趟，发生了什么吗？”
　　叶雨寒摇头，“没发生什么大事。”
　　“雨寒，娘亲还不了解你吗，有什么话不可以跟娘亲说呢？”
　　叶雨寒看着叶清璃，眼里闪着泪光，“娘亲，我爱上了一个人，可是我死了，再也见不到她了！”
　　“是修仙界里的人吗？”
　　“是。”
　　叶清璃想到她偷偷离开的那次，说到：“你回去看过了？”
　　“是，可是我找不到她了，再也见不到她了。”
　　叶清璃将叶雨寒抱住，无声安慰。
　　这天，叶雨寒被赶去外面散心，一只白色蝴蝶飞了过来，停在她的指尖，又飞了出去，她跟着蝴蝶走，与一白衣女子擦肩而过，跟着蝴蝶走向花丛。
　　花丛深处有一个挂满鲜花的秋千，叶雨寒看了看四周，没有人，她坐上秋千，轻轻摇晃起来，蝴蝶绕着她飞，她露出久违的笑容。
　　这个地方，她是不是来过呢？
　　远处，刚刚闲逛回来的夜轻吟站在花丛里愣了神，她看着秋千上微笑的少女，一时竟分不清自己是不是出现了幻觉。
　　那个人怎么跟她的雨寒一模一样？
　　秋千的少女似乎有什么感应，朝着夜轻吟的方向看去，以为她是这里的主人，便从秋千上下来，走到夜轻吟面前，询问道：“您好，请问，这里是您的领地吗？”
　　她不会认错，这个人就是她的雨寒，可是她不认得自己吗？
　　您好，呵，真是可笑！
　　面前的白衣女子莫名流下眼泪，叶雨寒自认为什么都没做，她为什么会哭呢！
　　“雨寒，你竟忘了为师！”
　　面貌可以改变，眼神却不会骗人，看着白衣女子熟悉的眼神，叶雨寒也流了眼泪，上前抱住夜轻吟。
　　“师尊！”她以为自己再也见不到师尊了！
　　————
　　夕冉非常开心，阿吟有心上人了，虽然过程有些曲折，但是结局是好的，她见了叶雨寒后，很喜欢这个小姑娘，决定亲自为她们准备成婚大典。
　　她以前怎么没有发现，原来阿吟喜欢娇弱的女子啊！
　　叶清璃知道女儿的心上人是大祭司夜上神后，有点惊讶。
　　这两人差的年岁可不是一星半点。
　　不过她还是选择祝福，女儿的幸福最重要。
　　汐尧就更开心了，她巴不得叶雨寒赶紧嫁过去，这样清璃就是她一个人的了！
　　做为神帝最宠爱的妹妹，成婚大典肯定按照最高礼仪来办。
　　神界举行了一个月的庆典。
　　天上飞来神鸟，花瓣落下。
　　（夜姑娘，新婚快乐。）
　　这个声音只有叶雨寒与夜轻吟听见。
　　叶雨寒惊喜的问到：“师尊，是写书的那人吗？”
　　“是。”夜轻吟笑着回答。
　　夜里，叶雨寒打开书翻开最后一页。
　　（情之一字，何解？）
　　（天地悠悠，唯你一人，众神所证，此心不改。）
　　叶雨寒晃着小脚，坐在床上。
　　“师尊，写书的那个人真的很厉害呢！”
　　是啊，她很厉害，夜轻吟知道了一切，也知道叶雨寒就是她当年种的那颗种子。
　　这就是她说的缘分吗，夜轻吟输了，输得心服口服。
　　她上前抬起叶雨寒的下巴，“这是新婚之夜，你确定要聊这个吗，嗯？”
　　叶雨寒红着脸坐在床上，“师尊，你会亲我吗？”
　　“怎么还叫师尊，现在我是你的妻子。”夜轻吟弯了眉眼说到，“如今，我允许你唤我夜姐姐。”
　　叶雨寒通红了脸颊，小时候喊姐姐正合适，成婚了喊姐姐，师尊好坏！
　　夜轻吟低头吻了下去，夜还很长，她们的时间还有很多。
　　夜轻吟之前总觉得还不够，还差了点什么，她对叶雨寒的爱还不够。
　　直到叶雨寒重新出现在自己面前，直到看见叶清璃与汐尧，她一切都明白了，叶雨寒就是她种了百年的那颗种子，缘分从那一刻就注定了，叶雨寒只能爱她，只会爱她。
　　夜轻吟心满意足。
　　一吻结束，叶雨寒再次问到：“夜姐姐，你之前为什么才亲过我两次呢，还是亲在脸上。”
　　夜轻吟轻抚她的下巴说到：“之前顶着银月长老的脸，亲了你，岂不是让银月长老占了你便宜。”
　　叶雨寒偷偷憋笑，竟然是这个原因，师尊怎么这么可爱呢！
　　叶雨寒笑得一颤一颤的，夜轻吟继续说到：“我顶着银月长老的脸，只亲过你一次，第你一次亲你的不是我，是幻焉，你是中的幻术才以为是我。”
　　“哦，是这样啊。”叶雨寒有些失落，其实当成是师尊亲她两次也不错。
　　她一抬眸，对上夜轻吟的眼神，默默往后挪了一点。
　　师尊的眼神有些可怕。
　　夜轻吟将她抵至角落，问到：“如今你见了我的真实模样，你说，跟幻焉和银月长老相比，谁更漂亮？”
　　“当然是大祭司夜上神最漂亮啦！”叶雨寒不假思索的回答。
　　梦境成真，当年叶雨寒做的那个难以言喻的梦，如今正在一点一点的实现。
　　只是这时间比梦还长，这夜，比梦里还要羞人。
　　第二日，有人送来贺礼，没见着叶雨寒，只看见夜轻吟。
　　“哎，我好不容易抽空来看你们一眼，怎么没看见雨寒姑娘呢。”粉发女子坏笑说到，还假装东张西望的望着一个预料中不会出现的人。
　　夜轻吟说到：“她还在休息。”
　　粉发女子朝夜轻吟不怀好意地眨了眨眼，促狭道：“都什么时候了还在休息，看来雨寒姑娘昨夜累得不轻呐。”
　　夜轻吟看出来了，她就是来看热闹的。
　　“你来这里有什么正事？”
　　“没正事还不能来啦？”粉发女子拿出一个礼盒，里面是两枚玉佩，可以分开，也可以合成一块。
　　“姐姐给你的，不用谢哦！我也带了礼物给你。”粉发女子让开，露出身后的大箱子。
　　里面满满当当都是不可描述的书籍，她拍了拍夜轻吟的肩膀，说到：“这些可都是我的珍藏品，慢慢看，哪本最最好用，记得告诉我哦。”
　　夜轻吟没好气到：“你滚！”
　　“夜姑娘，新婚快乐，再会！”
　　粉发女子闪身离去。
　　虚空传出无奈的声音，“抱歉夜姑娘，我妹妹总是这样，你与雨寒姑娘若是有空，可以常来我们这里做客。”


第36章 言卿月篇
　　陆希颜已死，她最看好的弟子被她亲手杀死，言卿月说不好这是什么感觉，有些惋惜或许还有些惆怅。
　　这就是天命，没有绝对的实力，就只能被命运安排。
　　自从银月长老大义灭亲后，修仙界再无银月长老的消息，苏白微与乔承宇于人间四处游玩时也未曾听过师尊的消息。
　　上古秘境自成一方天地，此秘境只为一人开启，言卿月单手持剑站于崖尖，天地昏黑，只见她那一笔白墨横生。
　　发丝飞舞，衣袖被狂风吹响，她的身躯依旧笔直的站立。白芒乍现，雷声接近，她握着剑柄的手指紧了紧，眼神锐利，直视云霄，欲与天公试比高。
　　天雷降临，九死一生。
　　九九八十一道雷劫，十八道被秘境挡下，五道被阵法抵消，十道被法宝拦住，四十三道劈在言卿月单薄的身躯上。
　　尘埃四起，秘境已毁去大半。言卿月踏在空中碎石上，身上焦黑，烧焦衣物与身上血肉融在一起，佩剑已经裂成碎片，不知在第几声雷响时与碎石一齐吹走了。
　　最后十雷更加凶险，却迟迟不降，每拖一秒，言卿月的心情就沉下一层，身上聚起更强的法术护盾。
　　最凶险也是最难以预料的意外出现，这十雷居然聚成一道以势不可挡的威力朝她劈来，似乎是为她的冒犯感到不满，它要她死。
　　与天抗争，就要做好死亡的决心。
　　言卿月的眼中只有白芒降落，这一雷，她活下来的希望连一成都没有。
　　轰的一下，秘境成为粉碎，消失在虚空之中。
　　银月长老或许是死了。
　　虚无中似乎有声轻叹，带着深深的无奈与怅惘，如果细细品味，似乎品到那荆棘一样的偏执，不想伤害你，只想困住你的脚步，不叫你再敢离开。
　　“月儿，你终于回到了我的身边。”
　　天空透过窗帘照来柔和的亮光，空中传来隐隐暗香。可能之前才下过细雨，湿润的微风拂过，从脸颊，从发缝抚过，舒坦得全身都松懈下来。
　　像巨石一样沉重的身体变得和云朵一样柔软，像是随处往地上一躺慵懒的猫，在经过暖阳的洗礼后，睡眼惺忪地醒来。
　　从未有一觉是睡得如此舒坦的。
　　言卿月睁眼望去，四周皆是陌生景象，仙气缭绕，绸缎飘飞，四周摆放着花草，旁边的椅上还有未缝完的香囊，再看盖在自己身上的被褥，上面绣着白玉兰，这许是一位女子的休息之处，可她为什么会在这里？
　　她不是在渡雷劫吗？
　　除非这里是仙宫，她已飞升成仙。
　　言卿月下榻，往外走去，这是一处建在湖上的凉亭，湖里盛开着大片的莲花荷叶，透过荷叶缝隙，还能看见湖中游鱼。
　　身后寒气靠近，还夹杂着一丝甜香。言卿月警惕的回头望去，是一蓝衣女子走来，面色苍白，身带寒气，眼底泛青，湿润的发丝散于身后，几缕贴在肩上与脖颈处。
　　她见着言卿月，面色温和，带笑说到：“月儿，你伤势惨重，应该多休息几天才是。”
　　这是一个面善的女人，好心，还认识自己，救了自己的应该是她，可是这样的人万万不可信，你不知道她什么时候会变成毒蛇反咬你一口。
　　言卿月问到：“你换我月儿，你知道我是谁？”
　　女子的神情不变，“你不是我的月儿还能是谁呢？”
　　“我是银月长老言卿月，我不认识你，也不是你的月儿。”
　　女子听到这话有些微愣，随后闪身到言卿月面前，单手抓着她的手把脉。
　　言卿月心一惊，想撤手却发现自己动弹不得。她的心像丢进了冰湖，一瞬间凉透，她曾经那么强大，无人可近身，如今却被人抓住手腕让人拿捏，是她变弱了还是仙界的人太强？
　　女子皱眉为她把脉，眼里闪过不解。
　　“为什么你的记忆还没有回来，不应该这样？”
　　“什么记忆？”言卿月问到。
　　女子没有回答，反而说到：“没关系，你忘了也好……我们可以重新开始。”后面那句她的声音很轻，近乎无声，可她靠言卿月那么近，这句话也进了言卿月耳里。
　　女子在亭中找了处避风的地方侧躺，看言卿月跟避开什么凶猛恶鬼似的躲着自己，坐得那么远，她都看不清她的样貌了。
　　“我又不会吃了你，怎么坐那么远？”
　　言卿月连带椅子往前面挪了挪，不多，就两三步的距离。
　　蓝醉音无奈，往后挪了点位置，伸手往榻边拍拍，“坐这里来。”
　　言卿月不动，瞬间，她突然坐在榻边，而蓝醉音已经坐起身子，双手搂着她的腰，头搭在她的肩上。
　　带来的寒气气消散，蓝醉音的身躯恢复原来的热度，而言卿月主修冰系，身上很凉，她贴得更紧了些。
　　言卿月头一次与人贴得这般近，那人湿热的呼吸就在自己耳边，很不自在，很奇怪，偏偏那人比自己强，她不能动，亦不能反抗。尊贵的银月长老何时受过这种待遇，怒气上来却只能骂一句：“登徒子！”
　　女子倒是先委屈起来，说到：“月儿，我还没对你做什么，你怎么还骂我呢？”
　　这还不叫做什么，难道她还想做其他事！
　　言卿月怀疑自己是不是被什么脑子有病的人抓了。
　　“月儿，我可是你的救命恩人，你不感恩，还对我敌视，我很是伤心，想我见到你的时候，你身上没有一块好的肌肤，我用了无数药材，花了大半月才把你治好呢！”
　　“多谢。”言卿月冷冷的说到，如果忽略这人一直在摸她的腰和肚子的话，也许她的这句感谢还能真诚一点。
　　女子的手停下动作，继续环住言卿月的腰，说到：“月儿好瘦呐，我的衣服穿在你身上居然大了些，看来我得找些新衣服给你。”
　　言卿月是背对着蓝醉音的，女子很新奇的看着言卿月的耳朵一点一点的变得红润，稍微往前看一眼，言卿月的脸也红了些。
　　是因为她穿了自己的衣服吗，羞得脸红吗？
　　言卿月万万想不到，自己飞升上仙会经历这样的遭遇，不仅被人控制，还被人，被人看光了身子，虽然她同为女子，可是，这简直，这简直……
　　脸颊被温柔的唇贴了一下又分开，言卿月的大脑顿时炸开一片空白，那人还不知羞的说到：“月儿，我第一次见着你脸红，真可爱。”
　　“你究竟是谁？”
　　言卿月避开头，女子看不见她的神情，不过这句话明显的怒气与冷意她是听得出的。
　　女子仍是将下巴贴在她的肩上，微笑着说到：“吾唤蓝醉音，月儿，你喜欢怎么唤我都可以。”
　　压制言卿月的法力不知道什么时候消失，言卿月一转身掐着她的脖子将她摁于床榻，眼里满是怒气，咬牙切齿道：“你对我到底有什么目的？”
　　言卿月的手劲很大，不过蓝醉音并没有表现出痛苦，就像言卿月的手只是贴在她的脖子上，带不来一丝伤害。
　　蓝醉音伸手，言卿月以为她要反抗，顿时警惕起来，而她只是不容拒绝的拉起言卿月的另一只手，将其放在自己柔软的肚子上，说到：“月儿，我饿了，你愿意为我做饭吗？”
　　言卿月猛的缩回双手，身体也转向另一边，她奈何不了她。
　　仙人会想吃饭，简直不可理喻！
　　凉亭只是歇息的地方，蓝醉音带着言卿月走过桥头，走向正规的寝宫。
　　这一路走来，只有两人，还有一望无际的白玉兰树，白玉兰花开得旺盛，地面铺满了白色花瓣，风一吹，花瓣便跟着风儿走了。
　　言卿月往四周看去，全是高墙耸立，隐约能看见白蒙的屏障，没有蓝醉音的允许，她逃不出去。
　　绕过弯弯绕绕的小径，终于到达了厨房。
　　言卿月以为她让自己做饭只是玩弄自己，没想到是来真的，厨房里的食材一应俱全，蓝醉音在在一旁期待的看向她。
　　“我不会做菜。”言卿月板着脸，僵硬的说到。
　　“月儿，你会的。”蓝醉音一脸你骗我的表情。
　　“我没有做过菜，做得难吃你可别怪我。”反正打不过蓝醉音，言卿月想着自己没做过菜，随便乱来，做菜毒死她也不错。
　　可是真的上手后，她反而如此熟练，甚至不用蓝醉音提示，她都知道每一样菜的具体摆放位置，不出一刻，三菜一汤做好摆在蓝醉音面前。
　　蓝醉音吃得欢快，言卿月看得窝心。
　　修仙界最强的银月长老，如今只能为别人洗手做羹，多可笑的反差。
　　言卿月的眼神暗淡下去，成为仙绝不是她最终的目的，她要的是成神，如果连这点耻辱都无法承受，她如何走上成神之路。
　　夜间，言卿月坐在床边，眯着眼紧盯蓝醉音，后者一手抱着枕头一手揪着衣角略显尴尬。
　　蓝醉音将枕头往床上一丢，偷偷往前挪了半步，说到：“月儿，你伤还未好，不能染了风寒，你夜间踢被子的时候，我可以帮你拉好。”
　　“蹩脚的谎话，出去。”
　　“月儿，你真的不愿跟我一起睡吗，你受伤的时候都是我陪着你的。”蓝醉音可怜兮兮的望向言卿月，希望能让她心软。
　　“出去，我不想跟人一起睡。”言卿月依旧冷着脸赶人。
　　蓝醉音低眉看着地板，轻轻的哦了一声，转身受打击似的退了出去。
　　言卿月无奈扶额，蓝醉音明明比她强，如果她真的想这样做，根本不用争求她的意见，她真是看不懂她。
　　待天色完全昏暗，天空只有几颗明星，言卿月轻关房门，运转术法寻找离开的出口。


第37章 言卿月篇
　　这里的寝宫在东侧，凉亭偏西侧，言卿月找了许久，四周都是屏障，外面雾蒙蒙一片，什么也看不清，她无法出去，外面的东西也进不来，如今只剩下最西侧没有寻过。
　　言卿月自凉亭出发，往西侧寻去。她未曾找遍寝宫，也没有发现蓝醉音的踪影，也许蓝醉音在某处殿内休息，也许在西侧，总之言卿月打起十二分精神，在陌生的领地，她得小心行事。
　　走至西侧尽头，这里同样拥有宫殿，不过比东侧的要小，还有些破旧，屋檐被花草覆盖，石板缝隙也被杂草顶出。
　　天色昏暗，触觉变得灵敏，空气中传来阴冷的气息，有一股至阴寒气藏在地底。言卿月凭着直觉走到一处景观之中，花草奇石围绕，一小溪从石中流出往下坠落，俨然一幅瀑布小景。
　　言卿月径直按向一面奇石上平平无奇的凸起，不知道为什么，这个动作她做得异常熟悉，如同为蓝醉音做饭一样熟练。
　　忆起蓝醉音之前说出“我们可以重新开始”这样的话，言卿月有理由怀疑，她们之间绝对有什么纠葛，可是在她的记忆里，她从来没有见过蓝醉音，这场纠葛从哪里来？
　　法阵将她传到地下，这里的构造依旧保持精美，不过是装饰品少了些。
　　寒气逼近，言卿月的思绪被拉回，她朝前走去，不知这地底藏了怎样的秘密。
　　越靠近，寒气越冷，不过这种寒气对她来说有利无害，毕竟她可是冰灵根，主修冰系。
　　剥开珠串组成的坠帘，耳边依稀听见了呻吟声，压抑着痛苦，很难耐。
　　言卿月再靠进，一转弯的视野，眼前是一张容得下两人的寒冰玉床，上面凌乱的丢着些衣物，未看仔细，一双玉手扣着言卿月的颈部，压着她往后退去，狠撞在冰冷的墙面上。
　　言卿月疼得倒吸一口冷气，重要部位被人扣住，她拉着蓝醉音的手想将其剥离，可是一点作用都没有。
　　此时的蓝醉音不同白日里的温和，那双含情眼此刻只有暴躁凶恶。她的手再次使劲，言卿月喘不过气来，眼前开始模糊，她张着嘴连声音都发不出。
　　言卿月的手拉在蓝醉音的手上，渐渐没了力气，在无力垂下的那一刻被蓝醉音抓着了。
　　蓝醉音的手松下，言卿月终于得到大口喘息的机会，而手依旧被她抓在手中。
　　蓝醉音将言卿月冰冷的双手牵起盖在自己脸上，眷恋的用脸颊蹭了蹭她的手掌。
　　而言卿月被她牵手做这一系列动作的时候，视线往蓝醉音身上一看，瞬间红了一脸，视线慌乱的与蓝醉音对视，不敢再往其他地方多看一眼。
　　而她的脑海里怎么也删不掉那个画面。
　　蓝醉音穿着很少，只有一层白纱外套，带子松垮的系在腰侧，经过刚才的动作，早就散开了，白纱也垂在她的手肘处，风光露尽，而她只在意手中牵着的人。
　　“月儿，你的手还是这么凉。”
　　一语将言卿月的注意拉了过来，言卿月这才反应过来，蓝醉音的手和脸都很烫，像团火，想必身上也是烫的，或许烫得更厉害。
　　蓝醉音往前一贴，精准的环住言卿月，脸颊与她的脸颊相贴，轻声说到：“月儿，你的身体也是凉的，怎么这么凉呢，与我的寒玉床一样凉了。”
　　蓝醉音像团火，而言卿月像块冰，蓝醉音想降温只能贴着这块冰，越贴越紧，越贴越克制不住。
　　“蓝醉音，你怎么了？”言卿月既疑惑又焦虑，蓝醉音的身体烫得不成样子，还神志不清，跟白日的模样截然不同。
　　“唔！”
　　言卿月没等来她的回答，反而等来一个突袭的吻，这般强烈，这般措不及防。
　　言卿月顾不上其他，猛的将蓝醉音推开，慌乱的退后好几步，手背还蒙着唇。
　　蓝醉音被推得摔在地上，后背还磕着寒冰玉床，可她浑然不觉，只是失魂的坐在地上，眼神聚不在一处，失落的呢喃到：“月儿，你为何要离开我？”
　　言卿月捂着嘴慌乱的逃离这里，别处又没法去，她只能回到寝殿，躺在床上一言不发。
　　第二日，蓝醉音在正午时找来，神情似乎很是愧疚，她坐在言卿月床边，歉意的说到：“月儿，我昨夜是不是吓到你了？”
　　言卿月闭着眼睛，什么动作都没做，连声音也没出。
　　“月儿，我平日里不是这样的，只是在寒玉床疗养的时候偶尔会神志不清，我最怕的便是伤害月儿了。”
　　言卿月仍是一点反应都没有。
　　言卿月摇了摇她的手臂，“月儿，你别不搭理我好不好，如果你想责怪我，你责怪就是。”
　　摇了许久言卿月终于舍得睁开双眼，目光冰冷，说出的话刺耳又难听。
　　“我想离开这里。”
　　此话一出蓝醉音的笑意僵在脸上，手上的动作也停下下来，好似在怀疑自己是否听错。
　　“我想离开这里。”言卿月不介意再重复一遍。
　　“你不能离开。”蓝醉音的笑意淡下。
　　“为什么。”
　　“外面的世界没有这里好。”
　　“可我觉得这里不好。”
　　“为什么？”蓝醉音的眼里荡着疑惑，她给了月儿最好的一切，为什么她想离开。
　　“因为这里有你。”言卿月直视蓝醉音的目光，后者听到这话，眼神一晃，避开她的视线。
　　蓝醉音有些微颤的站起身来。
　　“月儿，外面的世界已经不是你想的那样了，外面的世界也绝不会比我这里好。”
　　蓝醉音不许，言卿月也不能离开，她在房里呆了许久，觉得这样不是办法，于是又出去游走。
　　一开门就瞧见蓝醉音背朝天的躺在躺椅上，衣服拉向腰下，雪白的肌肤上充满一横狰狞的青紫，应该是昨晚撞到的。
　　而她的身旁站着一位少女，低着脸，指尖粘着药膏擦在蓝醉音腰上，神色认真。
　　头一次看见这偌大的宫内有别人，言卿月好奇的走上前去，想从少女那里打探些消息，靠近一看，那少女身上一道一道的烙印着暗纹，瞳孔无光，脸色不曾有过一丝变化，就连手上动作也是精确的重复着。
　　这分明像个傀儡。
　　蓝醉音在熟睡，连言卿月靠近都没能察觉，也许是她对她太过放心。
　　言卿月看着蓝醉音背上伤痕神色复杂，抬眼望见蓝醉音酣睡的侧颜，阳光下，她脸上的泪痕格外清晰。
　　一瓶药膏递到言卿月面前，少女头也没抬，眼神一直徘徊在蓝醉音身上，说到：“你要帮主人擦药吗？”
　　言卿月接过膏药，抹了一点在手中，手指刚触在言卿月雪白的肌肤上时，躺着的人便轻哼着皱眉醒来。
　　蓝醉音眨了眨眼睛，看见是言卿月在自己身后，莞尔说到：“月儿，你的手真凉。”
　　言卿月扫视她一眼，将膏药放在少女手中，一声不吭的转身离开。
　　蓝醉音看着言卿月离去的身影，不解的问向少女，“小莫，月儿还在生气吗？可是我没做错什么呀。”
　　小莫面无表情的说到：“不知道。”
　　蓝醉音回过头，又接着舒服的躺着，自言自语到：“算了，你能知道什么呢。”
　　蓝醉音连着一天也没见到言卿月，她知道言卿月就呆在房间，但是对方在不想见她，她一时也找不到让月儿欢心的方式，只能与小莫花前月下，大眼瞪着小眼。
　　第二日也见不到言卿月，蓝醉音有些心烦意燥，她好不容易等月儿归来，现在她失忆了且不说，不搭理自己算怎么一回事？
　　蓝醉音有些闷气的冲进言卿月房里，眼眸一暗，阴暗的情绪再次涌入心头。
　　只见言卿月身边灵气缠绕，分明是在修炼。
　　月儿还是那个月儿，修炼是她唯一的使命，别的她都不放在眼里，蓝醉音恨极了这样的言卿月。
　　袖子一挥，周边灵气尽数散去，言卿月眼眸一睁，暗藏怒意。
　　“你做什么！”
　　蓝醉音摆起柔和的笑容，眼底的情绪犹如寒潭，深不见底，她一步一步靠近言卿月，轻触对方脸颊，言卿月却扭头避开了她的手。
　　蓝醉音的手僵在空中，嘴角的幅度越来越大。
　　“月儿，你已经成了仙，用不着再修炼了。”
　　言卿月扭回头直视对方，满眼认真，说出口的话尽是狂妄。
　　“成了仙又如何，成为神明才是我唯一的夙愿。”
　　“你当真那么想成神？”蓝醉音眼里布满红丝，强压着情绪问出这句已经知道答案的问题。
　　“不错，不管是什么都不能……嗯！”
　　言卿月一下被蓝醉音掐着下巴往后仰，对方的手在颤抖，捏人的力道却重得害怕，下巴似乎要被她捏碎，就算捏碎也不能消除她的怒气。
　　蓝醉音红着眼睛，居高临下的凝视对方，想要透过她的眼眸看清她究竟在想些什么，想看看她是不是真的那么无情，无情到除了修炼是不是再也容不下其他。
　　言卿月任由她看，眼神坦荡，对得起天地，她唯一追求的只有封神。
　　蓝醉音嘴唇动了动，嗓子一度哽咽得说不出话，几轮呼吸调整后才一字一句说到：“我不许你成为神明，只要有我在，你就不许修炼，不许离开这里，更不许从我的身边消失！”
　　“如果你是我的敌人，我会踏过你的尸体，继续走我自己的道。”
　　下巴的疼痛再深一层，似乎传来骨头开裂的声音，言卿月痛得的眉头扭在一起，面上依旧是坚韧是神情，不管蓝醉音做出什么事，她都不会放弃她的信念。
　　蓝醉音全身气得发抖，身上温度升高，热意从指尖传到言卿月下巴，烫得要将她那一块肌肤烧焦。
　　言卿月在赌，这番话要是说与别人听，她可能会命丧于此，可这人是蓝醉音，不管她们之间有什么纠葛，不管她喜欢的是自己还是将自己当成替身，总之，她不会伤害自己，她下不去手。
　　下巴要被烫坏，言卿月的心凉了半分，大脑在寻找逃脱之法，如果蓝醉音没有那么心软，她就只能靠自己了。


第38章 言卿月篇
　　蓝醉音手一甩，身体猛的后退几步，终究还是言卿月赌赢了。
　　“月儿，为了你的心愿，你竟然宁愿我死？”
　　周围的气息炽热起来，蓝醉音最后望了一眼言卿月，决然的转身离开，炽热的气息也被带走，而言卿月下巴的伤一瞬间恢复，什么痛感都没有。
　　言卿月松了口气，肩膀沉了下来，回想起蓝醉音刚才的眼神，心脏居然有一瞬间刺痛。
　　强者不应该被情绪控制，也不能出现强烈的情绪波动，这是致命的，会让敌人抓住你的缺点。像蓝醉音这样强大的人怎么能露出这种情绪呢，委屈伤心，最后变为绝望。
　　言卿月从踏入仙途的那一步就告诫自己，绝对不能为任何事物付出情感，不管是人还是什么，一切都只会成为她的挡路石。
　　当初收了那三个徒弟也是天地传来启示，她看好小徒弟，天地却要她杀了她，作为报酬，她迎来雷劫，飞登上仙。
　　那现在出现的蓝醉音是她的劫难还是上天派来的考验呢，不管是什么，挡她的路的都只能有一个结局。
　　屋内进了人，言卿月警惕的望去，不是蓝醉音，是那位少女。
　　少女面无表情的走来，说到：“你可以叫我小莫，主人要进行休养，叫我来看着你。”
　　言卿月解去外套往床上一坐
　　“我要休息，你也要看着吗？”
　　小莫转过身去，冷冰冰说到：“我不看你，可是你离开我身边百步我便知晓，且会抓你回来。”
　　言卿月侧卧在床上，望着小莫笔直的背影，突然问到：“小莫，我跟你的主人是什么关系？”
　　“你失忆了，主人说以往的事不能告诉你，得你自己想起来才行。”
　　“那，仙界现在如何，围墙外面是什么样的？”
　　小莫没说话，言卿月从她那里问不到什么，准备闭目休息。
　　而小莫此时说到：“如果你想知道，可以去问问主人，她虽然生气，但你哄一哄，她的气消了，说不定什么都会告诉你……而且，她现在的情况，需要你。”
　　言卿月闭着眼睛，假装没听见这话，要她去哄人，尤其是哄蓝醉音，不可能。
　　是蓝醉音将她囚禁在这里不许她修炼，还想她去哄人，妄想。
　　如果蓝醉音真的要与她动手，她拼上全力也能对战几个来回。
　　或许小莫说的那些话是真的，蓝醉音的状况不好，言卿月连着几日都没有见过她。
　　小莫站在门外，微风带着缕缕清香拂过她的发丝，言卿月闻不出那是什么香，或许是很多植物融在一起的香气罢，因为周围种了很多花草。尤其是白玉兰花开得很旺，花瓣落下，桌上，地面，湖边，白茫茫的铺了一片，仿佛冬日来临，天地间苍白无痕。
　　小莫不爱说话，基本是言卿月问一句她答一句，有时她只会回答说“要问主人”或者“主人不许说”。
　　言卿月将房门关闭，尝试修炼，灵气聚在一起，越来越强，越来越霸道，似乎不受她控制，在即将失控的时候，一股温和的气息安抚着灵气，又将灵气引入言卿月的身躯。
　　待平息下来，言卿月连忙睁眼看去，眼前的人不是蓝醉音，而是一脸冷淡的小莫。
　　言卿月吐出一口浊气，她以为蓝醉音会来阻止她，毕竟她对自己修炼的反应那么大，她应该会来。
　　望着小莫，言卿月没有发现，自己竟然有一丝期待，或许小莫是蓝醉音派来的。
　　“不是这样修炼的。”小莫的嘴里突然蹦出这么一句话。
　　“嗯？”
　　小莫走上前，指尖点在言卿月额上，各种仙界功法传授与她，里面甚至有上神留下来的术法。
　　这样宏大的精神力让言卿月无法招架，眼前一花，要晕了过去，而小莫跪坐下来扶着她，更强大的力量冲击着言卿月的头脑，让其疼痛难忍，却无法昏迷，只能一直承受下去。
　　言卿月的大脑一阵阵疼痛，望着小莫没有神情的眼眸，怀疑她是不是故意的，可这些功法如此强大，她是在帮自己？
　　等言卿月脑中疼痛舒缓，小莫站起身来，任由她软着身子摔在地上，转身离开，回到门口继续完成自己的任务，看守言卿月。
　　没有强劲的灵力冲击，言卿月的脑中疼痛舒缓，可她依旧难受，翻过身，额头贴着地面，依靠透寒的地面微乎其微的缓解疼痛。
　　除了功法，言卿月的脑中闪过一些身影，那影子看着像她，又不像她，做的那些动作招式也令人费解，可是影子消失，那些动作就像言卿月已经操练了百遍千遍一样，牢牢刻在心中，只要拿起武器，她就能使出这些招式。
　　等她彻底将脑中功法消化，额头早已粘满冷汗，一两滴聚在一起往下滑落，顺着纹路流向了眼睛，辣得眼睛疼。
　　言卿月不明白小莫是什么意思，要教她修炼，却用这么痛苦的方法，是为了帮她的主人吗？可蓝醉音不准她修炼，小莫这么听蓝醉音的话是不可能来帮助她修炼的。
　　小莫到底要扮演怎样的角色？
　　一眨眼过去了一月，仙界的时间过得缓慢，虽然没有天上一日地上一年那么夸张，但是这一月确实比凡间的一月长了很久。
　　这一月，言卿月见不到蓝醉音，她知道她在那个拥有寒冰玉床的秘密空间，但是她除了第一次误闯那里，后面就再也没有去过，也不可能与蓝醉音相遇。
　　小莫于昨夜突然离开，走得匆忙，万年不变的表情居然有了一丝波澜，看起来似乎有些担忧。她离开的方向正是蓝醉音所在的方向。
　　“如果你有疑惑可以去问主人，我不会告诉你，你应该去找她。”这句话小莫说了三次，而言卿月一次都没有找过蓝醉音。后来小莫也不再说出这句话，只是那眼神偶尔会看向言卿月，幽池一样的瞳色藏了太深东西，言卿月看不懂也不想看。
　　趁着小莫与蓝醉音都不在，言卿月已功力大涨，正在大门处徘徊，寻找逃离之法。
　　正当言卿月专注的研究屏障，试图找到破解之法时，一根丝线擦过她的脸颊刺进墙里。
　　那根丝线是冲着言卿月脑子来的，可惜被她躲开了。言卿月回头一看，小莫深吸着气，衣裳有些凌乱，甚至被割破了几道露出雪白的肩膀，她束发散了下来，眼尾则是冒着红，与平日的状态不同，看来是出了什么坏事。
　　“你要离开？”小莫的视线不在言卿月身上，手中倒是多了几根丝线。
　　“你知道，我迟早要离开的。”言卿月不敢松懈，指尖与脚底也聚起灵力，蓝醉音不会伤她，小莫会不会伤她，她还真不确定。
　　丝线一射，寒霜剑立马将其弹开，言卿月看着剑身上凹陷的那一点，眼眸渐暗。
　　丝线再次袭来，四面八方，如同毒蛇攻击一样措不及防，在密密麻麻的丝线里，言卿月凭空消失。
　　丝线撞击在一起化为白光消散，而小莫身后多了个身影。
　　一剑劈下，却挥了空，面前的身影变成假的了。周身灵气交替，言卿月抬头与墙沿上的小莫对视。
　　三次切磋，双方都在试探。
　　灵气暗潮涌动，空中产生撕裂或破碎一样的痕迹，两人正要迎面交手却被不知名力量分开，各自被逼退了好几步才停下。
　　小莫一停下便朝一个方向看去，惊讶的神情在脸上出现片刻随即消失，双手一放，丝线收回指尖，又跟以往一样面无表情的看向言卿月。
　　大门缓缓打开，外面充满迷雾，什么也看不清。言卿月朝小莫刚才看向的方向看去，蓝醉音虽是出手阻止了这场缠斗，却不出面见她。
　　“月儿，你想走我拦不住你，如果你想回来，旧仙居的大门永远为你敞开。”
　　言卿月有些迟疑的走出大门，眼神时不时的看向蓝醉音的方向。
　　她怎么突然想开要放自己离开呢，莫非有诈？以蓝醉音的习性，她应该不会耍阴招。
　　言卿月走进雾里，最后望了一眼旧仙居，蓝醉音依旧没有出现，小莫注视着自己，再没有过多的动作。
　　眼前被迷雾遮掩，言卿月终于离开了那里，获得了自由，可她的心好像空了一片。
　　蓝醉音不知何时出现在小莫身侧，眼神望向雾中，大门外的身影停留一刻，毫不犹豫的转身离开。
　　大门轰的一下关上，小莫的眼神多了些不解，问到：“主人，你不是不想让她离开吗？为什么现在又……”
　　蓝醉音伸出手指抵在小莫唇上，浅浅带着微笑，眸中暗光流动，隐隐的偏执起来，这样的主人是小莫不认识的主人。
　　“小莫，她会回来的，等她带着记忆归来，我才能知道我想要的答案，她那一晚离我而去，堕回凡间重修成仙，如今我好不容易将她等了回来，她又要去修炼成神。”
　　蓝醉音凑得很近，小莫清楚的看见的主人眼里的怒气，以及周围因她的法力而变得炽热的环境。
　　“我想知道，她究竟是把我当作她的爱人，还是她的师尊，亦或是，将我看作她成神之路的垫脚石！”


第39章 言卿月
　　传言中的仙宫应该是绝美的地方，烟雾缭绕，鸟语花香，而不是言卿月此刻看见的样子，人间炼狱。
　　植被被鲜血染得或红或黑，建筑被震荡得稀碎，根据残留的痕迹，隐约能够回想起此地曾经的辉煌壮阔，也能猜到曾经这里发生了多惨烈的状况，直到现在，这里的血腥气也没有散去，地上的鲜血仍在流淌。
　　看着眼前的一切，言卿月的脑海里闪过一些记忆碎片，模糊的轮廓迅速出现又消失，仿佛是仙宫曾经的模样。
　　还未等她疑惑为什么自己会知道仙宫原本的模样，一阵灵气波动涉及到了这里，战斗的地方就在不远处。
　　言卿月隐藏气息前去查探，想知道仙宫究竟发生了什么。
　　战斗中心有五人，其中两个已经倒下，剩下三人年纪最大的那个实力也最强，而另两个眼神交换，前后夹击尽将实力最强的那个逼上绝露。
　　只见剑身残影不断，两人身形如鹤，配合得相当默契，当他两将实力最强者夹在中间时，仅需一击就可击败他！
　　意外就在此时，中间人停住动作，身后的剑从他身侧穿出，直直的穿透身前人的腹部。
　　倒地的人捂着腹部，剑身有毒，他流出的血都黑的。他张着嘴，指尖颤抖的指着背叛者，声音还卡在咽喉里，就被无情击杀。
　　实力最强者站在他的尸体前蔑视一笑，说到：“怪就怪在你太蠢，连敌人还是友人都分不清。”
　　此话一出，他突然捂着嘴唇，克制不住的吐出黑血，睁着眼，愤怒的看向刚才的背叛者，手里聚出的灵气还没用出就断了气。
　　最后活下来的人伸手，剥蚀着其他四人的灵气，他的实力更上一步。
　　言卿月禁声不可思议的看着这一切，这些人明明是仙人，却比邪修还要残忍，吞噬别人的修为，仙宫何时变成了这样？
　　“躲了这么久，不累吗？”那男子说到，眼神扫向这边，精准的看向言卿月的藏匿方向。
　　言卿月只得出来，运转灵气，随时准备战斗。
　　男人见言卿月出现，先是愣了一下，眼里有些疑惑，接着开悟般笑了起来，笑得不怀好意，甚至连最后一人的灵气都没吸食干净就朝言卿月走了过来。
　　“银月仙子，好久不见！”
　　刹那间，男人攻击而来，剑身如巨石般压下，寒霜剑一荡，言卿月所站的地面塌陷了几分。
　　这与跟修士的打斗不同，是更磅礴的灵力碰撞，也是更精准的灵气控制，言卿月挡下这一击，握剑的手有了些轻微缠抖，可她不能松懈，男子紧追不舍，她被迫与他交手。
　　“没想到你不躲在音韵上仙那里，竟然跑了出来，真奈天助我也，交出成神秘籍！”
　　两把剑再次相碰，擦出激烈的火花。
　　言卿月献出法阵，万把神剑朝男子攻击，男子身形矫捷，躲不过的就强行通过，居然穿透了剑阵一剑刺穿言卿月的肩膀。
　　他已杀红了眼，用力连带着剑穿着言卿月的肩膀盯在了墙上，另一只手掐着她的脖子怒气到：“贱人，你将秘境藏在了何处！”
　　言卿月被人拿捏着命脉，肩部在不断的流血，呼吸越发困难，只能艰难的说到：“我不知道。”
　　男人将剑拔出，拖着言卿月从高空中往地上狠狠一摔，狂妄到：“你不知道，音韵上仙总该知道，等我将你炼成傀儡，你总能为我将秘籍偷来！”
　　言卿月倒在地上，肋骨摔断了两节，嗓子像掺了陶瓷碎片一样，每一口呼吸都是痛的。
　　她抬眼往天上看去，男人身边多了几团黑气，地面有一个血色法阵，正如他所说，要将自己练成傀儡，为他所用。
　　“月儿，你要是遇见强敌打不过他，我教你一招，虽然不能打败敌人但是能让你脱身。”
　　大脑里回荡着这样一句话，言卿月熟练的指尖一勾，男人的颈部多了一根丝线一样的东西贴着，顿时他的灵气一散，又痛又笑，从天上跌到地面，又控制不住的抓挠起全身，直到抓出血丝来也没停手。
　　男人目眦尽裂，吼叫到：“贱人，你对我做了什么？啊，哈哈哈，好痒，呃啊，好痛！”
　　言卿月乘机离开，消去灵气留下的痕迹躲到一处溪边，四下无人，她这才顾得上自己，用水流清洗血迹，用术法恢复身体，又换了一套干净的衣裳，等一切做完，她看着水中自己的倒影，呢喃到：“你到底是谁？”
　　那男子说她是银月仙子，蓝醉音也曾说过回来了这样的话，再加上她对仙宫若有若无的印象，她很有可能曾是仙人，只是不知是什么原因回到了凡间重修为仙，而仙宫在这段时间里也不知发生了什么，变成了生灵涂炭的模样。
　　那男子还提到了音韵上仙和成神秘籍。
　　言卿月嘴里轻声反复念着“音韵上仙”这四个字。
　　“音韵上仙是谁呢，音韵上仙，音韵……，音，蓝醉音？”
　　大脑一痛，耳边回荡着久远的声音，有人在说话，言卿月听不清她的声音，也不知道是谁在说话。
　　“我来找音韵上仙？”
　　“我想拜她为师。”
　　言卿月怔怔的回想着这些话，却想不起这些话是谁说的，她想起了之前打斗时，救自己一命的那句话，还有那莫名其妙的招式，她成仙之前从来没有用过这样的招式，为什么她会使用得如此熟练呢？
　　“只有蓝醉音才会叫我月儿，我跟她到底有什么关系？”
　　一滴水将水中言卿月的倒影打散，接着是更多的水滴，天上下起了雨，雨水变成了红色，与地面的鲜血冲刷着流向了各处。
　　言卿月就近找了处废弃的建筑躲雨，为了防止有人发现她，她躲进了最深处。
　　“呼，这雨下得真及时，将气息冲走，他们就找不到我们了。”
　　说话的是一男子。
　　“他们现在忙着寻找银月仙子的踪迹，应该无暇顾及我们。”
　　现在是一名女子。
　　两人用法术将身上衣物烘干，为了避免被人发现，找了个地方就这样摸黑躺下。
　　男子显得有些兴奋。
　　“银月仙子出现了？这可真是件好事，她从音韵上仙那里拿到了成神秘籍，所有人都想抓住她夺来秘籍，可她一直躲在旧仙居，有音韵上仙在那，没有人敢抓她，现在她一出来，就是抓她最好的时机，哪怕她不承认秘籍的事，拿她做要挟，音韵上仙怎么也得透露点秘籍的消息。”
　　“现在消息已经走漏，想抓她的人多得是，怎么也不可能轮到我们。”
　　“万一我们运气好，能够抓到她呢，一抓住她我们就让她武功尽失，成为废人，用点药剂，不怕她不交代秘籍的下落，要是我们被别人发现就拿她的性命做要挟。”
　　“人都没有抓到，你就想了那么远，快些疗伤，赶紧恢复才是正事。”
　　男子将女子搂在怀里，暧昧的说到：“疗伤哪有这么费劲，不过是一觉的功夫，不仅能够疗伤，还能增长功力……”
　　衣裳褪落在脚边，外面的雨声很大，还有建筑阻拦，里面的响动无人能听见。
　　燥热的声音断断续续的传出，专心的两人完全没有察觉周围的动静。
　　两人相拥，直至冰锥从心脏刺出也没有察觉到死亡已经降临。
　　两人的灵气自动归进言卿月的身躯，她连那两人的样貌都没看，径直走了出去。
　　有人要追杀她，她如今的路只有两条，无尽的弑杀和无尽的逃亡。
　　言卿月从来不会退缩，她还要弄清成神秘籍究竟是怎么一回事。
　　下雨是一种信号，雨水将血污冲走，新一轮的杀怒开始，当灵气间开始感应，所有猎人开始争夺那唯一的猎物。
　　仙宫早已不是记忆中的仙宫，言卿月依寻着直觉走到一处荒芜，这里长满杂草，鲜花开得旺盛，是如今仙宫难寻的好景。
　　言卿月心底的感应越来越强，走到一处地界，蹲下身来，挑开杂草，是一块无名墓碑。
　　整片荒地都是墓碑，如今这片荒地被花草掩埋，墓碑也藏于花草之下。
　　言卿月一阵心悸，难以言喻的恨意从心底冒出，如此的心冷，如此的心碎。
　　藏于最深处的记忆被撕开，七十八条无辜性命变成了七十八块无名墓碑，只换来他们失败的成神之路。
　　言卿月痛恨仙宫，一切的根源就来自这七十八条性命。
　　那深处的记忆是不能触碰的禁区，最高位的仙人献祭了七十八条仙人的魂魄，榨干了他们的灵气，吸干她们的血肉，取出他们的根骨炼成法器，只为打开成神之路，如此血腥残忍所获得的力量依旧不够，神界的大门没有开启。
　　仙人们没有成神，而这段残酷的经历被人遗忘，厉害的，高位的闷在心里将这场屠杀认定为失败的实验，低位的，实力不行的将这场阴影抛之脑后，甚至庆幸自己实力不足，不是被屠杀的其中一员。
　　言卿月轻轻靠着一块墓碑，眼角滑过一滴泪水。
　　经过刺激，她的记忆开始复苏，虽然只有模糊的回忆，也足够她知晓一切。
　　母亲与族人明显是被屠杀的一方，言卿月当时因为太少且实力不够，被丢弃在某个角落，屠杀时连眼神都没给她一个。
　　母亲最后说的话是：“月儿，别报仇，你敌不过他们，娘亲不希望你死。”
　　一道灵气偷袭而来，打断言卿月的回忆。
　　不仅是之前的男子找了过来还有其他不认识的人。
　　七人将言卿月包围，但是还没有任何动作，他们都是在忌惮对方。
　　那男子左右看了眼说到：“先将她废了修为免得她逃掉，我们再决一胜负。”
　　这些人左右对视一眼，虽然担心别人偷袭，但是先抓言卿月是最要紧的事，也是必须万无一失的事。


第40章 言卿月篇
　　不知道仙宫究竟发生了何事，其中最大的变化是灵气的归属，当你杀死一个人时，那人的修为与灵气便能自动归你。
　　弑杀风气盛行，也许就是最大的原因，另一个原因应该就是所有人都想成为神，获得更大的权利。
　　灵气震荡，剑从天上来，从地上出，相互抵消，刺眼的光晃了一圈。
　　寒霜剑本质并不是剑，只是言卿月的寒气化成，平时小打小闹时使用，如今众敌包围，再用剑已然不妥，言卿月用回自己的强项，法术控制。
　　一条冰龙凭空冒出与众人打斗，七人包围，得从最弱的解决。
　　冰龙的出现让他们措不及防，一个眨眼间，言卿月的身影消失，两人亡于她的剑下，有一人被寒冰封印，剩下四人老奸巨猾，等那三个将言卿月的功力试探好了，也借着言卿月的手将最弱的几人淘汰掉，他们才开始动用真功夫。
　　三男一女包围着言卿月，冰龙已被她们击破，火光包围着四周，硝烟滚滚，直冲天际，冰龙的召唤消耗了言卿月不少体力，吸收那三人的修为又让她的实力更上一层，可是面对这四人还远远不够。
　　四人合击，刚飞至空中便浑身一痛，灵气消失跌落于地。
　　之前吃过一堑的男子拿出匕首往后颈一割，将银丝切断又冲了上来。
　　其他人也有样学样，等飞剑刺中言卿月的分身时，本人早就逃之夭夭。
　　天宫之大，居然没有言卿月的安身之处，每一个人都渴望她身上的秘籍，可言卿月还没弄懂这个秘籍究竟为何物。
　　她已经连着七日未曾休息，不管她躲藏在何处，总有人知晓她的踪迹，继而寻找到她。
　　这期间言卿月也杀了很多人，功力长进，可是得到的灵气还没有她用出去的多，不管她的修为升得再高，没有灵气又有何用。
　　言卿月再一次负伤躲藏起来，她的灵气快要耗尽，再这样下去，她连传送阵都不能打开。
　　言卿月坐在地上吸收周围灵气养伤，几日的辛劳，她连吸收灵气这种小事都得休息一会儿才能继续。当她歪头看向旁边盛开的花草时，舒心的笑了笑。
　　连花草都能在这种人间炼狱活下来，她也可以。
　　没一会儿，言卿月笑不出来了。
　　她亲眼看见，当自己疗伤运转灵气时，那花草分明在吸取她的灵气，还散发着她的气息，赤裸裸的告诉所有人她就藏在这里。
　　原来她所有的行踪都是这些花草暴露的！
　　言卿月愤恨的将四周花草毁掉，接着换了一个没有花草的地方躲藏。
　　最接近天宫中心的地方反而没有花草，甚至连人都没有，往深处走去，言卿月看见一颗令人心颤的白玉兰树。
　　白玉兰花开得那样旺盛，蓝醉音的旧仙居开满了白玉兰。
　　有之前花草的教训，言卿月有些忌惮这颗白玉兰树，可是某些不知名的心绪困扰着她，她在树下站了许久，树上的花没有吸取她的灵气，更没有吸取她的气息暴露她的行踪。
　　不知道这棵树是不是蓝醉音种在这里的？
　　言卿月的脑中突然蹦出个荒谬的想法，她赶紧摇了摇头将这个想法忘掉。
　　不过这棵树真有可能是她种的，可她会离开旧仙居特意跑这么远来种树吗。
　　从这些天与敌人打斗时听来的消息中，蓝醉音一向只呆在旧仙居，几乎不出来，这些人知道她的大名却也没见过她几次，有些人甚至一次都没有见过她。
　　面前恢宏金灿的建筑大概是仙宫最完好的建筑，其他地方毁坏得如此严重，只有这里如旧。
　　仙宫中心与旧仙居遥遥相望，旧仙居有蓝醉音守护，崭新无损，这里同样。
　　那股恨意再次从心中燃气，这里面有言卿月最仇视的敌人。
　　她隐藏气息走了进去，里面传来腐烂的味道，还有秃鹫在啃食肉类，这些秃鹫都是有人饲养的灵宠。
　　再往前走，是比外面跟可怕的景象，残肢断臂堆积如山，血淋淋的脏器四处飞溅，这样的残忍比邪修和魔族的所作所为还要令人发指。
　　继续往前走，高阶功法秘籍，法器法宝，珍稀药材如同垃圾一样随意丢弃，垒成了小山坡一样的形状，上面瘫睡着一堆衣衫不整的活死人，只睁着怨恨的眼，张着嘴，不能动也不能说话。
　　有些貌美的男女甚至被压在最地下，赤裸着，死不得活不得。
　　言卿月一阵反胃，仙宫最富丽堂皇的地方变成了最腐烂最恶心的地方。
　　绕过这些山，前方奢侈的用了最好的饰品，宽敞的地方，只看见一张王椅，一张雕刻龙纹的玉桌还有地面摆的一条红毯。
　　地上跪坐着一群人，双眼无神，已然成了傀儡。
　　男女统一穿着舞服，手中端着金器，上面摆放水果糕点一类。
　　王座上坐着的是当今的仙帝，他赤裸着上半身，眯着眼，悠闲的张嘴享受递来的果子，那果子有一点皮没剥好，他眉一皱，抬手将伺候的人折断脖子，继而又享受下一个人的服务。
　　“银月仙子，没想到你来得怎么快，我以为你会攒够实力再来投奔我，不过你现在来，我也是欢迎的。”隔着百米的距离，仙帝睁开眼，朝言卿月一笑。
　　仙帝的威压像湿纸敷在脸上，闷着喘不过气。
　　“我为什么要投奔你，投奔你又有什么好处？”言卿月面不改色的说到，仿佛不在意仙帝的威压。
　　“投奔我是因为你在音韵上仙那里失宠，被四处追杀，你逃无可逃，好处嘛……”仙帝一仰头，双手一开，指的是这宫殿的“盛况”
　　“随处可见！”
　　“我投奔你需要些什么呢？”
　　仙帝懒散的坐着，漫不经心的说到：“你知道的，成神秘籍，你留着也是祸害，交与我，我还能许诺你仙帝之位，不交，我也能从你手中夺来。”
　　说来说去，这仙宫里的所有人都不过是为了她那莫须有的秘籍。
　　“我没有秘籍，也不知道这谣言是从哪里传来的。”言卿月回着仙帝的话，思索着从哪里逃走最快。
　　“你不知道，可你师尊知道，言卿月，你可知他们明明在追杀你，却不敢要你死是为了什么，如果用搜魂术，不管你是生是死，总能得到他们想要的一切。”
　　言卿月沉默不语，空气中焦躁起来，灵气在运转，在为它的主人所用。
　　仙帝嘴唇勾起，继续说到：“留你一条命，是因为你是威胁音韵上仙唯一的筹码，真正成神的秘籍其实在她手里，所以……你这是自投罗网！”
　　顿时，头上建筑破了个大洞，言卿月跳出洞口逃离。
　　一只飞羽射出，快到根本来不及反应，肋骨下破了个洞，险些伤到心脏，仙帝跟在后面紧追不舍。
　　灵气回应，空气都寒凉了几分，仙帝的眼前看见了放慢来降落的水珠。
　　大雨倾泻而下，言卿月一挥手，冰刺突袭，密密麻麻将仙帝围得水泄不通，轰的一下，冰刺破碎，仙帝瞬移到言卿月身侧，一羽划破她的腿，露出森森白骨。
　　血水夹着雨水流下，恐惧大过疼痛，言卿月朝着一个方向逃走，周围除了仙帝又多了几人跟着。
　　皮肤又多了几条血痕，言卿月在躲闪的过程中看见了那颗种在仙宫中心的白玉兰。
　　“你找音韵上仙何事？”
　　“我想拜音韵上仙为师。”
　　眼前一黑，竟是摔到了地面，还有一团黑气喷来，言卿月眼前昏暗，只能模糊的看个轮廓，加上雨天，天色昏暗，她一时迷失了方向，后背火辣辣的痛，又添了几道划痕。
　　停不得，停下来会死！
　　言卿月摸黑往前逃去，身上的痛没有天雷打的痛，只是双脚渐软，她觉得自己在跑，可是双脚好像软得连走都走不动。
　　在修仙界，银月长老就像个神话，无人能敌，连近身都做不到。
　　可现在的银月就像刚踏入修仙界的练气期修士，被一群大乘期修士追杀，甚至还有一个是渡劫期修士。
　　言卿月在逃，无暇顾及身后跟了多少人，也不知道有多少人追到中途默默退出，最终只剩仙帝和几名仙人在追她。
　　她的裙角被染得鲜红，浸满雨水，更显沉重。腿不能走，目不能视，耳不能听，言卿月只感觉有数道灵气靠近。
　　她用尽最后一丝灵气，冰封万里，雨水变成了雪花，所有人被封在冰中，哪怕很快就能破开，可是这短暂的封印为言卿月争取了最后逃亡的时间。
　　她传送到了灵力能支持的最远地位置，剩下的只能听天由命，如果她今日注定会死，堕入炼狱，那她也会变成恶鬼重新爬上来。
　　言卿月的传送阵停下，她失去意识昏倒在地面，两条金锁势不可挡的飞了过来，要将她拖走，就要碰到她衣角时，被一股力量弹了回去。
　　“该死，只差一点！”仙帝咒骂一声，只能将锁链收回，眼睁睁看着言卿月过了那交界，不多，刚好过去，衣角就挨着那边界线。
　　雨停，天边露出彩虹，鼻间尽是雨后草木湿润的气息，轻风一扬，白色花瓣飘过，轻柔的，稳稳的落在言卿月的心口上。
　　耳边是一道极轻的叹息声。
　　“月儿……”


第41章 言卿月篇
　　“月儿，别报仇，你敌不过他们，娘亲只希望你活着，好好的活着，别活在仇恨里，别被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　言卿月从噩梦中醒来，全身冰冷，血液冻结，像坠入寒湖，连呼吸都是困难的，直到阳光透过床帘照到她的身上，她才从那场噩梦中脱离出来。
　　仙帝等人为了开启成神之路，甚至不惜杀害七十八位仙人，用他们的身躯铸就自己的成神之路，言卿月的父母以及族亲都在里面，特别是母亲肚里那未出世的孩子。
　　七十八位仙人被囚于殿内，每一声痛苦的哀嚎都是对仙帝等人的控诉。
　　年幼的言卿月见证了他们的死亡。
　　大火烧了一月，人和宫殿都化为飞灰，风一吹，全没了。
　　仙帝等人认为自己的实力已经足够强大，准备迎接封神的阶梯，可迟迟等不来，仙帝这一伙人等得不耐烦，起了内讧，自相残杀，只为了得到更强大力量。
　　最后仙帝与他们打了平手，为了不让其他人坐收渔翁之利，他们休战，按照原来的职位做事，这场罪恶的屠杀无人在意，所有人都当这件事不存在，只是天宫少了一批人罢了。
　　言卿月来到一片荒地，这里放了七十八个墓碑，没有坟墓没有名字，只是立了七十八块石头。
　　她靠着一块面前放了花束的石碑，旁边还有一块小墓碑。她嘴角笑着，眼里却闪着泪光。
　　“母亲，在仙宫对面的尽头住了一位仙人，那边曾是以往的仙宫，曾经的仙人只有她一个活了下来，她是音韵上仙，琉璃上仙与她的爱人飞升上神，音韵上仙见证了那个过程，我想拜她为师，打探如何才能飞升上神，这有这样我才能报复仙帝他们，才能为你们报仇。”
　　言卿月将额头贴着墓碑，泪水从眼角滑落。
　　“母亲，你让我不要复仇，可是我如何做得到。”
　　仙宫对面一向无人敢去，那是上一届仙人居住的地方，是亡魂之地，在琉璃上仙飞升后，那些仙人离奇的陆续死亡，只有曾经的音韵帝姬活了下来，现在所有人都唤为她音韵上仙。
　　某日，一个新升上来的仙人被音韵上仙拒之门外，让他在别处找个空地建立新的仙宫，从此，他成为仙帝，在仙宫与旧仙居遥遥相望。
　　仙帝不许人去旧仙居，他对音韵上仙赶走他的事怀恨在心，旧仙居的宝贝太多，他觉得音韵上仙在独吞那些宝物，可是他忌惮她，也只能在仙宫办宴时骂骂那位仙人，让所有人都对她疏远，不敢靠近。
　　言卿月对仙帝怀恨在心，越是听着仙帝骂她和忌惮她，越是向往。
　　于是，在今日，言卿月来到了旧仙居门外，高墙耸立，还有屏障，仙帝不让人来，这里也不许人进。
　　言卿月礼貌的敲了敲门，有些白色花瓣从里面飘了出来，贴着她的手臂滑落。她看着自己空空如也的手臂，突然有些窘迫，来拜师却不带礼物，多少不太有诚意，可是她什么都没有，拿得出来的礼物，估计入不了上仙的眼。
　　言卿月捏着手掌，犹豫要不要继续敲门，她这样的人，仙人会收她为徒吗。
　　还没等她想清楚，门开了，是一个身着鹅黄色，扎着头发的女子，细腻的脸蛋从门边露出，有些怯怯的，更多的好奇，瞪着眼睛看了过来。
　　“何事？”
　　女子的脸色红润，有些可爱，应该是婢女仙童什么的吧。
　　言卿月不敢多看，低眼看了看自己，确定衣襟整齐，形象不错，这才说到：“我想找音韵上仙。”
　　女子拉开门让言卿月进来，自己在前面带路。
　　言卿月低着的视线意外闯入一双赤脚，白里透粉还粘着水珠，她鹅黄的衣裙下面，一圈都粘了水，衣袖拉上，应该是在玩水，只不过听见门响过来敲门。
　　言卿月又开始胡思乱想，自己在别人游玩时过来敲门，是不是打扰到她们了，她来拜师，至关重要，绝对不能出错。
　　“来找音韵上仙的人，这可真是少见，你认识音韵上仙吗？”女子走在前面好奇的问到。
　　“不认识，但是听过她的名声。”言卿月紧紧跟在她的身后。
　　“你是仙宫的人吧，音韵上仙在你们那里，名声好吗？”女子走在石板上，石板上都是落下来的花，白花瓣衬得她的脚更为粉嫩。
　　“说不上好，很少有人知道音韵上仙的事迹。”
　　女子突然停下转了个身，问到：“你知道音韵上仙的事？”
　　“只知道一点。”言卿月始终与女子保持一个身的距离，她一转身自己便跟着停下。
　　“一点是多少？”女子接着问。
　　“音韵上仙是上个仙宫唯一活下来的仙人，且与如今仙帝关系不好。”言卿月简易的描述了一下自己对音韵上仙的了解。
　　女子清脆的笑了两声，转头继续走，言卿月一步一步跟在身后，有时在想，那路上的碎石会不会硌伤女子的脚。
　　女子走到一处池边，突然往前跑去，提着裙摆走进清澈的池中。
　　言卿月抬眼望去，池边坐着一位相当冷漠的，穿着单衣的少女，只有看见女子时眼里才会多些色彩。
　　她来这里总共就见到两人，那冷漠的少女除了长相幼嫩一点，言行举止更像音韵上仙，少女不说话，言卿月就站在一旁不动，眼睛偶尔看过去，偶尔盯着地面。
　　女子扑向少女，而少女替她拉着衣裙，避免被水浸湿。
　　女子笑着在她耳边说着只有两人听得见的话，少女面无表情，只是将手中衣裙拉得更紧，而女子则是呵呵呵的笑了好几声，很开心。
　　言卿月一直站在池边等候，耳边全是女子的欢声笑语，那少女多是讲悄悄话，在女子的耳边，只与她说。
　　天近黄昏，言卿月如一尊雕像一样站了一下午，连姿势都不曾动过。
　　两位女子换了衣裳过来，冷漠的少女不说话，眼神盯着女子。
　　爱笑的女子换了粉衣，脸色娇嫩，像新开的桃花，不爱笑的那位一身黑衣，像没出鞘的刀剑。
　　“还没问你，你找音韵上仙做什么？”是爱笑的女子问的。
　　言卿月看着黑衣女子，郑重说到：“我想拜音韵上仙为师。”
　　黑衣少女没表示，粉衣女子却说到：“音韵上仙不收徒哦。”
　　言卿月随即看向粉衣女子，真诚说到：“我是真心实意的，只愿拜音韵上仙为师。”
　　粉衣女子眼中笑意渐浓，她折了一根树枝放在言卿月手中，说到：“你将它种在仙宫中心，当着仙帝的面，种在仙帝宫殿的门口，成功了，音韵上仙说不定会考虑考虑。”
　　言卿月接过树枝准备离开这里，她想，这支树枝是音韵上仙那里的东西，将它种在仙帝的家门口，是在示威吗？
　　刚抬腿，一阵酸痛感从脚底传来，她差点凭空摔在地上，是粉衣女子隔着衣袖扶住她的手臂，笑吟吟的说到：“小心哦。”
　　第二日早会散去，仙帝一般会在门外小站一会儿，非常满意的欣赏自己亲手创建的仙宫。
　　言卿月当着他的面在他门前找了个地，挖了个坑，种下那根显眼的树枝。
　　其他路过的人全都睁大了眼睛，敢在仙帝门口挖坑种东西，简直是大胆，简直是少见。
　　仙帝也有些疑惑，他当然认识言卿月，那死去之人的后代，不过实力微弱，他根本不把她放在心上，现在也只是奇怪言卿月为什么要在这里种东西？
　　直到眼睁睁看见那颗树枝长成树还开了花，仙帝差点气歪了嘴。
　　这玉兰树只有旧仙居会种，那音韵上仙居然拉拢了他这边的仙子，用那颗树来示威。
　　仙帝担忧言卿月有音韵上仙做靠山，可是不能让自己威严受损，于是他以挑衅为由，让言卿月连住所都没有。
　　这下，言卿月是真的什么都没有了。
　　她再次空手敲响旧仙居的大门，门开启，里面没人，她独自寻了过去。
　　两位女子没在嬉水，只是坐在树下，喝茶吃糕点。
　　依旧是粉衣女子与言卿月交谈。
　　“我昨晚说的，你今天正午就做了，现在又赶过来赴约，你的动作真快。”
　　言卿月不知道说什么好，她只是按照自己的想法来做，并不急，也不快。
　　“我现在可以拜音韵上仙为师吗？”
　　女子抬起茶杯喝了一口茶水，才接着问到：“你为什么想拜音韵上仙为师？”
　　黑衣少女一直保持沉默，只是有时会打量一下言卿月。
　　言卿月在想是说真话还是假话，说真话怕音韵上仙不收她为徒，说假话，怕以后音韵上仙知道真相会厌恶她，认为她是不择手段的小人。
　　“在思考说真话还是假话吗？”女子笑着看向言卿月。
　　那眼神干净明亮，言卿月心尖一颤，几乎是狼狈的避开那眼神，她背负得太多，不可能拥有那样纯粹的眼神，她也害怕从那样的眼神中看见龌龊的自己。
　　她接近音韵上仙是有目的的。
　　言卿月还是选择实话实说，或许是女子的眼神太过清澈，或许是她那单薄的身躯实在承受不起太多的罪孽，她选择如实说出。
　　“音韵上仙接触过琉璃上仙，我想拜她为师，希望能得到飞升成神的启示。”
　　女子可能没想到她回回答得这么直白，笑容有一刻呆愣，接着更像是发自内心的笑。
　　“你是谁，叫什么名字？”
　　“言卿月，她们叫我银月仙子。”
　　“我欣赏你，可是我不想收徒哦。”
　　听见这话，言卿月大脑一震，她居然就是音韵上仙！


第42章 言卿月篇
　　“凡事都有例外，我希望成为音韵上仙的那个例外。”言卿月突然抬头，那容颜与坚定的眼神直直闯进音韵上仙的眼里，无比认真的说到。
　　言卿月实在不知道要如何打动别人，只能笨拙的表达自己的想法，她被仙帝排斥，如果不能成为音韵上仙的徒弟，怕是成神之路会更加艰难。
　　音韵上仙的指尖磨蹭着茶杯口，眼神飘得很远，在思考着什么。
　　言卿月静静等待她对自己的宣判，这个过程漫长而难忍，触感变得分明，能感受到花瓣飘到脚边，又轻轻的落下，能嗅到空中隐约的一丝甜香，能听见自己的心跳如雷。
　　“主人，天色不早，你该休息了。”
　　是那黑衣少女说话。
　　言卿月以为她们关系亲密，是友人是家人甚至可能是爱人，却怎么也没想到，这女子会唤音韵上仙为主人，真是匪夷所思呐。
　　“今晚你先在这里住下，这边空房很多，你挑一个满意的住就是。”
　　音韵上仙交代完起身与黑衣少女离开，刚走两步她突然回头说到：“她叫小莫，我叫蓝醉音，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　两人消失在视线里，天色晚了，言卿月随意找了间屋子，在榻上盘腿而坐，开始修炼。
　　第二日，言卿月先见到的是小莫。
　　小莫看了她一眼，说到：“主人得正午才起床，你这会儿见不到她。”
　　言卿月初来乍到，还很拘谨，小莫又不爱说话，她点头表示知道，两人都安静下来，好像两个闷石头闷在了一起。
　　小莫做了些糕点，言卿月在修炼，正午时蓝醉音才翩翩而来，小莫端来糕点茶水，蓝醉音让言卿月一起食用。
　　言卿月尝了一口，糕点甜甜的，对于她来说有点甜了，便喝口茶解腻，结果茶也是甜的。带着做客与不好浪费的心思，言卿月忍着甜腻将这一块糕点和那一杯茶水吃完。
　　“音韵上仙喜欢甜食吗？”
　　蓝醉音品尝着糕点，思量着说到：“甜食很好吃，不过我更喜欢饭菜，我曾去凡间游历过一趟，那些饭菜真是叫人回味无穷，可惜仙人不吃饭菜，连会做饭的人都没有。”
　　说着，她叹了口气，有些惋惜的看向小莫，“我央了小莫好久，求她做些饭菜，可惜小莫只会做各种糕点与茶饮，不会做饭，现在我有些糕点吃就不错了，也不敢奢求饭菜。”
　　“可怜我那好不容易收来的食谱和建好的厨房，居然连一顿饭都没做过。”说到此处蓝醉音又是一声叹息。
　　音韵上仙或许还没想好要不要收徒的事，今日一整天都没有谈过这个话题。
　　夜间，言卿月从小莫那里知道了厨房和食谱的位置。
　　仙人不做饭菜，嘴馋了都是吃些水果，所以会做饭的人屈指可数，生来为仙的人甚至连饭菜都没听说过。
　　言卿月拿着食谱研究了半天，最终决定先炒个鸡蛋看看。
　　厨房的东西很全，有仙术维持，屯在这里的菜也不会烂。
　　人间做饭得生火烧柴，言卿月用法术控制着火焰大小，直接上锅炒菜，第一次做，火力小了，盐还有些多。言卿月尝了一口，板着脸将菜毁掉，这东西绝不能给别人吃。
　　练了几道失败品，言卿月总算掌握了控火与放盐的诀窍。
　　第二日，小莫照常来做糕点，却见言卿月皱着眉，如临大敌的盯着锅，手还在不断的翻炒，生怕菜肴糊掉。
　　厨房里飘着菜香。
　　小莫见状，默默退了出去。
　　蓝醉音仍是到了正午才出现，见小莫只端着甜水并没有糕点，疑惑的绕着小莫转了两圈。
　　她的糕点呢？要是没有糕点吃，这一天不知会少了多少乐趣。
　　小莫将水放下说到：“今日有好吃的，你等着就是。”
　　蓝醉音半信半疑的坐等着，不一会儿，人还没来，她就闻见了菜香，顿时眼神都亮了起来。
　　“这是还在梦里吗，旧仙居居然有菜香味！”
　　言卿月将菜都端了过来，给蓝醉音添了饭，面色红润，也不知是炒菜累的，还是什么。
　　“这是我第一次做，你尝尝。”言卿月微微低头，略微有些羞涩。
　　蓝醉音吃了一碗又递第二碗给言卿月，等三碗饭下肚，她才摸了摸肚子说到：“卿月，你以后留下来为我做饭好不好。”
　　言卿月小心的问到：“那，我可以做你的徒弟吗？”
　　“嗯……你想当就当吧。”
　　言卿月听着站在蓝醉音面前就要下跪。
　　“师尊请受弟子一……”
　　话还没出口，言卿月就被蓝醉音慌忙的拉着不许拜。她的头歪着，眼神看向别处，脸色红润，连着耳尖都在冒红。
　　“不许拜，师徒情谊什么的我才不要，这也太……”
　　后面的话言卿月听不清，只能说到：“不拜的话，我就不算是你真正的徒弟了。”
　　蓝醉音说到：“只要我认你是我的徒弟，你就是我的徒弟。”
　　“是，师尊。”言卿月低着眉，想的全是拜音韵上仙为师后，得全力修炼，早日成神的事，没有注意到，蓝醉音此刻纠结得眉头都快打结的场面。
　　在旧仙居的日子要比仙宫的日子好得多，言卿月每日都要纠结为蓝醉音做什么饭菜好，夜间很少做梦，睡得很好。
　　只是，每当言卿月唤蓝醉音为师尊时，蓝醉音总要支支吾吾好一阵，最后憋出一句。
　　“你唤我师尊，我不习惯。”
　　言卿月问她要唤什么好，蓝醉音突然有些脸红，说着：“叫我音韵，醉音，或者阿音，我都觉得好。”
　　言卿月说不好。
　　“你是我的师尊，我不能这样唤你。”
　　关于是叫师尊还是叫那些乱七八糟的称呼，两人始终没有统一意见，有时言卿月唤蓝醉音为师尊，蓝醉音听习惯了也不觉得有什么。
　　言卿月自拜师以来都是小莫在教她各种招数，蓝醉音没有教她，趁着蓝醉音在一旁观看，言卿月说出自己的疑虑。
　　蓝醉音说到：“我修炼的方式与你们不同，你不能学，会走火入魔。”
　　师尊不会骗自己，言卿月有这样的自信。
　　日复一日年复一年的相处，言卿月也摸透了小莫与蓝醉音的习性，虽说小莫唤蓝醉音为主人，但是她们之间的关系如同亲人一般，小莫时常在照顾她。
　　蓝醉音虽然不教自己，但是有在旁边指导。
　　唯一让言卿月感到奇怪的就是，有时蓝醉音只与小莫呆在一起，不与自己同处。
　　像是游园戏水，明明她与小莫玩得愉快，我一入水，她便飞速逃离了，每次都是同样的借口，累了，困了。
　　有时与小莫对战会受伤，泡药浴时，她在旁边与小莫说打人要打轻点，小莫不听，只说打轻了会妨碍我以后的战斗，她正想怎么反驳小莫的话，而我的衣物放得有些远了，想着都是女子，我便起身弯腰去够衣物，只听见椅子倒下的声音，一抬头，她已经匆忙离开。
　　从此，我泡药浴时，师尊都不再进我的房里。
　　我一直想问师尊，何时会与我透露一些琉璃上仙飞升的情况，可每每看着她的眼睛，嘴边的话却问不出口。
　　我有一种负罪感，她真诚待我，而我怀揣着别的心思来接近她，我所做的，讨好她的一切，都是为了获得琉璃上仙飞升的细节。
　　有时我觉得愧对她，便会加倍好的待她，有时我又觉得对她的好都是假象，我始终是个虚伪的人，虚伪到分不清自己是想对她好，还是愧对于她，亦或是想要掳获她的芳心，得到要要的讯息。
　　我实在分不清我的心，跟她靠得越近，我便越想不通我的情。
　　还好我的修炼到了关键时期，也不算有多关键，只是我目前需要一把武器，一把合适且强大的武器。
　　仙帝的武器是用仙人根骨炼成的锁链，威力强大，满含怨气，没有足够的实力还驾驭不了它。
　　四海八荒估计只有炽凌双龙练成的武器能够与他的武器相比。
　　如果只对付一条龙蛇，我有六成希望，如果是两条，我的希望估计两成都不到。
　　我算好了时机，在两条龙蛇分离的时候去对付其中一条。凌龙蛇是冰系，与我所修相同，我正好去对付它，扒到龙骨我就走。
　　然而我没想到是是，另一条龙蛇居然提前回来了，两条龙蛇一合体，威力大涨，这般实力连仙帝都为之忌惮，更何况是我，很快我便失去意识，想着愧对师尊。
　　我太任性了，没有征得她的同意便独自冒险，如今我怕是保不住性命了。
　　意识彻底陷入黑暗时，我听见了那龙蛇悲痛的嘶吼，明明是我要死了，那龙蛇，痛苦什么？
　　眼前被白光刺得发酸，我睁开眼，见着的就是小莫那万年不变的表情，今日的小莫看起来有些怒气。
　　我刚想与她说话，手边却碰见了一把剑，是用龙蛇炼化的，还有修为也更上一层，可谓是突飞猛进。
　　我望向小莫，疑惑到：“是你救了我？”
　　小莫说：“是主人救了你。”
　　小莫看向我的目光头一次出现了敌意，哪怕只是一瞬间，也被我精准的捕捉到了，一定是因为师尊。
　　她柔弱且惹人怜爱，我实在想不到师尊杀了两只龙蛇，只为救我的情景。
　　我心情错乱，生怕她会出事，在她的房外敲了半晌也没人开，我急得想要闯进去，却听见她在身后问我有什么事，这么早来找她。
　　她的身上冒着寒气，很冷，像是刚从冰天雪地里出来，我不知道怎么想的，顺着心意抱着她，想为她取暖，却又发现她身上如烈焰一般，滚烫得吓人。
　　“师尊，你怎么了，身上这么烫。”
　　“月儿，我没事。”
　　月儿这个称呼她很爱喊，也不知道是从什么时候开始这样唤我的。第一次她这样唤我的时候，我愣了一会儿，差点以为是母亲，这样的发愣导致她以为可以这样唤我，于是她对我的称呼就这么固定了。
　　她推开了我，手却握着我的手，不自知的抚摸着，黏在我的手上，怎么也分不开，她的眼神徘徊不定，总是往我身上看，唇瓣张开一丝缝隙，呼着热气，却什么也不说。
　　“我没事。”
　　再次说完没事，她匆忙离开，我怎么看都不觉得她像没事的样子，问小莫，小莫说不知道。
　　师尊躲着我，我见不到她，也不知晓她到底有没有事。


第43章 言卿月篇
　　到了父母的忌日，墓碑在仙宫的另一边，想要去看她们，我得先经过仙宫。
　　仙宫中心很是热闹，载歌载舞，篝火长夜，是仙帝在庆祝。仙宫外面是与里面场景与之相反的沉默，阴暗的气氛将所有人压得喘不过气，每个人都像背了块玄铁，沉重得肩背都弯了下去。
　　我与相熟的人询问，她说，仙帝杀了一名反抗他的上仙，实力突破，隐隐有雷劫之相，怕是快要飞升上神了。
　　我心一惊，连怎么与那位仙子道别的都不知道，她好像在告诫我要小心，可我听不进，只是跌跌撞撞的来到母亲墓碑旁，跪在一旁，惭悔且无助。
　　敌人快飞升上神，我却连他一半的实力都没有，这要如何复仇，我要如何才能比他提前一步飞升上神，或者在他成神之前便杀了他。
　　天上下了雨，衣裳被雨水染湿，冷风一吹，身上的冷意却比不过心里的寒意。
　　手指一阵疼痛，墓碑上五条血淋淋的血迹被雨水冲刷而下。
　　我两眼皆是红猩，被仇恨蒙蔽了双眼，满心满眼，只剩下复仇二字。
　　仙帝夺去我最在乎的一切，我也得夺去他最在意的一切。
　　我跪在母亲墓前，向天地发誓，哪怕是落入万丈深渊堕为恶魂，哪怕是万死不得超生，我要要让仙帝等人偿命。
　　我完全忘了母亲不让我复仇的话语，整个人变得扭曲黑暗，只为复仇而活。
　　穿着湿衣回到旧仙居，师尊打着伞在门口迎接我，满眼担忧。
　　“月儿，下雨了，你怎么不用法术遮雨呢？”
　　“师尊，我去换套衣裳。”
　　我此时不想见她，想到我那卑鄙的心思，我不敢见她，从她身旁走过，看见她周围并无水滴，不是法术遮挡，而是她周围太热，雨水还未接触她便蒸得消失了。
　　我躲在房里，经过三天深思后，找到师尊，请求她为我讲述琉璃上仙的事迹。
　　师尊有些犹豫，只是看着我，静静看了很久。
　　我担心她不与我说，也担心别的。
　　如果她知道琉璃上仙成神的过程，那她为什么还没有成神？
　　“月儿，你……”
　　师尊将眉眼低下，不再看我，我以为没有希望时，她突然说到：“你靠近一些，我说与你听。”
　　师尊侧卧在榻上，我坐在她的身边，照她所愿，离她更近了些，沉浸在琉璃上仙的往事中，没发觉，空中更加燥热，师尊的脸色泛着不正常的的红晕。
　　“琉璃上仙名唤叶清璃，是我母亲的弟子，后来她的实力比母亲强大，两人便以友人相称，我时常唤她，清璃姐姐。”
　　师尊的目光从遥远的回忆中飘回，最终落在我的下巴，她没说话，我也没催促，只是这短短的时间，她的额上冒出了细汗。
　　“我想，我们的那些旧事你应该不在意，清璃姐姐也曾为了成神而困扰，她尝试了许多方法，最终选择了最强势的一种，她劈开了通往神界的通道，没有人能否认她的实力，她带着她的妻子，畅通无阻的去了神界。”
　　果然霸道，我想我还没有这个实力，能够劈开通往神界的通道，如今的仙帝也没有这种实力。
　　师尊的手突然抚上我的脸颊，指尖在我的下巴抚摸，我不明白她的用意，只知道她的手很烫，她的眼蒙了一层雾气。
　　自从师尊杀了那两条龙蛇之后，身体一直不太对劲，很热很烫，却不跟我说是出了什么问题，我担心她的身体，问到：“师尊，你的身体很热，这是这么了？”
　　她的拇指突然抵在我的唇上，说到：“你总是改不过来，叫我师尊，这让我情何以堪。”
　　师尊老是说些稀奇古怪的话语，我也不明白其中的意思。
　　“每个人都有自己的成神之道，清璃姐姐的方法不适用于你，她太强势，将一切算计好安排好，把自己的命运从天道那里抢了过来，握在自己手中，如今的仙帝想效仿她，却没有那个能耐，月儿，你有自己的路，与清璃姐姐是不一样的道。”
　　师尊对我好，总之不会害我，如果琉璃上仙的事迹我不能效仿，那我该如何成神，又该如何走出自己的道。
　　师尊的手贴着我的唇，有些痒，我想抿一抿，可师尊的手在，我不敢做多余的动作。
　　“你真的想成神吗？”
　　“是。”
　　我以为师尊要说其他，却见她眼神迷离，分不清东西，而唇舌已经抵了过来。
　　我惊得身子僵住，这突如其来亲吻使我不知所措，也不知该如何反应。
　　我只知道亲吻是示好的表现，亲脸上亲手上，师尊偶尔愉悦时也会在我的脸上亲吻，可如今，这算什么。
　　我如同脱水的鱼，她紧紧缠着我，使我不得脱身，回不去汪洋。
　　等她分离了一些，我推开她，捂着唇落荒而逃。
　　师尊平日里不是这样的人，我再次询问小莫师尊出了什么事。
　　小莫打量了我许久，在将我看得很不自在后说到：“主人杀了赤凌双龙是首例，将它们练成武器还把它们的修为给你，这也是首例，没有人知道这样做的危害是什么。”
　　我决定前往仙宫一趟，寻找关于赤凌双龙的记载，或者找些医书，看看有无能帮助师尊之法。
　　还未找到书籍，一股强大的灵气将我压倒在地，仙帝掐着我的脖子，面色扭曲，脸也变得红紫。
　　“你究竟用了什么办法，居然能被音韵上仙收徒，我真是小瞧你了，短短时日居然成长到了这种地步，真是好得很，我留你不得！”
　　仙帝手中聚起灵气，要将我斩杀，却突然没了动静。
　　一片白玉兰花从他眼前飘过，他怔怔的看向我种在他宫殿门前的那颗玉兰树。
　　砰的一声，仙帝的法术直直炸向周围的建筑，围墙坍塌，尘埃飞扬。
　　仙帝松了手，忌惮的看向旧仙居，又转过来对我恶狠狠的说到：“仙宫与旧仙居井水不犯河水，没想到她居然为了你动手，今日算你走运！”
　　放完狠话，仙帝离开，我也回到了旧仙居。
　　仙帝如此厉害，我该如何手刃仇敌呢？
　　师尊站在门内等我，面带微笑，就像平日里一样，而今日也是平日里的一天。
　　“月儿，如果我不想让你成神，该怎么办？”
　　我报复仙帝他们的办法就是成为神，然后杀了他们，或者杀了他们，然后成神，如果不让我成神，这怎么可以。
　　我沉默着，而师尊从我的眼中看见了答案。
　　师尊用手贴着我的脸，亲抚着说出我最不想听的话。
　　“月儿，你来找我是对的，普天之下，也只有我能知道成神的办法，可是，我不愿意让你成神，如果你愿意的话，呆在我这里，慢慢修炼，总有一天，你会超过仙帝的。”
　　我不要，仙帝现在如此强大，要是我慢慢修炼，何时才能超过他，要是他提前成为神，我又何时才能复仇。
　　师尊为何要这样对我，她明明知道我的仇恨，知道我的心愿，却不愿帮我。
　　我独自在房中胡思乱想，甚至可耻的想到师尊是不是因为自己不能成神，因此才要拖着我的脚步不让我成神。
　　过后我又自责万分，我不应该怪罪师尊，她已经帮了我许多。
　　我想到小莫，小莫与师尊一同长大，她一定也知道琉璃上仙的经历。
　　我去问她。
　　小莫说到：“主人知道得比我详细，你不问她吗？”
　　我现在不能面对师尊，于是请求着小莫说出她所知道的关于琉璃上仙的一切。
　　“琉璃上仙寻找方法无果，回到凡间，重修一遍，再次成仙时实力暴涨，修为更是增长迅速，最后硬生生打开了通往神界的空间，带着她的妻子飞升，可能她成为凡人重修时，感悟到了什么吧。”
　　我谢过小莫就要离开，小莫却叫住我，第一次唤我的全名。
　　“言卿月，如果主人不想让你成神，我定会如她所愿。”
　　我与师尊有了芥蒂，很少会呆在一起，厨房的火已经很久没开，师尊也总是躲了起来，每次出现都会带着一身寒气。
　　我最后去看了一眼墓地，与母亲说了很多话。
　　我已下定决心，要去人间重修。
　　这日我做了饭菜，想着即将要离开师尊，踏上师尊不愿看见的成神之路，这顿饭当作是离别饭。
　　如果师尊执意要拦我，这三年的情谊我也放得下。
　　可是师尊没在，小莫也没在。
　　这顿饭没有人吃，我没找到师尊，却找到受伤的小莫。
　　没有人能伤到小莫，唯一能伤她的只有师尊，而师尊怎么会伤她呢？
　　我询问小莫。
　　小莫却抓着我的手臂，两眼尖锐，大有我不听话她就会杀了我的意图，说到：“她已经控制不住了，音儿需要你。”
　　我第一次听见小莫唤师尊为音儿，她真的很担心师尊，师尊一定出事了。
　　她带我到一处小花园，这边是旧仙宫，我很少来过，基本不来，小莫让我把手放在石块的某一个位置，法阵一开，我独自被传送到了一个空间，是旧仙宫的地下。
　　这里寒气弥漫，我不畏寒，反而感觉很自在，像是鱼与水一样。
　　越往前走，越冷，还有轻微的呻吟声。
　　那是师尊的声音，且有些怪。
　　勾开绸缎，我看见了躺着寒冰玉床上的可人。
　　她身上只有轻薄的红纱笼罩，衬得她的肌肤雪白如雪。


第44章 言卿月篇
　　师尊如同刚出水的鱼，被水珠侵染，湿透。
　　明明都是女子，我却莫名的避开眼神不敢多看，只是心急，她为什么会这样痛苦。
　　我走过去靠近她，扶着她的脸，让她看向我。
　　“师尊，你怎么了，哪里不舒服？”
　　她的眼眶通红，听见声音才慢慢将眼神聚拢。
　　我在她的眼里看见了自己的倒影，也看见了她的泪水滑过脸颊。
　　“师尊，为什么要哭，你在伤心什么？”
　　我从未见过她哭泣的样子，想着我失落哭泣时，母亲曾亲过我的脸颊耐心哄我，那感觉很好，于是我也亲在了她的脸颊上，耐心哄她。
　　泪水是苦涩的。
　　她突然紧抓着我的手，像掉进湍急河流中不会游泳的人，抓住了那根浮木。
　　“别叫我师尊，你别叫我师尊，好不好？”
　　师尊那湿漉漉的眼神望着我，我只得答应她。我想，在这一刻，无论她提出什么要求，就算是放弃复仇，我都会答应她。
　　不知道什么时候，她已经吻上我的唇，我想推开，而她紧抱着我，生怕我离开，就连喘息时候也紧紧的拉着我。
　　“月儿，你身上很凉，我很喜欢。”
　　她的身上很烫，抱着我是想降温？如果褪去衣物是为了更好的降温，我也如她所愿。
　　可是事情从现在开始变得不对。
　　强势起来的她，我无法拒绝也不能拒绝，周边气息越来越热，她与我贴得越来越紧，紧得超过了界限。
　　我没有想过，她的身躯会这么热，这么烫，烫得令我的指尖退缩。
　　她拉着我前行，我不知道她究竟是痛苦还是别的，或许最开始时是有些痛苦。
　　之后我也感受到了这种苦楚，难受与欢愉夹杂着，很奇怪，我不明白这种感受。
　　如此循环几次，我与她全身湿漉，而她身上的温度终于褪下，恢复平常，望着她的睡颜，轻轻在她额间亲了一下，我起身就要离开，而她凭着直觉拉住了我的手指，我停了一会儿，直到她没了力气，拉开她的手，转身离开。
　　我总觉得我们之间有什么变了。
　　除了我的心，我其余的一切都是她的了。
　　收拾好一切，我毅然决然坠入人间，那一夜就当分别，复仇始终是我最大的心愿。
　　我是言卿月，唯一的目的只有飞升成仙，然后飞升上神，所有阻拦我脚步的人只会死于我的剑下。
　　————
　　记忆中关于蓝醉音的一切变得模糊，除了复仇之外的一切就像微风一样消散，脑海里只有那场大火中痛苦的哀嚎，复仇两字已经变成执念，成为言卿月不可逃脱的宿命。
　　一片花瓣落在言卿月的鼻间，她幽幽醒来，发现自己躺在旧仙居的门外，身上的伤好得差不多了。
　　她神情复杂的看向关闭的大门，蓝醉音没有怪她不辞而别，哪怕她失去记忆，甚至是被人追杀负伤昏迷，也会救她。
　　言卿月愣了许久，她无颜面对蓝醉音，尤其是还发生了那夜的事。
　　仙宫在追杀她，她唯一能躲的只有旧仙宫，能够帮她增长修为，甚至可以帮她完成复仇的也只有旧仙居。
　　言卿月不想利用蓝醉音，不管是出于什么情愫，她不敢再跟她牵扯不清。
　　她的大脑如同一团乱麻，想不明，理不清。
　　大门打开，蓝醉音仍是平常模样，微笑着，好像在迎接她回来。
　　“师尊，你还好吗？”两人对视良久，言卿月才说出这句话。
　　蓝醉音的笑容淡下，看着狼狈且衣冠不整的言卿月，说到：“不是很好。”
　　“月儿，你累了吗，累了的话，就回来休息。”
　　“你会阻止我吗？”
　　言卿月愿意不惜一切代价，只为复仇的愿望，她的目光坚定得可怕。
　　“我不愿意你成为神明。”
　　“为什么？”
　　““成为神明，你便会离我而去。”
　　“我不会离你而去。”
　　蓝醉音从高处看着言卿月，面色冷漠，多是无情。
　　“我不想你杀死仙帝，更不想你飞升上神。”
　　“那我就不回去。”
　　言卿月与蓝醉音对视，两人都是同样的偏执，谁也不肯让谁。
　　蓝醉音关门离去，言卿月坐在门外恢复伤势。
　　隔着一面墙，两人各怀心事。
　　夜晚，天寒地冷，有音韵上仙大名，别人不敢过来，言卿月终于安详无忧的休息了一夜，玉兰花瓣落了她一身。
　　言卿月休养了三天，同样是夜色寂寥，她又要离开。
　　大门再次打开，蓝醉音一把将她拉了进去，摁在墙上吻了许久。
　　蓝醉音红着眼，压着言卿月不许她动弹。
　　“我助你修炼，你只需答应我答应我两件事，第一，你未行拜师礼，我不是你的师尊，你不许叫我师尊，第二。”
　　蓝醉音捏着她的下巴，似发怒又似颤抖。
　　“你每呆在我的房里一夜，我便让你的功力上一层。”
　　这句话她咬着牙说出的。
　　这是蓝醉音头一次真切的教习言卿月，她提着凌龙蛇骨炼成的寒霜剑，每一招都是致命一击，每一招都拥有庞大的灵气支撑。
　　言卿月明白仙帝为什么忌惮蓝醉音了，这样的实力，仙帝怕是难敌。
　　不管是小莫的招式还是蓝醉音的招式，言卿月已经学会了，现在只差灵气支持，她的境界不够，还做不到像仙帝与蓝醉音那样，拥有磅礴的灵气。
　　言卿月被叫到蓝醉音房里，她在门外踌躇，直到天色完全暗下才选择面对。
　　蓝醉音对她的晚到并没有说什么，只是擦拭着一把从未见过的古琴。
　　“过来。”
　　言卿月走了过去，蓝醉音摸了摸古琴问到：“它漂亮吗？”
　　琴身流畅，烙印暗纹，古典高雅。
　　“很漂亮。”
　　“明日，我弹琴给你听，可好？”
　　“好。”
　　蓝醉音笑了。
　　而言卿月衣裳半褪，跌躺在床上，手中触感还是那样的滚烫。
　　她的心有些闷，甚至在刺痛。
　　往后的日子，她的心越来越痛，她的眼不敢对上蓝醉音的眼。
　　言卿月的灵气越来越多，眼神也越来越坚定和苦闷。
　　坚定是是复仇的决心，苦闷的是，每一次与蓝醉音的对视，她都要疯掉。
　　她亏欠蓝醉音的太多，还不了。
　　才过了一月，蓝醉音的实力大减，半数修为都渡给了言卿月。
　　确认言卿月在外不会像之前一样狼狈后，蓝醉音将她赶出旧仙居。
　　“我始终不愿见你成神，你走吧，我只帮你到这。”
　　这或许是她们最后一次见面，蓝醉音在关门前，轻柔在在言卿月脸上吻了一下，随后关门，不再见她。
　　言卿月走后完全没有注意，旧仙居的屏障关闭，一切都暴露了，而仙帝的眼神也盯向了这里。
　　当年言卿月坠入凡间无人知晓，归来时也是出现在蓝醉音身边，所有人都不知道她的事迹，他们都在忙着争夺灵气。
　　当年仙帝开启通往神界的空间失败，深觉是自己的实力不够，于是残害了更多的仙人，仙人们开始反抗，甚至是互相弑杀只为争夺灵气与修为。
　　仙帝的目光盯向旧仙居，可他敌不过蓝醉音，只能半真半假放出谣言，音韵上仙知道如何成神是真的，因为她见证了琉璃上仙的飞升，言卿月拥有成神秘籍是假的，这只是仙帝为了用言卿月威胁蓝醉音所编造的谎言。
　　虽然不知道是什么原因，旧仙居的屏障消失，它主人的实力大减。仙帝抛弃了言卿月这颗棋子，转头看向更大的诱惑。
　　言卿月脸颊被血迹沾染，不用她主动寻找，为了成神秘籍而来的人数不胜数，来抓她的反而成了猎物，变成她的剑下亡魂。
　　她看一切都变成了血红，只是麻木与机械的进行斩杀。
　　仙帝还有还有一些人始终不在，言卿月在仙宫中心找了一圈也找不到。
　　她突然心神慌乱，看向旧仙居的方向，那边燃起了浓烟。
　　琴音悠扬，蛊惑人心，灵气的余波震到了这边。
　　言卿月慌忙赶去，她看见了金光一划，仙帝朝着与她不同的方向逃去。
　　她心底更慌，想瞬间到达蓝醉音面前，短暂的路途竟变得如此遥远。
　　那白色花瓣粘着血迹，落在地上，沉重得飘不起来。
　　等言卿月赶到，旧仙居毁败得不成样子，满满的白玉兰树只剩一颗，安然无恙的小莫站在树下，手中停着一片花瓣，风一吹，那片花瓣便飞了。
　　言卿月只见到小莫，不见蓝醉音，眼眶发酸，带着些许期待，那声音颤抖得不成样子。
　　“师尊呢，她在哪儿？”
　　小莫终于从那颗树上移开视线，看向言卿月，缓缓说到：“她死了。”
　　言卿月的天塌了。
　　她跌坐于地，泪如雨下，无声哭泣，不敢相信这个事实。
　　小莫蹲下身来与她对视，第一次从她口中说出自己与蓝醉音的往事。
　　“仙后开启我的灵智，收我为徒，待我如亲女，为我赐名为小莫，而我唯一的任务，是守护她的女儿，音韵帝姬。我虽唤她为主人，确是把她当作妹妹一样对待。”
　　“我与她一同长大，一同修炼，仙宫陨落，只剩我与她，仙后临终前嘱托我别让音儿伤心难过，要我好好照顾她。”
　　小莫看向言卿月的目光敌视起来。
　　“我将音儿照顾得很好，可你一来，不过相处一段时日，就叫她伤心流泪，我欲杀你，可音儿不让，她说，你是她喜爱之人。”
　　小莫挑起言卿月的下巴，敌意消失，只有不知名的情愫。
　　“音儿说，我这个做姐姐的，应该支持她，她喜爱你，我不应该对你抱有敌意。”
　　泪水花了言卿月的视线，她看不清小莫的脸色，只能听见她的话语。
　　“音儿已死，我独活也没有意义，有我陪她，她不会孤单，至于你，你想做什么就去做吧，没有谁能拦得了你了。”
　　小莫牵起言卿月握剑的手，用剑刺穿自己心脏，所有灵气进入言卿月体内，小莫的身躯消散于空中，只剩荧光点点，与那白玉兰花融为一体。


第45章 言卿月篇
　　仙宫有一个疯子，见谁杀谁，虽然这种事在仙宫已经变成了平常时，但是厉害成这样的疯子很少见，没有一个人能逃过她的剑下。
　　偌大的仙宫不见一个人影，仙帝坐在宫殿门外，等待言卿月到来，仙宫只剩他们两人，决战之后，成神的只有一位。
　　仙帝摸不清言卿月的实力，灵盾开着，神经紧崩。
　　言卿月出现，披头散发，血色染衣，犹如恶鬼。
　　仙帝试探一招，对她毫发无损，便正经起来，拿出对抗音韵上仙的实力，金光与银光对抗，整个仙宫四分五裂。
　　仙帝身上多了无数伤痕，他愈战愈烈，如此激战让他热血沸腾，仿佛回到当初，他为了成为仙帝，踏了众多尸骨的时刻，如果言卿月能成为那些尸骨的一员，他一定会感到无上荣耀。
　　冰链与骨链碰撞，寒风四起，吹动言卿月的发丝，仙帝看见她漆黑如夜的眸，一片虚无。
　　咔嚓一下，寒霜剑将骨链劈断，冰链刺穿仙帝的锁骨，将他手臂捆在一起，血光一染，仙帝哀嚎了起来，头一次失去双腿。
　　冰链拖着他的手来到墓地，血迹画了一路，连花草都被染黑。
　　仙帝无力回天，嗤笑着说到：“当初杀了那七十八人还不够，怪我心软，放了小的。”
　　言卿月挥剑斩下他的头颅，鲜血长流，祭奠这些死去的亡魂。
　　她低着头看不清神色。
　　“不是怪你心软，是怪你心比天高，瞧不起小的。”
　　天宫与旧仙居毁灭，建筑虚无的飘在空中，言卿月找了把完好的椅子，坐在树下，空洞的透过花瓣凝望天空。
　　完成复仇大愿，成不成神也没了意义。
　　她看向四周，寂寥荒芜，什么都没有。
　　她完成了复仇，应该开心，不是吗？
　　一片白玉兰花飘下，落在言卿月手中，她突然落下一行泪，并不是后悔复仇之路，只是这条路的代价太过惨痛，她失去了一切，包括自己的心。
　　天空降下一道圣光，一道空灵的声音说到：“按照不成文的规定，仙宫只剩你一个，你可以飞升上神。”
　　这声音等了许久也未见言卿月答应，等得不耐烦时，听见她说到：“我不想成神，成为神明对我来说，已经没了任何意义。”
　　天空中的声音叹息一句，“这是怎么了，一个两个都不愿，神明又不是想当就能当的。”
　　圣光消失，独剩言卿月一人。
　　言卿月回到残破不堪的旧仙居，在废墟中找到传送法阵，看见寒冰玉床，疲倦的躺了上去。
　　正当她要合眼休息，甚至要结束自己性命时，眼神一亮，走上前，将那突兀的山水画卷扯下。
　　墙壁上写着字。
　　“上苍问我是否愿意成神，我问代价是何物，它说我的代价是断情绝爱，我不愿，上苍失望离去，只留下一句我会不会后悔的话，我答，不悔。”
　　蓝醉音是天选的神位储君，只因她通晓天命，果断无情。
　　叶清璃多次成神无果，整日愁容，仙后为她解愁，劝她想开。
　　直到小帝姬诞生，并逐渐成长，叶清璃对这位帝姬产生了兴趣。
　　一位得天独厚的宠儿，一位似乎能够预知天命的宠儿。
　　每一届天宫只有一个人能够成神，叶清璃隐约察觉到，被上天选中的人不是她，而是那个温柔可爱，好似什么都不问不管的小帝姬。
　　叶清璃当面询问蓝醉音，小帝姬只说人各有命，当叶清璃的心愿足够强烈，她就能得到她想要的。
　　叶清璃堕入凡间重修，逆天改命，活生生将自己的命运从上天那里夺来，还带了一位魔族飞升成仙。
　　小帝姬好奇的打量着这位名唤汐尧的魔族，询问到：“你是清璃姐姐的妻子？”
　　汐尧听着这个称呼很满意，得意的说到：“没错，就是我。”得意完了还在叶清璃嘴上亲了一口。
　　叶清璃扒开她的脸，无奈说到：“别闹，还有小孩看着。”
　　蓝醉音瞪大着眼睛，整整一夜没睡，天亮时在小莫耳边悄悄说到：“我以后也想要一个小妻子。”
　　可怜的小莫，不懂小妻子是什么东西，以为音儿又在说梦话。
　　蓝醉音长大后，叶清璃劈开空间的时候看向她，说到：“你说得没错，我有我自己的道，我叶清璃要做的事，还没人能拦得住我，天也不行。”
　　叶清璃那强盛执着的一面深深烙在蓝醉音的回忆中，当她遇见一个执着得与叶清璃一般的女子，她的心再次被撼动。
　　音韵帝姬有一个不为人知的秘密，她能看见命轮，甚至能与上苍对话。
　　上苍说，等她长大，要让她成为神明的一员。
　　叶清璃飞升后，神明再次找上蓝醉音，对她说：“你愿意成为神明吗？”
　　“需要我付出什么代价？”
　　“需要你断情绝爱。”
　　“我不要。”
　　“为何？”
　　“我不要也不愿，清璃姐姐没有断情绝爱也能飞升为神。”
　　“你与她不同，她的实力足够强悍，而你，甚至是整个仙宫都比不过她，成为神，你才可以掌控一切。”
　　“就算成为神明，我也改变不了一切。”
　　蓝醉音与上苍的对话以不愉快收场。
　　天宫即将迎来灾难，这是命中注定的轮回，每一轮天宫只能诞生一位神明，剩下的仙人会陷入自相残杀，自毁而亡，场面极度残忍，蓝醉音连做了一月的噩梦，都是仙宫生灵涂炭的场面，她们父母亲人也死于这场灾难。
　　不幸的是，这场灾难已经开始，许多小仙莫名惨死，一些仙人实力突飞猛进，有谣言传出，只有最强的那人才能躲过灾难，飞升为神。
　　在屠杀还没盛行的时候，蓝醉音向母亲说出真相，没有人能逃过屠杀，与其让她们痛苦而死，不如……
　　琴音悠扬，所有人陷入沉睡，于梦中死去，小莫是灵石化身，不在天宫的范畴。只一夜，天宫独剩两人。
　　蓝醉音将仙宫大门锁上，改名为旧仙居。而小莫见她愁眉不展，为她种满了她喜爱的白玉兰树。
　　那每一颗树下都埋着仙人尸骨，每一位都是蓝醉音的族亲。
　　时隔数年，第一位新的仙人出现，他想要进入旧仙居，却被蓝醉音拦在门外，让他在其他地方建立新的仙宫。
　　仙人自命为仙帝，常常觊觎旧仙居的遗物，每当实力上升便想去旧仙居一探究竟，每次都被蓝醉音拦在外面。
　　当新仙宫建立，仙帝威力大盛，想要强夺旧仙居，被蓝醉音打得落花流水，从此不敢乱打旧仙居的主意，只是对仙人们说着坏话，下了禁令，无人敢前往旧仙居。
　　蓝醉音设下屏障，防止外人进来，新天宫所有的遭遇都与蓝醉音无关，她与小莫在旧仙居过着世外桃源般的生活。
　　这日，我与小莫在戏水，天热，在水里泡泡能解暑气。
　　小莫没有太多表情，可能因为她是一个石头，且是个温柔的笨石头。
　　我用法术聚了一个大水球打在她的身人，让她跟我一起玩闹，她只是轻轻撒了点水在我脸上，还叫我不要着凉。
　　真可爱，我怎么会着凉呢，本来就是因为酷暑才进池中玩闹的。
　　我设下屏障，有人敲门我第一时间就感知到了。那些新的仙人都是些莽夫，要打要杀的，来旧仙居除了想盗财宝就没别的事了。
　　是谁呢？如此有礼貌，居然会敲门！
　　我让小莫在这里等着，自己前去开门，是一拘谨女子，容貌上好，衣裳有些发旧。
　　她好像有些紧张，我问了何事，她才说到：“我想找音韵上仙。”
　　她想找我却不认得我，真是有趣，我让她进来，走在前面带路，好奇问了一句她认识我吗？
　　她说不认识，还说听过我的名声。
　　有仙帝在那，我的名声能好到哪去，我明知故问，她又说现在已经很少有人知道我的事迹了。
　　我转过身，突然有些好奇。
　　“你知道音韵上仙的事吗？”
　　“只知道一点。”
　　“一点是多少？”
　　面前的女子始终低着头，看着我的脚，说了几句关于我的事迹，不过我没仔细听，倒是看了一眼我的双脚，很干净，还长得漂亮。
　　我听见她说我与仙帝关系不好，便笑了出来。
　　这人真是奇怪，仙宫的人不应该很怕仙帝吗，她现在是来投奔仙帝的敌人吗？
　　我回到池边，继续与小莫嬉戏，小莫在我耳边问到：“她是谁？”
　　“一个可爱的陌生人罢了。”
　　有外人在场，小莫总是在我耳边说悄悄话，她有些忌惮那人，倒不是害怕她，只是怕她会对我做什么坏事。
　　我们玩了一个下午，直到我换衣回来，那女子还站在原地，连姿势都没有变过。
　　真是正经得叫人不知道说什么好，笨笨的也不知道找个地方坐下休息。
　　我想，可能因为这是我的地盘，她比较约束拘谨吧。
　　见我过来，她眼神直盯着我，偶尔看向身后的小莫，眼神还有些尊崇，也许她将小莫认成了我呢？
　　不知道出于什么心理，我没说我就是音韵上仙，也没介绍小莫是谁，就问她找音韵上仙做什么。
　　她的神色变得严肃，有些正经，甚至比我们两个更正经，还庄严的看着小莫，看来她真的将小莫当成我了。
　　她说想拜音韵上仙为师，可我不想收徒，徒弟什么的太麻烦了，我不想要。
　　她又说她是真心实意的。
　　我随手折了一只树枝给她，让她种在仙帝门前，我与仙帝关系不好，她种下了就代表与仙宫决裂，我可不认为她愿意来我旧仙宫这个小地方，这算是个让她学习知难而退的考验。
　　当她离开时差点摔了一跤，估计是站久了，脚麻。
　　当夜，小莫说到：“你今日很开心，笑的次数很多。”
　　我疑惑到：“我每日都这么开心，今日与你戏水，更开心。”
　　小莫却反驳到：“不一样，你今日，时常看着那位女子发笑。”


第46章 言卿月篇
　　大概是她很正经很认真罢，仙宫难得遇见到这样的人。
　　我与小莫打赌，我赌她明日不会种下那颗树枝，如果我赢了，小莫后日得为我做双倍的糕点，如果我输了，当然没有惩罚，小莫舍不得罚我。
　　我没有想到她的动作这么快，正午种了树，下午便回到了我们这里。
　　她不是仙帝的仇人就是力量的追求者。
　　我问她，她为什么要拜音韵上仙为师，她在沉默，我对她开玩笑似的说到：“在思考说真话还是假话吗？”
　　没想到她避开了与我对视的眼神，脸上红晕一片，居然真的被我猜中了。
　　她直白的说出自己的目的，我也没料到她这么真诚，除了小莫，极少会有人与我说真话，哪怕是我的至亲，有时也会骗我。
　　我问她，她是谁？
　　我没了心思瞒她，让她一直以为小莫才是她要找的人，还明白的表明我不想收徒。
　　她的表情很震惊，疑惑的看了看小莫，又将目光放在我的身上，思考了片刻，她对我说：“凡事都有例外，我希望成为音韵上仙的那个例外。”
　　我端着茶却忘了喝，这句话让我想到了一位故人。
　　清璃姐姐带汐尧来到天宫时，牵着汐尧的手说：“凡事都有例外，她就是我的例外。”
　　小莫说我该休息了，我这才从思绪里脱身，让她找了个地方住下，顺便交代了我与小莫的名字。
　　我有预感，此后，我会与她纠缠不清。
　　我得休息到正午才起床，因为起来时刚好可以吃到小莫做的糕点，虽然我与小莫打赌是我输了，可小莫还是做了双倍的糕点，她太过宠我，简直要将我宠坏。
　　我让言卿月一同享用糕点，她只吃了一块，喝了一杯茶，明明她刚吃第一口的时候缓了好久，可她还是吃完了。
　　小莫说我吃的糕点很甜，别人通常吃不了这么甜的。
　　吃糕点时我随口说喜欢饭菜，不过人间的饭菜确实好吃，我有些怀恋那个味道，上一次吃饭菜还是清璃姐姐为汐尧做饭时，蹭了一顿呢。
　　没想到言卿月第二日就为我做了饭菜，过后小莫悄悄与我说，言卿月照着食谱练了一晚上才炒出这些菜。
　　我很感动，她真诚且用心，留在我身边也好，多个聊天解闷的人。
　　可她想当我徒弟，我总觉得当她的师尊不好，她要行跪拜礼，我不许，只要不行礼，我就不算她真正的师尊。
　　师徒情谊什么的最奇怪了，我长得与她一般年轻，她却叫我师尊，显得我很老似的。
　　我并不想收徒，也不想教人，不过，我很喜欢她，这只是一种留下她的手段。
　　小莫承担了我的责任，教言卿月修炼，我这个名义上的师尊只负责在旁边看着她们，偶尔还让她们来陪我玩，她俩一修炼，我实在无聊的紧。
　　我突发奇想的想绣一个香囊，香囊都是送与心上人的，万一我以后想给心上人送香囊该怎么办，虽然我大概率不会有心上人，但是香囊我还是可以绣一绣的，先绣两三个看看，丑的就送给她们，好的我自己留下。
　　她们修炼，我就在一旁绣香囊。
　　没想到这香囊可比修炼难多了，小小的针线居然比灵气还难控制，我绣得一团糟，连花的形状都看不出来，丑死了。
　　“师尊，你在绣香囊吗？”
　　卿月吓了我一跳，我不想让她看见香囊的丑样，想将香囊藏起来，一个慌乱被针扎了手。
　　我今日真是被这针线欺负狠了，便将它往旁边一扔，看着流血的手指，生着闷气。
　　卿月拉过我的手，将血抹掉，疼痛消失，我竟然气得连恢复法术都忘了使用。
　　她捡起地上的香囊，问我想绣什么。
　　我说想绣一朵白玉兰。
　　我以为卿月会为我绣一个香囊，可过了几天也没见她有动静，又过了几天，她还是没动情，我耐不住好奇，去询问她关于香囊的事。
　　只见她红了耳尖，支支吾吾的拿出一个绣得栩栩如生的香囊。
　　这不是绣得很好吗，卿月真厉害，什么都会。
　　听着我夸她，她却有些为难，说到：“其实我也不会绣香囊，绣得不好，这个香囊是我找了别人绣来的。”
　　也是难为她了，她肯定是偷偷去仙宫找人绣的。
　　我问她自己绣的在哪儿，她红着脸，在我的眼神威压下交出了香囊。
　　黑色的香囊，用白线绣着些飘落的花瓣，比我绣得好一点，不过也能看出手艺的不熟练。
　　她的脸红红的伸手想拿回香囊，还扭捏说到：“我绣不好花，只能绣些花瓣，不过还是太丑，你用这个好看的吧。”
　　我将好看的香囊丟给她，将这个黑香囊收进怀里。
　　“这个香囊我收下了。”
　　她有些窘迫，甚至想伸手夺回香囊。
　　“师尊，这个香囊不好看，你要是喜欢，等我练练，绣一个好看的给你。”
　　我任性到：“我不要，我就要这个。”
　　卿月伸手来夺，我趁机勾着她的手将她拉进我的怀里，在她羞红的脸色亲了一下，她的脸更红了。
　　我趁她发愣时跑掉，香囊被我藏了起来，被我一人独赏。
　　池内嬉水是我与小莫爱做的事，严谨来说，是我爱玩，小莫只是拉高裙角坐在池边陪我。
　　卿月站在一旁看着我们玩，我觉得她独自站在那里很孤单，便让她过来与我们一起玩。她穿着外衣有些厚，便脱了一些只着里衣与我们一起玩。
　　我将水球泼向她们，仅顾着自己开心，卿月与小莫一样，只是少少的将水洒向我，一点威力都没有。
　　也不知是踩着何处，脚底一滑，我跌了下去，卿月离我最近，自然是她先将我捞了出来。我呛了水，咳了半天，等我缓过来只看见卿月白透的湿衣紧贴着动人的弧度。她平日里穿着严严实实的，没想到衣裳脱了居然是这样，比我的还要大一点，腰还比我更细。
　　莫非是我吃甜食吃多了，胖了吗，也不胖其他地方，只胖了肚子？
　　我让小莫摸了摸我的腰，问她我是否胖了，小莫说没有，她从来不会骗我，看来是卿月太瘦了，她应该多吃点才是。
　　不过，我再也不敢与卿月一起玩水，羞于我那点奇怪的心思，我应该避着点卿月。
　　小莫与卿月训练，下手有些狠，居然将卿月打晕了过去，为了让卿月体力好些，我特意拿了许多珍稀药材给她弄了药浴，小莫将她打理好，我坐在旁边，观察卿月的情况，顺便指导下小莫，让她轻点打，要是没轻没重，给卿月打出什么隐疾，那就不好了。
　　我忙着与小莫说话，完全没注意卿月醒了，听见水声，我下意识看去，她站在水里，正赤裸一片伸手去够凳上的衣物。
　　刷的一下，我站起来连坐椅倒了都不管，只想出去吹点冷风，让自己清醒一下。
　　越想清醒，回忆变越是清晰。
　　我呆呆的靠着柱子，脑子里全是雪白与两点樱红，连小莫朝我走来也不知道。
　　“在想什么。”
　　我脱口而出：“想樱桃。”
　　“想吃樱桃了？”小莫大脑回忆一下，已经在思考去哪里找来樱桃。
　　我老脸羞红，此樱桃非彼樱桃。
　　由于我那模糊的解释，小莫弄来了一盘樱桃给我吃，我手中捏着樱桃，眼神飘向远方。
　　话本画册我也看过不少，怎么如今会这样呢，对着一个画面念念不忘。
　　卿月伸手拿了颗樱桃放进我的嘴里，而我还没反应过来，将她的手当成了樱桃咬了一口，奇怪为什么咬不动，又舔了一口，等反应过来时，卿月已然呆住。
　　怪我太懒，有时懒懒的便撒娇着要她们喂我，我不想动，如今出问题了吧。
　　我有些尴尬，想跳转话题，一时不知道该说什么，便说到：“我以后唤你月儿好吗？”
　　她嗯了一声，还是呆呆的看着自己指尖，我想她可能没听见自己刚才问了什么，只是习惯性的答应。
　　果然，我第二次唤她月儿的时候，她有些疑惑，我说这是她应允我的，她不再多说，默许我的行为。
　　我看月儿是越看越欢喜，她很正经，禁不起我逗，又很认真，不管做什么都专心致志，唯一的问题是，她的仇恨太深，只想复仇。
　　当我与月儿闲聊时，她提到炽凌双龙，想要用用凌龙蛇炼成武器，我不许她冒险。
　　那炽凌双龙从旧仙居还叫仙宫时就存在，无人敢打它们的主意，卿月此举太过冒险。
　　明明是在聊一件危急之事，卿月与我挨坐在了一起，我一转头便忘记了反驳，眼里只有她的容颜，和那樱红的唇，不知比起樱桃，是更甜还是更软。
　　我听见自己的心跳，觉得有一丝动心。
　　我将仙宫改为旧仙宫时，上苍再一次找上我，它问我要不要成神，我的回答仍是不愿，我不需要权势力量，也不需要万人尊崇，仙宫已灭，我只需与小莫度过余生就好。
　　上苍再次被我气走。
　　我醒来时没见着月儿，小莫也说没见着她，我以为她是去仙宫一趟，可等到天黑也没见她回来，她以往去了仙宫会在天黑前回来，我心不安，回想起前一夜她与我说的炽凌双龙，我让小莫在家等我，我去找她。
　　当我赶到炽凌双龙的巢穴时，月儿已经昏倒在地，那凌龙蛇正准备吃了她。
　　我当即红了眼，唤出古琴朝它攻击，凌龙蛇柔弱，可那炽龙蛇不是好惹的，圣火铺天盖地仿佛要将我烧焦，凌龙蛇想要攻击月儿，而炽龙蛇又护着凌龙蛇。
　　作者有话说：
　　限时红眼叶雨寒，偶尔弄个新封面也不错。
　　没存稿了好伤心，言卿月篇马上完结，叶清璃篇好难写，于是杀去写新文
　　难道写新文旧文就可以不顾了吗，双倍写文，双倍伤心


第47章 言卿月篇
　　冰火两重天，半边身子热半边身子冷，月儿需要疗伤，我不能再耽搁下去，便奋力一击，将炽龙蛇斩成两半，凌龙蛇也不堪一击。
　　我急忙护住月儿的心脉，确保她不会有性命之忧，望着那两条死去的龙蛇和浓郁的灵气。
　　我将凌龙蛇的修为给了月儿，炽龙蛇的灵气太过霸道，我只好将其炼化再渡给月儿，我带她回去，将龙蛇的尸骨炼成寒霜剑给她。
　　炼器的时候，我感觉莫名的燥热，以为是火的原因，将寒霜剑放在月儿身侧，看着她的睡颜期待她快些醒来，可身体越来越热，由于凌龙蛇的同为冰系，月儿的身上冒着寒气，很凉很冷。
　　我的视线离不开月儿，最终停在她的唇上，缓缓靠近，几乎不受控制的想要吻去。
　　我及时停了下来，不明白自己是怎么了，让小莫守着月儿，我去往藏书阁寻找答案。
　　没有人杀过炽凌双龙，自然没有过多记载，唯一有记载的是炽凌双龙形影不离，炽龙蛇体内毒素需要凌龙蛇压制，而凌龙蛇的毒素也需要炽龙蛇压制。
　　我用尽法治为自己治疗，也曾看了看自己有没有中毒，可我明明没有毒，身体为什么这么燥热。
　　为了缓解热意，我只能去寒冰玉床哪里躺躺，那床本来是疗伤的功效，如今被我用来降温。
　　我担忧月儿，躺了一会便去找她，却见她在我的房门外敲门，迫切的呼喊着我。
　　她活蹦乱跳的，第一次主动抱我，还抱得这样紧，真好。我问她找我有何事，还想问她是不是想念我了，不过后面这句我没有说出。
　　她问我身上为何这么烫，我不想让她担忧便说没事。
　　其实是有事的，她身上的凉意正好，比那寒冰玉床还要诱人，我好像将她揉进怀中缓解我的燥意，这个念头一出，我推开了她，却舍不得离开她的手，视线也黏在她的身上，呼出的都是热气。
　　我仿佛回到了与炽龙蛇战斗的时候，很热，快要被热化了。
　　月儿好漂亮，好像白软冰凉的糕点，好想咬一口。
　　我似乎越来越不对劲，为了避免吓到月儿，我只好匆忙离开，继续麻木在寒冰玉床的冷气里。
　　我很少出去，因为我控制不住自己的心思，不明白为什么总想着月儿，想黏着她，想抚摸她。
　　思来想去应该是炽凌双龙的问题，我把它们的修为都给了月儿，两种毒素都在她的体内反而什么事都没有，而我吸收了炽龙蛇的修为，只将月儿能承受的给她，剩下修为已经与自己融为一体，毒素排不出去，这可如何是好。
　　趁着下雨，天气微凉，我出来吹风，闷在那小空间里差点要将我闷坏，可出来却没见着月儿，我在大门处等她，想着她应该去墓地见她的母亲，等了许久，月儿回来，却一副失魂落魄的样子，我唤她，她应了一句就走了。
　　月儿躲了我三日，难道我身中炽龙蛇毒素，只能与她行那事才能暂时压制的事被她知道了？应该不会。
　　我不明白月儿为何躲着我，三日后月儿又找上了我，我被毒素折腾得无力，又被寒冰玉床冻了几日，现在只能卧在榻上休养。
　　月儿想让我说清璃姐姐的事迹，我让她靠近，因为我现在没有力气，说话声音不大，怕她听不清。
　　挑挑拣拣说了些月儿可能感兴趣的话，我的视线再也离不开她的脸，好不容易被冰下去的温度又升了上来。
　　月儿对我简直是致命的诱惑。
　　我已经忘了我说了什么话，伸手摸向她的下巴，皮肤细腻，像块上好的白玉，软嫩紧致，叫人爱不释手。
　　她又唤我师尊，我的思维清醒了一瞬，回忆着刚才的想法，这叫我情何以堪。
　　清璃姐姐以往也唤过母亲为师尊，母亲教小莫时，小莫也唤她为师尊。
　　师尊，多禁忌的称呼，尤其是当下的场景，我听不得她唤我师尊，她一唤我师尊我就分不清自己的情绪，究竟是羞愧羞耻，还是有些许莫名的激动与颤抖。
　　别唤我师尊，起码，别在我示爱的时候唤我师尊。
　　月儿太过诱人，我大脑一片空白，抵挡不住诱惑，吻了上去。
　　她紧张吃惊得张开嘴，我不管她是什么心情，只知道，这样方便了我。
　　吻得激烈，不舍的退开喘口气，月儿却推开我逃掉了。
　　月儿与我置气，她执意复仇，执意成神，而我拒绝了神的邀约，不能成神，如此，一旦月儿成为神明，她会永远离开我。
　　每一轮天宫都只能活下一个，活下来的那个人会飞升为神，仙帝一死，月儿一定会飞升，我舍不得，我想要留她在我身边，我得留下她。
　　我拒绝了她，残忍的告诉她我的想法，我不想让她成神，如果让她永远呆在我的身侧，这才是最好的。
　　月儿生我的气，躲在房里，我想去与她交谈，却被毒素困扰，终日迷离，只能躺在冰床上缓解。
　　意识变得飘忽，除了月儿，我谁也不想要，小莫来找我，皱着眉，满眼忧愁，恨不得将我的痛苦转移到她的身上。
　　无意间，我伤了小莫，她也没有躲开，我让她离开，不想让她看见我这副模样，她走了，我又陷入了无限的寂寥中。
　　满脑子都是月儿，我觉得我要完了。
　　那声师尊将我从深渊拉了出来，看着月儿，泪水从我的脸上滑落。
　　她靠近，摸着我的脸，询问我的状况，面前的不是幻觉，是真的月儿。
　　她吻走我的泪痕，是不是对我有怀有同样的心思呢？
　　我紧抱着她，不许她叫师尊，这种时刻叫不得这样禁忌的称呼。现在的月儿听话得叫人舒心，我让她做什么她就做什么。
　　那炽热的感觉仿佛减轻了些，我手中的动作却没有停下，月儿很紧张，身体僵硬，很明显，她是头一次，什么都不懂。
　　没关系，我可以教她，我看过许多画本子。
　　当我抚上日日夜夜思恋的樱红，体内仿佛有什么要喷涌而出。
　　我对月儿是倾泻而出的爱，她如此令人怜爱，为什么要被仇恨蒙蔽双眼，为什么那白洁的双手要沾满血污，若是她不离开我，我愿意付出一切。
　　月儿的动作有些笨拙，不过这就够了，只要是她，不管她做些什么，我都心满意足。
　　我从未想过，尽欢一夜，等待我的会是无尽的思恋，还有那寂寥得要将人逼疯的冷夜。
　　若不是小莫陪我，恐怕我早已疯魔。
　　月儿不辞而别，我将仙界翻了一遍也找不到她的踪迹。最终，我确信，她效仿琉璃上仙，坠入凡间要重修升仙。
　　以月儿的实力，她上来只是迟早的事。
　　那一夜暂且将我的毒性压制，可时间越长，毒素上来，仿佛有万只蚂蚁在啃食我的身躯，还有烈火将我炽烤。
　　我痛苦得呻吟翻滚，狠不得立马死去，小莫紧紧抱着我，与我躺在冰床上，用灵力为我缓解痛意。有时痛苦得难忍，我欲咬住自己的手臂，而小莫会打晕了我。
　　她宁愿让我昏迷也不愿见我伤害自己。
　　我每夜受尽折磨，居然有些习惯，今日脱力的倒在小莫怀中，抬眼望去，看见了小莫通红的眼眶，泪水砸落在我的脸上。
　　小莫是母亲精心挑选的灵石，用血液与灵气饲养，与我拥有相同的血脉，在我出生前，母亲将她当作亲女养育，取名为蓝莫。
　　她化形为人，被母亲开了灵智，精心养在身侧，学会所有的功法秘籍，连法器也样样精通。
　　她本没有感情，在我诞生之日，她被母亲接了一根情丝，从此无神的眼有了亮光，年幼的她牵起了婴孩的小手，笨拙的哄人别再哭泣，从此她认定我为妹妹，此生只为守护我而存在，仅次于叶清璃的强大之人，甘愿守在我的身侧。
　　她是母亲留下的最珍贵的武器，近乎神的存在，只为护住我的安危，只为让我日日欢笑。
　　小莫的情绪起伏不大，对外人多是面无表情，如今她在我眼前流泪，我于心不忍，为她擦去泪水，安慰着：“我没事，姐姐别哭。”
　　小莫在外唤我为主人，我唤她为小莫，这是母亲要求的。私下里，趁我睡着，她会悄悄唤我妹妹，我醒着她便唤我音儿，我也唤她为姐姐，她本来就是我的姐姐。
　　小莫仍是泪流不止，握着我的手对我说到：“只要你说一声，我立马去人间将言卿月抓来，音儿，我不忍心看着你痛苦，而我无能为力。”
　　她讨厌月儿，因为月儿让她失信，她说过不会让我哭泣，而我因为月儿的离去哭了太多次。
　　我靠着她的肩休息，不想她仇视月儿，说到：“姐姐，月儿会回来的，我不想你对她有恶意，她是我爱的人，你是我唯一的亲人，你们两个，哪一个离开我，我都会疯掉，等她回来，你别生气，如果你实在生气，冷着脸就好了，别赶她走，音儿还等着，她回来……告诉我答案。”
　　我累得睁不开眼，什么时候睡着了也不知道，除了寒冰玉床，小莫熬了许多药，为我压制毒素，可那药太苦，我喝不下去，小莫只能将药炼成丹让我服下。
　　有时痛苦得厉害，小莫会紧紧的抱着我，在寒冰玉床陪我渡过，当我痛醒时又让我晕了过去。


第48章 言卿月篇
　　我不恨月儿，也没有别的感觉，我只期待她快些回来，若是她还要离开，我会打断她的腿，将她留在我的身侧。
　　天宫已经开始走向毁灭，我等待许久的月儿也回来了，她身上都是伤，还昏迷不醒，我照料着，直到她完好如初。
　　从冰床醒来，我最快乐的便是去看看月儿，房里都是药味，我怕熏着她，带她在凉亭里休养。
　　我见她醒来在看风景，迫不及待的唤她，而她好像不认识我，连我是谁都不知道，还对我充满敌意。
　　我为她把脉，确认她的身上无伤，应该是刚刚回来，记忆还没有复苏。
　　我有耐心，等得起她回忆一切，我想知道那一夜她是出于怎样的心思，她对我到底有没有爱意，还是说，她所做的一切只是为了她的复仇。
　　我得知道真相。
　　月儿迟迟没有恢复记忆，她的复仇大愿倒是记得清楚，满脑子都是成神。我让她为我做饭，她做了，手艺跟以前一样好，她的面上有些困惑，似乎不明白她为什么会做饭。
　　我特意带着她绣的香囊在她眼前晃荡，她想不起来，甚至不在意我腰间的香囊，她把一切都忘得干净。
　　月儿好像变得更加偏执，她满心满眼都是变成神，而我最担忧的便是，她成了神会离我而去，我与她闹得不欢而散，甚至朝她动手。
　　我有些暴躁，等了她这么久，等来的却是一个失忆且狠心的月儿。
　　“如果你是我的敌人，我会踏过你的尸体，继续走我自己的道。”
　　耳边回荡着月儿的声音，我从没想过她会说出这样的话语，我的心好像碎了一地。
　　毒素复发，我频繁思恋着月儿，可看着现在的月儿，我气得想打她，她仗着我不会真正与她动手，简直是肆无忌惮，我不让她修炼，她偷偷练，简直要将我气死。
　　也许我还没被毒素毒死就先被这个月儿气死了！
　　在寒冰玉床的这段时日，月儿从来没有来看过我，她执意要修炼，我任由她去，还让小莫新教了她些招式，免得她逃不掉也躲不了。
　　月儿真的如此狠心，一次都不来看我，她甚至绕着屏障转了几圈，只想找出逃走的办法。
　　如今的仙宫与以往不同，仙帝散出谣言，只为用她来对付我，仙帝以为，杀了我，吞噬我的修为就可以飞升上神。
　　月儿要离去，这样固执，我无力阻止她，真要将她断了腿或废了修为，我也舍不得。
　　她要复仇，为此，不惜一切代价，我想要留住她，也可以不惜一切代价，可是不行，我若是困住她，仇恨会将她吞噬，那个正经认真，有些不开窍但又可爱的月儿就再也回不来了。
　　我选择放她走，因为我相信她会回来。
　　等她真的回来时，我又有些犹豫，万一她没有恢复记忆，万一她还是那个狠心冷情的月儿，我该拿她怎么办。
　　等她醒来，我开门，见着她的眼神，我便知道她恢复了记忆。
　　她唤我师尊，眼神躲闪着，不敢看我，我抱着最后的希望，询问她愿不愿意放弃成神，她不愿，她的回答从来没有变过，不管是从前的她，是失忆的她，还是恢复记忆的她，她的执念从来不变。
　　我关了门，靠在墙后静静感知她的动静。
　　月儿盘腿坐下，在为自己疗伤，夜间寒冷，她的身躯屹然不动。
　　寒风中，我听见了她的呢喃。
　　“师尊，对不起，是我伤了你的心。”
　　小莫走了过来，在她眼中，我看见自己捂着唇，脸上满是泪痕。
　　如今的月儿是敌不过仙帝的。
　　“小莫，我历经两个仙宫的兴衰，我已经活够了，可月儿还那么年轻，仙帝不死，死的就是她。”
　　小莫懂得我的想法，她环住我，轻拍我的后背安抚我，说到：“我会永远陪着你，你不会孤单。”
　　月儿没有进门，她又要离开，我开门将她拉了进来，急切的得到她的吻。
　　我愿意满足她的执念，因为她是我唯一的月儿。
　　我不想听她唤我师尊，只想听她唤我阿音，夜间的那些事倒不是满足我的私欲，只是这样的方法能够以最温和的方式，让月儿吸收我的修为。
　　我教了她一些狠辣的招式，小莫又补充了些，到了夜间，她站在门外迟迟不敢进来，我没催促她，只是拿出我的古琴，许久未用，居然积了些灰，将古琴擦拭干净，月儿这才走了进来，红着脸，始终不敢正眼看我。
　　月儿还是这般害羞，我说弹琴与她听，她点头说好，我说今晚先给她听些别的，她也说好，也不问问这别的声音是什么。
　　她还是如同第一次一样僵着身体，总是放不开。
　　总是如此，夜夜如此，她的心情太过沉重，压得她无力思考其他，反而是我一身轻松，将一切都安排好，没了负担，只安心享受剩下的日子。
　　情深时我含住她，她哭了，两眼流着泪就那样沉默的望着我。
　　没次都是我先睡了过去，这次我闭上眼，假装熟睡。
　　过了许久，月儿突然爬起，吻在了我的唇角，泪水滴在我的脸上，我想那应该是苦涩的。
　　月儿隔我很远，捂着自己的唇哭得浑身颤抖，说话的声音也是压在嗓子里，她以为我熟睡，因为她的动作足够小心，却不知，我全部都看得一清二楚。
　　她说：“除了复仇，别的我都不能要。”
　　痛苦的月儿，那一吻已经说明了一切，只是复仇的念头已经深入了她的骨髓。
　　得知月儿同样爱我，我死而无憾。
　　渡了她一半的修为先让她离开，等会的惨状我并不想让她看见。
　　月儿前脚刚走，仙帝那些人便赶了过来，眼露贪婪，他们都妄想得到我的修为，我摆好古琴迎接他们，死亡是他们最好的结局，我会为月儿扫清障碍，而仙帝将留给月儿亲自动手。
　　我将修为给了小莫，在她的怀中消散，比起看见月儿哭泣，我还是愿意死在小莫怀中。小莫亲吻我的额头说到：“等我见了言卿月，马上就来陪你。”我嗯了一声，放心的闭上双眼。
　　小莫会如我所愿，将我们俩的修为全部给予月儿，我留了一丝气息在月儿体内，那丝气息会引导这些修为彻底被月儿吸收，而月儿会亲自己手刃仇敌。
　　我的月儿，我能为你做的只有这些了。
　　————
　　废墟的天宫，只有言卿月一人独坐，她将那面墙弄了出来，盯着上面的字。
　　原来，蓝醉音不愿意言卿月飞升成是因为她拒绝了神明，没有机会成神，如果言卿月成神，她将再也见不到言卿月。
　　现在一切都没了意义，言卿月在想，如果她死了，会变成魂灵遇见她们吗？
　　天空突然多了很多银丝，破损的建筑被拉回原位，渐渐恢复了原样。
　　言卿月往天空看去，不是神明也不是仙人。
　　仿佛是猜到了她的想法，空中传来声音，与之前那圣光伴随的声音不同，是道温柔的女声。
　　“这里已经毁了，不过我要重建它，你是想继续留在这里，还是想离开呢？”
　　言卿月怔怔说到：“留在这里有什么意义，如果离开，我又能去哪儿呢？”
　　“留在这里是为了见到想见的人，离开，是为了忘记过去，开启新的记忆。”
　　言卿月摇了摇头，“我忘不掉过去，也见不到我想见的人。”
　　“是吗，我想，我知道你需要的是什么。”
　　言卿月眼前破损的景象飞速的修复中，仿佛时光在倒退，地面消失的尸骨出现，时空倒流，他们恢复成原来的模样，仙宫还没有那么多的尸骨也没有那么多的血腥，仙帝门外的白玉兰花开得正旺。
　　言卿月眼前一暗，再次醒来，是小莫那张面无表情的脸，暗藏些许怒气，言卿月总觉得，此刻的小莫好熟悉，她以为自己出现了幻觉，手一抬，摸到旁边的佩剑，是寒霜剑。
　　不知道这是幻觉还是什么，言卿月现在最想见的只有蓝醉音。
　　她问小莫师尊在哪儿，小莫答到：“可能在房里。”
　　言卿月连鞋袜都不穿就跑了过去，敲了几声门，就直接进去了，没看见言卿月，她有些失望，随后想到些什么，连忙跑出门外，往寒冰玉床的方向奔去，果然在中途遇见了蓝醉音。
　　还没等蓝醉音开口，言卿月抱了上去，一直不松手，生怕一松手就再也见不到她。
　　月儿这般热情，蓝醉音很欣慰，可是现在这个情况，月儿的热情只会让她更加失控，想要与她亲密的接触，没有遮拦的贴在一块，想要亲她雪白的身躯，吻上那抹樱红。
　　蓝醉音推开她，实在不想吓到月儿，后退一步，不敢看她，更不敢与她接触。
　　她后退一步言卿月就上前一步，握上她的双手，柔声的引诱到：“师尊，你哪里不舒服，告诉我好不好。”
　　蓝醉音听得心动，可她还是不敢抬眼。月儿将她的脸挑起，蓝醉音从她的眼眸中看见了自己，心是一颤，月儿是不是对自己有同样的感觉。
　　“师尊……”
　　蓝醉音捂住她的唇，颤抖着说到：“别叫我师尊，叫我阿音，或者别的都行，别叫我师尊，好吗。”
　　“好。”
　　言卿月伸舌舔了一下蓝醉音的手心，后者连忙将手心收回，脸上冒着红色。
　　“师尊，我身上很凉，你想要摸摸吗？”
　　简直是要命！蓝醉音如是想着，半推半就，也不知何时与月儿入了房内。
　　按照蓝醉音的设想，月儿如此内敛，又是头一次……
　　月儿确实内敛，明明羞涩得不行却还要贴在蓝醉音耳边问着好不好，疼不疼，还热不热这样的话。
　　蓝醉音觉得手指就可，月儿却用了唇舌，简直叫她醉生梦死，不知今时为何日。


第49章 言卿月篇完
　　蓝醉音总觉得月儿苏醒后就有些奇怪，不仅时常黏在自己身边，还怠于修炼，月儿不是一心复仇，修炼得很勤吗。
　　月儿似乎放下了仇恨，不再执着。
　　蓝醉音能感知到神明的存在，甚至能与之通话，自从月儿苏醒，神明好像消失，她隐约察觉到有另外的存在，却也说不好那是什么。
　　而言卿月甚少修炼，当小莫照常与她对战时，她克制着修为，小莫与蓝醉音并无异常。
　　待她离去，蓝醉音与小莫独处，她们对视一眼，都察觉到了，月儿是那个月儿，却又不是那个月儿，现在的月儿居然拥有她们两个全部的修为。
　　按照惯例，最强的人会被神明选中，飞升上神，如今月儿的已经无人能敌，却没有飞升上神。
　　言卿月与小莫照常修炼结束，她来到蓝醉音身边，蓝醉音突然摸上她的脸颊，眼里有些心疼，询问到：“月儿，你是从未来来的，而我与小莫都死了，对吗？”
　　言卿月不愿瞒她，说到：“对。”
　　蓝醉音叹了一声，将月儿拥在怀里说到：“这样也好，你完成了复仇的心愿，如今又回到了我的身边，月儿，现在的你是否满心满眼都是我呢？”
　　言卿月在蓝醉音唇角亲了一口，亦如初见时那样诚恳与真挚。
　　“阿音，我现在属于你，我的一切包括我的心都是你的。”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　小莫站在后方望着她们，眼里露出笑意，她想，音儿再也不会再伤心了。
　　天宫再怎么混乱，旧仙宫仍是欢声一片，当她们出来时却见到了一位再熟悉不过的故人。
　　叶清璃背光负手站在那里，见蓝醉音出现，微微一笑。
　　蓝醉音唤了她一声，看向她身后那充满威严，仰头看着花瓣飘落的女人。
　　叶清璃介绍到：“这是夜轻吟，神族大祭司，灵吟上神。”
　　蓝醉音的视线从夜轻吟身上移开，回到叶清璃身上。
　　叶清璃继续说到：“她帮了我一个大忙，我来还她一个人情。”她的视线移到了言卿月身上，这里唯一的陌生人是她，想必她就是夜轻吟要冒充的女子。
　　“你就是银月长老吗？”
　　言卿月点了点头。
　　叶清璃说到：“你原本要回凡间重修，现在你没去，可否让灵吟上神代替你，去当一回银月长老呢？”
　　言卿月回想起当时，一切重回原样，曾有个声音问她，是想留下还是想进行新的开始，她选择留下。
　　夜轻吟转过身来，神圣不可侵犯，在众人的注视下，她变为言卿月的模样，只是额间还保留她原本的标识。
　　蓝醉音将她与月儿分得很清，月儿没有她那样洞晓一切的眼神，更没有她那样强大的实力。
　　“如此，甚好！”
　　所有人都听见了那道声音，叶清璃往天上看去，又与几人告别，夜轻吟也消失在她们面前，去往人间。
　　蓝醉音想，就是这道声音让神明消失，不，或许这道声音才是真正的天神，命运的掌控者。
　　“天宫要毁了，旧仙居也会毁灭，你们想换个地方住吗？”
　　旧仙居与天宫一同毁灭，而蓝醉音三人搬到了另一个地方，这边的布局很贴心的弄得与旧仙居一样，只是，出了大门，不是天宫，而是华梦。
　　华梦的掌管者名唤蚀梦，蓝醉音只比她低了一级，为华梦做事，是个文官，小莫与月儿伴她身侧。
　　偶然间，蓝醉音去见珏渊，要求休假，她要与月儿去其他世界游玩，至于小莫，肯定是跟着她们。走到门边却见着那蚀梦对一女子很是恭敬。
　　凑近一看，那女子至清至冷，眸如辰星，见蓝醉音过来，柔笑着说到：“在这里过得还习惯吗？”
　　蓝醉音听出了她的声音，认出了她是谁。
　　她是天上的那道声音，至高无上的存在，是蚀梦的主人。
　　蓝醉音休了假，三人一同去异世界游玩，言卿月中途见了一人，与她聊了很久。
　　等蓝醉音醋坛子打翻时才慌忙回来解释。
　　那女子名唤陆希颜，是言卿月的徒弟，最后死于她的剑下。
　　不知为何，陆希颜也在华梦做事，不是蓝醉音的这种文官，而是另一个身份，称为管理员，目前同她们一样，正与妻子前往异世界游玩，不过她们是带着任务去的。
　　蓝醉音听见那陆希颜有了妻子，顿时放下心来，拉着言卿月的手腕继续行走。
　　言卿月回头看了一眼等待陆希颜的女子，她总觉得幻嫣与陆希颜之间有古怪，如今一看，果然如此。
　　事情总算告一段落。


第50章 暗涌一
　　寝宫内装潢古典雅致，在玄木桌前站着一额间有红莲印记的红瞳白衣女子，她手里拿着画卷，卷上是一斜躺在床头熟睡的粉衣女子，五官深邃且精致，容貌清冷淡雅，衣裳半褪，露出半个圆润粉红的肩头。
　　汐尧朝女子走去，她这姑姑有仙人之姿，除了红瞳的特征，没人会认为她是魔族，更不会相信她是魔族唯一的王——魔主琼华。
　　“姑姑，你找我何事？”汐尧轻声说到。琼华喜静，时常呆在房中看画，偶尔会去人间游走，最近她反而爱去修士那里，汐尧可不喜欢修士，也不知道姑姑突然将自己叫来是做什么。
　　琼华将画卷放下，说到：“魔族与修士交好，这次有一个秘境开启，你带人去逛逛，主要的目的是与修士交流。”
　　汐尧瘪了瘪嘴，“姑姑，我又不喜欢修士，你干嘛叫我，叫其他人也行呐，我才不要跟那些虚伪小人打交道！”
　　“跟修士打交道这点小事就不用你操心了，姑姑要交给你的还有一个任务。”
　　“什么任务？”
　　琼华将画卷转个方向面向汐尧，道：“这次前往秘境的修士众多，不管是宗门修士还是散修，你帮我找找，这幅画上的女子在不在他们之中。”
　　汐尧凑上去，红瞳亮晶晶的，八卦问到：“姑姑，她叫什么？你常常看她，她是不是你的心上人呐？你可从来没有告诉过我她的名字。”
　　“她叫南宫慈，如果你找到她，不要跟她接触，直接给我传消息。”提及此人琼华的眉眼都柔和了许多。
　　汐尧点了点头，姑姑没有否认后面的话，证明这确实是姑姑的心上人。
　　“姑姑放心，虽然我讨厌修士，但是我肯定会认真帮你找心上人的！”
　　汐尧笑着跑出门外，琼华摇了摇头，也不知道汐尧到底靠不靠谱。
　　秘境入口处人山人海，最前方被各大宗门占据，统一的制服穿在身上，轻而易举便能认出他们属于哪个宗派。至于没有制服的散修，全部站在最后方，只有宗门修士全部进完秘境他们才能进去。
　　宓云宗为第一大宗，玄天宗、黑羽宗、寒砺宗、高陵宗紧随其后，它们是五大宗门，掌管的资源最为丰富。
　　琼华的心腹碎星正在与五大宗门的负责人交谈，吉祥物汐尧只负责点头，随意应付几声，她是魔族少主，没人敢说她不是，也没人敢对她不敬。
　　汐尧扫视许久，仍是找不到南宫慈，想着秘境早进去了很多人，便拍了拍碎星的肩膀，在她耳边说到：“你在此处打理，我进去看看。”
　　“嗯，少主慢走。”碎星继续与那些老狐狸交谈，少主的实力她很放心，这个秘境和秘境里的人都敌不过少主。
　　汐尧在秘境逛了一圈依旧没发现南宫慈的身影，她无聊得划拉几下粗糙的树皮，视线左右晃去。
　　“哎，找了这么久，怎么找不到呢，难道南宫慈没来？”
　　她眼神一晃，瞅到一白衣仙气的女子飘过，有些宗门也穿白衣，穿得跟丧服似的，布料也不好，高等弟子也不是全白，有别的颜色参着，汐尧甚至恍惚的看走眼，还以为是姑姑来了。
　　她追上去，恰巧见那女子要触摸一朵毒花，指尖一点，那朵花被折断，女子转头看她，她的气质与琼华不同，琼华仙气尊荣，与她对视会被吸进她的眼眸，想要臣服想要跪拜，而此人一眼望来，像池中刚刚绽放的白莲，像细雨过后，吹来的薄凉且湿润的冷气。
　　汐尧望着她的面容，心跳有些快，解释到：“那朵花有毒，不能碰，会起疹子和发热。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　女子的声音如冷泉，好听柔和且温情。汐尧意外想到自己的母亲，母亲也是如此柔情的声音，不管是对自己还是对父亲亦或是姑姑。
　　父亲曾对她说过，他有一个志愿，娶一个娇妻好好呵护，母亲是父亲抢来的，因为母亲的族亲要母亲嫁给魔主，当时的父亲还不是魔主，于是父亲杀了他的众多强敌，娶走了母亲。
　　在红月的照耀下，尊贵的魔主汐擎跪在冰珀面前，以心尖血为誓，拿出自己刻的红簪子作为定情信物递给爱人，发誓到：“魔族一生只能爱一人，你是我唯一的爱人，我对你忠心不改，此生不付。”
　　父亲的簪子带在母亲的发上，小小的汐尧总是抱着母亲询问：“娘亲娘亲，魔宫的簪子这么多这么漂亮，你怎么总是带这个丑簪子呀？”
　　“因为这是你爹爹给娘亲的定情信物呀。”冰珀的眉眼含笑，轻点汐尧的小鼻子说到。
　　小小汐尧说：“爹爹的手艺真差，尧尧刻一个更漂亮的给娘亲。”
　　冰珀笑着摇头，“定情信物一个人只能拥有一个，以后也会有一个俊俏郎君刻簪子给尧尧。”
　　小小汐尧摇着小脑袋，神情认真到：“娘亲，我不要郎君刻簪子给我，尧尧要要刻漂亮簪子，要把簪子送给尧尧的小娇妻！”
　　冰珀笑了许久，揉了揉汐尧的小脑袋，“那尧尧可得保护好自己的小娇妻哦。”
　　当晚，伟大且尊贵的魔主被揪了耳朵，疼得龇牙咧嘴的，还被罚跪在床边的冰地板上，表情委屈。
　　“今晚你就跪着吧，谁叫你总是在尧尧耳边说些什么娇妻的话。”
　　冰珀优雅的坐在床上，汐尧从门外跑进来爬到床上躺在她的怀里。
　　“娘亲我回来了，姑姑今晚也没有回家，咦，爹爹怎么跪在地上了？”汐尧这时才看见她一向强大威严的爹爹居然跪在床边，表情还有些委屈。
　　“因为爹爹做错了事娘亲不开心，所以要罚他，尧尧可不要做错事哦，娘亲也会惩罚尧尧的。”冰珀笑得温和，哄着汐尧睡觉。
　　而汐尧迷迷糊糊牵着她的手，“尧尧才没有爹爹笨呢，不会让娘亲不开心的。”
　　记忆回笼，那女子已经走了，汐尧有些懊恼，她是不是该问问她的名字呢？
　　这个秘境很大，宝物和资源对那些新入门的修士们很珍贵，在汐尧这里，连眼神都得不到一个。
　　她又找了几圈，快将秘境翻了个遍也找不到南宫慈，正打算去外面找找，就听见妖兽怒吼的声音，寻声找去，就见那女子被龙蛇一样的妖物尾巴一打，飞出去撞在树上，吐出一口鲜血。
　　眼见妖兽要把她吃掉，汐尧一挥手，强大的魔气化剑，一下将妖兽分成两半。大乘期修士，对付这种东西简直轻而易举。
　　汐尧将她扶起，她淡淡到：“谢谢。”
　　接着，她脱离汐尧的搀扶，起身拿完红白相间的草药就离开了。
　　汐尧沉默的站在原地，眉头揪了起来，反思是自己的问题还是那女子的问题，明明自己救了她两次，她怎么没表示呢，虽然她说了谢谢，可是怎么只说谢谢呢？
　　汐尧想自己是主动救她的，人家也说谢谢了，可是自己怎么这么不爽呢，难道因为自己是魔族，修士虽然与魔族交好，但是大多数人还是讨厌魔族，正如魔族讨厌修士一样。
　　等汐尧愁闷了片刻，她寻着气息去找那女子，才多久不见，那女子又遇见了坏事。
　　高陵宗的几个弟子将她围住，趾高气昂到：“将药草交出来，你拿着它也无用，不如交给我们，大家说不定还能交个朋友。”
　　女子被他们围在中间，弱小且无助，她手里紧紧攥着药草，看样子是不可能交出去的。
　　那些弟子一拥而上，术法一念，光球炸开，女子勉强躲了几招，一男子见机从背后偷袭，她当场又吐了口鲜血，面前又有一男子提剑攻来，她避无可避，闭上双眼。
　　“啊！”
　　一阵黑雾轰去，围攻的几人飞了出去，倒在地上吐着鲜血。
　　他们间为首的男子到：“在我们修士的领地也敢放肆，魔族，你不要太过嚣张了！”
　　汐尧朝他走近，眼中红光诡谲，越靠近一步，那男子神情恍惚全身越来越颤抖，仿佛陷入噩梦或者心魔，抱着头崩溃且疯癫。
　　“不，不，这件事不是我做的，这件事不是我做的，师兄不是我害的！”男子发疯一般逃走，其他人同样恐惧着跑走，连头都不敢回。
　　女子的表情依旧淡然，甚至连眼神都没有，又说了一句谢谢，转身就走。
　　汐尧连忙拉住她的手腕。
　　“等等！”
　　女子停步，询问到：“有什么事？”
　　“我救了你三次哎，你怎么这么冷漠！”
　　女子松开汐尧的手，转身。
　　“没什么事我就走了。”
　　“等等，你好歹告诉我你叫什么名字呀！”
　　女子的步伐依旧没有停止，更没有回头。
　　“我叫叶清璃。”
　　女子走远，树枝上成双的鸟儿叽叽喳喳，汐尧指尖一点，树枝击毁，鸟雀惊飞。
　　“我怎么会觉得你像姑姑，你分明是个大冰块，冷冰块，板着脸只会说谢谢的臭冰块！”
　　汐尧一脚踢在石块上，仍是不解气。
　　天色暗淡，汐尧仍是没有找到南宫慈，心里碎碎念。
　　“今日真是倒霉透了，不仅找不到人，还遇见一个大冰块，别让我再看见她，她简直要将我气死。”
　　不知不觉，汐尧走到被雾气包裹的地界，她来过这里，知道这里有一处温泉，前方隐隐有屏障的光芒，她伸手一触屏障就碎了。
　　“这里什么时候多了个屏障？”
　　汐尧往前走，池水中，半泡着一白衣女子，衣裳湿润贴在她的身上，露出优美的曲线。
　　“大冰……叶清璃，是你吗？”汐尧差点口误，这个白衣，这个背影，她不会认错，只是叶清璃怎么半夜泡在泉中。
　　白衣身影抖了两下，身形下沉，汐尧连忙上前，走近池中从背后将她扶稳，身躯贴着的柔软让汐尧连腰都要软了一下，耳尖也红润了起来。
　　抱着的身躯很烫，比这池水还烫。汐尧贴着她的耳边问到：“叶清璃，你怎么了，你好烫呐？”
　　湿热的气息吹在耳上，叶清璃再次站不稳，泄了几声喘息。
　　汐尧听着她的声音浑身一软，又抱着个人，差点站不稳，便移到池边，有个靠的地方和高的地方好坐着，免得让叶清璃滑下去被淹死。
　　“叶清璃，你怎么了，怎么不说话呀？”
　　汐尧摸了摸她的额头与脸，都很烫，怀疑叶清璃是不是生病了。
　　“帮我。”微弱的声音响起，汐尧没有听清。
　　“你说什么？”
　　做乱的手就在自己脸上，叶清璃将她抓住，伸舌舔了一下，汐尧瞬间浑身僵直，头顶热得冒气，瞳色越来越红，张着嘴，不知说什么好。
　　好奇怪的感觉，太奇怪了。
　　叶清璃揽着她的肩，在她耳边再次魅惑说到：“帮我。”
　　汐尧见惯了冷漠的叶清璃，这般魅惑，眼神迷离面色红润的叶清璃她还是头一次见，结巴到：“我，我该怎么帮你。”
　　在张嘴的间隙，叶清璃已经吻了上来，舌尖交缠，这一瞬间，汐尧的眼眸发亮，红眸比水晶还要华美，感觉眼前炸满了烟火。


第51章 暗涌二
　　叶清璃的吻很霸道，很强势，强势过后，又是柔情的安抚，一点一点舔舐，一点一点融化。
　　汐尧根本受不了这样的攻击，只觉得头皮发麻，头发好似要一根一根的竖起，她也想知道叶清璃的头发是不是竖起了，便伸手摸向叶清璃的头发。
　　而叶清璃在被摸头的时候停下动作，汐尧被她吻得神魂颠倒，一下停止，有些不解，有些不满，抬眼看向她，含羞待放，眼睛湿漉漉的，明明需要帮助的是叶清璃，现在却变成了她。
　　汐尧没有动作，她也不知道该有什么动作，只是觉得还不够，只能看着叶清璃，期待叶清璃的下一步，而叶清璃也没有让她失望。
　　月光下，这片温泉升起屏障，隔绝一切，只余月光照在白皙玉石的身躯上，人的身躯是最完美的画卷，白纸浓墨红梅，可惜红梅不够，汐尧又添了许多。
　　叶清璃主导自己的被动，汐尧望着她，望着自己脖子上戴的宝石在月光下折射出华丽的光芒，再次忆起从前。
　　小小汐尧见琼华回来，伸手要抱，琼华也如她所愿，将她抱起。
　　“姑姑姑姑，你去哪里玩了，为什么不带上尧尧？”汐尧神色委屈，环着琼华的脖子撒娇。
　　“姑姑可没有去玩，姑姑是去干大事。”
　　“什么大事呀？”汐尧好奇问到。
　　“姑姑去找了最好最漂亮的的玉石给尧尧，这样尧尧就可以做出最漂亮的簪子了。”
　　琼华将一块拥有漂亮火彩的宝石递给汐尧，“尧尧可以将这颗宝石镶在簪子上，这样你刻的簪子便是最漂亮的簪子了。”
　　汐尧对这颗宝石爱不释手，又抱着琼华的脸亲了亲。
　　“姑姑最好了！”
　　月光柔媚，一些都镀上些神秘色彩，虚虚实实，诱人想要探个真切，汐尧低下头，而叶清璃的身体突然紧绷，手摁在汐尧头上。
　　屏障开了一夜，日月交替，汐尧根本没睡，她大着胆子一直将叶清璃抱着，唇角压都压不下，像吃到糖的孩子。
　　她又不是什么都不懂，两个人都这样坦诚相见，气息相融，书本上有个词，叫夫妻之实。
　　汐尧望着叶清璃貌美的容颜，她觉得这样的小娇妻很不错，于是她的笑容更大了。
　　叶清璃醒来，面色淡淡的，只是见两人不雅的姿势，耳尖有些红润。
　　汐尧将自己的衣服拿出，她偏爱红色黑色，衣服也是这两种颜色搭配，当叶清璃换上她的黑衣时，她眼前一亮，比起白衣，叶清璃更适合黑色，适合魔主的称号。
　　叶清璃没有说话，也没有离开，两人坐在池边，汐尧紧张问到：“我救了你三次。”
　　叶清璃露出手臂上被蛇摇的两个小洞，道：“你救了我四次，加上昨晚的一次，我被火蛇咬了，谢谢你。”
　　汐尧有些难以开口。
　　“那个，你讨厌我吗？”
　　“我不讨厌你。”
　　汐尧紧张得揪起了衣角，她修炼是顺风顺水，从小就居住在魔宫，前面有爹娘保护她，后面有姑姑护她，下属也对她毕恭毕敬，她想得到的一定能得到，可是没有人教她该怎么拐走自己的小娇妻呢，而且对方还是个修士。
　　“我想对你负责。”汐尧的脸已经冒起热气。
　　“你可以不用负责。”叶清璃依旧是淡淡的模样，而汐尧眼尖的看见了她红润的耳垂，又说：“你不讨厌我，那我可以跟你培养感情吗？”
　　叶清璃没有说话，只是耳朵又红了些。
　　“你想去哪里我便跟着你，如果你没有地方去，你想来我家吗？”
　　听见家，叶清璃有些触动。
　　“我……没有家，也没有想去的地方。”
　　汐尧小心的观察叶清璃的反应，很多修士不喜欢魔族，不知道叶清璃会不会来。
　　“我家在魔宫，我可以邀请你来住吗。”
　　叶清璃沉默了许久，沉默到汐尧的心越跳越慢，越跳越冷。
　　“好。”
　　冰冷的心脏瞬间被岩浆冲洗，不过汐尧还是有些不确定。
　　“你真的愿意来魔宫吗？”
　　“我只是一个散修，浪迹天涯无依无靠，去魔宫没什么是不可以的。”
　　汐尧抓着她的手，虔诚的看着她，认真说到：“我想给你一个家。”
　　天上的骄阳都不如她的目光热烈与坚定。
　　汐尧以一种强势的姿态护着她，走在前面破掉一切灾难，叶清璃跟在汐尧后面，在汐尧看不见的视野里，她一身黑衣肃穆严峻，气场强势，比历任魔主有过之而无不及。
　　笨蛋猎物已经落至猎人手中，叶清璃勾起笑，悠闲自得的走在后面，这场棋局终于又落了一子。
　　汐尧伸手拉住叶清璃的手，感受到对方没有拒绝，开屏孔雀般愉悦。
　　“清璃，我可以这么叫你吗？”
　　“可以。”
　　这一趟来得不亏，虽然没找到南宫慈，但是找到了小娇妻。
　　碎星已经与修士交谈完毕，见汐尧后面跟着个人，才筑基期，问到：“少主，她是谁？”
　　汐尧神秘的笑了笑，悄声说到：“你未来的少主夫人。”
　　碎星微微瞪大了双眼，少主出来一趟，还拐了个夫人！
　　秘境结束，碎星带人返回魔族，黑马踏着烈焰行驶，马车黑金装饰，搭着厚重绸缎，垫子绣有繁琐花纹，每一条框，每一处转折，每一处细节都繁琐华美。
　　修士所需的修炼资源多，分配得也散，每个宗门每个修士一瓜分，得到的只会越来越少。而魔族讲究血统，讲究君王制，纯血魔族对其他魔族拥有天然的压制，也有绝对的实力，所有资源都向纯血与魔主倾斜，而魔族修炼全凭天赋，不靠外物，资源用得少便开发了其他方向。
　　魔族并不像传说中的黑暗，全是吃人的魔物，这里的街道铺满玄石与灵玉，建筑恢宏大气，如高耸的怪物入云，魔族不缺钱不缺资源，建设上比任何一个宗门都要华丽恢宏，急具压迫感，尤其是魔宫。
　　叶清璃在汐尧的牵引下下了马车，面前的黑色魔宫如同出鞘的利剑，直破云霄，长满倒刺长满黑晶，压迫与震撼的结合，进入魔宫又完全变了另一种风格，柔情雅致，处处透着细腻，熏香在每一处角落点燃，云烟缭绕，恍若仙境。
　　汐尧有些得意，她见过那些宗门，一个仿建一个，且都是在山顶还带点雾，普普通通毫无贵气，哪像魔宫，就连地毯都是金丝织以繁琐花纹装饰，每一面墙，每一扇窗，甚至连每日更换的鲜花都有讲究，能时刻嗅到香气，还不串味。
　　“如何，魔宫好吗？”
　　“很好。”
　　“以后这里就是你的家。”
　　汐尧诚恳的看向叶清璃，她不说谎话，更不会骗她。
　　“汐尧，你回来了……她是谁？”琼华披着外套走来，却见到一个从未见过的女子，本能的产生警惕，她凭直觉知道此人不简单。
　　汐尧牵起叶清璃的手，笑得幸福，直白到：“她是我喜欢的人，我在追求她！”
　　琼华看了看平静的叶清璃，又看了看傻笑的汐尧，问到：“你跟她认识了多久。”
　　“一天。”
　　琼华听到这个回答差点没忍住，汐尧很少出过魔宫，没想到她出门一趟就被人拐了，还傻呵呵的。
　　“姑娘，如果是汐尧强迫的你，你可以与我说我放你走，她不敢拿你怎么样。”
　　汐尧一听炸毛的瞪了琼华一眼。姑姑怎么能这样，她好不容易让人来，姑姑还赶人！
　　“多谢魔主好意，不过我是自愿跟汐尧来的，她说她想给我一个家。”叶清璃面色依旧平淡，只是说到家时眼里有些明亮。
　　琼华可不信她那一套，但汐尧被她吃得死死的，琼华再不满，也只能避开汐尧，私下与她对峙。
　　姑姑离开，汐尧将叶清璃带进自己房中，她想到凡间话本，有一个词叫婆媳矛盾，如果娘亲看见清璃应该会满意和高兴，因为清璃漂亮且柔弱值得呵护，为什么姑姑对清璃会有敌意呢？
　　魔族有一传统，血脉越为纯正，实力越为强大越是六亲不认，魔族只为爱人心软，曾经发生过魔主被修士奸细勾引，爱上敌人导致残害魔族，于是魔族纯血立下诅咒，如果纯血魔族爱上的人心术不正，对魔族有危害之心，在魔主完全爱上她的时候，她会暴毙。
　　所以琼华倒是不担心叶清璃会为魔族带来灾害，她只担心汐尧那小笨孩被骗得团团转，魔族一生只爱一人，要是汐尧知道自己被骗，还不知道会伤心成什么样。
　　越想越气，越想越不顺心，琼华明明是叫汐尧去找南宫慈，怎么找了麻烦回来，她传音给汐尧，“你再不过来给我解释，我就对你的清璃动手了！”
　　“别啊别啊姑姑！”汐尧听见传音飞速赶了过来。
　　琼华好似闲暇的躺在塌上，用手稍微理了理衣摆。
　　“说吧，你跟她是什么情况。”
　　汐尧将自己救了她三次的情况说出，然后通红着脸支支吾吾说到：“我又救了她第四次，然后……然后，与她什么都做了。”
　　琼华忽然有些后悔，把汐尧关魔宫关傻了，连这么简单的陷阱都看不出有，一天救她四次，这还不够可疑吗？
　　汐尧还低着头，脸上有不正常的红晕，脑袋瓜不知飞去了哪里。
　　“流鼻血了。”琼华随口吓到。
　　汐尧连忙抹了抹鼻子，“姑姑你骗我！”
　　“尧尧，你真的不怀疑她吗，一天救她四次，怕是傻子都不敢信吧。”
　　“可是她又没做坏事，我喜欢她，哪个女子舍得用自己的贞洁去骗人呢。”
　　“舍得的人可多了。”
　　汐尧气哼一声，“姑姑不帮我就算了，怎么还添倒忙呢！”
　　她气呼呼的离开，琼华忧心的叹气。既然汐尧不听，她只能朝叶清璃入手。
　　汐尧爱的人决不能是伤害她的人。


第52章 暗涌三
　　魔宫的花园拥有每一种鲜花，地面铺有从凡间或从宗门运来的沃土，叶清璃坐在花丛中，恍若仙境里的仙子。
　　“这里的鲜花是我弟弟汐擎费时百年收集而成，又花了十五年栽种在魔宫，只为冰珀一笑。”琼华从后方走来，汐尧整日粘着叶清璃，她好不容易才逮着机会见到她。
　　“汐擎深情，想来，冰珀很值得他爱。”叶清璃并未起身迎接琼华，琼华对她有敌意，而她只是静静的观赏鲜花。
　　“魔族深情，汐尧不懂情爱，若是姑娘识趣，趁早离开她。”琼华开门见山说到。
　　叶清璃仰头看向她。
　　“我不知做了什么会引得魔主忌惮，汐尧很可爱，我暂时还不想离开她。”
　　琼华的眼睛亮起红光，压迫感浪潮一般一层一层压来，而叶清璃区区筑基期，自然承受不住，嘴角渗下鲜血，视线却与琼华平淡的对视，早有预料她会这么做。
　　“无论是你的身世，你的修为，你的动机，还是你设计接近汐尧的目的，我都忌惮。”
　　“我只是一介散修，遇见汐尧只是意外，她说带我来看看她的家，我便来了。”
　　琼华的魔气溢出，周围的花草摇曳，她掐着叶清璃脆弱的脖颈恶狠狠说：“我可不是汐尧那个笨蛋，你说的谎言一句也骗不了我，你以为你用身体就可以换来汐尧对你的呵护吗，我迟早要让她看清你的真面目！”
　　叶清璃没有反抗，柔弱得像植物尖端的嫩芽，一掐就断。
　　“姑姑！”
　　一道魔气打开了琼华的攻击，她愣愣看着自己的手，低语到：“尧尧，你也到了这种地步吗，除了爱人，六亲不认。”
　　“姑姑，你怎么能趁我不在欺负清璃！”汐尧将叶清璃拥入怀中为她疗伤，她并不想责怪姑姑，只是为什么姑姑与清璃不能和平相处呢？
　　“呆子，等你被她骗得躲在角落哭的时候，你就知道姑姑做得对不对了！”琼华气得甩袖离去。
　　汐尧左看琼华右看叶清璃，哄哪边都不是，想着姑姑与自己亲密，先哄清璃好了。
　　“清璃你没事吧，姑姑不是有意伤你的，她只是担心我。”
　　叶清璃虚弱的靠近她的怀中，说到：“我没事，汐尧，你亲人对你很好，你的家……很好。”
　　这是来到魔宫后叶清璃第一次与她这么亲密，汐尧嗅着寒香，满脸通红，羞涩的抱紧叶清璃，在她耳边说到：“要是你愿意，我的家就是你的家。”
　　良久，怀中穿来叶清璃细微的声音。
　　“我愿意。”
　　汐尧的心中顿时放起了烟火，心跳快得害怕，飞速亲了一下叶清璃的脸蛋又将她埋进怀里，紧紧的抱着她。
　　叶清璃闭着眼，听着那要跳出来的心脏，勾了唇。
　　琼华说得不错，汐尧在感情上是个笨蛋，且是个纯情的笨蛋。
　　叶清璃回房修炼，汐尧在一旁看她打坐，哪怕是整天盯着叶清璃的脸看，她也乐意。
　　“清璃，之前都没修炼，为什么今日想修炼呢？”汐尧笑吟吟问到。
　　“因为我想强大起来，这样才能保护汐尧。”
　　“我是大乘期不需要清璃保护，相反我才要好好保护清璃。”虽是这么说，汐尧的心里却要乐开了花，清璃今日说了愿意，还说了要保护自己，清璃是不是开始喜欢自己了，她是不是马上就能娶清璃了！
　　叶清璃眉眼柔和。
　　“可是我也想保护一下可爱的汐尧。”
　　热气瞬间熏在脸上，汐尧羞耻得又傻傻的笑了。可爱什么的也只有清璃说得出来，她天不怕地不怕，魔宫少主得的评价可是青面獠牙，杀人不眨眼呢。
　　汐尧心情极好，脚尖都勾了起来。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　而叶清璃眉头一皱，修炼止步，不知为何，她始终破不了筑基期这道坎。
　　汐尧也看出了她的困处，见她灵气大满，筑基期等级太低不需要雷劫突破，可是她好像就是突破不了。
　　眼见叶清璃执着，她上前拉住她的手，“清璃，天黑了，我们先去用餐可好。”
　　魔族不像修士，没有口腹之欲，用丹药解决，魔族热衷享受，吃食细致精美，色香味俱全，有些魔族喜欢原始用餐，烤好食物直接开啃，不过魔宫没有这么粗鲁，碗筷酒水，甚至还有餐后甜点。
　　琼华被气，连饭都不同她们一起吃，汐尧殷勤为清璃夹菜，而叶清璃喝了许多酒水，完餐后，步伐都不太稳，汐尧扶着她，将她带进自己的房中，因为魔宫就琼华与汐尧的房间最好，所以汐尧让叶清璃住在自己房间，她则住在隔壁。
　　“清璃，你喝醉了，早些休息。”汐尧扶着她，让她靠在自己怀中，搭在自己肩上，而叶清璃的手在她的手背上画圈圈，说话声软了很多，也许是醉的。
　　“汐尧你说，我为什么修炼不了呢，我修炼许久却始终破不了筑基期。”
　　原来清璃的烦恼是这个，汐尧想说她不用修炼，自己可以保护她，可是清璃喜欢修炼，修士的执着都是修炼，她不能说让清璃伤心的话。
　　“清璃，没关系，也许下一次就能突破了。”
　　叶清璃摇了摇头，“没用的，也许我根本不适合修炼，否则怎么会一直停滞不前呢。”
　　她的眉头始终紧皱，连睡熟了都不能松开，汐尧让她躺下，思索怎样才能让她开心。
　　第二天，叶清璃出门，被汐尧神神秘秘的拉到一个空旷地，魔卫搬了一箱箱的书籍过来，全是各种练功册，甚至连妖族的都有。
　　汐尧笑着说：“清璃突破不了，也许是修士的修炼功法有问题呢，清璃可以试试别的修炼，也许试试就能找到别的功法进行突破了呢。”
　　叶清璃没有拒绝汐尧的好意，但是天知地知，没有血脉便无法修炼他族功法，这是天道，不可逾越。
　　魔族珍藏许多，上古卷轴不计其数，这些资源在宗门只有长老才能拥有，在魔族只是瞎显摆的花盆。
　　叶清璃随意翻了一本，这里的任何一本秘籍丢至宗门怕是要引发腥风血雨，而魔族不修炼灵气，这些东西于她们无用，便摆着堆灰。
　　汐尧看着叶清璃试了一本又一本全都无用，甚至试到妖族，没有一点反应。
　　最终到达魔族的修炼秘籍，两人看着秘境，都知道修士无法修炼魔气，除非被魔族夺舍，而魔宫珍藏的又多为纯血魔族才能修炼的秘籍。
　　汐尧看着秘籍又看着叶清璃，怕她试了更难过，说到：“清璃，天色不早了，我们明日再试？”
　　“试都试到这儿了，将它试完，我也能死心。”
　　叶清璃飞速扫过功法，魔气与灵气是完全相反的修炼运转，她闭眼按照功法的指示寻找魔气，炼化魔气，使用魔气。
　　抬手的那一刻，什么东西收不住的往外冲，叶清璃一握拳，将手放下，心中难掩震惊，她确信自己没有魔族血脉，怎会如此。
　　“清璃，怎么了。”汐尧知道叶清璃收手就是放弃，怕她想不开。
　　而叶清璃转身，面色如常，浅笑着询问：“汐尧，晚膳好了吗，我饿了。”
　　“马上好。”汐尧去催促厨房动静。
　　见四下无人，叶清璃一挥手，训练用的陨铁瞬间爆裂。
　　魔气比灵气霸道凶猛，她刚学的魔气比灵气用得熟练。
　　“汐尧迟早会看清你的真面目的。”琼华走过来说到。她刚来，并没有看见叶清璃使用魔气。
　　“不知我的真面目是什么？”
　　“你来到魔宫，哄骗汐尧将秘籍都给你看，这些秘籍在魔宫不值一提，在修士那里可就不一样了。”琼华扫了一样，里面甚至还有魔族纯血的功法，又讥笑着说：“或许，你是修士派来的奸细，来打探我魔族情报，不过就算你打探了也没用，在你说出口的前一刻，你便会暴毙而亡。”
　　叶清璃听后笑了，一身黑衣更显气场，狼脱掉她的兔子皮，比魔主更像魔主。
　　“你可知，这些秘籍于我而言，根本不值一提。”
　　琼华笑到：“你果然不简单。”只可惜汐尧不在看不见她这蛇蝎心肠的模样。
　　“我很简单，一个手无寸铁的修士，一个甚至连筑基期都突破不了的修士，魔主何必忌惮我。”
　　魔气缠绕在叶清璃的脖颈，将她提高，紧得让她窒息。
　　“姑姑，汐尧想娶我为妻，你杀了我，不怕她寒心吗？”
　　魔气一松，叶清璃跌落在地，琼华的眼睛越来越红。
　　“你敢威胁我！”
　　叶清璃笑着，肆无忌惮。
　　“姑姑，我已经是汐尧的人了，汐尧也是我的，我自然会向着她，不管我做什么都不会害她。”
　　琼华气得发抖，“无耻之徒，不许叫我姑姑！”
　　“姑姑当心，别气坏了身体，汐尧敬爱姑姑，我也会敬爱姑姑的。”
　　琼华见不得她这副模样，想掐死她，又担忧汐尧，最后只能又闷又气，气得攻心，甩手离开，在房中憋了半月也没好。
　　叶清璃很少修炼，陪汐尧的时间越来越多。
　　“清璃，今日过节，魔城热闹，你想去逛逛吗？”
　　“好。”
　　汐尧拉着叶清璃的手走在街头，魔城酷爱看表演，街头多有蛇蝎猛兽的表演，还有吓人的把戏。
　　人们见着汐尧，芬芬喊到：“少主来啦，少主来看看，这是新进的货物。”
　　一些奇装异服的女子在摆摊，卖香水，见汐尧过来，热情的打招呼，见她身后还拉着一貌美女子，挤眉弄眼的笑到：“少主还是第一次带人来，不介绍介绍这是谁吗？”
　　汐尧看了一眼叶清璃，介绍到：“她是我未来的妻子。”
　　叶清璃没有否认，汐尧笑得更加开心。
　　女子们恭贺几声，将一瓶香水递在汐尧手里。
　　“我们恭贺少主，这瓶香水便送给少主，祝少主与夫人日夜沉沦！”
　　汐尧斜了她们一眼，“不正经。”


第53章 暗涌四
　　告别女子们，叶清璃问到：“她们为什么要祝我们日夜沉沦？”
　　汐尧耳尖烧红了起来，“因为她们送我的这瓶香水有奇异的功效，我还年少时，喜爱她们的香水，常常购买，于是她们送了我瓶神秘的香水，叫我呆在房中独处时才能喷一点。”
　　街上人多，谈话不便，而且接下来的话有有些不雅。汐尧传音入耳，接着说：“我躲在房中只喷了一点，接着闻见了浓烈的香气，一个看不见面貌的赤裸女子爬上我的床，亲吻我的额头。”
　　叶清璃忽的松开汐尧的手独自前行，人一多，眼一晃她便消失了。
　　汐尧寻着气味找了许久才在溪边找到叶清璃，她正坐在椅子上独望红溪，天上的圆月散着诡谲红光，叶清璃的寂寥幽幽的散出。
　　“清璃，我做错事惹你生气了吗？如果你生气，可以罚我。”汐尧坐在叶清璃面前，委屈又真诚。
　　天空的红月没有汐尧的眼睛红，红得比璀璨的宝石还有耀眼，澄澈得比清水还要干净。
　　修士的明争暗斗比后宫还要精彩，对那些尘埃一样的秘技拼得头破血流，对修为的渴望让自己不择手段，无论是宗门还是哪里，亦或是魔宫也有无尽的险恶与黑暗，可偏偏，魔宫养出了这样的汐尧。
　　碎星奉琼华之令偷袭叶清璃，想要叶清璃在汐尧面前暴露，而汐尧挡在叶清璃面前，魔气紧紧缠着碎星。
　　汐尧霸道且强势的护在叶清璃身前，眼瞳的红色发亮，邃星在纯血魔族的压迫下跪在地上。
　　“碎星，我知道你是奉姑姑之令，我不怪你，但是清璃是我未来的妻子，我不允许任何人伤害她，哪怕是我的姑姑！”
　　红月照耀，汐尧的眼睛比宝石璀璨，想要让人占为己有，叶清璃伸手抚上她的眼睫。汐尧眨了眨眼，不知为何她有一种被清璃捕获的感觉。
　　“告诉我，你幻觉里的女子可有我漂亮。”
　　叶清璃越凑越近，身上的寒香将汐尧包裹。汐尧望着妖艳的她，望着她的红唇，意外想到那个吻，心跳如雷。
　　“那女子没有脸，根本没法与清璃相比。”
　　“那她的身材与我相比，如何？”
　　“她不及清璃的万分之一。”
　　一声轻笑，叶清璃的吻霸道且强势，汐尧没被吻过，以为吻都是这样的，她也想这样对待清璃，可是她远没有清璃强势，只能软软的舔在清璃的唇上。
　　直到汐尧腰身发软倒在叶清璃怀中，叶清璃咬了一下她的耳垂她当即哼出声来。
　　“汐尧，我们回魔宫。”叶清璃的呼吸打在她的耳上，说出的话语如此魅惑引诱。
　　魔气一转，叶清璃护着汐尧的腰与头跌在魔宫火红的大床上。
　　红绸垂落，月隐星歇，红白交融，娇声迭叠。
　　汐尧身上盖着红绸，睡得安详。叶清璃披着外套站在窗边，望着红月，她抬手，手心燃起魔气。
　　“这就是你给礼物吗？”
　　天大亮，汐尧揉眼醒来，见叶清璃在梳妆，黑发如墨，垂至腿间，她起身上前，从叶清璃手中拿过梳子，汐尧为她梳理。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，很好。”想起昨夜，汐尧的脸变得红润，她累极了，什么时候睡的都不知道。
　　叶清璃将墨笔递来，“替我描眉。”
　　汐尧勾得认真，一笔一画，生怕破坏了这上好的画卷，倾身时，望着自己的杰作，望着勾人清璃，她在她的红唇上轻羽般吻了一下，叶清璃的口脂粘在了她的唇上。
　　“你的簪子藏了许久，想什么时候才为我带上？”叶清璃弯着眉眼询问。
　　“原来你早就发现我的簪子了。”汐尧拿出簪子，她从小到大刻了无数的簪子，只为刻出这只最心怡的簪子，送给她此生唯一的爱人。
　　簪形流畅，用金丝嵌有护身符文，簪头雕了盛放的红莲，红莲中心镶有一颗红玉，色泽明亮，火彩妖艳。
　　汐尧单膝跪在她的脚边，将心尖血滴在簪子上，柔情说到：“清璃，这是我魔族传统，以簪传情，赠予所爱，我汐尧永生永世独爱清璃一人。”
　　“不行，我不准你娶她！”琼华破门而入，本来她只是来想看看汐尧，没想到听见这样的话，才半月不见，叶清璃居然将汐尧骗成这样。
　　“姑姑，我一定要娶她！”汐尧第一时间护在叶清璃身前，皱眉望向琼华。
　　“她来路不明，身份不知，你才跟她相处一月便要娶她，汐尧啊汐尧，你怎会如此愚昧！”琼华伸手，魔气袭向叶清璃，汐尧挡在她面前，生生接下这一击，气息不稳的说到：“姑姑，你为什么不能接纳清璃，我不想与你为敌，如果你要伤害清璃的话，我只能与你动手！”
　　两人的红眸发着异光，魔气将空气变得扭曲。
　　“那就按魔族的规矩来，如果你败了，叶清璃由我处置。”琼华的手上缠上魔气，一击便将汐尧打退，梳妆用具碎了一地，汐尧的嘴角流出殷红。
　　叶清璃挡在汐尧面前，面向琼华。
　　“魔主，我与汐尧是真心相爱，您又何必拆散我们，我对她对魔族都没有恶意，您为何不肯相信我。”
　　汐尧抓住叶清璃的手，道：“清璃你回来，有我在，姑姑决不能伤你分毫！”
　　琼华眸中红光更甚，掌中聚起宏厚魔气。
　　“大不了汐尧不认我这个姑姑，今日我必要你死，免得他日汐尧受你蒙骗！”
　　一掌朝汐尧拍去，而叶清璃瞬间抱住汐尧替她挡住这场攻击。
　　魔气尽数冲入叶清璃体内，琼华眸中红光淡下，魔气渐渐平息。
　　汐尧惊恐的检查叶清璃的身体，生怕她被姑姑伤到哪儿。
　　“清璃，你怎么能这么鲁莽，姑姑不会伤我，你怎么能挡在我面前呢，有没有伤着哪里，你疼不疼？”
　　叶清璃摇了摇头，她也不明白为何琼华没有伤害自己，她攻击汐尧便是算准了自己会替汐尧挡伤。
　　“我没事，若是汐尧受伤，我会自责。”
　　两人说的情话能腻死人，琼华朝她们翻了个大大的白眼。
　　“叶清璃，你跟我来一趟。”
　　汐尧立马警惕的拉着叶清璃，怒视琼华，琼华一眼瞪了回去。
　　“你要是想娶她，现在就听我的话。”
　　“你找她做什么？”汐尧依旧警惕琼华。
　　“找她问些事。”
　　“不会是逼迫她吧？”汐尧将叶清璃护得更紧。
　　琼华的红眸又闪了闪，“我要单独问她一些事，问完了，人就安全的还给你！”
　　“你不许伤她，一根头发都不许！”汐尧磨蹭许久才放手让叶清璃与琼华离开，她想偷偷跟去，可惜琼华设了结界，她进不去。
　　叶清璃跟在琼华身后没料到她会突然袭击，一股魔气冲入体内，她的血液似岩浆沸腾起来。
　　琼华一挥手，叶清璃的面前映出一片水镜，镜中，她的眼眸逐渐被红色侵占，红得发暗，充满戾气与杀戮。
　　“说吧，你的体内为何拥有魔族纯血？”
　　叶清璃的手抚上眼眸，再一眨眼，红瞳消失恢复成她原来的瞳色。
　　“我不知道，但是魔主应该对我更加放心，我不属于修士属于魔族，您不用担心我会对汐尧不利。”
　　琼华沉默许久，继续说到：“魔族为了保证血脉纯正，很少与外族通婚，魔族纯血更是不许，就算有那么几个意外，他们也无法诞有子嗣，你要隐瞒，我便只能查到你虚假的身世。”
　　“无论你是谁，叶清璃，你是否敢立誓，用你的仙途为证，如果你有伤害汐尧之心，你将天打雷劈万劫不复。”
　　这次，沉默的是叶清璃。
　　琼华笑得讥讽。
　　“怎么，你不敢吗，那我劝你趁早离开汐尧身边。”
　　叶清璃竖起手指，鲜血凝成阵法，门外偷听的汐尧，左手小指不易察觉的多了条红圈又消失。
　　“从此汐尧生我生，汐尧死我死，我的确隐瞒了很多事，迟早有一天我会与她讲个明白，如今，我爱汐尧，汐尧爱我，这就够了。”叶清璃与琼华直面，两人的气场大开，隐隐碰出火花，叶清璃主动示弱。
　　“如果你真心祝福我与汐尧，也许我会同她一起……孝敬姑姑。”
　　大门打开，汐尧围着叶清璃转了一圈，确认她相安无事才问到：“清璃，姑姑没有为难你吧？”
　　“你姑姑我有这么不守信吗？”
　　叶清璃眼光流溢，“汐尧，姑姑答应让我们成婚。”
　　汐尧激动得抱起叶清璃转了两圈，又在她脸上狠狠亲了两口。
　　“清璃，你是我的了！”
　　“咳咳！”琼华斜了汐尧一眼，“堂堂魔族少主，成何体统。”
　　见汐尧收敛了一些，琼华继续说到：“我会为你们准备大婚庆典，不过你们在成婚之前得去一趟宓云宗，修士举办宗门大比，邀请魔族去切磋，汐尧你带人过去，回来之后庆典也准备好了。”
　　汐尧点了点头，姑姑答应让她娶清璃，她帮姑姑做事，应该的应该的。
　　夜晚，汐尧拉住叶清璃厮混，琼华独自在窗边望着魔族特有的红月，望了许久，她将手中画卷展开，里面的女子眼中还没有戾气与敌意，熟睡得安详。
　　汐尧去寻找南宫慈的时候琼华也偷偷跟了去，她身为魔主其实不方便出现在修士面前，因为除了和平派，还有一些人厌恶魔族，他们形成一个组织，专门针对魔主与少主，原本琼华只是想看看汐尧会不会遇见危险，却在那群组织中看见了南宫慈。
　　“小慈，我们何时走到了这种地步。”


第54章 暗涌五
　　汐尧累得昏睡过去，叶清璃为她盖好被子转身去外面修炼，她盘腿而坐，左手运转的是灵力而右手运转的是魔气，按理来说，这是不可能的事，人要么修炼灵气要么修炼魔气，同时修炼只会爆体而亡，那个人果真有通天之能，是能违背天道的人。
　　叶清璃手中的魔气越烧越甚，体内的五脏六腑开始疼痛，灵气与魔气如同冰与火，在她体内碰撞争执只为分个胜负，看看谁更厉害。
　　身体一边冷一边热，叶清璃额头渗出冷汗，嘴角赤红，她的右眼剧烈的疼痛，好似被玻璃划开，涌出了岩浆与鲜血。
　　“清璃？”
　　汐尧不知何时醒来出现在她身后，叶清璃收回魔气已经来不及了，况且此时的情况也不容她收回魔气。
　　“清璃！”
　　叶清璃浑身被黑火围绕，汐尧见她被魔气吞噬，眼睛跟嘴角都冒了血，也顾不上思考她为什么会修炼魔气的事，上前按住她的肩，更强大汹涌的魔气对她体内的魔气进行镇压，可惜镇压无效，汐尧的魔气反被叶清璃的魔气吞噬，接着整个周围的魔气都被吞噬，直到填满这个饕餮。
　　被吸了大半魔气，汐尧有些发虚，问到：“清璃，你觉得怎么样？”
　　叶清璃睁开眼眸，左眼绿色，右眼红色，涌动的封印的都是不为人知的强大戾气。
　　汐尧有些愣神，她的妻子瞒了她很多秘密，而且她的妻子似乎并不像看起来的那么弱小，那种戾气是杀戮了多少人才做得到的，哪怕是杀死她父母的那位戾气最深重的魔君也到不了这种地步。
　　叶清璃抹去眼睛下面的血泪，不用看镜子她也知道她的一只眼睛变了颜色，她望着汐尧，等她的质疑。
　　汐尧见她擦去血泪才反应过来，有些心疼，“清璃，你眼睛疼吗，其他地方有没有受伤？”
　　叶清璃抿了抿唇，眼神难以捉摸。
　　“汐尧，我不问我别的吗？”
　　汐尧看着她，目光纯净，虽然有不知道妻子秘密的悲伤，不过更多的是赤诚的关心，叶清璃被她的目光暖得眨了眨眼。
　　“清璃，我知道你应该瞒了我很多事，但是我不想强迫你说出来，我已经认定你是我唯一的妻子，我对你有绝对的信任。”
　　“汐尧，你不怕我瞒着你的东西会伤害你吗？”
　　汐尧上前，拥住她，靠在她的肩上，牵着她的手感受自己剧烈的心跳。
　　“我不怕你伤害我，我只怕你伤害你自己。”
　　叶清璃推开她，按住她的肩与她对视，正经且严肃的问到：“汐尧，我什么都没做，你为什么会爱我到如此地步。”
　　我有什么值得你爱的？
　　汐尧与她对视，叶清璃透出的气场强悍，像是不怒自威的天神，偏偏让汐尧心动，腰肢酸软，面色通红，叶清璃看着像是薄情的人，无情的神，偏偏做那种事时诱人得要命还会说荤话。
　　“你夺了我的初次，我就是你的人了，我同样夺了你的，我爱你有何不可。”汐尧的脸和耳垂比那天上的红月还要羞红。
　　叶清璃嗤的一下笑出声。
　　“姑姑说得对，你不仅呆子还是个笨蛋。”
　　“我不管是呆子还是笨蛋都做定你的妻子了。”
　　汐尧时常将娶个娇妻挂在嘴边，如今谁才是真正的娇妻一目了然，家庭地位也一目了然。
　　“清璃，我可以问你几个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你会威胁魔族或者威胁姑姑吗？”
　　“不会。”
　　“清璃，我不在意你接近我的目的，我只想问你爱我吗，哪怕只有一点点？”
　　汐尧的目光有些忧虑，深爱的一方总是有些提心吊胆，担心对方不爱自己，担心自己做得不好让对方消失。
　　叶清璃盯着她的眼眸，柔情却很久没有开口，汐尧等得将要心碎，叶清璃却在她的嘴角亲吻了一下，退开说到：“你我初次相见，你说带我回家，我便来了，你说给我一个家我便心动了，你说你想娶我，我并没有反对的意见，你说你爱我，我想我也爱你，只是没有你那么深切。”
　　汐尧虔诚的吻上叶清璃红色的眼，魔族尤其是魔主一向霸道残忍，唯独对心上人柔情甚至是卑微。
　　冰冷的地板变成了红色的绸布，月光透在层层堆叠的白纱衣上，柔软的衣料跌在地上，有人献出了最诚挚且唯一的爱与呵护。
　　叶清璃脑中想起曾经的对话。
　　“天道不容许你的存在，它不需要忤逆的神。”
　　年幼的帝姬拥有不为人知的能力，她能预知一切，通晓神意，一句话就断送了叶清璃的前程与希望。
　　叶清璃手往下伸，轻抚汐尧柔软的发丝，抚摸了一会，摁着她的头下压，哼出了声。
　　“天道若是不许，我便非要它打开天梯恭迎我上坐！”叶清璃锋芒外露，比身为师尊的天后还要强势，年幼的帝姬望着她眨了眨眼陷入沉思。
　　宓云宗乃如今第一大宗，设施住所用食自然是最好的，不过相比起魔族拥有一切的少主，这些东西远远不够看，汐尧百无聊赖的坐在房中，只期盼叶清璃快些回来。
　　她还没在魔宫与叶清璃温存几日便被撵了出来，姑姑就是嫉妒，羡慕她有人温床，自己却是孤家寡人。
　　汐尧在修士为魔族准备的宅院中踱步，碎星带着下属去识路考察，而叶清璃去提饭。
　　修士不注重食欲常吃丹药，而汐尧顿顿都是美食，叶清璃准备去膳堂看看，若是有合适的吃食可以为汐尧带些，若是没有，只能委屈汐尧了。
　　叶清璃见一蓝衣女修士，上前唤住她，向她问到：“姑娘，请问膳堂在何处？”
　　李卿停住脚步望着叶清璃的面容有些出神，叶清璃又问了一遍，她才反应过来指着西南方向说到：“在那里。”
　　叶清璃谢过，准备离开，李卿却叫停她，说到：“姑娘，我看你面生，应该是外宗人士吧，不如我带你过去。”
　　“也好。”
　　李卿走在前方带路，偶尔会回头打量叶清璃，太像了，实在太像了，哪怕只有对那人只有惊鸿一瞥，那通身的气质任谁也忘不了。叶清璃的修为很低，比不上那人，不过其他的与那人都对得上。
　　“姑娘，请问你叫什么名字？”
　　“我姓叶。”叶清璃并没有多说的想法，李卿继续问到：“叶姑娘，你来自哪个宗门？”
　　“我没有宗门，只是一介散修，陪着我的妻子过来。”
　　“你有妻子了！”李卿的眼中透着失望，她原本想着追求叶清璃，却被这一句话断送想法。
　　抵达膳堂，叶清璃去看有什么菜肴，李卿望着她的背影，眼中充满惋惜，她在想：是谁提早一步得到了叶姑娘。
　　等叶清璃回去，汐尧原本躺在躺椅上，一听见声音就站了起来，从她手中提过盒子，边走边糯糯的说到：“清璃，我都说了不用这么麻烦，你对我可真好，这一路上有没有人欺负你呐？”
　　“有谁能欺负我，宗门的伙食比不过魔宫，我只带了一点菜肴过来，如果不合你心，那你先忍几天，我们回魔宫再吃。”
　　“嗯。”
　　汐尧将盒子中的菜肴拿出来，只吃了几口便放下筷子，宗门的膳食果然比不过魔宫。
　　碎星回来报告，明天就是宗门大比，魔族会派几个精英去参赛，而汐尧与叶清璃将坐在主位进行观看。
　　当夜，汐尧在床上翻来覆去，这里的吃食不好，床也不好，硬邦邦的，睡都睡不好，她的腿贴上叶清璃的腰，轻扯叶清璃的袖子说到：“清璃，床太硬了，我睡不着。”
　　“不是放了很多床垫吗？”
　　“这个布料不好，睡着不舒服。”
　　叶清璃转了个身，面向汐尧，往被子看了一眼又看向她说到：“布料不好？谁叫你不穿衣裳睡觉呢？既然睡不着，我们来做其他事。”
　　汐尧眨了眨眼睛，计谋得逞，却保持无辜困惑的样子。
　　“清璃，其他事是什么事呐？”
　　叶清璃前仰，舌尖顺着汐尧脖颈的线条舔了上去。
　　“做些在夜晚才能做的事。”
　　汐尧依旧无辜的眨了眨眼睛，红色的眼瞳漂亮极了。
　　“可是，清璃，这种事白天也能做呀。”
　　藏在被子下的手精准的探了进去，捏着一点掐了一下，汐尧的腿夹着叶清璃的腰紧了紧，面色潮红。
　　清璃实在太坏了些。
　　第二日，汐尧有些乏累的来到擂台的看台上，同那些宗门掌门坐在一起，她明明还在与叶清璃温存却被叫起，赶来当个吉祥物坐着。她连打了几个哈欠，修士起得太早，天还没亮就抵达擂台，宓云宗的老掌门罗里吧嗦讲了半天话，喋喋不休全是场面话，甚是无聊。
　　叶清璃坐在汐尧身侧，琼华给了她法器，外人看不出她身上有魔气运转，只知道她是个修士，还是个修为低的散修，因为她并未穿着宗门服饰，甚至是呆在魔族少主身边。
　　宓云宗掌门终于说完话，各宗弟子开始比试，他抽空问出了各掌门都想知道的问题。
　　“汐少主，你身边的这位是？”
　　汐尧在外人面前保持自己魔族少主的威严，没有与琼华和叶清璃相处的的娇糯，眼神与面容都锋利的几风，红眸透着属于魔族的潇洒与肆意妄为。
　　“她姓叶，是我未来的妻子！”
　　汐尧说出这句话时眉眼都透着喜色。


第55章 暗涌六
　　掌门们面色有些怪异，不过很快露出笑颜，嘴上说着恭喜恭维的话术。
　　汐尧随便应和一下，牵着叶清璃的手往擂台上看去，她能感受到若有若无的视线，一男一女都在盯着叶清璃，她皱了眉，有些不悦，清璃是她的，怎么有这么多人在看，再看就挖了他们的眼睛。
　　李卿一击击败对面魔族，听着长老宣布获胜，眼神却看向台上的叶清璃，魔族少主汐尧满身邪气与猖狂，不将众长老放在眼里，还囚禁叶清璃，不让她离开身边。
　　汐尧在强迫叶清璃，李卿对魔族抱有偏见，她私心里这么认为，汐尧是大乘期修士马上成为渡劫期，而叶清璃修为甚低，况且修士一向不与魔族通婚。
　　台上叶清璃面色冷清坐姿端正，而汐尧牵着她的手，视若无人的玩着她的骨节，确实是嚣张。
　　擂台赛结束，汐尧想带着叶清璃离开，而一直盯着叶清璃的男修士走了过来拦住她们的去路。
　　冯鹤看了一眼挡在汐尧面前的碎星等人，恭敬说到：“汐尧少主，我有一些事想与您身边的这位姑娘谈谈。”
　　“有什么事不能直接说，若是没有我们就走了。”
　　面前的男人虽然是对汐尧恭敬，眼神却一直看向叶清璃。汐尧牵着叶清璃的手，丝毫没有给他单独相处的机会。
　　冯鹤看着对方人多势众，只好对着叶清璃说到：“师妹，我知道琉璃长老飞升失败你很伤心，可是你也不能一声不吭的离开，你可是琉璃长老唯一的关门弟子。”
　　汐尧看向叶清璃，叶清璃说自己是散修并无宗门，这个男的为何说她是琉璃长老的弟子，具她所知，琉璃长老在三百年前渡劫失败早已灰飞烟灭，何时有了一个关门弟子？
　　“这位道友，我想你认错人了，我并不认识琉璃长老，更不是你口中她唯一的关门弟子。”叶清璃对汐尧说到：“我们走吧，他认错人了。”
　　冯鹤制停她们，动情喊到：“师妹，你可是为情所伤，你不必为了我逃离宓云宗，若是我对你的追求令你苦恼，我会离开你的身边，只要你回来就不必在外人面前委曲求全，宓云宗永远是你最强的后盾，就算没有宗门，我也会护着你。”
　　委曲求全？汐尧的脸色黑了几度，他这是在说自己虐待清璃吗？他哪只眼睛看见的！清璃虽然是自己未过门的妻子，但是也是她的人，这人是故意来找事的吗？
　　汐尧的眼眸红了起来，压迫强势，冯鹤全身被压力覆盖，膝盖弯了起来。
　　“这位道友，我从未见过你，还请你不要乱说话，以免引起不必要的误会。”
　　叶清璃牵着汐尧的手离开，这里毕竟是修士的场地，在这里动手对魔族的影响不好，而且这位男子是某长老的首徒，伤害他对汐尧的名声不好。
　　回到清居，汐尧一身火气的坐下，脸气得圆乎乎的，碎星等人已经识趣的退下。
　　叶清璃哄到：“我与他不熟，也不知他为何会说出那样的话，也许他的脑子有问题，想用这种话术挑拨我们的关系。”
　　汐尧瞅了她一眼，没说话。叶清璃独特，不仅是外貌还有气质，光是在外面走一圈就引来那么多侧眼，她是不是该把叶清璃藏起来只让自己一个人看呢？
　　“汐尧，你饿了吗，我去为你拿些糕点，宓云宗山脚下的糕点铺有些糕点还不错。”汐尧生气，叶清璃想拿些糕点哄哄她，或者买串糖葫芦。
　　汐尧望着叶清璃离去，独自在院中思索，她还未与清璃成婚，这样强的占有欲好吗，是不是该对清璃好些，不能让外人骗走她。
　　有人站在院子门外，轻声询问能进来否，汐尧望去，是一女弟子，清纯惹人怜爱，她让她进来，询问她何事。
　　这位女弟子眼眸含情，娇声说到：“我对少主一见钟情，特意前来向少主述情。”
　　“我不喜欢你，姑娘请回吧。”汐尧一口拒绝，她对叶清璃钟情，怎么能看上别人。
　　“为什么，是因为少主身侧的那名女子吗？”女弟子的目光失落悲伤，好似在看一个负心汉，音量也放大了些。
　　“是，她马上会成为我的妻子，回魔族我们将举办大婚。”
　　“那女子修为甚低，配不上少主。”
　　汐尧的目光犀利刺来，魔气缠绕在女弟子脖颈上，一动就可以要了她小命。
　　“配得上配不上还轮不到外人来决定，我说她是我的妻她就是我的妻！”
　　女弟子的脸上挂起讥讽的笑。
　　“是吗？那为何她会与我师兄私会了去？”
　　……
　　“你终究还是来了，师妹。”冯鹤的嘴上挂着笑意，眼眸尽是深情。
　　“魔族残忍，那里的少主能是什么好人，你还是回到宓云宗吧，回来这里，我会让师尊将你收入门下，这样我们便能做一对郎情妾意的同门了。”
　　叶清璃的眼眸冷得如冰川下的万年寒冰，声音同样无情。
　　“说吧，你有什么目的，我并不认识你，你说这些话到底想做什么？”
　　冯鹤的笑容有些扭曲又有些得意。
　　“师妹，这里并没有别人，在汐尧面前你还可以装不认识我，现在只有我们两人，你大可不必如此，我们是天造地设的一对，原本会结为道侣，可惜琉璃长老一死我找不到你，却未曾想你会呆在汐尧身边，汐尧贵为魔族少主，对你只是玩玩，还不如回到我的身边，我保证会好好待你。”
　　叶清璃的嘴角扬起笑，冯鹤的目光更加垂涎。
　　“我看，你还没有那个资格与我结为道侣，琉璃长老在时，他同她偷偷商议想求娶我的事，你以为长老不知道你的心思吗，你为了突破修为服用灵药中了毒，得靠冰灵根进行镇压，你将主意打到我的头上，还伪装深情，你以为长老不在，自己就能任意妄为吗？”
　　“叶清璃，你别以为攀上了魔族少主的高枝就以为自己很厉害，你不过是个修为停滞的废物，都几百年了连筑基期都突破不了，我看你还是乖乖交出你的灵根为我练药吧！”冯鹤灵气化剑，直指叶清璃。
　　“你对我动手就不怕汐尧责怪你吗？”
　　冯鹤将一法器祭出，瞬间将两人包围在空间里面，隔绝外面的世界。
　　“你以为我没有准备就敢来杀你吗，只要你死，气息便会全部被法器吞噬，就算天神来了也不知道你的下落。”
　　冯鹤攻上前，不留余地，他的师尊的确将最好的法宝都给了他，不过汐尧为了叶清璃在外能保护自己同样给了许多法宝，叶清璃靠着这些法宝躲过了冯鹤的攻击，不过也坚持不了太久。
　　无数剑影攻来，叶清璃最后的法器破碎，她的右眼闪过一丝红光原本凝聚的魔气消散，她被剑意击中，白衣染上一片血色，冯鹤还来不及高兴就见她被一黑衣女子拥在怀中，满目关怀。
　　“汐尧。”叶清璃柔弱的喊到。
　　下一秒，冯鹤的肋骨碎了两条跌在地上喷出一地的鲜血。
　　“汐尧少主，你不能杀我，我是修士，魔族与修士交好，你不能杀我！”
　　汐尧将叶清璃安放好，身上冒着黑雾一身杀意的靠近，步步生莲，莲花似刀片般锋利，刮起的风刃将冯鹤的肌肤一条条的割开，汐尧靠近一步冯鹤便往后撑着挪了一步。
　　那红眸能将人最深的恐惧引出，冯鹤的肌肤变成红色，火毒在他体内肆意灼烧，他痛苦的呐喊，最终烧为灰烬。
　　“你敢对我的夫人行刺，这就是你的结局！”
　　汐尧将叶清璃拦腰抱起，准备踏着黑雾离开，而那纠缠她的女弟子挡在她们面前。
　　“滚！”
　　望着汐尧的红眸，女弟子的腿脚僵硬，面色畏惧。汐尧无视她带叶清璃离开。
　　叶清璃昏睡，汐尧发怒，而宓云宗掌门为了平息魔族的怒火将最好的药材都献了出来，还找来最好的医师为叶清璃医治。
　　汐尧独自找到掌门，问到：“叶清璃是琉璃长老的弟子吗？”
　　宓云宗掌门答到：“是，当年琉璃长老收了一个关门弟子就叫叶清璃，不过我们极少见到她，只知道她是冰灵根而且修为停滞不前，在三百年前，琉璃长老陨落，叶清璃不知所踪。”
　　汐尧回到房中，牵着叶清璃玉白的手陷入沉思，最终吻在她的手背上，柔声说到：“清璃，我只相信你的解释，因为你是我的妻子，我唯一的妻子，姑姑说得对，我是一个笨蛋，被你骗了的笨蛋，但是我喜欢你，从见你的第一眼，我便喜欢上你了。”
　　叶清璃的眼睫颤了颤，睁开眼，坏笑到：“原来，汐尧这么早便爱上我了。”
　　“清璃，你醒了！”
　　“嗯，醒了又有些累，闭眼休息时却听见了你的这些话。”
　　汐尧的耳垂有些红，看着叶清璃满满的爱意。
　　叶清璃望着她，心中最后的一点冰川被消融，说到：“阿尧，我瞒了你一些事，但是我现在还不能将一切告诉你，或者告诉任何人，这关乎到我的性命。”她碰起汐尧的脸，诚恳到：“我是你的妻子，永远都是，我绝不会做伤害或者背叛你的事，阿尧，别相信你打探到的我的过去，也别相信任何人的杜撰，等时机一到，你会知道一切。”
　　“别去窥探你对我的未知，否则，你将失去我。”叶清璃吻上汐尧的眼睛，她喜欢这双瞒不住一切的红眸。


第56章 暗涌七
　　妻子有秘密你却不能去窥知，这是一件很难受的事，难受归难受，汐尧既然答应便不会食言。
　　“每个人都有自己的秘密，有些秘密甚至连最亲的人都不能告知，你姑姑时常外出不归，你娘亲与父亲不也不进行过问，小少主，你得明白，有些东西是不能知道的，知道了便会失去。”
　　汐尧小时曾捡到一条受伤长角的火蛇，火蛇长得很漂亮，通人性，汐尧说什么它都懂，曾很长一段时间，汐尧都将火蛇带在身边，有一天夜里，汐尧听见了火蛇在说人言，时常追问火蛇，甚至躲起来只为见证火蛇说话，于是火蛇找到她说出这样的一段话。
　　“小少主，如今你知道了我能说人话的秘密，我该离开了。”
　　当晚汐尧还抱着火蛇睡觉，请求它原谅自己，希望它不要离开，可是第二天，整个魔宫都找不到火蛇的身影。
　　汐尧吻了吻叶清璃的额头。
　　“清璃，只要你平安，不离开我就好，你的秘密，我愿意等你亲自来告诉我。”
　　由于叶清璃受伤需要休养，汐尧常在屋中陪她，偶尔去看台看看魔族与修士的擂台，时间一晃而过，因为此次事件，她与叶清璃的关系亲密不少，回魔族姑姑也该筹备好婚礼，她们一回去便可完成大婚，回魔族的这一天无疑是汐尧最开心的一天。
　　魔族离去，修士将她们送至山脚，李卿的目光如隐若现，汐尧抱着叶清璃笑得开心，清璃是她的，天注定，谁也夺不去。
　　“我们来了两月，姑姑一定将婚事筹备好了，清璃我们还是快些回去早些成婚吧，这样我就不用再说你是我未来的妻子了。”
　　汐尧运起魔气抱着叶清璃飞往魔宫，兴致勃勃的找了许久都找不到琼华，只能拉来一个侍女问到：“姑姑去哪儿了，怎么没看见她？”
　　“回禀少主，魔主离开有一段时间了，至今未归。”
　　“姑姑有说去哪儿吗？”
　　“魔主没有说，只说她要离开一趟很快就会回来，可是少主回来之前魔主都没有消息。”
　　汐尧不懂姑姑会去哪儿，还消失这么长时间，自从魔宫大乱，她爹爹娘亲一同死在雷劫之下，魔君夺位失败，姑姑便很少离开魔宫，更不会有一去不复返的情况，汐尧有些担忧，去魔宫中心，以血珠打开空间阵，里面挂满了魔族正统的长明灯，汐尧往最顶上的红水晶望去，原本亮得夺目的水晶，此刻已经暗淡下去。
　　“姑姑怎么会生命垂危，是谁做的！”汐尧捏住属于琼华的火水晶，魔宫被怒气的魔火笼罩，她顺着红水晶的气息传送过去，一眼便看见一女人用鞭子抽打琼华，而琼华的气息将断。
　　汐尧一掌将那女人拍飞，将困住琼华手腕的锁链断掉，扶着倒下的琼华，眼眶红了起来，恨不到一掌将那女人拍死，姑姑是她唯一的亲人，她怎么能失去姑姑。
　　琼华却拉住她的手，说到：“尧尧，别伤害她。”
　　说完，琼华便彻底昏了过去，汐尧封了那女人的修为，带着她一同回到魔族，叫碎星找人来为琼华医治，将那女人丢在一旁，也不管她摔得狼不狼狈。
　　叶清璃见琼华穿着单衣浑身渗血也有些吃惊，琼华乃渡劫期修士，除了天雷很少有能伤她的东西，而那个被汐尧称为罪魁祸首的女人也才大乘期，比汐尧修为低一些，不可能将琼华伤成这样。
　　“你这个歹毒的女人，若非姑姑不让伤你，我非得叫你生不如死！”汐尧生气的朝着那个女人骂到，而那个女人头发披着遮住了脸，身形单薄，听见汐尧的话，抬头露出面容看了过来，不惧生死的笑着，挑衅汐尧的权威。
　　“你何必听你姑姑的话，你若是想让我死随时可以动手。”
　　“你！”汐尧看着那女子完整的面容，想说的话突然卡在嗓中，停了好一会儿才叫到：“你是南宫慈！”
　　“亏我姑姑那么喜欢你，千辛万苦的去寻你，你竟然这么对我姑姑，简直是蛇蝎心肠的女人。”汐尧的眼中冒着火气，可是对方确实是重要的人，她不能动手，只能憋着闷气。
　　叶清璃拉住汐尧，朝她说到：“阿尧，还是看看姑姑的情况吧，现在姑姑最要紧。”
　　汐尧看向魔君，问到：“如何？”
　　新任魔君虽然是上一任魔君的女儿，却与她父亲拥有相反的心肠，爱栽种药材救济人，同时也是琼华唯一的好友。
　　楠枷收回为琼华医治的魔气说到：“琼华的情况暂时稳定了，不过需要一种药，那种药只生长在魔族深渊里，拿到它风险很大。”
　　“风险再大也得拿到它，它长什么样？”汐尧说到。
　　而碎星道：“少主，深渊危机四伏，不可以让少主犯险，请让属下去取！”
　　南枷将草药的长相画了出来交给汐尧，说到：“碎星拿不回药草，她修为太低，汐尧，只有你能将此药拿回来，要小心，不能让魔宫同时失去魔主和少主。”
　　“汐尧，我跟你一起去。”叶清璃拉住即将离开的汐尧，而汐尧握住叶清璃的手在她额头安抚的吻了一下，说到：“清璃，那里危险你在这里等我回来。”
　　汐尧要走，而叶清璃再次拉住她，望着她坚定的眼神，只好嘱咐到：“一切小心，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　屋内三人将视线都盯向了南宫慈，凡是进过琼华房内的人都见过那幅画像，画中的女子要年轻一些，十六七岁的模样，现在的女子成熟了许多，眉眼染上些忧愁与风霜，五官深邃立体，眼中透着不屈的坚韧与执着，松竹一样的人，是琼华一看见就会变得满目柔情的人。
　　叶清璃虽然很少进琼华屋内，但是琼华的房间单调唯独画卷很多，一眼便能望见画中女子，南宫慈便是那个女子，只是成熟了一些长大了一些。
　　若是琼华没有重伤昏迷在床上，也许她们会将南宫慈当作贵客看待，但是现在，南宫慈只能呆在这间屋子，被轮流看守，碎星去处理魔族要事，南枷每隔一段时辰会为琼华疗伤，而叶清璃坐在椅子上看着满眼纠结的南宫慈，南宫慈的目光有时会偷摸的往床上的琼华瞅一眼，又缩了回去，有恨有爱，还有关切。
　　南宫慈不像是会对琼华下死手的模样，她恨她的目光远没有她的关切多，但是她们之间究竟发生了什么是个谜题。
　　南枷再次为琼华治疗，而琼华口吐鲜血，魔气控制不住的涌出体内，她的身体出现红丝，魔气想要爆体而出。
　　南枷为她吸出魔气，可惜自己能力有限，眼看要撑不住，叶清璃伸手，体内的魔气饕餮一样的食欲，源源不断的吸食琼华的魔气，越来越馋，越来越强，琼华的魔气一停止溢出，叶清璃慌忙停止使用魔气，魔气比灵气还难控制，她冒了些虚汗，有些疲倦的坐在椅子上。
　　南枷为琼华把脉，确认她恢复平定才将目光看向叶清璃，又顾忌当心情况，只能对她说到：“少主夫人，您的魔气有些奇怪，等魔主醒后也许我们可以谈谈。“
　　“姑姑她情况怎么样？”
　　“琼华被阵法封印了魔气，因为强行使用魔气导致阵法出现压制，目前情况不妙，只希望少主尽快将草药拿回来护着琼华的心脉，这样我才能用破了她体内的法阵而不伤及她的性命。”
　　“你是说她的情况原本没有这么危险，是因为动了魔气才陷入如此境地吗？”一直沉默寡言将自己当哑巴的南宫慈突然问了出来。
　　南枷点头，“是，在被封印后不动用魔气的话，情况便不会如此。”
　　南宫慈原本暗淡的眼眸更加晦暗了，黑色长发垂下更衬得她的脸苍白无力。
　　南枷离开去修养，为渡劫期修士的每一轮治疗都会耗费她极大的心思，她得回宫殿修养修养才能进行下一轮治疗。
　　而南宫慈看着琼华躺在床上昏迷不醒，从未有过的衰弱，她忽然转过头，眼角流下一行清泪。
　　“琼华，你说你弟弟愚笨，你何尝不是如此。”
　　汐尧带叶清璃前脚刚走琼华后脚就跟了上来，她倒不是去参加什么宗门大比或是暗中保护汐尧，是去赴宴，还是鸿门宴。
　　专门针对魔族的修士聚在一起，共同研究了一个阵法专门压制魔气，他们通过魔族底细看见了琼华收藏的画像，依靠易容变成南宫慈的模样将琼华吸引进陷阱，而运转阵法的代价与琼华的强大都是他们所预料不到的，人数折损严重，甚至没活下来几人，不过阵法也封印在了琼华体内。
　　为首的人看看着琼华用不出魔气还昏迷倒地，嘴角刚刚扬起笑意便被黑气吞噬变成白骨，在场的人全部死亡，而琼华不知所踪。
　　当琼华苏醒，只见自己被锁链吊起了双手，衣物消失，所在的地方像一个山洞，又像一个精心整理的闺房，床上的被褥理得整齐，被套上绣着花纹，而桌上有玉瓶，瓶中的鲜花还很娇艳。
　　之前的战斗琼华受了些皮外伤，不过现在来看，这些伤都恢复如初，沁心的药味弥漫在空气中，她被那些人耍了，南宫慈根本不在他们那里，而这个山洞，对这种布置有着独特偏爱，连被上花纹与桌上玉瓶上的花没有变过的，还能有谁。
　　有人转动机关进来，步伐松紧有秩，琼华低了头，说实话，虽然身上的衣服大概率是那人脱的，可是她并不想以这种姿态见到她。
　　脚步声停止。
　　“汐华姐姐，好久不见。”
　　“小慈。”
　　琼华终于舍得抬头看她，南宫慈的容貌没变有又些变了，眉眼压着更深的忧愁，眼中藏着更深的偏执，她的身形更消瘦了些，穿着也不再是琼华爱为她挑的亮色，暗沉古板，尤其是她的手中还拿着鞭子。


第57章 暗涌八
　　“小慈，是你救的我？”
　　“救？你想多了，我恨你，才不会让你这么快死掉，琼华，我要慢慢折磨你，这样才能解我的心头之恨。”南宫慈露出笑，眼中却充满悲伤，她向来如此，左右都是放不下的执念，于是才会被逼得痛苦忧愁。
　　“小慈，你为什么恨我？”恨这个字琼华从未在南宫慈的嘴里听过，她知道南宫慈讨厌魔族，之前也并未告知她自己的真实身份，她想着自己与她相处多年可以改变她对魔族的看法，魔族并不一定全是坏人，可是偶然的暴露身份，南宫慈一声不吭的离去，如今又是这样相见。
　　“魔族与修士势不两立，我恨你不很正常吗？而且魔族杀了我的亲人，我恨魔族，恨你，不行吗？”
　　南宫慈的眼眶变得通红，不知名的怒气升了上来，一鞭子抽到琼华身上，原本被药膏治好的肌肤又添了一道伤痕，赤红妖艳，在白润的肌肤上平添了一分扭曲的美感。
　　头一次见着如此模样的琼华，南宫慈的眼神晃了晃，耳尖兀的染上一层绯红，琼华是魔主，在成为魔主前是上一任魔主的姐姐，享受尊荣，像天梯上落座主位的神，只可远观，如今这位神跌了下来，落在自己手中。
　　一鞭子抽下，琼华闷哼一声，身上多了一道红痕，她的魔气被封印，虽然躯体受过天雷的淬炼不易受伤，但是南宫慈的鞭子也是特制的，她还用了灵气，不止灵气，她的身上有魔气的沾染，虽然不知那魔气从何而来，但是这一鞭打得真疼。
　　南宫慈的眼眸亮起暗红，妖艳又透了些媚气媚气，看着如此的琼华也不知道是解对魔族怨恨的气还是对琼华不辞而别的怨气。
　　她的打得兴奋起来，一鞭子打歪打在不该打的地方，琼华瞬间惨白着脸，额上冒出冷汗，久久说不出话，手紧紧攥着铁链，攥得死白。
　　南宫慈的鞭子停住，手有些颤抖，眼里一闪而过的惊慌，步子小小的迈了一步想看琼华的伤势，却又停住脚步，将一切的关心藏了起来。她没想打这里，同为女子她知道这里有多脆弱，但是她又舍不下脸皮关怀琼华，只能板着脸继续打下去，手中力度倒是轻了些。
　　等发泄过后，琼华晕了过去，南宫慈将鞭子甩在一旁的床上，从怀中拿出被体肤温度温暖的玉瓶，指尖舀出一下微微有些融化的羊脂般的膏药，为她擦拭。
　　指尖抹的是柔情，眼眸溢的是关怀，嘴边却是铜牙铁齿，说的话硬邦邦的全是无情话。
　　“你可得好好撑着，我会马上治好你让你醒来，这样你才能接受下一轮鞭打，琼华，我讨厌你，你可不能死，否则我该怎么折磨你……”
　　南宫慈抹药的手渐渐停下，始终绕着一个地方转圈，她悄悄抬眼望去，见琼华是真的昏睡，于是脸颊红润，提心吊胆，有些兴奋又有些羞耻的伸舌舔了一下她胸前的红果。
　　是药味，她刚刚亲手抹上去的药。
　　一声细微的闷哼，南宫慈像受惊的兔子一样蹦开，见琼华没醒，又心虚的继续为她抹药，直到抹到最后，她摸到她腿内侧的湿润，南宫慈被吓得缩回指尖，仓皇的离开，膏药瓶掉在地上也忘了拿走。
　　关门声响起，昏睡的琼华微微眯开了眼睛，南宫慈的膏药很好，抹上来立马就让能伤势恢复，她这么做是为了什么。
　　想到她做贼心虚有些颤抖的手，琼华伸舌舔了舔干涸的唇。
　　南宫慈再来，将琼华绑在床上，背朝上。
　　琼华的脸贴着柔弱的枕，上面还有南宫慈的气味，想必这里是南宫慈居住的地方，昨夜估计在外面蹲了一宿，因为南宫慈认床。
　　“你这次想做什么？”
　　“折磨你，让你痛不欲生，这就是我想做的。”
　　琼华的背部受到鞭打，不过今日打得很少，南宫慈冰冷的指尖碰上她的背，很快琼华就明白了为什么今日她如此温柔。
　　背上有伤的地方被她碰过就会变得火辣辣的痛，有岩浆烈焰在她身上燃烧，她浑身冒汗，忍不住哼了起来。
　　“小慈，如果这样才能让消解你的仇恨，那么我就让你折磨到你满意为止。”琼华咬着牙闭眼忍受南宫慈的折磨。
　　“这可不够，这可不行，琼华，你也该恨我，这样我折磨你才能折磨得快乐。”南宫慈的手用了些力度，琼华的背上渗出血迹，而南宫慈将她翻了个身，后面打完了，现在换前面。
　　当鞭子再次不小心打在敏感地带，琼华终于睁开眼看向南宫慈，知道她是故意的却也无可奈何，只能哑声哄着：“小慈，别再打那里了。”
　　南宫慈又一鞭子打在同样的地方，被激得红了眼睛。
　　“琼华！我是你的仇人，我这么对你，你为什么不恨我，你凭什么不恨我，为什么，为什么你要这样！”
　　“小慈，我从来不觉得你是我的仇人。”
　　南宫慈甩开鞭子离开，琼华幽幽的叹了口气，脚尖将故意折好角度的被褥踢上来为自己盖好。
　　南宫慈在山洞外面徘徊至天黑，她明明想让琼华痛不欲生，却羞于见到她，踱步许久，她回去山洞，理直气壮的想那是自己的床，凭什么自己得在外面吹冷风。
　　等她回去，琼华现在在睡熟，身上的伤已经恢复，她拉开被褥的一侧合眼躺在床边，过了许久，见琼华没有动静，她轻轻的转过身，用视线描绘着琼华的眉眼，琼华依旧美貌仙气，高不可侵，每看她的一眼都叫南宫慈痛心。
　　她究竟爱她深还是恨她深？
　　琼华醒来，仍是被五花大绑，小腿与大腿被束在一起，以一种屈辱的方式坐着。
　　南宫慈捏着她的下巴，湿红着眼，耳朵烫得要烧了起来，明明是琼华被罚，她反而是更受委屈的那个。
　　这次琼华的身上光有疼痛却没有任何痕迹出现。
　　南宫慈的动作停下，伸手一挥，一面镜子出现在琼华面前，琼华猝不及防看见镜中自己的模样，瞬间避开视线，狼狈的低下头。
　　“若是外人看见琼华魔主是这副模样，会怎么想，会想魔主的衣裳穿得多，原来是因为水太多吗？”
　　琼华的面色羞愤，尊贵的魔主何时受过这种折辱，她仰头看向南宫慈，最终满腔怒火熄了下去，张了嘴，只说到：“小慈，你折磨我，我毫无怨言，你羞辱我，我便只当你是说气话。”
　　南宫慈气得咬牙，眼前一震一震的眩晕，她要琼华同样恨她，这样才能心无旁骛的折磨她，便狠声到：“看来魔主确实不知羞，这几天我也打累了，不如，我找些人来替替我，也人她们看看，高高在上的魔主，此刻是幅什么模样。”
　　说罢南宫慈要走，琼华一伸手绷断铁链将她拉了回来。
　　“你！”南宫慈还未出声便被琼华强势的吻了上来。
　　以琼华现在的处境，南宫慈轻易就可以将她推开，但是南宫慈没有。她惊住了，被吻得失去了思考，连自己可以反抗都忘了。上一次琼华吻她是多久以前？好像快两百年了。
　　直到吻得上头，热气将南宫慈熏得通红着脖子和脸，耳尖也红得能滴血，她已经揽着琼华的腰，手指也抚上她的胸前，自己的衣领也不知不觉的松开，好像时光在这一刻停止，所以的恩怨情仇全都消散。
　　南宫慈对琼华的感情深入骨髓，她觉得她在恨她，因为她此生最恨的就是魔族，可是要琼华死她也做不到，折磨琼华，她心急气愤，好像憋着什么东西无法爆发，而琼华这样吻她，她忽然觉得心中酸涩，有东西炸了，眼角也留下苦涩的泪水。
　　琼华吻去她的泪水，松开手，而南宫慈拉紧衣裳颤抖着扇了琼华一巴掌，很轻很轻，跟她的鞭子比起来没有任何杀伤力，像柔软的绸缎跌在脸上。
　　“你竟然这么对我，魔族是我的仇人，我会将你折磨至死，而不是叫你这么对我，琼华，我讨厌你！”南宫慈流着泪水离开，全然没有注意强行使用魔气的琼华此刻有多么虚弱。
　　琼华身着单衣，日日受到南宫慈的鞭打，她知道南宫慈没有下死手，甚至每次打完都会趁自己睡熟为自己疗伤，可是自己被陷害，体内被设了阵法，她的魔力被封印，她挣开铁链时动了魔气却没想到反噬会如此严重，如果不快点解开封印，她怕是生命垂危。
　　当南宫慈再次打在琼华身上，琼华已经痛得没有力气，心里默默念到：“汐尧啊汐尧，你到底在做什么，再不找来姑姑的小命就要没了。”
　　“姑姑！”汐尧红着眼瞳闯进，见姑姑这幅模样当即一掌将南宫慈拍开。
　　南宫慈倒地吐出一口鲜血，琼华慌忙到：“汐尧，别伤她！”之后陷入晕厥。
　　魔宫内，琼华仍陷入昏迷，南宫慈情绪不稳，叶清璃压制体内张狂的魔气，南枷为解开琼华体内封印而伤脑，碎星在外维持魔族的秩序。
　　汐尧跌入深渊，在与远古魔气争斗后成功在一别有洞天的地方见到南枷画的那株草药，正当她伸手想拿时，一股黑气将那药草包裹，洞中有一神秘的声音响起。
　　“魔族的少主啊，你渴望什么？”


第58章 暗涌九
　　汐尧迟迟不归，南枷说琼华的情况凶多吉少怕是撑不过今晚，南宫慈听到此话，悲大于喜，本就苍白的脸色更加颓然。
　　叶清璃察觉到南宫慈的情绪不稳，问到：“你与姑姑很早以前就认识了？”
　　南宫慈红着眼眸，双手将手掌掐出鲜血，说到：“与你何干，琼华要死也只能死在我手上！”
　　叶清璃没想到南宫慈会攻击琼华，将她打退，南宫慈受伤加上情绪激动导致昏迷不醒，而南枷检查琼华的伤势却发现琼华身上封印的一角被打破了，是南宫慈做的，她没想伤害琼华，南枷将南宫慈抱在琼华的身边，眼神复杂。
　　叶清璃说到：“南宫慈说恨姑姑，可是又没有下死手，她究竟在想什么？”
　　南枷说到：“她毕竟被琼华养了多年，在得知琼华是魔族之前，她差点与琼华成亲。”
　　房门被打开，汐尧受伤回归，递出草药说到：“快救姑姑。”
　　叶清璃见她受伤为她治疗，南枷以草药为引融进琼华体内，破除修士的封印。
　　琼华还需要一会儿才能苏醒，汐尧身上伤势不重，待恢复后南枷见她有突破大乘期之势，向她询问发生了什么，汐尧说到：“我寻找草药时遇见一邪魔，它想蛊惑我，甚至编造我与清璃成亲的幻境将我困住，我离开了幻境将它杀死，于是它的修为都归我了。”
　　“那倒是一件奇遇，我还不知深渊下藏有一邪魔。”南枷说到。
　　汐尧拿出一水晶，说到：“这水晶里是被邪魔蛊惑的人的记忆，南宫慈的记忆也在里面，邪魔在幻境中将清璃便得面目可憎，也许南宫慈在幻境中受到欺骗，所以才会如此对待姑姑的。”
　　身后传来咳嗽声，琼华幽幽转醒，在得知昏迷时发生的事后，关怀汐尧，视线也移到南宫慈身上。
　　叶清璃向琼华解释，而琼华抱起南宫慈，轻抚在她的脸上。
　　“她恨我，不知道是恨我离开，还是恨我是魔族。”
　　叶清璃望着汐尧拿着的水晶出了主意，琼华不同意。
　　“我怎么能看她的记忆，这不行！”
　　而叶清璃将晶球放在琼华手上，汐尧也解释到：“魔族深渊的邪魔想诱惑我，后来我杀了它得到了这个，除了我，南宫慈也被它诱惑过，姑姑，或许看了她的记忆，你就能知道她为什么这么恨你，也许你们可以解开误会。”
　　琼华看着水晶犹豫再三，还是窥探了南宫慈的记忆。
　　那是一个偏远的村子，平凡且普通的村落，人们日出而作日落而息，直到魔族的到来而变得不平凡，年幼的南宫慈上山去采摘野果，从树上望向村落，而村子被黑气覆盖，大火将天空映成扭曲的红色，她见证村落被魔族所害，发誓要成为修士与魔族不共戴天。
　　当村落完全被毁，魔族离去，修士才缓缓的赶到，面对年幼的南宫慈，清风道骨的仙人测了她的灵根，觉得她的资质平庸，随意拿了银两打发她。
　　“小姑娘，你灵气甚微，入不得仙途，报仇一事交由我们修士来做即可，你去只会去白白去送死。”
　　南宫慈独身一人，颠沛流离，她只想找到愿意帮助她的仙人，她想亲手为亲人报仇。
　　新鲜出炉的包子散发着热气，南宫慈在包子摊前揉了揉肚子，她的银子用光了，两天没有饭吃有些饿。
　　“小姑娘，我这个包子又大馅又多，你闻闻这个香味就知道它保证好吃，想要买几个呀。”包子摊的老板笑眯眯的询问，听见南宫慈说自己没钱，当即冷了脸将她轰走。
　　“去去去，没钱来看什么，别挡我做生意。”
　　南宫慈走远，仍是看着包子，她好饿好饿啊，饿得眼睛都开始花了，她撞到一男子，说对不起，而那男子原本嫌弃拍着被她撞的地方，刚要恶语相向见她长得白嫩，从小就是个美人坯子，变脸似的换上笑颜，见她独自一人还背着包袱说到：“小姑娘，你爹爹娘亲呢？”
　　“他们死了。”提及亲人，南宫慈的眼眸泛起些悲伤。
　　男子的眉眼尽是同情，带她去买吃食，南宫慈以为遇见了好人，转眼，那男子将她带去青楼，同那老鸨讨价还价，将她卖掉。
　　几位妖娆妩媚的女子嫌弃着丢给南宫慈衣裳，要她做苦力，而门口有壮汉守在，南宫慈无法离开，这时她才知道自己好像遇见了躲不掉的危险。
　　南宫慈负责清扫，这样她才有饭吃，屋内香气与酒水还有不知名的气味混合在一起，熏得她头昏想吐，她只想尽快将这里清扫干净，而房门被打开，一个醉酒的男子走了进来，抓着南宫慈的手腕对她拉拉扯扯，南宫慈受到惊吓拿棍子一敲，男子吃痛的放手，叫到：“你这里面的人是怎么回事，不知道伺候人吗，本大爷花了那么多银两可不是来挨打的。”
　　老鸨手段残忍南宫慈是知道的，因为她第一天想逃走的时候就被老鸨抓了回来，那锋利的指甲掐在身上，她的手臂上都还有月牙的痕迹，背上还有火辣辣的一道鞭痕。
　　南宫慈畏缩的靠近窗户，老鸨已经带人走了进来，那些壮汉身体强壮，一只手便能掐断南宫慈的脖子，老鸨染了红色的长指甲锋利得能见血。南宫慈的目光畏惧，如果被抓住她一定很惨。
　　在极度的恐慌下，南宫慈从窗户跌了下去，她闭上眼睛，想着自己死后也许能与亲人团聚。
　　想象中的死亡并没有到来，反而跌进了一个温柔的怀抱，一阵清香，淡淡的，没有青楼里那么浓烈呛人，恰到好处的让人沉沦。
　　南宫慈一睁眼便确信自己找到了仙人，善良且会帮助她的仙人才会在这种时刻出现。
　　琼华望着跌进自己手中的小孩露出笑颜，这孩子的眼睛太清澈太漂亮，既不是红色也不是黑色或是褐色，反而有些淡淡的茶色，是她见过最漂亮的眼睛。
　　在她出门前，冰珀为她算了一卦说她今日外出会遇见好事，琼华想，救个孩子姑且也算是好事。
　　老鸨见南宫慈被救，带着人气势汹汹的下来，要要回南宫慈，而琼华甩了一袋银两给她，老鸨顿时笑得合不拢嘴，让琼华尽管将南宫慈带走，等琼华走后，老鸨再次打开钱袋，却见里面白花花的银子全变成了石头，眨了眨眼还是难以置信。
　　南宫慈抓着琼华的衣裳不放，静静的呆在她的怀中，仙人的怀抱很有安全感，让人舒适得仿佛回到母亲的怀抱，南宫慈舍不得放开。
　　这多亏了汐尧那个小撒娇鬼的福，琼华可没少抱孩子，稍微抱得不好，汐尧就哼哼唧唧的。
　　感受到怀中小孩的恐惧，琼华将她抱得紧了些，柔声问到：“你叫什么名字，我带你去找你的父母可好？”
　　“仙人，我的父母去世了，仙人可否收留我？”南宫慈望着琼华的眼眸溢满泪光，楚楚可怜惹人怜惜的模样。
　　如此小的孩子流落在外还没有父母，虽然南宫慈已有了十一二岁，不过在琼华眼中她就是个孩子。
　　琼华抱着她离去，魔族虽然残忍无情，可是子嗣难育，对于幼童，魔族一向温柔。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫南宫慈。”
　　“我以后叫你小慈好不好？”
　　“嗯，仙人叫我什么都好。”
　　“你为什么叫我仙人呢？”
　　“因为您有仙人之姿，所以我叫您仙人。”南宫慈回答得诚恳，一双眼眸清澈得看不出一点欺骗之意，琼华笑出了声，每一个人都说她不像魔族，因为她没有一点魔族该有的邪气与戾气。今日她外出游玩，特意将红眸变成黑色，白衣变成了红衣，看起来与正常人一致甚至还透了些邪气与猖狂，没想到还会被一孩子认错成仙人，这真是有趣。
　　“我不是仙人，你可以叫我……汐华姐姐。”
　　琼华同母姓，她的弟弟则同父姓，琼华的名字有名，为了避免麻烦，她离开魔宫通常会使用汐华这个名字。
　　南宫慈贴在琼华温暖的坏中，感受难得的温馨，这一路颠沛流离难得的安定。
　　琼华将她放在自己的住所，白天会来照顾她，晚上则赶回魔宫。冰魄这个人有个坏习惯，会对家人查岗，每天晚上都要让汐尧看看姑姑在不在房间，这样她才能放心安睡，也不知道是什么怪癖，汐擎娶她回来之前也没说她有这个癖好。琼华爱外出游玩，冰魄一来，她将得赶在汐尧检查之前回去，连玩的时间都少了许多。
　　南宫慈轻轻拉着琼华的衣袖，像只迷途的羔羊独自遇险时透着不安。琼华对她说要离开明天再回来，南宫慈被食言过多次，如今见到第一个对自己温柔的人，舍不得放开，生怕她一走就再也不回来，而且琼华的宅院太大，一个人都没有，很黑，她怕黑。
　　“汐华姐姐，你真的要走吗？”
　　南宫慈脆弱得一触即碎，全身害怕得有些发颤。
　　好人做到底，琼华想，她传个音，少回一天魔宫也不是什么大事，冰魄是抱着汐尧睡觉又不是抱着她睡觉，应该没关系的。
　　汐华当真是温柔极了，包容她的一切，南宫慈想也许是上天开眼，让她遇见这样的人。
　　在这间宅院中，琼华将她从十一岁养到十六岁，南宫慈想要什么琼华就给她什么，说自己要修炼为亲人报仇，琼华也答应下来，用了名贵的药草为她重塑筋骨，助她修炼，只是时常在她耳边说到：“小慈，仙人不一定全是好的仙人，魔族也不一定全是坏的魔族，你得自己去分便，自己去感受对方的好坏。”
　　琼华松了松水晶，有些惆怅，她想大概是因为她瞒南宫慈瞒了太久，瞒着她却还给她希望教她修炼，所以南宫慈知道她是魔族时才会恨她，她们才会变成如此。
　　水晶内场景开始改变，琼华看见了与自己记忆不一样的地方，南宫慈不爱外出，相比起贪玩的琼华，她可谓是足不出户，这一次，南宫慈的外出只为寻找琼华。琼华忘记了这是哪一段记忆，这个年纪段的南宫慈何时外出找过她？
　　一个貌美浑身包裹淡淡药香的女子出现，南宫慈认得她，是汐华姐姐的好友，她时常来找汐华姐姐玩，不过今日南枷偷偷带琼华离开没告诉南宫慈，南宫慈不知道两人有什么事瞒着自己，便壮着胆子用琼华给的法器伪装自己跟了上去。
　　在一绽放红莲的池上，琼华赤脚踩在地板上，而一妖艳绝美的女子穿着单薄跪趴在地上，虔诚亲吻在琼华的脚背，随后抬头，望着琼华的眼眸尽显深情。
　　“我爱了你许久，请你接受我的爱意好吗？”
　　琼华弯腰将她扶起，红唇张开，说着什么，而南宫慈的眼前一片模糊，早已跌跌撞撞的离开，回到宅院躲进房中，拉紧被子苦闷了许久，最后眼角落泪。
　　“若是汐华姐姐有爱的人了，那我怎么办？”
　　琼华想起了这段记忆，那个人女子找她告白其实是认错人了，救下她对她悉心照顾的是南枷，只是南枷临时有事让琼华帮忙照料两天，那女子苏醒时见到琼华认为是琼华一直在照顾自己。那天南枷找到她，苦涩得没有一点笑意，琼华被告白后也是一头雾水，于是将女子拉了起来，与她理清一切。
　　那女子得知认错了恩人，却没有半点惊讶，只是凑近琼华的耳边询问：”南枷来了吗？我的嗅觉很好，能闻到恩人身上有一股被熏久了的淡淡药香，你身上的药香很快就散去，我想你应该不是我的恩人，但是南枷那个榆木脑袋怎么也撬不开，我想用此计来激她一下。”
　　琼华找到南枷，却见对方在河边买醉，她酿酒却不喝酒，如今醉得分不清方向，琼华将她交给那女子自己则离开了。
　　而在南宫慈的记忆中，她等了许久，直至半夜琼华也没有回来。


第59章 暗涌十
　　琼华时常游历，认识的人多，来找她的也多，原本琼华居无定所，因为别人都不知道她是魔族，只知道她是一潇洒的散修，自从南宫慈出现，她时常呆在这里的宅院，来找她的人以为这里是她固定的居所，于是来拜访的人就越来越多。
　　这原本不是什么大事，甚至是不以为然的小事，却压得南宫慈的眉眼越来越忧愁，她能修炼对报仇一事有了希望，眼中的忧愁其实不多，而那时的琼华只以为她忧愁的是修炼缓慢，时常开解她修为一事不能着急。
　　如今，望着南宫慈时常在深夜中独自流泪，琼华想南宫慈在很早以前就爱上自己了。
　　今夜，南宫慈拉着琼华的衣角，轻声询问：“琼华姐姐，我今晚想跟你一起睡。”
　　“好啊。”
　　南宫慈乖巧，提出的要求跟撒娇一样，琼华很少拒绝她，甚至是从未拒绝过她。
　　“小慈长大了也想像小时候一样偶尔撒撒娇？”
　　今夜的南宫慈有些热情，紧紧的抱着她，明明脸色都羞红了还是不松手，琼华捏了捏她的耳垂她立马就可爱的抖了抖，头埋得更深。
　　“汐华姐姐，来看你的人好多啊，这间院子原本只有我们两个人的，现在人多了有些吵闹。”南宫慈闷着声音说到，她不敢将情绪放得太大，憋得闷闷的，像棉花软极了。
　　琼华好笑的戳了戳她的脸蛋，说到：“那我让她们都离开，好吗？”
　　“汐华姐姐，你对我真好，你有没有对别人就像对我一样好呢？”
　　南宫慈一下抱紧琼华的腰，而琼华抚摸她脸颊的手被压到了她殷红的唇上。
　　“除了我的家人，恐怕我只对你一个人这么好了。”
　　南宫慈伸出舌，不知是想舔自己发痒的唇，还是贴着自己唇边的手。总之琼华的手连带着自己的心都跟着颤了颤。
　　那些来访的客人全部走了，生活恢复宁静，南宫慈想也许可以这样一直持续下去。
　　一个女人的出现打破这一切，这个女子温婉又隐隐的透着不可察觉的强势，她看了一眼南宫慈，又对着琼华说到：“你许久没有归家，我和尧尧都很想你，也许你该回家看一眼了。”
　　冰珀亲自来找她，一定是出了事，琼华向南宫慈解释到：“这是我弟弟的妻子，小慈，我回家一趟，你乖乖在这里等我。”
　　琼华一去就是半月，南宫慈夜夜苦等夜夜思恋，琼华从未离开过这么久，她甚至都在想琼华是不是抛弃了自己，还好琼华回来了，只是她一向开朗的眉眼有些暗淡。
　　“小慈，我得离开一段时间，估计会有很长一段时间，你乖乖呆在这里等我，好吗？”
　　南宫慈没想到琼华回来是来告别，摇头说到：“汐华姐姐，你想去哪里带上我好吗，你离开得太久我会担心。”
　　“别怕，我不会有事，你只需在这里等着我回来。”
　　“真的不能带我一起去吗？”南宫慈的眼中晕开些泪花，琼华舍不得，只好骗到：“小慈，此行危险，如果你愿意的话，我会带着你一起走。”
　　“我当然愿意！”
　　而琼华最终给了南宫慈一些防身法器与钱财悄无声息的离开。
　　南宫慈等了三月，琼华未归，伤心欲绝的认为琼华抛弃了自己，外出寻找琼华却见修士打架，意外被卷入入秘境，偶遇一传承，仙人却对她叹气，说她要放下执念否则会得心魔，南宫慈不肯，仙人只好将传承给她，让她修为突飞猛进。
　　她开始净心修炼，四海为家，走到哪里都会打听有没有汐华这个人。南宫慈继承仙人的实力，修炼抵达大乘，她在游历途中遇见魔族，正要去将魔族打败时，却见被魔族围攻的白衣女子将魔族全部诛之，她额间红莲印记盛放，姿态仍是那天上一尘不染的仙人。
　　琼华看着憔悴，面色不好，消灭敌人便离开，拿着两瓶烈酒，坐在南宫慈曾经居住的宅院中，她讥笑到：“跟了我这么久，该出来了吧。”
　　南宫慈的眼角有些湿润，她许久没有见到琼华，她意气风发的仙人姐姐，如今有些憔悴，眉眼都是哀伤。
　　琼华有些醉，望着南宫慈的面容晃了晃眼，说到：“你好像我的一个故人，可是她走了，我还没找到她。”
　　“明明是你先离开我的，汐华姐姐。”
　　琼华心头一震，彻底看清了南宫慈的面容，她长大了许多，成熟了，她对她的记忆还只有她青涩年龄的时候，如今见到她有些慌乱，解释到：“我必须要离开一趟，而且无法带着你，我本来想处理完一切回来接你的，可是，耽误得太久。”
　　“汐华姐姐，你究竟有什么大事，竟然会离开这么久？”离开得太久，南宫慈甚至已经修炼了百年这么久。
　　“我……我的弟弟和他的妻子死了。”琼华低下头，难掩的悲伤，她的父母亲人死于雷劫，如今她的弟弟与冰珀同样死去，只剩汐尧与她相依为命。
　　南宫慈没想到会因为这样，见琼华眼眶含泪，上前抬起她的脸，心疼的为她抹去泪水，而自己的眼也控制不住流出泪，她情不自禁吻上琼华的眼角，吻上她的额头，又在她的唇角亲了一下，而琼华眼眸一震，抬眸看着南宫慈，南宫慈颤抖着，闭上双眼吻上她的唇。
　　“别伤心汐华姐姐，你还有我，我会陪着你。”
　　琼华将她拥入怀中，接纳了她，等这段风波过去了些，南宫慈表明自己的心意。
　　“我对汐华姐姐的心天地可鉴，汐华姐姐你可愿意娶我。”
　　琼华牵着她的手，抚摸她的脸颊说到：“我会娶你，等我打理好一切会来娶你回去。”
　　每夜琼华都会离开，南宫慈想可能是因为尧尧，她弟弟唯一的孩子还活着，她得照料她，南宫慈让琼华将尧尧接来，而琼华拒绝了，说尧尧在南枷那边，不方便带来。
　　魔族时常来暗杀琼华，南宫慈不知道为何周边会多了许多魔族，两人遇见强敌，是大乘末期，南宫慈不敌，而琼华爆发魔气，已然是渡劫期修为，那魔族颤巍巍的跪在地上，臣服说到：“您同样拥有正统血脉，理应回魔宫夺权，我愿助您打败魔君，登上魔主之位。”
　　南宫慈不敢相信，她最爱的汐华姐姐竟然是她最恨的魔族，她如何也不敢相信，她想质问汐华，而那魔族说到：“少主需要您，魔君想成为魔主，现在正准备去抓捕少主让您就范。”
　　琼华匆忙离开，只留下一句：“我会来找你解释。”
　　南宫慈等了三月，只打听到魔君已死，琼华成为新魔主汐尧还是魔族少主的消息。南宫慈不敢接受，汐华姐姐连名字都是骗她的，她还能信她什么，信她回来给出那些虚伪的解释吗？于是她逃了，不停的修炼，直到她终于忍不了，修出心魔，打算前往魔族寻找琼华，却意外落入魔族深渊。
　　一虚弱的邪魔发现她，将她的心魔吃掉助长它的功力，作为“报答”，它将她的怨气加重，将邪魔的力量给了她，同时抹去她的记忆，让她忘记邪魔的事，只记得魔族是自己的仇敌，琼华欺骗她的感情，琼华该死，魔族该死。
　　后来，琼华被设计陷害，落入南宫慈手中。
　　南宫慈恨她，因为记忆中琼华身边总是有人围着她转，而她总是抛弃自己，南宫慈又觉得自己深爱她，于是自己将自己纠结得痛苦胃疼。
　　汐尧等人离开，琼华将晶球毁掉，完整的记忆回归南宫慈脑中，等她苏醒，泪流满面，却仍是倔强质问琼华。
　　“你是魔族，魔族杀了我所有的亲人，我该如何面对你，你为什么总是一声不吭的离开，你不知道，你不知道我……我有多么害怕，你以往从来没有离开过我那么长的时间。”
　　琼华拍着她的后背安抚她的情绪，一一解释当年的一切。
　　“当时的魔族并不统一，我的弟弟汐擎主张和平，而魔君认为魔族强势，应该进行征战，但是碍于汐擎的面子，他只能私底下干这些，于是袭击人类，对抗修士，你所在的村庄与周围的村落都被魔君毁灭，设下阵法来谋害修士。”
　　“当时汐尧的母亲冰珀来找我，是因为我弟弟的雷劫将至，魔族近千年来没有一个能突破雷劫飞升，我担忧他，于是回到魔族，可惜汐擎的修为无法压制，雷劫将至他九死一生，我又放心不下你，回来嘱咐你等我回去，当夜我感受到汐擎的生命受到威胁，前去助他，无法带上你，那雷劫汐擎与冰珀共同面对，在临死前，冰珀将自己余下的修为给了汐尧，而魔君叛乱，我得护着汐尧又得与魔君斗争，所以才没有机会回来找你，当我回来时，你已经离去许久，我找不到你了。”
　　“那你最后一次离开我，也是因为魔君和汐尧？”
　　“嗯，魔君要利用汐尧来要挟我让出魔主之位，我将他杀了平息魔族动乱，南枷被我封为新任魔君同我一起将魔族秩序恢复，我身为魔主不能轻易外出，只能让碎星和汐尧外出时打探你的消息，可是她们都找不到你。”
　　南宫慈贴在她的身上，环着她的颈，闷着声音，“我不爱出门，藏在山洞里修炼，你怎么能找得到我。”
　　“是，我都忘了你不爱出门，找到你的确是难事，不过还好你找到了我。”
　　“你身上还疼吗？”
　　琼华摇了摇头，而南宫慈狠狠的往她身上掐了一下。
　　“你若是一开始就告诉我你是魔族我就不会爱上你了！”
　　“可是若是我一开始告诉你我是魔族，你怎么愿意让我养你那么多年呢。”琼华的眼弯着，她想南宫慈既然回来，就该与她好好过日子了。


第60章 暗涌十一
　　琼华与南宫慈和好，南宫慈别扭，却还是住了在魔宫，住进琼华的房间，汐尧望着整天春风得意的姑姑，有些酸牙。
　　“姑姑怎么跟爹爹一样呐，这么傻，当年爹爹初见娘亲立即扬言说要娶走娘亲，结果被打了一顿，如今姑姑也被打了一顿。”汐尧摇了摇头，无奈摊手：“她们还说我笨，明明自己才是笨蛋，我家清璃可不会打我，清璃对我可好可好了。”
　　叶清璃闭着嘴，止不住的露出笑意，汐尧何尝不是一个笨蛋，也是因为她是个笨蛋自己才会千挑万选的挑中她。
　　琼华过来，汐尧问到：“姑姑，不是说你养好身体就让我和清璃成亲，你都养两个月的身体了，怎么还没养好？”
　　琼华斜了她一眼，“你个小没良心的，你姑姑差点死掉，你不关心关心说些好话就打算让我做苦力，再说，你姑姑都没成亲，你这个小孩在急什么？”
　　汐尧的眼神开始幽怨起来，“姑姑，明明是你自己搞不定南宫慈，怎么能将气撒在我身上呢！”
　　“没大没小的，不许叫她名字，小慈同我成婚，你也得叫她姑姑才行。”
　　“姑姑，你再不松口，我就找南枷为我和清璃主持成亲了！”
　　“好了好了，半月后让你们成亲，这样行了吧。”琼华简直拿她无法。
　　“姑姑，那你和小慈姑姑呢？”
　　这下酸牙的轮到琼华了。
　　“她说她不能与我成婚，我是魔族，她若是与我成婚会愧对她被魔族害死的亲人。”
　　汐尧开始同情琼华了，也只有一点点，同情完就拉着叶清璃的手四处溜达，遇见人就说：“我与你们的少主夫人半月后成婚，到时候穿得好看喜庆些。”
　　魔宫开始热闹，铺张华丽，黑色为主，红色金色为辅，黑色是魔族最喜庆的颜色，每个人扬着笑容，接到汐尧递的魔石或着糖果就会说：“恭喜少主，少主夫人很美丽，真羡慕少主。”
　　叶清璃坐在火红的大床上，抚摸着黑色婚服，上面的金丝很软，绣的衣纹繁华贵气，那些首饰同样的华丽，她透过窗望着天外，快了就快了，与汐尧成亲后，一切才能实现。
　　成亲的流程没有那么复杂，不过相当漫长，两人从魔宫出发，天上的圆月红得像魔族的眼睛，街边张灯结彩，她们从魔城绕回魔宫，道路两侧都是魔族子民撒的红纸碎片，她们欢呼着迎接这对新人，烟火在火红的天空燃放，处处都充满热闹与欢笑。
　　抵达魔宫，琼华取了她们的一滴血加上两人的发丝变成一条红绳，两头系在她们的小指上。
　　“叶清璃，按照我们魔族的规矩，系上这条红绳便与对方同生死共患难，汐尧以后就属于你了。”
　　没有多余的步骤，汐尧牵着叶清璃的手回到房间，坐在火红的大床上，看着手指上的红线，她忽然有些难以置信，自己这么轻易就娶到了心上人，她实在有些幸运。
　　“清璃，能娶到你是我的荣幸，你这么貌美，还好是我先将你娶走。”
　　“原来，你最在意我的容貌。”
　　“是啊，我对你本来就是见色起意。”
　　汐尧的眼睛亮亮的，比宝石还璀璨，比烟火还要华美，她吃掉叶清璃的口脂，代价就是被叶清璃吃掉。
　　琼华回房，南宫慈有些拘谨的站着，手背在后面，拿着什么东西。
　　“小慈，你怎么还不休息？”琼华将门关上，她眼尖的看见了南宫慈手里的东西，觉得今晚会见血，还是关上门，设好隔音屏障为好。
　　南宫慈空出一只手，拉着琼华的腰带让她坐在床上，有些羞耻的将身后藏的鞭子与药膏递给她。
　　“我……我上次将你打疼了，你惩罚我吧。”
　　琼华接过南宫慈的鞭子，捕捉到她的眼中闪过的畏惧与兴奋，掂量掂量鞭子的力度，勾起唇看着南宫慈笑，红眸透着邪魅。
　　“我竟不知，小慈会有这种癖好？”
　　南宫慈坚持不用修为抵抗，而琼华抚了抚她光滑洁白的后背，说到：“小慈，作为你不敬的惩罚，我只打你一鞭。”
　　“一鞭会不会太少？”
　　“你可以试试。”
　　当场南宫慈痛哭了出来，琼华的一鞭比她打的每一鞭加起来还痛，她是故意的！
　　琼华为她抹着药膏，擦去她的眼泪，脸色有些红润，咬着南宫慈的耳朵说到：“我好歹是魔族至尊的魔主，还没有人能那样对我，小慈，如果你是别人，早在你将我关在山洞前就已经死了，哪怕我不用魔气，这世上还没几个人能威胁到我。”
　　南宫慈抽泣着转过头，眼眶通红，脸上都是泪痕，询问到：“我还可以那样对你吗？”
　　琼华琼华的指尖压住她的唇，无奈到：“小慈我做错什么了吗，你为什么想这么对我？”
　　“谁叫你跟那么多人眉来眼去，丢我一个人在宅中，自己跑出去跟外人玩。”
　　琼华捂着她的唇，在她的肩头咬出牙印。
　　“小慈我算是看清你的真面目了，你何时见我跟别人眉来眼去，我明明还没跟别人走出门，你一哼我便回来关心你了，我看，你就是嘴硬，该打。”
　　“今夜你若是不说你的癖好是从哪里学来的，这一鞭我不介意多来几次。”
　　……
　　在魔族的日子还算潇洒，叶清璃望着自己种的花在盛开，好心情的散步，而汐尧忧心忡忡，眉眼整日都舒展不开，都怪她吸了那邪魔的修为，现在雷劫将至，她还未与她的清璃过几天好日子，怎么能死了呢。
　　“汐尧，你在苦恼些什么？”
　　“清璃，我的雷劫将至，魔族一向躲不过雷劫。”
　　“汐尧，可以将你的修为分给我，这样就可以延缓你的雷劫。”
　　“可是，这样能行吗？”
　　“试一试。”
　　叶清璃的魔气溢出，贪婪的吞噬汐尧的魔气，隐有突破渡劫期迎来雷劫的趋势褪去，汐尧展露笑颜。
　　琼华的眉眼染上忧愁，她原本将修为压制，经被封印一事后，她的修为有些松动。
　　“姑姑，你同样在苦恼雷劫一事吗？我有办法帮你，我的魔气可以吞噬别的魔气，让我来帮你压制修为。”
　　叶清璃的一只眼睛变成红色，充满戾气，眼瞳像无尽的深渊，比魔族的深渊还要深还要未知。
　　“你想做什么？”琼华本能察觉到危险，浑身紧绷起来。
　　“姑姑，我们是一家人，我不会害你们，我已经与汐尧成亲，难道你还不信我吗？”
　　琼华思索良久，南宫慈因为心魔和邪魔的魔气扰乱，无法突破渡劫期，而琼华飞升九死一生，她实在舍不得先比南宫慈离去，于是修为被叶清璃吸走，刚好卡在渡劫期。
　　许久，汐尧见叶清璃吸了许多魔气修为却没有增长，问到：“清璃，为何你的修为不会增长？也不曾引来雷劫？”
　　叶清璃露出淡淡的笑颜，如同池中莲花刚刚绽放的瞬间。
　　“汐尧，你很快就会知道，就快了。”
　　再次为琼华吸取修为，叶清璃那贪婪的魔气终于停止运转，她收回了手。
　　“姑姑，我想这应该够了。”
　　过不了多久，天空电闪雷鸣，飞升雷劫将至，琼华的修为卡得很死，雷劫不是她引来的，汐尧的面色忧虑，握紧了叶清璃的手。
　　“清璃，也许这就是命运，若是我死了，你……你千万不要孤独。”
　　汐尧将叶清璃禁锢在封印中，切断她们手指相连的那根隐形的红线。
　　“清璃，我不希望你死，我只希望你活着，天雷是魔族无法逃过的毁灭，我一定会尽全力对付它。”汐尧隔着屏障与叶清璃告别。
　　“汐尧，若是你飞升成功，独留我一人在这里，那又有什么用？”
　　汐尧的眉头纠了起来，她自知无法躲过雷劫，与其让叶清璃同她一起死，不如让她活着。
　　她离开，只身赴雷劫，琼华等人转眼一看，屏障中的叶清璃不知所踪。
　　汐尧等了许久，雷劫空有架势，怎么也劈不下来，她又等了许久，乌云散去，竟然透了些金光，雷劫转移了方向，汐尧跟着雷劫的方向过去，却见着一道金光直直劈下，叶清璃身形单薄，那一雷几乎将她的身形劈散。
　　“清璃！”
　　叶清璃的身躯破碎，灵魂开始出现裂痕，汐尧手指触碰叶清璃，心脏一瞬间撕裂，痛得无声。
　　天雷重聚，金光劈下，是比飞升雷劫还强大的威力，汐尧的身形塌了一些，悲伤将她掩埋，连驭起魔气抵抗天雷都不做，任由那天雷劈在自己身上，最好能让她与叶清璃一同死去。
　　“阿尧真傻，天雷来了也不躲一躲吗？”
　　汐尧难以置信的仰头望去，叶清璃一身黑衣，身上的灵气充裕得看不清修为，她微笑着立剑站在汐尧面前，随后望向上空。
　　金色的雷火一道道劈下，她浑身的魔气将雷火吞噬转化为灵气，金光刺得眼睛疼，汐尧只知道自己被叶清璃牵起了手，等看清一切时，周围云雾缭绕，香气肆意，雾中还含有冷气，将她冷得一颤。
　　一个金色华服，浑身散发金色光辉的女人走近，左右手分别跟着两个漂亮的女孩，一个面色古板沉闷，一个开朗挂着微微的笑。
　　仙后扬起微笑，望着叶清璃到：“琉璃上仙，你回来了。”
　　一身鹅黄装扮，打扮娇俏的小姑娘说到：“清璃姐姐，我知道你会在这个时候回来，我们已经等候多时了。”
　　汐尧望着叶清璃，满脸困惑。
　　“清璃，这究竟是怎么回事？”
　　叶清璃与仙后附言几句，将汐尧带去自己的琉璃宫，说到：“汐尧，是时候将一切秘密知你了。”


第61章 暗涌十二
　　琉璃上仙乃天姿最高的仙人，是仙宫最有希望第一个成神的人，天后是她的师尊，对她悉心教导，尽数授之，当叶清璃的实力超越仙后，她已然成为仙宫第一人，可惜雷劫不降，天阶不开，她无法成神。
　　仙后有两个子嗣，一个是她用补天灵石加自身血液和灵气饲养的傀儡，为她开了一点点灵智，取名蓝莫，一个是她食用生子果亲自怀胎孕育的女儿，取名蓝醉音。
　　蓝莫唯一的使命是守护蓝醉音，因为蓝醉音拥有一些特殊的能力，她的话往往会成为预言，因为她听得见神的声音。此事只有天后与叶清璃知晓，外人不知。
　　叶清璃一心成神，醉心修炼，而蓝醉音整日跟在她身后，蓝莫对蓝醉音寸步不离，两个小跟班整日跟在她身后，偶尔打闹一下，偶尔跟着叶清璃一起修炼。
　　直到雷劫不降，叶清璃有些烦闷，身上灵气的杀意越来越强，蓝醉音盯着她，忽然对她说到：“清璃姐姐，你想变成神，可是神不许。”
　　“为何不许？”
　　“因为你野心太大，太强势，会威胁到他们的地位。”
　　“呵，我一个仙如何能威胁到神。”叶清璃眼中怒气更甚，灵气波动得地面都摇晃了几分，蓝醉音仍旧是望着她，眨了眨眼，她毫不怀疑叶清璃敢屠神，哪怕她现在还只是一个仙人，她有那个野心。
　　“清璃姐姐，你太具有威胁，神不为你打开天阶，他们不愿意你成为神。”
　　“若是神不许，那我就劈开天阶，踏着他们的尸体坐上他们的首位！”
　　叶清璃苦寻方法，最终决定走最险的路，她要堕入凡尘重修，毕竟没有人敢尝试这样的方法，这也是仅剩的唯一办法。
　　在叶清璃准备堕入凡尘时，蓝醉音说到：“清璃姐姐你要想清楚，此行你可能回不来，你升仙时会困难百倍千倍，他们会借机抹杀你。”
　　“小帝姬，没有人能让我死，哪怕是变成幽魂我也会踏上来，神不让我飞升那我偏要升给它看！”
　　重来一次，叶清璃的修行难上加难，不过她修炼速度飞快，比以往掌控灵气更加精细，每一轮天雷都比其他人的恐怖，直到她经历渡劫期的天雷，天空降下屏障将她困住，那雷是劈仙人的雷，抱着将她歼灭的决心劈下，哪怕是过了雷劫数量，也一条接一条的劈下，要将叶清璃的一身傲骨劈成灰。
　　“你以为如此我便能屈服吗！”
　　叶清璃的眼中充满不甘，灵气燃烧，在阵阵天雷下她依旧顽强的活着，直到身躯被击毁，她灵魂换进新的身躯，以琉璃长老的弟子之身迎接雷劫，而雷劫声势不熄，丝毫没有停止之意。
　　衣袍出现烧痕，皮肉下的白骨露出，叶清璃将要死在这里，天雷聚成最后一击劈下，地面塌陷，方圆百里寸草不生，那具白骨连着碎肉的身躯久久没有动弹，雷声消失，天空无数双眼睛盯着叶清璃，而叶清璃动了动，她还没死。
　　天神发怒给了最后一击，白骨化为灰烬，它终于放心离去。
　　幽静的湖面上静躺着一黑衣笼罩的女子，肌肤比雪还白，唇比血还红，她几乎没有呼吸，看着像是死去。
　　“神明不接纳你，你可知是为什么？”
　　叶清璃的脑海中回荡着空灵的声音，好似来自天外，好似就在脑中。
　　“为何？”
　　“因为没有东西能困住你，让你拥有软肋，只有拥有软肋的人才好拿捏。”
　　“你是谁，为何要与我说这些。”
　　“我是谁不重要，重要的是你的渴求，你想成为神成为至高的存在，第一步是让他们放松警惕，你需要一个软肋，拥有软肋，他们才不会在你羽翼未满时将你折翅。”
　　“我若是拥有软肋，那别人岂不是可以威胁我，强者不需要软肋。”
　　那道声音笑了笑，叶清璃模糊的听清，那应该是位女子。
　　“真正的强者会保护好自己的软肋，我与你做个赌约如何，你寻一个软肋，我助你成为神。”
　　“我不需要你的帮助，你要我找软肋是想要挟我？”
　　“不是要挟，我想让你欠我一个人情，至于如何换这个人情，我提的要求全看你愿不愿意，我不是无情的神，不会强迫你。”
　　“你想让我还你什么人情？”
　　“我还没想好，等想好了再告诉你。”
　　“那你要如何助我成神。”
　　“那很简单，为你添加一个身份就行，不过在你拆开我给你的礼物之前，你得先寻找一个软肋，一个你愿意真心去守护的人。”
　　叶清璃睁开眼，眼前的世界充满怪异，她起身却发现自己的灵魂在外面，而附身的躯壳是一条长角的火蛇，有些像龙，可惜没长脚。
　　“你的身躯还需要修复，在此之前，就委屈一下吧。”
　　这蛇的身躯也是受伤的，叶清璃有些无措，她是人，如何当一条蛇？
　　当她费了九牛二虎之力才让蛇移动去了一边，离开屏障，才发现在这被雷劫劈灭的土地被屏障封印了一片湖泊，她经历雷劫时这片区域还是寸草不生的模样，如今她出来，这里已经长起了嫩草，一孩子将她抱了起来。
　　“娘亲娘亲，这里有条红色的蛇！”这小孩兴奋得有些手舞足蹈，而被她唤为娘亲的人看了过来，说到：“尧尧，不可以玩野蛇，当心它咬你。”
　　“才不会呢娘亲，这条小蛇受伤了，我们把它带回去好不好？它好漂亮，尧尧喜欢她！”
　　红色火蛇软在汐尧手上，叶清璃的魂魄脱身，以灵魂状态看见了两人，那女人她知道，是魔主汐擎之妻冰珀，笑得温柔却一肚子坏水，癖好很多，那孩子应该是魔族少主汐尧。
　　被一个孩子捡去不知是好是坏，反正叶清璃不想动弹，那蛇身太难控制，还是被抱着走比较好。
　　将火蛇带回魔宫，汐尧请南枷为火蛇医治，南枷一脸茫然，呵呵到：“小少主别为难我了，我为人医治，可治不好蛇，况且你捡的这蛇长了角，还不知道它是什么物种呢？”
　　汐尧拉着南枷的衣裳恳求到：“南枷姐姐，你医术最好，一条小蛇肯定难不到你，就帮它治一治吧，南枷姐姐最好了。”
　　南枷指尖点在汐尧的额头上，让她退开自己身边。
　　“好吧好吧，真拿你没办法，我给你些草药，你将草药敷在它身上，过几天它就好了。”
　　汐尧将南枷给的药草仔细的碾碎，准备敷在火蛇身上时忽然想到了什么，抓起火蛇的尾巴看了看，接着反过来一按，明了的点头。
　　“是条母蛇，难怪这么漂亮，小火蛇我会好好疼爱你的。”汐尧为火蛇敷药，叶清璃在一旁目睹全程，面色有些僵。
　　夜间，汐尧的手臂缠着火蛇，照常去看看姑姑在房内没有，冰珀的一大癖好就是查岗，睡熟前她得知道所有人的去向才能睡着。
　　汐尧说完姑姑在房中，便爬上床躺在冰珀的怀中，而冰珀揪着她的衣领将她丢下床说到：“尧尧，你是不是忘了什么东西？”
　　汐尧呆呆的摇头说：“不知道，尧尧已经看完姑姑了，爹爹也睡在其他房间，还有什么吗？”
　　冰珀二大癖好，她睡熟时喜欢抱着小小的柔软的东西，以前会抱着发热的布玩偶，现在会抱着汐尧，而她讨厌身侧有人与她抢床，因为她的睡姿不雅，要霸占整张床，于是可怜的汐擎只能睡地板，或者去其他房间睡。
　　“尧尧，你打算带着手上的东西睡觉吗？”冰珀审视着汐尧手上的火蛇。她的床绝不容许外人上来，不管是人还是什么。
　　冰珀的床单调干净得可怕，哪怕是汐擎也只有在她怀上汐尧的那一夜上过床，然后在冰珀睡熟之前被无情踢下床脚，从此打地铺睡觉，至于汐尧，冰珀都没将她当孩子看，只当她是个柔软发热的暖玩偶，晚上抱着睡才舒服。
　　火蛇上床什么的，她绝对不允许。
　　汐尧看着手中火蛇，用可怜的眼神试图感化娘亲，“娘亲，我们一起睡嘛，小火蛇很乖的。”
　　冰珀露着笑，仍是那么温和的表情。
　　“尧尧，要么你把蛇拿出去，要么我把你丢出去，你今晚就睡在门外。”
　　“不要啊娘亲！”
　　冰珀果然很多怪癖。
　　叶清璃的脸色有些黑，她才不要一起睡，要不是那蛇身不好控制，她早就走了。
　　最终，汐尧找了个篮子铺着暖石和布，将火蛇放在篮子中安置在床边，汐擎早就回房睡了，地板上只有火蛇，汐尧怕它冷，放了很多暖石，今夜差点弄出碳烤火蛇的菜肴来，叶清璃被烫得控制着蛇在地上滚了两圈降温。
　　被小孩捡去一定是最大的倒霉事！
　　第二日清晨，汐尧迷迷糊糊的下床要去喝水，眼瞅着要踩到蛇，叶清璃移动蛇身想挪走却被踩了尾巴，实在倒霉透了，汐尧也被惊得没有睡意，向火蛇不断道歉，用湿帕子擦拭它，在它头上亲了好几下。
　　也许是被天雷劈的，也许是被那神秘人恶搞，叶清璃从未觉得自己有这么倒霉的时候。


第62章 暗涌完
　　冰珀的癖好在用餐上也极具有个性，每道吃食她只吃一点尝个味道，剩下的全进了汐擎与汐尧的肚子，至于琼华，她不爱吃食，同冰珀一样只尝一点。
　　“小火蛇，你看，这就是我的姑姑哦，她常常晚归被娘亲担忧，可是她不听娘亲的话不用被打，你不听娘亲的话可是要被打的哦。”
　　“我们全家都在这里，你以后也是我的家人。”
　　火蛇的头歪了歪，仰了起来。
　　家？她不曾有家，也许天后那里可以算一个，不过多是师徒情谊。
　　汐尧找了个勺子，一口一口的喂火蛇喝粥，叶清璃眼尖的看见她喂的粥里有很多胡萝卜，汐尧不爱吃胡萝卜。
　　“小火蛇，吃多多的才能长高。”
　　将自己不爱的胡萝卜都喂进火蛇的肚子里，汐尧的脸上笑吟吟的。
　　魔宫种了很多花，汐擎找了无数花种来载种只为博得冰珀一笑，而冰珀确实是笑了，笑得开心，她将那昂贵稀缺的夜幽花一瓣一瓣的摘了下来，她喜欢在花朵盛开得最美艳的时候将花瓣摘下，她的父亲不许，而汐擎允许，汐擎对花不执着，哪怕冰珀将花全部毁掉他都很快乐。
　　这里还种了一片火红的玫瑰，叶清璃望着玫瑰花，汐尧见火蛇看着玫瑰，偷偷摘下一朵，将玫瑰送给火蛇，说到：“这是我最喜欢的花，你摘不下来，我摘给你。”
　　其他的花冰珀都爱破坏，唯独这一片玫瑰是冰珀亲手摘种，呵护细致，眼见汐尧摘了她的花给一条蛇，冰珀凑近，明明在笑，汐尧却觉得后背发凉。
　　当然，冰珀不会打孩子，汐尧做的错事只能由她的老父亲受罚了。
　　汐尧一家很奇怪，偏偏能过成一家人，冰珀的癖好奇怪而且很多，汐擎是妻奴，冰珀说一他绝不说二，汐尧在外面就板着脸蛋装做成熟的少主，在家里其实是个撒娇鬼，琼华爱玩，每晚却准时归家，担忧冰珀查岗，叶清璃与她们相处许久竟然习惯了她们的作风。
　　汐尧抱着火蛇，小小年纪就唉声叹气。
　　“小火蛇啊小火蛇，我好想要一个小妻子啊，为什么要长大了才能拥有妻子呢，我现在就想要一个，我问姑姑和南枷，可是她们都不给我找，要我长大了自己去找。”
　　叶清璃坐在椅子上斜眼瞧着汐尧，见她个子小小的野心倒不小，才几岁就想娶妻，简直是异想天开。
　　“呵，你当小妻子还差不多。”
　　琼华常常不归家，这在以往是不曾有过的事，冰珀担忧得夜不能寐，琼华不告知她去向她就睡不着，于是她苦闷得要琼华立马将行踪告知自己，否则自己会去找她彻夜长谈。琼华传来一留影石，冰珀抱着汐尧看见了里面的人，叶清璃也看见了。
　　“原来琼华不回家是因为养了个人呐。”冰珀恍然大悟。
　　而汐尧看见琼华将南宫慈抱在怀中，好奇问到：“娘亲，姑姑找了个妻子吗？”
　　“或许吧，尧尧我困了，既然知道了姑姑的去向，我们也该休息了。”
　　汐尧贴着床边，小手垂下抚摸火蛇的头，她被冰珀抱着很快陷入沉睡，还说起了梦话。
　　“姑姑都有妻子了，我什么时候才能有呢？”
　　火蛇的眼瞳闪过暗光。
　　那人说要她找一个软肋才会助她成神，也许汐尧会合适。
　　叶清璃现在不用附体也能操控火蛇移动，她能感受到自己的身躯正在恢复，应该过不了多久就能回到自己的本体，汐尧好骗，哄两句就骗到手了，到时来找汐尧让她当自己的软肋即可。
　　“你觉得这样能算软肋吗？”
　　那神秘女子忽然开口，叶清璃看不见她甚至感知不到她的存在，说到：“如何不算？按照魔族的契约，我与汐尧成亲，她生我生，她死我死，这样还不够吗？”
　　“等哪天你真的拥有软肋时，天阶自会为你开启。”
　　叶清璃爱权力，坐的位置从来是尊位，她不认为自己会为自己亲手安上软肋，与笨蛋汐尧同生死已经是她能想到最好的软肋。
　　等汐尧长大一些，冰珀嫌她太大抱着不舒服，于是叫她去自己房间睡，冰珀又捡回了自己的玩偶，每晚抱着玩偶独占一整张床。
　　汐尧哭兮兮的抱着小火蛇说到：“娘亲好无情呐，明明她的床是魔宫最大的，我又不占位置为什么把我赶走？”她亲了亲火蛇，乖巧的睡熟。
　　叶清璃怀疑冰珀是不是没有爱，因为她的床只能她一人独占，她也不与汐擎或是任何人亲密，对于汐尧纯粹是当作抱枕或是消遣的玩偶，或许冰珀是修无情道的魔吧，她天资很高却怠于修炼，否则她的修为不会比汐擎低。
　　夜间，叶清璃的魂魄离开房门，来到那片玫瑰田，冰珀罕见的没有睡觉，而是站在玫瑰丛中，天上的圆月红得吓人，而冰珀冰蓝的发色与衣着在红光下尤为凸出，她折了一支玫瑰，捏在玫瑰的尖刺上任由冰冷的血水滴落，在地上在玫瑰上凝结成红色冰晶。
　　“我不知阁下是谁，为何要附身在火蛇上躲藏许久？我为汐尧算了一卦，她会栽在一人手中，我想那人便是阁下吧？”
　　叶清璃的身躯即将恢复，她的灵气一向蛮横霸道，会带动周围的灵气变动，不过变化甚微，冰珀能发现也不简单。
　　“这是汐尧的劫数，不过能否逢凶化吉得靠她自己，阁下，你身上的灵气如此葱郁，怕是在魔宫呆不久。”冰珀浅浅的微笑着，一双眼眸盯着叶清璃，叶清璃看不出她的情绪，也看不懂她的想法。
　　冰珀是个奇怪的人。
　　汐尧在夜半醒来却听见火蛇吐露人言，她惊得没了睡意，火蛇却说她知道了自己的秘密，自己得离开，汐尧第二日便再也看不见火蛇的身影，为此伤心苦恼了许久，而叶清璃脱身回到自己的躯体，却发现自己在那具傀儡身上，而她的修为与她琉璃长老的本体全部封印在了湖面中，她在湖中修炼，却感受不到灵气。
　　等她出去，时间流逝，已然过了百年，汐擎在雷劫中死去，冰珀留了一半修为给汐尧同样死去，而琼华成为新的魔主，汐尧还是魔族的少主。
　　有秘境开启，叶清璃前去秘境，她得知魔族少主会来，打算会会汐尧，若是她还是当初那个小笨蛋，或许她能实现她的计划。
　　而汐尧没有辜负她的期待，救了她三次，她谁也没救，独独救了她，也许是缘分，汐尧注定被她所用。
　　在此中是叶清璃意料之外的情况，她拿了药草辅以阵法试图让自己突破修为被压制的情况，却出了意外，意外被条藏在温泉边的蛇咬了一口。
　　她在池中降温，平息躁动，池水却是热的，是个温泉，一点用也没有，而汐尧闯了进来。
　　当汐尧抱上叶清璃，月光下，那个小小的孩子如今已经与自己齐高，眼眸还是那么璀璨那么无邪。她的眼神躲躲藏藏不敢直视叶清璃，手也僵硬得不知该往哪里放。
　　叶清璃主修灵气，灵气与魔气一向不合，如今她感受着汐尧的魔气竟然有那么一丝欢愉，好像魔气就在她的掌控之中，魔气的主人汐尧也在她的掌控之中，羞涩颤抖着盛开，魔气溢出，源源不断，叶清璃的手指勾着粘稠的魔气，就像在掌控她最熟练的灵气。
　　冰珀喜欢抱着汐尧不是没有道理，因为汐尧真的很软，不过叶清璃更喜欢长大的汐尧，如此诱人。
　　“你想来我的家吗？”汐尧如此问到，叶清璃有些怀恋，汐尧的家很好，她没有家，她的家在仙宫不在这里。
　　汐尧待叶清璃很好，给她一个家，无条件的信任她，叶清璃让她不许窥探自己的秘密她也照做，当汐尧雷劫将至，魔族躲不过雷劫，叶清璃想汐尧大概会与自己一同死去，因为她们手上的那条红绳将她们的性命绑在一起，不过死了也没关系，这只是一具躯壳，她的本体在湖中，死了她也能重新复活。
　　看着汐尧眼眶红润，留下泪水，叶清璃的心脏有些疼痛，若是汐尧真的死去，她还没想好这个问题，也许自己会有些寂寞。
　　尾指的红线被斩断，汐尧将她困住。
　　“清璃，我爱你，我不希望你死，若是我死了，你……你不许改嫁，你得好好活着！”
　　魔族霸道且遵守传统，夫妻间一方死另一方也得死，而汐尧违背了她的传统，她只希望清璃活着，不能年纪轻轻便死在雷劫之下，她希望她的清璃在那片盛开的玫瑰中永远保持笑意。
　　天雷来势汹汹，没有乌云，没有振动，甚至洒下一片金光，那不是普通的雷劫，那些雷曾经几乎要了叶清璃的命。
　　汐尧不能死，叶清璃的心脏仿佛空了一块，失去理智，不惜暴露身份引开雷劫，她这具身躯毁了没什么，若是汐尧没了，那她的家也没了。
　　情不知所起，一往而深。
　　或许，从汐尧说给她一个家的时候，她的心便开始动摇，汐尧是她亲自挑选的软肋，而真正的强者会护住自己的软肋。
　　“阿尧，我爱你，你是我唯一的软肋，我对此心甘情愿。”
　　——
　　小帝姬蓝醉音来到叶清璃面前，蓝莫跟在她身后，蓝醉音打量了一下汐尧问到：“你是清璃姐姐的妻子吗？”
　　汐尧笑着在叶清璃嘴角亲了一口，说到：“不错，是我。”
　　叶清璃嗔怪的看了她一眼，还有孩子看着，怎么能这么豪放。
　　蓝醉音的眼睛瞬间放光，不过想起自己的要事，说到：“清璃姐姐你想做什么已经没有人能拦得住你了。”
　　不久，叶清璃提剑一劈，活生生的将天阶劈拉，拉着汐尧的手飞升上神，蓝醉音看见了叶清璃身上的魔气，叶清璃同时掌管灵气与魔气，她已经跨越了仙界的法则，不用获得神的认可，她已然成了神，天上的神明还得恭迎她。
　　神族有很多，叶清璃成为了夜氏神族的神，与汐尧住在偏远的宫殿，日子过得潇洒。
　　汐尧的占有欲随着与叶清璃相处的时间变强，宫殿几乎没有人，叶清璃望着落叶有些寂寞，虽然与汐尧呆着很好，但是总觉得少了什么，在魔宫时有琼华可以拌嘴，在仙宫有蓝醉音这个叽叽歪歪的小孩，在这里还真是没有一个相熟的人。
　　直到参加宴会，见有孩童欢乐，叶清璃忽然觉得或许可以要个孩子，免得宫殿太冷。


第63章 番外神陨
　　黑红相间的纹路画在祭坛上，夜轻吟穿着祭祀黑衣，带上古铜色首饰，神情威严肃穆，展开手站在祭台中央，水晶球悬挂于高空，流星顺着天空进行圆弧的滑落，无数神明站在祭台下身着黑衣低着头，共同进行这庄严的仪式。
　　神后夕冉诞下一子，按照神族的规定，神后的孩子将由大祭司进行预言，观看他的未来，以此命定他的名字。
　　夜轻吟脚尖踏动，精准的踩在纹路上固定的位置，似一只翩跹的黑色蝴蝶，周围的乐师奏响武器，用白墨在脸色画着神纹的天晓者睁开白瞳唱出祭歌，整个场地沉闷庄严，声乐充满严肃。
　　当黑袖一甩又从玉臂垂落，夜轻吟仰着头，手心的神力涌入水晶，天色开始变化，水晶球开始颤抖，天晓者们白瞳变成黑色，吟唱的声音愈来愈快，愈来愈悲，甚至染上杀伐，天空的金乌被黑轮遮掩，乐器的声音沉闷却快速，无休无止。
　　象征吉祥的彩鸟开始盘旋嘶叫，祭台上阵法里的文字开始变化，夜轻吟的舞步戛然而止，阵法大改，她已经无处可跳，祭台下的神明们感受到异动，芬芬抬起头颅，却见大祭司的头饰一瞬间破碎裂，化为碎片跌了满地，首饰也跟着破碎。
　　一个银色圆镯从祭台上滚了下来，滚到抱着孩子的夕冉的脚边，狂风吹动每个人的衣角，彩鸟撞死在祭坛上，鲜血顺着台阶留下，形成血色的长河，一路弥漫，直到?染夕冉的裙摆。
　　天晓者合上眼睛，乐师停止动作，祭台死寂一片，夜轻吟赤脚踩在血水中，神情是冰川下永不消融的寒冰，眼眸是无尽的黑夜，她的脚低染上鲜红，走至夕冉面前，垂眸望着她手中的孩子。
　　许久，直至水晶球不再颤动，她目光死寂，说到：“赐名……无眠。”
　　夕冉的身躯颤抖着后退了一步，眼睫似被狂风暴雨压弯的稻草，她的手上是足以压弯脊骨的重量。
　　这是个饱含诅咒的名字，取名无眠，就代表他一生都不得安息，究竟是怎样无情的天道，才会赐予一个孩子这般残酷的命运。
　　祭舞过后，夜轻吟拖着沉重的步伐回到宫殿，她从未觉得有如此无助如此渺小，能看透命运却无法改变命运。
　　叶雨寒站在宫殿门外等候她多时，她虽然是夜轻吟的妻子却是叶清璃的孩子，不属于夜氏神族，自然不参与祭典，她见夜轻吟的双脚染上赤红，担忧问到：“夜姐姐你怎么了？”
　　夜轻吟望着叶雨寒的面容，忽然落了泪，泪水一滴滴的从眼眶落下，叶雨寒焦急的为她擦泪却怎么也擦不干净，心疼得也跟着落泪，她从未见过夜轻吟这样悲伤哭泣，简直让她心碎。
　　“夜姐姐，发生了何事，你别哭了好不好。”
　　夜轻吟的眼中染满了悲伤，她从模糊的泪中看见了叶雨寒的身影，这是她深爱的妻子，从小养到大每一处都落在她心尖上的妻子。
　　可是，为何会如此？用一个叶雨寒困住她，叫她眼睁睁看着神族即将陨落却无能为力，甚至连说都不能说出，究竟是为何，若是没有叶雨寒，她还能同神族一同死去，可是有了叶雨寒，她不能抛弃她，也不能叫她与自己一同死去。
　　唯一的出路只有两人都活下去，可是这叫她如何安心的活着，如何无愧的看着神族陨落，看着夕冉与哥哥们在自己面前死去。
　　夜无眠身负诅咒，他将为夜氏神族带来毁灭，这是他逃不过的宿命，是夜氏神族逃不过的命运，夜轻吟只能眼睁睁看着它发生却无力回天。
　　明明是神明却无法掌控自己的命运，这何其可悲。
　　夜氏神族存在悠久底蕴深厚，到了如今却只顾玩乐无所作为，它不为苍穹做出贡献从而遭遇抛弃，命运的尽头将至，命轮的运转已经开始。
　　夜轻吟让叶雨寒安心等待自己，她独自回到寝宫，将水晶球打开，开始与她对话。
　　“我也是夜氏神族的一员，理应跟着陨落。”
　　（不，夜姑娘，你既然娶了叶雨寒便不是夜氏神族的人了，陨神的范围不包括你，也许你该考虑考虑我给你的提议，华梦是个好去处，现在职员很少，或许你能得个高官）
　　是跟着神族陨落还是同叶雨寒离开，这根本无法选择。
　　夜轻吟转动水晶球再次观看夜无眠的命运，见他漆黑的眼瞳变为金黄，见他的命运开始捉摸不透，见他是夜氏神族唯一存活的神明，见他眼瞳破碎沦为疯子。
　　许久，夜轻吟闭上了眼眸，唯一能够扭转命运站在天道之上的只有一人，可是向来只有她找别人，别人找不到她，她该如何做才能扭转神族的命运呢？
　　望着水晶球中捂着眼眸异常痛苦的夜无眠，夜轻吟想或许唯一存活的夜无眠可以续写命运。
　　许久，夜轻吟出来，已经恢复了神情，还是叶雨寒认识的那个夜轻吟。
　　“雨寒，你不是一直很好奇写那本书的人是谁吗，我带你去找她。”
　　“夜姐姐，你怎么突然与我说这个，你刚才为何如此悲伤。”
　　悲痛过后，夜轻吟眼眸的情绪已经藏了起来，坠入无尽深渊，她的眼神是夜晚的天空，明亮却闪着星光。
　　“夜氏神族即将迎来毁灭，我们该走了。”
　　叶雨寒想到两位母亲，有些焦虑。
　　“那我的娘亲们？”
　　“她们不属于夜氏神族，不会跟着陨落。”
　　蓝光降下，一个黑洞在两人面前打开，夜轻吟牵着叶雨寒的手走近。
　　眼前一片鸟语花香，鬼斧神工的造景，精妙绝伦的建筑，辉煌的宫殿，有些东西连见多识广的夜轻吟都未曾见过，两人向前望去，一个白石英垂满紫藤的凉亭里，两位姿态优雅的女子坐在里面，其中一位在泡茶，另一位侧着头看向远处。
　　走进，侧头的女子转过来，面容亲切，那双眼眸星辰流转，命轮在眸中滚动，另一位女子尊荣大气，散发着宇宙苍穹的气息，令人畏惧。
　　眼含星辰的女子向叶雨寒微笑，说到：“雨寒姑娘，我一直很期待与你见面，你可以唤我三小姐，唤她澜大人。”
　　三小姐便是写下那本书的人，叶雨寒有些兴奋又有些拘谨，跟着夜轻吟入坐，澜大人为夜轻吟递了茶，为叶雨寒递了果汁，而三小姐的杯中也是果汁。
　　“雨寒姑娘，你可以去宫殿里面将那两个孩子叫出来吗，她们很可爱，有她们陪着你，你应该不会如此拘谨。”
　　看出她们三人有话要说，叶雨寒去凉亭后面的宫殿里寻找孩童，宫殿看起来很大，里面很空旷，房间又大又少。
　　叶雨寒喊了两声，没有小孩回应。
　　“你是入侵者吗！”一个小女孩的声音从她的生后响起，叶雨寒还没有回头就看见红雾升起，等红雾散去，一个穿着大人衣服娇滴滴的小姑娘出现。
　　“姐姐，我们还不知道她是谁，若她是娘亲邀请的客人，你将她变成这样，会不会被骂呀？”
　　小小的宫倾心躲在彼岸樱婪的身后，露出小脑袋看着变得与自己同样小的叶雨寒，有些担忧的问着。
　　彼岸樱贪大不了宫倾心多少，就比她高一个头，无畏的说到：“姨妈才不会骂人呢，而且这个药效只有三天，三天后就变回来了。”
　　夜轻吟三人等了许久都没见叶雨寒回来，正要去宫殿找她们时就看见三小只走了过来，跟在最后且换上宫倾心衣服的小雨寒见到夜轻吟，眼中含着泪光，小跑过来抱着夜轻吟的双腿，哭嘤嘤的问到：“师尊，这是哪里，你怎么把雨寒丢在这里了？”
　　三小姐见她变成这样，不用猜，视线精准的捕捉到罪魁祸首。
　　彼岸樱婪有些心虚的摸了摸鼻尖，解释到：“姨妈我不是故意的，我没见过她，以为她是入侵者。”
　　“雨寒，我没有丢下你，只是叫你去找朋友玩，这两人是我的友人。”
　　夜轻吟将叶雨寒抱在怀中安慰，又看着两个小小的姑娘，向三小姐问到：“我还不知道你养了两个孩子。”
　　“樱婪的防备心很重，不过雨寒姑娘过几日便会恢复。”三小姐向夜轻吟介绍到：“这是花海的女儿，名唤彼岸樱婪，另一个是我的孩子，名唤宫倾心。”
　　“樱婪，倾心，你们可以唤她夜姐姐，另一位是雨寒姐姐。”
　　两个小姑娘乖巧的唤人，樱婪很活泼，倾心有些腼腆，伸手要三小姐抱抱，窝在她的怀中，偶尔看向夜轻吟。
　　这里的时间过得极快，天色以肉眼可见的速度暗淡，只有陨星的星光在天上零散的发亮，夜轻吟将雨寒放在被中叫她安心安睡，而樱婪与倾心就睡在叶雨寒旁边。
　　澜大人留下照顾孩子们，夜轻吟跟在三小姐身后从黑洞穿梭直达华梦，如此庞大的组织按理来说人手应该很多，夜轻吟眼眸一扫，这里的人简直少得可怜，也不知是拥有多强的神力才能撑起华梦的运转，也许三小姐一人就撑起了所有。
　　落坐的人全是女子，或清纯或妖娆或严谨，甚至还有散发着强烈黑暗气息人，她们的神情或严肃或欢笑，总之没有一个人说话，全部盯着三小姐看，眼中是好奇和仰慕。
　　“欢迎加入华梦，夜姑娘，我很高兴你能担任文官的职位。”华梦的首领蚀梦双腿有疾，坐在轮椅上与夜轻吟握手，接着向她介绍华梦目前所有招到的员工。
　　“我们华梦的人员都在这里，从前往后我将按照权位为你一一介绍，左边坐的是文官，韶瑾、蓝醉音、神曼莎、御妖莲，右边是武官，茔墓葬、韶莉安、白箜，灵雲慕修，夜曲，镜雪，陆希颜。”
　　这些人的最后还有一排零散的位置，上面坐了几位女子，而桌子面前贴心的挂着家属位的牌牌。
　　看来还有不少认识的人，夜轻吟有些怀疑这都是因为三小姐懒，所以才找来熟悉的人担任职位。
　　白箜的后面还有一个空位，而蓝醉音的前面有三个空位，这些位置不可能无缘无故的空着，夜轻吟询问，蚀梦却看向了三小姐。
　　“那三个位置坐的人有一个你认识，另外两个嘛，我还没有忽悠到她们，夜姑娘你坐在文官的第四个位置。”三小姐解释完望向众人说到：“以后华梦的工作就要靠你们了。”
　　夜轻吟望着自己面前的两个空位，其中有一个是她认识的，而三小姐又爱选择身边的人，她肯定到：“坐在这里的是叶清璃对吧。”
　　三小姐露出笑，“猜得太快就没有神秘感了。”
　　————
　　夜轻吟最担心的那一日还是如期到来，众神的力量涌入孩童夜无眠的体内，他一瞬间成年且杀了每一位夜氏神族，当他清醒时陷入崩溃，夜轻吟站在夜无眠面前，而夜无眠眼瞳变成金黄，跪在地上不断的流出血泪。
　　“姑姑，我究竟做错了什么，我不想这样，我不想让任何人死去，我从来都没想让任何人死去。”
　　“无眠，这是夜氏神族的宿命，只是你恰巧诞生在这个时候。”
　　沾满鲜血的双手抓住夜轻吟垂下的衣角，夜无眠悲痛且无助的询问：“姑姑，你是最伟大的祭司，通晓一切，你肯定知道有什么办法对吗，绝对能有让他们复活的办法，对吗？”
　　夜轻吟将水晶球变成一个指节大的菱形水晶，用黑线穿上，放在夜无眠手心，对他说到：“这里面拥有每一位死去神族的一丝魂魄，你该离开这里去宇宙的每一处寻找复活神明的办法，去吧，遇见困难你可以问我。”
　　夜无眠起身，身后出现黑洞，他捏紧项链，毫不犹豫的踏进黑洞。
　　等黑洞消失，叶清璃出现在夜轻吟身后。
　　“你这样做是在挑衅宿命，违背命轮的运转，要不了多久代表天道的惩戒之都会来逮捕你。”
　　夜轻吟的眼眸藏有无尽深渊，却又坦荡得如同一张白纸。
　　“叶清璃，当初神明不让你飞升你却登上了神座，你那样不也是在违抗宿命吗？”
　　“那不一样，我违背的是神，你违背的是天道，哪怕是神也无法逃过天道的惩罚。”
　　神宫碎裂的痕迹在空中漂浮，夜轻吟的语调平静得如同清晨刚升起的白雾，如同长久身处战火已经无感的士军。
　　“天道与神明又有何不同，我们已经见到了站在顶端无视命轮的人，既然有她的存在，总有那么一丝机会可以改变。”
　　叶清璃知道她在说谁。
　　“三小姐与天道关系亲密，就算她热心肠爱帮助人，你认为，她会帮助你复活整个夜氏神族吗，宇宙不止有这一个神族。”
　　“一切皆由天命，就看夜无眠有没有那个命运能够遇见三小姐。”
　　“有得便有失，我们两人拥有了爱人却坐死在华梦文官的职位，签的是卖身契，直至生命尽头都将效忠三小姐，你觉得，若是夜无眠复活了神族，那个代价他接受得起吗？”
　　夜轻吟沉默许久，叶清璃终于见到她卸下伪装，眼眸流露真情，那悲伤像九天的银河倾泻，像无数悬挂已久的明星一颗颗陨落暗淡。
　　“所以，在他出生后我为他祭祀预言，看见了他的未来，取的名代表他的命运，直至他生命的尽头都将永无安宁无法沉睡，夜氏神族懈怠的诅咒都报复在了他的身上。”
　　夜轻吟私藏陨落神明的一丝魂魄，视为违背天道法则，被惩戒之都逮捕接受惩罚。她在牢中等待许久，只听见外面天雷滚滚，惩戒者将她带去雷场，天雷劈下，几乎要了她半条命，却比她预料的要轻得多，惩戒的力度不该如此，就算她认识三小姐这里也不会对她放水。
　　这究竟是为何，因为她犯的罪不够严重吗？
　　夜轻吟一身伤痕回到华梦，却不见叶雨寒，她四处询问，众人闭口不谈，只有心软的御妖莲偷偷找上她，在她耳边说到：“在你回来之前，是叶清璃将叶雨寒抱回来的，她情况很不好，叶清璃与汐尧非常生气，在昨日又将她抱走，我瞧叶雨寒伤势惨重，不是普通的伤，连叶清璃都治不好。”
　　御妖莲打量了一下夜轻吟，发现她身上的伤也严重，伤口涌着鲜血还冒着雷电，忽然有些明白一切，激动的说到：“没错，叶雨寒的伤跟你的差不多，不过比你严重多了，你们不愧是爱人，连受的伤都是一样的！”
　　夜轻吟此刻顾不上伤势，捏着御妖莲的肩急切发问：“叶清璃将叶雨寒带去哪里了？”
　　御妖莲被她晃得有些头晕，她是文官中最脆的，被夜轻吟的神力一震，眼睛便开始冒星星。
　　“你，你收着点，我好晕呐，叶雨寒伤得那么严重，叶清璃自然是带她去找三小姐医治了。”
　　夜轻吟放开御妖莲踏入黑洞直奔三小姐的住所。
　　彼岸樱婪叉着腰神气的站在门外，宫倾心牵着她的衣袖乖巧的站在一旁，见夜轻吟气势汹汹的赶来，彼岸樱婪往前一站说到：“姨妈说让你在门外等候，若是你闯进去，她就不治疗雨寒姐姐了。”
　　夜轻吟在门外焦虑踱步，又不敢进去，宫倾心见她身上的血还没有干，开了门进去拿药物和新衣裳递给夜轻吟。
　　“夜姐姐，你怎么也受伤了，不把自己照顾好，雨寒姐姐会伤心的哦。”
　　看着体贴乖巧的宫倾心，夜轻吟摸了摸她的头将她递的东西接下。
　　“倾心，你能告诉我雨寒她的情况怎么样吗？”
　　“有娘亲在肯定没事的，夜姐姐我带你去换衣裳吧。”
　　宫倾心开门邀夜轻吟进去，樱婪连忙拦下说到：“倾心，你把她放进去，那姨妈交代我们的事该怎么办，姨妈说不能让夜姐姐进去。”
　　“啊，那夜姐姐该怎么换衣服呢？总不能在外面换吧！”宫倾心的表情既天真又可爱。
　　樱婪指着侧面的门说到：“不然去那个房间吧，不从正门走姨妈就不会怪我了。”
　　夜轻吟跟着两个孩子去了房间，这个房间挑得正好，玻璃对面正好看见躺在床上虚弱的叶雨寒，还有黑着脸担忧着的两位母亲。夜轻吟的心口一疼，侧眼便看见悠闲喝水的三小姐，她一时不知道摆什么表情好，说好在治疗不能打扰呢，这哪里有治疗的样子。
　　三小姐看向这边，喝水的动作停下，空气中弥漫着一点被抓包的尴尬，她手指一勾，樱婪便屁颠屁颠的跑过去打开窗户笑到：“姨妈，好巧呐。”
　　“樱婪，不是说不能将夜姐姐放进来吗？”
　　“是啊，我没有将夜姐姐从正门放进来，我和倾心带她来侧殿换衣裳，她衣裳上的血都干了。”
　　三小姐的眼睛看着作为同伙却一脸无辜的倾心，问到：“你们不知道这间房有窗户可以看见这边吗，而且侧门锁了，你们是怎么进来的。”
　　樱婪叉着小腰，小下巴一仰相当自信。
　　“区区小锁怎么难得住我！”
　　“……”
　　既然被看见，夜轻吟换好衣裳从正门走进，叶清璃与汐尧看她身上缠绕着雷电，愈合的伤口又开始裂出血，冷着的面色开始软化，只是心疼叶雨寒。
　　为了让夜轻吟少受点罪，叶雨寒分担了一半惩罚，而为别人分担处罚受的惩罚会加倍，叶雨寒至今昏迷不醒，夜轻吟上前摸上叶雨寒失去温度的手。
　　“你怎么这么傻，明明我一个人就担下惩罚的。”
　　“夜轻吟你担不起，完整的处罚足以要了你的命，雨寒不愿失去你，你若死去，是想要她守寡吗？”叶清璃冷漠的说着，她应该想到按照魔族的惯性，叶雨寒绝对要求承担夜轻吟的惩罚，可是看见病怏怏沉睡不醒的叶雨寒，她还是生气与心疼。
　　“是我的错，我应该护好她的。”夜轻吟转头看向三小姐，垦请到：“三小姐，你能治好她吗？”
　　“目前来看，不好说。”
　　夜轻吟疑惑，三小姐解释到：“惩戒之都的雷可不是一般的雷，要治好可是很费心思的……”
　　“三小姐，你想要我做什么？”
　　“夜姑娘，你别那么紧张，我不是商人也没有在与你做什么交易，只是单纯的说这件事麻烦，真的很费心思，不光牵扯到天姬还要牵扯到我。”
　　三小姐笑着，手一勾，叶雨寒浑身的伤转移到自己体内，治好她便是如此简单。
　　“她很快就能醒，夜姑娘你该考虑考虑自己身上的伤了。”
　　房门打开，三小姐外出，独留她们在里面。
　　她前脚刚走，苍澜便回来了，见她身上多了伤，关切问到：“情缘，我不过才离开一会儿，你怎么弄成了这样？”
　　三小姐靠着苍澜的肩，环着她的腰，柔声到：“澜，我受了伤，看来得靠你来治疗了。”
　　房内，见叶雨寒苏醒，叶清璃与汐尧关切了一会儿为她们让出空间。
　　“雨寒，你太傻了，看见你伤成这样，我宁愿是自己受伤。”
　　叶雨寒伸手搂着夜轻吟，眼睛淬满爱意，换出那许久不曾叫过的称呼。
　　“师尊，我不愿看着你受伤，哪怕是献出我的生命都可，你舍不得神族死去，我同样舍不得你接受惩罚。”
　　夜轻吟捂着叶雨寒的唇。
　　“不许你这样说，你和我都不能死，我们会永远在一起，生死不离。”
　　叶雨寒拉开夜轻吟的手，为她疗伤，往她心尖上亲吻。


第64章 番外授课
　　作为华梦的员工，不断提升自己的才学是最要紧的工作，于是授课成了必要。
　　语言文化课。
　　授课教师：韶瑾。
　　学生：宫倾心、彼岸樱婪、汐尧、陆希颜、韶莉安、夜曲、御妖莲。
　　挂科的汐尧两手一叉，嘟着嘴哼唧，“哼，我堂堂一天神为什么要上课？还是这种无聊得要命的课！”
　　“天神又怎么样，还不是合格不了，连叶雨寒都过了，你这个母亲都过不了，真丢脸。”韶莉安无情的嘲讽到，她与汐尧互相看不对眼，一逮着机会便相互讽刺对骂。
　　汐尧眼睛一斜望着同桌不屑说到：“你一个姐奴没资格说我，韶瑾还是这门课的老师呢，你这个亲妹妹学了这么久都过不了，想必很丢她的脸吧。”
　　韶莉安的致命弱点就是自己姐姐，当即怒气上涨，说到：“哼，你个不要脸的妻奴没资格说我，我才不丢姐姐的脸，你才丢叶清璃的脸呢！”
　　“哼，姐奴不配与我说话！”
　　“切，谁跟你这个妻奴说话！”
　　两人日常拌嘴，她人早已见怪不怪。
　　陆希颜叹息一声，幻焉一走她一个人上课好无聊啊，隔壁桌的两位大佬整天吵架她都听腻了，而第一排是两个小孩，靠关系塞进来的，每个老师对她们都很关照，至于后面那容貌长得一模一样的挂科二人组，啊，她还是赶紧过了别上这课了吧，好无聊呀！
　　挂科二人面面相觑，夜曲与御妖莲对视一眼尴尬的移开视线，新人来旧人去，怎么就剩她们两个一直在这里呢？
　　上课时间，韶瑾拿着教鞭走进来，严肃得可怕，鞭子往桌上一打，她淡淡到：“安静，现在我们开始上课。”
　　韶瑾的课异常难上，不仅要会每一个物种的语言还得了解它的历史与文化，可以说是最难上的课了。
　　当宫倾心答对她的问题，她点了点头走向下一个。
　　“韶莉安，请回答问题。”韶瑾的的音色低沉又好听，配合她充满性感却冷漠得无情的脸，韶莉安越来越兴奋脸色越来越红，最终忘了韶瑾的问题，答不出来。
　　“韶莉安零分，若是下次你再得零分就滚出我的教室。”
　　韶瑾在课上有着相当无情的冷漠，而韶莉安双手捂着脸哼哼唧唧的，姐姐实在太性感了，她真的好喜欢啊，今天表现得这么差，晚上姐姐要怎么惩罚自己呢，那个教鞭好像打人很疼，姐姐会打在哪里呢，手心背上屁股上还是其他地方？汐尧见她冒出粉红泡泡，翻了个白眼。不仅是姐奴，还有大病。
　　汐尧发挥正常，而陆希颜为了尽快结课超常发挥。
　　直到韶瑾来到最后一排，夜曲与御妖莲颤颤巍巍，听着韶瑾说着别的语种大脑一片空白，用着别扭的语句说到：“嗯，啊，卡努比安族喜欢吃烤食，尤其喜欢吃鱼。”
　　御妖莲说到：“什么啊，明明是喜欢烤野猪！”
　　答得牛头不对马嘴，韶瑾看着两位无可救药的人说到：“我问你们的是蓝毕卡安族存活了多少年，因为什么死去。”
　　两人羞耻得很不得找地缝钻进去，没办法，谁让她们学不来语言呢，没有这方面的天赋。
　　韶瑾回到讲台，眼眸扫视下方，神情严肃。
　　“我希望你们尽早结课，这样方便了你们也方便了我。”
　　“下课。”
　　测算课。
　　授课教师：夜轻吟。
　　学生：宫倾心，彼岸樱婪，叶雨寒，汐尧，言卿月，蓝醉音，小莫，韶瑾，韶莉安，陆希颜，幻焉，神曼莎，白箜，灵雲慕修，夜曲，御妖莲。
　　夜轻吟的课是算是人数较多的课，大部分人是过来凑热闹的，因为夜轻吟上知天文地理，下知阴沟烂泥，可谓是无所不知。
　　这门课主教星辰轨迹测算天命，因为天赋问题，所以不做考试，能学多少学多少。
　　蓝醉音，韶瑾，神曼莎，白箜，灵雲慕修站在最前方好奇的盯着夜轻吟的水晶球，宫倾心与彼岸樱婪好奇的盯着水晶里面的星辰，夜轻吟斜眼望去，还多了一人。
　　叶清璃微笑着说到：“听闻灵吟上神能够看透天命，今日我得空过来瞧一瞧，不用在意我。”
　　叶雨寒跟着两个小朋友蹲在桌子面前，却只盯着夜轻吟看，眼中全是仰慕，她的夜姐姐果然是最厉害的。
　　其他人都围在前面，夜曲与御妖莲干脆搬来椅子在最后排站着，不然她们看不见。至于韶莉安，她讨厌窥探命运，独自一人坐在最后面打瞌睡。
　　夜轻吟水晶里的星辰运转，接着锁定一个星球，里面的场景开始变化，是这个星球未来的走势。
　　蓝醉音、韶瑾与灵雲慕修感叹不已，难怪蚀梦要将她安排在这个位置，果然厉害，一个小小的水晶便能看透天命，实在是叫人佩服。
　　汐尧望着水晶，寻思了片刻，有了些想法。
　　夜轻吟一节课只操作一次水晶球，预看未来很消耗神力，她结束课程要去休息，而汐尧与她一同离开，说到：“灵吟上神，我们能否私下谈谈，我想请你让我看看两个人的转世。”
　　武修课。
　　授课教师：白箜。
　　学生：华梦所有员工。
　　茔墓葬实力强大，在一侧作为教师示范的陪练，而今日白箜没有教学，说到：“我为你们请来了特别来宾，今日将由她来教授你们。”
　　彼岸樱婪看着那一头粉发的女子有些惊讶，她那不务正业的死不正经的老母亲怎么来了？
　　花海笑着走进来，而她的身后还跟着一名女子，两姐妹同时出场，这排场有些大。
　　“娘亲你怎么来了？”
　　宫倾心上前伸手要抱，三小姐让她与彼岸樱婪来这里学习，说过段时间来接她们，没想到这么快时间就能见到，宫倾心与她许久未见，有些思恋她。
　　“才半月不见，倾心一点也没有长高，白箜让花海来教特训，结果她把我拉来让我做她演示的陪练。”三小姐抱着她温柔的摸了摸她的头发，人没长高，头发倒是长了些。
　　训练场很宽，直接设在宇宙中，花海站姿板正，一脸正经的说到：“我们今天要来学习逃跑！”
　　“遇见强敌，如何展示正确的逃跑姿势。”
　　“……”
　　一片沉默。
　　在场的好几位不敢说宇宙第一，但是也是排得上号的，因为打不过而逃跑的事可从来没有发生过。
　　花海授课第一步，失败。
　　她指着白箜叫她过来试图挽回自己的尊严，说到：“白箜，你来攻击我，拿出你最强的实力来！”
　　白箜望了望三小姐，见三小姐点头，双眸变成白色发动攻击，花海东躲西藏，姿势灵活，白箜连她的一根头发都碰不着。
　　花海道：“瞧啊，这就是多锻炼逃跑技能，这样别人就攻击不了你了。”
　　众人勉强信服。
　　“咳咳，姐姐，给她们上压力！”
　　三小姐弯着眼，笑得如同无邪的狐狸。
　　“不行呐花海，我不喜欢打人，也不喜欢暴力。”
　　“得了吧姐姐，要下课了。”
　　压力如同天地坍塌，所有人连移动与呼吸都变得困难，在压迫下，她们知道了作为弱者是无法逃生的。
　　特别授课，伪装教学第一幕之女仆。
　　授课教师：夜轻吟。
　　学生：叶雨寒。
　　这是私人教学，叶清璃端着盘子，穿着特制的粉色女仆装，头上还带着毛绒兔耳朵，脸上已经控制不住的犯了粉色。
　　“夜姐姐，穿成这样有些奇怪。”叶雨寒肤色本来就洁白粉嫩，穿着这套衣服更是娇嫩得像一个软软滑滑的白布丁，樱花酱从她的身上淌了下来，多想叫人吃掉她。
　　夜轻吟有些口干舌燥，而叶雨寒手中端的刚好是水。
　　这是节伪装课，夜轻吟脱下了她繁琐的衣裳换了另类服饰，是一套白色西服，很贴身，又很优雅贵气，叶雨寒看着不一样的夜轻吟，羞涩得不知该往哪里看。
　　“我渴了，你不端水过来吗？”
　　叶雨寒记住自己要伪装的角色，端着水走过来递给夜轻吟。
　　“对不起客人，这是您要的水。”
　　夜轻吟将水喝了一口仍解不了心中的渴。
　　“你这杯水有些冷。”
　　“那，我去为您接温水？”
　　叶雨寒要走，夜轻吟拉着她的衣服将她拉进自己的怀中，手指抚上她的唇，眼中越来越晦暗，克制的压制着什么。
　　“何必大老远跑去接水呢，这里的水温度刚好。”
　　说完，夜轻吟吻了上去。
　　伪装教学第二幕之办公室。
　　叶雨寒穿上正装靠在办公桌上，难得的正经强势，她对外人强硬得起来，到了夜轻吟这里立马就变回原形，温顺得一点杀伤力都没有。
　　“夜小姐，我给过你机会了，你这个月的业绩还是不达标，劝你识趣一点自己收拾东西走人。”
　　明明是老板解雇下属强硬的话，偏偏叶雨寒说得又软又甜美，撒娇一样，夜轻吟上前就着这个姿势将她抵在桌上，叶雨寒受惊的兔子般推着她的肩，欲语还休的，那眼神暗示着剧情明明没有这样写。
　　“老板，可以不解雇我吗，或许我的业绩做不到达标，但是我在其他方面很强。”
　　夜轻吟完全不按照伪装课的剧本来走，叶雨寒有些不知道该怎么办，下意识接话。
　　“你在哪方面很强？”
　　“我在让你舒服这方面很强。”
　　叶雨寒听懂了弦外之音连忙制止她，“夜姐姐，得好好上课！”
　　夜轻吟抓着她的双手，将她的的领带解下来捆住她的手腕，轻吻她的锁骨。
　　“雨寒，伪装课最大的考点是随机应变，记住了吗？”


第65章 番外X三
　　番外一：甜血
　　哀悼会本该是宁静的场所，却因为逝者身份的特殊，原本的宁静被打破，人们窃窃私语，脸上丝毫不见对逝者的惋惜，反而光明正大的勾起了笑。
　　围聚的人像群飞的乌鸦发出瘆人的叫喊，阴沉的天空覆在头顶，能看见光亮却看不见光明，台下的人皆是陌生的面孔，台上的人皆是戏谑的笑容。
　　作为逝者唯一的女儿，作为这场聚会必要存在却最没有存在感的主人公，十七岁的南宫慈与年老的管家站在人们的正中央，被赤裸的视线包裹，被人们的肆意所压迫。
　　“南宫家主和他的女强人妻子怎么会突然发生意外呢？”
　　人们不怕自己的私语被别人听见，毕竟这在内部人士里是完全公开的秘密。
　　“与吸血鬼合作的生意该交给谁呢？”
　　“吸血鬼贵族一向瞧不起猎人协会。”
　　“南宫夫妇的死完全是咎由自取，他们损害了猎人协会的利益，明明是副会长却干着不正当的交易。”
　　“可是，南宫家的生意该交给谁呢，总不能便宜了吸血鬼。”
　　“这绝不是意外，吸血鬼还得靠南宫家，他们得依靠南宫家生产的血液饮料来生存，只要他们不猎杀人类，猎人就没资格去逮捕他。”
　　“南宫家的生意总不能交给协会吧，我们也姓南宫，他那女儿才十七岁，十七岁的孩子能做什么，她那老管家也是半只脚踏进棺材的人了。”
　　“南宫家得想清楚他们的生意能不能继续，整个猎人协会可不是南宫家防得住的。”
　　“那个女孩倒是个美人坯子，真是可惜了。”
　　“我是南宫慈的表哥，将她接来我们家住吧。”
　　“瞧，这就是人类，浑身充满肮脏，连血液都是恶臭的。”
　　“消息竟然说是吸血鬼杀了南宫夫人，真是蒙着眼睛自欺欺人。”
　　“南宫慈小姐，对于你父母的死亡，你有什么感想。”
　　“小慈妹妹，这里不适合你，你来我们家住吧，我们一定会照顾好你的。”
　　“南宫夫妇的遗嘱在哪？你个老东西就别藏着掖着了，主人都死了，一条老狗还能叫唤什么！”
　　为了防止仇敌报复，南宫慈一直被保护在宅院中，不曾离开过半步，如今，年老的管家已经不能成为她厚实的堡垒，她惨白着脸面对众人的恶语。
　　“南宫慈，你父亲的遗嘱交代了什么？”
　　有几个站在暗处里，瞳孔闪出红光。
　　无数的蝙蝠从门窗飞进，直直清出一条连接大门与南宫慈的道路，两侧的人被红绸披风扇开，乱七八糟闲鱼一般的躺了一地。
　　一排贵族吸血鬼拿着权杖站在两侧，面容不怒自威，大门破开，一穿着鲜红得刺眼的女人出现，红色水晶顺着她华服的曲线垂下，像刚狩猎完的模样。
　　她踏着红毯而来，在这大幅度黑白的场景中是唯一的亮色。
　　她牵起南宫慈带着温暖柔嫩的手，红唇的颜色那么张扬与鲜亮。
　　“小慈小姐，根据你父亲的遗嘱，他所有的财产将由你继承，但是，在你能独自打理好这笔财产钱前，我将辅佐且决定你的一切。”
　　她带走了南宫慈，无人敢阻拦。
　　人们对她与其说是震惊不如说是畏惧，那吸血鬼的首领正对着这位女士毕恭毕敬，他们有了新的更强大的敌人。
　　南宫慈坐在自家沙发上时头脑还有些发晕，她的父亲怎么会与吸血鬼有协议，这个吸血鬼看着还不那么友善，她斟酌着问到：“阿姨，你跟我爸爸有什么约定呐？”
　　“阿姨？我看着很老吗？”面前的女人面色乌有些僵硬，眼里对这个称呼带着明显的惊讶。
　　“小慈，你现在记不得我没关系，从今往后，你该叫我……琼华姐姐。”
　　吸血鬼的眼睛是红色的，看着她的眼睛就像看见了红色的汪洋，然后被吸进无尽的漩涡。
　　琼华看着陷入沉睡的南宫慈，轻触她温暖的脸颊，脆弱的只隔着一层皮肉的血管。
　　“沉睡了千年的爱人呐，我终于等到了你的苏醒，作为对你称呼不敬的惩罚，你将为我献上最纯净的鲜血。”
　　番外二：非人
　　“冰珀，你可曾爱过我？”
　　汐擎的眉愁得快扭在了一起，冰珀是魔族出名的冷美人，虽然她的怪癖比她的美貌还要有名，但是这抵挡不住魔族少主们对她的狂热追求，汐擎便是狂热追求者的其中一员。
　　“不曾？”
　　“那，你可曾爱过我的那些兄弟？”
　　“不曾。”
　　汐擎的眉稍微松了松，只要冰珀没有爱上别人，一切都好说。
　　冰珀的家族在魔族中自成一派，每一个都拥有不同程度的怪癖。
　　她的父亲爱好建筑，魔城一半的建筑都出自他手，用的材料极度奢华，一旦少了点奢侈气息他就敢赖在魔王身边不走，连如厕也得跟着，直到魔王为他弄来材料他才笑呵呵的离开。
　　她的母亲爱好制作面具，和为貌美之人留下印记，她什么材料都敢用，什么法宝都敢抢，有一次为了一渡劫期修士头上的发带，她与人家不眠不休大战了一月，那修士忍无可忍将发带给了她，结果修士的师妹赶来相助，冰珀的母亲看上了人家的脸，又与人家大战了三百回合，在人家脸上画下了无法抹灭的痕迹，人们一看见那脸上的花纹就知道她遭了谁的毒手。
　　冰珀的兄弟姐妹个个拥有怪癖，但是全家都是统一的奢华，只用好的，次的不要，不好的连一眼都不看，相比之下，冰珀的癖好算是好的了，毕竟是最不伤钱的一个，对此，她的父亲没少说她。
　　在冰珀第三千八百九十八次剪烂父亲昂贵的晶石鲜花，她的父亲终于忍无可忍要让女儿出嫁，为了以后方便自己获得奢华材料，冰珀父亲放言，谁能成为魔主，谁就能娶冰珀。
　　于是，魔族少主们争到最后，只有汐擎活了下来，还断了一条手臂。
　　汐擎再次询问冰珀。
　　“冰珀，你可曾爱过我，如果你不爱我，我绝不会强迫你，等你爱上我的那天，希望你能接受我的求婚。”
　　冰珀没有回答，因为她的家族从来不谈论爱，她们只对死物拥有情感。
　　为了方便也为了拥有更好的形象娶冰珀，汐擎弄了只假手安上，奢华流畅的且充满金属美感的假手一下就勾住了冰魄的视线，于是汐擎在冰珀那始终冰冷的眼眸中第一次看见别样的情感。
　　汐擎从不怀疑，冰珀从未爱上自己，她爱的只是自己的这只假手，被一只假手比过，这简直伤人！
　　好在日子是好的，冰珀的名义上附有自己的名字。
　　……
　　一个科技发达的时代，一个处处是高科技产物的时代，冰家的产物是任何家族的产物都无法媲美的，无它，冰家就没一个正常人，自己不奢靡，制造的东西倒是奢华得无法无天。
　　而供养这个无法无天家族的正是倒霉的汐家，全家兢兢业业，到处商战，到处投资，到处不要脸卖货得的钱财全投给冰家了。
　　钱全进了冰家，名全在汐家，找冰家合作或者交易也只能找汐家。
　　汐擎与冰珀青梅竹马，原本两家以为能亲上加亲，冰珀老爹正盘算着如何通过冰珀让汐家掏出更多的钱，免得对方总是藏着掖着，不拿出来难道带进棺材里吗！
　　可惜不如人愿，两人的交情完全没有进展。
　　汐擎再次陪伴冰珀去奢华店购物，冰珀有些小怪癖，但是汐擎完全不在意，不就是爱剪花吗，要多少花他都有，其他的更不是大事。
　　冰珀看了一圈随意找个借口抛下汐擎离开，说实话，汐擎好，但是还没好到要让她嫁给他的程度。
　　老母亲说，嫁人呢就得天天看见对方，得找个自己看顺眼的，看不腻的，否则多没意思。
　　正想着，一个穿着科研服的年老妇女从天上的代步飞艇上坠落，她抓住唯一看见的人，忽然眼睛明亮起来，费力的说到：“我认识你，你是冰家的人，你一定能照顾好她，她是我耗尽一生才打造出来的，你一定能照顾好她。”
　　冰珀被突如其来的人一惊，见她从天上掉下，情况不好，脸上也是青灰的颜色，扶着她说到：“阿姨我找人过来帮忙，您先别动。”
　　妇人逮着冰珀的手，声音越来越难以发出，她努力着说出最后一番话，最后僵硬着闭上了眼。
　　“不，来不及了，我拜托你，不要把她交到任何人手中，帮我照顾好她，好嘛，小A小姐？”
　　妇人的手松下，不知是什么装置启动，蓝色的液体冲洗她的身躯，她最终消失，什么也不剩，冰珀拿着妇人递在自己手中的圆球后退了几步。
　　这人是她父亲曾经最出色的助手，但是因为理念跟父亲不合选择离开，后来更是销声匿迹，很少人知道她，冰珀也是小时候偷偷去玩才在荒野遇见的她，为了防止对方知道自己是谁，谎称自己叫小A小姐。
　　人已经死了，富人区也没有监控，冰珀缓了缓将手中的圆球打开，或许这里面有一切的信息，里面有一张纸条和一把钥匙，纸条上写了一个地址和一句“见到她请对她说我叫小A小姐。”
　　冰珀按照地址找去，是一个荒废的相当破旧的建筑，这里面没有人居住，更不会想到有人在里面进行实验，里面的东西被毁得差不多，中心有一个圆柱体，模糊透亮，也不知是什么东西，冰珀按下按钮将它启动，圆弧玻璃打开，露出里面的人，可以说是人，也可以说她是机器。
　　仿生机器人很常见，多是完全模仿人类的外表，而这个机器人完美得无懈可击，流畅的金属外壳包裹到下颚的位置，无处不华美无处不光泽，尤其是侧腰的位置嵌了红玫瑰的金属印记。
　　将手抚上冰冷的金属，冰珀仰着头去看那玉白的还带着芯片纹路的脸颊，不自觉道：“我叫小A小姐。”
　　她的双眸睁开，笑容温暖，身体还是机械的冰冷。
　　“主人，你抚摸我，是喜爱我的意思吗？”
　　这是一个死物，机械的心脏，机械的冰冷，这是一个活物，因为她的眼睛好像拥有感情。
　　这是该藏起来仅供自己观赏的完美造物。
　　冰珀抚上她心脏的位置，没有跳动，一路都是手掌下的寒凉。
　　“是的，我喜欢。”
　　本机器人自带使用说明书，冰珀带回家中连完饭都不吃的赶往房间进行使用。
　　普通的功能她也会，高级的也会，甚至是猎奇的都会。
　　冰珀会定时定点的睡觉，闹钟一响她就会躺床上，她的床很大，只有一个肚子一样大的圆滚滚的发热小玩偶，只是她的爱好，不抱着发热的小玩偶她睡不好。
　　机器人望了一眼玩偶，说到：“主人，我可以代替它。”
　　说话，机器人的身躯开始缩小，冰冷的金属外壳变成人类的肌肤，不仅是个小娃娃还是个软娃娃，她钻进冰珀的怀里，而冰珀试了试，手感不错，便答应了。
　　夜里，机器人将放在床边的玩偶踹了下去。
　　“主人，我只有你一个主人，那你呢，你也只有我一个吗？”
　　番外三：永相忘
　　小师妹牺牲自己带着魔种死亡，那么可爱的小师妹，真是上天不开眼，我可爱的小师妹究竟哪里得罪它了，凭什么要让小师妹受到这种惩罚，不过上天本来就没有开过眼。
　　师尊躲去了她的山上，一点音讯都没有，师兄的话很少，他的心里伤心，大师姐也变得沉默寡言，小师妹的死对我们都是打击，若是有方法，我们愿意不惜一切让小师妹复活。
　　缥缈峰冷清了许多，在小师妹出现前，缥缈峰都没有这么冷清过，师兄本来就话少，虽然他平日里爱与我玩闹，修炼时却是一句话都不说的他只爱他的剑，尤为叫我在意的是大师姐的变化。
　　大师姐一向说自己是随和的人，其实若是有什么地方达不到她的要求，她便会想方设法达成那个要求，有时候我们面临窘境时，她会露出狡猾的笑，还以为没有人能看见。
　　师姐是一个人，计谋得逞时她会微微的得意，计划失败时她并不会懊恼只会修正错误重来一次，有时候她也会疲倦，我见她坐在崖边饮酒，刚开始我还以为是师尊，走进一看，是师姐。
　　她也有忧愁的时刻吗？大师姐总是无所不能的。
　　我对师姐说我苦恼时就想一想我的家，以前是白家，现在是缥缈峰。
　　师姐明白我在安慰她，她在笑，笑容却有些苦，她说，每一处都是她的家，每一处又不是她的家。
　　我不明白师姐的意思，缥缈峰不能成为她的家吗？
　　师姐是一个善于克制自己的人，但是当她掌控一切时，她的笑要真诚得多。
　　在小师妹死后，大师姐仿佛换了一个人，无论她伪装得再像都不是师姐，我用过无数的方法都只能证实她是师姐，可是她分明不是我认识的那个师姐，我再也不会看见真正的师姐，而师兄，他对此毫无察觉，他从未觉得师姐哪里有了变化，当我与他说出师姐与以往的不同时，他只会说是因为小师妹的事。
　　明明不是这样的。
　　过了许久，有一日，师姐的脸上露出了狡猾却又困惑的笑，这是她算计了一切却算计失败的笑，我明白我的师姐回来了，回来的不止是师姐，还有死去的小师妹，不知道是什么原因，死而复生这样的奇迹就出现在我们眼前。
　　这是值得高兴的，不管是小师妹的复活还是真正的大师姐出现，每一件都是值得高兴的。
　　我时常盯着师姐，她嫌弃我像小师妹一样黏人，只有我自己知道自己的担忧，我总觉得师姐会离开。
　　近日，师尊说要带小师妹去云游四海，归期不定，她们走得潇洒，什么也没留下，后来我去寻找她们，却一点踪迹都寻找不到，她们好似人间蒸发。
　　我的担忧还是实现了，在师尊与小师妹离开不久，师姐的眼神忽然暗淡了下去，她像一个高度模仿师姐的傀儡，她越像师姐我越感到恐慌，究竟是什么秘术能做到这样，我一遍一遍询问我的师姐在哪里，那个傀儡说她就是我的师姐，她怀疑我病了，师兄见我如此也怀疑我是病了，到后来，我都怀疑自己是病了。
　　我卧榻在床，师姐来看我，她的眼里满满的关切，她说着体贴关心的好话，我看着她差点以为她就是我的师姐，真正的师姐是很忌讳喂药的，她只会递碗，绝不会亲自喂你。
　　药汤跌落在地，滴落的鲜血在地面染了大片大片的红，我的剑刺进了她的胸膛。
　　“你分明不是我的师姐！”
　　她倒在我的面前，我无法去看她的神情，更不敢看我身上染着的她身躯的血。
　　我逃出飘渺峰，想去找师尊，找了一年、五年、十年、百年，我找遍天下都找不到师尊，师尊神通广大，她肯定知道师姐为什么会这样。
　　……
　　“师妹，你为何会在此处？”
　　这里曾经是魔族的魔宫，现在，这里只是一片废土，我站在废土的中央看见来寻找铸剑材料的师兄。
　　我问到：“师兄，在你之前，师尊有收过弟子吗？”
　　师兄望着我疑惑到：“师妹，师尊只有你我两位弟子……你为何会在这里？”
　　是啊，我为何会在这里，我只是依稀记得，我是来寻找什么，寻找一些线索。


第66章 番外
　　是谁想出这个节目的，先出来伸手，挨十大板！
　　（温馨提示，沙雕番外，与正文关系不大）
　　欢迎来到吐槽大会，这是嘉宾名单，单身狗不要。
　　花海怒：“你说什么，瞧不起谁呢！”
　　人员如下：
　　夜轻吟，叶雨寒
　　言卿月，蓝醉音
　　叶清璃，汐尧
　　琼华，南宫慈
　　然后让我们用热烈掌声欢迎特邀嘉宾出场，三小姐和冰珀！
　　众人：鼓掌
　　花海无能狂怒：“不是，冰珀都能上，凭什么我不行！”
　　工作人员请带闲杂人士离开，我们要正式开始节目了。
　　第一个问题：请弱势那方回答对象值得吐槽的方面。
　　叶雨寒的语气有些激动：“夜姐姐只准自己吃醋，她不许我吃醋。”
　　嗯，看来夜大祭司相当霸道啊。
　　下一位迟迟没有回答，言卿月疑惑的看向蓝醉音，而蓝醉音眨了眨眼，更疑惑的看向言卿月。
　　小莫在蓝醉音耳边悄悄解释到：“弱势的一方是指躺下面的那一个。”
　　蓝醉音点了点头，“对啊，月儿怎么还不回答。”
　　毫无自觉的人。
　　三人对视，言卿月败下阵来。
　　“她跟小莫形影不离，不管在哪。”
　　南宫慈震惊：“那岂不是三人行！”
　　琼华一把按住南宫慈的话筒强行闭麦，夜轻吟瞬间捂住了叶雨寒的耳朵。
　　言卿月有些无措尴尬，笑：“不是不是，那个时候不在，只是她们太黏了！”
　　下一位。
　　南宫慈：“她下手不够用力，不是心疼，是真的不敢，她打一下能要我半条命。”
　　夜轻吟的手完全不敢放下，这些人要不要脸皮，这种话怎么能当着小孩的面说。
　　一群老狐狸中唯一一只小白兔无力的眨了眨眼，她什么也听不见，好好奇啊。
　　下一位！
　　汐尧娇声说到：“叶清璃太霸道蛮横了，都不让我下榻的。”
　　公开撒粮，拖出去！
　　夜轻吟时不时用法术对叶雨寒强行静音，这个活动有点危险，小孩就不该参加。
　　视线移到三小姐身上。
　　三小姐：“什么？我也要回答？”
　　嗯哼。
　　三小姐：“好吧，她不仅是个老女人，还是个宅女，我让她跟我来她都不来的。”
　　皮一下很好玩，说完三小姐自己都笑了。
　　其他人：不敢笑，是真的不敢，三小姐不怕老女人她们还是怕的。
　　冰珀：“什么？居然有我的份！”
　　嗯哼，不然请你来当吉祥物吗？
　　冰珀：“请汐尧静音一下，这些话不方便听……前任嘛，没手的时候还行，后来有手了，真没意思，冰晶，就我养的那个机器人，那个不错，造得是真好，除了占有欲有点强，其他都不是问题。”
　　三小姐：“总之就是不喜欢人，对吧。”
　　冰珀一拍手：“哎，说对了！”
　　琼华默默松了口气，心里活动：当初我老是晚归，冰珀管得严，每一次都在房里蹲我，我还以为她对我有意思呢，吓死我了，原来她是对人不感兴趣呀！
　　汐擎眼流两行泪，一时不知道怎么形容自己，哎，错付啊，年轻人，不该为爱情冲动。
　　下一个问题：接下来请由嘉宾向作者提问关于剧情的困惑，任何问题都可以。
　　夜轻吟：“叶雨寒喜欢的是言卿月的脸还是我的脸？”
　　作者：“妈呀，都多久了怎么会纠结这种问题……一个倔强一个傲气，我觉得叶雨寒喜欢冷冰冰还很傲气气质的师尊，再说了，大祭司你额头那个印记还在呢，叶雨寒不认识脸，印记还是认识的。”
　　夜轻吟致命吐槽：“我额头这个印记怎么是个月亮，当我是神界的包青天吗？”
　　哎哟，夜上神有点潮啊，另一个时代的东西都知道。
　　作者惊，有些结巴：“别污蔑我，你那个月亮还带个圈呢，月亮也是斜的，这跟那不一样！”
　　夜轻吟：“那你说那个圈是什么意思。”
　　作者：“就你那个水晶球啊，没遇见叶雨寒之前天天抱着水晶球，你哥和你嫂还以为你要跟水晶球呆一辈子呢。”
　　哦豁，提到重要人物了。
　　夜轻吟眉一压，事情不对，“说，你怎么写了个孩子我神族就亡了，你是故意搞事情吗，都不知道存在多久的神族，你写一个死字怎么就全死了……”
　　作者摇手，两眼瞪大，“不是不是，我就一个写破书的，怎么会怪我头上，你应该找三小姐啊，她什么都知道……”
　　场面一发不可收拾，我们先插个广告，稍后再来。
　　叶雨寒：“为什么后面要我离开师尊单独去闯荡呢，有什么意义呢，还有，一定要我死一次才行吗，把我被魔种附身写成我跟师尊去郊游，这样不好吗？”
　　作者：“……”
　　哦，遇见大难题了，还是面对坐小孩一桌的甜心雨寒，这该怎么答？
　　作者心里活动：哦吼吼吼吼吼，本来你们虐得死去活来的，一个因为自己是徒弟不敢告白，一个因为放不下身段不敢去爱，都是哑巴都不敢开口，夜轻吟比原著虐得更狠，叶雨寒还傻乎乎的因为自己暗恋师尊而感到伤心呢，无情的天神为什么会爱上单纯甜心可爱的雨寒呢，养养就养出感情啦？要不是那本书煽风点火，还有雨寒宝宝傻得可爱，一心就是那么爱，爱得老委屈了，然后一下踩中上神的喜好了，就喜欢单纯可爱的，就喜欢听话乖巧只能被压的，后来上神就彻底喜欢了，比护崽子还护。
　　夜轻吟人生唯一一次最尴尬的时刻，就是被叶雨寒发现发现魔种是她操控的时刻，但是叶雨寒没生气，就是有点小伤心，可能是个恋爱脑，太爱了，恋爱脑遗传谁呢，详细请参考汐尧。
　　突然被点名的汐尧：？
　　作者解释到：“因为暗恋不甜，甜不起来，写不出甜的，你靠师尊越近越伤心，所以我把你写离开师尊，少伤心两天，好了，下一个问题，快。”
　　言卿月：“我其实没什么好问的，仙宫不是毁了吗，那以后的修士该怎么升仙？”
　　作者汗颜，掏出小帕子擦了擦汗，“该怎么说呢，从仙宫被毁的那一刻那个世界已经毁了，直接就暂停在那个时间，然后回溯，回溯完成，时间再次抵达那个位置，不能升仙那个世界就走到尽头了。”
　　蓝醉音：“我觉得仙后，也就是我的母亲是个很好的人，但是你为她写的戏份也不多，还让我杀了她，这么写是不是不太好。”
　　作者：“……”
　　心理活动：有没有种可能，我只是编写故事的，我也不能决定真实情况啊，那个能决定一切的在那里笑呢，怎么就逮着我欺负，旧仙居的人不全是你杀的吗？
　　作者：“仙后是个好人，我对她的遭遇表示惋惜，好，下一个问题！”
　　小莫举手：“我也有问题，你有磕过我跟蓝醉音的cp吗？”
　　言卿月：“？”
　　蓝醉音：“？”
　　作者脸红尴尬：“咳咳，不方便回答，我们私下讲哈，导演快切下一位！”
　　叶清璃：“我那么努力的修炼，一路上各种打脸各种爽文操作，你怎么一点都没写，就挑我最狼狈的那段写？”
　　作者：“你太强了，写得太爽人家会怀疑真实性。”
　　汐尧：“那我呢，我修炼吃了那么多苦，写升级流多合适啊，我一个见敌杀敌的御姐，你怎么写出个没脑子的恋爱脑？”
　　作者无辜眼：“你本来就是见色起意的恋爱脑啊。”
　　事实上是两御姐修炼打脸得太猛太顺，写不完，根本写不完，能简写就别多写，不然得写到什么时候，写到地老天荒？
　　琼华：“你为什么把我写得好像很老的样子，我跟南宫慈一在一起显得我像老牛吃嫩草。”
　　作者想哭：“姐姐，你年纪在那，而且我也没说过你老啊！”
　　南宫慈：“我只想知道琼华变吸血鬼的后续，她要是吸血，我会不会痛，不会被咬出洞然后留疤吧？”
　　作者：“别担心，她讲卫生不咬你，都是抽血倒红酒杯喝的。”
　　三小姐跳过，冰珀问到：“有没有考虑再来几个不同型号、不同金属材料、不同款式的冰晶呢？”
　　作者：“姐姐，请您联系专业人士，我不会发明机器人。”
　　作者退场环节。
　　留言：太吓人了，我再也不来了！
　　好了，节目进行到这里，我们开启最后一项，究极年龄差，虽然各位仙人都是不在意年龄，但是稍稍暴露一下没什么问题吧。
　　夜轻吟：盯！
　　蓝醉音与小莫：盯！
　　琼华：盯！
　　叶清璃：盯！
　　冰珀与三小姐无所畏惧。
　　冰珀：“不知道有什么好在意的，我虽然年纪大，但是在座的有年纪比我更大的。”
　　三小姐笑：“确实没什么在意的，在座的加起来也没有我大。”
　　节目组：猝！
　　本节目仅供华梦免费播出。
　　彩蛋环节：猜测我是谁！
　　特邀的道具老师：冰珀的母亲，冰檀阿姨。
　　冰檀的易容术已经出神入化，经过她的打理，每个人都变成了另一个的模样，而汐尧，南宫慈，言卿月，叶雨寒几人需要从其中找出自己真正的爱人。
　　这看似很难，其实一点也不简单，几人挑挑选选还对暗号，终于确切选出自己的爱人。
　　虽然你的容貌与气息会变，但是一看你的眼神，我便知道你是我的爱人。
　　揭晓答案的时刻，所有人都无比期待！
　　汐尧旁边站着蓝醉音，言卿月旁边站着叶清璃，南宫慈旁边站着夜轻吟，叶雨寒旁边站着琼华，那么她们旁边人的真面目究竟是谁？
　　插播一条广告，广告过后我们继续揭晓答案。
　　欢迎回来，现在就是揭晓答案的时刻。
　　法术散去，几位欣喜的表情变成惊讶，捂着嘴一瞬间不知道说什么好。
　　真正的叶清璃几人是靠隐身术站在她们对面，那她们旁边站的是谁？
　　“如此看来，除了样貌气息，眼神也可以骗人。”
　　四个人变回原貌，全是三小姐与其分身。
　　后台，一双手忽然抓住了导演，导演扭头去看，对方的眼眸深邃温柔。
　　“三小姐，节目结束了吗？我来接你回家。”
