　　《论把一个女同掰直有多难》作者：无敌总裁
　　简介：午后的甜腻饼干是两个女孩最初的相识，女孩天真的表白总被不认真对待“我知道你喜欢我，可我回应不了你啊……”冲冲终究是不能和过往和解，和她的妈妈一同离开。
　　在一场荒诞的葬礼上姜姜遇上了川川“如果我活不下去了，你能替我活着吗？”让男孩记了一辈子。
　　昏暗的杂物室光照亮了女孩半张脸颊，是美丽的却是心痛的，心中压抑的感情不知道从什么时候变得不再激进，他想“小羊或许并不是依赖着江江的。”
　　注：校园故事大多和亲身经历有关，主角几人做的事情也是为了推动剧情而做，一切行为切勿模仿，一切语言切勿当真！
　　因为后续剧情确实写到了女生之间的爱情，所以就改成百合，希望大家见谅（滑跪）


第一章 
　　吵闹的班级随着老师的步伐逐渐安静，刚才还叽叽喳喳闹个不停的同学们纷纷掏出课本。
　　“安静！把昨天考的试卷拿出来，讲习题。”李东推了推眼镜，把试卷摊开放在投影仪上。
　　明梓姜百无聊赖地拨弄这发丝，数学课这么无聊的东西傻逼才会听，更何况还是讲习题。
　　她坐在靠窗的里面，加上比较矮小一节课都睡觉老师也不会发现。
　　隔天就是运动会，这会没几个人愿意听课，心思都飞到窗外美好的世界了。明梓姜的眼皮已经睁不开了，头都快趴到桌上，突然一声吼惊醒她。
　　“头都抬起来！本来就搞不懂的题还不听，你们还有不到半年就中考了！还不集中注意力！”
　　李东作为男数学老师，嗓门可不是一般大，隔上两个班都能依稀听见他训人的声音，这一吼也是把困意都吼没一半，一般学生就要集中注意了。
　　但，明梓姜不是一般学生，她依旧哈切连天，连周围的人都多少染上困意。
　　粉笔在黑板板书的声音咯吱咯吱响，明梓姜眯了一会不咋想睡觉了，盯了半天对面教学楼，手腕处也在隐隐作痛。
　　熬了一个世纪的数学，下课铃好不容易盼来，李东非常熟练地拖了五分钟。
　　等李东终于拿着试卷走了，明梓姜懵了一会摘了眼镜一股脑趴下，远处还传来唤她的声音：“姜姜！去干饭啊！”
　　“不去！”
　　她烦躁地把手往袖子里缩。
　　10月还是穿衬衣的天气，11月突然降温，好多人都没适应，缩着跟个孙子一样。
　　但是半分钟不到，下一节课的老师又来了。
　　明梓姜的同桌凌华把书重重一砸：“别睡咯！老师来了！”
　　她看看时间又趴下，结果凌华直接上手，在她背上狠狠拍了一巴掌。
　　“我c你妈！”明梓姜一脚踹过去，弄出不小动静，但四周的同学已经习惯，一个个幸灾乐祸。
　　凌华也骂了一声，不过也没继续的动作，这个小插曲才不了了之。
　　后桌孙意叫了几下：“姜，历史背了吗？”
　　明梓姜还没回头他就自言自语：“你不会背，我晓得。”说完还拍着凌华“唉唉，你们不是抄嘛？不换位子？”
　　两人交换了不到半秒眼神就趁老师不注意换了位子，动作行云流水熟练的让人心疼。
　　历史老师高芬搬着板凳坐在讲台边：“给你们十分钟，准备一下19到21课”
　　下面瞬间一片哀嚎，高芬摆好小蜜蜂吹了口气，劣质的小音箱里就发出呼呼声。
　　“也别叫唤了，上个星期就打过招呼，准备一个星期还不够啊！快看，十分钟听写。”话没说完几秒就火急火燎离开班级。
　　这一下班上炸了，谈论运动会和其他杂七杂八的事，而明梓姜周围的学霸们翻开刚发的中考资料叭叭讲着。
　　看似认真背书仔细听就会发现傻逼发言。
　　“草啊，资料怎么这么厚！”孙意捧着那本不属于他的复习资料，叫得梨花带雨。没一会又抬起头翻封面看到一个熟悉的人名：“谢德嗷！我记住他了，就这个傻逼编的书！”
　　他同桌吴昊还把政治书拿出来了，捏着一角递给他看：“政治书也是他编的。”
　　一看孙意就更夸张了，神情像极了咬着小手绢的小媳妇，几个人看见都一脸嫌弃。
　　高芬走得快去回得也快，刚聊开心起来就看见她坐在讲台边耍手机，一副无所谓的样子。
　　差不多十分钟，但绝对没有十分钟她叫停了：“把书都收起来，别在下面搞小动作啊！我现在配的眼镜看的一清二楚。”
　　谁也没在意就一个劲儿地笑，他们的历史老师出了名的瞎，在她眼皮底下看答案都会以为你只是在摇头。
　　凌华把资料藏在桌肚里，孙意把桌子往后拉开一大截，好让他看。
　　“第一个问题，英国革命的背景……”
　　明梓姜在本子上写下一个序号1就没有继续的动作了，直到凌华开口报出答案。
　　四个人一起传递着答案和谐得很，接近半个小时的听写很顺利完成，下课铃还没响高芬和他们唠了会，又让他们继续背书。
　　铃声一响大家都习以为常地看着书，原本的课间操的音乐没有听到，李东来到门口探了半个身子：“这节课间操不做了。”
　　这下拖的时间就不是一会了，高芬笑笑：“正好，把书收起来继续，听写18课啊！”
　　真是痛苦死了。
　　拖堂可不止一会，听写了18课还有17课，至少还剩了十多分钟玩玩。
　　高芬带着听写本刚离开，班上的人就散开，明梓姜摘了眼镜又趴下了。
　　没几分钟郑琳就捧着杯子来到她的位子边，捏了捏她露在外面的脸颊：“姜姜儿，体育课下去啊！”
　　沉默了片刻明梓姜就带上水杯和一群小女生去操场了。
　　脚刚沾地就撑着腿坐下了。
　　这会太阳特别大，但一点不顶用，晒几个小时都不会感觉到一点温度，甚至更冷。
　　坐着晒了一小会觉得不够意思直接躺倒地上，整个面像烤肉一样平摊在草地上。
　　她闭着眼，耳边不停传来嬉闹声，突然头顶的一缕阳光被遮住，睁眼一看是汪俊那个傻逼。
　　“滚滚滚，别打扰我晒太阳！”明梓姜不耐烦地抬手把他弄走，没一会又走过来挡住阳光。
　　明梓姜被他整烦了，起身，刚想指手着骂人，风一吹，冷不丁又缩了回去：“烦死个人，搞啥玩意啊！”
　　汪俊贱贱地嘿了两声，随后一本正经勾着腰拍着手：“别晒了，别晒了，老师来了。”
　　撇了眼那位实习的体育老师还真来了。
　　明梓姜无奈骂了句往队伍前走去。
　　她早早归队其他人可不是，花了挺长时间整了个队，老师就在一旁看着，等差不多好了才吹着哨子叫着立正稍息。
　　迷糊的明梓姜也没听见啥，本能的随着队伍左右动。
　　最后到了上跑道热身才问：“跑几圈啊？”
　　周围的女生回道：“三圈。”
　　“艹，怎么这么够狗？”
　　二中初中操场在这个市里算大的了，但一圈也只有250米，只是这三圈下来还是累够呛。
　　带队的女生跟散步一样跑着，明梓姜跟在后面和肖茹聊天。
　　肖茹嘴叭叭讲着小说里的片段，虽然明梓姜多少都看过但真一点都记不清情节，所以只能敷衍地应付她，不过肖茹也不在意，说了一圈又和后面的萧文聊。
　　“萧文，我中午上学看见你男神了！”
　　“卧槽！在哪看见的？”
　　明梓姜听着插了一句：“她哪个男神？”
　　萧文笑着推了推一把：“什么啊！我男神不一直是一班那个嘛！”
　　虽然说是一班那个，但明梓姜还真不知道是哪个。
　　肖茹也在一旁笑，没一会儿又继续说：“就当时我在楼梯口撞到他，出口就是一句卧槽，他看了我一眼就走了，老尴尬了。”
　　萧文想了一会就问：“不对啊，中午我们不是一起来的吗？你在哪偷摸摸看的？”
　　“滚吧你！你他妈跟冲冲走厕所那边干饭把我丢了，还讲我？”肖茹嗔怪打了一巴掌萧文，还被躲过去了。
　　三圈跑得迷糊了，都结束了明梓姜还在梦游。
　　稍微活动了一会就开始做坐位体前屈，没几个是认真在做，明梓姜也在划水。
　　脸上的热气打在眼镜上，起了一圈雾，她把摘下来随意在衣服的擦了擦，结果糊得更严重了。手上没有现成的纸巾，明梓姜也就放弃了拯救眼镜的想法。
　　拉好，老师准备让他们跑500米，因为明天运动会，李东又要求了排跑步队形，这500米也就没跑了，只是一群人在跑道上，跟傻逼一样，还不如跑500。
　　就练习排队和跑步队形一节课过去了，啥都做了但感觉啥都没做，明梓姜拿着一点没喝的水杯回了班。
　　到了班没几个人在，她坐回座位，愣愣的发呆。
　　几个人也陆续回到教室，孙意坐下就拍了拍她，回头，孙意张了半天嘴一个字没蹦出来，明梓姜转回头趴下。
　　“姜姜啊，你这几天咋老睡觉，晚上又熬夜了？”孙意语重心长的语气让明梓姜偏开头，捂着耳朵装睡。
　　见人不鸟他，就拿出作业写了起来。
　　班级还是吵，但明梓姜太困了，还是浅浅睡下，直到上课才缓缓睁开眼。
　　语文老师秦丽在门口站了几秒，班级就安静下来，她走上讲台翻开语文作业，皱着眉说道：“就昨天前天两天作业你们给我写成什么样了？两天一面都没有，还能错那么多，错误加起来超过4个的站起来！”
　　一会稀稀拉拉站起来一大堆人，包括明梓姜在内，而他们一组愣是只有她。
　　她骂骂咧咧道：“真狗啊！”
　　凌华笑着把作业一翻：“唉！没想到吧！我就错了3个。”
　　后面孙意也说：“我也就错了3个。”
　　吴昊更加欠，他皱着脸叹着气：“哎呀！这么还错了一个？”
　　真尼玛凡尔赛。
　　秦丽也没把他们这么样，数落了几句就让坐下订正作业。
　　原本一个小时的最后一节课因为降温改成50分钟，虽然没啥区别但秦丽讲课慢，半面的拼音愣是只说了一半。
　　还有十五分钟李东就在外面催促着，他拿着一张表发给同学们。
　　明梓姜看着以为是通知单，发下才知道是关于心理咨询的表格。
　　她快速填好基本信息，在父母几栏写满了不知，往后一翻还有一面。
　　不是什么重要的东西也就没怎么认真写，很快填好了。
　　--------------------


第二章 
　　孙意还认认真真思考者选项，明梓姜直接把表抽过来，看了看，没啥意思就换回去了。
　　凌华也写好了他们交换着看了几眼，明梓姜突然看见父母婚姻情况一处的不和被打上勾，顺口问了一句：“你爸妈不是离婚了吗？怎么……”
　　凌华摇着头：“太傻逼了”
　　“你也是厉害。”
　　“不想……”
　　这么说了明梓姜也就没多问，本来这么私人的问题不太好说，但他们一群人关系太好了也就不在意这些。
　　很快都写得差不多，明梓姜一个个都拿来看看。
　　孙意和吴昊两个写的都差不多，只不过一个有姐姐一个是独生子女，他们没有啥隐蔽的事好藏着掖着。
　　他们又把明梓姜的表传着看，笑了半天。
　　“唉，姜姜儿，你这个写了一堆‘不知’太牛了吧！”孙意乐着，明梓姜也不在意，反正她本来就都不知道，说事实也没什么。
　　吴昊从上往下指着最后一个问题问班：“这咋不写？”
　　明梓姜看着上面明晃晃的“是否有自杀倾向”笑出声：“哪个傻逼会写这个？制造焦虑？”
　　吵吵闹闹的班级突然安静，李东正站在一个同学旁边：“抄习惯了吧？这种东西都要抄？”
　　底下传来笑声。
　　直到放学的音乐结束李东才堪堪布置完作业，又说了点废话才放大家离开。
　　“姜姜儿！你明天去下面看比赛嘛？”
　　明梓姜看到跑向她的余冲冲，轻轻点点头。
　　“那我给你带糖。”
　　“好。”
　　余冲冲是想和明梓姜一起回家的但被拒绝了，放弃了这个想法却还是和她一起走出校门。
　　两人告别后明梓姜叹了口气，走向自己的自行车。
　　远远的就看见一个小小的身影站在车旁。
　　“干嘛呢？”
　　小傻逼低着头踢着石子：“等你。”
　　明梓姜有些无语：“尼玛，我不瞎，你等我干啥？不回家？”
　　小傻逼不说话了，明梓姜也差不多知道了，小傻逼和她妈又吵架了，所以只能躲到唯一的庇护所，也就是她姐姐明梓姜的那边。
　　明梓姜拍了拍她，小傻逼乖乖让开，她把自行车推出来提着小傻逼的包走了。
　　“姐，你明天在车后面搞个座行吗？”
　　明梓姜看了看自己的山地车：“看情况。”
　　“切。”
　　“切个屁，你今晚不会要住我那吧？”
　　小傻逼点点头，明梓姜朝她翻了个白眼：“欠你的，晚上吃啥？”
　　跟在后面的小孩拉住明梓姜的袖子：“汉堡。”
　　明梓姜牵住她冰冷的手，两只冰块似的手握在一起，怎么也温暖不了。
　　“汉堡没有，家里只有面和饺子。”
　　可能小傻逼觉得明梓姜的手比她还冰就松开了：“那你问干啥。”
　　“今晚你吃屎吧。”
　　脚步声一顿，属于小女生软乎乎的声音传来：“姐～你最好了！吃面！”
　　明梓姜笑着骂了一句，小傻逼又屁颠屁颠来牵她的手。
　　到家门口，明梓姜把书包还给她，小傻逼回家把东西收拾了一下才和明梓姜上楼。
　　两个人的家就在楼上楼下，但平常不怎么交流就和普通邻居一样，小傻逼的父母不常在家所以她一般都和明梓姜一起。
　　“门关没？”
　　明梓姜朝里面的房间叫了一声：“关了”！”
　　房间尖细的嗓音大了许多：“饿了自己搞东西吃。”
　　“行，知道了。”
　　房间没了声音，明梓姜把锅摆到灶台上，捣鼓半天，后来才发现煤气没开，终于也是在小傻逼生气前弄好了。
　　搁面的时候没收住手，面捞上来满满一盆，两个人坐在桌前，明梓姜问：“吃的完吗？”
　　小傻逼思考了一会：“得要四个我。”
　　行吧。
　　明梓姜撑着吃了小半盆，一根也吞不下，但面还剩不少，无奈只能把倒掉。
　　“没有作业？”
　　小傻逼点点头，可是她苦逼的姐有。
　　胡乱抄完不算少的作业，明梓姜直接掏出手机玩游戏，只有傻逼才在运动会前一天写作业。
　　“姐，排位啊！”
　　明梓姜刚打开原神：“忙着呢。”
　　小傻逼歪头看了一眼便打开自己的第五人格，开了一局匹配。
　　作为一位八级萌新，明梓姜大概六分钟就做好委托，活动任务也都做完，刷了几下圣遗物，一看全是狗粮，痛苦了半分钟，退出游戏。
　　“开几台了？”
　　看到小傻逼严肃的神情，明梓姜乐了一会，小傻逼的眼珠子不停看着屏幕，划了半天才鸟她：“一台。”
　　明梓姜轻轻嗯了一声就打开游戏，第五人格她少说也有三个月没打，之前上游戏就为了买入验师的皮肤和挂件，心疼好久攒了那么久的紫薯。
　　到了界面一大堆活动弹出来，才几个月不见就出了这么多活动，退出后无意间看到了一个很牛的活动，点开一看。
　　“卧槽？网易啥时候这么好心了？”
　　四周的活动里包含了一张金皮解锁卡，要知道金皮是第五里面最稀有的皮肤种类，而网易是出了名的扣，这次也不知道是为啥整的明梓姜都不会了。
　　“不知道，听讲那个解锁卡是假的，只能兑换指定的皮肤。”小傻逼秒回，应该是结束了。
　　尽管这样明梓姜还是不敢相信：“给就不错了，打完了吧？拉我吧。”
　　商店里部分都换就知道小傻逼上她号打了。
　　手机里缪斯图案破裂，属于第五人格独特的角色画风出现在上面，诡异的音乐伴着沉重的呼吸声回荡在偌大的地图上。
　　“姐我招鬼了，是红蝶！”
　　明梓姜操控着角色佣兵修机，嗯了两声算是回应了她：“不是，你搁哪呢？”
　　“呃……”想了半天小傻逼才记起来：“就，就三站那的三板。”
　　这回明梓姜没回应她，转了半天视角大概确认了队友位置才认真修机。
　　小傻逼玩得不错，特别是溜鬼，零阶红蝶用脚都能溜三台，更何况她玩的还是先知。
　　咒术师的电机第一个开，接着是昆虫学家，倒地了明梓姜的机子还剩下一些，她发了个信号，队友也是很给力明白意思来补电机。
　　要说小傻逼溜鬼好那明梓姜救人就是一流，从开服玩了两年的老佣兵可不是说着玩的，她和红蝶博弈，无伤救下甚至还想抗一刀，但电机还剩不少破译加速也没开，要想赢就要保证二救的能力，所以明梓姜直接弹个护腕飞走。
　　“姐！你咋不给我抗啊！”小傻逼慌乱地控制角色溜鬼，小心翼翼间透着一丝潇洒。
　　明梓姜跟在他们后面笑了笑：“可心小姐，作为一名成熟的先知，你的鸟要时刻准备好。”
　　先知的鸟差不多了，但搏命吸不了，卡在那么一点就很难受。
　　二十秒搏命结束，先知也准时倒地，挂上椅子后明梓姜就在等待时机。
　　昆虫学家底下出现一句“压好密码机了！”时，明梓姜便弹到椅子面前秒救下明可心。
　　救完就跑，先知倒下，电机开启大心脏一个起飞让明可心和监管拉开距离。
　　溜了一会就倒了，不过剩下三个已经打开门逃出庄园。
　　完全胜利！
　　长时间没摸过第五这会结束明梓姜的手指都在微微颤抖，两个人玩了三局肝到排位珍宝就不打了，正好明可心五阶，两个人就去弄活动。
　　活动太好做了，几场监管都是人机，熟悉了技能明可心溜鬼就跟玩一样。可惜，最后一关没开，不然两人就把全部一次性结束。
　　第五整了有一个多小时明梓姜就放了手机，起身去铺床被。
　　“姐，不玩了？”明可心都要再开一局，屏幕上突然出现的破碎符文打破了想法。
　　明梓姜在床头柜里掏出打火机：“等会我把衣服洗了，你过会去洗澡，衣服要不要我一起洗了？”
　　明可心也关上游戏，她从衣柜里随便拿出一件睡衣：“等等我洗，衣服会我自己洗。”
　　打火机“啪”地一声燃起火焰，明梓姜把窗户打开几口吸完手中的烟，掐灭后在房间喷了点花露水散味。
　　接近一个小时明可心才洗好，一出来就听见明梓姜在骂：“你个狗，洗那么慢，你他妈在里面搓泥啊！”
　　明可心傻傻笑了两声，一窜进被窝捧着手机继续玩。
　　比起明可心，明梓姜洗澡快太多了，洗完衣服也才堪堪过去两个小时。
　　回到房间明梓姜趴到床上泄了气，半个身子压在明可心身上。
　　“姐，马上十一点了。”
　　明梓姜的脸埋在被子上，手臂一伸把明可心往墙上按：“讲你妈呢？三天的衣服，后悔死了。”
　　明可心拍开她的手小声说了句活该，还是被明梓姜听见了，被明梓姜按在床上摩擦。
　　玩了一会明梓姜就催促着她睡觉，明可心一脸不可思议：“你没有夜生活！”
　　明梓姜把她塞到被窝里：“你个小孩不配有夜生活。”
　　明可心在被窝里抗议：“你这是歧义！”
　　“歧你妈逼的，睡觉！明天六点半起不来你就等着吧！”明梓姜给她掖好被子就关上灯。
　　“明天不上课！”
　　“我管你。”
　　她把明可心手机充上电，关了窗户，坐到床边。
　　微信里，一个备注舟姐的信息弹出几十条信息。
　　“明啊！在？”
　　“我这有一本稿子，字不多你要不？”
　　……
　　--------------------


第三章 
　　明梓姜截取几个重要的信息看了眼，就回了句：“超过两千我就不接了。”
　　舟姐的下面瞬间出现“对方正在输入中”，没一会就发来一大段话：“就五千，可以提到三k，要是对方满意还能涨。你不是学生嘛？怎么没时间，就随便挤挤半天就可以录好的。”
　　说的再多明梓姜还是不同意，不录就是不录。
　　明梓姜算是半个配音员，熟的人都知道她一个月最多接五千字，拿个一千几就溜，谁找她都没用。
　　舟姐是她几年前认识的一个视频制作者，也算小有名气，几十万粉丝在某音平台。
　　“你这小子咋就这么犟呢？”
　　没错，明梓姜的配音都是以男声，不仅如此她的所有社交软件都是男生的身份，就连同学加好友都得犹豫一下问问是不是本人，明梓姜配音这件事没人知道，而她是女生在圈子里也没人知道。
　　因为觉得麻烦这些事也都没和如何人提到过，她也不想天天被其他人像耍猴一样唤着，让用男声说两句话。
　　明梓姜随便敷衍了两句就关上手机。
　　她重新把明可心被子盖好躺在床上久久不能闭眼。
　　深夜她好不容易浅睡过去，老年手机的铃声便吵醒她，明梓姜抬头看明可心没被吵醒就在床上赖了半天。
　　等到门外有几声清晰的脚步声才起床穿好衣服。
　　明梓姜的奶奶年纪大了，得了老年痴呆，特别是这一年格外严重，现在已经连续好几天凌晨四点准时听着手机铃响，然后提着半桶放了好几年的坏衣服去湖边洗衣服。
　　为了防止奶奶遇到危险，明梓姜也只能每天陪着她一起，一天两天还能适应，时间久了睡眠就严重不足。
　　二十分钟奶奶把破衣服收到桶里面带着一个锤棒去湖边，明梓姜跟着她，出了门把门掩好才安心走。
　　去湖边有一个很高的坡，比较陡，老人走的慢但也不妨会摔倒。
　　奶奶一个不稳差点倒下，明梓姜赶紧上去扶着她。
　　“姑娘人真好，你也来这块洗衣服啊！”
　　明梓姜愣了愣随后点点头：“是啊，你一个人？”
　　奶奶又提上桶，嘴里念叨着：“嗯啊，家里的几个儿子好忙哦！大孙子在外面工作，一个姐姐被她妈带到南京了，一个妈妈在家里和我分开住。还有一个……”
　　说着走到坡的顶上，奶奶把桶放下歇了一会，提上桶又说道：“还有一个应该是个女孩，好像和她爸一起死了，小孬种一点不乖和她那个爸死了也好。”
　　奶奶说到后面声音越来越小，但这寂静的湖边再小的声音也会被无线放大，明梓姜扶着奶奶的手紧了几分，不过她也不在意了。
　　从奶奶老年痴呆发作后，她也就时不时听到这样的话，刚开始还有点难受，听久了也就那样吧。
　　她们一起到湖边的石阶上，奶奶坐在一块比较干净的岩石块上洗起衣服，从她熟练的手法就知道曾经做过不少这样的活。
　　明梓姜蹲在石阶边的围栏那看着手机，舟姐又给她发了信息，这回是谈好的稿子，正好是明梓姜可以接受的范围，回了一句算是同意了。
　　正要关手机舟姐迅速回复了她：“祖宗！我和导演磨了几个小时嘴皮，你咋就不能多配几句话？”
　　明梓姜也是没想到这个点她不在睡，不过也没多管发了句：“稿子发我看看。”
　　没几秒一个文件就传到明梓姜手机里，粗略看了看没啥问题就把手机收起来。
　　她看着拿锤棒打破衣服的奶奶叹了口气，百无聊赖地吹着风，冷不丁打了个寒颤。
　　天蒙蒙亮差不多五点多奶奶才把衣服洗好，费劲地装进桶里慢悠悠往家走。
　　明梓姜把她丢下的锤棒一起带上跟着奶奶回去，比她要早到家，不然还会被锁到门外。
　　到家奶奶就缩到被窝里睡觉，明梓姜把她安顿好又接上一个。
　　明梓姜爷爷七十多岁的人了还要去工作，不过还好家里亲戚给他介绍了一个非常简单的保安工作，每天只要看看门，晚上留在那边睡一觉，到点就回家。
　　幸好爷爷没有老年痴呆，不然又有的忙了。
　　爷爷上楼一看，明梓姜坐在厨房正在回魂：“奶奶又去湖边洗衣服了？”
　　明梓姜点点头：“吃点啥？”
　　“昨天剩了饭你把炒下，搞糊点。”
　　明梓姜继续点头把电磁炉打开炒饭。
　　没五分钟就差不多了，等着爷爷把饭吃完，还给他拿水泡了焦的锅巴饭，吃了半个小时爷爷也回房间睡觉了。
　　一看时间还没到六点，明梓姜把晾在外面的衣服挂到屋里，给明可心定好闹钟留下纸条，把零食装一些到书包里就出了门。
　　明梓姜骑车到一家自行车店，那边的老板开门都很早，见到明梓姜和热情招呼她：“小姑娘要干什么？”
　　明梓姜把车推到他面前：“能安个后座吗？”
　　车就是在店里买的，自然有办法弄。
　　捣鼓了一会也是顺利把后座安了，就是车看起来有点傻逼。
　　付了钱明梓姜就去学校，到地儿正好是开门时间，排着队进了校门。
　　运动会同学来到也是比平时早，几个人围在一起发糖，明梓姜路过顺便塞了一根给她。
　　一拐坐到位子上，把作业一交就把零食全部放进桌肚里，往胳膊上一趴睡觉。
　　很快这一组人都到齐了，明梓姜被踹起来，她一横把桌肚的零食掏出来放桌上，没一会零食就没了。
　　一个也没给留。
　　明梓姜也不在乎，反正都是给他们带的，她闷头继续睡。
　　老师讲什么没听见，同学笑什么没看见，直到国歌响起运动会的开幕式开始，明梓姜才被连拖带拽拉到操场。
　　和往年一样，在阳光下站着听半个小时各领导演讲，然后一个班一个班绕操场转个圈，喊着特傻的口号，接着又是漫长的演讲直到九点半才放人。
　　全程靠意识支撑走流程，明梓姜到班就闭了眼。
　　上午比赛不多，但为了凑热闹也去了不少人，几个一直不喜欢出门的就呆在班里玩。
　　明梓姜睡了一小会就被叫醒。
　　“姜姜儿，姜姜！一起打牌啊！”
　　刚想拒绝，牌就已经往她手里面发了，无奈只能配合她们玩。
　　结果越玩越上瘾，过程中遇到几个别的班的人来也没注意，直到老师突然袭击。
　　两个老师一个拿着手机录着像，一个手里捧着文件：“你们在搞什么？”
　　牌被收走了，明梓姜就一直搞不懂，玩个牌都算违规吗？
　　几个人心惊胆颤还是等来李东的问候。
　　玩牌的几个人除了孙意成绩都差，李东骂人的话一点也没少，说什么：“你们就是班级不正之风”、“你们就是在给班级丢脸”、“就你们这样怎么能考上高中”、“以后在社会最早被淘汰的就是你们这样的人”。
　　断断续续就是那几句，明梓姜都快听睡着了。
　　骂了多久就站了多久，到头还要写检讨在全班人面前检讨，明梓姜都快无语死了。
　　就为了这点事检讨可真牛逼，好歹初中还没有什么处分，不然感觉李东会为这件事处分他们。
　　几个人回了班就在吐槽，明梓姜翻着白眼：“就尼玛离谱，为这事检讨他妈。”
　　孙意作为好学生从来没做什么出格的事，这回被骂抑郁了，在位子上一声不吭。
　　带牌的胡瑶和何雪就在那边说：“幸好没请家长，不然我就吊了。”
　　“哪个跟老师讲的？傻逼吧？”
　　“一班的。”
　　一班就是那个捧文件的老师带的班，胡瑶勾着背趴在桌子：“md，张萍萍带的班都是告状精，全是傻逼！”
　　何雪在一旁复议。
　　明梓姜有点困，靠着手昏昏欲睡，睡醒几个人还在讨论一班告状的人和老师。
　　手腕有点疼，不知道是因为撑久了还是什么，明梓？看着对面教学楼鬼使神差往那边走过去。
　　“唉？姜姜儿你去干嘛？”
　　明梓姜想了一会：“厕所。”
　　在这个学校带了三年，明梓姜弯弯绕绕拐了好久才走到楼顶，她趴着往下看去，腿不自觉发软。
　　明梓姜恐高，但是她喜欢从高处看下去那种很刺激的感觉总能让她放松下来。
　　因为楼比较高，围墙砌的也高，明梓姜一米六五不到的身高要半个身子趴在上面才能往下看。
　　不知道为什么她有种想跳下去的冲动，但是很困难。
　　明梓姜爷爷奶奶这边一大家四个小孩，唯一还比较和睦的就是明可心的父母，家里唯一的男孩就是明可心亲哥明景，他去深圳工作大半年没回来了。二姐就和奶奶说的那样和她妈去了南京，现在家里就剩明梓姜明可心。
　　明可心妈脾气贼爆，动不动就打人，明可心被打怕了有时候就会躲到明梓姜那。
　　两家就住上下楼很方便联系，但是明梓姜不是好惹的货，第一次明可心被她妈打的实在待不下去来求助，她妈上门找直接被明梓姜那棍子赶走了，那时候明可心七岁明梓姜八岁。
　　小时候的明梓姜特别狠，谁惹到她就棍棒伺候，但因为年纪小力气也小所以一般都会被打回来。
　　可能这就是导致一大家的长辈都不待见她的原因。
　　但这也不是她自己想这样，毕竟一大家都不是什么好人。
　　明梓？看着来来往往的学生，讲着笑着，她觉得自己有些消极，叹了口气闭上眼，双手就那么耷拉在围墙外，看着有些吓人。
　　正当她准备起身时，手臂突然被握住，一个陌生的声音从身后传来。
　　“你在干什么？”
　　--------------------


第四章 
　　明梓姜回过头看到一个男生，不过因为没戴眼镜没怎么看清人长什么样：“你谁？”
　　男生看着她好一会才开口：“一班的。”
　　md，傻逼。
　　不认识的人明梓姜也不想直接骂人，挣脱他的手准备离开，结果人又拉住她。
　　“你想干啥？”明梓姜已经有些暴躁了，她独处的时候被打扰本来就不开心，这个人还是个傻逼。
　　男生塞给她一张纸条，“楚寻川……我，还会来找你。”
　　说完他就走了，留下明梓姜在原地凌乱。
　　明梓姜骂了一句，想着：果然一班都是傻逼。
　　她无意间把纸条放到口袋里，拉起拉链赶紧往外走，明可心应该还没放出来。
　　校门口的小店集满了学生，其中买烤肠的那个人最多，明梓姜好不容易挤进去付钱拿了两根。
　　两三口解决其中一根，明可心也到了，看到明梓姜手里的烤肠小腿噔噔跑过来，一把夺过吃了起来。
　　明梓姜把车推出来，明可心一扭头就看见车上的后座，还没稳住就坐了上去，差点没给整倒。
　　以前也带过明可心一起骑车，一路还是稳当当的，不过因为没戴眼镜，骑的小心翼翼，明可心在后面催促着：“姐！慢死了！”
　　到了红绿灯那个路口明梓姜眯着眼勉强看清数字，她停下来等红灯：“你滚吧！我没戴眼镜，骑倒了到时候又怪我。”
　　“你眼镜呢？”
　　“学校。”
　　明可心不说话了，抱着明梓姜的腰靠在她的背上。
　　到了家，明可心先回去把书换了，她爸妈都不在家，所以一般她都会和明梓姜一起吃午饭。
　　两个老人吃的早，她们十二点多才到家，爷爷奶奶已经在房间看电视了。
　　吃完明梓姜把桌子收拾了一下，给爷爷把晚上带的饭装好才开始洗碗。
　　一切都忙好，一看时间12：53。
　　明可心已经睡下了，明梓姜为了不打扰她就在客厅看剧本，还好家里有以前淘汰的眼镜，不然真就一点看不见。
　　一点半明梓姜把明可心叫醒，在她回神的时候给她的水杯里装了牛奶，回去一看人又躺下了。
　　照顾小孩最难的一点就是叫起床，人还迷迷糊糊，明梓姜全自动帮她起床穿衣，都坐到车上还抱着她呼呼睡。
　　到地儿，明梓姜给她拍醒：“别睡了，下车。”
　　明可心懵逼着，脑袋晕乎乎的，在原地愣了半天才背好书包跟着明梓姜进学校。
　　班级里来的人很多，叽叽喳喳闹个不停，不过明梓姜一点没觉得烦，感觉只要是不在家再混乱的环境都可以接受。
　　孙意趴在桌子上一直说着：“我好困！想睡觉！”
　　明梓姜回头弹了一下他的手：“再bb让你永眠。”
　　一听孙意立马直起身子：“姜姜儿，那个检讨怎么搞？”
　　“能怎么搞？你不会还要自己写吧？”
　　孙意一脸不可思议：“怎么可能我又不是傻逼。”
　　“那不就得了，你看我在乎这个吗？”
　　“你个没心没肺的狗在乎啥过？”
　　“我，c，你，妈，逼！”
　　不出意外孙意被敲了一顿。
　　人差不多到齐，聊得更嗨了，等到李东来招呼他们下去布置休息区才清净起来。
　　四个苦逼的孩子被锁在这小小班级，不过还是有不少人和他们一起在班级待着。
　　“卧槽，吴昊你个狗，英语他妈都写完了！”
　　听到孙意那比女生还尖的声音明梓姜回头看了看，吴昊那个牛马把这几天布的作业写的差不多了，几人相视一笑轮流抄起作业。
　　吴昊在那边无奈地笑：“你们真不要脸！”
　　“你可滚吧！”孙意挥动手臂阻止了吴昊来抢回作业的举动。
　　明梓姜一般都是最后一个抄的，没有啥原因，就因为她快。只要有一本答案，她可以在最短的时间抄完，俗称“中国速度”。
　　不过这次她有幸分到一本，找好角度摆好姿势两页的化学作业仅仅五分钟就抄完。
　　等其他陆续被抄完，一个个非常有序地递给下一个人，就像流水线工厂一样。
　　半个小时几天的部分作业就全部解决，几人长舒一口气摆出一副劳累许久的模样靠倒在桌上。
　　正当梓姜秀准备睡会时凌华开口：“马上俊哥铅球比赛，去不去？”
　　洋装思考半秒起身：“走！”
　　孙意和吴昊扭打着，看到明梓姜要走问：“姜姜，干哈去啊？”
　　“看俊哥扔铅球。”
　　孙意有些犹豫：“老师不是不让出去吗？”
　　明梓姜直接拉起他：“怂啥，走，去玩会。”
　　很快孙意妥协了，拉上另外两个“同犯”一起“越狱”。
　　操场就像一个大型甜甜圈，中间空心外一圈都是人，明梓姜直接往铅球的比赛场地走，没一会就看见汪俊。
　　他那边围着不少同班男生，还有其他班的，明梓姜多多少少都认识一部分。
　　“俊哥！”
　　大老远明梓姜就看见汪俊腰上挂着一个腰带，就像小孩子玩的玩具。
　　汪俊把腰往前一挺炫耀道：“帅不？”
　　明梓姜一点不知道这是个啥，只能无脑吹捧：“牛逼！”
　　男生看见那个玩具倒是兴奋的很，纷纷给明梓姜介绍着，明梓姜听得迷迷糊糊，但也是知道这是个啥了。
　　男孩子的梦想，假面骑士。而汪俊腰上挂着的是里面人气很高的角色，但具体是哪个明梓姜就不清楚了，关键是这个腰带要三百多！还是打了折的价格。
　　患有社交牛逼的汪俊演示了一段变身看到他一系列操作明梓姜也对这个感兴趣，特别是哪个会发声的小盒子，听他们说是一个类似书的东西，是变身的重要物品。
　　明梓姜在一旁馋馋地看着汪俊玩了半天，和他聊着聊着就突发奇想道：“俊哥，我也想玩！”
　　汪俊愣了一下，随后点点头：“行。”
　　这个腰带是他的好兄弟耿黎明的，听到明梓姜要玩他也不反对，还帮汪俊文一起下腰带。
　　腰带挂到明梓姜的腰间，刚兴致勃勃想把玩一会，一个不注意差点没掉下去。
　　要说明梓姜瘦吧还真不瘦，一百出头的体重已经算比较胖的了，但是汪俊实在太敦实了，足足比明梓姜重快两倍，就是把腰带系到最大也只能勉强挂在他的跨间。
　　耿黎明一边把腰带的延长带下掉一边说着：“你腰太细了。”
　　“？第一次被人夸腰细，怪不好意思的。”
　　几个男生笑成一团，耿黎明弄好腰带帮明梓姜系上还是松垮垮挂着，但明梓姜已经不在意了，她拿着那个变身的书往腰带里一插，等待着音乐，时机一到按下开关书就自动弹开一页。
　　看着明梓姜憨憨的操作，男生很配合得鼓掌激动叫着好，给明梓姜整不会了。
　　然后腰带就挂在她的腰上，其他人想玩就凑过来。
　　没一会来了一个五班的男生，明梓姜认识但不记得是谁，他走过来想戴腰带，明梓姜想了想就摘下给他玩。
　　一旁打闹的一身劲的汪俊和耿黎明看到这一幕跑了过来，耿黎明疑惑道：“腰带这么到你这来了？”
　　那个男生笑了笑：“玩一下，对啊，这不是还有一把剑吗？”
　　剑？
　　明梓姜又来兴致了，满脸写着想玩。
　　耿黎明看着男生腰间的腰带：“没带，在班里。就这个呆逼把剑丢到班上的。”
　　在班上就说明能玩，明梓姜看腰带还有什么地方可以装下一把剑，一直以为是卡书的凹槽旁边的空隙，对这些玩具更加感兴趣了。
　　他们说等汪俊比完赛，明梓姜就一个劲点头。
　　只是不知道什么时候腰带又回到她的腰间。
　　等待的时间太过漫长，明梓姜就去别的地方看了看，没走两步就看见班里的人。
　　两个女生坐在一起，捧着手机玩吃鸡。
　　坐的地方极为空旷，很难不引人注目，但两个人愣是没被一个老师发现。
　　看了一会两个人玩游戏觉得没意思就回到比赛场地，几个人谈论的热火朝天，感觉如果不是时间不允许，他们能把假面骑士这个动漫从头到尾说一遍。
　　等到快四点汪俊才比完，他提前退场，毫不在意：“反正我就参与一下，能不能进决赛又不重要。”
　　回到班，正好看到李东来巡逻，神出鬼没差点吓到明梓姜。
　　不过他只是来看一眼，探个头就走了。
　　一段时间调整好状态，耿黎明就从他桌肚里掏出那把剑，刚看到剑的时候确实把明梓姜惊到，她怎么也没想到那个配件能比主体还大，确实有点牛逼。
　　感觉300多也不是不能接受。
　　腰带在明梓姜的腰间，几个男生教她如何做完一整套变身，只是过程太中二，明梓姜基本学会就不在演示，也不清楚在音乐的什么时机继续下一套动作。
　　刘子豪起哄让她站起身表演，明梓姜摆手拒绝脱下腰带给汪俊，让他来。
　　患有社交牛逼症的他准备系上腰带，结果扣半天扣不上，等耿黎明把延长带加上才站在众人面前板起脸。
　　一看他严肃起来明梓姜笑得不行，为了不被其他班的人听见，她都禁声笑，而他们也跟着在一旁憋笑。
　　不过汪俊依旧面瘫，演示到一半突然笑场，耿黎明在一旁唉了一声，笑着让他重来。
　　又来了一次，这次明梓姜也不笑了，表情跟着严肃起来，当宝剑拔出来的一瞬，头上的灯突然亮起，给他们吓一跳，一看才发现是刘子豪弄的。
　　这么一搞错过音乐节奏，又得重来。
　　但是重来好几次，音乐都被中断。
　　无奈只能勉强表演完就结束，几个人玩了一会就有同学回了班。
　　差了几句就都回到位子上，那本会发出中二台词的书还被明梓姜顺去玩。
　　明梓姜还在捣鼓玩具就被孙意拉着玩游戏。
　　“干啥啊？”
　　“狼人杀，玩不？”
　　明梓姜思考了半秒回答道：“玩！”
　　一通交谈后，明梓姜莫名其妙被选为裁判，她正想辞去这个职位手中就多出几张纸。
　　“就麻烦你了。”
　　明梓姜叹了口气，一蹦哒坐到桌子上，把手里的纸分发给他们。
　　八名角色分配好，叽叽喳喳吵闹了一会，明梓姜就拍了拍桌子：“咳咳！天黑请闭眼。”
　　--------------------


第五章 
　　“狼人请睁眼。”
　　说着两位女生睁开了演，一位是提出玩游戏的胡甜甜，另一位就是她亲爱的好闺蜜郑琳。
　　“咳咳！狼人刀人。”
　　两人一直不统一，闹了一会才把危险带给可怜的班长张瑞。
　　“好了，狼人闭眼，预言家睁眼！”
　　明梓姜的好兄弟孙意睁开了双眼，但是她看了半天也没发现，急着道：“预言家呢？睁眼啊！”
　　直到旁边不玩游戏的同学提醒她才看到，明梓姜尴尬笑笑继续道：“预言家预言谁？”
　　孙意绕了一圈又指向班长，明梓姜憋着笑给了他一个赞，结果孙意不知道什么意思，旁边人小声给他解释才了解。
　　“呃……到啥了？哦，对对对！女巫请睁眼。”
　　程晖坐在明梓姜对面微微一笑睁开了眼，怎么看怎么贱，明梓姜指着班长：“今晚他死了，你救吗？”
　　程晖想了一会摇摇头，明梓姜又问：“毒药你用吗？”
　　这下他想都没想指向郑琳，虽然不知道他们今天干了什么，但明梓姜感觉他们绝对做了不可告人的事。
　　当明梓姜要宣布天亮时，一堆人吵吵着说：“还有丘比特！”
　　明梓姜哦了两声又叫着丘比特，肖茹睁开眼指着班长和另一个男生童阳，明梓姜点点头才宣布：“天亮了。”
　　睁开眼就问着谁死了，明梓姜按了按手让他们先安静一下，结果那群憨包不鸟她，依旧我行我素，他们吵明梓姜就等他们说，一会发现不对劲就都不说话了，一个个像小鸡仔一样看着明梓姜。
　　“说好了？”
　　他们一个劲儿点头，明梓姜这才满意笑了笑：“今晚班长死了……还有郑琳……”她想了一会，觉得没啥就宣布说遗言啥的。
　　又有人提醒她：“童阳和班长绑在一起了！”
　　这下明梓姜想起，恍然大悟指着童阳：“对对对，还有童阳。”
　　童阳一脸懵逼，不是一晚最多只能刀两个人吗？他怎么没了？
　　明梓姜给他解答道：“你和班长绑情侣了。”
　　童阳无语。
　　遗言没啥可说的，后面发言也是一窝村民，一群半大的孩子也没怎么一起玩过游戏，仿着看过的流程玩着人尽皆知的游戏。没什么特别但就是很开心，这个时间所有人都从日复一日的学习中脱离，谈笑着孩子的天真。
　　孙意玩得特别快乐，虽然有时候第一个死，但玩了半天，预言家都是他，不知道的还以为他开挂了。
　　反之最痛苦的就是童阳和张瑞，可能是大家都对学习好的有着敌意，总是第一个刀他们其中一个。童阳比较幸运有时候还能抽到女巫自救，班长这个可怜人局局村民，唯一一次抽到猎人还没能带走狼人。
　　大家玩的最开心的时候就总会有人打扰，李东就是那个扫兴的人。
　　他来的一瞬间门口就有人提醒，围在一起玩的一堆人一下散开，又像个乖宝宝端坐在位子上。
　　“明天上午还有几项比赛，下午四乘一百结束就回来啊！”李东吧啦吧啦讲了半个小时，从运动会的纪律讲到上午违纪的事，从比赛成绩讲到女子八百两个第一，又从上课讲到作业。
　　不过还好李东还当个人没有布置什么作业，倒是让同学们高兴了。
　　因为没有比赛了，同学们就只能在班级待着，其他班要么还在外面浪要么就在看电影，也就李东那个狗啥都不让干。
　　游戏的兴奋没一会就消散了，明梓姜眯着眼睛已经在点头了，坐着犯困惊醒了几回干脆直接趴在桌子上睡觉。
　　在这嘈杂的环境里，明梓姜睡得并不安稳，大脑放空没一会就有了意识，再次沉睡耳边就总是出现回音，像是电视故障的声音，闹得明梓姜没心情继续睡。
　　她撑着脸颊，拿着自动笔在桌上画小人，有游戏里的角色，也有一些小说里的。
　　桌面上布满了各式各样的铅笔画，明梓姜看了一会就擦掉了。
　　“你咋不睡了？”
　　凌华的声音传来，他一直都在发呆，原本看到明梓姜睡着要捉弄她，但她醒了。
　　明梓姜笑着：“咋？我还能一直睡？”
　　两个人一般好话不会超过两句，明梓姜阴阳起来凌华也开口道：“呵，跟个猪样，怎么不睡死你？”
　　“我他妈睡个觉你都要管？”
　　“哪个管你！”
　　或许是没话接了凌华突然禁声，骂着：“妈的，傻逼。”
　　明梓姜也是懵逼，睡醒被骂，不是第一次但也是很无语。
　　对于前面两个仇人一样的同桌，孙意和吴昊已经习惯了，他们在一边吵，那两个人就吃瓜，有时候插两句解解闷。
　　结束拌嘴凌华在书包里掏糖，明梓姜看见手一伸，凌华一笑递给她一个，后面两个也吵着要。
　　明梓姜把糖含嘴里，往桌子上一趴，啥事不干也不睡觉，就这么趴着看墙缝里的蚂蚁一会往东一会往西。
　　天都要黑了，但没到放学时间，操场上已经没什么人了，教学楼里都是开着灯的班级，愣是在运动会这天安静的一批。
　　外面的情况明梓姜不管，墙缝里那只蚂蚁也不知道跑到哪了，她打着哈欠眼角的泪都溢出来了，那么久还是没等到李东宣布放学。
　　也不知道什么时候窗外站了个人，凌华特别用力把明梓姜往墙上退，本来就半死不活的明梓姜差点吐血，缓过神，一脚把他踹飞。
　　她一边往凌华那补两脚一边吼着：“你搞你妈呢！傻逼啊！”
　　凌华骂着，她重新坐会位置，好一会等到明梓姜有些消气才指向窗外。
　　纵使已经知道窗外有人明梓姜还是被吓了一跳，整个人都在往后退，要不是有桌椅的阻挡，明梓姜可能就直接倒下。
　　教室里的光打在窗外的人身上，什么逆光更美丽都是骗人的，满满诡异感给明梓姜都整害怕了。
　　她把窗打开问道：“你找谁？”
　　窗外的人沉默几秒，从口袋里拿出一个精致的小盒放在明梓姜桌上：“中午的纸条看了吗？”
　　明梓姜看着也不认识这人，突然说什么纸条一时还没反应过来，愣了半天才想起来，她问：“你认识我？”
　　窗外的人并没有立刻回答她而是又把刚刚说的话重复了一遍，明梓姜想了想在口袋里掏了掏，拿出一张纸。
　　孙意拍了拍她的肩：“你认识他？”
　　明梓姜不解：“你看我像认识他吗？”
　　孙意意味深长的点了点头，明梓姜把纸条打开，里面出现几个好看的字“我喜欢你”。
　　？
　　？？
　　？？？
　　明梓姜懵逼了，她把纸条打开又关上，重复几遍还是那几个字，才知道自己没看错。
　　看到她的反应孙意凑过来也想看看，结果纸条被明梓姜一下搓成球，孙意也被推开，他被挤压着的脸变了型，往后一退：“搞啥神神秘秘？”
　　明梓姜刚想说啥就听见李东的声音：“哪个？谁在那站着？”
　　窗外的人看了看明梓姜又看了看李东：“楚寻川，这次别忘了。”
　　李东走进才发现是楚寻川，因为他也教一班的数学，但这不妨碍他训人：“回班，在这搞什么东西！”
　　楚寻川走了，李东回到班里又啰嗦了几句才让放学。
　　明梓姜想了一会，叹了口气边收拾起书包，刚拉上拉链就看见肖茹和萧文走来。
　　“姜姜儿！刚刚楚寻川找你干嘛了？”
　　明梓姜把书包拎到桌上往墙上一靠：“嘿！怎么感觉就我不认识？”
　　肖茹把萧文往旁边一扒，拉住明梓姜：“那不新来的嘛，老出名了，还是萧文男神好兄弟。”
　　明梓姜点点头：“所以呢？”
　　“所以你们认识啊！”
　　明梓姜摇摇头，肖茹见样又往上凑：“萧文眼瞎，讲她那个男神比楚寻川好看，扯淡。”
　　萧文指着肖茹的头笑着骂道：“你这狗，说你妈呢。”
　　看样子又有瓜吃了。
　　两个小女生叽叽喳喳讲着八卦，明梓姜就在一旁听着，偶尔回应两句，但不知道怎么，两人又扯回明梓姜身上。
　　“姜姜儿！你讲楚寻川帅不帅？”
　　听到这种话明梓姜头都大，可能她从小就没有审美观，对于任何美丑都没啥概念，她摘下眼镜撸了把头发，深吸一口气：“没戴眼镜没看清。”
　　两个人骂了一句又笑着聊起来，明梓姜跟着她们聊了一会就催促着回家了。
　　天边已经被红色染透，原本碧蓝的空也灰蒙蒙的，挂在上面的云四分五裂变成一缕缕白发丝一般的水波纹。
　　作业不多书包自然也不重，明梓姜喜欢把书都放在书桌里，写啥作业就带啥，导致桌肚比较挤要用到什么书时发现丢学校就很痛苦。
　　刚出班门口明梓姜就看到楚寻川，他趴在楼梯的栏杆上，手里还拿着一个类似书的东西，见到明梓姜直接就往那边走。
　　这会明梓姜左右手都被挽着，注意了全被身边两个姑娘牵住完全没关注他。
　　不过她身边两个姑娘倒是看到了楚寻川，但并没有与他搭话，小声讨论着。
　　明梓姜听到讨论内容一抬头就看见楚川，当时她害怕极了。
　　楚寻川也没说什么，走到她身后拎起她的书包。
　　正当明梓姜在心里骂人时，两个人非常默契松开拉着她的手，书包就这么被拿走。
　　“你他妈是傻逼？”
　　被骂了楚寻川也不生气，一手拎着书包一手把明梓姜往前推，温声说着：“走了。”
　　明梓姜一头雾水，想要去把书包抢回来，但那两个狗女人在前面拉她，前后夹击进退两难啊！
　　几个人推着拉着硬生生把明梓姜带到校门口，这会肖茹要走了笑着和她们挥手告别还不忘调侃一句：“姜姜儿记得报喜！”
　　肖茹说的那话明梓姜是没听懂，不过看萧文一个劲笑就知道不是啥好话。
　　明梓姜回头一看，楚寻川乖乖跟在后面一下背两个书包看起来挺傻逼，她伸手讨要着某个东西，见楚寻川没表示，搭着萧文的肩就去小店买东西了。
　　拿了几包薯片，明梓姜摸了摸口袋没摸出半块硬币。
　　正当她要掏手机了，一双手递给老板一张黄澄澄的钞票。
　　明梓姜一把推开楚寻川的手，拿出手机扫了码。
　　萧文也买好了，她往明梓姜脸边递了颗糖。
　　本能的明梓姜往后退了一点，但很快就反应来，接过糖含到嘴里。
　　这样的动作张潇没有注意到，跟着明梓姜到她停车的地方。
　　明梓姜见平常都等在哪的明可心不在：“萧萧，你先走吧，我要等我妹。”
　　萧文点点头和她告别就往家走，路上看到同学又拉住聊起来。
　　明梓姜自行车停在树旁边，她靠着树干手插口袋里望着楚寻川：“是不是该把书包给我了？”
　　店铺里的灯光打在楚寻川背上，他已经有棱角的面部被暖色分割，显得他……好白。
　　等到明梓姜反应过来自己在想什么时，明可心就已经拉着小闺蜜走过来了。
　　眼看明可心快到她身边，明梓姜都伸出手准备接过她的书包，结果那个小傻逼转了个弯去小店逛去了。
　　--------------------


第六章 
　　见明可心进店明梓姜也跟了上去，明可心和好闺蜜站在柜台挑挑拣拣一直看着几只笔，可等了十多分钟也没行动，看了看又去其他地方逛，这小小的店铺来来回回就这么点东西，看了那么久明可心也没结束。
　　明梓姜看楚川还在旁边等着，就提醒着：“你回去吧，她应该不会马上好。”
　　可是身边人只是摇头，要是明梓姜再侧头看向他，两人便会对视。
　　“明可心！你要买什么？”
　　明梓姜实在不好意思让别人等太久，虽然是楚寻川厚脸皮留下来的，但总归不太好。
　　明可心也不说话，一会被她小闺密拉着跑来跑去，明梓姜看她那个朋友实在不顺眼，又不好发作。
　　两人跑的很快，转了一圈在角落聊着什么，聊完又继续看着为数不多的文具。
　　“明可心！够了没？你他妈看了二十分钟了！”
　　原本低头的明可心抖了一下，眼睛红红地看着明梓姜：“对不起……回去吧。”
　　吼完这声不仅明可心很惊讶，旁边的楚川也是。
　　明梓姜挠了挠头把明可心一直看的几只笔拿去结账，结果在口袋掏了半天没找到现金。
　　刚拿出手机准备付款一张毛爷爷就要递给店老板，幸好明梓姜眼疾手快给推开了。
　　明可心接过笔，小心翼翼放到书包里，拉着明梓姜的衣角一起走到自行车边。
　　“你是不是该走了？”
　　“电话。”
　　“不给。”
　　楚寻川默默看着明梓姜就是不动，明梓姜刚想直接走明可心就轻轻扯她的衣角。
　　明梓姜看向明可心，又看向楚寻川，一脸不可置信捏住楚寻川的脸；“好看？”
　　明可心想着：“帅！”
　　md，还不如不说。
　　松开楚寻川的脸后明梓姜就骑上车：“上车，走了。”
　　明梓姜回头看了眼楚寻川：“行了，你也赶紧回家吧。”
　　明梓姜总是不解真的是自己审美问题？
　　“为啥觉得他好看？你认识他？”
　　“听说过，他成绩超级好，也好帅！”
　　听明可心真挚的语气明梓姜笑着，这不是玛丽苏的男主？
　　就这么一个牛逼的人物再一次让明梓姜忘记。
　　明可心一路就抓着明梓姜的衣襟：“姐，你在生气吗？”
　　生气是有点，明梓姜也知道自己没控制好情绪，她降低骑车速度：“没，以后少和那小姑娘一起。”
　　都知道明梓姜对她妹妹数一数二的好，明明不是亲生妹妹，和她的父母关系也很僵。
　　明可心过得甚至比明梓姜还要惨，她性子很软也不爱说话，在除明梓姜和明景的人面前几乎是不说话。
　　她妈生了她就是个意外，那会也事事不顺心所以对这个女儿也厌烦，打骂都是小事，要不是明景的保护，明可心不可能活下来。
　　明景离开家的时候，唯一放不下的就是两个妹妹，只是七八岁的年龄对付那些大人根本不可能。
　　只不过她们撑过来了。
　　明景离家的第一年只回来了两次，也只让明梓姜知道，他给明梓姜买了手机方便可以随时联系。
　　后面回来的次数越来越少，有时候甚至一年只回来半天，但这半天他也会满足两个妹妹的一些物质需求。
　　明梓姜接触配音很凑巧，是明景的一个朋友和他闹着玩用很女性的声音电话，那会明梓姜就对男生可以发出女生的声音很好奇。
　　后来经过自己的摸索，她极高的天赋让她完全不输专业的技术得到认可。
　　“永远不要让不认识的人知道你的任何信息！”这是明景给她的警告。
　　这也是为什么明梓？会隐瞒身份，在配音圈完全以一个男生交流。
　　明梓姜在配音中挣到的第一笔钱数额不大，她全都花去和明可心吃饭和娱乐，那年她小学都没毕业。
　　从那时起明梓姜知道挣钱的好处就开始疯狂接单，最高的一次是一个月挣了两万。
　　她带着哥哥和妹妹走出家，来了一次旅行。
　　“阿仔，你和我说实话，钱是从哪来的。”明景的语气很平静，他知道自己给明梓姜的零花钱远远不可能让她攒下那么多。
　　他们在一家烧烤店享受旅行的最后一顿，明梓姜停下筷子：“没偷，没抢，我很累。”
　　明景才发现他们一家的孩子都很冷漠，自己也是，冉冉也是，阿仔也是，可心也是。
　　他自然相信自己的妹妹，但是明梓姜太小了他不得不担心钱是怎么来的。
　　明梓姜掩饰这一切，她插了一嘴：“我是为了明可心！”
　　他们发现明可心不见了。
　　到处找根本找不到人，调监控却被告知监控坏了，报了警也根本没用。
　　最后是在一个几乎废弃的巷子见到明可心的。
　　她被几个壮汉塞进垃圾箱里，脸上身上都是血。
　　明景知道是讨债的来找他们了，而这种事本不应该被两个孩子知道。
　　明可心被发现时已经昏迷，那几个壮汉还准备把明梓姜也一起收拾，却被她绕住给了警察时间抓住他们。
　　自那之后明可心更加自闭，她害怕一切高大的人，对自己的生长也极度害怕，一直扼制自己长高长大。
　　不然也不至于两个只差一岁的女孩缺差了十厘米还多的身高。
　　明梓姜现在非常不好，她半哄着明可心睡觉，还得解决舟姐的配音稿。
　　像她这样不用试稿的情况比较少，完全是因为明梓姜的声线太多变，可以应付百分之九十的声音，剩下百分之十就是明梓姜完全做不到的熟男声线，成熟魅力。
　　因为做不到所以明梓姜很向往，她很多次尝试配，却被劝退。
　　一个从小都是软萌的娃娃音，不管是什么情况也很难模仿出成熟男人的声音。
　　舟姐给的都是明梓姜驾驭很好的声线，明梓姜想着等明可心什么时候回家再配，可看着楼下几天都不回家的两个人，还是决定缓缓配音的事。
　　明梓姜坐在厨房的窗口吹着小风，入冬的风冷得骨头疼，她一边给舟姐发消息一边点着烟。
　　夜深了，明梓姜依稀听见开门声，她赶紧挥着空气加速空气流动让烟味散开。
　　“姐？你怎么还没睡？”
　　明可心揉着眼睛迷迷糊糊进到厕所，没一会她出来了，闭着眼往明梓姜这走。
　　她轻轻做到明梓姜的腿上，为了不让明可心掉下来明梓姜环住她的腰，手稍微往上就是一排排肋骨，瘦的吓人。
　　“姐姐，睡，好困。”
　　没办法，明梓姜只能抱着她回房间，把她放上床盖好被子明梓姜又去厨房，她把窗户关好，脑袋放空半天叹着气回房间睡觉了。
　　为什么叫明梓姜阿仔？这是他爸爸起的小名，在明晓死后这个称呼只有明景这么叫了。
　　明晓死那会明梓姜都没记事，她甚至不记得爸爸的样子声音和一切。
　　在睡梦中明梓姜依稀听见奶奶活动的声音，她在床头胡乱摸着，半天也没摸到手机只好起床看了眼时间。
　　凌晨三点……
　　这个起床时间太阴间了，明梓姜来不及将自己恢复清醒就被迫跟着奶奶去坐着日复一日的事。
　　天气太冷了，好在明梓姜习惯冻着，身体也算硬朗，不然不要半天就得病。
　　她就慢慢走在奶奶后面，天黑的都看不见，也不知道是什么让一个七十岁老人能在凌晨早起去湖边洗衣服。
　　老年痴呆都高级到这种程度了吗？
　　手机里有好多信息，有些是舟姐那个近乎疯狂的催促，离明梓姜起床时间也就差一个小时。
　　明梓姜很无奈，自从明可心上了初中，明景给她买了手机一系列设备后，明梓姜就再没有接过大单。
　　她想着保证质量，能更加完美自己的配音能力，还经常偷着练习技巧。
　　自己也攒了一些钱，不至于一下就会饿死自己和明可心。
　　只是舟姐爱才心切总想着能把明梓姜包装成更加出门的配音演员，确实明梓姜在圈内小有名气，她的声音比她的人更出名这不是舟姐想要的。
　　明梓姜给她回复“现在没有时间，如果闲下来我会考虑接大单。”
　　对方几乎秒回“那什么时候有时间？”
　　这个点还没睡可见像舟姐那样的人作息多么混乱。
　　“可能一个月，可能要到过年。”
　　对方回复一个好就消失了。
　　闲聊的几分钟，奶奶已经拿着棒槌洗完一件衣服了，效率不快但也在四十分钟左右弄完了。
　　明梓姜看时间自己还能睡，火速回家补了两个小时的觉，捣鼓起床叫醒明可心带她上学。
　　人生最难的几件事之一莫过于叫孩子起床。
　　给明可心买了包子豆浆催着她赶紧去班级吃，也是望着她迷迷糊糊的背影担心她能不能趁热吃完。
　　一到班级还没坐下就听见孙意的说话声：“姜姜儿，你书包呢？”
　　明梓姜故作神秘：“这个就要看天意了。”
　　“咋的？天能给你把作业写了？”
　　明梓姜在桌肚摸了摸啥都没摸到，叹了口气：“天高兴了给我写了，不高兴我就要称东哥还没来抄了。”
　　孙意笑笑：“还是你牛。”
　　“过奖。”
　　明梓姜搭着脑袋她一晚上没吃东西了，忘了给自己也买早饭，现在有点饿。
　　孙意看出她可能是饿了在书包里掏出一袋薯片：“先垫吧？”
　　现在这个情况已经不只要垫吧了。
　　明梓姜接过薯片，不是她喜欢的味道但也凑合，浅尝两口就丢了回去。
　　“又咋了？”
　　一包薯片拿过去什么样回来也没变，明梓姜伸手去掏凌华的桌肚试图找到果腹的东西。
　　可惜，她趴回桌上：“不知道，你那薯片油的我想吐。”
　　“怀了？打了吧，爹是谁都不知道。”
　　“滚！”
　　说着窗边就出现了一个不熟悉的身影。
　　--------------------


第七章 
　　“你谁？”
　　孙意看向楚寻川，笑得非常开心：“姜姜儿你可真牛逼，昨天你才见过他。”
　　明梓姜根本没想昨天见过谁就知道了，她尴尬笑笑：“抱歉抱歉，我有点脸盲。”
　　楚寻川把书包和面包放在一起：“没事。”
　　说完准备走了，又转身摸摸明梓姜的头。
　　摸头啥的明梓姜也不在意，她趁机会把那盒面包还给他：“嘛啊？我又不差这口吃的。”
　　可楚寻川坚持把面包给她：“给你你就拿着！”
　　嚯，还挺凶。
　　虽然明梓姜对他不熟，但楚寻川都这么说了她也就收下了，毕竟他也不能在里面下毒吧？
　　也没做多少争执，明梓姜刚好觉得饿就拆开吃，孙意毫不客气抢走一个。
　　楚寻川看了一会明梓姜就回班了，明梓姜朝他挥手笑得非常开心。
　　没吃一点明梓姜就吃不下了，倒不是她胃口有多小，只是她吃不多，几口就饱，一会又饿，所以在这全体三餐的社会还是比较难受的。
　　一会，凌华来了。
　　书包往地上一甩，想都没想就拿出两天都没吃完的糖，把全倒在桌上。
　　清脆的响声吸引无数畜牲，还剩将近一斤的糖愣是没剩下一颗。
　　“艹，一群狗！”
　　明梓姜乐了半天了，等到来抢糖的人都走完了她才把没吃完的面包递给凌华。
　　他也不客气，挑了个最大的啃起来，吃完还很惊喜：“嚯！哪买的？还挺好吃。”
　　明梓姜摇摇头：“不造啊，别人给的。”
　　凌华看着还剩一半的面包神经兮兮道：“这玩意不会被下毒了吧？”
　　“病得不轻，早点埋了吧！”
　　凌华突然认真：“哎！到底谁给的？这看起来可不便宜。”
　　明梓姜把面包又递给刚来的吴昊，拿了后收起来准备饿了再吃：“是吗？你管那么多干啥？”
　　凌华摇摇头总感觉那盒面包很熟悉，但又不记得哪见过。
　　事情太过烧脑，凌华准备先吃再想。
　　七点半，李东就插着口袋走来，挥挥手让他们下去布置休息区。
　　几个人搬起桌椅就往操场冲。
　　明梓姜发了半天呆，等人走了不少才起身准备走。
　　“姜姜儿，等等我！”
　　听到声音明梓姜都没想就停下，回头一看。
　　晨起的阳光洒在静谧的女孩身上，她搬着一箱水急匆匆往明梓姜那边走，明梓姜上去去把水接过去。
　　一箱水不算很重，但在一个一米六的女孩子看来是很重，明梓姜干惯了糙活对于搬水也算熟悉。
　　“太麻烦了，我自己搬吧。”
　　明梓姜向门口走去，轻轻唤着：“没事，你快来吧。”
　　余冲冲踏着小步子跟着明梓姜一起去操场。
　　和昨天差不多位置也没怎么变，但明梓姜没到班级的休息区去过，被余冲冲领着走了挺远的路才到。
　　她把水往地上一甩，站在原地愣了好半天才一跃坐在桌子上，余冲冲看见嘻嘻笑着，从口袋掏出MP3在明梓姜眼前晃晃问：“听音乐嘛？”
　　既然是余冲冲提的明梓姜自然不会拒绝，她点了点头余冲冲就把耳机插上轻轻放在她耳上。
　　里面的音乐都是一些很舒缓的，听着歌明梓姜的心情倒也放松下来，她盯着余冲冲，抬起的手又放下，反复几次还是叹了口气把手插进口袋。
　　没一会程晖走过来见到明梓姜还惊讶着：“哟，啥风把您吹来了？咋舍得下来了？”
　　明梓姜一巴掌呼过去给他躲掉了：“傻逼，屁话真多。”
　　程晖也不在意，笑着把宽大的冬季校服放在明梓姜旁边：“我去跑400，不来看看我威武的身姿？”
　　“看你如何被甩100米？”
　　“艹，滚吧！一天天净喷屎了。”
　　明梓姜不想搭理他，但刚刚去给其他人加油的余冲冲回来了，她拿着给运动员的水：“唉？小灰灰你不去检查嘛？”
　　程晖点点头对着余冲冲比了个心，惹的余冲冲笑了好一会，而明梓姜只想爆那个孙子的头。
　　余冲冲长的好看性格也温柔没有人不喜欢这样的女孩子，原本初一初二她都和明梓姜做同桌，自从初三大调整给明梓姜调走，让程晖那狗有机可乘。
　　两个人又是异性关系又好得很，就不免有人编排他们的绯闻，明梓姜问到余冲冲也是一笑而过。
　　这就让明梓姜对程晖整个人充满敌意。
　　明梓姜不甘心啊！她跳下桌整个人抱住余冲冲：“冲冲！程晖那狗凶我！”
　　挺大一个人，在那边委屈巴巴撒娇，不过余冲冲很受用轻轻拍了拍她：“嗯，过会揍他。”
　　就在两人聊天的时间，程晖已经比完赛了，他可惜的把校服套起来：“哎！不行！就拿了第二！”
　　原本和明梓姜聊天的余冲冲看到程晖拿一瓶新水就送过去：“第二，不错啊！”
　　程晖还在那炫耀的笑着，摇着头感觉就在讲爷太无敌了。
　　看他那副德行明梓姜就怼起来：“哟！怎么回事？才第二？”
　　明梓姜一把拉过余冲冲，抢过那瓶未开封的水扔到箱子里，程晖看着气愤的明梓姜就笑着：“唉呀，某些人连比赛都没用，还有脸说？”
　　虽然两人针锋相对，但毕竟都只是开玩笑，明梓姜开始还冷淡看着程晖没一会就绷不住笑，她把水扔回去：“给你能耐的！”
　　几个人笑成一团，挤在一起说说笑笑。
　　耳机里循环播放着余冲冲喜欢的歌，跑道上还响着枪划破天际的声音，周围都是欢呼加油声，但现在只剩下明梓姜一人。
　　另外两个人一个去给其他人加油，一个去和好兄弟们玩篮球，留下明梓姜守在休息区听着MP3。
　　她回忆着昨天晚上看的剧本，依稀记得一些，但基本全忘了，明明花了几个小时看，但还是记不住。
　　直到再也想不起任何东西后，明梓姜才彻底放弃，想着以后还是不提前看剧本浪费时间了。
　　首发大约两个星期之后到期，字数在20%到40%就行了，在这半个月明梓姜就能把剧本配完，除了出什么意外。
　　耳机突然被人拿走一只，明梓姜受惊往一旁闪，没稳住差点掉下去，幸好手撑住桌子。
　　好一会明梓姜才看清人，脸好熟，想了好一会才记起来。
　　“你在听什么？”
　　明梓姜把耳机拿回来收好：“关你p……啥事？”
　　楚寻川沉默几秒问道：“你在生气？”
　　明梓姜感觉莫名其妙，她能生什么气？不过一想她怎么能不生气？
　　她看了眼楚寻川低下头闭上眼：“没，你怎么又来了？”
　　“我不能来？”
　　倒也不是，明梓姜不想说什么，打开手机看了眼剧本，记住几段话就在心里说着。
　　楚寻川看人没理他就站在她的身边。
　　很快明梓姜感觉来了，睁眼一看见楚寻川还在也不避讳：“你要是不嫌弃，听听看？”
　　虽然楚寻川不知道明梓姜要说什么但他还是静静站在那等待着明梓姜开口。
　　“咳咳！就像是云朵的嬉闹，你来到我身边，亲爱的舞者请不要把头低下，我不想再也看不见你宝石般的双眼。
　　就连玫瑰也和我说你是最棒的舞者，可是他们折断了你的双腿，让你再也无法起舞。
　　我的愤怒无法报复伤害你的人，却让你伤透了心。
　　对不起我亲爱的舞者。
　　还有，再见我……的舞者。”
　　明梓姜的声音很独特，听着模模糊糊的清灵感，她特意把声音压的不沉，原本需要男声演绎的台词用女声也别有一番风味。
　　楚寻川听得很享受，他很喜欢明梓姜的声音，虽然平时只能听到她咋咋呼呼时骂人的话。
　　他轻轻捏着明梓姜的裤脚：“还能再说一点吗？”
　　明梓姜抬头看向他：“还想听？”
　　楚寻川点点头。
　　“没了。”
　　楚寻川遗憾的皱起眉，明梓姜看着他可怜的小表情乐死了，拍着腿笑得往后仰。
　　“笑死了，你怎么跟狗一样？”
　　随后明梓姜突然停下笑声严肃起来：“不是在骂你嗷！”
　　楚寻川冷冷的看着她，两个人就那么对视着，最后还是明梓姜撑不住笑起来：“别逗我了，你笑笑。”
　　看着眼前人掩饰不住的笑容，楚寻川自然开心跟着一起笑着。
　　明梓姜豪迈的笑引来看比赛的同学，孙意和几个女生一边聊一边往明梓姜那边走：“大老远就听到你傻逼的笑，整啥那么开心？”
　　很快明梓姜调整好心情，脸上遮不住的开心往外溢：“害，没啥。”
　　结束一整个大项目后，班上回来了好几个人，楚寻川看明梓姜放松下来趁机又提出请求：“在说几句剧本里的台词可以吗？”
　　明梓姜正和孙意拌嘴，听到楚寻川说的话想了想还是同意了，她拿出手机又看了看，再放下手机挥挥手机：“来来来！爷要开始秀了！”
　　那群牛马非常给面子安静下来，周围神奇现成一片独特的领域。
　　“我买了一个小风车！啊啊啊～”
　　开屏暴击！
　　明梓姜突然夹着嗓子发出细细尖尖的萝莉音，各位五大三粗的老汉子都不留情面yue出来，其他几个也笑得一身劲儿，边笑还边嘲笑。
　　“得了！再笑头给你们拧下来！”
　　以前明梓姜不正经的时候也会发出一些不同于正常说话的声音，大家也都多多少少知道，所以都在损她：“真他娘恶心，别夹了隔夜饭都要吐出来了！”
　　明梓姜和他们闹了一会正起身子起范了：“姐姐，你想不想我？我想你了。
　　从来不会表露感情的我也从来不会向你撒娇，但是我们好久都没见面，我忘记了你的样子，忘记了你的声音，也忘记了你的温柔。
　　你说过你回来找我，我等的时间太久了，唉，姐姐不知道你有没有忘记我，不过没关系。
　　我们见不到了，没有你，我也不知道怎么生活，所以，要再见了，应该再也不见了。”
　　一抬眼所有人都拿那种诧异的眼神看着明梓姜，明梓姜也不在意，反而还骂着：“看你妈呢？给点反应！”
　　结果反应就是一堆woc，对于这样的情况明梓姜差不多也猜到了，她这么正经和同学对台词还是第一次，虽然不是很正式但还是让他们震惊了好一会。
　　余冲冲惊讶了一会也是舍得从程晖身边走到明梓姜那：“天！姜姜儿你这是哪个台词啊？难得这么正常。”
　　“伤心了，冲冲我之前也是很正经的好吧！”
　　余冲冲也就笑笑，她捏捏明梓姜软乎乎的脸颊又回到程晖身边，说他俩没啥明梓姜抠了眼睛都不信。
　　明梓姜的好心情瞬间消失，她怨怨地看着两个甜蜜蜜的人，心里很不舒服。
　　楚寻川看她有心事就问：“怎么了？
　　明梓姜转头眨巴着眼看着他：“你不懂！”
　　……
　　算了，和他计较什么？
　　震惊完的小牛马们一溜烟挤住明梓姜，肖茹握住她的手：“牛啊！以前你咋不整这么好玩的台词？”
　　“嘿！好东西当然留在最后了。”
　　肖茹骂了一声，笑着和萧文聊明梓姜其他好玩的事。
　　明梓姜和同学们聊着开开心心，好像忘了谁。
　　直到肖茹在她和孙意打闹时看到楚寻川抑郁的小眼神，才拉了拉明梓姜的衣服：“姜姜儿！你是不是忘了个人？”
　　明梓姜正和孙意争最后一颗糖，听见肖茹说的话，扭头在楚寻川头上撸了一把：“抱歉，你要不要先回去？”
　　被撸毛的楚寻川还很舒服，他摇摇头轻声道：“我想和你一起。”
　　话语间都是暧昧，但明梓姜没在意她看向其他人回头又撸了一把毛：“你好闲，我可能还要待一会。”
　　楚寻川点点头，牵住明梓姜的手捏了捏。
　　女孩子的手真的和他们说的一样软软的。
　　--------------------


第八章 
　　楚寻川也没等一会，明梓姜就带着他回班了。
　　明梓姜扶着楼梯杆走在他前面，突然回头问道：“对了，早上的面包是哪买的？”
　　“家里的亲戚开了面包店，这边买不到。”
　　那真可惜。
　　明梓姜点点头：“好吧，有机会一定去。”
　　“你要想吃我可以带给你。”
　　明梓姜摇摇头：“算了吧，挺麻烦的。”
　　楚寻川感觉不对劲，原本在操场还活蹦乱跳的明梓姜现在就像被抽了气，好像说句话都很累。
　　一个一班一个三班，从操场到班级不远，但是明梓姜走的很慢，楚寻川看见她上楼梯时腿都在抖，步步艰难。
　　他也是心疼上前扶住明梓姜，关心道：“没事吧？”
　　突然身体的重量被抽走一大半，明梓姜有点没稳住，差点就一头栽下去。
　　被楚寻川扶稳后她还懵逼着：“没事没事！”
　　楚寻川觉得她可不像是没事样：“先回班休息。”
　　明梓姜扯住要带她回班的寻楚川：“等等等等！艹！刚刚笑岔气了！让我缓缓！”
　　不过楚寻川还是放不下心：“真的没事？”
　　明梓姜都不想点头了，笑了一上午腹肌都快笑出来了，到现在肋骨那还隐隐作痛。
　　她使劲摇着头：“没事！”
　　过一会明梓姜也是恢复过来，她扒着楼梯杆一步步往上爬，背影尽是沧桑……
　　楚寻川骂着自己，他环住明梓姜的腰，借了些力将她带回班级。
　　班级里还是有不少人在，明梓姜被扶到位子上时就有人注意到了。
　　汪俊迈着稀碎的步子走过来：“哎呦哟？咋了？”
　　明梓姜往桌上一趴，吸了几口空气：“摆提了，笑的时候有点浪，岔气了。”
　　其他人的反应也和明梓姜想的一样，嘲笑的嘲笑，数落的数落，她骂着让那群人滚，结果他们变本加厉，坐在明梓姜周围笑她。
　　笑着笑着明梓姜也忍不住，但她现在肺还好疼，忍不住还不能不忍，明梓姜一脚把坐着离她最近的汪俊踢开。
　　脚在他的校服上留下一个印子，但他也不在意，挺着腰露出耿黎明的腰带：“菜狗，虚死了。”
　　明梓姜也不顾身上哪块疼了，上去就要干他，要不是楚寻川拉着，耿黎明的腰带和明梓姜的手总要断一个。
　　“好了好了。”
　　虽然汪文说话欠，但明梓姜也没真的生气，她那轻飘飘的拳头打在汪俊身上，最多疼两秒。
　　楚寻川拉着明梓姜时顺便又感受了一下她纤细的腰。
　　为什么看起来不是特别瘦，腰却那么细？
　　“怎么腰那么细？”
　　刚经历一场唇枪舌战明梓姜还没反应过来：“你说啥？”
　　楚寻川又重复了一遍，明梓姜听清后直接圈住自己的腰，毫无预告地掀起衣服。
　　光洁的小腹露在外面，没有一点赘肉，可以说是很瘦了。
　　在看见明梓姜露肚皮的一瞬，楚寻川就把她衣服拉下来了：“你在干什么！”
　　明梓姜抬头看向他，眉眼弯弯：“怎么了？”
　　“你……”
　　楚寻川没有接着说话，他看向散开聊天的其他人想到，似乎每个都和明梓姜关系很好，哪怕做再过分的事，都只是笑笑就过去。
　　明梓姜在男生堆里像男生一样融入其中，在女生身边又能和她们聊得来，就像水一样给谁都能接受，离了谁都没区别。
　　这样的人会需要他吗？
　　“你在想啥呢？”
　　明梓姜扭着头看向楚寻川，手里拿着早上剩下的面包准备啃，楚寻川盯着她，整的明梓姜有些发毛。
　　“别这样看我，咋？你不回班？”
　　楚寻川摇摇头自顾自地坐下，他伸出手举在明梓姜面前：“联系方式。”
　　这回明梓姜也不拒绝，不知道在哪撕了一角纸在上面写下手机号码。
　　楚寻川看了一眼把收好后就看着明梓姜。
　　这小伙话真少。
　　这是明梓姜目前对他最好的评价，明梓姜打了个哈欠眯着眼。
　　耳边的吵闹声渐渐消失，脑中不停出现两只打架的小人，一个教唆着明梓姜：快睡快睡！一个敲着她的头不停叫着：不可以不可以！
　　“姜姜儿！你怎么睡了！别睡啊！”
　　果然那个不停让明梓姜快睡的小人一下消失，剩下那个桀桀笑着，“嘭”一下也消失了。
　　身边的几个男孩挤在一起：“别睡！起来嗨！”
　　“嗨你妈，哈～你们干嘛啊？”
　　看着明梓姜哈欠连天汪俊文突然就往后退了几步：“她这是病！嗯……赶紧远离！”
　　明梓姜挑着眉看向耿黎明：“他……这是怎么了？”
　　觉得丢人耿黎明站远了好些：“看了些洗脑的玩意。”
　　汪俊一瞬间就恢复过来：“咳咳，闹笑话了，怎么能说这是洗脑呢？列宁是不会放过你的！”
　　行吧，没救了。
　　“冲冲呢？”段杰抱着瓶水坐到桌边。
　　说完段杰就后悔了，明梓姜冷笑着，那表情就像是要把某个人撕裂：“哼哼！有了新欢忘了旧爱呗！”
　　明梓姜可不止一次表现出对程晖的不满，众所周知明梓姜喜欢余冲冲，但是没人真的是什么样的喜欢，因为两个女生怎么也不会想到其他地方。
　　从小学三年级两人就认识了，余冲冲当时转学来的，漂漂亮亮的一小女孩，说话好听，小小年纪就已经懂得讨好身边的人。
　　明梓姜一直是那种闷闷的，和谁都不说话，就连老师上课提问问题都不说，久而久之也就没什么人想和她说话。
　　余冲冲原本也没想和明梓姜能聊上，直到她被调去和明梓姜做同桌。
　　“你好啊！”余冲冲礼貌的打了招呼，她没期望明梓姜可以回应她。
　　和她想的一样明梓姜没有回应。
　　上课时余冲冲总是忍不住往明梓姜那边看去，软乎乎的脸长长的睫毛，不过睫毛抖来抖去不一会就闭上了。
　　没想到几岁的小孩就可以立着身子睡着了，余冲冲觉得厉害就这么看着明梓姜看了一节课。
　　临近下课明梓姜迷迷糊糊睁开眼，余冲冲那毫不掩饰的目光黏在她身上，明梓姜想不注意到都难。
　　“你在看什么？”
　　明梓姜开口的一瞬余冲冲就傻住了，一是因为没想到明梓姜会主动和她说话，二是因为明梓姜的声音。
　　从余冲冲记事以来她就没听过比明梓姜还哑的声音，明明只是9岁的孩子，却操着一口老烟嗓，就像是声带被损坏了。
　　余冲冲有些担心小心翼翼询问：“你的嗓子没事吧？”
　　可谁知明梓姜又不说话了，低着头又像是睡着了。
　　余冲冲是个打心眼里温柔的女生，总是会照顾身边人的心情，所以现在的她很在乎明梓姜的状况。
　　原本余冲冲下课会和一些女孩约去玩，现在为了更加了解明梓姜天天和明梓姜窝在班级，明梓姜睡觉她就看着，明梓姜睡饱了她就叽叽喳喳和明梓姜聊天，尽管明梓姜很少回应她，但只要明梓姜不会嫌弃和老师要求换位子，余冲冲就会一直缠着明梓姜。
　　或许是余冲冲身上的魔力，明梓姜从来没想过和任何人有交情，但余冲冲和她认识的人都不一样，她也试着打开自己接纳。
　　“姜姜儿！我妈妈做了糖，你要吃嘛！”
　　这是余冲冲第27次给明梓姜带吃的，她转来快一个学期了，和明梓姜说的话一双手都可以数过来，带的小零食也从来没送出。
　　不过这次明梓姜破天荒同意了，还主动说了谢谢。
　　听到明梓姜的话，魏冲冲都想抱上去亲一口她，如果不是这样做明梓姜会躲她至少一个月，魏冲冲就已经这么干了。
　　糖很甜，就像余冲冲的笑容。
　　余冲冲不知道明梓姜为什么不说话，不过只要明梓姜不要不理她就够了。
　　将近两年明梓姜才和余冲冲熟络起来，她们开始聊一下朋友之间的话题，余冲冲发现明梓姜很喜欢吃糖，问她却只是回答：“因为很甜。”
　　当然糖就是因为甜才被人喜欢，这自然是个很好的理由。
　　明梓姜喜欢余冲冲就经常带，但是她总带两份去学校，她的妈妈担心会长蛀牙就只允许魏冲冲带一颗，为了满足明梓姜，余冲冲都会把糖给明梓姜。
　　尽管她乖乖刷牙却还是没躲过，明梓姜长了蛀牙。
　　因为疼痛，明梓姜夜里总会被惊醒，本来就常在课堂上睡着，这下几乎是堂堂课都迷糊着。
　　余冲冲很担心，想着她是不是生病了，下了课就去安慰：“姜姜儿，你生病了吗？是不是不舒服？”
　　明梓姜捂着脸颊：“牙痛。”
　　想到之前妈妈说了天天吃糖会牙疼，余冲冲没当一回事，觉得让明梓姜开心就行了，可现在明梓姜因为她牙痛了，魏冲冲很自责。
　　“姜姜儿对不起！我和老师说给你请假好不好？”说着余冲冲已经要冲出去，明梓姜拉住了她。
　　余冲冲眼眶红了嘴里不停说着对不起，明梓姜就看着她也不说话，牙疼确实不舒服，但是看到余冲冲难过就觉得似乎不是不可以忍。
　　“没事的，你看，牙不疼了。”
　　明梓姜张着嘴呜呜地说了两句话，余冲冲看她确实好很多就没去找老师。
　　不过后来余冲冲就很少带糖给明梓姜了，反而总会带一些其他的小零食。
　　从三年级到初三整整六年，两人一直形影不离，她们家正好相反，余冲冲父母从来不接送她，所以放学余冲冲就会陪着明梓姜回家。
　　一开始明梓姜很不希望魏冲冲送她回家，因为很危险，后来也不希望，随着年级的提升放学时间会变晚，小学还好，初中学习会到很晚。
　　可惜明梓姜呦不过她，被余冲冲送了一年多，直到明梓姜买了自行车和明可心一起回家后，余冲冲就打消了送明梓姜回家的念头了。
　　“冲冲，我喜欢你！”
　　“嗯！我也是！”
　　女孩的表白没有被当真，因为女孩过于甜美的声音让余冲冲总是忘记其他，享受在甜蜜中。
　　明梓姜的声音大概是牙痛后几周变的，原本沙哑的声音不知为什么出现在一个9岁的孩子身上，但是没有了就没人记住了。
　　因为变了的声音余冲冲就总想让明梓姜多说话，太过于可爱，就能让她开心起来，毕竟没一个女生可以拒绝可爱的东西。
　　“冲冲！我真的很喜欢你！”
　　“嗯嗯！我知道。”
　　女孩的表白还是被当成玩笑，自此以后余冲冲就很少听到明梓姜软乎乎的声音，就像是故意一样，变得普通不在讨人喜欢。
　　魏冲冲发现明梓姜不一样了。
　　一天早上，天还很黑，雨滴打在身上很冷，冷到骨子里了。
　　明梓姜慢慢走在路上就像是没有魂一样傻愣愣的站在雨里，雨下的不大，但很快也打湿了明梓姜的头发。
　　“姜姜儿，你怎么淋雨啊？没带伞吗？”
　　一看到余冲冲明梓姜就把持不住，眼泪止不住流下。
　　明梓姜的眼泪彻底打乱余冲冲，慌张的给她擦眼泪，原本给两人挡住雨水的伞随着风落下。
　　余冲冲不知道明梓姜为什么哭，她不想看到明梓姜哭，就像她不想下雨一样。
　　“不哭不哭。”余冲冲撸着她的头，半蹲着把伞捡起来，拉着明梓姜去屋檐下躲雨。
　　下雨的天一直不亮，直到门开了还是灰蒙蒙的。
　　那是小雪刚过去几天，天比较冷，明梓姜穿的很少脸蛋都冻的发紫。
　　下课时余冲冲就一直安慰着明梓姜，问她是不是出事了，可是明梓姜根本就不说话，就像是她们刚认识的那时候。
　　早上中午晚上，直到快放学，明梓姜也没有和余冲冲说一句话。
　　她的左手耷拉在一旁右手握着笔像是没劲一样，写字轻飘飘的，一点不像余冲冲熟悉的明梓姜。
　　当李东终于宣布放学时，明梓姜拉住魏余冲冲，两只红彤彤的眼望着她。
　　余冲冲一看就停下收拾书包，静静等着明梓姜开口。
　　明梓姜很快松开拉着余冲冲袖子的手，她呼吸很急促，脸色煞白。
　　这让余冲冲感到不对劲，她很担心但还是没有再询问什么，就是等着明梓姜。
　　“先把书包整理好，我想等一会。”
　　听到明梓姜的话，余冲冲几乎那她最快的速度把课本作业收到出包里，往明梓姜那一看余冲冲愣住了。
　　明梓姜的书包是很老气的那种，玫红色的四层设计，从小学她就背到现在，可是那艳丽的颜色上被盖上一层透红的液体。
　　她不确认那是不是自己想的东西，也不敢想。
　　四分之一的面积都是红色，余冲冲宁愿相信那是因为灯光问题但是她不能，明梓姜把手抬起，宽大的校服袖瞬间滑落下来，那半个手掌都是凝固的血痂。
　　一张血淋淋的手摆在余冲冲面前，她感觉自己要昏过去了。
　　“冲冲，我快活不下去了。”
　　--------------------


第九章 
　　楚寻川回到班级，心事重重地坐下，他的手里攥着明梓姜写的电话号码。
　　她不记得我了。
　　现在楚寻川脑子里只有小时候阴沉的明梓姜。
　　第一次见面才几岁，两人有那么一些亲戚关系，说深也深，说浅也浅。
　　他们见面的时机不好，那是明梓姜爸爸的葬礼。
　　当时他就看见哭的稀里哗啦的老太太和沉默的老爷爷，楚寻川不认识他们但也知道那是死者的父母。
　　一转头一个女孩就被那个老爷爷拽出来，女孩的长发就像一根绳索一样拉着她。
　　哪怕这样女孩也没有哭，她只是不满的挥着手用她那微不足道的力气反抗着。
　　老太太坐在绿植周围的石墩上，跺着脚拍着大腿哭天喊地，看起来就像泼妇，如果这不是她儿子的葬礼。
　　“你个煞星啊！你爸爸还那么年轻，就给你克死了，你怎么不去死啊！”老太太那些伤人的话全都往那个刚上幼儿园的女孩上骂。
　　女孩没有一点反应，被老爷爷扯着头发像木偶一样拉来拉去，周围的人都来劝他们把孩子放下，可是一群人愣是没有把一个50多岁的老先生拉住，那个女孩不挣扎只是护着头发稍稍反抗。
　　楚寻川对明梓姜的第一印象比较深刻，不是因为见面上演的“戏剧”，而是她的声音。
　　那不像一个正常几岁女孩的声音，反而特别像男生，明梓姜对他说的第一句话他一直都忘不掉。
　　“喂，你哭什么？我都没哭。”
　　她都没哭，她爸爸死了，她爷爷奶奶因为她爸爸的死痛恨她，她都没哭。
　　楚寻川为什么哭，因为妈妈，妈妈哭的好伤心他就也想哭。
　　妈妈和别人办一些资料，把楚寻川留在这，明梓姜从爷爷奶奶手里逃出来，看见有个小孩哭本能的去安慰，没想到被他记了十几年。
　　吃席的时候，小孩都是在一桌，楚寻川自然而然和明梓姜坐到一块。
　　从小到大明梓姜都有婴儿肥，软乎乎的脸颊配着她阴郁的表情总是透着一股子正经。
　　不知道为什么楚寻川很喜欢明梓？那阴沉沉的性子，哪怕明梓姜从那句话后再也没搭理他。
　　快三个小时的席，楚寻川独唱了很久，明梓姜没有回应他连看都没看他一眼，仿佛刚刚安慰楚寻川的不是她。
　　“我叫楚寻川，你叫什么啊？”
　　楚寻川好奇地晃着明梓姜的胳膊，明梓姜没有回答他反而扒掉他的手。
　　明梓姜吃的很快，二十分钟就一个人把饭吃完了，楚寻川很努力追上她，可是筷子太长了他拿不好，坐在椅子上根本夹不到菜，必须站在椅子上。
　　这些明梓姜都克服了，夹不到的她就不吃筷子长她就把折断，就像是一直这么做一样。
　　“妈妈，那个小妹妹叫什么名字啊？”
　　楚寻川的妈妈还沉浸在悲伤中，挚友的死给她带来很大打击，而他唯一的孩子似乎过得不好，她想把孩子接到身边来。
　　“明梓姜，她叫明梓姜。”
　　荣慕瑶紧紧抱着楚寻川，轻轻吻着他的头：“我们把她带走好不好？”
　　本就喜欢明梓姜，这一听要把她带来身边楚寻川更加兴奋了：“好！”
　　葬礼第二天荣慕瑶就带着楚寻川来到明梓姜的家，手里提着大大小小的东西。
　　一进门没有看见两个老人的身影，反而明梓姜站在椅子上在灶台煮着什么。
　　对于几岁的孩子这样未免太危险，荣慕瑶赶紧把她抱下，看着煮的快化的面荣慕瑶更加坚定要把明梓姜带走。
　　明梓姜从被抱的时候就僵着身子，好一会被放下来，屁颠屁颠跑回房间。
　　荣慕瑶拍了拍楚寻川，示意他去找明梓姜，楚寻川点点头敲着门却没有得到回应。
　　“我可以进来吗？”
　　门里只是传来细微的声音，不过楚寻川听出来她同意了，打开了门看了眼妈妈就把关上了。
　　见两个孩子都进了房间荣慕瑶也去找老人们。
　　结果是没有成功的，荣慕瑶忘记了一个很关键的事，她和明梓姜没有一点血缘关系，哪怕法院判，孩子也只会判给还有能力扶养孩子的老人。
　　只是她不能理解的是，明明两个老人对明梓姜的态度都极差，为什么不肯放手。
　　荣慕瑶开的条件很诱人，每月会给8000赡养费，只为把明梓姜接来。
　　老人没有同意，后来楚寻川爸爸回来告诉她：“明晓留下的遗产全继承给姜姜了。”
　　她知道了，老人可能是爱着儿子，但他们更想要那巨额的遗产。
　　老人不松手，荣慕瑶也没有办法，她有想过给孩子塞钱，可是本质上并没有改变，钱会被拿走，孩子该怎样还是怎样。
　　这段波折大概有了半年，哪怕荣慕瑶还是没有放弃带走明梓姜但她也没办法，他们消失在明梓姜的生活中。
　　从一开始明梓姜就没有记住这一家人，他们只是茫茫岁月中飘渺的灰尘，呼地一吹就什么也不剩了。
　　分开后，楚寻川有想过明梓姜的样子，她可能还和以前一样阴沉沉的，或者比以前更加阴郁。
　　可让他怎么也没有想到的是，明梓姜会有这么多朋友，她那么开朗那么活泼，从前的身影完全消失，楚寻川不知道这是好事还是坏事。
　　“哈……李东啥时候能讲完？”
　　凌华也绷不住了，李东已经站在讲台讲了快两个小时了，三点半学生的运动会结束本来应该是教师运动会，可是李东什么也没有就在这唠。
　　这看时间5点了，还有不到一个小时就放学了。
　　在凌华想要上去干人时，李东结束了他又臭又长的讲话，解放了但没完全解放，还是要等时间到才能放学。
　　煎熬啊！
　　在剩下的时间里，明梓姜和凌华玩了不下百遍打手指，在明梓姜第99次输了终于听见那美妙的放学铃声。
　　“c，终于结束了！”
　　凌华把地上的书包一拽，嗖一下飞出去，一抬头人已经不见了。
　　但没一会他又折回来：“姜姜儿，去那边浪会？潘小羊也在。”
　　……
　　明梓姜考虑了一会还是挥了挥手拒绝了他。
　　凌华也没多挽留，自己一人踏上路程。
　　他邀请明梓姜去抽烟，挺久了没一起去了，至于怎么知道明梓姜抽烟那还是有点巧。
　　初一刚开始那段时间明梓姜还是个厌世小扑克脸，除了余冲冲谁都和她说不上话。
　　但突然有一天她就很喜欢笑，不管做什么都藏不住她的两个小酒窝。
　　就在那几天凌华和潘阳路过一个很隐蔽的储藏室，平时都是紧紧关着，这天却虚个缝隙。
　　好奇心驱使两个少年打开了储藏室。
　　已经是冬天，天黑的很快，储藏室很黑，但是隐隐约约可以闻到一股烟味。
　　“谁？”
　　女孩的声音不是能出现在这的，但是这个声音过于熟悉，凌华试探的问：“明梓姜？”
　　漆黑的储藏室突然开了灯，眼前的女孩就是那个突然性情大变的明梓姜。
　　那时候两人算有点交集，因为这个契机渐渐熟络起来。
　　后来因为家里的事情凌华分心的很严重，本来班级前10的成绩下滑到20多，这让凌华对一些能让人放松的东西感兴趣了。
　　“姜姜儿，抽烟什么感觉？”
　　明梓姜躺在位子上，一脸悠闲：“干哈？”
　　“我也想试试。”
　　对于抽烟这件事，明梓姜也不是很提倡，但是吸也不是什么大事：“没啥感觉，你试试呗。”
　　那天放学两人就去储藏室整了一包。
　　潘阳本来就抽烟，有时候和明梓姜一起，但一般还是自己在家整，凌华以前一直嫌弃他身上若隐若现的烟味，现在自己和他一模一样。
　　毕竟三个人只是半大的孩子对烟这种东西没有太大瘾，有时候聚在一起吸几根。
　　储藏室里，潘阳坐在桌子上，打着哈欠，见到凌华：“怎么？姜姜儿呢？”
　　凌华把书包一扔也坐到桌上：“她不来。”
　　“为啥？不会又是她妹吧？”
　　“不是，我也不知道为啥。”
　　行吧，明梓姜不来两个人也能抽，储藏室里瞬间充满了浊浊的烟。
　　“你说我现在去表白，会不会死？”
　　凌华刚想着李东布置的什么作业，突然听到这惊人的瓜：“卧槽？你认真的？”
　　“这还能有假？你快给我支个招。”潘阳把手中的烟掐灭，一脸纠结地望着凌华。
　　凌华比他还纠结，思来想去还是让他缓一缓：“要不毕业吧？或许看在这个份上饶你一命。”
　　潘阳摇头：“不行，去年我就在考虑了，还想着她不同意把我揍一顿，之后就去缠着她，都初三了，再不说来不及了。”
　　凌华搞不懂潘阳的想法：“那你去呗，被打死我去给你打120。”
　　“行！下个星期就行动！”
　　艹，什么毛病。
　　就在凌华走后明梓姜就去找余冲冲了，她完全不记得作业是啥。
　　“数学就写两面微专题，物理是半面试卷，其他就没有了。”
　　明梓姜还有点不相信：“张清没布作业？”
　　看余冲冲再次点了点头，明梓姜才去收拾书包。
　　自行车那边没有明可心，却看到另一个人。
　　明梓姜已经不想问他为什么在这了，她现在就想回家好好睡一觉。
　　她推着车，肩上的书包随之滑下。
　　“啧，你又干什么？”
　　楚寻川又把明梓姜书包拿走，见明梓姜生气原本就温柔的声音放的更加细：“能去我家吗？妈妈想见你一眼。”
　　“你妈为啥要见我？”
　　原因显而易见荣慕瑶想她了，可是楚寻川不能说，对于现在的明梓姜，他们只是一个陌生人，只认识了几天的陌生人。
　　明梓姜感觉到自己的语气，平静下来后：“你……别这样，我们又不熟。”
　　在一声叹息中明梓姜的书包回到她的肩上，楚寻川向后退了一步：“下个星期见。”
　　明梓姜摆摆手没再说什么。
　　明梓姜记性特别不好，但凡了解她的人都知道，昨天做的事可能明天就忘，根本不可能把一个人记住一辈子，更何况是十几年没见过的人。
　　“川崽，姜姜儿怎么说了？”
　　开门的一瞬荣慕瑶就问，楚寻川双手微微颤抖：“没同意，她，有些抗拒。”
　　荣慕瑶的动作一顿，泄了气似的坐到沙发上：“也是，毕竟那么久都没见过面了，她还记得我们吗？”
　　这下楚寻川也不说话了，他把书包放进房间，将记着明梓姜电话的纸条递给荣慕瑶：“她现在变了好多……”
　　荣慕瑶眼睛红彤彤的，记下号码起身轻轻一笑：“没事，你好好和她相处，争取早一点把她拿下！”
　　楚寻川看着重新拾取信心的妈妈，心里很不舒服，他不知道该不该说。
　　初三转来楚川一直都在观察明梓姜，知道她和余冲冲的关系格外的好，甚至他总能在明梓姜眼里见到一些不一样的眼神，一些对喜欢的人的眼神。
　　她真的喜欢余冲冲吗？
　　楚寻川知道余冲冲完全因为李东，对于一个女生来说理科好的过分是一件不容易的事，而作为李东的得意学生之一的余冲冲就是这样的人。
　　每当楚寻川去办公室，经常就会听到关于余冲冲的事情。
　　而有余冲冲一半都会有关于明梓姜的事。
　　明梓姜开学那段时间成绩很好，只是稍稍逊色与余冲冲，有时候两个人争夺第一也是常有的事。
　　因为明梓姜的家庭原因，李东一直不了解她，不过因为孩子比较乖巧加上成绩比较稳定也没有太在意。
　　在12月的一次月考明梓姜的成绩明显下滑了，从年级前30滑倒100后了。
　　一次小失误李东只以为是贪玩引起的，当时只把明梓姜叫到办公室训斥了一顿。
　　可是从那以后明梓姜的成绩一点一点往下滑，从100后到150后、200后、300后……现在初三成绩已经400多名了。
　　要知道整个年纪不到700人。
　　看明梓姜的状态她的成绩肯定不止掉到这种层次，至少要到500名。
　　为什么明梓姜突然成绩就开始下滑，没有人知道，他们只知道明梓姜变得开朗活泼。
　　--------------------


第十章 
　　“喂？”
　　“小明！唉？是妹妹嘛？快叫你哥哥接电话！”
　　明梓姜迷迷糊糊看着电话号码，暗暗骂了一声细细说了句：“好！”
　　挂了电话过一会打过去，再接后明梓姜完完全全就变了个声音：“舟姐怎么了？”
　　“小明你的台词准备好了没？老板那边要加急！”
　　明梓姜不紧不慢穿上衣服：“加急？截止日期到什么时候？”
　　舟姐似乎在和另一个人聊，电话里过了好久才传来声音：“下个星期四，最好在这两天就搞好。”
　　“为什么？这可是我一个月的工作量，我可不能保证质量。”
　　纸质翻页的声音清晰地能听见：“这也是没办法，双倍，达到预期可以加价。”
　　这个价格确实让明梓姜心动了，不过她也不是没办法配完，她看了眼时间算了算，假期两天又不能休息了。
　　“行，周日看情况能不能给你，有没有试音？”
　　“有！小明你是我的救星啊！”
　　电话挂断，很快就传来一份新文件。
　　花了半个小时听完了，明梓姜就开始了苦逼的加班生活。
　　配音明梓姜有专门的设备，虽然不会很高级但是足够满足全部工作。
　　这里一半多是给一些视频博主配音，不需要什么技巧，掌握好他的说话技巧基本就可以完成人音和一。
　　剩下部分是台词配音，具体是干什么的也不知道，因为只有一大堆字词，感情和一些不同细节需要不停调整，花的时间也是多得多。
　　整整一个上午明梓姜也没配完四分之一，一看时间11点多了，她把设备收好去叫明可心起床。
　　这个时间明可心一般没醒，这次也一样。
　　“小傻逼！起来了！”
　　起床困难户今天倒没有赖床，这倒是出乎意料，不过这也省了不少时间。
　　在吃饭时明可心突然咬着牙吸了一口气，冷风钻进嘴里打了个冷颤。
　　“姐！我想搞牙！”
　　明梓姜一脸懵逼，要说明可心这口牙也是后天的，小时候一口乳牙特别齐，自从换了牙就漏风，以前说她都当成屁，怎么这回想起来整牙。
　　“你……受刺激了？”
　　明可心朝她伸手要了张纸，擦完嘴闷闷的说：“她们都说我说话漏风，而且牙不好看，很影响颜值！”
　　这小屁孩和谁学的？
　　但对于明可心的想做的事明梓姜也没阻止：“打算什么时候搞？”
　　“下午，你和我一起！”
　　“搞牙我和你一起干啥？给你美照拍下来？”
　　深知明梓姜不可能陪她还是抱着她的胳膊撒娇：“姐姐！姐～你就陪我一起嘛！我一个人怕。”
　　想着还有那么多台词，明梓姜扶额，考虑了一会就同意了。
　　明可心顾不上嘴边的饭粒，高兴的亲在明梓姜脸上，明梓姜也是很意外，她嫌弃地推开明可心，擦干净她脸上的饭洗了把脸。
　　“什么时候去啊？”
　　“嗯……12点半！”
　　明梓姜顿时感到压力巨大，这一去又不知道什么时候才能回来工作了。
　　提前约了车，等到明梓姜把碗筷洗好就等在楼下。
　　基本不出门的明梓姜完全不知道目的地，也是明可心给她导的航。
　　来到地方明梓姜就怀疑明可心是不是真的受刺激了，一个和教室面积差不多的诊所，里面的医生加收银员也才3个。
　　只不过人倒是挺多的。
　　“欢迎光临！”合成的机械声音从门口的扬声器穿出，两人因为找不到空地就站在门口，那个门铃就一直在响。
　　一会一个七八岁的小孩在空调附近按了个东西，门铃就安静下来。
　　“你好，姑娘来做什么？”
　　在家嘻嘻哈哈的明可心在外面就躲在姐姐的后面，扯着她的袖子，轻轻晃着。
　　明梓姜环顾四周，伸手指把明可心扒开：“给她带个牙套。”
　　正好一个顾客走了空出位置，明可心躺在椅子上，张着嘴的样子特别滑稽，明梓姜憋着笑拍了下来。
　　整个过程非常漫长，足足有三个多小时，医生说什么明梓姜一句没听，迷迷糊糊坐在沙发上打瞌睡。
　　等到再醒来就看见妹妹变成四眼钢牙妹，要不是明可心好看，这些毁颜值的东西可能真的要丑死。
　　“行了？”
　　明可心点点头，她的眼睛红红的，闭着嘴又是闷闷的样子。
　　走在街上准备招车，明可心突然拉住她：“姐，奶茶。”
　　就算明梓姜再不关注这些事情也是知道，这个时候不能吃东西，她微微一笑：“奶茶啊？”
　　明可心眨巴着眼看着她。
　　“想喝？”
　　这回明可心没有任何反应了，拉着明梓姜衣袖的手慢慢滑到明梓姜的手上，然后委屈巴巴地摇头。
　　打消她喝奶茶的念头，明梓姜就不管她了，带着明可心回家了。
　　到家快4点了，明梓姜赶紧摆出设备继续加班。
　　天一下黑下来，明梓姜看着时间已经8点多了，她喝掉第五杯水，疲惫地躺到床上闭上眼。
　　原本已经没有意识了，一通电话吵醒她。
　　看号码不认识，接开后就是一个熟悉的声音：“明……梓姜？”
　　一听是楚寻川明梓姜就没绷着神经：“嗯？有事吗？”
　　“明天有时间吗？”
　　明梓姜拒绝得很果断，楚寻川也没多纠缠留下一句“早点睡”便挂断电话。
　　大部分配音已经完成，还剩下的那些基本几个小时就能结束，明梓姜再次确认时间，关灯睡觉。
　　这一睡就是一天，明梓姜再起床已经周日下午了，手机无数未读信息和未接电话。
　　明梓姜一个个回复后愣在床上好一会，直到肚子因为饥饿传来微微的痛感提醒她。
　　拿上换洗衣服明梓姜就直接洗了个冷水澡，这个天还是冷的，洗完也顾不上什么烧着开水去买了方便面。
　　很饿，迈一步都在钻心，好不容易走到小店，眼前一黑往前一倒整个人跪在地上。
　　这个点周围没没什么人，明梓姜实在没撑住就靠在小店旁的柳树上，店老板看到她冷漠地问道：“要什么？”
　　“方便面。”
　　老板随便在货架上拿了个：“3块。”
　　明梓姜递过去三个硬币接下方便面老板就回店里了，头也不回。
　　对于这些人的态度明梓姜早已经习惯，她大口喘气，胃里又酸又辣，让她喘不上气还咳嗽不止。
　　大概过了十多分钟明梓姜稍微缓了缓，她起身回家把方便面泡了。
　　吃完胃里更不舒服了，像是一根线提着胃，而线的另一头拴着心脏，扯着两个都难受。
　　再床上躺了一会，好了不少，也就准备把剩下的工作做完。
　　不知道什么原因，明梓姜被折腾一番倒是更有精气神，配音时的感觉都比之前好。
　　交稿时间比预计的晚了点，不过倒也算提前完成，舟姐收到录音回复个收到后就没再发些什么。
　　看时间快9点，想了想作业差不多写完了就又休息起来。
　　她看着天花板，刺眼的灯光迫使她闭上眼睛，迷迷糊糊半天，起身把剩下一点点作业写了。
　　余冲冲给她发了很多消息，不过明梓姜没看，因为基本都是一些视频鸡汤。
　　明明年纪不大，倒是有着小大人的感觉。
　　没一会余冲冲就打来语音：“姜姜儿！你怎么一天都没上线啊？”
　　明梓姜捂着肚子蜷缩在床上，声音有一点哑：“睡到现在。”
　　刚开口余冲冲就发现不对：“生病了吗？是哪里不舒服啊？”她想了一会又气呼呼地说道：“你是不是又不好好吃饭！胃疼了吧！”
　　明梓姜叹了口气，看一下就被拆穿也不再装作镇定：“对啊，肚子好痛哦，冲冲，明天给我带点药好不好？”
　　余冲冲在电话后面一顿指点，但又心疼让她好好休息，关心了几句话就在明梓姜的催促下挂了电话。
　　明梓姜放下电话紧紧抱着枕头，虚汗不停流出。
　　要说这个胃痛也不是一天两天了，本来明梓姜就吃得少饿得快，很小的时候家里不给吃，久而久之就熬出胃病。
　　也没去看医生，因为明梓姜觉得没那个必要，真正忍不住就会在药店买点药。
　　余冲冲的妈妈也会经常胃疼，家里经常备着药，所以更多发作时都是她给明梓姜带的。
　　明梓姜根本找不到这个胃痛的规律，很随机。
　　当她觉得是没好好吃饭的原因时下次就吃完饭疼，之后认为是吃太多胀的，结果没吃怎么饱又痛，后来干脆就不管了，爱疼疼，又不会死。
　　手机铃声再次响起。
　　“谁啊？”
　　“休息了吗？”
　　“没啊。怎么了？”
　　“巧克力、草莓、香草，喜欢哪个？”
　　过了几秒一声叹息后明梓姜开口道：“香草，谢了。”
　　楚寻川回应了一句就挂了。
　　唉，为什么要和我这么熟呢？
　　挂了电话的楚寻川继续了手里的事，带有一点点黄的奶油覆盖在蛋糕胚上，奶油刀划过整个蛋糕面，很快一个少年拳头大小的小蛋糕就基本成型了。
　　筛子将奶粉过滤地更加细，像绒花一样落在表面。
　　楚寻川把三块小蛋糕装盒冻进冰箱。
　　他打开了电脑点开那些他从未接触的游戏，生疏地操控着角色，直到深夜也没放弃研究着些陌生的事物。
　　门外传来“咚咚”地敲门声：“川崽？还没睡觉嘛？”
　　听见门内一声低沉的回应荣慕瑶轻轻推开门，一眼就看见皱眉着眉，鼠标键盘都噼里啪啦响。
　　“嗯？这是在玩游戏吗？”
　　游戏里的小人释放着华丽的技能，有时出现的物理名词让荣慕瑶对这个很是感兴趣。
　　屏幕里最后一个怪物倒下，楚寻川放下鼠标摘下耳机：“姜姜儿她喜欢玩，我想更了解她一点。”
　　听见是明梓姜喜欢的荣慕瑶也感兴趣，她摸摸楚寻川的头：“那天天倒是有点用了，他玩的游戏多你就找他，要是他拒绝你了我就去揍他。”
　　天天是荣慕瑶的弟弟，今年26，对什么游戏特别感兴趣，一天24小时，18小时都在玩。
　　家里对于这个网瘾“少年”没什么关心，因为背后有钱的父母也格外宠爱他，只要不做出出格的事情，反正他们将所有心血都用来工作了。
　　“对了川崽，你这是什么游戏啊？”
　　“原神。”
　　--------------------


第十一章 
　　明梓姜连续好几天都睡了个安稳觉还有点不适应，这不周一凌晨该来的还是来了。
　　毕竟这几天睡得精神还算不错，磨练了很多次的事情做起来依旧熟练。
　　到了学校，一进门就听见孙意在那阴阳人：“哎呦，这么会讲也没见你能考多少分啊？”
　　明梓姜早已习惯，她坐到位子上放空一会就去交作业了，这会孙意还再问题目。
　　“姜姜，今儿怎么这么神气？”
　　“爹地我睡了个好觉。”
　　孙意骂骂咧咧呼过去一巴掌，差点没给明梓姜干吐血。
　　“就你这一巴掌能给我干上天，真牛逼。”
　　这会孙意还不好意思的摸摸头：“哎呦～别夸别夸！”
　　从哪听出来再夸他了？
　　明梓姜也不多说什么，从书包翻出几本作业就开始发呆，不一会听见咕咕响，明梓姜感觉不妙，和她想的一样胃疼了。
　　她趴到桌上肚里一阵反胃，想吐，好饿，但是不想吃东西。
　　她想着，可身体情况可不能支撑她思考这些，叹着气从书包里翻出语文书，随便翻来一页装着样子。
　　随着放空的大脑明梓姜感觉疼痛感也渐渐消失，直到桌上突然出现的药，那无法忽略的感觉还是爬上神经。
　　余冲冲一来就看见发呆的明梓姜，她轻轻把药放到桌上，刚想安慰，明梓姜就拉开她干呕。
　　毕竟什么都没吃也什么也吐不出来，余冲冲看到她这副模样既生气又心疼，她轻轻拍着明梓姜的后背想要她感觉好些。
　　明梓姜给她露出一个笑容，接着就拆开药盒囫囵吞掉几粒药。
　　“姜姜，你没吃早饭吧。”
　　明梓姜打着哈哈就这水吞进几粒药：“这不没啥时间嘛，下次一定！”
　　虽是这么说但下次可不一定。
　　余冲冲知道明梓姜的那副德行，想着下次多少给她带点什么，如果再什么也不吃那可能真的要饿坏了。
　　明梓姜轻轻拍了拍余冲冲的腰：“行了行了，东哥要来了，回去吧。”
　　看着时间李东确实要来了，但是余冲冲不放心明梓姜，一步一回头，看到明梓姜已经低头打盹才乖乖回到座位上。
　　药效没有那么快，不过明梓姜已经感觉不到疼了，她迷迷糊糊地想睡，刚闭上眼就听到李东那震耳欲聋的吼叫。
　　“孙意！回到位子上！你搞什么东西天天问啊问的。”
　　大家都知道孙意好问，而早上没早读的时间基本就是他用来问问题的，只是李东不讲理，次次讲不会的题要问，问谁都行，但是每次要是谁要去问问题他都会拒绝。
　　不让问他大家只能互相讨论，早读前被他发现不行，下课不给聚集，放学不给逗留，这就导致成绩好的同学根本没机会解决不会的题目。
　　孙意委屈啊！他一个题就三个小问已经问了一个多星期了，家里管的严又没手机可以联系同学。
　　“运动会结束了，12月还有一个艺术节结束了你们九年级上学期就没了，时间过得很快！你们是毕业生要抓紧时间学习，别搞这些遭东西！”
　　大家都被李东唬住，一个个拿出书本装样子背书。
　　李东巡视一圈就走了，一瞬间班级就闹哄哄的，人群中突然传来一个浑厚的声音：“孙意！你在搞什么！回到位子上去，都是毕业生了一天天问来问去的，搞什么！”
　　大家哈哈笑起来，每次到这种时候汪俊就会模仿哪个老师训人，而他独特的声音和怪异的语调也总惹得大家笑。
　　笑着笑着声音就消失殆尽了，大部分同学捧起试卷刷刷写，剩下来的一些背古诗、背单词……总会拿个什么东西背。
　　也不妨有想明梓姜一样的摆烂。
　　明梓姜胃好些了，但她脸发白看起来不太好，孙意发现有点担心：“姜姜儿，你还好吗？”
　　明梓姜想要说什么客套话，不过实在说不出来，摆摆手就没再理会任何人。
　　早读后第一节课就是数学，说来也巧，星期五的最后一节也是数学。
　　说的好听点叫始于数学，终于数学。说的不好听就是被数学折磨而死。
　　离离原上谱。
　　想这种时间的数学又困又不敢睡，明梓姜占据优势地位，打瞌睡从来没被发现，该说运气好还是因为其他什么。
　　40分钟真的是比一个世纪都长，这中途明梓姜醒了无数次，问了无数次时间，崩溃了无数次。
　　好饿，想吃……甜的。
　　终于熬过去，李东还没宣布下课明梓姜就率先抢着趴下。
　　很难受，那种饿昏头的难受，感觉一抬眼可能就要晕过去了。
　　身边凌华越过她打开了窗子，明梓姜不耐烦地扭头，还没反应过来嘴边被递上一块甜乎乎的东西。
　　连眼睛都没睁开的明梓姜本能向前咬了一口。
　　好吃，是……香草！
　　明梓姜睁开眼她，眼前就是那个有些陌生的脸，她眨巴眼随后就着手吃掉一整个蛋糕。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　另一块紧接着递到嘴边，明梓姜接过两口吃完。
　　小蛋糕还挺顶饱，两个明梓姜就已经吃不下了，第三个递过来的时候她摇了摇头，满意地靠在一边打瞌睡。
　　还剩一个，明梓姜不吃，楚川就看着手上那个多余的蛋糕，想着把扔了吧。
　　楚寻川正在想手里的蛋糕就被拿走，他抬头看了一眼。
　　“啧，一点味没有，就这点够谁吃？”
　　楚寻川被一股劲扒开，那个人还恬不知耻趴在窗前：“姜姜，我爹给我做了个小吃你要尝尝不？”
　　明梓姜还是摇头也不说话，她有点撑，那个蛋糕的奶油膨胀的太大了，楚寻川还是高看明梓姜那麻雀胃。
　　“撑了？那就吃了俩啊？不是吧！什么时候这么虚了？”
　　听着语气就知道他免不了一顿打：“潘小羊！别他妈随时随地犯贱！”
　　见人终于理他，潘阳嘿嘿笑着：“下节课给你带过来。”
　　刚说完也不让人拒接直接就跑了。
　　楚寻川看出不对劲，但也没多说什么，上前问：“给点建议。”
　　明梓姜思考了一会：“奶油可以醇一点和棉花一样，吃两口就饱了。”
　　这可不是奶油的问题。
　　不过明梓姜说了什么楚寻川自然就会改进一下，他点点头走回班。
　　“你们关系什么时候这么好了？”
　　凌华在旁边看完全程，明梓姜耸肩表示她也不知道。
　　10分钟的下课，被拖堂提前上课压缩的不剩几分钟，两人走后下一个接力的老师就来了。
　　物理一生之敌，没人会喜欢。
　　不过明梓姜不困，也是初三上物理来第一次一点不困，但精神也没事做，她根本听不进去一点课程内容。
　　摆烂一节课虽然毫无收获不过比之前睡过去好多了。
　　这不由让她想，自己这个初中做了什么。
　　好事坏事，都不记得，什么让自己难过，什么让自己开心，全都没了记忆。
　　仅仅3年不到，这些东西都忘了，到底是为什么？
　　脸盲会把记忆力变差？
　　算了，也无所谓了。
　　潘阳很快就给明梓姜送来他爹做的小吃，浅尝一口。
　　很香，也甜甜的，只是太甜了有点腻口。
　　“味道不错。”
　　“不错吧！你不是喜欢甜嘛？多吃点，天天不吃早饭迟早给胃饿坏。”
　　明梓姜看着还剩半块的糖糕，犹豫片刻还是把放到一旁吧：“吃不下了，走了走了要跑操了。”
　　眼保健操后广播体操随之而来，那支配了各级学生的跑操音乐也是一起让初三生饱受痛苦。
　　潘阳看着本来就不多的糖糕问：“真不多吃两口？”
　　“不了，再吃吐了。”
　　吃了药明梓姜还是不舒服，她不知道怎么了，以前吃完基本就好了，药过期了？不应该啊？算了，不管了。
　　“姜姜！姜姜儿！厕所厕所。”
　　一出门明梓姜就被余冲冲拉去厕所，跟去一看人都溢出来了，无奈只能在外面等着。
　　在外面明梓姜正发呆手里出现一个小布衣，她疑惑抬头。
　　体育委员撸起他的裤子给她一看，紫药水几乎涂满了一个小腿，他的伤看着触目惊心，明梓也知道意图把布衣套在身上，那是跑操领队的服装。
　　余冲冲出来了看见明梓姜身上的衣服问：“郭伟怎么了？”
　　“卧槽，挺吓人，小腿全伤了。”
　　“啊？这么严重，过会问问。”
　　操场上，各个班级的人来的差不多了，当明梓姜站到领队的位置，台上老师已经吹哨开始跑了。
　　刚跑半圈，明梓姜就咳嗽，她感觉刚刚吃的糖糕要吐了，不过这会要吐几乎就耽误了整个年纪跑操。
　　跑操4圈1000米不到，明明可以匀速跑完全程，可总有不配合的班级领头和狗一样，四条腿一起跑。
　　很晕，很难受，冷风灌到嘴里，咳嗽还是停不下来，呼吸被打乱，至少后面跟着的同学没有乱节奏。
　　“三班快点，和前面队伍落太多了。”
　　艹！
　　无奈，明梓姜只能加速。
　　跑一半眼前一黑倒下。
　　“卧槽！姜姜儿！姜姜儿！”
　　队伍彻底乱了，三班停下后面的班级也不能跑。
　　“快快快，去医务室！”
　　--------------------


第十二章 
　　明梓姜迷迷糊糊感觉有人抱起自己，她突然睁开眼。
　　是楚寻川。
　　“放我下来！”
　　艹，什么恶心的姿势！
　　明梓姜挣扎的很严重，楚寻川有些抱不稳：“别乱动！”
　　“滚！艹nm，放我下来！”
　　楚寻川不知道明梓姜为什么这么抗拒，但为了她的安全还是放她下来了。
　　明梓姜身体还是软的，一下了站不稳又往前倒，幸好被扶住了：“都这样了还逞强。”
　　身上的力都压在楚寻川那，明梓姜太晕了：“对不起，对……咳咳！”
　　她已经说不清话了，楚寻川撑着她去医务室。
　　医务室里空荡荡的，楚寻川看没老师就把明梓姜带到床上休息。
　　不一会一个漂亮的老师就走到床边，摸摸额头又摸摸脸随后温柔的问道：“怎么了吗？”
　　明梓姜指了指小腹。
　　老师轻轻按在明梓姜指的地方，一声杀猪叫传出，明梓姜往外一歪，差点掉下床。
　　“小心一点。”
　　楚寻川看她眼泪都要出来了，想着是有多疼，连明梓姜都要哭了。
　　他把明梓姜扶好，招呼一声就回班了，如果再待久一点，这位老师也要赶人了。
　　老师在明梓姜小腹按了按，力度可以是非常小，可是只要碰到明梓姜就受不了哽咽着喊疼。
　　看来情况不乐观。
　　“宝贝啊！你这个要去医院看看了，我先给你点糖，你这低血糖有点严重。”
　　医院嘛？有时间再去吧。
　　“不用了我先回班了。”
　　身体稍微缓过神，至少回班的力气是有的。
　　老师在后面叫住她：“多少吃点。”
　　明梓姜摇头：“我……咳咳，不喜欢吃糖。”
　　老师放下手里的巧克力，笑着挥挥手：“慢点哦！别摔了。”
　　后来明梓姜就没有回应她。
　　班级里，同学们陆陆续续回来了，余冲冲看见明梓姜回来赶紧上前询问：“怎么样了，没事吧！”
　　“没事没事，低血糖。”
　　说低血糖余冲冲也不放心：“你看你！不吃早饭！不行，以后我给你带，怎么能不吃呢？”
　　明梓姜一听头就疼，吃早饭本来就是随缘，现在每天要被逼着吃，又得犯恶心了。
　　“不了不了，天天让你带多麻烦，我会吃的。”
　　“你吃个屁！”
　　行吧，余冲冲生气了，这是不成也得成。
　　明梓姜叹了口气，回到位子上去。
　　没一会潘阳就跑来：“姜姜，你跑晕了？”
　　“你这消息还挺灵通。”
　　“wc，怎么回事？”
　　明梓姜扒开他要凑过来的脸：“没事，低……哎，反正没事。”
　　看明梓姜不肯说潘阳又往前凑：“你和我还隐瞒啥，这么多年好兄弟了。”
　　明梓姜还在打哈哈：“赶紧滚！上课了。”
　　没两秒老师就赶来，潘阳也只好回班，这事也就告一段落。
　　凌华看旁边皱着眉的明梓姜突然问：“你觉得小羊怎么样？”
　　对于凌华找不着头脑的话明梓姜也是敷衍回答：“他啊？除了傻逼没有任何优点。”
　　凌华同意这个观点，点点头一本正经：“确实，傻大个一个。”
　　三个人的交情一直追溯到三年前，因为一次次偶然让他们感情越来越好。
　　烟不是什么好东西，但对于他们来说减轻压力的东西就没有坏的。
　　潘阳和凌华父母一直都认识，关系也不错，两个男孩也就一直玩在一起，对彼此也算了解，两家父母感情都不好，都离了婚也都没有重建家庭。
　　潘阳家还算有钱，可以供他读完高中大学然后找个体面的工资也不低的工作，安安心心过完一辈子。
　　凌华父母离婚姐姐和自己都跟着妈妈所以拿了不少钱，姐姐也很出息考上不错的大学正在读书，现在他天天摆烂，也是脑子好和大量补课把成绩堆上来。
　　明梓姜经常劝他们好好读书，可自己那飞速下降的成绩似乎并不能说服他们。
　　“姜姜儿……你怎么变成这样了？”
　　脑子里突然出现余冲冲悲伤的表情。
　　冲冲，她一直在担心。
　　明梓姜止不住叹气，有一节课零零碎碎叹了几十次，就连从来不听课的凌华都想揍她。
　　快下课凌华就掐住她的腰：“cnm，你妈坟被撅了，在这狗叫啥？”
　　腰本来就是女孩敏感的地方，加上这两天比较热穿的少给他捏到痒痒肉。
　　“唉卧槽，你要死啊！”
　　两人动静挺大不过老师不管，所以顺其自然干起架。
　　后面两个人勉勉强强抬头看了眼黑板，见没什么东西就去看戏。
　　两个人打架不是玩玩那种，之前两个人打出血差点进医院，后来被医务室漂亮老师训，两人打架的力度也小了很多，多了更多娱乐性。
　　下课铃一响老师人一走，明梓姜先发制人扣着凌华肋骨，酥麻感瞬间涌上大脑，凌华整个人懵了一会，接着反手就是拽明梓姜锁骨。
　　肩膀深深的拉扯感痛的明梓姜趴到桌上起不来，余冲冲笑着走过来，对于两人的打闹她早已习惯：“唉！快别玩了，姜姜儿吃点糖。”
　　肩上隐隐作痛，明梓姜接过余冲冲递来的糖果一口包下，还是和以前一样，甜到发腻。
　　没打闹一会楚寻川就跑来，他身上冒着汗离明梓姜很近：“低血糖？有没有什么忌口？”
　　又招来一个麻烦。
　　明梓姜摇头，她可不想天天被迫吃早饭：“没事没事，你们都别操心了，我又不是小孩子。”
　　余冲冲皱起眉还是担心，想说什么但被凌华拉到一旁：“姜姜都说不要，你就不要麻烦做着做那。”
　　余冲冲被拉回座位上，远远看着明梓姜低着头。
　　姜姜儿一直躲着我，她是不是想离开我了……
　　“冲冲，长大我们就离开这好不好？”10岁的明梓姜吃着余冲冲带的小饼干，望着她天真烂漫的说着。
　　当时余冲冲爱极了明梓姜可爱的声音，不管她说什么都答应：“好，不过我们要去哪？”
　　听了余冲冲的话明梓姜还真的认真思考起来，很久后才回答：“不知道，就想离开这。”
　　之后余冲冲并没有回应她，余冲冲不会离开这，只要她妈妈还在这她就不会离开。
　　至于为什么明梓姜会想和余冲冲说要离开，小部分原因是因为之前余冲冲委屈巴巴的问她：“姜姜儿！我爸爸要把我接走，可是我不想走！怎么办？”
　　明梓姜不知道怎么办：“你去做你想做的就好了。”
　　后来余冲冲请假了一个星期，再回来她就哭着：“姜姜儿！爸爸妈妈离婚了！”
　　明梓姜不知道怎么安慰，只能像拍小猫一样安抚着余冲冲：“没事没事，你还有我。”
　　余冲冲不知道明梓姜很多事，就比如她不喜欢糖，只要甜她都不怎么喜欢。
　　可是每次余冲冲递来的糖她有会很开心地吃下，原因也很简单，她不想看见余冲冲失落的表情，哪怕一次也不想。
　　回忆结束，余冲冲抬头看，黑板上已经出现一行行英语单词。
　　姜姜儿的口语好像很好。
　　余冲冲刚想着就听见张清喊明梓姜：“来，明梓姜，把课文读一遍。”
　　困得眼睛都快翻白的明梓姜被凌华用力捣了一下，她反应过来眼神瞟了一眼他，凌华不动声色指着一片特别长的课文。
　　艹nm的张清！
　　无奈明梓姜开始读课文，整个过程班级安静极了。
　　因为配音需求，明梓姜特意学过英式发音，那浓浓的伦敦绅士口音很讨张清喜欢。
　　“非常好！要是你的成绩和发音一样完美就好了！”
　　明梓姜没管她说了啥，自顾自坐下就发呆犯困。
　　每次听到明梓姜读英语都是一种享受，而这事又总会被张清说一遍又一遍：“啊！明梓姜的发音是全班，不！全校最完美的了，真是沉浸式的享受！你这条件以后找不到工作还可以去当个配音演员。”
　　这话一出全班更加安静，要说张清情商低她还是个英语老师，要说她情商高，天天那些不过脑子的话总是会把气氛推到尴尬点。
　　张清丝毫没觉得有什么不对，闲聊了几乎半节课一看时间又赶紧赶进度，下课铃响她急匆匆翻着书页：“耽误一分钟嗷！”这一分钟就是下节课的上课铃响。
　　对于张清这种毫无人性的做法大家早已习惯，想反抗却不敢。
　　“好了好了，在给一分钟休息去厕所。”
　　这口气就像是下节课也是她的，张清刚准备出门就看见门口的化学老师，她尬笑着：“翟老师啊，我拖了一会，你来你来！”
　　翟哲没说话，只是冷着脸走到讲台。
　　班级没剩几个人，大部分接着去厕所的理由去玩，谁都知道谁都不说破。
　　“明梓姜，来。”
　　被摧残了一节课，明梓姜拖着一副没了灵魂的躯体走到翟哲身边：“什么事？”
　　刚刚还板着脸的老师突然就眉眼弯弯：“身体不舒服吗？我那还有巧克力要不要吃。”
　　明梓姜还以为什么事，摇摇头：“没事，已经好了。”
　　见明梓姜拒绝翟哲还是坚决要给她巧克力，他走回办公室，拿了两块大板巧克力偷偷给了明梓姜：“自己慢慢吃，别给那群男生拿了。”
　　明梓姜在心里叹了口气，接过巧克力道声谢。
　　同学们陆陆续续回来了，明梓姜刚坐上位子脸上就被弹了一堆水，用脚趾头想都知道是凌华。
　　所以明梓姜用脚回击了他。
　　动静不小明眼人都知道凌华先惹明梓姜，而明梓姜“正当防卫”也没问题，只不过凌华被踢到之前受伤的伤口，一大块淤青被踢到确实很疼。
　　翟哲搞着电脑回头望了一眼又专心搞电脑：“凌华别玩了，回位把书拿出来。”
　　凌华捂着腰一脸不可思议：“老翟你这心都偏到叙利亚了。”
　　翟哲闷闷笑了两声：“我可没有偏心，不过你要是再不准备好，你的心就要偏了。”
　　凌华耻辱地站起身掏出书，这一战，他输的太彻底了！
　　明梓姜在一旁幸灾乐祸。
　　都知道翟哲喜欢明梓姜，从初三第一次见面就稀罕这个软乎乎的女孩，接触下来，虽然性格不软了，但是脸还是一样软。
　　没有一个人能拒绝一个小婴儿的肥脸蛋子！
　　“明梓姜你也别乐了，上个星期我们学的啥你还记得吗？”
　　明梓姜慢吞吞站起身子半靠在墙上思考半刻果断回答：“物种起源。”
　　翟哲笑了，电脑投屏悠悠哉哉显示出两个大字，化学。
　　“你还记得我教的是哪一科吗？”
　　明梓姜不说话了，嗖一下坐倒趴在桌上：“下次一定会记得。”
　　“你这个下次我不知道毕业前能不能听到了。”
　　一点面子也不给啊！
　　--------------------


第十三章 
　　“这个故事有三个版本，第一个呢是这样的：我是一颗铜，我不喜欢氧气可是她总是缠着我，我很无奈，就去找碳帮我，碳很讲义气，为了帮我忍受高温把我和氧分开了，之后我就变成一颗快乐的铜，而我的好兄弟碳替我承担了氧的折磨。
　　第二个是：我是一颗铜，我很爱氧，而碳也喜欢氧，他为了把我和氧分开把我们丢到高温下迫使我们分开，我为了不让氧受伤和她分开了。
　　第三个：我是一颗铜，我和氧在一起了，可是很久之后我发现我不爱氧就想和她分开，可是氧很爱我，坚决不同意，而碳喜欢氧，他知道了我的想法非常乐意帮我，我们逼着氧来到高温下把她和我分开，最后碳和氧生活在一起，我一个人快快乐乐。”
　　同学们笑着听完翟哲说完这几个傻逼的小故事，因为今天上碳的还原性：氧化铜加碳在高温的条件下生成铜和二氧化碳。
　　“怎么样啊？明梓姜。”
　　睡了半节课明梓姜还在状况之外迷迷糊糊间听着翟哲好像在讲什么故事，她敷衍着点头：“讲得好！去晋江出书吧！我给你投半个地雷。”
　　“晋江是什么网站？小说的？”
　　看过小说都不会陌生毕竟这火遍大江南北的各类书很多都来自这里，明梓姜随意笑笑：“哼，哈哈哈……这个，这个晋江就是一网络小说的APP，没啥好看，真的。”
　　“你这么一说我就来兴趣了。”翟哲立刻停下课程，拿出手机下载了晋江。
　　明梓姜也是意料到翟哲会这么做，反正她无所谓，里面的东西如何如何翟哲大概都会知道。
　　班级在翟哲拿出手机时就闹起来，孙意知道晋江是什么坏笑起来：“哈哈哈哈哈，姜姜儿要不要给老翟推荐你看的东西？”
　　明梓姜懒懒地靠在墙上：“算了吧，那些早被删了，不过我有点未删减的，到时候你要发你啊。”
　　孙意比了个“OK”的手势就去打扰吴昊了。
　　一个纯直男凌华也都或多或少了解一些，毕竟旁边坐了一个全身上下都透着黄色的女人。
　　“你不会天天看那种东西吧？”
　　“嘿？你说这话我就不爱听了，我哪有时间看？”明梓姜一脸正经，但从她盯着翟哲不对劲的眼神就知道，八九不离十了也。
　　“回家都发我，我看看。”
　　明梓姜迟疑的看了眼凌华：“你确定？”
　　“还能有啥我没见过？”
　　“我想想……能留在我收藏里的都是np，基本没有人影，你要想好像还有音频和视频。”
　　凌华懵逼了：“什么？卧槽！你到底背着我们在家里玩多野！快说！”
　　明梓姜笑笑：“到时候你不就知道了。”
　　这会翟哲也大概看好一章，他非常不幸运，碰巧点进耽美文，碰巧那篇文尺度比较大，碰巧第一章 的尺度就特别大。
　　翟哲一时没反应过来，他回味着刚刚看到的一切：“你每天就看这个？”
　　明梓姜有点犯困，她疑惑抬头一脸淡漠：“老夫已经禁欲多年，这些□□之物再以无法动摇老夫的意识，色即是空，空……”
　　还没说完凌华就在她背上干了一拳，整个人都愣在桌上发疼。
　　“犯贱请出门右转直走。”
　　“好疼！”
　　“疼啊？疼死你！”
　　……
　　明梓姜没有说话，明梓姜只是在凌华的头上轻轻抚摸了一下，而凌华虚，脸朝地。
　　“好了好了，别打了。”翟哲笑着看完两个活宝打完全程，他就喜欢看戏。
　　“虽然这个世道不一样，男人男人也不是不行……就像这个碳、铜、氧的故事，也有可能是：碳爱铜，为了铜和氧被迫在一起。”话题回到课本，只不过耽误那么会，留下上课的时间也没有多少了。
　　下课，楚寻川拿着小纸条来到窗边：“来，看看，还有什么要注意。”
　　纸条上满满当当，都是一些注意事项和食物名称，看着琳琅满目的菜单明梓姜都开始馋了，她也没仔细看：“这多不好意思啊……不要弄一些乱七八糟的酱就行，不过，你这……不麻烦？”
　　楚寻川收起纸条：“不麻烦，做早餐的时候一起的。”
　　“害……你说这要是不鸟你，都感觉对不起你。”明梓姜声音越来越小，到后面楚川就完全听不见了，但他知道，明梓姜不是很想和自己有太多联系。
　　他轻轻拍上明梓姜的头：“不要有太多负担，毕竟……”
　　楚寻川凑到明梓姜耳边：“我喜欢你。”
　　明梓姜差点忘了还有这回事，她烦躁的推开楚寻川：“你要是不说这件事咱还有朋友可谈，别想乱七八糟的东西，记好了！”
　　楚寻川眼神低沉，他也终于确认了。
　　明梓姜就是喜欢余冲冲，就像他喜欢明梓姜一样的感情。
　　这真的是……
　　楚寻川十多年里想过会有一些麻烦人影响到自己追求明梓姜，可是他忽略了明梓姜自身的因素。
　　他淡淡看着坐在位置上的余冲冲，她四周围都是那些好朋友，自然也不乏有冲着她这个人来的人。
　　楚寻川不动声色的亲了明梓姜的手，她正在因为余冲冲周围的人太多而困扰。
　　很快明梓姜就起身，放学了。
　　她看楚寻川还在窗外：“放学了，你不准备扑向母亲美味的午饭里搁着干啥呢？”
　　“我……和你一起。”
　　明梓姜拿上水杯：“等我干啥？”
　　楚寻川看着孤零零躺在地上的书包，转身和明梓姜一起离开教学楼。
　　路上明梓姜没看到明可心，到是看到不少傻逼看这边。
　　其实一两个看明梓姜到也不会感到奇怪，这他妈走几步那一圈的人都看过了，什么傻逼！
　　本来心情就不是特别好，这一整，这一天都不快活了。
　　想着，手里多出一个纸玩意。
　　这是啥？
　　明梓姜抬头看向身边人，楚寻川也看出明梓姜眼里的疑惑：“千纸鹤。”
　　看起来真不像。
　　虽然折着平平整整，但是因为太过复杂，各个地方都是折痕，就像是……小孩不熟练的折纸杰作。
　　明梓姜觉得这个东西有点熟悉，但一时想不起来，她把千纸鹤收起来道了声谢。
　　明可心不在自行车那，应该就是被她妈接走了。
　　“下午见。”
　　旁边人突然沉沉告别，虽然说了下午见，可楚寻川总觉得，这一声再见太沉重，他不想听到。
　　“川崽，嗯？今天这么闷闷的？”
　　楚寻川和平常一样没有什么表情，但是作为母亲荣慕瑶还是一眼就看出楚川的心思。
　　楚寻川低头看向荣慕瑶：“妈，她有喜欢的人了。”
　　荣慕瑶心里一颤，但还是笑着：“哎呀！没事！只要没在一起咱都有机会的，是不是？”
　　楚川不说话，荣慕瑶有点担心的问：“姜姜儿她很喜欢吗？”
　　看人点点头荣慕瑶莫名有点伤心，她轻轻笑着：“什么样的孩子让川崽都没有信心呀？”
　　“女生，很好，姜姜儿很喜欢，很喜欢……”
　　“女生啊……”说到这荣慕瑶开始窃喜，她不会反对这些孩子的喜好，但目前来说，这个社会还是对正常男女更多包容，总的来说明梓姜她不会和那个女孩在一起。
　　想着荣慕瑶都开始觉得自己这样不好，但是自己喜欢明梓姜，楚川喜欢明梓姜，让两个孩子在一起才是她最希望的事。
　　“妈，别想那么多，姜姜儿不会表白我也不会放弃，只要她不会讨厌我，我就还有机会。”楚寻川回房间把东西放好，在厨房做起饭。
　　荣慕瑶想了又想最终还是选择相信，她和楚寻川一起做饭。
　　“川崽，过几天我去你爸爸那，你一个人在这要好好照顾好自己哦！”
　　楚寻川点点头把纸条贴在冰箱上：“好，什么时候回来？”
　　“大概要一段时间，最少半个月，放心，只是一些小事情，你要乖乖的昂。”荣慕瑶还是把楚寻川当成孩子，哪怕他比她高一个头，哪怕他已经有喜欢的女孩。
　　两个人安安静静吃完饭把碗筷刷好，楚寻川回到房间打开了电脑，他靠在明梓姜给的手机号查到她所以的社交软件。
　　看着所以信息都透露出陌生的气息，楚寻川渐渐地不敢相信那还是自己认识的明梓姜。
　　“明？怎么会有这样的姓啊？”小时候楚寻川对明梓姜的一切都好奇，他问荣慕瑶。
　　当时荣慕瑶被两个固执的老人弄的精神很差，她回忆着自己和明晓的对话，好一会才回答了楚寻川的问题：“我们中华文化博大精深，名字也是有不少学问，既然有就一定有他存在的意义。明，这个字寓意很好，象征着明天，是个充满希望的姓呢！”
　　荣慕瑶说着就把楚寻川抱到腿上：“妈妈问你，楚这个姓的来源你知道吗？”
　　楚寻川想了又想：“爸爸说过，姓楚的原本应该姓芈，爸爸给我写了那个字，我都没见过！”
　　荣慕瑶笑着点头：“对呀！来，妈妈再教你一遍。”
　　那会荣慕瑶说的很美好，但当楚寻川去问明梓姜时却让他不开心。
　　“我不喜欢我的姓，明天意味着我还要难受一天，不好，我不喜欢。”明梓姜折着千纸鹤，把脸挤的皱巴巴的。
　　“可是妈妈说明天是充满希望的！”楚寻川一边纠正着明梓姜错误的折纸方法一边不服气道。
　　“是吗？反正我不喜欢就是了。”
　　楚寻川觉得妈妈的话永远不会错，当时折千纸鹤的时候还分心了，自己漂漂亮亮的千纸鹤变成和明梓姜一样乱七八糟。
　　之后楚寻川也就没再改过那个乱七八糟的千纸鹤折法。
　　明天真的不好吗？对于现在的她会不会和以前的想法不一样。
　　下午楚寻川早早就赶到学校，明梓姜来的早正好在门口遇到他，原本她想着打个招呼，但看他气势汹汹的样子匆匆忙忙逃离。
　　可是楚寻川怎么能让她走，扯着她的书包就又塞给她一个千纸鹤。
　　“你觉得你的姓怎么样？”
　　“啥？”明梓姜一中午都被短信摧残，想睡一会都没机会，现在整个人还晕乎乎的。
　　楚寻川很耐心重复问了一遍，这回明梓姜听清他的话：“问这干嘛？姓就是姓我又不能改，嘶，不对，好像可以。”
　　不一样，这不像她，但是很明梓姜。
　　楚寻川点点头，一边走一边说：“明象征着明天，一个充满希望的姓。”
　　--------------------


第十四章 
　　明天？
　　鬼知道明天会有什么，什么美好什么幸福，和我有什么关系？
　　明梓姜被半扯回教室，魂不守舍地趴在桌子。
　　她把玩着头发，望着灰蓝的天，太长了，长的都看不到未来。
　　在下午第一节课还没开始的时间里，明梓姜一般都是补觉，这回她不困起身去楼道逛了一圈。
　　正好路过厕所那个地方看到了悠悠上楼的潘阳。
　　人一见到他就咧开嘴笑：“姜姜，这么有兴致来这？”
　　明梓姜看着他抬头撇了眼厕所牌子：“你这说的搞得我像是要去哪个场所砸场子。”
　　潘阳看着半眯着眼的明梓姜觉得她和那些去砸场子的大姐头也没啥区别了，这话也不敢说，他看明梓姜不大高兴：“怎么了？看着不太开心是咋了？”
　　为什么？不知道……11月好像快结束了，1月就放假了，我到底要做什么？
　　明梓姜很难受：“小羊，我要是走了……”她说到一半突然停顿无力地靠在墙上：“我能去哪？”
　　“姜姜儿……怎么了？”
　　明梓姜一直摇着头嘴里念叨着不知道。
　　她不知道啊！这么点大能干什么？告诉配音伙伴自己的身份？还是干脆就瞒着大家一辈子？
　　“我……好难受……”明梓姜喘不上气，她想哭，事实她也没忍住，留下眼泪。
　　看着喜欢的人哭，潘阳也揪住心，他顺势安慰起明梓姜：“你别哭啊，有什么事和我们说，又不是不会帮你。”
　　眼泪止不住，明梓姜噎着嗓子不停抽咽：“我不能……呜呜，明可心……我要哥哥，他什么时候能回来！我要走唔哇！”
　　语言断断续续，不过潘阳也猜到了。
　　明梓姜不能抛下明可心，但是她想走，如果她哥能回来，她就可以不用挑这个担子了。
　　明景一直在逃跑，他不愿意回来，哪怕让两个心爱的妹妹忍受痛苦也不想着回家。
　　他在外面闯荡已经有几年了多多少少是可以养活明可心，可是他没有把明可心接走。
　　明可心需要学习，她不能一直待在哥哥身边，而明景是没办法把明可心的学籍搬走的。
　　他尽量满足两个妹妹的要求，给他们买各种各样的需求品，钱，物资都不缺可是他不能带走明可心。
　　“哥哥……你要去哪？”
　　明景离家时只告诉了明梓姜，他嘱托好明梓姜很多事情：“要照顾好明可心，要躲好，能不在家就不要和明可心留在下面。”
　　一家人，能说出这种话已经不是因为害怕了，明景急切地离开家想要等一个好时机将两个妹妹接走，可越到后面他就发现他的想法是多么愚蠢。
　　“我走了，什么事就拿手机联系我，爷爷奶奶要是打你你就躲到房间，锁我换了钥匙在你枕头下面，一定要锁好！”
　　“哥哥……你不回来了吗？”
　　看着小学的明梓姜明景不忍心他摸摸明梓姜的头：“过年我就回来，乖乖等我好吗？”
　　“好。”
　　明梓姜有很好地照顾明可心，至少她没怎么挨过打也能正常吃喝，有时候还能爱美一下买一些喜欢的衣服，过得还很好。
　　“好了……别哭了，等我长大就带你走！”
　　等……又是等！
　　“我没有时间等了！小羊……我，我不能再待在这种地方了，我要走！我必须走！再不走我就要疯了！”
　　潘阳不明白，好端端的明梓姜的情绪怎么就突然变坏，因为明可心？不可能，那是因为谁？
　　明梓姜擦擦眼泪狠狠掐了一把手臂：“对不起，小羊……我要冷静一下。”
　　明梓姜走了，去了哪潘阳自然知道，他没跟上去，明梓姜真的需要自己一个人待一会。
　　那个破烂的储藏室少了东西，可能是一张桌子也可能是几把扫帚，明梓姜不记得了，她坐在桌上抽烟。
　　烟确实可以让她冷静下来，她感觉现在很轻松，但也只是感觉，很快半盒烟就消失，她看着剩下的几根，再看看时间，还是放下打火机，起身离开。
　　明梓姜身上烟味很重，她坐在角落的通风口吹风。
　　冷，天气冷，明梓姜没穿什么衣服，风就吹在她身上。
　　该回班了，但是还有味道。
　　算了，就这样吧。
　　刚走到后门就看见秦丽在训人，她小心翼翼走到门口。
　　“报告！”一声清脆打断了秦丽的话，她招呼着明梓姜进来，继续训人。
　　“我两天就让你们写个抄词，你看看你们写成什么样了？”
　　紧接着就是一个个怨种结束秦丽爱的教导。
　　半节课都快过去，人也算搞完了。
　　“明梓姜。”
　　嘶……怎么还有？
　　秦丽走到她身边拿起作业本翻开：“这个作业是谁帮你写的？”
　　明梓姜有些不解的看向作业本。
　　奶奶的，这是谁的字？
　　“呃……这个，老秦你听我解释一下……”
　　秦丽想着她能编出什么东西唬住她，抱着手臂就等着明梓姜下一句该扯什么。
　　“那个……当时！有个人突然抢走我的书包！我……呃，我来不及抢回来人就跑了，不过那个人特别好心……嗯呃呃呃帮我，把作业写了。”
　　明梓姜看着秦丽一脸鄙夷，在心里翻了个白眼。
　　“哪个班的？”
　　“一班。”
　　“谁？”
　　“楚，楚寻川”
　　“那个人也真是好心呢！还帮你写作业，到底为什么说！”秦丽听到作案团伙也是很生气，楚寻川怎么会和明梓姜认识？
　　“其实吧，事情就和我说的差不多，那个茹，肖茹和萧文能作证！”矛头一下指向那两个幸运儿。
　　两个人匆匆点点头就没了下文。
　　作业本回到桌上，这事也算是结束了，而半节课都已经过去。
　　下了课，秦丽就拿着明梓姜的作业本回到办公室。
　　艹啊，怎么还纠结这件事？
　　作业本拍到一班班主任的桌上：“张主任，这个字你应该不陌生吧？”
　　张萍萍是教英语的但是楚川的字她也是认识的，毕竟辨识度很高。
　　“怎么了？”张萍萍并不知道这本作业有什么不对劲，但当秦丽翻出作业的主人时她愣住了。
　　明梓姜，很出名，在老师这也是如此。
　　“怎么回事？”
　　秦丽双手一抱：“那我可不知道了。”
　　很快楚寻川就被叫来办公室，他原本是要去找明梓姜的，可是张萍萍亲自来找他，没办法也只能跟着去了。
　　“明梓姜，你知道是谁吗？”
　　张萍萍没有开门见山，但楚寻川看样子也才出什么了，他点点头。
　　明梓姜的那本作业瘫在他面前，张萍萍还算心平气和：“为什么给她写作业？”
　　楚寻川渐渐有些摸不清二中老师的脑回路，他如实回答：“我拿走她的书包想要她的联系方式，她不给，我就没把书包还给她。”
　　“你为什么要她联系方式？”
　　楚寻川不是很想和这些人说这种事情，他看了眼靠在墙上的钟，还有3分钟。
　　“没什么，我觉得要联系方式是个再平常不过的事情了，没什么不妥，而我拿走了她的书包，理应给她把作业写了。”
　　不对劲很不对劲，楚寻川什么时候话这么多了？想到他刚来的那几天，能少说绝对不张嘴，以至于长那么好看都没交到什么朋友。
　　“你……”张萍萍刚想说什么，就被楚寻川打断。
　　“老师，快上课了，我能走了吗？”
　　只不过张萍萍态度很绝对：“走什么？你还没把这件事说清楚。”
　　楚寻川背着的手握紧：“事情的缘由我都说了，还有什么不清楚？”
　　这个态度已经不像是犯错的学生和老师说话的语气，张萍萍有些怒，楚寻川怎么能和这种人玩到一起？
　　“明梓姜那样的人！你怎么能和她玩到一起？你是要冲刺强基班的，不是和那种莺莺燕燕在一起混日子的！”张萍萍的话越来越重，一些老师都有些听不下去，劝着她别生气。
　　楚寻川再次看向她：“她那样的人？明梓姜是怎么样的人？成绩不好？还是什么？”
　　张萍萍好歹是年级主任也不会被一个学生唬住：“她就是坨烂泥，粘在墙上那么一会就掉下去了，这种学生就不应该出现在学校。”
　　“她是什么人你凭什么说？你有什么资格？二中的老师就是这样？辱骂学生……我想我也不需要待在这了。”
　　楚寻川目前没有什么可以威胁到张萍萍的，唯一能说的也就是成绩。
　　强基班的名额关系到优秀教师评奖和奖金额度，张萍萍对钱没啥兴趣，她要的是优秀教师，而楚寻川也是看穿她的心思。
　　可是张萍萍欲说欲烈嘴和机关枪一样停不下来，楚寻川不想听到这些内容干脆就离开办公室。
　　他直径来到明梓姜那，她安安静静趴在桌上，看起来乖巧的很，楚寻川摸了摸她的头就走了。
　　和明梓姜一样趴在桌上睡觉的凌华在楚寻川来的时候就发觉了，亲眼看到明梓姜被他摸头。
　　妈的，太刺激了。
　　一班第二节课就是张萍萍的，不出意外楚寻川被叫到后面站，楚寻川也是叛逆拎着书包就准备回家，张萍萍在后面叫都叫不住。
　　“楚寻川！你要是走了就别回学校了！”
　　谁管她。
　　楚寻川路过三班在窗边轻轻敲了敲，明梓姜一转头就看见他拿着手机晃了晃，然后指了指楼下就走了。
　　他这是怎么了？
　　这节课是政治，也是狗都不听的课，明梓姜把手机掏出来看了眼，有个申请加好友，一看就是楚寻川。
　　明梓姜通过后就看见楚寻川的唯一一条说说：我一定会找到你。
　　好奇怪，不过明梓姜也没多管，因为班里很多傻逼也喜欢这么发。
　　信息里一串串文字弹来，明梓姜都看花了眼，零零碎碎也是看完了个大概。
　　楚寻川被张萍萍赶出来了，他现在回家做吃的，问明梓姜有啥想吃的放学带来学校。
　　明梓姜果断拒绝了他，晚上如果不是和明可心一起她基本是不会吃东西的。
　　只不过楚寻川还是给了她几个选择，他知道明梓姜不会拒绝。
　　这一点明梓姜也是被他拿捏到了，匆匆忙忙选了一个小吃食就收起手机，没一会就看见李东绕过班级去到远处的厕所抽烟。
　　“你最近不对劲！”
　　？
　　--------------------


第十五章 
　　“操你妈的，你是狗吧！”
　　老师一走凌华就在那哭天喊地：“狗啊！”
　　明梓姜看着躺在地上的杯子一脸疑惑：“为什么啊？水也能过期？”
　　当时凌华和明梓姜偷偷摸摸讲小话，说到那个敏感话题时，明梓姜顺其自然拿出自己放了好几天的矿泉水瓶，递给凌华：“喝水吗？”
　　凌华说着也有点口渴，仰着头慢慢把水倒进嘴里，一开始没发现什么，但是过了一会凌华肚子就开始叫。
　　那声音大的，坐在后面的孙意都听到了。
　　明梓姜看看水，也没啥杂质也没有变色啥的，嗯……应该吧……
　　明梓姜回头一扔把水瓶投到垃圾桶：“害，不会死。”
　　凌华现在就想骂人，但是他说不出来话，他从小身体好也没怎么生病，看明梓姜经常胃疼还以为多大事，现在他胃疼根本受不了。
　　“这么严重吗？”明梓姜假惺惺关心几句，随手往孙意桌上掏了一本作业开始抄。
　　很难受，说不上来的感觉。
　　凌华沉默了，他也在孙意那掏了一本作业，两个人就在那抄作业，其乐融融。
　　眼睛一闭一睁下午就过去了，明梓姜抬头一看天已经暗下来了。
　　金黄的天逐渐被灰吞没，明梓姜看了眼时间李东还在那讲话，应该是要结束了，不过看样子还是不能正常放学。
　　明梓姜有点饿，中午也没啥胃口稍稍吃了点就睡着了，到点被闹钟吵醒也顾不上空唠唠的肚子就往学校去。
　　可能是饿习惯了，就算一天不吃也不会有太多感受，最多也是不舒服或者胃疼。
　　想着李东就结束了又臭又长的讲话，挥挥手宣布放学。
　　明梓姜看不见余冲冲，她四周三圈人完完全全遮住她。
　　没办法明梓姜只能先走，她愣了半天：“作业是啥？”
　　凌华收拾书包的手顿住了，他回头在吴昊桌上翻找，一个厚实的小本很快就被翻出来了。
　　他一个个念出来，明梓姜听一个就在桌肚里找一本，零零散散几本也没啥东西，明梓姜背上书包就走出门。
　　有点困，回去睡一觉再写作业吧。
　　还没走出校门，那吵哄哄的声音就打断了明梓姜发呆，她不想抬头，因为有种不好的预感。
　　像是在躲着什么，她心虚地低头一路小跑，但还是被抓住。
　　“跑什么？”
　　还是没躲过，明梓姜洋装镇定哈哈一笑：“有吗？没有吧……我要回去补觉，困……”
　　不知道是故意还是怎么，楚寻川听着明梓姜说困感觉她在撒娇，软乎乎的还很乖。
　　他拉着明梓姜一边走一边吃他做的果冻。
　　明梓姜发现楚寻川做的东西总是很讨她喜欢，几乎完美契合自己的胃口。
　　“好吃！不过，为什么你做的东西都是配合我的口味来的？感觉像是很了解我一样。”
　　明明所有人都表示明梓姜很喜欢糖，但是楚寻川做的东西都不甜，可以说除了食材上独有的香味，基本没有其他味道，很好吃。
　　楚寻川把一整盒果冻都放进明梓姜书包里：“我猜的。”
　　明梓姜嫌弃地白了一眼：“啧，那你猜的可真准，刀了吧，你留不得！”
　　听着明梓姜可爱的发言楚寻川微微一笑：“你很会骗人，但是我不好骗稍微想一想就能发现。”
　　这个人不能靠近……明梓姜的预感一向很准。
　　不能和他做朋友，不能……如果被他发现了秘密，不过那又会怎么样呢？明梓姜觉得楚寻川这样的人不像是会拿别人的秘密当做乐子的人。
　　“多稀奇啊，你这个人好恐怖。”
　　“怎么会，我很温柔的……”
　　“你多少是有点不要脸了。”明梓姜拿回书包，她发现楚寻川这个人很喜欢抢人书包，她书包也没啥值钱东西，有啥好抢的。
　　“姜姜儿？”
　　好怪？
　　明梓姜抬头看了一眼：“你怎么叫起来怎么怪？”
　　楚寻川很疑惑他走近问：“哪怪了？”
　　看着步步紧逼的楚寻川明梓姜也没多管什么：“不知道，就是感觉好奇怪。”
　　楚寻川还是慢慢靠近着明梓姜：“那我叫你什么？姜总？姜姜还是姜姜宝贝？”
　　明梓姜无情推开眼前越来越近的人：“谢谢，有被恶心到，不过我喜欢姜总这个称呼。”
　　“好的姜总，收到姜总。”
　　明梓姜也没在管他独自推着自行车回家。
　　刚下车明梓姜就看见楼下门是开着的，她的头有点疼，但是看到虚掩的门她还是把自行车停好进到屋里。
　　和她想的一样一切可以砸的东西都被砸了，剩下唯一比较完整的桌子也是因为太重搬不动，还算比较完整。
　　明梓姜去明可心的房间看了眼，角落里看见血，她见怪不怪抱起落满玻璃渣的被子往外扔，回来又找了几件衣服带到楼上。
　　明可心窝在床上把被子裹得紧紧的，明梓姜轻轻拍了拍她：“洗澡没？”
　　被子里的球动了动，很快露出一只雪白的手牵上明梓姜：“姐，疼！呜呜……我好疼！”
　　明可心手上有一些干裂的血迹，明梓姜感觉不妙掀开被子就看见明可心一双泪眼和青紫的一片。
　　明可心穿的是明梓姜宽松的睡衣，夏款的，四肢露出来却被无数恐怖的伤痕盖住原本白嫩嫩的皮肤。
　　看着床头柜的药箱明可心是涂了药的，但是肯定很疼，明梓姜把被子又给她盖好：“乖乖睡一觉，我给你请几天假。”
　　被子里的明可心抽泣着，球又动了动。
　　明梓姜把带上来的衣服放进衣柜里，拿上衣服去洗澡了。
　　在等热水来的过程中，明梓姜看到手机里的信息。
　　“小明？小明！还在上课？
　　老板钱打过来了，给你转，五千二还有二百买点奶茶喝，就当辛苦费。”
　　紧接着下面就是五千二和二百的转账。
　　明梓姜给舟姐发了个表情包就收下钱，她切掉软件看到余冲冲给她发的信息。
　　“姜姜儿～我明天做你三明治给你吃好不好？
　　嗯……还是汉堡吧。
　　不行不行汉堡太油腻了，你胃受不了。”
　　后面就没了话，明梓姜发出一个不用就甩下手机洗澡了。
　　很快浴室就冒着热气被打开，明梓姜拿上手机回到房间看着余冲冲给她发的信息她还是狠心拒绝。
　　先不说她会不会吃，如果一个两个都给她带了早饭岂不是都要吃完？
　　先都把拒绝才行。
　　回复完余冲冲明梓姜才回应潘阳，聊天界面上刷了两面个人独白，无非就是问她想吃些什么。
　　明梓姜很头疼她发了个滑稽熊猫拿木棒邦邦打人的表情包，接了句带了就给你扔了。
　　几乎信息发出去一瞬间潘阳就打来语音：“姜姜！你这可太不够意思了，让冲冲给你送早饭我的就扔了是吧？”
　　“能不能滚？冲冲的我也没让她带，你们就是闲，还天天想着给我整东西，有这心去刷两道题。”
　　“你可得了吧！也别说我你自己好到哪去？行了，我明天也不给你带啥，要是饿了我那有巧克力，早上多少得吃点。”
　　明梓姜敷衍地嗯了两声，两人闲聊几句就挂断语音。
　　断音声传到耳边明梓姜才想起来翟哲的巧克力还在桌肚里，她沉默半秒还是决定明天给他们分了。
　　“姐……”细微的一声，明可心掀开被子露出一点点眼睛。
　　“我想吃巧克力。”
　　都这样还不忘着吃，但是看现在这个情况明可心也吃不了，明梓姜只好先安慰：“等你好点行吗？要不要我明天带你去医院？”
　　明可心又把被子盖住，她很抗拒医院。
　　她这样明梓姜也劝不动，家里的药也不多了这医院还是得抽空去一趟。
　　明可心睡没睡明梓姜不清楚，但是11点一到她就把灯关了，亮着手机处理一些事情。
　　也没什么大事，一会就弄好了，明梓姜也就睡了。
　　一觉睡醒，窗外还是黑呜呜的，看了眼时间想了会还是起床去做了早餐。
　　锅里被烧开的水咕噜咕噜冒着泡，这回明梓姜控制好量下了合适的面条，只不过太少了也是够明可心一个人吃。
　　调了点味道明梓姜就把面条端过去：“妹……吃点东西。”
　　明可心早早就睁开眼睛了，她扒开被子的一角望着明梓姜，明梓姜无奈放下碗筷把她抱起来靠在床上，一口一口喂着。
　　这吊孩子怎么懒成这样？
　　给明可心喂饱，明梓姜再看时间6:48，她把昨天的衣服都泡上水准备中午回来再洗了，一边放着水一边给明可心的班主任请假，这一下就耽误了20分钟。
　　家离学校不远不近八百米，几分钟就能到。
　　明梓姜戴上口罩，小跑着到班级用最快的速度拿出自己作业和吴昊的作业。
　　就算是摄像头死死盯着明梓姜那个角落，她也不慌，几本作业大概是15分钟写完的，最多5分钟秦丽就会到，但是她周围的三个憨憨还是没有消息，这不免让明梓姜担心起来。
　　好在秦丽来的前脚三个人紧赶慢赶坐回位子上，明梓姜看着三人问：“你们这是商量好了？”
　　孙意随手就拿起昨天剩下的矿泉水灌了一口：“别提了，我在门口突然被一个女生堵住，她拉着我书包不让问走。”
　　吴昊第一时间把作业交了接上孙意的话：“那女的咱也不认识，就带着四个男的给我们围起来了，哎卧槽，一个个都像混社会的，真吓人。”
　　三个人把作业都交了，孙意扯着明梓姜的衣领滔滔不绝：“妈的，那个女生就和泼妇一样，要我给她买东西，傻逼吧？”
　　虽然不知道前前后后的关系，不过听戏谁不喜欢，凌华在旁边笑死了，一看就知道他是后来加入其中的观察者。
　　“那个女的差点没给孙意衣服扒了，卧槽那场景真壮观！”
　　孙意邦邦就是两拳干在凌华身上：“我一个1米8的男人什么时候受过这种委屈？”
　　明梓姜一脸不可思议：“你扯你妈呢？你有1米8我倒立吃屎。”
　　毫无例外明梓姜也给干了两拳。
　　“这是重点？”
　　后来孙意和吴昊两个人二人转给事情前前后后描述了差不多，明梓姜也乐了半天。
　　那个女生明梓姜见过不过没啥影响，长的挺好看就是脾气太古怪了，做什么事都是看心情，也是因为有一群维护她的舔狗，她才能在这边混的不错。
　　秦丽迟了两分钟，和班长打了声招呼就走了。
　　语文的早读就是聊天的圣地，几个人笑得不亦乐乎，明梓姜看了眼门外瞟见一个熟悉的身影，脸上的笑容瞬间僵住。
　　她立马趴到桌上装睡，楚寻川走到窗边轻轻扒开窗户，一个精致的小盒放在明梓姜桌上。
　　头顶被无情揉搓了一顿：“别装了，记得吃，放学我就来拿。”
　　眼看装不下去，明梓姜也就果断收下小盒：“行了行了，你又被张萍萍赶出来了？”
　　“差不多吧……一定要吃下午再给你带点心。”
　　明梓姜无奈点点头，她挥手：“嗯……好……行了！能不能快滚？”
　　楚寻川看着明梓姜越来越不耐烦，直接关上窗户消失在她眼前。
　　“姜姜～什么好吃的啊？”
　　这明梓姜还真不知道，昨天她点了啥？
　　早读的下课铃一响，凌华就把小盒掏出来打开。
　　“我日……”
　　--------------------


第十六章 
　　“牛逼，我以后就要找一个这样的老婆。”
　　“你要能找到，我愿意把我下半辈子的大保底都给你。”明梓姜拿起里面的面包，左看看右瞧瞧，还是被面包的美貌折服。
　　做的太好看了，到底是什么样的手，才能做出这么完美的面包？
　　味道不错，软乎乎的。
　　如果要形容这个面包的美丽，明梓姜那贫瘠的词汇里是找不到任何能把它描述出来，反正明梓姜只会下面条，这种东西偶尔能吃到就不错了。
　　“姜姜儿，这么好的男人就嫁了吧！”
　　明梓姜面无表情吃了其中一个面包：“给你一个机会，你去好不好，到时候他做的饭记得分我。”
　　孙意略感遗憾：“太可惜了，我对男男不感兴趣，在小说里乐乐就好了。”
　　“多稀奇，你要多接受这些东西，万一以后用到了呢？”
　　明梓姜说完的瞬间孙意几乎是半秒内捂住他有些起伏的胸：“谁贪恋我的身体？”
　　“你……能不能去死？”
　　无疑明梓姜又被呼了一巴掌，几个面包就给四个人多多少少分完了，谁也没吃够。
　　明梓姜突然想到什么，在桌肚里掏了半天，像是多啦A梦一样拿出几块巧克力。
　　“快快快！赶紧吃！翟哲限量巧克力机不可失啊！”
　　巧克力是怎么没的明梓姜忘了，反正一个也没给她留。
　　“姜姜儿！姜姜儿～”
　　余冲冲笑得合不拢嘴，她举着一张像海报一样的东西：“姜姜！学一学唱歌好不好？”
　　明梓姜还沉浸在美丽的面包中，她疑惑地看向余冲冲。
　　一张褪色严重的纸张展现在眼前：“这个！好玩！”
　　明梓姜咽了口口水：“你去问问潘小羊，他要是同意去猫咖当猫娘，我就去学。”
　　说曹操曹操到，潘阳急匆匆赶来听到了明梓姜说的一番话，一脸震惊：“卧槽？姜，你认真的？”
　　潘阳的脸被无情扒开，明梓姜打了个哈欠懒散地一直躺在桌上：“冲冲让我学唱歌，我觉得我对圣经的爱还没到加入其中。”
　　潘阳也是知道明梓姜那离奇的歌声，这么说呢？从头到尾没有一个音符在调上，这么说也毫不夸张。
　　就连潘阳这个五大三粗的男生都比明梓姜唱的好。
　　“学呗……我也挺想听你认真唱歌的。”
　　“我谢谢你哦，你们还年轻，就不要天天想着投胎了。”明梓姜对自己没什么信心，更何况她也没那个精力再学习一门技巧了。
　　看没什么机会余冲冲又不想放弃，她黏糊糊地靠到明梓姜身上：“姜姜儿～学一个嘛！你的声音那么好听，随便在网上说两句肯定很多人喜欢！”
　　明梓姜身上的血液都要凝固了，她悄咪咪往里钻了钻，和余冲冲保持了点距离：“冲冲，声音好听和唱歌好听是不一样的……这他妈就像咱去不了男厕所，潘小羊进女厕所会被爆锤一样。”
　　“打比方不要带上我！”后面的脏话都要喷出来了，但又憋回去了，随后就看见张萍萍踩着小高跟走来。
　　“潘阳！你在这搞什么？还不快回教室，都是毕业班的学生了！一点不知道管理时间。”
　　张萍萍的语气里都是怨气，这大概是楚寻川昨天给她点的火没灭。
　　张萍萍嫖了一眼明梓姜：“你，过来。”
　　这就像早上吃了一口粥，然后发现是羊驼口水一样，恶心。
　　在学校也不能不听老师话，明梓姜还是乖乖跟上去了。
　　办公室张萍萍直接坐在她那个皮椅上翘着二郎腿：“你别缠着楚寻川了。”
　　明梓姜还能说什么？说她才是被缠的？
　　“好的老师！以后觉得不会再找他的，也希望老师要看好他，不要让他和我私会了！”
　　如果不是最后一句话，张萍萍就快信了明梓姜的话，她装作语重心长：“你要知道楚寻川是要冲刺强基班的人，他以后也是要考985、211的学生，你们还小，对内心的感情是分辨不清的……”
　　明梓姜困了，她站在打盹，硬生生把张萍萍几百字的小作文一个字没听。
　　“嗯嗯……对……我知道了……老师上课了，我能走了嘛？”
　　张萍萍看出来明梓姜没听，她也是气不打一处来，就是让她听完自己的话。
　　上课都有五分钟了，明梓姜还被困于办公室里，她生无可恋地看着一边看戏的翟哲，那个吊人还在一边磕瓜子一边笑眯眯看着明梓姜。
　　明梓姜也不装了直接给他翻了个白眼，翟哲还乐，在一旁笑半天。
　　终于放走明梓姜，张萍萍在后也不忘补一句：“以后少和楚川交往！”
　　原本明梓姜不打算回答她，但是一股神秘的感觉席卷全身，就在张萍萍刚好可以听见的范围里，明梓姜打了个哈欠。
　　眼看着张萍萍还要语言攻击，明梓姜赶紧跑路。
　　她一边走一边骂着，心口突然传来一股酸意，明梓姜扶着墙咳了两声。
　　有点难受。
　　也没多想明梓姜走回班级，也没报告直接就回到座位。
　　张清也习惯了，头也不抬继续讲她的故事。
　　以前明梓姜还是很喜欢上英语课的，因为张清总喜欢讲和课本内容不一样的傻逼话题，只要不听课所有人都乐在其中。
　　但不知道从什么时候开始，讨厌张清的人越来越多，背地骂她甚至明面骂她的都有。
　　初一一来谁都特别喜欢这个幽默的英语老师，年纪不大和大家多多少少都有点话题。
　　在学校就有个英语老师定律，有钱又时尚，这在张清身上真的完美提现出来了。衣服不重样价格成迷，天天大牌生活用品挂在嘴边，都知道她是个高雅的小妇人。
　　只是突然有天她老公出车祸进ICU，她就变了个样子。
　　她家不缺钱但是还是在网上集水滴筹，恬不知耻到老公好了还在收钱，最后统计至少筹到了80万。
　　一个科目的老师就教两个班级，而她却无法坐到一碗水端平，这也不是大家烦她的最大原因，张清甚至会特意拉低课程进度在三班，导致很多内容都是公式化讲解。
　　她喜欢讲故事也不是因为幽默，都知道是故意的，所作所为都令人唾弃。
　　明梓姜烦她也没什么特别原因，就是不喜欢她这个人。
　　当面一套背后一套的装，这种性格谁都不会喜欢。
　　在明面上她对明梓姜的口语赞赏，背地和老师谈论她还不是说她不学无术，整天无所事事在学校混日子。
　　哪怕被明梓姜拆穿了也还装作无所谓的样子，非常恶心。
　　不过明梓姜也不在乎这些事，她就乐意在张清课上摆烂，不仅可以好好睡觉和凌华他们聊天也不怎么管。
　　“姜姜儿，别睡了！张……老师叫你！”凌华和孙意一个左边一个后面捅咕她。
　　明梓姜迷迷糊糊站起来，张清很生气，她不想管这群学生不代表会让他们放肆。
　　“是谁允许你在我课堂上睡觉的？你给我好好站着！”
　　这一说明梓姜就清醒了，她扭头看向凌华，眼神里尽是她又在犯什么神经？
　　凌华无奈耸肩贴心给她把课本翻到讲的地方，闭着眼睛给她随意画了几个标记就专注打盹。
　　谢谢死去的张清突然真实我……
　　明梓姜站了大半节课加一整个下课，在张清不要脸的“我再说一分钟”的胡言乱语下，她再一次气走了预备铃赶来的秦丽。
　　秦丽已经烦透这个脑子不好的英语老师了，她也是倒霉三年的排课语文大部分都在英语课后面，恶心了张清也恶心了自己。
　　她倒是毫不掩饰内心的反感，头也不回地回到办公室，也是班长好说歹说才劝回班级上课。
　　“明梓姜又惹张清生气了？”
　　秦丽看到明梓姜发呆的样子就知道她一节课没睡了。
　　班级同学轰然大笑，明梓姜伴着那个能传到一班的笑声趴下身子。
　　可惜没睡成，秦丽毫不客气敲醒她：“你睡可以，不要被我看见。”
　　这是什么狗语？
　　明梓姜不可置信，她委屈点头又趴了下去，眼睛勉强睁开，眯出一条几乎看不见的缝。
　　感谢好人秦丽做好事！
　　不出意外明梓姜睡了一上午，放学时余冲冲还特意找上她走了一段路程，只可惜出了校门两人就需要往反方向行驶。
　　平平无奇的一天不出意外还是遇到楚寻川，虽然他没上课但还是雷打不动来找明梓姜。
　　“姜总？来我家？”
　　“不行。”
　　“那我来你家？”
　　明梓姜看着他脑子没转过弯同意了：“行啊，不过午饭不好吃，你得委屈一个中午了。”
　　楚寻川也是没想到明梓姜会同意，很惊喜，他给荣慕瑶发了个信息就推着明梓姜的自行车走了。
　　明梓姜也不推脱，在前面带路。
　　她翻出手机，里面有十几条明可心的信息，没什么重要的事就是催她回家。
　　明梓姜加快脚步但还是觉得太慢了，她看向楚寻川：“我骑车带你行不？”
　　楚寻川也看向她：“我带你吧。”
　　“不要，艹别废话了上车。”明梓姜扒开扶着自行车的手，腿一翻坐到车座上，轻轻拍了拍后座示意楚寻川上车。
　　楚寻川有些迟疑但还是坐了上去。
　　两双修长的腿笔直的伸出来，明梓姜刚想踩踏板结果没弄动自己还差点倒下去。
　　“小心点。”楚寻川扶着明梓姜的腰，顺带着把自行车也扶起来了。
　　“卧槽，你能不能把腿收起来？”
　　“有点困难……”
　　算了。
　　明梓姜骑上车楚寻川就乖乖坐后面，虽然过程非常顺利但楚寻川感觉这辈子不可能再坐明梓姜的车了。
　　恐怖如斯！
　　明梓姜骑车快楚寻川是猜到了，但他没想到那么恐怖。
　　她和汽车竞速，拐弯都是漂移过去，要不是楚寻川扶得稳早就飞出去了。
　　“怎么了？没事吧？”
　　见楚寻川摇头明梓姜就带着他上楼。
　　进门就看见明可心坐在饭桌上孤零零的背影。
　　“妹？好点没？”
　　明可心头也没回就那么傻愣愣吃着，明梓姜走到她身边摸了摸额头，没有发烧。
　　“别在那站着了，拿碗自己盛饭吧。”
　　楚寻川也不客气自顾自盛好饭坐在桌边。
　　明可心往后退了退放下碗不安地捏着明梓姜的衣服，楚寻川也注意到明可心的不同，他看到明可心身上的伤痕想着什么。
　　“这么快就翻脸不认人了？你之前不还说他长的好看嘛？”
　　明梓姜挑了两只完整的筷子夹了两口菜就回房间拿药箱，她把药箱放在一边，给明可心碗里加了几块土豆后就给她上药。
　　一开始明可心穿着宽大的睡衣没发现，那些伤比楚寻川想象的更严重。
　　“怎么不去医院？”
　　明梓姜拿着棉签小心翼翼涂抹药膏：“她不去，叫你不去，多受几天罪！”
　　明可心还是一声不吭，连疼都不喊了，慢悠悠吃着明梓姜夹的几块土豆，吃完就再也没动筷了。
　　“行了，吃饱没？算了喝碗汤回房间吧。”
　　明梓姜又拿了个碗给明可心倒了汤，喝完她也就回房间窝到床上玩手机。
　　“你妹妹……没事吧？”
　　“放心，暂时不会死。”
　　目前看来是还能活着了，但如果再被打几次明梓姜就不知道这个脆弱的孩子能不能活下去。
　　还是得抽时间去医院一趟。
　　--------------------


第十七章 
　　“还是我骑车吧。”楚寻川实在不能相信明梓姜的车技，太狂野他驾驭不了。
　　明梓姜也不说话就那么看着他，好一会才松开手：“你骑，你骑，我很重的别倒了。”
　　再重能重去哪？
　　楚寻川坐上车两双笔直的长腿直挺挺站在地上，甚至还要弯一点才能勉强和地面平行，明梓姜也不客气直接坐在后座上。
　　还别说第一次坐自行车后座还挺奇妙，明梓姜的腿也拖在地上，她到处找着有没有搭脚的地方，可惜安后座时大意没注意到这个细节。
　　没办法明梓姜曲腿扶着车座下的铁杆，紧张兮兮等待发车。
　　“别怕，我骑车很稳。”
　　明梓姜笑笑，手却还是紧紧抓着铁杆：“真巧，我上次对他这么说的人已经断腿了。”
　　楚寻川虽然知道这是个玩笑话，但也信了。
　　小小自行车载着两个人倒是平稳地发动了。
　　速度对比明梓姜就算很慢了，不过也是稳定在两分钟内到了学校。
　　“麻烦你把车停一下，我买瓶水。”
　　买完水楚寻川已经在小店门口等着她了，明梓姜看着他：“你下午去上课吗？”
　　楚寻川思考半秒还是摇头：“学校课程太慢了，我还要学其他东西，在家还更方便点。”
　　“你说这话容易被打哦。”
　　走前楚寻川顺了一把明梓姜软乎乎的头发，在她生气前赶紧跑路。
　　“唉卧槽，什么毛病。”
　　班级还是一如既往的吵闹，明梓姜盘算着下午可以睡几节课时，李东就静步走来。
　　瞬间安静下来，明梓姜抬头看了眼就低头装作背书。
　　中午没吃什么东西，明梓姜感觉有点饿，她往凌华桌肚翻了翻没翻出任何可以吃的，又转头问孙意有没有吃的，得到否定回答后明梓姜也放弃寻找食物，慢慢熬过李东的巡视。
　　很快凌华卡着点到班级，看着早早到来的张清他十分不情愿打了报告。
　　张清装作听不见把凌华晾在外面好一会，至少有十分钟她才故作惊讶：“你怎么才来？进来吧。”
　　凌华翻了个白眼慢吞吞走到位子上，英语书也不拿出来在口袋掏了张试卷就写起来。
　　明梓姜昏昏欲睡，第五次被凌华戳醒后又在他桌肚翻，好一会才翻出一本书，一本破烂的英语书。
　　明梓姜随便一翻就翻到张清讲的地方，她把书夹在两个桌子中间再一次闭上眼。
　　好在后面张清没作妖，凌华悄咪咪写了一节课试卷，明梓姜安稳睡了一节课。
　　下课铃一响张清居然没有拖堂，就说了两句话就下课了，真是感动三班一整年。
　　“md，这吊试卷爱谁写谁写吧！老子这辈子不想写这吊东西了！艹！”凌华被最后一题弄崩溃了，一个中考题要求用三种不同方法求面积，是否可以使一点在三秒内达到最高点。
　　“哟？啥试卷还能让你写大题？”
　　凌华从来没写过数学试卷的大题，除了正式考试，他有时候甚至连试卷都不写。
　　他把试卷扔到后面，吴昊顺手接过去看题。
　　“补课班的。”
　　“你还会写补课班试卷？”
　　“昨天的。”
　　那没事了。
　　吴昊在两分钟内写出解题思路又花了半分钟给凌华讲解，在他写一半时潘阳就拿着一大包薯片走过来：“姜！吃不？”
　　明梓姜歪头看了眼，眼睛一眯把薯片全部抢过来了，咔吧咔吧吃起来。
　　“咋今天吃的这么起劲？”
　　“饿了。”
　　“为啥？”
　　“明可心受伤了，你要不把她打晕带她去医院？”
　　潘阳不动声色掏了两片薯片：“怎么了？她不肯去医院？”
　　“不就那点事嘛……家里没有药了，好麻烦。”明梓姜不耐烦的把剩下半包薯片扔回潘阳手里。
　　上课铃也快响了，潘阳把薯片叠巴叠巴收起来：“你要有什么事就打我电话，再不行来我家。”
　　明梓姜在孙意桌上扯了张纸：“哪能一直麻烦你？行了快滚吧，马上上课了。”
　　潘阳担心，还是嘱托一句才回班级。
　　这次秦丽来班级看到他们一个个端坐着特别震惊：“张清终于不拖堂了？”
　　稀稀拉拉笑声传出，秦丽打开PPT：“不拖堂还不乐意？”
　　奶奶的谁知道张清不拖堂布了个傻狗作业呢？说是一个晚上抄十个单元单词，这不纯纯犯贱？
　　反正明梓姜懒得抄最多赏半个单元，她无所谓也没人在意，毕竟张清不会看，随便糊就行。
　　难的明梓姜没犯困秦丽也是让明梓姜深情朗读了一篇课文，反正明梓姜是后悔了，md一篇课文五页纸，这么长还读，读就算了还就让她一个人读，美其名曰：“明梓姜读的好。”
　　听我说谢谢你。
　　一节课也是生无可恋地度过，好在明梓姜坐着读课文，这站半节课读书真不好过。
　　下课潘阳又来了，他的手里带着不一样的东西。
　　一盒牛奶轻轻放在明梓姜桌上，香蕉味的。
　　“你这又是薯片又是牛奶，搁着在学校卖货的？”
　　潘阳嘿嘿笑着：“在学校总要满足一个欲望是不是？玩不了游戏不就多带点吃的解馋了。”
　　头头是道。
　　牛奶喝了，但是明梓姜乳糖不耐这晚上多半是要闹会肚子。
　　上着课明梓姜就开始难受起来，不疼就是难受，肚子翻江倒海和他妈喝了三升可乐一样。
　　但这不妨碍明梓姜睡觉，眼睛一闭一睁就已经放学了。
　　刚准备背书包走人明梓姜就被叫走了。
　　“明梓姜，来我办公室。”
　　李东难道找明梓姜，毕竟从初二明梓姜数学不及格开始他已经彻底放弃这个学生了。
　　他坐到椅子上喝了口凉透的茶：“明梓姜啊，你知道你现在是什么情况嘛？”
　　这话说的明梓？有点懵，什么和什么？
　　李东继续：“初三了，我们办公室的老师都在倒计时了，你的前途完全没有指望，你也知道，我们学校只有前三百名才有希望上那些普通高中，你知道你上次考试多少吗？”
　　明梓姜懒得回答，李东也看出她漠不关心的态度，有些恨铁不成钢：“499！”
　　还挺好玩。
　　李东向来对那些成绩不好的同学处于完全不理会的状态，这下叫明梓姜说成绩的事，也是万万没料到的。
　　“所以我推荐你提前联系职高。”
　　明梓姜有点怀疑自己的耳朵，现在好像不到12月吧，就算联系职高也不会有什么用，李东是什么意思？
　　“我这有一个职高的名额，这是联系电话，我希望你尽早联系他们。”李东用他那语重心长的语气说，但是明梓姜有些听不懂。
　　她不解问：“为什么？”
　　“职高联系后你可以直接离校，我们会把你视作休学，毕业证书会给你正常发，中考也不需要你去，就在家……或者找个地方工作了。”
　　这回明梓姜看清了，他们是怕自己耽误那些好同学学习，现在要赶人。
　　为什么是她而不是其他成绩更差的同学，还不是和明梓姜玩得好的人都是成绩好的，虽然他们目前一直很稳定，但谁能保证他们不会一直受到明梓姜的影响。
　　像明梓姜这样上课睡觉，作业全抄，彻彻底底摆烂的学生很多，但她周围充满希望的学生太多了，不能让一粒老鼠屎坏了一锅粥。
　　明梓姜淡淡笑了笑：“这是让我停课然后找厂子上班？”
　　说的再好听，意思也还是这个意思。
　　其实明梓姜是不慌没有高中上的，因为初中前她就能靠着配音养活自己。
　　李东看人不愿意把话讲的更加绝对：“你要知道，现在你的那些朋友都是毕业生，他们不能被打扰，为了他们的前途，我希望你能今晚就联系职高的老师。”
　　“不用了，反正他们也不是我能影响到的人，你要是实在不放心……那我也没办法，休学听起来不好，我还是在学校过日子吧。”
　　明梓姜说完头也不回的走了，李东起得脸都黑了，他大吼：“你这种学生怎么可能有未来！”
　　是的，明梓姜知道自己不会有未来，她也从来不期望自己的未来多么伟大幸福，只要有都是奢望。
　　回班连值日生都走完了，明梓姜提前和他们说，不然回来就能看见狼狈的她。
　　明梓姜很累，李东说得对，或许自己真的要休学，可是她又不想，如果真的无所事事，不仅自己连奶奶他们都会说。
　　如果那些不堪的话语又说出来了，自己能不能抗住都是个问题。
　　走出校门，明梓姜看见楚寻川了，他还在等她。
　　明梓姜有些过意不去，不经意加快了脚步：“你怎么还在这？”
　　“等你。”
　　回答完全在意料之中。
　　手里的零食一次次打破了明梓姜的防线，她吃着果冻嘴里含糊不清：“你说少了我，他们还能和现在一样吗？”
　　但随后又觉得太高看自己了，自嘲着：“地球又不是围着我转……”
　　楚寻川没怎么听清明梓姜的话，但也感到不对劲，他关系地摸了摸明梓姜的头：“怎么了？”
　　像是宣泄一样，明梓姜把李东和她说的话都和楚寻川说出来了，楚寻川听了只觉得不可思议，从他来到这个地方，任何人都能刷新他的认知。
　　先是明梓姜那残破不堪的家庭，再是这些不讲道理的老师，一次次被打破楚寻川对现实的想象。
　　他也不得不承认，自己的家庭将他保护的太好了，一是从小到大的教育无微不至的关心，二是专业老师的辅导，他从来没有见过这些人。
　　他甚至无法找到对付方法。
　　“我会保护你的。”
　　这是楚寻川想对明梓姜说的话，事实他也这么对她说了，得到的却是明梓姜眉眼弯弯的笑意。
　　他知道明梓姜在笑他的痴心妄想和逾矩。
　　但是他真的会保护她。
　　--------------------


第十八章 
　　因为回家的很晚，明可心闷在被子里昏昏欲睡，听见响声探出一个脑袋。
　　明梓姜丢下书包就去洗澡了，大约两个小时才从浴室出来。
　　明可心很明显等不及了：“姐，游戏！”
　　看着时间还早明梓姜就陪着明可心玩了一会，一天的不愉快似乎都宣泄在游戏里，明梓姜玩的很畅快，放下手机就准备糊几个字，以备明天李东来个出其不意。
　　快12点明可心还在玩手机，明梓姜也写了点作业，剩下的就只剩选择题也方便第二天去抄。
　　“明可心，准备睡觉了吗？”
　　玩着正起劲明可心根本不理她，明梓姜坐到她身边看了看裸露在表面的伤口，一些已经结痂了，瘀血什么的也没那么严重。
　　等到明可心一局结束，明梓姜就拿出药给她涂。
　　药不多了，最多再用三四次，周末有必要去一次医院了。
　　在明梓姜再三催促下，明可心终于肯在凌晨一点前睡觉。
　　把她哄睡明梓姜也准备睡觉，但是闭着眼怎么也睡不着，不出意外她失眠了。
　　按道理这些小事不应该影响到她，但不知道为什么，明梓？很在意。
　　可能因为未来对明梓姜来说好像变重要了，变得不在可有可无。
　　为什么？可能因为余冲冲吧……越待越发现，她对冲冲的感情越奇怪，越是逃离越是绑得越紧。
　　高中不出意外她和冲冲会分开，她和害怕，她不知道见不到冲冲会怎么样，她甚至无法想到如果两个人分开会怎么办。
　　两个人从来没有想过这件事，她们下意识觉得她们不会分开，只不过现在必须要思考以后了。
　　失眠没什么特别感觉，如果没有下午喝的那瓶牛奶，明梓姜甚至能睁着眼过完一整夜。
　　早早明梓姜就起来了，今天奶奶格外安静，房间的门紧紧关着。
　　但也因为这样早饭需要明梓姜自己做，明可心在还不能含糊，她又拿出自己的独门绝技下面条。
　　这次把量控制得不错，在明可心迷糊间督促好她就匆忙去学校了。
　　还没下楼就收到楚寻川给她的信息“我在门口等你？还是送你班级？”
　　明梓姜一边上车一边回复“随你。”
　　一晚上没睡对于明梓姜来说太正常不过，她飞去学校，花了半分钟抄完几个选择题。
　　楚寻川在早读前把做好的三明治放在桌前，他没看见明梓姜，没待一会就离开了。
　　明梓姜值日回来就看到凌华毫不客气在吃属于她的早餐。
　　“滚滚滚，真不要脸，我还饿着肚子呢！”
　　一共就两个，楚寻川完全就是按照明梓姜的量做的，凌华给吃了一个明梓姜就得饿半个上午。
　　浅吃完早读都结束了，接着就是按部就班的上课睡觉什么的，下课潘阳偶尔骚扰一下，对于初三来说还是挺快乐的。
　　原本以为可以安安静静摆烂一段日子，但明梓姜就像是什么特殊体质一样，总是不能过安稳日子。
　　熬过一周，明梓姜和余冲冲在学校对面买了点小吃就告别回家了，但是路上总是感觉不对劲，也没多想啥，想着正好周末顺便给明可心买点药。
　　刚到楼下就看见房间的窗户破了，明梓姜看见楼下的门开着就进去看了眼。
　　明可心好好的地待在房间里玩手机，家里也没人就是之前破的地方什么样现在还是什么样。
　　“明可心，没事吧？”
　　明可心摇摇头，她瞥了眼姐姐小声到：“奶奶生气了。”
　　她生气？生什么气？谁气她了？
　　但的确，明梓姜心里这股不好的预感越来越强。
　　她扔下书包就上楼了。
　　楼道上有一点点水渍，倒也没什么大碍，但是她房间的门被撬开了，整个门都斜着靠在墙上，而她所有的配音工具全都被摔烂了。
　　明梓姜有些不淡定了，虽说一套设备不是特别贵，但好歹陪了她那么久，也算是她生存的工具，她知道迟早要换，但没想到这么快。
　　奶奶坐在房间的床上，但又嫌弃般在身下垫了一块布。
　　“你花这么多钱就买了这些破东西，天天就想着玩，都多大人了，整天不知道和哪个学玩这些糟东西？”
　　明梓姜没说话，她把地上的碎片扫起来，但奶奶扯着她：“你爸死了的遗产就是给你这么霍霍的？当初就应该把你和你爸一起搞死！那么多钱给我们送终多好，给你这死贱人花！”
　　奶奶现在已经神志不清了，她看见明梓姜房间里这么多看起来价值不菲的东西就恼火，他爸所有遗产怎么就给了这么个贱崽。
　　明梓姜有点头疼，她不知道这事怎么扯到遗产的，但是现在奶奶肯定不能交流了。
　　给奶奶骂了有半个小时，精神受到了极大的创伤，眼见天慢慢黑了，奶奶也骂累了，她随手拿起一块碎片就往明梓姜那砸，好巧不巧砸到脑袋，幸好除了疼没啥大事。
　　砸了奶奶也不管她，走回房间紧紧关着门。
　　明梓姜收拾好一团乱的房间，下楼把书包拿上就去医院了。
　　路上收到潘阳的电话，他问了几句明可心怎么样，就提到奶奶的事。
　　明梓姜正疑惑他怎么知道就听见潘阳说：“你和你家里那两个老人关系这么差嘛？”
　　明梓姜笑笑：“我不早说了，他们想弄死我，我也不想见他们，挺难受的。”
　　对面沉默了，他吸着气：“怪不得。”
　　两个人聊着聊着明梓姜就到了医院，她说了两句就挂了电话，停好车直奔药房。
　　按照之前买的一些跌打损伤的药又买了一份，走之前想着要不要买一点胃药，但想了想还是没买，总归是没把肚子疼当回事。
　　在外面逛了一圈买了点小吃，临走明可心给她发信息说想喝奶茶顺路给带了一杯。
　　回到家明可心还在楼下玩游戏，明梓姜把奶茶和小吃递给她：“怎么不上去？”
　　明可心沉默了几秒：“都没地方睡觉了。”
　　明梓姜看向周围，她在柜子里翻出两床被子，一个铺下面当床单，一个就盖身上了。
　　简易的床铺就算搞好了，还好床的结构很完整，不然明可心真就没地方睡了。
　　明梓姜上了想着准备一点东西搬下面睡几晚，但奶奶老年痴呆又犯了，她回忆着以前的事，把明梓姜房间里泼上酸菜水，味道刺鼻的在门口就能熏跑。
　　奶奶就像没事人走出房间，她见到明梓姜又骂着：“滚！滚远点！再让我看见你就给你砍死！”
　　像是视死如归一样，明梓姜离开了这里，和明可心发了个信息就走了。
　　她也没骑车，就无厘头地走，走烦了就找个地坐着看看天上的星星。
　　这里不像一些大城市到处都是高楼，有时候夜晚坐在一块空地上还能看见满天星。
　　抬着头看也累的慌，地上总归是不干净，明梓姜四处看看居然不认识路，她自嘲般笑着，在这个地方活了十多年都没好好出门看看。
　　看着导航找了个近的公园，明明才10点多公园里就几乎看不见人影了。
　　明梓姜坐到椅子上疲惫地靠下，因为这几天都在失眠，双重打击让她现在脑袋都是昏的。
　　尽管如此明梓姜也没能睡着，她想着找个旅馆啥的睡一觉，导航一看居然五六公里都没有一个旅馆。
　　天要亡我。
　　无奈明梓姜只能在这小公园里凑合一晚。
　　为什么不回家？可能是真的烦透了那个家想要一个人清净清净，但她总不能一直不回去，哪怕是为了明可心也得回去照顾他们。
　　好早手机带电持久，撑过一晚上，也是在明梓姜和舟姐解释了两个小时自己的挣钱工具弄坏了，可能一段时间不能配音后，彻底关机。
　　明梓姜双臂展开搭在椅背上，她想闭眼眯一会，不知道哪一股子冲劲儿给她干醒了。
　　四周也没人，乌漆麻黑，连路灯都因为太晚关上了，可能因为是冬天，偶尔还有冷风呼呼吹着树叶，嗦嗦声给明梓姜吓半死。
　　“操，这么吓人？”
　　寂静的夜晚把一切声音放大，明梓姜那小声嘀咕都能有回声。
　　明梓姜缩着身子瑟瑟发抖，开始后悔做的决定，就不该逞强跑出来……
　　“姜姜儿？是你吗？”
　　“啊啊啊！我日了！”突如其来的声音几乎吓破了明zq所剩不多的胆量，来人似乎也被吓一跳，往后退了退。
　　明梓姜紧紧闭着眼，想着应该不会有什么傻逼大晚上来吓人的。
　　肩上突然出现的触感让明梓姜往外躲，但另一边出现了更大的力量按住她：“姜姜！你怎么在这？”
　　明梓姜睁眼看了看，但天太黑根本看不出是谁，只不过声音过于熟悉，她试探地问了句：“小羊？”
　　那股巨大的力量瞬间消失触感也随之消失，潘阳松了口气：“我还以为你咋了，消息也不回电话也不接，你怎么跑这来了？”
　　这明梓姜哪知道？她缓了缓：“不知道啊，我手机没电了。”
　　重点似乎不在这，潘阳有些担心：“不是，你不会和家里人吵架离家出走了吧？”
　　明梓姜沉默了，吵架是没吵，但这个家确实离了：“嗯……差不多吧。”
　　这他妈用脚趾头都能想出来。
　　按照明梓姜和自己最后联系的时间一想，明梓姜至少已经在外面5个小时了。
　　“你他妈都不知道找地方住吗？就准备在外面吹一夜风？”
　　明梓姜不知道潘阳突然的火气哪来的，但也有些害怕：“这不是找不到嘛。”
　　潘阳一想，周围能住人的店都快出市了，怪不得在这么个破地方待着。
　　“行了，到我家去吧。”
　　这会明梓姜也没拒绝乖乖跟在后面。
　　快12月的天冷的不行，夜晚的风更是寒风刺骨般，明梓姜感觉一股暖流，脖子上套了个围巾。
　　“你怎么还带着围巾？”
　　“妹妹，你没发现这几天特别冷吗？”潘阳是没想到明梓姜还能来句嘲讽。
　　冷倒是有点冷，只不过没什么太大感觉，可能是比这更冷的时候都遇到过，见到这种天气就不见得有啥。
　　“小羊，我要是走了你能帮我照顾明可心吗？”
　　--------------------


第十九章 
　　“你要去哪？现在就走？为什么要走？”
　　挺致命的问题，明梓姜也不知道，她想要走远点，至少可以离开这个家。
　　见身后一直没有声音潘阳也是叹了口气：“姜姜儿，你还没成年，只要那两个老人还没死，他们就有权监管你。”
　　“我已经能独立了。”她甚至可能不靠任何人在一个陌生的城市生活。
　　“你靠什么独立？十四周岁的年龄？还是初中都不到的学历？姜姜儿，你现在想这些太早了。”
　　这个时候的潘阳特别正经，和在学校的傻样有着天壤之别。
　　他说得对，年龄或者学历对明梓姜的限制都是不能忽视的，哪怕她去到配音公司招聘，都不可能有人要她。
　　明梓姜冷静下来，她想着确实不能再想离开，应该想着怎么留下。
　　她在这个年纪应该是想着怎么提高成绩考高中，或者和同学快快乐乐玩，但好像她没有这个权利思考这些。
　　潘阳家明梓姜来过不少次，他爸不经常在家今天也是如此。
　　明梓姜脱下围巾挂在门口的衣架上，她现在整个人有些恍惚，被潘阳半推着到房间就趴在床上走神。
　　“睡吧，我看你这几天都不太精神。”
　　潘阳的床不太像常规男生的床，软的有些过分特别舒服，明梓姜闷在枕头里：“睡不着。”
　　潘阳看着明梓姜就心疼，他去另一个房间拿了一套衣服扔到床上：“先洗个热水澡，我给你热杯奶暖暖。”
　　明梓姜扭头看着衣服起身问：“你家为啥有女生的衣服？”
　　这潘阳一时也记不太清了，他思考半刻：“好像是之前我姑来住丢这的，要不给你换一件？”
　　明梓姜摇摇头：“不了，牛奶就不用了，我喝不了。”
　　“咋了？”
　　“乳糖不耐。”
　　这事咋也不告诉自己？
　　见人拿衣服洗澡了潘阳就收拾起来，他烧了壶水倒一杯凉着，顺便把厨房垃圾袋裹吧裹吧扔到外面大垃圾桶里。
　　明梓姜在潘阳家也不客气，洗完澡就把衣服洗了晾晾，之后就进房间耍游戏。
　　要说明梓姜爱玩游戏多半是潘阳带的，潘阳就从小学各种游戏机就没断过，对全球的热门游戏多多少少都有了解，因为很少有人能陪他玩，所以什么游戏都是能捞一个是一个的态度。
　　明梓姜在他的摧残下不得不对各式游戏作了解，什么3A动作大游戏啥没玩过，现在再看手游的一些大厂就嗤之以鼻。
　　“姜姜儿，水。”
　　接过水，温度是刚刚好的，微微烫喝到肚子里很舒服。
　　喝完一杯水明梓姜就和潘阳一起耍gta，整个过程真是十分和谐。
　　“cnm潘小羊！你是怎么做到扔个□□正好炸死我的？”明梓姜正在保护一个傻逼，突然从天而降一颗雷轰死她了。
　　潘阳轻咳两声：“意外意外，咱重来，过会我带你去抢小岛。”
　　小岛来钱多，去了那么多次和家一样，跑了一轮觉得累了，也就没再继续玩下去。
　　明梓姜还在走后还报复性抡死潘阳，赤手空拳抡死他，还说着反抗就抡三遍。
　　潘阳视死如归在死后退出游戏，又和明梓姜玩了半天糖豆人。
　　一个沙雕竞赛游戏给潘阳玩成竞速，只能说，不愧是他。
　　玩了好一会，明梓姜脑子都快炸了，最后困得不行躺在床上不省人事了。
　　潘阳在明梓姜睡着后就没待在房间了，明梓姜睡的他房间，两人也不好睡一起，他就得苦逼回他爸房间独自一人玩耍。
　　第二天天都亮了潘阳也没睡，他出房间到了杯水，一出门就看见进门的好爹地。
　　“爸？你咋这时候回来？”
　　潘城把钥匙放桌上，一把抢过潘阳手里的水一口饮尽：“事情提前做完了，回来待几天，和我亲爱的好大儿培养培养感情。”
　　潘阳一脸嫌弃换了杯子重新倒水喝：“讲话要过脑子。”
　　“嘿，几天没见又皮痒了？”
　　潘阳懒得和他讨论又回房间耍游戏。
　　“哎？你去我房间干嘛？”潘城跟着潘阳来房间，他一屁股坐床上：“咋了？这么想念爸爸吗？都要睡我房间来减少思念之苦？”
　　潘阳都习惯他爹经常犯贱，年纪挺大嘴巴挺臭：“你这样就像个小屁孩，姜姜儿睡我房间了，我就赖这打游戏。”
　　“嚯，金屋藏娇？”
　　“闭嘴吧！”潘阳拿半块面包堵住潘城停不住的嘴，他不烦他爹回家，要是能少点话就好了。
　　嘴里的面包都不够潘城塞牙缝，他嚼都不带嚼吃完就躺床上呼呼大睡。
　　潘阳无奈给他盖上被子继续打游戏了，不得不说年轻人就是身体好，潘城都睡醒了潘阳都还在玩。
　　实在不放心，潘城硬拽着潘阳让他睡觉，他生怕儿子比自己死的早，还要自己给他送走。
　　年轻人的作息是很混乱的，特别是在不上学的时间里，潘阳这一睡就到了下午两点。
　　他爹也是又睡醒没多久，坐沙发上一边看电视一边点外卖。
　　“哟，醒了？”
　　潘阳揉揉脑袋，迷迷糊糊看见潘城手机里某黄色软件的订单：“怎么点外卖了？之前不还天天说外面东西不干净？”
　　潘城义正言辞：“今昔非比往日。”
　　和他还邹什么文？潘阳打开冰箱一看，果然屁都没有一个，就两瓶可乐孤零零躲在角落都快结冰了。
　　潘阳把可乐都拿出来，他看了眼房间门还关着，算了手姜姜儿大概睡了10多个小时，想着她应该还没睡够就没去打扰她。
　　“看啥呢？姜姜儿怎么还不起来？你要不去叫叫她？”潘城外卖已经叫了，快两百的菜三个人吃应该是刚刚好。
　　潘阳摇摇头：“让她睡着吧，外卖来了我们先吃，醒了我给她热一下。”
　　“也行。”
　　一通洗漱清理，外卖也都到了，潘城吃着小龙虾，旁边摆了一提啤酒，他招招手：“来！儿子，陪我喝几杯！”
　　潘阳无语，他爹无时无刻不在教坏小孩，他不喜欢喝酒，火辣辣的对他来说并不好喝。
　　但他没有拒绝潘城，坐在一旁也一边吃一边喝。
　　两个大老爷们聊着聊着就到天黑，整个客厅都是小龙虾和啤酒瓶的垃圾，潘城乐呵呵笑着让潘阳收拾好。
　　没办法，谁叫他摊上这么一个爹。
　　见明梓姜还没醒，潘阳收拾好垃圾就准备叫她起床。
　　房间里开着地暖，空气里都暖烘烘的，明梓姜窝在被子里就露出眼睛鼻子。
　　潘阳上前拍拍她：“姜姜儿！快醒醒！马上一天都过去了！”
　　明梓姜哼哼两声完全没有动作，又被潘阳拍了两下才勉勉强强露出一个胳膊。
　　“姜姜儿，起床吃点东西吧，你一天没吃饭了！”
　　明梓姜抬起胳膊掀开被子瞬间坐起来，但是紧闭的双眼表示她还不想起。
　　最后是蛮力解决问题，潘阳硬生生把她拖下床，半推半就催促她洗漱。
　　结果一转头的工夫明梓姜又躺沙发上睡着了，潘城还有趣的给她拍照。
　　“爹！你也不叫一叫！她一天没吃了！”
　　想着一天不吃饭确实不是小事，潘城把明梓姜扶起来哄着：“姜姜儿，我们起来吃口饭好不好？”
　　明梓姜听不清讲什么，也不回应他，就闭着眼往后倒。
　　潘阳这一身强劲是和他爸一样，所以明梓姜也被蛮力招呼醒了。
　　突然清醒的明梓姜还疑惑自己为什么站在客厅，潘阳就端着一碗牛肉面过来。
　　“哟，终于醒了？吃吧，我怕你再不吃，就要饿死在操场了。”
　　这件事怎么还不过去？
　　明梓姜看见牛肉面的牛肉旁还有几排小龙虾肉，也没多想就吃了起来。
　　一整天没吃东西确实饿，份量不小的面虽然没吃完但也解决了大半。
　　吃到后面潘城都看见小姑娘脸都憋红了，他哈哈笑着：“咋了？吃不下了？”
　　明梓姜点点头，但是她实在不想浪费，不仅是钱更是粮食。
　　“没事，吃不完就扔了嘛。”
　　看明梓姜还在困难地吞着面条，潘阳一把夺过面两口就给吃完了：“行了行了，看给你撑的，别没饿死先撑死了。”
　　明梓姜暂时没心情和潘阳斗嘴，她这个肚子越来越不得劲，总有一股要倒流的感觉，她一股脑跑到厕所，称吐之前赶到马桶前。
　　如果是吐了吃的东西可能只要半分钟，但明梓姜就总感觉胃里还有什么东西在倒流，一直吐个不停。
　　潘阳轻轻拍着她的后背：“你看吧，现在啥都没吃着还吐了，你这不是遭罪吗？”
　　明梓姜推开他，摆摆手，潘阳见状也只能先离开，走后还关了手门。
　　明梓姜看着吐出来的血有些累，这他妈是要死了吗？
　　她冲掉了那些恶心的东西洗了把脸走出厕所。
　　“没事吧？”
　　潘城担心的脑门上都是汗，他在明梓姜吐的时候就举报了牛肉面的馆子。
　　“没事，吃太快反胃了。”
　　潘城松了口气：“那就好，不行不行，还是得去医院看一下。”
　　明梓姜感觉摇头摆手：“不了不了，我没事，老毛病了从小就这样。”
　　就算这么说潘城也担心，他还是想带明梓姜去医院看一下，明梓姜可不去，她这一去万一说自己要死了，这得多影响心情。
　　潘阳在柜子里找到一板子胃药，他都不知道这药哪来的：“姜姜儿，你看看这药你能不能吃，我也就能找到这个了。”
　　“哎呀，你可滚吧，乱吃药整死了你负责？”
　　这潘阳也不说话了，乖乖倒杯水，试着温度不高就递给明梓姜喝。
　　热水似乎比什么都管用，一会子就好很多。
　　明梓姜原本沙哑的声音都好了一些：“明天再吃点吧。”
　　她随后想想问：“有没有果冻？”
　　潘阳在茶几那翻了一手掏出两个喜之郎递给她：“没过期。”
　　也不知道为啥突然想吃果冻，明梓姜撕开包装有一口每一口吃着。
　　潘看时间还早就叫他们去超市买点菜，明梓姜没去，潘城看出来她现在状态不咋好，就带着潘阳去了。
　　“要不要带什么吃？”
　　“不用了，我现在也吃不下。”
　　没办法潘阳只好跟着他爹去超市买菜了。
　　吃了两个喜之郎明梓姜才想起来一天都没上线□□，她拿着手机一一回复。
　　一轮后，花了快半个小时给余冲冲解释自己是因为才睡醒才没回信息。
　　好不容易解释完在角落看见楚寻川的消息“你一天都没回家？”
　　后面就是一大推问题，明梓姜挑几个回复了一下对面立马弹出信息“醒了？你在哪？”
　　--------------------


第二十章 
　　大概在周五晚上十点后两个人就没有再联系，楚寻川知道以明梓姜的习惯会睡一整个上午，但是到了晚上她也没用任何消息。
　　他凭记忆到了明梓姜的家，楼下的门是开着的，他进去看并没有人，而破乱的家具就让楚川猜到明可心的伤从哪来的了。
　　太阳快下山的时候楚寻川看见明梓姜的奶奶，他对这个老奶奶没有太多好感，见到她也就躲着她。
　　奶奶上楼都没有五分钟，一个个物品就从楼上扔了下来，有一些垃圾袋还有一些衣服生活用品。
　　这些大概是明梓姜的，但为什么被扔出来楚寻川不清楚。
　　明梓姜去哪了？楚寻川也不清楚，他很担心所以一直再给明梓姜发信息打电话，只不过电话提示音说明梓姜关机了，这让楚寻川更担心了。
　　天彻底黑了，楼上再也没有东西被扔下来了，明梓姜也回复了楚寻川的信息。
　　那句“在外面”让他的放下一点心，他本来是不想多问，但这一天都没有消息就是让人担心，在几句盘问下，明梓姜把她的地点都发来了。
　　明梓姜住在潘阳家楚寻川是有些疑惑的，他以为明梓姜在余冲冲家可能性更大一点。
　　潘阳家离他家不远，毕竟这就这么大一点，一个小时就能绕着转一圈。
　　不知道为什么楚寻川问了一句“你还回家吗？”
　　明梓姜沉默了许久，她猜楚寻川是见到她家了，应该也看到什么，她问“我奶是不是把我东西都扔了？”
　　楚寻川很快就回复了一个嗯。
　　这也是明梓姜意料之中的，这家是回不去了，她还是得考虑明可心的事。
　　到时候和她一起住旅馆，身上的钱完全够自己毕业甚至明可心毕业，只不过后面怎么办，明梓姜还没想好。
　　“你现在在哪？”
　　楚寻川这会蹲在明梓姜村里一个小篮球场那，他拍了张照片，明梓姜继续发“帮我看看明可心在不在楼下。”
　　明梓姜给明可心发了信息，明可心非常果断说自己在家，但明梓姜并不相信她。
　　过了几分钟楚寻川就发来“不在”的信息。
　　果然。
　　回复了一个OK的表情包明梓姜就给明可心打电话了。
　　电话那头接的很快：“怎么了？姐。”
　　“你在哪？”
　　看事情瞒不下去明可心也承认了：“在同学家。”
　　“行，周一上学别迟到了，中午在门口等我，别乱跑！”说完明梓姜就挂电话了，她好累，睡了一天都没让她养足精神。
　　她想喝口咖啡，但是没找到也不好意思在潘阳家翻就给他发信息问。
　　潘阳说没有，还说他现在去买，但是明梓姜已经不想喝了，她在潘阳抽屉里找到烟，出门蹲在院子里，一边赏月一边emo。
　　明梓姜第一次来潘阳家是和凌华一起的，她被两个半大的男生硬生生拉到潘阳家，在他家住了几天。
　　那时候明梓姜和明可心闹脾气，因为什么生气明梓姜已经记不得了，只记得那会明可心哭的很凶。
　　明梓姜几天都没管她，也因为是放假，不管她也没啥问题。
　　那几天潘阳他爸都没回家，三个人玩得都有点精神恍惚了，明梓姜只要吃东西就吐，搞的两个男孩吓得人都傻了。
　　都不知道吃完就吐明梓姜那段时间是怎么活下来的，几乎没有能量摄入。
　　烟就抽了一根，等身上烟味散了明梓姜就回到潘阳家里，她还想着怎么和潘阳说住旅馆这件事。
　　如果被潘阳他爸知道可能都要把两个人都接来一起住家里，只不过两个女生总归是不方便的。
　　父子俩购物一点没磨叽，短短一个小时就买了所以必须的物品。
　　明梓姜靠在沙发上打盹，她刚刚糊了两本作业，现在十分疲倦，毕竟她还要和一些同行唇枪舌战，她可不想在没有赚钱工具的时间里被催出山。
　　“姜姜儿，你咋在这睡着了？要喝咖啡还是去睡觉？”
　　明梓姜打了个哈欠：“咖啡，谢谢。”
　　潘阳把咖啡递过去：“客气。”
　　喝了咖啡暂且没啥用，明梓姜趁着迷糊劲就把家里那些事告诉潘阳，表示自己上学就和明可心去旅馆住了。
　　不出所料潘阳和潘城都没同意，一致表示可以住在他家。
　　“两个女孩住旅馆还没有大人陪不安全，反正家里大，不至于住不下你们。”
　　明梓姜摇摇头：“总不能麻烦你们，反正我们天天在学校，也就晚上在那睡一晚。”
　　“那更不行了，你又不是不知道这什么样的人都有，万一遇到……你们还是两个未成年姑娘，这不好！”
　　“没什么不好，叔，都这么熬过去的，等明可心长大我就走了。”
　　明梓姜不想麻烦他们，就算她们在外面危险，这也是自己家里的事。
　　“不行不行！你哥呢？你把他叫回来，反正我们不可能让你们住外面的。”
　　对哦，从明可心受伤开始她就一直没和明景说，现在都到了要两个孩子回不了家，明景都不知道。
　　见情况明梓姜也没在纠缠，她就不该说出来的，不过不说也大概会被骂。
　　明梓姜给明景说明了这几天的事情大概，问要不要住旅馆。
　　本以为明景会同意，没想到他的想法和潘父子出奇的一致，明景说哪怕家里只剩一张床她们两个也不能去旅馆住，更不能租房住。
　　明梓姜很不理解原因，但还是想着之后怎么办。
　　她问明可心要不要来潘阳加住，她显得很抗拒，说自己可以一直住在同学家里。
　　明梓姜不相信那些个同学有多善良，但至少不可能想潘阳那样帮助明可心。
　　她觉得有必要把明可心接来，只是明可心一直不同意，她害怕陌生人，就算是余冲冲都不能正常和她交流，这也导致明梓姜根本没办法带她出门。
　　“明可心，你在别人家人住家长会同意？一天两天玩可能不会说什么，我们不能回家了，她们会一直让你住下去？”
　　明可心沉默着，明梓姜听到了电话那头一个陌生的声音，断断续续的，但也能猜到。
　　那头的女孩信誓旦旦说着会照顾好明梓姜，说她父母不会在乎那么多，肯定同意明可心一直住下去。
　　明梓姜感觉不太对劲，这个女孩有种熟悉的感觉，但明梓姜确定自己并没有见过，她有必要去她家一趟。
　　“我明天去你家行吗？”
　　“好！”
　　房间的门被推开，潘阳端着一碗热乎乎的玉米汤，他问：“和你妹沟通好了吗？”
　　明梓姜摇摇头：“她要住同学家，我准备明天去看一眼。”
　　潘阳不知道为什么有些庆幸明可心不住过来，他把玉米汤放到桌上：“先喝了，她住在同学家可以吗？别人家长会同意？”
　　明梓姜叹了口气：“我也在想啊，那小姑娘还对着我保证，给我整乐呵了。”
　　“有地方住总归比住旅馆好，到时候真不行就接过来。”
　　明梓姜点点头。
　　潘阳也没什么要说，在抽屉里掏出一个晴天娃娃递给明梓姜：“你哥回来就会好很多了。”
　　真的这样吗？
　　潘阳见明梓姜心情不佳转身离开，走着走着听到了明梓姜想他道谢，他在心里想着，如果真的想谢就对我倾诉所以秘密，不要一直憋着。
　　“喂？”
　　“姜总明天有时间吗？”
　　明梓姜同意了楚寻川请客，她明天肯定需要散个心，或许楚寻川是个很好的解闷对象。
　　这一夜明梓姜就打了个两个小时的盹，她向舟姐坦白了自己的年龄，还说了下最近处境，想着让她不要在操心自己的事情了。
　　但是舟姐的关注点似乎不在这上面，她一直以为小明至少是个高中生，万万没想到“他”连初中都没毕业，还是得感叹天赋这个东西真的太恐怖。
　　第二天明梓姜是很饿的，她看着时间去外面买了早餐，她不知道这父子俩什么时候醒，就把早餐放保温箱里面，自己无所事事就写了剩下的几本作业。
　　也没写多少，但是花了不少时间。
　　快十点明梓姜就给明可心打电话了，第一个电话没接，很正常。
　　第二个是她那个小同学接的：“明可心的姐姐吗？”
　　“嗯，明可心还在睡觉？”
　　“对，要不要我把她叫起来？”
　　明梓姜看了眼时间：“嗯……叫起来吧，让她把你家定位发给我。”
　　“好的！”
　　明梓姜感觉她很紧张，因为自己？明梓姜想着自己应该是狠随和的人啊，也没用很凶吧。
　　又看了眼时间，这个点明可心大概是不会醒的，所以她定了个闹钟又睡了一会。
　　闹钟一响明梓姜就起了，这点时间明梓姜也睡不着，闭目养神倒也补充了一点精神。
　　她一出门就看见潘阳咬着包子做沙发上打游戏，明梓姜瞅一眼就走了。
　　要说世界太大还是太小，那个女孩的家居然和潘阳在同一个小区，过两个单元就到了，路程不到五分钟。
　　明梓姜敲了敲门，很快一个女孩就开了门：“啊！姐姐好！你进来吧，不用换鞋！”
　　女孩的声音都有些颤抖，明梓姜不经想自己有没有吓到她？自己怎么说也没到凶的程度吧。
　　明可心眯着眼在洗手台刷牙，因为带着牙套，明可心的表情有些狰狞。
　　洗漱好明可心就拉着明梓姜坐在地毯上：“姐～你就让我住初初家吧，她妈妈都同意了！”
　　明梓姜皱着眉：“这不是同不同意的问题，你在这多麻烦人？多养一个小孩谁愿意？”
　　“没事没事！我妈妈很喜欢明可心的！”女孩突然插嘴，可再喜欢也是别人，寄人篱下不是什么好事，明梓姜看着明可心，明可心也眼巴巴看她。
　　明梓姜给自己做了很久思想斗争，最终还是同意了，这给明可心开心的都要亲过来了。
　　明梓姜推开她：“行了，之后我应该会经常来，有什么事找我，我走了。”
　　女孩拉住明梓姜：“姐姐留下来吃饭吧！”
　　“不了，我去别人家，下次吧。”
　　女孩看起来很伤心，明梓姜安慰似地撸了把她的头发：“行了，我走了，你们两个在家要注意安全。”
　　说完明梓姜就走了，也没看见女孩有些红的脸。
　　出了门明梓姜就给楚寻川发信息，楚寻川很快也给了她一个定位。
　　看完明梓姜严重怀疑这几个人是不是串通好的，三个家完美的形成一个三角形，还是特别正的等边三角形。
　　这辈子都遇不到这么巧事了。
　　没一会就到了楚寻川家，敲门接客一气呵成。
　　第一次来他家挺意外，和明梓姜想的不太一样，她被招呼着坐在沙发上等午餐好。
　　明梓姜也没想到饭是楚寻川做的，而且闻味道也很香。
　　饭菜很快就端上桌，楚寻川看明梓姜在玩就去叫她：“姜总，吃饭了。”
　　明梓姜放下手机，坐到桌前准备开动。
　　“川崽？航班改天了，妈妈明天再走哦。”
　　--------------------


第二十一章 
　　“妈？”
　　荣慕瑶没有回复楚寻川的叫唤，她看见了自己朝思暮想的女孩，一时有些紧张：“这是姜姜吧。”
　　明梓姜在荣慕瑶开门就关注到她，第一眼就感觉这个阿姨好美，而且打心里就想亲近她。
　　她向荣慕瑶打招呼：“阿姨好。”
　　眉眼间的笑意让荣慕瑶也止不住的笑：“好哇，你撑着妈妈走就偷偷叫姜姜儿过来，怎么是不想让我见吗？”
　　楚寻川一时有些无奈：“妈，姜总就今天有时间，你走了我也没办法。”
　　荣慕瑶放下行李捏了捏楚寻川的脸：“和我说我肯定会改时间的呀，就是不想让姜姜儿见我，哼！”
　　明梓姜看着荣慕瑶对着楚寻川撒娇就觉得好温馨，但是总感觉哪里不太对，她吃一口水煮鱼也没想出个什么。
　　荣慕瑶自然的把楚寻川挤到一旁，自己坐在明梓姜旁边笑嘻嘻给她夹菜。
　　“姜姜儿多吃点，你看你瘦的，之后上学让川崽多给你带好吃的，你喜欢什么就和阿姨说。”
　　荣慕瑶的热情明梓姜有些招架不住，她看了眼楚寻川，但是他却在一边看戏，脸上的笑收都收不住。
　　“姨啊，我吃不了那么多，别加了，浪费不好。”
　　荣慕瑶皱眉看向明梓姜碗里的菜，这连一碗都没装满哪够？
　　但是明梓姜说她就听，停止了疯狂的夹菜模式。
　　没一会楚寻川端来饭碗：“妈，你别一直顾着姜总，吃点吧。”
　　这会荣慕瑶才发现楚寻川对明梓姜特殊的称呼，她疑惑地看向楚川：“姜总？你怎么和你那些小同学一个样？”
　　明梓姜似乎嗅到八卦，好玩地看着楚寻川，楚川更是无奈：“姜姜儿选的，她喜欢我就这么叫了。”
　　荣慕瑶听着也喜欢这个称呼，她咯咯笑着：“既然姜姜儿喜欢就这么叫吧，以前阿于这么叫你你还嫌弃呢！”
　　这话题一开就是说不尽的，荣慕瑶把楚寻川从小学到初中转来前的事大大小小都说给明梓姜听，还光讲那些糗事。
　　楚寻川倒是不在乎，这还让明梓姜乐呵了好久。
　　“你别看川崽现在一股子高冷范，他小时候天天趴在他爸爸的书桌上要他爸爸讲故事，一口一个小奶音可招人喜欢了。”
　　“到之后他就老是不喜欢讲话，和他舅舅一个样，孩子长大一点也不可爱。”
　　明梓姜被荣慕瑶牵着手，她本来应该会全身不自在，但是她发现好像没有这种感觉，听着楚寻川小时候好玩的事就乐。
　　“那时候刚上初中给一群小姑娘迷的，现在都喜欢这个不爱说话的劲吗？还有小男孩不高兴找川崽约架，哈哈哈哈，结果这孩子还真的去了，被那群小男生打的身上都是伤。”
　　没想到楚寻川小时候这么中二，明梓姜哈哈笑着，丝毫没有给楚川留面：“真没想到你还打过架。”
　　“都是以前了。”
　　“那现在呢？充当文明人建设美好国家？”
　　荣慕瑶听着明梓姜讲的话又乐半天。
　　这饭吃了两个小时也没吃完，菜都凉透了荣慕瑶才发现，她为难地看着凉的菜：“怎么办啊，菜都凉了。”
　　明梓？倒是没觉得什么，她一边听着荣慕瑶讲楚寻川的好玩事，一边又接受着楚寻川的投喂，倒也不饿。
　　“姨姨饿吗？要不把菜热一热？”
　　荣慕瑶笑着：“没事啦，我在外面吃了，对了，川崽你还没吃吧？”
　　楚寻川已经开始收拾餐桌了，他摇摇头：“没事，我不饿。”
　　“那就收拾一下，来，姜姜儿我们继续。”
　　明梓姜看着默默劳动的楚寻川问：“要我帮忙吗？”
　　可是荣慕瑶没给她这个机会：“没事没事，就让他做，女孩子的手可不是用来做家务的。”
　　明梓姜正感叹着楚寻川贤惠时，她就被楚寻川拉到厨房。
　　“你妈妈可是不让我帮你的。”
　　楚寻川点点头：“没事，你就在这站着？”
　　是不是有病？
　　明梓姜抱着手靠一旁：“你是真的闲着没事，我站着干嘛，听姨姨讲你黑历史多好玩。”
　　“嗯，陪我做完一起听。”
　　这人真有意思，自己的黑历史还听得津津有味。
　　明梓姜给逗笑了，她就陪着楚寻川洗完碗筷，收拾好没吃完的菜，她很好奇为什么楚寻川厨艺那么好。
　　明梓？问了，回答也不出意外——被你姨姨逼的。
　　荣慕瑶有一手超高厨艺，但是她老公也就是楚寻川他爹不让她做饭，说是伤手，所以小小年纪的楚寻川就学了一身手艺。
　　“川崽，我可听说你家很有钱的，不至于做饭的阿姨请不起吧。”
　　听到这个称呼楚寻川愣了一会，很快就恢复心情：“妈妈不喜欢在吃饭的时候有外人。”
　　这句话变向说明了明梓姜在他们家不是外人，但是明梓姜没听出来，她只听到荣慕瑶那些可爱的小性子。
　　她笑着：“姨姨真是可爱。”
　　楚寻川似乎是听出明梓姜语气里的宠溺，不经想明梓姜对余冲冲是不是也是这样？
　　但很快他就被打断。
　　“川崽！是不是要把姜姜儿给我了！”
　　快20分钟了，就算是洗碗都应该洗完了，荣慕瑶一直没看见人来就很生气。
　　在她走的时候约姜姜儿来就算了，好不容易见到还要霸着姜姜儿，真是的！
　　明梓姜朝着他挥挥手，径直往荣慕瑶那走了。
　　真是狠心。
　　荣慕瑶说了一会楚寻川也差不多收拾好了，他坐到明梓姜旁边拿平板看着什么，但明梓姜忙着听楚寻川黑历史，也没关注他在做什么。
　　很快天黑了，明梓姜看时间差不多就准备离开，荣慕瑶哪舍得：“姜姜儿在这住一晚吧，正好明天让川崽送你。”
　　“不用了，在这就挺麻烦你们了，我先走了，下次再见，”说完明梓姜久招招手离开了。
　　荣慕瑶还想着让明梓姜留下来吃个晚饭呢。
　　“妈，姜姜被那两个老人赶出来了。”
　　明梓姜一走楚寻川就停下手里的事，荣慕瑶皱起眉头：“那姜懒儿现在住哪？那个叫冲冲的女孩家？”
　　楚寻川摇摇头：“另一个……男生家里。”
　　“什么？男生？这哪行！”
　　明梓姜受欢迎程度比荣慕瑶想象的更高，她急的手都有些抖。
　　楚寻川摇摇头：“没事的，姜姜儿很安全，现在我们只能先把她和两个老人的关系断开，才能考虑之后的事。”
　　荣慕瑶看了看楚寻川一直在做的东西，那是一份起诉书，有些细节并不太清楚，但是再给律师完善一下基本就可以起诉两个老人了。
　　“川崽，这事你问了姜姜儿吗？”
　　楚川沉默半秒：“我会和她说的。”
　　荣慕瑶担心道：“这件事还是要让姜姜儿决定，她是轻易能抛弃两个老人的人。”
　　明梓姜本是有能力直接离开，但是她却没有走，甚至还尽心尽力照顾他们。
　　虽然极大原因是因为明可心，但不得不承认明梓姜是不可能抛下那两个老人，除非他们死。
　　但是这不是个可取的方法。
　　现在还不是考虑这些事的时候，还有时间，还可以从长计议。
　　“姜姜儿？你怎么弄到这么晚？”
　　明梓姜的情绪看起来没有刚开始那么低落了，潘阳也好奇她去干什么了。
　　“去川……楚寻川家吃了顿饭，他妈妈和我说了好多好玩事。”
　　又是那个楚寻川，从他给明梓姜投喂的时候潘阳就开始关注他了。
　　他们两个是同班同学，刚转来也不怎么熟，潘阳对他的印象只有成绩好。
　　但后来他慢慢发现这个人会经常去老师办公室，原本以为楚寻川是去问题，只是潘阳经常可以看见他不经意间路过明梓姜的班级，而班级和办公室是两个反方向。
　　那时候潘阳一直以为是个巧合，直到明梓姜突然和楚寻川认识了。
　　那个人从一开始就觊觎明梓姜，明明两个人都没见过，楚寻川还是一个转学生，潘阳不禁怀疑是传说中的一见钟情，也太扯了？
　　潘阳没有信心让明梓姜喜欢上他，不知道为什么他有直觉，觉得明梓？根本不可能喜欢上任何人，但有时他又觉得梓姜秀谁都喜欢。
　　可能是因为从小家庭原因，明梓姜总不会对任何人产生距离，谁需要她，她就会到谁的身边。
　　可能就是因为明梓姜对他那么亲密，才让潘阳有了喜欢的感觉。
　　明梓姜看他愣了好一会也没多说什么，走到房间思考着在潘阳家改怎么做后面的事。
　　要说有些衣服可以凑合但是那些贴身内衣呢？毕竟潘阳家都是男人，最多有几件他姑姑的衣服，但总穿别人衣服也不好。
　　现在也不得不思考这些事情了。
　　听了楚寻川给她描述奶奶生气的作为，她的衣服大概率还剩点，有些东西她是扔不掉的。
　　要回去拿吗？呃……难搞。
　　明梓姜为难的从房间探出一个头：“小羊……”
　　潘阳正刷着□□，他抬头看了眼：“咋了？”
　　“那个……我没有换的衣服了。”
　　似乎是想到什么潘阳突然脸红：“呃……要不，要不去买？”
　　明梓姜皱着眉：“好远，你不介意我穿这身睡觉吧。”
　　明梓姜身上是秋季校服，因为刚洗过还是非常干净的，潘阳赶紧摇摇头：“没事没事，你套个外套睡不难受吗？”
　　想着确实也是明梓姜也舒展开眉头，毕竟她里面一直是空心的，她也不好意思说。
　　“会脱的，嗯……我有点饿，有吃的吗？”
　　潘阳赶紧拿出刚刚点的外面，拿微波炉加热了一下就拿给明梓姜吃了。
　　餐桌上潘阳不禁问：“姜姜儿，你这经常吃了吐是不是生病了？要是那种胃病要早点去看医生啊，不然后面治疗就回会很麻烦的。”
　　明梓姜摇摇头：“没事，冲冲有时候会给我带药，我又不是小孩，这点分寸还是有的。”
　　行吧，既然说没事就这样吧，要是再出现一些严重的症状就带去医院看看，这段时间注意就行。
　　趁着潘阳发愣这会明梓姜就吃完了，潘阳回过神有些震惊：“怎么吃这么快？”
　　“粥而已，吸两口的事。”
　　这是吸两口的事嘛？这粥不是那种稀的稀饭，挺厚的，就算不如米饭但也要咀嚼啊。
　　“你这多伤胃啊，本来给你暖胃的，怎么搞还不如不吃。”
　　明梓姜擦着嘴嫌弃：“你好八婆，怎么和冲冲一样？”
　　“这不是关心你吗！”
　　“没必要，我有分寸。”
　　有个屁分寸，有分寸能把自己搞的又是吐又是晕？
　　潘阳平复了会心情：“多少要嚼一嚼，你这样只会越来越严重。”
　　这潘小羊什么时候这么啰嗦了？明梓姜不耐烦的跑了，潘阳也拿她没办法，扔了外卖盒就去敲门。
　　“姜姜儿，让我进来一下。”
　　--------------------


第二十二章 
　　明梓姜正在脱外套，潘阳家一直开着空调和地暖，穿一件衬衫都嫌热。
　　潘阳打开游戏机，他坐到床上问：“姜姜儿，你哥一直在给你打钱吗？你好像一直都不缺钱。”
　　外套被扔到一边，明梓姜也坐下：“我看起来像缺钱的？”
　　不像，明梓姜经常会带好吃的给同学吃，有时候是十几块一个的小蛋糕，有时候带一箱子可乐牛奶分给大家，也不会吝啬任何人。
　　大家的零食都是有来有回，今天他带点给大家吃，明天我就带点分出来。
　　潘阳是见过明梓姜爷爷奶奶的，虽然没有穷人感觉，但是一出口就会觉得家庭不富裕。
　　那会李东天天管抄作业，明梓姜又是那种能抄坚决不写的人，天天早上找那群憨包抄作业。
　　那时候监控还没装，明梓姜抄的非常嚣张，结果就是被制裁了。
　　李东直接让她叫家长。
　　一开始明梓姜根本请不来奶奶，也是李东打电话给她才来了一趟学校。
　　潘阳为了看笑话就跟在奶奶后面，直到奶奶到办公室他才借着问题混在一群人里听。
　　那个奶奶一来就把家底爆出来了：“这个丫头家里父母全死了，我和他爷爷管不住她，老师随便打她，反正她皮实打不死。”
　　就算是李东交了快三十年书也没见过这样的奶奶，上来不管不问就自报家门。
　　明梓姜在一旁眉头都皱成川了，她没说什么就站那站在，像是要继续听什么好玩的。
　　奶奶都没给李东说话的机会，短短十分钟都快把她生明晓到明梓姜出生一系列事件说出来了。
　　“她妈难产死了，他爸也死的早，谁也管不住她，又是个死性子，我和她爷早就不管她了，天天就吃我们住我们的，早点把她开了出去打工挣钱。”
　　说到这李东再也坐不住了，他打断奶奶的话：“虽然明梓姜抄作业这件事是非常严重，但我们不会开除她，而且孩子还小你们不能不管她，更不能让她出去打工！”
　　奶奶啥都不听：“老师你也别说了，这丫头在我家啥事不干一天净花钱了，我们家也没什么钱，让她去打工好养我们。”
　　这一说就上课了，李东让明梓姜去上课，自己和奶奶说。
　　潘阳见明梓姜走了就跟上去，他什么也没问，就跟后面直到到了班级。
　　李东花了很大工夫给奶奶做思想工作，但她油盐不进，到后面都不听李东说话直接就走了。
　　之后李东也不让明梓姜叫家长了，更后面都很少管她了。
　　“你奶那举动太……嗯，显得太，掉价了。”
　　明梓姜看潘阳半天憋出个屁翻了个白天：“她说的话就是正常老人天天说的，习惯就行。”
　　行吧，只不过潘阳还是想知道明梓姜的钱哪来的，明梓姜的哥哥给的？他好像不仅给明梓姜还有明可心。
　　有时候给两个人钱又是买电子产品，都是些不便宜的，就算再厉害明杰也只大学毕业两年，没有人脉根本做不到。
　　“姜姜儿，说真的，你哥给的钱应该没有那么多吧。”
　　明景不知道明梓姜做的工作，但是明梓姜说过不是什么危险犯法的事，所以他也就没多管。
　　即使明梓姜强调过她有钱，但明景还是会给她钱，话费或者过节时五百二的转账都没少过，他不会亏待自己的妹妹。
　　明梓姜对他的要求少，明景就会在明可心身上补回来，他每个月会给两千给明可心，叮嘱要买吃的给姐姐，明可心口头答应的高兴，随后就充游戏里面了。
　　明景也说过她，但是他亏欠两个妹妹太多，也没有过多阻止，想着开心就好。
　　“还好，我……有个赚钱的工作，也不缺钱。”
　　潘阳愣了一下：“什么？你在哪工作？未成年打工是犯法的，滥用童工！”
　　明梓姜锤了一棒槌：“傻逼，网上的。”
　　这潘阳更担心了：“网上？网上坏人就少了？万一被骗了怎么办？”
　　真不知道潘阳这一股子八婆味是哪来的，明梓姜哭笑不得：“你这么强防范意识哪来的？我都没觉得什么你倒是担心起来了，放心啊，这事我干了有好几年了。”
　　好几年？这么说小学明梓姜就开始打工了？这两个老人这么狠心，让十几岁的女孩去打工？
　　潘阳感觉自己都快喘不上气了，他真为明梓姜感到不值，之前一段时间奶奶老年痴呆特别严重，明梓姜尽心尽力照顾，结果他们就这么对她？这还是人？
　　“哈哈哈哈，潘小羊，你不会觉得这就很残忍了吧？”
　　明梓姜直截了当的揭穿潘阳也没觉得什么，他自认为见识了很多人情世故，但是他发现有些人她不能被称作人。
　　“我现在怀疑你的精神状态。”
　　？md傻逼？
　　明梓姜都不想骂他了又给他一棒槌，背过身刷手机了。
　　潘阳摸摸被锤的后脑勺，看了眼明梓姜的背影就独自玩游戏了。
　　说实话明梓姜不用天天晚睡早起关注奶奶的动态还是很爽的，毕竟谁都不想一天睡几个小时啥事都干不了，就为了一个老年痴呆的老太太不走丢。
　　爽是爽，明梓姜还是担心奶奶会不会迷路，老年痴呆找不到回家的路。
　　只是她发现这个担心是多余的，回家的路形成肌肉记忆，奶奶哪怕忘了也能走回家。
　　打了一会房间的门就被推开：“儿子！你在这啊？哎？姜姜儿睡着了？怎么睡外面？赶紧给她把被子盖上别感冒了。”
　　潘阳回头一看，明梓姜已经睡着了，但是她背对着坐在床上，要不是她一动不动真的看不出来在睡觉。
　　潘阳赶紧把明梓姜放倒盖上被子。
　　他抱起明梓姜就觉得有些不对，但还是先把手头的事做完了。
　　后来他才发现，明梓姜这个体重有点不正常。
　　他依稀记得初三刚开始明梓姜有50公斤还多，但现在一抱就完全不一样了。
　　潘阳是个经常锻炼的人，对于重量也比较敏感，差一点可能没什么区别，这重点事差的有点多。
　　如果是明梓姜刻意减肥三个月十多斤是很正常的，但关键明梓姜吃的和平常一样，运动量也没变化，几个人经常在一块当然知道。
　　瘦了这么多是因为什么？潘阳不知道，他觉得有必要带明梓姜去一趟医院了。
　　“爸，要是一个人生活作息啥的都没变，但是突然瘦了十几斤是因为啥？”
　　潘城一脸懵逼，他不理解为啥突然文这个，脑子一时没反应过来：“咋了这是？”
　　潘阳摇摇头：“你知道吗？”
　　想了想潘城不确定地回答：“可能是生病了？或者营养不良或者消化不良啥的。”
　　潘阳沉默半刻：“好，对了，爹你啥时候走？”
　　脑袋上一巴掌让潘阳怀疑自己说错话了，潘城哼了两声：“我这才回来几天你就盼着我走了，感情呢？我们父子直接的感情去哪了？”
　　“爹你小声点，别把姜姜吵醒了。”
　　可能是好奇心作祟潘城问了句：“我和姜姜儿谁重要。”
　　潘阳一脸无语：“你怎么能和姜姜儿比？”
　　潘城想着这小子还有点良心时，潘阳又说了：“你配和姜姜儿比重要性？”
　　不出意外潘阳被他爹抽了一顿，悄无声息地抽了一顿。
　　潘阳对明梓姜的感情潘城也知道，只不过好像没人发现一样，大家都默认了明梓姜和潘阳只是好哥们这一事实。
　　潘城看出来明梓姜对自家儿子的感情，可能很铁但上升不到爱情。
　　没有人能猜到明梓姜会喜欢什么样的人。
　　一夜后，没有烦心事的打扰明梓姜也是想睡到自然醒，但迷迷糊糊中就被潘阳叫醒了。
　　“我日！姜姜儿快起来！歇了歇了，要迟到了。”
　　明梓姜瞥了眼钟，七点多，早读什么时候来着？七点半？
　　我日！
　　明梓姜赶紧穿上衣服去洗漱，越是急越是什么事都做不好。
　　md！这吊头发迟早给她剪了！
　　花好几分钟打理这一头毛，留给她的时间不多了。
　　潘阳吃着包子把零零散散的作业一股脑塞进书包里，也是在七点二十多出发了。
　　临走前潘城还问要不要他送，潘阳推出他一年都用不到几次的小电驴，果断给了他一白眼。
　　“姜姜儿，你咋不拿个包子吃？”
　　明梓姜扯着书包脑子还晕乎乎的：“忘了。”
　　到校门口升旗仪式的铃声已经响一会了，两个人冲进去就看见稀稀拉拉一群人往操场跑。
　　他们回到班级时人都走光了，也是在开始前到了班级集合点。
　　“姜姜儿！”
　　孙意在旁边捣鼓她，明梓姜连喘口气的机会都没有：“干嘛？”
　　“你今天怎么来这么迟？”
　　明梓姜翻了个白眼：“睡迟了。”
　　孙意终于也是不捣她了：“那你怎么和潘阳一起来的？”
　　“哎卧槽？你烦不烦？”
　　李东也是注意到两个人说话，大声提醒。
　　孙意给吓一激灵，躲在吴昊后面不说话了。
　　明梓姜看他的怂样乐半天，身后突然出现余冲冲的呼唤声，她回头一看魏冲冲正和她招手。
　　观察了一会李东的情况明梓姜就偷摸着跑到余冲冲后边。
　　这队伍虽然是按照身高排列，但余冲冲就喜欢往后站，有时候甚至能站到最后一个，明梓姜为了不被注意还是没有和余冲冲一起行动。
　　余冲冲朝后伸了个手：“姜姜儿～我之前说的事情有没有考虑一下呀？”
　　似乎是忘了，明梓姜也确实不想唱歌什么的，但也受不住余冲冲天天在她耳边撒娇。
　　“哎，我也不会唱啊。”
　　余冲冲甜甜笑着：“没事，我有个姐姐专业的，她正好闲着在，到时候我们一起！”
　　看样子余冲冲是蓄谋已久了，明梓姜无奈叹着气：“到时候可别笑话我，你是知道我的。”
　　余冲冲点点头：“答应就好啦，我就不想在这三年留下一点遗憾而已。”
　　像是想到什么，明梓姜沉默了一会：“冲冲，要是我考不上高中怎么办？”
　　眼前人的笑突然消失，她就像是做什么决定一样：“没事，我帮你！只要你好好学我们就还能一起考高中！”
　　明梓姜不语，她不可能再像以前那样学习了，她微微低头把脸埋在余冲冲的颈窝，深吸一口气：“好。”
　　--------------------


第二十三章 
　　升旗结束明梓姜以最快的速度回到班级然后把作业抄了，她这辈子都没感受过的速度与激情就在此刻和李东上演着。
　　一共就十分钟，可能刚刚好但是还是要提前写完布置现场。
　　一看明梓姜在激情补作业凌华就犯贱，他又是拿楚寻川给明梓姜的早餐吃两口，又是在一旁一边吹口哨一边挑衅。
　　在最后几秒明梓姜先是踹飞了凌华，接着就是拿着作业给各个课代表。
　　一切结束才开始吃早饭。
　　楚寻川的手艺一如既往的好，孙意在后面馋死了，他问：“姜，那个楚寻川怎么天天给你带吃的？”
　　明梓姜囫囵吞了一大半食物，拿衣袖擦擦嘴：“告诉你一个秘密，我和他缔结了一个特殊的契约！”
　　“卧槽！什么啊？”
　　明梓姜朝他招招手，孙意凑过来就听到了：“就是……当我的执事！”
　　“为什么？”
　　明梓姜一巴掌拍走他：“这你都信？班级前十怎么考的？”
　　“成绩和智商是不能对比的。”凌华偷偷吃完了剩下了的食物，往垃圾桶投了个三分，完美命中。
　　“哇！牛逼，你说得对。”
　　孙意恼火给两个人邦邦俩拳。
　　明梓姜也不客气回给他俩拳，她往窗外看了看，楚寻川还是没有来，他是打算彻底不上学了吗？
　　她给楚寻川发了个信息，对面也秒回复：没事，我妈已经和老师请过假了，放学我还是会来找你的。
　　明梓姜给他回复一个OK的表情包就收下手机，上课了。
　　一如既往的数学课，枯燥且乏味，明梓姜听着直翻眼，要不是李东时不时往这看她早睡着了，李东也不知道抽什么风，一节课四十五分钟三十五分钟都在看明梓这边。
　　md，数学作业交了啊，也没抄的太过分，和以前没什么区别啊，老看过来干嘛？
　　终于熬过痛苦的一节课，明梓姜也是没等李东完全走人就趴下来，一节课不睡浑身不舒坦。
　　只不过余冲冲没给这个机会，逮着李东走就跑到明梓姜旁边谈学唱歌的事情，明梓姜依旧趴在桌上，但迷迷糊糊也回应她说的话。
　　几节下课明梓姜都被余冲冲缠着，幸好在课上睡得不错，不然还真的顶不住。
　　“姜姜儿之后周末来我家我给你补课好不好？”
　　明梓姜这句听得清除，她果断摇头：“不要，周末我都补觉。”
　　余冲冲可惜地叹着气，原本还想乘着明梓姜困就这么答应下来呢。
　　如果周末不行，那平时更不可能有时间了，想到这余冲冲就回到座位写着什么。
　　身边突然清净下来，明梓姜便沉沉睡下直到快放学。
　　放学余冲冲也没找明梓姜，反而练书包都没收拾，带着几乎空着的书包跑了。
　　这是咋了？
　　明梓姜想着回去再问，走到楼梯口她才想起来问一下明可心的事。
　　来到班级门口，他们班还没下课。
　　明可心的班级也是少数比初三放学还迟的，不因为别的就是老师爱拖堂，而且一个比一个爱拖。
　　等到明可心下课全校也没剩几个班级了，她没下课就看见她姐姐，心里一直盼着早点下课。
　　她的老师一走就跑出来拉住明梓姜的手：“姐，你怎么来了？”
　　明梓姜挑眉：“怎么？我不能来了？”
　　明可心摇摇头，见明可心没什么要说明梓姜就拍拍她的头：“行了，你在你那个小同学家安稳点，偶尔去看看奶奶，看她消气没，咱不能老住别人家。”
　　明可心明显有些不愿意：“我想一直住初初家，她家里人对我很好的。”
　　再好会像对家人一样？傻姑娘吃了什么迷药？
　　反正明可心不想回来是她的事，回不回就是明梓姜的事了。
　　明梓姜没有等明可心收拾书包什么的，她想到楚寻川好像在等她。
　　果然门口就站在一个帅气小伙，不对，两个帅气小伙？
　　“不是，你俩隔着当门神呢？”
　　两个帅小伙同时看向明梓姜，着场景莫名喜感，明梓姜笑笑往前走了两步。
　　潘阳推着小电驴：“走吧走吧，回去吃饭，饿死了。”
　　明梓姜上前突然被按住肩膀，她看向楚寻川，楚寻川递给她一个盒子，摇起来还哗哗响，装了什么不得而知。
　　只不过楚寻川明明知道她不喜欢糖，楚寻川似乎看出来，他只是轻轻说了一句：“不甜。”
　　明梓姜知道了收下盒子就坐上车，她挥手：“晚上见。”
　　潘阳一脸嫌弃：“还晚上见，他都不在上学你见个屁。”
　　“关你屁事。”
　　奶奶的，我不管行吗！再不管就要被拐跑了！
　　潘阳憋着一肚子火回到家，明梓姜也不知道他再抽什么风，进门就看到潘城坐桌上开饭了。
　　明梓姜闻到香味就流口水，她啥都不顾拿了双筷子就夹了块肉，潘城笑了笑：“姜姜儿这么急啊？先去洗手，我给你盛饭。”
　　“好～”
　　冬天的水很凉，但是潘阳家有加热器，一开就是热水，倒是感觉不到冷。
　　不知道为什么，潘阳和他爸两个大男人都是不怕冷的人，却在家又是安地暖又是开空调，生怕漏出来一点冷风。
　　潘城做饭很好吃，和楚寻川的不太像就是那种吃着很舒服，有家的感觉，一口下去就知道是家里人做的饭菜。
　　而楚寻川是特意和荣慕瑶学的技术，高级新鲜，无处不透露有趣，时不时的新奇感就会让人很惊喜。
　　吃完剩不了多少时间休息了，两个人也干脆就不休息了，爽了一会游戏腻了就没再继续。
　　明梓姜看时间还早就打开了楚寻川给的小盒子，果不其然里面装了很多糖，只不过和平常的糖不一样，闻起来有一股淡淡的水果香味。
　　更神奇的是糖一点不甜，更像是水果味的冰块，虽然冷冷的但是有着水果的美味，很独特。
　　“什么好吃的？糖？”潘阳走过来一看，拿了一颗就含进嘴里：“不甜啊？不过挺好吃的。”
　　明梓姜嘎嘣咬碎躺下，碎粒在嘴里没一会就融化了：“好吃不就行。”
　　潘阳一听就不乐意了：“糖怎么能不甜呢？本身就是可以带来快乐的东西，没有了意义还是糖吗？”
　　这么说好像有道理，明梓姜点点头：“你说得对，但是我不喜欢吃甜的东西。”
　　潘阳有些不解，在他的印象里，明梓姜是经常吃糖的，甚至有时候能不间断吃上几十个。
　　“不对啊？你不喜欢吃它干嘛？”
　　“不喜欢不代表不吃，我不喜欢的东西多了，能什么都不做吗？”明梓姜收起糖：“你还吃吗？”
　　潘阳摇摇头：“不喜欢就拒绝啊，哪会有人逼你吃？”
　　可是她不能让冲冲伤心，冲冲给她她就会吃。
　　“对，所以你以后少给我带一些甜食了。”
　　行吧，被摆了一道。
　　下午早早去到班级，余冲冲比她还早，她搬着一书包的学习资料走到明梓姜身边：“姜姜儿！这是我给你整理的，看有没有能用上到。”
　　书包里的书和试卷堆起来比明梓姜所以书都多，她把这些东西整理一下无奈道：“冲冲，你给我我也不一定看，学习就不适合我。”
　　余冲冲轻轻拍了拍她的头：“怎么会呢？只要你抽出玩游戏的时间看一看，怎么会考不好？”
　　这话怎么和李东讲的一模一样？
　　“我也不是天天玩游戏啊？谁有那闲工夫还能天天玩，我很忙的！”明梓姜无力解释着，只不过没什么用。
　　“你忙什么？姜姜儿！你写作业的时间有花过一个小时吗？这样怎么考高中？”
　　不知道为什么余冲冲有些激动，她可从来没想过这些事情，这会怎么担心起来了？
　　明梓姜笑笑：“别气嘛，我天天都忙着睡觉啊，一天不睡18个小时真的困。”
　　这话虽然有夸张成分，但明梓姜确实睡不够就没精神，甚至什么都做不了。
　　只不过她天天上课睡觉晚上回家也睡，这18个小时是绰绰有余的，余冲冲不明白怎么还会觉得困：“可是你上课都不听的。”
　　明梓姜眼看装不下去了，赶紧推着余冲冲回到她的位子上：“东哥要来了，那些东西我找时间看，准备准备上课了。”
　　余冲冲也拿她没办法，听话地拿出课本开始奋斗。
　　“太牛了，冲冲这么多资料可是便宜你。”孙意可是羡慕坏了，有余冲冲这一大学霸的辅导，确实成绩不会差。
　　明梓姜也懒得说什么：“你有需要就拿吧，用完再给我就是了。”
　　也是这么个理，孙意也不客气了，一口气拿了几本政治历史的资料，一边夸着余冲冲整理的厉害一边手不停地翻还有没有能用的。
　　凌华秉着不拿白不拿的原理也顺走几本，吴昊就看了几眼也没要，他也是全班为数不多不需要的人。
　　桌上哪怕被拿走很多书本，但还剩了一堆，明梓姜还苦恼怎么处理就被凌华一股脑塞到她的书包里，简单粗暴就是伤人。
　　不出意外凌华被揍了。
　　余冲冲很爱惜书，哪怕是这种已经没什么用的东西都不会弄坏，明梓姜用她的书的时候也很小心，结果这吊人上来就把这些东西塞书包。
　　一下午，明梓姜都浑浑噩噩，睡也没怎么睡，醒着但没完全醒，搞的精神都不好了。
　　临放学潘阳来看了眼他还被吓一跳：“我日，你这是被鬼附体了？”
　　明梓姜摇摇头，她看了眼还在讲台激情演讲的李东转头对潘阳：“你先走吧，东哥一时半会也说不完。”
　　潘阳看着架势确实如此，也就没再推脱就走了。
　　终于李东良心发现也是在天黑前让他们放学。
　　晕乎乎的明梓姜都没反应过来人就没了，她慢慢收拾书包，抬头就看见余冲冲朝她走来。
　　“姜姜儿，你真的要放弃前途吗？”
　　明梓已经很久没见过余冲冲哭了，她完全受不住她哭，只能答应了她的要求。
　　明梓姜把余冲冲抱着安慰了一会：“行了行了回去吧，”
　　出门前余冲冲就提前离开了，明梓姜看到骑着小电驴的潘阳和楚寻川，无语两个人为什么又在这里。
　　楚寻川给她递了一个纸袋，热乎乎的还能暖手。
　　“糖好吃吗？”
　　明梓姜点点头：“真的不错，继续保持。”
　　她开玩笑似的撸了把楚寻川的头发，朝他招招手就和潘阳走了。
　　潘阳还黑着脸：“姜姜儿他喜欢你？”
　　--------------------


第二十四章 
　　明梓姜拆开袋子就看见满满的小兔子面包乖乖地待在里面，她拿出一个一口吞下，还是那样好吃。
　　面包小小的只有一个手指卷起来那么大，闻起来就是淡淡的麦香，吃下去也只有一股小麦味。
　　听到潘阳说的话明梓姜没鸟他，只是实在受不了他连环追问：“你烦不烦？潘小羊，我发现你越来越爱管闲事了。”
　　潘阳一肚子火：“谁没事会管你？”
　　md，真他妈会睁眼说瞎话。
　　明梓姜也不搭理他，潘阳闷着火气赶紧回了家，明梓姜上了楼看见睡在沙发的潘城，放下书包就准备叫醒他。
　　“别叫了，他又不像我们要学习。”
　　也是哦。
　　明梓姜还是不理他，拉上书包就回了房间，她坐在椅子上发了半秒呆就起身准备回家一趟。
　　潘阳见明梓姜想要走问：“去哪？”
　　“回家。”
　　看着已经有些黑的天潘阳收拾了一下准备和明梓姜一起，结果也是被她果断拒绝了。
　　可是一个人出门还是太不方便，潘阳家离明梓姜家不近，来回可能要走两个多小时。
　　潘阳拿着车钥匙拉着明梓姜下楼：“你骑车去吧。”
　　“我没骑过电瓶车。”
　　小电驴一开车尾就发出红色的光，潘阳推了把车把车停在大空地方便明梓姜骑：“会骑自行车就能骑电瓶车，你先试试。”
　　明梓姜试探着坐到车上，往前推了推，结果没推动，又用力往前挤车子勉强动了一下但移到一半又回到原来。
　　实在看不下去了潘阳在后面助了一把力，明梓姜也是终于把车刹收了，只是电动车有些重，一个重心不稳歪了，幸好潘阳眼疾手快扶住了。
　　“要不还是我带你去吧。”
　　明梓姜也挺想骑着小电驴，摇摇头：“没事没事，你让开点我开了。”
　　小电驴突然往前窜，只不过拐了个90度的弯撞到墙了。
　　潘阳赶紧上去看了看明梓姜的情况：“没事吧，你这……搞得我都不敢让你上路了。”
　　明梓姜把头转回去咳了两声：“秋名山车神，不要小瞧我。”
　　这话给潘阳逗乐了：“行了车神，路上小心点别真的上路了。”
　　“哎，你个寄怎么说话呢？”
　　也没多说明梓姜就骑车走了，潘阳还没回过神一阵风吹走了。
　　这车速都快停不下来了。
　　潘阳只想明梓姜能带着小电驴完整的回来。
　　路上明梓姜给风刮的脸疼，夜风都是透骨的冷，但是骑车很爽也能忽略夜里的寒冷。
　　回到家也不到十分钟，原本可能需要更多时间，但明梓姜那个速度就没减过，好在一路畅通无阻不然就是几起交通事故了。
　　明梓姜习惯性往楼下看了眼，还是没有人，算算明可心爹妈已经很久没回家了，她爸可能去其他地方出差，但是她妈天天只打麻将，一下几个星期不会来是要干嘛？
　　奶奶不在家明梓姜也是有些惊讶的，因为老年痴呆奶奶几乎不会出门，她生怕自己找不到家死在街头。
　　明梓姜在一堆塑料瓶里找到一把备用钥匙，打开了门上楼进到房间。
　　明梓姜的一些很重要的东西都放在一个上锁的衣柜里，而衣柜并不是很大不然那些配音工具还能逃出魔爪。
　　她在柜子里翻了翻找到一些存活下来的衣服和一些电子产品，她为难地看了看里面的东西，想了又想还是拿了个大袋把东西都带走了。
　　东西也不多收拾起来也不简单，花了一会功夫弄好明梓姜就走了，她把东西放车上把钥匙藏到原来的地方，推着小电驴走了。
　　潘阳在家一边吃着楚寻川做的面包，一边刷视频一边等明梓姜回来。
　　这一趟40分钟不到的路程可谓是十分艰难，从明梓姜满脸疲惫就不难看出来。
　　潘阳结果明梓姜带的东西：“你回去干嘛了？”
　　明梓姜往沙发一瞥见潘城不在，她坐上去：“叔叔呢？在房间睡觉？”
　　见潘阳点头明梓姜就开口：“衣服，还有平板户口本……还有啥来着？”
　　说着明梓姜就准备去翻那个袋子：“哦，还有个耳机。”
　　潘阳看见衣服都是些贴身衣服，他转过头：“你怎么就带了这点衣服？”
　　休息了一会明梓姜就起身：“没了，就剩这点了，我还得庆幸她没把我校服扔了。”
　　潘阳沉默了许久，看着明梓姜抱着袋子回房间，没一会就探出一个头：“小羊，你能不能收拾一点地方我放衣服。”
　　见状潘阳就动身，他直接把一堆挂着的衣服捋走，给明梓姜空出一整个柜子。
　　“倒也不需要这么多，你这些衣服准备放哪？”
　　各个季节的衣服加一起得有几十件，另一个房间的衣柜也不少衣服可能没有太多空间。
　　潘阳又塞了几件重新挂到衣柜里，他把剩下的收拾到另一个房间，等了好一会明梓姜也收拾好东西。
　　明梓姜这是准备一直住在自己家了吗？
　　“之后再买几件衣服，不能一直穿着校服吧。”
　　明梓姜到不在乎：“太麻烦了反正都是两套，一洗一换也方便。”
　　潘阳坐到床上：“冬天冷了怎么弄？你也没有毛衣棉袄什么的，就靠着校服两块布过冬天？”
　　可能实在是被潘阳吵烦了明梓姜点点头：“是是是，等有时间就去买，你家这么暖和又没事。”
　　“家里暖和是家里，学校那个破地方连空调都没有，冬天就靠同学之间互相取暖？”
　　这里的冬天一直都很冷，可能是因为在湖边风大气温又低，冬天也总是比其他时候更难熬。
　　十一月虽然不是很冷，但衣服穿少了也不舒服，特别是明梓姜这种能少穿绝对不多穿一件衣服。
　　每次问她不冷吗？她总是义正言辞少洗一件衣服能帮助她保暖，真是太有道理了！
　　潘阳不知道她哪来那么多歪门邪理，冬天冷的很快不知道明天会不会突然降温，平时上学也没什么时间可以去买衣服，还是得等到周末。
　　星期二是个非常痛苦的日子，这天张清有三节课其中还有一节晚课，痛苦加倍的那种。
　　上课铃响后，张清带着她精致的小包走到班级门口，她站在门口：“课代表来一下。”
　　明梓姜看到她拎着小包就知道这吊人要提前回家了，这事也不是啥稀奇事了。
　　因为张清有个小学的女儿，迟到早退都是正常事，校长也不好惩罚，毕竟她有个不简单的老公，至少在这个小地方就够护住一个老师。
　　没一会吴昊就回到班级，不出意外就是张清回家这节课自习的消息，这倒也是个好事。
　　今天明梓姜没怎么在课上睡觉，倒是精神地听了几句知识，只是没怎么听懂罢了。
　　张清不在也方便明梓姜补觉，她刚想趴下睡就看见她这一组齐刷刷都趴下在睡觉，课代表带头睡觉这事被张清知道不得气坏了？
　　有后面几个人垫背明梓姜也光明正大睡下了，只是不知道为什么这五十分钟的晚课那么漫长。
　　突然明梓姜抽了一下醒了过来，她迷迷糊糊抬眼看时间，只是离得有点远刚醒眼睛还特别糊，根本看不清。
　　手机没带明梓姜有些不耐烦，她捣了一下凌华：“几点了？”
　　凌华也懵带上眼睛使劲眯，勉勉强强看到时针分针：“五点半多。”
　　嗯？才睡了二十分钟吗？
　　稍微恢复了一会状态，明梓姜戴上眼镜看了一圈，应该干嘛的还在干嘛，这组睡觉的也没有要醒的迹象。
　　明梓姜往后一掏拿了孙意的数学作业开始抄，十分钟不到就剩个语文了。
　　明梓姜再次看了眼时间，怎么这么慢呢？
　　她喝了口水再次趴下睡觉了。
　　只是这觉睡得很不安稳，短短几十分钟前前后后醒了十多次，她差点就要拿出余冲冲的资料看了。
　　好在李东没有拖时间，正常放学。
　　潘阳提前出来的，他也是早早在门口等明梓姜，也不出意外和楚寻川互相眼神刀人。
　　明梓姜出来时感觉不太对劲，她有点晕在看清面前的两个人时差点没站稳倒过去。
　　“小心！”
　　楚寻川是很担心明梓姜的身体情况的，他总觉得明梓姜的身子骨很弱，从那次运动会在楼道上的时候就这么觉得了。
　　“啊？没事没事，刚睡醒有点晕，让我缓一会就好。”一会也真是一会，很快明梓姜就恢复好坐上潘阳的车。
　　今天楚寻川的食物是饼干，是有点类似旺仔小馒头的那种饼干，一股子小婴儿零食的歧视感。
　　两个人也还是吃的开开心心，楚寻川这手艺潘阳都快被征服了。
　　吃完明梓姜先去洗澡，潘阳就靠在沙发打游戏。
　　很快明梓姜就出来了，这天实在太冷了明梓姜准备换上冬季校服，就把春秋的塞到洗衣机里面，潘阳说这些衣服可以一起放倒里面洗，明梓姜也没客气就用了。
　　她刚出浴浑身冒着热气，潘阳抬头一看瞬间红了脸。
　　明梓姜就披了浴巾！
　　潘阳想假装什么都没看见，可是明梓姜一边擦头发一边在他身边晃，搞得排位都定不下心。
　　“小羊，吹风机在哪？”
　　潘阳刚想给她拿就看到明梓姜身上的浴巾被扯下来了，他立马捂住眼睛去房间拿吹风机。
　　出来时都犹豫，哪想到明梓姜直接开门：“你在干嘛？怎么问你不出声啊？”
　　潘阳瞬间扭头，说话都结巴：“你你你！”
　　“我什么我？你结巴什么？”
　　还没反应过来潘阳被迫看到明梓姜的……衣服？
　　他抬头，明梓姜穿的整整齐齐站在他的面前，那条浴巾是用来保暖的！
　　潘阳尴尬的把吹风机递过去，明梓姜一脸无语：“怎么回事？你抽什么风啊？”
　　明梓姜不理解，但是眼前是先把头发吹干睡觉。
　　潘阳啥也没说，他拿了衣服就进浴室洗澡了，过了好一会明梓姜都睡着了，他才出来。
　　他躲在阳台抽了支烟，半根烟消失潘城打电话给他。
　　“儿子！爸爸下飞机了，你和姜姜儿还好吗？”
　　原本潘城是要待满一周才走的，只是那边突然有急事就把他叫过去了。
　　潘阳闷闷嗯了一声，潘城感觉他不对劲问：“咋了儿子？和姜姜儿闹矛盾了？”
　　潘城这三句不离姜姜儿让潘阳有些烦躁：“你咋老是提到姜姜？”
　　潘阳有些莫名其妙，自己是没关心他还是冷落他了？但儿子问了他也就说了：“怎么了？你不是喜欢姜姜儿嘛？按照你俩的性子应该不会吵架的啊。”
　　连他爹都看出来了，明梓姜却还不知道潘阳喜欢她，是真的还是故意的？
　　--------------------


第二十五章 
　　自从答应了余冲冲学习唱歌的事，她就时不时来找明梓姜说，早早的联系到一个会唱歌的姐姐，三个人建了个群晚上等余冲冲写完作业就会聊一些乐理知识。
　　唱歌的事算是有些发展，但学习的事一直没着落，余冲冲也是急啊，闲下工夫就催促着明梓姜看看资料。
　　甚至突然来个出其不意提问几个小问题，只不过明梓姜是一个回答不上来就是了。
　　经过几天下来被余冲冲无时无刻地提问，这些杂乱的知识倒也往明梓姜脑子里钻，可明梓姜什么样余冲冲可了解了，这些东西最多存在几天，一周都太看得起了，她还是担心之后的考试该怎么办。
　　她不知道有什么办法可以让明梓姜一直记住这些知识，所以她也一直在尝试，是一直反复在明梓姜耳边唠叨还是等一段时间再回顾。
　　这些似乎没什么用。
　　明梓姜最大的优点就是记得快，而且不管是多少东西只要在短时间看下来明梓姜就不会出错。
　　可是速成这个办法在之后的月考甚至中考都不是一个明智的选择，该怎样帮助明梓姜提高成绩，还是个困难的事。
　　这段时间明梓姜被余冲冲搞得整个人都不好了，晚上来查岗检查背书效果就算了，平时下课为数不多的补觉时间也都没了。
　　几天下来看明梓姜都感觉她消瘦了许多。
　　“我日，姜姜儿你这是要死了吗？”潘阳这几天为了冲榜一直奋斗，到没怎么注意明梓姜，这一看发现她现在精神萎靡，像是离死不远了。
　　明梓姜坐到沙发上，眼睛都快睁不开了：“对，我死了记得给我埋在没有学习的地方，这辈子不想摸书了。”
　　潘阳是听说过明梓姜被余冲冲魔鬼训练，但是没想到这么不当人，这是做梦都在学习吗？
　　周末余冲冲打算让明梓姜来她家待两天一起学的，但明梓姜打死都不干，摇着头说什么也要在家睡两天。
　　余冲冲想着确实这几天对明梓姜有些狠，也没再多要求什么加练了，晚上正常复习知识就行了。
　　潘阳见明梓姜被折磨这么惨，幸灾乐祸：“哈哈哈哈哈，也只有冲冲能这么管着你了。”
　　“md，去死吧！”
　　明梓姜白眼一翻，趴桌上睡着了。
　　终于周五晚上放学了，明梓姜久违的地感觉放假这么快乐，她欲哭无泪坐在小店的楼梯上。
　　楚寻川自从不上学了真就天天雷打不动给明梓姜带吃的，每天放学就带给她，明梓姜也是很喜欢每天的投喂，毕竟谁不喜欢美食呢？
　　似乎是看出来明梓姜很开心，楚寻川也好奇原因：“今天怎么这么开心？”
　　明梓姜叹了口气：“你是不知道我在学校被冲冲摧残的，她真是不当人！”
　　余冲冲给明梓姜补课的事楚寻川在这几天也多少观察到了，这几天明梓姜的状态楚寻川也发现了，余冲冲可能是没有找到合适的办法，所以一直在尝试不同方法逼迫明梓姜进步。
　　楚寻川也不希望明梓姜一直堕落着，成绩的好坏并不重要，但高中不会这么觉得，更何况是这种地方的高中。
　　这里只有三所普通高中，分数都不低招的人也不多，打心眼就是只要了成绩好的几批学生。
　　不出意外楚寻川应该是不会待在这里一直学习，他是会带走明梓姜，成绩不妨碍，但是二中的老师不会这么想。
　　“如使人之所欲莫甚于生？”
　　“则凡可以得生者何不用也？”
　　楚寻川满意地点点头：“没错，看来她的办法可以解决一些问题。”
　　明梓姜不满地看向他：“你看不起我？”
　　“没有，既然你有要学习的想法，我也会帮你的。”楚寻川大脑快速搜索着更完美的办法，却因为不是很了解明梓姜的具体情况而放弃，还是需要一段时间的观察才能有方法。
　　明梓姜无助地闭上眼睛：“可别了，我可不想多个人逼我，我弱小的心灵承受不住的！”
　　说完还假心假意抹了把眼泪。
　　楚寻川摸了摸她的头：“放心，不会很累的，你只要听话一点就行了。”
　　“这话你应该说给冲冲听，我已经四天没睡好觉了，感觉整个人被掏空！”
　　余冲冲的办法是最快的，但也是最废人的，想明梓姜这种不自觉的学生会感到很不适应，她需要时间，更需要精力。
　　“明天来我家，我看看你的一些问题。”
　　明梓姜拒绝：“不要，我要睡觉，你不能剥夺我所剩不多的睡眠时间！”
　　楚寻川垂眼看去，明梓姜确实瘦了很多，但和余冲冲高强度学习没有太大关系，只有可能是身体原因，他轻轻吸了口气：“中午来，我给你做吃的，只要你写几道题就可以了。”
　　明梓姜呜呜两声：“你们就霍霍我吧！”
　　这样明梓姜就算是同意了，楚寻川在口袋掏出一块糖，和之前给的水果糖又有些不一样，是软糖还是薄荷味。
　　“哇，薄荷软糖，我还没吃过。”长这么大明梓姜还真没吃过这种糖，甚至见都没见过。
　　楚寻川见她喜欢也很开心：“你喜欢就好，这只是测试版，之后会改一点甜度的。”
　　明梓姜无所谓：“没事啊，这挺好的，唔……就是这薄荷有点上头，卧槽太……太上头了。”
　　这薄荷直冲明梓姜脑门，大冬天可受不了着种刺激，她赶紧把糖咽下去，咳了两声恢复心情。
　　“很冲吗？”楚寻川担心地看着她，他没有想到这一层，薄荷提取出来的精华似乎必本身更刺激。
　　“哇！”明梓姜眼泪都给冲出来了，她现在鼻子喉咙都是薄荷散发的冷气。
　　缓了好一会薄荷才散去一些，明梓姜还有点昏：“为什么这么上头？”
　　楚寻川有些自责：“把薄荷浓缩了，抱歉，我没想到味道会这么浓。”
　　明梓姜深吸一口气：“倒也不用道歉，刚吃还挺好的，这玩意后劲真大。”
　　楚寻川也尝了一个，一开始一点点的薄荷甜味慢慢被冲完，越往后就只剩那些刺激的感觉。
　　确实上头。
　　很快潘阳就出来了，他正准备喊明梓姜就看到楚寻川在一旁站着，就像守护公主的骑士一样。
　　潘阳上前拉走了明梓姜，力度可不轻，搞得明梓姜都觉得胳膊要脱臼了。
　　“潘小羊！你干什么？”
　　明梓姜被拉着实在难受，潘阳力气又大也挣脱不开，别扯了一路明梓姜早就不耐烦了。
　　潘阳停下：“姜姜儿你会和他在一起吗？”
　　这无厘头的话让明梓姜愣了半天：“你他妈是傻逼吗？别拉我了，车在哪？早点回去我先睡会。”
　　果然明梓姜在逃避这个话题，潘阳也不急，反正还有很久，就算明梓姜没有选择，他们还依然会在一起。
　　回到家里，明梓姜赶紧洗澡睡觉，倒在床上不省人事了。
　　楚寻川也回到家，他把做废的糖都包到纸袋里，打开手机给阿于发信息：“薄荷糖，吃吗？”
　　对方回复很快：“吃！”
　　很快一通电话就打来了：“川哥，你最近给我寄吃的的频率有点高啊，这是终于发现我的好处想讨好我吗？”
　　楚寻川很是冷漠：“我挂了。”
　　“哎哎哎！别啊！川哥我记得你不会做这些小女孩喜欢的……不是吧？你恋爱了？”
　　话没说完楚寻川就挂断了电话，只不过没一会就又打来了：“我认真的！川哥你不会转个学就抛下清心寡欲享受凡间烟火了吧？”
　　楚寻川没有说话一股子你再说我就删了你，阿于感受不到他自顾自继续说：“不是我说，你去的小地方那里占地面积还没我们学校大，你在那能找到什么样女生？”
　　“与其关注我的事，还不如多看几本书，叔叔可不会管着你。”
　　见楚寻川终于说话了，阿于无声叹气：“你别提我爹了，他要我出国，你又不是不知道我，出国不会外语不能说话多难受啊！”
　　阿于原名苗于，和楚寻川快十年的友情，算是穿一条裤子长大的，不过楚寻川穿了裤子而他光屁股而已。
　　这个人从小就缺根筋，要不是楚寻川帮他说话他早就被打死了。
　　“出国也不错，可以逃高考，不至于让你连学都上不了。”
　　苗于气急败坏：“嘿，我发现你现在越来越伶牙俐齿了，怼起人一套一套的，我好歹也在学校中间位置，不至于连大学也考不上吧。”
　　楚寻川没空理他：“你爸看不上的学校你考了还不如不考，你出国了我会给你发信息的。”
　　“呜呜呜，你好狠的心！我还以为你至少会给我寄你做的小吃，看来我在你心里根本没有位置。”
　　不出意外阿于再次被挂断，这次他也没再打过来，他发了个信息：“这次是什么好吃的？”
　　楚寻川拍了个照给他，苗于看见很是兴奋！“之前你做的水果糖事真的不错，就是一点甜味没有。”
　　这楚寻川当然知道，给明梓姜的东西不能甜。
　　苗于做完测试版处理器很是合格，不仅会给出一些不同的意见，而且对任何吃食都不挑剔，似乎是楚寻川给的他都会吃，只是这个大少爷一直很挑食。
　　几个小时苗于就收到楚寻川给的糖，那句川哥的糖果然好吃还没发出去，那股子凉气从脚瞬间冒到头顶。
　　谋杀！这绝对是谋杀！楚寻川你好狠的心！
　　明梓从七点回家一直睡到第二天十点，这次睡眠时间也不是很离谱算是一个正常范围。
　　她起床开了眼时间，见还早久直接洗漱去了。
　　再次打开手机就是无数信息疯狂轰炸明梓的手机。
　　其中就是余冲冲几十条连环追问，明梓姜一一看完后直接后悔，里面一半是问之前学的一首歌怎么样了，一半是问物理公式背了多少。
　　明梓姜扶额叹息发过去一句：“我刚睡醒。”
　　对面几乎是秒回复；“怎么又睡到现在啊？你过会看看物理和化学，我下午来你家教你。”
　　明梓姜喝了口水：“嘶，我不在家啊！”
　　很快一个电话打过来：“姜姜儿！你不是刚睡醒吗？去哪了？”
　　明梓姜继续喝水：“呃……怎么和你说呢？”
　　沉默了许久明梓姜才开口：“我被奶奶赶出来了，现在住在小羊这。”
　　“什么？这么大事你怎么不和我说？”
　　“也不是什么大事，补课这件事还是等之后再说吧，至少现在不太方便。”
　　对面安静了很久，直到一个“好”字结束了对话。
　　嘶，冲冲怎么突然生气了？
　　--------------------


第二十六章 
　　看时间差不多明梓姜就出门了，她先去明可心那个小同学家看了一眼。
　　挺出乎意料的，小同学家还是一个家长都没有，不过明梓姜也没多在意，和明可心打了招呼就到楚寻川家了。
　　门敲了两声就被打开了。
　　“嚯，这么快？”
　　楚寻川身上还系着围裙：“饭马上好，等十分钟就行。”
　　明梓姜笑笑：“没事不急。”
　　进门坐在餐桌前，果然十分钟所以菜就端了上来，闻着香喷喷的菜明梓姜再次感叹，楚寻川真是太贤惠了！
　　吃完明梓姜葛优躺在沙发上，没一会楚寻川就拿出一张纸：“写几道题吧，二十分钟内就要写完。”
　　“你饶了我吧！”
　　明梓姜无力求助，她认命地写完所有题目，花的时间比楚寻川预想的要短很多，正确率却在意料之内。
　　所有科目只有两道题，很基础，但明梓姜写出来的结果很显然，她的基础非常差。
　　除了物理和数学勉强知道一些公式和思路，其他完全一概不知。
　　这比楚寻川想的要好些，至少不是一窍不通的，毕竟初一也是成绩顶好的，和彻底废的学生没得比。
　　楚川把准确答案写在题目旁边，所有里面会用到的知识都清晰地写在纸上。
　　“看看吧，不需要记住答案，记一下解题思路就行。”
　　纸递到手上时明梓姜的第一印象就是字好看，板板正正的衡水体因为写的比较急有些潦草，但给字体添了一些不羁的味道。
　　这个人好完美。
　　楚寻川看明梓姜愣愣看着纸放空大脑，凑近贴着她：“想什么呢？”
　　“你怎么什么都这么牛逼？”这句话脱口而出，明梓姜偏头看向楚寻川，没感觉到两个人离得很近。
　　楚寻川自己倒不好意思朝后坐了坐：“没什么，我也就会学习了。”
　　明梓姜捏着下巴：“不止学习啊，你还会做饭，光是这两点那就超越很多人了。”
　　“世界不缺优秀的人，而我需要做的只是不被淘汰罢了。”
　　明梓姜是没想到他会这么说，她捧着楚寻川的脸：“你要知道，当你有一技之长的时候，社会就会需要你，这个世界本来就是要人不停运作。”
　　她在肯定他，楚寻川低下头：“学习好可不能成为我被需要的筹码，只有真正有用才能生活下去。”
　　“谁和你灌输这种东西的？我不也好好活着吗？只靠我的声音生活着。”
　　楚寻川不解地看向明梓姜：“你在配音工作？”
　　明梓姜没想到他猜的这么准，扭过头不想继续这个话题。
　　只是楚寻川想要问清楚：“为什么配音？没有钱？你怎么配音？在线下用那些被砸坏的东西？”
　　听着楚寻川的询问，明梓姜弱弱反驳他：“不是，那些工具之前还是好的。”
　　“正面回答我！”
　　明梓姜被吓到了，她缩了缩身体：“哎呀，别生气，生活所迫嘛，我不想给我哥那么多压力就想着配音赚钱。”
　　声音到后面越来越小，楚寻川皱着眉，明梓姜的哥哥明景他见过，是个和明梓姜小时候几乎一模一样的人。
　　他也听荣慕瑶说过明景现在的情况：在深圳工作，买了房子工作稳定，养活自己可能绰绰有余，但是再加明梓姜和明可心两个人就会困难。
　　这可能就是明景没有把明梓姜和明可心带到他身边的原因了。
　　“你的工作内容关于什么？”
　　明梓姜小心翼翼看了眼楚寻川，看他不那么生气才开口：“大部分是给一些up主做游戏配音，其他就是广告或者真人。”
　　知道了一些底细楚寻川也就没那么担心，他摸摸明梓姜的头：“那你设备被砸了现在怎么办？”
　　明梓？想了想：“先撑过这段时间，之后放假了就再买那些东西。”
　　楚寻川靠在沙发上：“你具体需要什么？”
　　明梓姜掰着指头算着：“麦克风，还有一些调音器，反正挺麻烦的。”
　　虽然明梓姜没有过多描述，但楚川多少也猜到了，他点点头：“现在也不是想这些事的时候，你还有很多知识没有学，还是先把期末考过完再说吧。”
　　说到期末明梓姜就头疼：“别说了，这还有两个月我已经开始痛苦了。”
　　楚寻川安慰到：“考试而已，写写题目两天就过去了。”
　　身边没了声音，楚寻川扭头看去，明梓姜已经睡着了，他叹了口气。
　　这是睡了大半天都不够吗？
　　说是这么说，楚寻川还是把明梓姜抱到房间。
　　看着明梓姜乖乖睡着楚川心头一颤，可能明梓姜就再睡觉的时候这么乖了。
　　他给荣慕瑶发了信息，说了一下明梓的情况，这没有在荣慕瑶意料之外，只是有些惊讶为什么会是从事配音的工作。
　　这一睡又是两个小时，明梓姜还不太清楚自己身处的环境，她迷迷糊糊撑起身子靠在床边，尽管已经醒了双眼还是紧闭着。
　　她在身边摸手机，半天也没摸到，终于也是睁开眼环顾四周。
　　这是哪？
　　可以确定这是楚寻川的家，嘶，不会是他的房间吧？
　　房间很大，两面书柜，里面很多书但是机器模型占了更多空间，什么东西都很齐全。
　　要是说潘阳的房间是所有男生梦寐以求的，那楚寻川的房间就是实现了无法完成的梦想。
　　机械电子设备，基本就是由科技打造房间连明梓姜都不禁看入迷了。
　　“醒了？”
　　明梓姜点点头：“你房间真好玩！”
　　楚寻川没想到明梓姜会对这些东西感兴趣：“有什么喜欢的可以拿去玩。”
　　“那可不行，这些东西放在这是完美的，我带走一个零件都会破坏这件艺术品。”
　　听着明梓姜夸大其词形容自己的房间，楚寻川笑笑：“没这么夸张，只不过是小时候做着玩的小东西，没什么纪念意义。”
　　虽是这么说明梓姜也没带走什么，她像个孩子一样好奇观察着房间的各个角落：“这个房间是你自己装饰的？”
　　“对。”
　　一个对未来充满无限幻想的房间，充分提现出科技的力量，如果有机会活到未来，可能世界到处都是这样的建筑装饰。
　　见明梓姜如此痴迷这里楚寻川默默转身，他去厨房拿了水果切好端来：“吃点水果吧。”
　　明梓姜突然回头看他：“川崽，你说我能不能活到全世界都是这样的时候？”
　　楚寻川沉默了许久，他放下水果：“这不仅要看科技发展速度，还要看医疗水平。”
　　科技发展速度明梓姜可以理解，但是和医疗水平又有什么关系？
　　“怎么说？”
　　楚寻川坐在电脑桌前：“疾病，死亡都是阻止社会发展的巨大问题，很多地方落后也是因为医疗水平差，导致人无法劳作提前死亡。”
　　明梓姜愣住了：“这么深奥的东西是我需要知道的吗？”
　　楚寻川笑了笑：“只是一些闲知识，听听就好了。”
　　明梓姜点点头，楚寻川继续：“如果可以完全消灭疾病这一难关，人类平均年龄都会增长，更多人有机会学习到新知识，再创新知识，这是个良性循环。”
　　“而如果有朝一日人类可以突破科学造出长生不老药，这更是一种推进前进的办法，不死就代表着世界皆是人才。”
　　“但这也有弊端，就是人口增长迅速，这时候就需要更高的文明来解决。”
　　这一口大喘气明梓姜很急，她很喜欢这种未知的感觉，因为有无限可能所以永远不会害怕：“所以？”
　　“更高的文明可能是空间上的，可能是时间上的，不管是哪一个都可以解决人口数量巨大问题。”
　　明梓姜没有理解：“为什么，空间可能是在宇宙外寻找新地球，时间是什么？”
　　楚寻川摇摇头：“时间可能会是时空穿越之类的，但我更倾向时间节点。”
　　“将不同人留在不同时间段，合理控制每一刻，这样每一点时间里都不会出现多出来的人，因为时间是无限的，将时间切割成无限份就可能解决。”
　　楚寻川一边说着还一边给明梓姜画了个简图，虽然明梓姜还不是很懂：“可是如果时间到头了呢？”
　　“没有这种可能，如果时间到了终点这就说明这个世界是假的，是一个被臆想的世界，而我们所有人都是幻想出来的对象。”
　　好吧，好像确实是这样。
　　明梓姜吃了口苹果，有些酸但是很香。
　　“空间不能局限于三次元空间，要知道光是人类知道的维度就有11个，从一点到11个，每一个都是不可跨越的高级文明。”
　　“虽然说跨纬度是个无稽之谈，但如果成功那所有人类就是会向更高等级进化，只要成功一次就不会担心其他维度。那时候时间只是一个数字，更高维度会超越时间的限制，到时候就不是看时间了，而是过时间。”
　　听楚寻川说完明梓姜只觉得头皮发麻，面前这个和她差不多大的男孩已经在思考人类的命运了。
　　“卧槽啊，我感觉我整个人都得到了升华。”
　　楚寻川咳嗽两声：“提问，升华是什么现象？”
　　明梓？无语：“固变气。”
　　楚寻川摸了摸她的头：“真聪明。”
　　这个对付小孩子的方式对明梓姜也很管用，在合适的时间地点夸赞孩子，就会得到不一样的效应。
　　明梓姜扒开头上的手：“行了，我走了，有机会我还会来听你的讲座的。”
　　楚寻川拍了拍她：“等一下。”随后去厨房拿出两袋改良的薄荷糖。
　　他拿出一颗：“你再尝尝怎么样。”
　　吃后感言，非常好吃！
　　明梓姜满意地拿走两袋糖，她慢悠悠走在路上，看见有座椅就歇会脚，停几分钟又站起来走两步。这短短几百米的路程愣是走了有40分钟。
　　时间还早，明梓姜吃着今天最后一颗糖蹲在门口，她拿着路上捡来的树枝在地上画小人。
　　好一会门才被打开，明梓姜猛的被撞了一下，往前一摔。
　　“卧槽，姜姜儿你怎么蹲着？”
　　明梓姜拍了拍身上的灰站起来：“怎么还不让我蹲了？”
　　“那倒不是，你去哪了现在才回来。”
　　明梓姜故作神秘：“我受到一个大仙的洗礼，现在已经脱离凡尘得到成仙。”
　　？这是受了啥刺激？
　　--------------------


第二十七章 
　　“哇！真的，听了楚寻川的一些人类未来的猜想，我感觉我现在都不能和凡人说话了。”
　　潘阳烧着水：“哟，怎么牛逼？”
　　明梓姜越说越激动：“他的房间全都是小机器人什么之类的东西，真的真的好好玩！”
　　水壶在桌上咕噜咕噜响，潘阳坐到沙发上：“哼，正经人都喜欢玩游戏。”
　　“游戏玩多了会腻，但是科技不会！”
　　潘阳有些惊讶：“你这听了人几句话感觉思想高度都不比以前了。”
　　明梓姜笑笑：“那倒没有，就是觉得好玩而已。”
　　两个人聊了一会明梓姜就准备洗澡了，潘阳在房间耍游戏。
　　游戏会腻？只有菜逼才会腻，真正的强者都在变强的路上找乐子。
　　明梓姜洗完一边擦着头发一边给明可心发信息：“奶奶咋样？”
　　好一会对面才回复：“不咋样。”
　　明梓姜扣了个问号，明可心继续回：“我上楼看她，她让我滚。”
　　好吧。
　　明梓姜发了个无奈的表情包就退出聊天界面，余冲冲在五分钟前找了她：“姜姜儿～今天有学习嘛？”
　　“没有哎～”这会到很诚实，但余冲冲不希望有这种诚实，哪怕明梓姜骗骗她让她有些安慰。
　　余冲冲立刻给她打了个语音：“姜姜儿！你别告诉我你又睡了一整天！”
　　明梓姜眼神躲闪：“哪有，我在和大神探索世界的奥秘。”
　　说的神秘，还不是和别人聊天也是一天都没有学习！
　　“你这样可不行，明天来我家我给你补一补化学！物理也一起。”
　　明梓姜欲哭无泪：“那不就是把理科都补了？”
　　余冲冲点点头：“你说得对，那就一起补了，省的你之后拖延没时间。”
　　明梓姜无语，她就不该多这个嘴的。
　　在答应余冲冲无数事情后，明梓姜扯开话题挂了电话。
　　冲冲哪都好就是啥事都想管，让人又爱又讨厌不起来。
　　“冲冲又来关心你了？”
　　“给老子闭嘴。”
　　切，还不让人说了。
　　潘阳继续玩游戏，他提了一嘴：“姜姜儿，玩不玩？”
　　明梓姜眼睛都没抬：“不玩。”
　　在潘阳操控的小人寄掉后，他回头：“永劫无间，带你虐人机。”
　　“啥游戏？”
　　潘阳思考片刻：“站撸版吃鸡。”
　　明梓姜放下手机坐在潘阳旁边：“行，怎么玩？”
　　“就捡装备然后杀人，跑毒决胜负。”
　　跑毒？
　　明梓姜看着满满古风的游戏有些不敢相信这玩意还要跑毒，什么毒？□□扩散？
　　“我看看，你拿这个号吧技能角色啥的都齐全。”
　　明梓姜把键盘鼠标调到舒服的位置，往前一看就看见一个特别的名字：“胡桃？卧槽，cv都一样，6啊。”
　　“这个你都不知道？好歹也是半个圈内人吧。”潘阳在不停换着武器，一会换一个人。
　　明梓姜又一眼又看到一个特别的人：“这是？卧槽，真大，妖刀姬……厉不厉害？”
　　“看你操作，这里角色没什么差别。”
　　真不错。
　　潘阳拉明梓姜组队，没一会就开了。
　　“人机？”
　　“对。”
　　“为什么是人机？”
　　潘阳往后伸了个懒腰：“哎！怕你被虐惨留下心理阴影。”
　　不出意外潘阳被锤了一顿。
　　等待准备都和吃鸡有些像，不过作战方式玩法比吃鸡好玩多了。
　　“跟我一起。”
　　明梓姜选的是那个很大的妖刀姬，她发现这个妖刀姬的大招特别猛，锤到人就是三分之一的血，但是这个前摇也是真的慢。
　　一局下来明梓姜没什么存在感，她比较喜欢蹲在树上偷袭，偷袭到了就是人头，没偷袭到就喊救命。
　　潘阳用季沧海拿双截棍站撸对手，幸好人机快乐多，不然两个人早就死在荒野了。
　　“小羊，这个箱子干嘛的？”
　　潘阳看一眼：“买东西，里面东西基本都能捡到，没什么用。”
　　怎么一通玩下去，明梓姜发现只要出现在地图里的东西就是物资。
　　还是个化简版吃鸡。
　　玩了两局人机明梓姜感觉没意思，除了第一局一直混，第二局杀穿了，人机只能被虐而已。
　　“你真的要玩匹配？”
　　明梓姜点点头：“玩呗，人机没意思。”
　　潘阳视死如归地点开匹配，很快就匹配成功。
　　这一局，明梓姜非常痛苦。
　　站在树上想偷袭别人反被偷袭，按着暴打不能反抗，要不是潘阳全程保护，刚开局就得死。
　　“别乱跑了，就剩7个人了，你躲起来行不。”
　　明梓姜不耐烦：“那多无聊，我去吸引火力，正好你收人头多好。”
　　好个屁！潘阳一边心疼自己的分一边给明梓姜打掩护，生怕这祖宗半路没了。
　　只不过明梓姜还是没能活到决赛，潘阳被连累下水，幸好虽然没吃鸡，但也啃到鸡屁股了。
　　“你只配虐人机，和傻逼一样往前冲，是觉得很牛逼能打赢？”潘阳撂下装备靠在椅子上无助地看向天花板。
　　明梓姜哪知道，她V键都快摁烂了大招都放不出来，不过这都和她没关系了，这游戏还不如光遇养老。
　　在余冲冲创的三人小群里，那个会唱歌的姐姐发了一个巨大文件讲述乐理知识，又发无数超长语音教明梓姜怎么学。
　　不出意外明梓姜是没有看的，这几天她在和舟姐商量之后接单的事情。
　　舟姐是建议她有时间就找一个配音棚做一些小时长的，大不了加时不减量，多给一些时间。
　　可是明梓姜不想把大把时间浪费，先不说租一个配音棚要多少钱，能不能在这找到都是个问题。
　　更何况她是不可能来来回回穿梭在床和棚之间。
　　“不行啊舟姐，我真的没那么多精力找地方租地方，周末本来就短我也没那么多时间，可能期末后我会重新买设备，现在的单就先推了吧。”
　　前段时间明梓姜就和舟姐说了这件事，但似乎她没当一回事，觉得只要找地方就可以解决问题。
　　明梓姜大部分配音单都是舟姐给她找的，剩下少数还是甲方亲自找她的。
　　而舟姐这个人又喜欢规划未来，年初就已经把明梓姜一年的工作安排好了，只不过这些计划没和明梓姜说。
　　这一件事下来，原本给明梓姜安排满满当当的活，现在要推了12月后所有的单，这让事业心重的舟姐心里那个着急啊。
　　从认识明梓姜的声音开始她就有要把明梓姜捧红的想法，后来明梓姜的技术越来越好，她的计划进展的也越来越顺利，明梓姜的声音火了，这是不可否认的。
　　但都知道热度是短暂的，明梓姜有很多让人熟知的作品，她还需要更多机会才能达到舟姐的预期：“小明啊，咱这三个月下来不能闲着啊，我可以把钱再打上去，绝对不会耽误你学习的时间。”
　　倒不是学习时间，主要是她现在在潘阳家不好工作，周末更不可能有时间，这些事还是得拖到过年，到时候明景回来了也好商量。
　　可明梓姜不能这么和舟姐说啊，她扯了个
　　谎：“姐，没有时间是其次，主要还是没有设备，我都不知道能不能找到能用的配音棚。”
　　舟姐突然恍然大悟：“对对对，工具，我这有一套闲置的设备，可能收音效果没高级的好，但和你那个也差不多，现在凑合也能用用，你把地址发我我寄给你。”
　　哇日，这谎扯大了。
　　“不是……”明梓姜话还没说完就被打断了。
　　“没事，你不需要有啥顾虑，你要是相信我不会把你地址传出去，你就放心发就好了。”
　　md，这是担心地址的事吗？这是担心事情被潘小羊知道！
　　思索了两秒明梓姜想到一个人，她慢悠悠回复：“好吧，你等我一下。”
　　接着她就切到和楚寻川的聊天界面上：“川崽帮个忙行不？”
　　大约几秒对方就回复：“什么事？”
　　明梓大概讲述了一下事情的经过：“我能不能把收货地址填在你家，这事不能让小羊知道。”
　　这回楚寻川没有秒回复，过了一会他直接把具体地址发出，让明梓姜直接填就行。
　　这事很快落定，因为两个人离得非常远，物品也很贵重，运输的时间大概在两周，反正明梓姜无所谓，长一点短一点都不耽误她睡觉。
　　“那就这样，设备到你那我就把之后的安排发给你看看，我想让你进军广播剧的行业，再多一点知名度。”
　　明梓姜敷衍地答应了她，但很快反应过来：“等等，你说什么？广播剧？”
　　舟姐很平淡地嗯了一声：“对啊，现在很多人都喜欢听这种东西，有不少人气高的书在排队，只要你说我就给你找最合适你的。”
　　明梓姜印象里广播剧都是老头老太太听，什么时候流行起来了？
　　“真的有人会喜欢听？我感觉花那么多时间声情并茂读书还不如录两句广告。”
　　舟姐不解：“什么？读书？你说的是说书吧，广播剧不一样，你之后可以搜一搜。”
　　好吧。
　　后面两个人也没怎么聊，明梓姜搜了一下广播剧的大概样式。
　　这种东西现场和其他同事合作效果会很好，明梓姜只想在家完成，可能最后没几句交流下来整体的效果会达不到预想值。
　　算了，这种耗时耗力的事以后再说吧。
　　这一晚明梓姜都没睡，余冲冲给她发信息说明天上午就去她家，这搞得明梓姜都不敢睡了。
　　早上起床喝水的潘阳一出房间就看见脸色苍白的明梓姜，吓一跳：“卧槽，姜姜儿你……还活着？”
　　明梓姜摇摇头：“时间不多了。”
　　“这……冲冲是要你早上去她家啊。”
　　看这架势也差不到哪去，一晚上不睡就这么……嗯，憔悴。
　　明梓姜翻了翻书包，自己好像没带几本书，因为李东现在基本不换座位，明梓坐那都快一个月了。
　　而她又不需要用书就带了作业和一些余冲冲的资料，明梓姜也就不翻了，直接带书包走了。
　　“这么早？”
　　早上八点不到，余冲冲已经催了有三次了。
　　明梓姜无奈点点头，头也不回的走了。
　　--------------------


第二十八章 
　　“让我想想今天先学写什么，嗯……元素周期表会背吗？”
　　明梓姜看着余冲冲忙碌的背影脑仁都疼起来了，她坐到地上望着她：“会……”
　　话没说完余冲冲就回头提醒：“现在不要看书，背……前二十吧。”
　　md，大意了。
　　看余冲冲执着明梓姜就撒起娇来：“冲冲～你知道我，我就看一眼，就一眼。”
　　可惜，相处这么多年明梓姜没脱裤子余冲冲就知道她要放什么屁，她生气地敲了敲明梓姜的头：“你这个记性好有什么用？两天就忘完了，难道中考考什么你才背什么书吗？”
　　歇，生气了，今天不好过了。
　　明梓姜为了让余冲冲不那么生气，特意把数学从初一到初三的知识都复习一遍。
　　不过余冲冲过于恐怖，趁着势头好给明梓姜上了一部分新课内容，短短五个小时明梓姜就感觉她又升华了一遍。
　　两个人从早上补到下午两点，中间饭都没吃，明梓姜都顾不上咕咕叫的肚子，生怕没在规定时间写完题目被惩罚。
　　余冲冲学习恐怖如斯，一般人承受不起。
　　她从小优秀到大，不仅比同龄小孩更加成熟稳重，也更加内卷。
　　小学就已经学完六级词汇，那会余冲冲比较注重文科，什么历史政治手到擒来，随时都能给你引用一段典故。
　　到了初中也是靠着小学大量积累专心搞理，开始可能只是为了应付学习目标，后来对理科东西越来越感兴趣，痴迷到整整一个学期自习学习完初中物理甚至涉及高中物理。
　　余冲冲一直都觉得学习靠兴趣，所以一直都对个门学科的有趣部分研究颇多，有时候提出来的问题都会问道老师的知识盲区。
　　余冲冲是学霸毋庸置疑，她的学习方式也很极端，她不喜欢一天学习的东西太杂乱，就像现在学习的课程，一天会学到五种以上的不同内容，每个只学一点点，这不是她想要的学习方式。
　　所以她可能有时候会在课堂上学习别的科目，老师其实并不介意，毕竟余冲冲的学习方式是成功的。
　　“冲冲！不学了！学不动了，两点了，饿！”
　　余冲冲放下批改作业：“你也知道饿？”
　　学习起来的余冲冲总是那么可怕。
　　明梓姜见识过连续十几天睡眠加起来不超过三十小时，那时候余冲冲为了早点学完初中知识刷中考卷，日日夜夜奋战差点猝死。
　　余冲冲提前点了外卖，在明梓姜说饿的几分钟后就送来了，明梓姜从来没感觉到食物有这么好吃。
　　吃饱喝足明梓姜就躺在地上，余冲冲看时间是想让她去睡一会，但是明梓姜懒得动就在地上躺了会。
　　余冲冲的家里只有她和她妈妈了，余冲冲的妈妈明梓姜只见过几面，现在也几乎记不清她的样子了。
　　但是明梓姜记得余冲冲的妈妈很美，有着一股说不出来的感觉。
　　记忆里她的妈妈似乎很憔悴，为什么？好像是生病了，什么病？不知道，看起来不是什么好治的病。
　　余冲冲的妈妈好像一直在医院和工作的地方奔波，就和潘阳的爸爸一样很少回家，余冲冲说过，她妈妈不回来是因为要一直在医院观察身体，明梓姜不明白什么病需要一直观察，但听起来很严重。
　　“冲冲，你妈妈还好吗？”
　　余冲冲再收拾桌子，一直低着头：“她比前几年好多了，也能正常交流了。”
　　后面的话明梓姜没听清，她想再听一遍，但是余冲冲看起来有些累：“冲冲？要不要睡一会？”
　　余冲冲抬起头，明梓姜这才发现她眼下布满红血丝，清澈的眼瞳像是蒙上一层霾模糊不清。
　　怎么了？
　　明梓不知道，但她猜可能是因为自己，可能是因为她妈妈。
　　明梓姜坐起身态度强硬地将余冲冲拉倒房间睡觉，余冲冲挣扎地很凶，明梓姜不明白为什么都这么累了还要撑着。
　　“我不要！我还不能不能休息！”
　　余冲冲因为太用力导致脸色苍白，明梓姜不解：“为什么不睡觉？你不困吗？”
　　“你呢？你困吗？姜姜儿，你为什么睡那么久还不愿意醒过来？”
　　这是什么意思？明梓姜知道余冲冲是说她睡太久了，但明梓姜不知道冲冲为什么这么生气，气到都不愿意休息。
　　“我没有……”
　　余冲冲脱开明梓姜的手：“姜姜儿！你总是睡在梦里，沉迷一时欢愉，你知不知道我们这种小地方考不上高中能去哪？”
　　明梓姜当然知道，但她并不会担心这些问题，只是余冲冲不知道，她不能知道，明梓姜也不想让她知道。
　　“就算中考结束你也才满十五岁！就连身份证都要家长陪护才能办理，你能去干嘛？”
　　余冲冲的情绪明显有些激动，明梓姜很是犹豫要不要告诉一些事情给她。
　　“我不想和你分开！眼看着你和那些辍学的混混成为一伙，我不想你考不上高中，你连做饭都不会，你奶奶把你丢了难道一直住在潘阳家吗？”
　　情绪激动的余冲冲一改往常，明梓姜不想看到这么暴怒的她，她希望余冲冲一直是活在童话的女孩。
　　“冲冲……”
　　余冲冲没有让她说：“姜姜儿，别放弃自己行不行？”
　　明梓姜叹了口气，她轻轻抱住那个心心念念的女孩：“我没有，我只是已经看见未来罢了。”
　　因为长时间精神紧绷，余冲冲连哭的力气都没有了，她只能拽着明梓姜的胳膊试着撑住。
　　“可我看不见你的未来。”
　　见余冲冲放松下来，明梓姜趁机把她抱进房间：“我有挣钱的能力啊，养活自己加一个明可心都不是问题。”
　　余冲冲是不相信的，她刚想说话就被明梓姜放到床上：“你也不要担心，不会真以为我花的钱全是我哥给我的吧？”
　　明梓姜花钱不算大手大脚，甚至都有些拮据，但是余冲冲很早之前无意提了一嘴明梓姜的存款。
　　具体没太看清，但依稀记得有好几万。
　　就算明景给她生活费再多，明梓姜再怎么省钱，两年存几万是不可能的。
　　当时好像还是初二未到的暑假，两个人约出去玩，打趣知道的。
　　想了没多久余冲冲就睡下了，现在的她给两块板都能睡着。
　　明梓姜关上门，又叹了口气。
　　看着五个小时的战果明梓姜头疼，她知道五个小时学习的知识在她的脑子绝对存活不了五天，就会全部忘完。
　　明梓姜把东西都收起来，躺在地上思考人生。
　　幸好只是告诉余冲冲自己有工作，没有告诉自己的工作内容，不然可能就会像楚寻川一样询问一切细节。
　　明梓姜不喜欢说话，更不喜欢被一直提起，她的一切习惯是为余冲冲改的，所以例都是为余冲冲而破，没有余冲冲明梓姜可能还是那个沉默寡言的闷小孩。
　　余冲冲很早就说想要明梓姜开朗一些，开朗是开朗了，但仅限余冲冲。
　　就是因为那次血流不止的一天。
　　晚上明梓姜和奶奶吵得很凶，原因不明内容不清，但拥有那么强悍的内心的明梓姜也被一句句辱骂击垮。
　　她想死，但她不知道怎么死，她不知道怎么死才能让女孩不伤心。
　　但为了警示自己，明梓姜割开了手臂上的动脉。
　　血液像喷泉一样涌出，明梓姜感觉不到一点疼痛，只感觉身体像是有什么快速跑掉了。
　　大约几秒明梓姜的脸色就变得难看，她知道再这么流血自己会死，所以她还是将“自己”救下来了。
　　明梓姜学过很多自救方法，一部分是明景教的一部分是自学的，这主要为了预防一些预料之外的事件。
　　血止住了，但是伤口是需要缝针，明梓姜在自己缝和去医院犹豫不决，但为了安全还是选择后者。
　　血止住了自然没再流，明梓姜拿毛巾抱住手臂独自走到医院。
　　最近的医院离得不远估摸二十多分钟就能走到，但是怎样在医生不起疑心的情况下还不请家长来，就变成最难的问题了。
　　那会明梓姜脑子还好用，将一些不太称职医护人员忽悠地团团转，把伤口处理好就匆忙回家。
　　谁知道一回家就是新一轮的吵骂，过程持续到凌晨，幸好缝好的伤口没有断开，只是不时流血。
　　明梓姜一晚上没睡，第二天情绪也不好，时不时流血的手臂也不停提醒她。
　　她有些崩溃，想要向余冲冲讨要一点安慰，但怕她害怕现在的自己。
　　煎熬的一天实在撑不下去在放学拉住余冲冲：“冲冲，我活不下去了。”
　　这是明梓姜所剩不多的回忆，可能是因为太过深刻，至今还能记住事情的一些经过。
　　她低头看向手臂上一道疤，伤疤直挺挺躺在胳膊上，小臂多宽疤多长。
　　经过两年伤疤已经淡去，只是那块新肉与四周皮肤有些格格不入。
　　看了眼时间感觉还早就和舟姐聊了几句，她最近在忙着推掉明梓姜的工作，毕竟事情来得太突然，很多事情都没准备好。
　　“没事，到时候我加班再补回来。”
　　“你哪有时间？”舟姐那边键盘啪啪响，明梓姜这边却是安静的不行。
　　很快舟姐就停下手里的事情：“行了行了，这也没你事你去休息休息，明天周一你还要上课。”
　　感谢你提醒我。
　　挂了电话明梓姜就走了，余冲冲现在睡得很沉，明梓姜待这里也没啥用。
　　路上潘阳给她发信息，明梓姜没回，他个傻逼问她在余冲冲那干嘛了。
　　鉴定完毕，是个傻逼。
　　明梓姜都准备把手机关机了，就剩下3格点，结果一个电话打来。
　　“陪我出去买点东西？”
　　--------------------


第二十九章 
　　对面的话刚说完明梓姜的手机就关机了，她也没在意，回到潘阳家才把手机充了电。
　　没一会手机自动开机一通电话准时打来。
　　“下楼。”
　　明梓姜看着只有十格点不急不忙：“等我充个电。”
　　“我带了充电宝。”
　　“这么急？去买啥？”
　　楚寻川没有回复只是挂断了电话。
　　嘿，还挂我电话？
　　明梓姜大概收拾了半分钟就下楼去了，她翻了翻□□一抬头就看见一身帅气的楚寻川。
　　瞎了眼的明梓姜本不该会给这么高评价，但是楚寻川穿的太人模狗样了，就像……一个贵族小公子一样。
　　“穿成这样要和谁见面？”
　　楚寻川无奈地摇摇头：“明知故问。”
　　md，大意了，好像是专门来找我的。
　　“去买啥？搞得神神秘秘。”
　　“去了就知道了。”
　　十五分钟左右。
　　“这就是那个神秘地方？”
　　硕大的菜市场挤满了人，明明已经下午了却还是有很多老人在那边叫卖着自己家的蔬菜。
　　“为什么下午买菜？”
　　“早上有人会故意抬价，下午是正常价格。”
　　明梓姜虽然没怎么来过菜市场，但这菜市场套路也多多少少了解一些：“那为什么晚上不买，大降价多好？”
　　“晚上就剩一些没人要的了，降价也不合理，倒不如下午来买。”
　　明梓姜笑笑：“你还挺顾家。”
　　楚寻川点点头：“钱多也不能花在不该的地方，毕竟不当家是真的不会明白柴米油盐的贵。”
　　这话讲的和中年已婚妇女一样。
　　楚寻川没有买那些普遍的蔬菜，反而一直在询问明梓姜听都没听过的东西。
　　“这是要买啥？”
　　明梓姜看楚寻川拎着一袋自己都没见过的小萝卜，然后又看到他零零散散买了各种五颜六色的蔬菜水果。
　　“弄点食物色素。”
　　？什么高级的东西？
　　看明梓姜一脸懵逼，楚寻川细细解释到：“我做的糖都是拿这些东西调色，在添色上也能加上一些甜味，因为糖都是木糖醇做的，所以不是很甜。”
　　听起来好牛逼，反正明梓姜只管吃，她不会做饭，这些奇奇怪怪的小东西更是一点没结束过。
　　冲冲说得对，她连做饭都不会又怎么能生活下去？
　　走着两人来到一个地下仓库那，还没下去明梓姜就被劝退了。
　　因为里面的味道真的难以形容。
　　鱼虾的腥味混着生肉和各种鸡鸭的粪便，真是没有一点新鲜空气可以钻进去。
　　明梓姜站在原地，忧愁地看着楚寻川，他笑笑：“往远站。”
　　“没事……我是陪你来的，不能让你一个人……”一股腥臭涌上头，明梓姜差点没忍住吐了。
　　她对这些味道总是出奇敏感。
　　楚寻川把他往远推：“行了，别勉强了，一会就好了。”
　　这么说了好像也确实一会就好了，没一会楚寻川就提着大包小包走了上来，明梓姜看到他就感觉看到了英雄凯旋的模样。
　　“我敬你是条汉子！”
　　楚寻川又笑了笑：“行了，走吧。”
　　虽然楚寻川从那么难闻的地方呆了好一会，但身上却没沾上一点臭味。
　　明梓姜想着：这人是什么东西？莲花？出淤泥而不染？
　　菜市场这种地方明梓姜就没来过几次，而似乎每次来都有令人印象深刻的事情发生。
　　明梓姜第一次来菜市场自然是和奶奶一起来的，那会她还不记事，可能只有两岁，像个奶团子一样被抱在奶奶怀里。
　　街坊邻居见到还会夸夸她，那会奶奶都会假笑着应和他们和夸赞。
　　奶奶对她的厌恶可能是与生俱来，菜市场逛到一半就把她丢在一个卖玉米的老爷爷那。
　　明梓姜从小就是个臭脸，不哭也不笑，奶奶当时阴森地看着她时她也只是无所谓地环顾四周。
　　卖玉米的爷爷感觉不对劲，奶奶到了中午也不见人影，幸好他和明晓认识，到处问问也是问道明晓的电话让他来接明梓姜了。
　　第二次是和明晓一起来的。
　　那会明梓姜大概已经四岁了，可能也没到吧。
　　她被爸爸牵着手走在菜市场，新买的鞋子因为被调皮的孩子踩着水坑溅到了泥污，亮锃锃的鞋面变得灰蒙蒙的。
　　明梓姜也不在乎，就和明晓在这边东看看西望望，看到什么想吃的就一指往那一站不动了。
　　每次明梓姜不动了明晓都想把她抱起来，但明梓姜就是不让，一屁股往下坐就是不让抱。
　　明晓拿她没办法也只能惯着她了。
　　第三次是和谁来的忘记了，可能是奶奶，但已经不可能是明晓了，那次奶奶把明梓姜打了一顿，不知道原因可能纯粹只为了发泄。
　　明梓姜被打进医院，只有明景陪在她的身边，明景安慰着明梓姜，拿着小大人的口吻说：“等我毕业了就把你带走。”
　　明梓姜想说一句好，但是她一句话也说不出来。
　　明梓姜生活的地方各种东西都太落后，当时她被打伤的后背裂开了6、7厘米的口，而医生却连缝针的麻药也不愿打，或许是医院连麻药都没有吧。
　　明景当时拉着她的手，一遍又一遍地说着“再忍忍马上就好了”，可那又有什么用？在缝到最后一针后明梓姜疼晕了过去。
　　那道疤横在她的脊骨上，不长但比较深，长出来的新肉都微微鼓出来。
　　明景知道当时的明梓姜差点要死了，但是她没有。
　　明景在她熟睡时总会有想要把明梓姜掐死的冲动，这样明梓姜就能解脱了，或许自己也能解脱了。
　　而明景忍住了，明梓姜在昏迷后半天就醒过来了，她一看到坐在旁边的明景就哭出来了。
　　晶莹的泪水很快就打湿了床单“哥哥！我好痛！”这是明梓姜醒来说的第一句话，也是最后一句。
　　“川崽？这些东西真的能搞出来糖？”
　　楚寻川拿着刀切着蔬菜水果，不过二十分钟蔬果就变成一堆碎块。
　　“可以，但不是用他们做糖，只是拿他们做个装饰。”楚寻川说着也没停下手里的事。
　　榨汁机高效工作着，东西虽然多，但也用不到那么多，楚寻川把多余的放进冰箱，剩下一部分就成为一会做糖的材料。
　　明梓姜眼睁睁看着一堆乱七八糟的东西被楚寻川搅吧搅吧就变成软软的……固体？然后又看着楚寻川团吧团吧把各种蔬果做成的颜料就变成糖的颜色，最后楚寻川吧嗒吧嗒一顿切，那些长长的糖就变成一块块糖。
　　md，第一次现场直播做糖，太刺激了。
　　明梓姜再一次吃到了那些稀奇古怪的糖，和以往不太一样，一股子蔬果的香味让她吃完还想吃。
　　“喜欢吗？”
　　明梓姜点点头。
　　“这些糖每天不要多吃，一两个就可以了。”
　　明梓姜还是点点头，但是她抓糖的手却不老实。
　　做坏事的小手被抓住，明梓姜像做坏事的孩子一般不敢看楚寻川。
　　“不是说不能吃多吗？”
　　她望着铁盘里的糖：“好吃，再给我多吃一点，就一点点。”
　　楚寻川还是不肯放下她的手：“不行，就算是木糖醇吃多了也会对身体不好。”
　　“吃得开心就好了，为啥还要管它是好是坏？”
　　看着明梓姜不解的眼神，楚寻川还是妥协：“最后两个，这种东西还是要少吃。”
　　明梓姜虽然点着头手却已经拿了两颗糖塞进嘴里。
　　明明用那么奇怪的材料做出来的糖，味道却是意外的好，可能是明梓姜和正常人味蕾不同，而楚寻川又刚好了解她罢了。
　　一番折腾天都黑了，明梓姜躺在沙发上看着窗外准备离开。
　　“走了？把糖带着吧。”
　　明梓姜挑眉：“就不怕我带回去给它炫完？”
　　楚寻川看着她：“糖真的不能多吃……你可以带给潘阳吃。”
　　话一出明梓姜就哈哈笑起来：“哈哈哈，好，给他尝尝。”
　　十分钟不到潘阳葛优躺在沙发上，一口一个楚寻川做的小糖果，一边吃还一边吐槽：“糖不甜那它做出来的意义又是什么？”
　　明梓姜扔他一枕头：“闭嘴，不吃给我。”
　　吃啊！干嘛不吃？干脆吃完得了。
　　一包不多也不算少，一晚上潘阳一边看着柯南一边给吃完了，明梓姜洗完澡出来一模袋子，没了！给潘阳一顿揍。
　　明梓姜不喜欢吃糖，为什么？也说不太明白，可能是糖甜腻的味道，可能是小时候没吃过长大也不喜欢吃了。
　　“姜姜儿！你吹头了吗？”
　　明梓姜给冲冲回了个信息转头回复潘阳：“没呢，咋了？”
　　潘阳冒着一声热气，头发是湿的脖子上还挂着湿答答的毛巾：“我看你之前几次就没吹头，你头发那么长晚上睡觉容易头疼。”
　　“不要，吹头好麻烦，我晚点睡头发差不多就干了。”明梓姜还以为什么事，头也不抬了专心和余冲冲聊天。
　　潘阳硬生生给明梓姜揪下床，让她坐在电脑桌前给她吹头。
　　明梓姜一开始还挣扎，后来也拗不过这个男孩子也就放弃了。
　　没一会潘阳就能听到明梓姜问他好了没？她问一句他就回一句没好。
　　潘阳也没想到明梓姜头发那么难吹，二十分钟都是半干的样子，他也有耐心重复着一遍又一遍的动作。
　　他有耐心不代表明梓姜有，刚开始还能搁五分钟问一下后来搁三十秒就得问一句，实在搞得不耐烦了，想跑还给逮回来了。
　　“您大人有大量放过我吧！我不想再吹了。”明梓姜感觉自己头皮都快吹热了，但是揉一揉头发还是湿的。
　　过了一会看明梓姜耐心见底潘阳也就放她走了，看着明梓姜嗖一下蹦到床上就准备睡觉，他摇摇头，走出房间。
　　潘阳和他爹聊了一会，问到他可能要一个星期才回来，潘阳才放下手机打起游戏。
　　第二天上学两个人总算没有迟到，明梓姜还能挤出来一点时间小眯一会。
　　楚寻川真的一直都没来学校，不过和明梓姜没什么太大关系，反正他来不来两个人都能联系。
　　“糖给潘阳吃完了？”
　　明梓姜发了一个点头的小蓝。
　　“中午给你带果茶？”
　　明梓姜发了一个思考的小蓝，又发了一个比“OK”的小蓝。
　　这段话就算是结束了。
　　“姜姜儿？过两天就要月考了，你准备好了吗？”
　　--------------------


第三十章 
　　c，忘了这茬！
　　明梓姜淡定地回复：“没有。”
　　果不其然被劈头盖脸训了一顿：“姜姜儿！你这样不重视考试还怎么提升？”
　　明梓姜挠挠头：“冲冲，我的好冲冲～别生气，这些天我也有好好复习对不对？只是有没有用就不清楚了……”她停住话却又转头道：“但是！这次肯定不会和以前那样退步了！我保证！”
　　余冲冲无奈：“姜姜儿，你这些天很辛苦我都知道，我只是不希望看到你不重视这些测试，虽然不重要，但我们总要对自己负责的。”
　　明梓姜连连点头复议，余冲冲单方面给明梓姜制定了一个简单的复习计划后，两个人结束了对话。
　　放学的路上潘阳看着逐渐憔悴的明梓姜有些担心，这在自己家养了那么久人没胖反而瘦了，怎么说啊？
　　“姜？你要不要请几天假？”
　　明梓姜一脸无所谓地靠在后背上：“你开什么玩笑？这他妈歇了我也要歇了。”
　　想着这些时间余冲冲给明梓姜的魔鬼训练潘阳恐惧地抖了抖：“可怕可怕，还是等这次月考考完再说休息的事吧。”
　　月考考完？余冲冲的眼里月考只是个不能放在眼里的考试罢了，既不能获取利益也不能提升实力的考试对她而言非常无用。
　　“算了吧，我打算熬过这两个月寒假再提休息的事。”明梓姜看起来有些无奈，她只能听余冲冲的话，不想让她的女孩伤心就只能让自己辛苦点了。
　　对于明梓姜被迫勤奋学习这件事潘阳也不能说什么，他也不是没想过好好学习，但是实力摆在那，他也实在对学习提不起兴致。
　　到家明梓姜瘫坐在沙发上，她现在腰酸背痛骨头都感觉要散架了，真有点招架不住。
　　现在的学习进度明梓姜完全跟不上，不仅如此她极力压缩的睡眠时间也导致她现在做很多事都无法专注。
　　明梓姜是真正需要非常充足的睡眠的，一天没有10个小时时间睡觉是不够的，这也不夸张，少于这个时间黑眼圈就会显出来。
　　明梓姜现在的身体情况可不比从前，她能明显感觉到更加频繁的胃痛和长期的食欲不振，可她并不想管这些生理变化，现在令人窒息的学习就已经让她抓狂了，完全足够她忘了这些小事。
　　初中的知识很浅，完全能靠短时间补起来，可是明梓姜那残缺的记忆力也是完全撑不了那所谓的短时间。
　　一个小小的知识点不管来来回回背了多少遍，一个星期没有回忆就会忘记。
　　理科到不会这样离谱，因为各个知识点串联起来，这题做了下一题会复习到。
　　如果说提升那只能说明梓姜只独独提升了数理化，而在初中数理化不怎么占优势，尽管这三门拿了满分也只能做到文科总分的一半。
　　在余冲冲地注视下明梓姜勤勤恳恳学习到月考结束，考完那天她如释重负般撒了会性子，对着余冲冲撒娇：“冲冲～就让我歇两天，就两天。”
　　余冲冲看着明梓姜的试卷，明梓姜一般不会在试卷上做题，所以她的试卷几乎只有零零星星几个字。
　　不过单凭几个字余冲冲也能判断出来明梓姜的大概分数，看了一遍选择题余冲冲叹了口气：“好啦好啦，本来就是让你休息两天的，以后考完试就会让你休息的啦。”
　　明梓姜笑眯眯地抱住余冲冲，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　余冲冲感觉到脸上的柔软触感控制不住捏了捏明梓姜的脸：“姜姜儿，以后每个周日都会让你好好休息的，只是周日一天哦，我们比别人落下太多总要多出点时间补上来的。”
　　这会就是明梓姜为自己曾经犯下的错误而后悔的时候，她欲哭无泪还是笑着点点头。
　　校门口两人分别后，明梓姜一扭头就看见楚寻川。
　　他拿着一小杯果茶递给明梓姜。
　　之前他给明梓姜做了果茶，明梓姜喝吐了。
　　也不是果茶的问题，主要当时明梓姜特别不得劲，又是刚放学胃里空落落的，喝了有些酸的果茶没忍住吐了。
　　楚寻川觉得是量太多了，多次控量明梓姜也喝的很开心，后来也就一直用小小的杯子给明梓姜带果茶。
　　只是这次果茶明梓姜没喝到就给潘阳抢走了，潘阳揭开盖子一口炫完了，喝完还不忘嫌弃一句：“这点果汁够谁喝？”
　　楚寻川不耐地看向他：“本来也不是给你的。”
　　潘阳冷哼一声，扭头不看他。
　　两个人的氛围比刚见面那会要好很多了，明梓姜也不理解这突如其来的火药味是从哪来的，全当没看见。
　　就在前段时间这两个人因为一袋糖莫名其妙变成不太好的朋友，可能是潘阳抵御不了令人上头的糖果做了低头的那一方。
　　那会明梓姜亲眼看到潘阳对着来送糖的楚川问：“有没有西瓜味的？”
　　明梓姜也亲眼看到楚寻川白了潘阳一眼，温文尔雅的他居然还骂了一句：“你的脑子呢？西瓜是这个季节吃的？”
　　虽然在两人看来楚寻川这句话就像没骂人一样，但在这种平常行为举止言谈都儒雅的人，有些不正常。
　　明梓姜更不敢相信天天面无表情的楚寻川会翻白眼，她以为楚寻川是个面瘫。
　　虽然怎么说，第二天楚寻川却带了两袋糖给明梓姜。
　　“这个西瓜的给潘阳，你不要吃。”
　　明梓姜点点头，但还是问：“为啥我不能吃？”
　　“太甜了，你不喜欢。”
　　明梓姜欣然接受了这个理由。
　　等到潘阳来明梓姜就把糖塞到他的怀里：“喏，楚寻川给你的。”
　　潘阳一脸不可思议：“他能给我送零食？不会下毒了吧？”
　　明梓姜点点头：“大概下了，你尝尝不就知道了。”
　　虽说如此潘阳还是吃了，刚一口就让他爱不释口。
　　比给明梓姜的那种糖好吃多了。
　　潘阳一直比较喜欢甜，所以以往只要吃糖就绝对是那种腻到发慌的棒棒糖，虽然明梓姜吃的那些糖很好吃但绝对不是潘阳喜欢的一类。
　　只是潘阳没有细想为什么楚寻川会知道他的喜好。
　　一回家明梓姜就趴到床上，她这辈子没有这么想过床！
　　潘阳在门后探出头：“姜姜？我先洗澡了。”
　　明梓姜头埋在床铺上默不作声，只是微微抽动的手指告诉潘阳她知道了。
　　明梓姜趴了好一会，她起身准备点外卖，选了想吃的有点拿不准潘阳要吃啥就去问。
　　她低头在手机翻找，走到浴室前敲了敲，只是这个门的手感不太对劲。
　　明梓姜抬头，md，什么玩意？
　　眼前是潘阳全然暴露出来的身体，明梓姜感觉她眼睛要瞎了：“你搁这就光个膀子？不冷啊？”
　　潘阳也没想到明梓姜会在这，他走到房间找出一件卫衣套上：“这不洗澡把衣服搞湿了嘛。”
　　明梓姜也不在乎她问：“吃什么？”
　　潘阳拿毛巾擦头：“螺蛳粉。”
　　明梓姜点单的手一顿：“嘛玩意？螺蛳粉？”
　　潘阳很平淡的点头：“怎么了？你要是受不了那个味道我搁阳台吃。”
　　“算了算了，螺蛳粉……加什么？”明梓姜选了个评分高的店就点进去。
　　潘阳凑近看了看：“炸蛋，再加一份腐竹……”突然他看到什么一惊：“卧槽！这什么玩意？鱼眼珠子？”
　　明梓姜一看也看到了那个鱼眼珠子，具体来说不是真正意义上的鱼眼珠，而是珍珠，但是明梓姜实在想不明白螺蛳粉里面还能加珍珠吗？
　　点完明梓姜就去洗澡了。
　　她洗澡并不慢，只是长发太薅时间了，明梓姜只是擦半干就花了好几分钟了。
　　一出浴室潘阳就拿外卖回来了，明梓姜看着他手上的螺蛳粉一言难尽。
　　潘阳看出来她的想法叹了口气：“我去阳台吧。”
　　明梓姜赶紧摇头：“别别别，md你是想感冒吗？大冬天搁阳台吃完饭。”
　　见状潘阳就兴致勃勃地拆他的螺蛳粉。
　　不得不说评分高的螺蛳粉就是真宗，仅一瞬间整个屋子就充满螺蛳粉的味道了。
　　那一瞬间明梓姜都感觉她被推到茅坑里面了，但是越闻那样的感觉就越淡，也很快就习惯了这个味道。
　　“怎么样？能不能接受这个味道？”
　　潘阳知道明梓姜不接触这些外地的东西，所以也在询问她的意见。
　　明梓姜摇摇头：“你吃，这味道……还能接受吧。”
　　听这话潘阳就毫无顾忌地吃起来了。
　　明梓姜点了一整只烤鸡，她正思考从哪开始撕开包装，眼前就突然出现一个装了螺蛳粉的碗。
　　“尝一口。”
　　一转头就是潘阳那双布满期待的眼睛，明梓姜没拒绝，内心挣扎地准备尝试。
　　小小尝了一口后，并没有明梓姜想象到黑暗料理的味道。
　　感觉还不错。
　　明梓姜吃完了碗里的面，转头又开始研究她的烤鸡。
　　“怎么样怎么样？”潘阳急不可耐地问着。
　　一会明梓姜终于拆开了包装：“还行，不难吃。”
　　潘阳嘿嘿笑着，很好又拖进来一个。
　　明梓姜差不多猜到潘阳在想什么吊事，但她不想管，撕下一只鸡腿就啃了起来。
　　“还吃吗？”潘阳见明梓姜不拒绝就又给她装了一小碗，顺便撕下另外一只鸡腿一边嗦粉一边啃鸡腿。
　　如果第一碗是适应螺蛳粉的味道，那第二碗就让明梓姜完全接受了螺蛳粉，第二碗潘阳特意花了点心思在里面加了料，直接就捕获了明梓姜的心。
　　两个人一会分螺蛳粉一会抢烤鸡，没一会就吃得饱饱的。
　　明梓姜自然是没抢过潘阳这个接近一米九的大男孩，但是也吃饱了。
　　两个人耍了会游戏明梓姜就困得不行，直接倒在电脑前。
　　没反应过来的潘阳吓了一跳，好一会才发觉到给明梓姜抱到床上，让她安安稳稳睡一会。
　　这些时间高强度训练的结果就是，晚上九点睡着了明梓姜第二天十二点都没醒。
　　潘阳怕明梓姜睡死了，叫了几遍，也只是听到明梓姜迷迷糊糊的哼唧声，不过见人应该不会突然暴毙还是任她睡了。
　　潘阳起的也不早，他原本想着等明梓姜起来一起吃午饭，但是等了半天没等到人，还是先点了外卖然后叫人起床。
　　明梓姜看了眼时间犹豫片刻还是选择起床。
　　她在洗漱的时候缓了好一会神，等潘阳已经开吃了才堪堪走出来。
　　她还是一股子没睡醒的样子，吃藤椒牛肉饭能把牛肉当成藤椒扔了。
　　潘阳乐了好一会，看人实在还是迷糊就逗了一下。
　　他悄悄把麻椒混到牛肉里，给明梓姜喂下去了。
　　吃了麻椒的明梓姜先是一愣，随后瞬间清醒：“wcnm！潘小羊！”
　　--------------------


第三十一章 
　　潘阳被明梓姜追着打，一边跑一边憨憨地笑着：“哎呀哎呀，姜姜！你还吃不吃了？”
　　狠狠瞪了一眼潘阳，明梓姜才不紧不慢回去吃。
　　没一会听到开门声，两人都以为是潘城回来了，潘阳抬眼看一时没反应过来。
　　“姑姑？”
　　听到一声姑姑明梓姜也抬头看了一眼，随即也跟着叫了一声姑姑。
　　潘阳的姑姑见过明梓姜，但是见到明梓姜还是很惊喜，她笑眯眯跑过去抱住明梓姜亲昵地揉了揉她的头：“哎呀！宝贝怎么来了？”
　　明梓姜对这个过分热情的姑姑总是束手无策，她拿着筷子的手僵在空中，如果不是潘阳拉开了她明梓姜可能就会一直愣在原地。
　　潘悦靠在明梓姜身边不停问着问题。
　　“宝贝怎么跑到我家里来了？
　　宝贝怎么吃这个？潘阳就给你点外卖？
　　宝贝姑姑带你去外面吃大餐好不好？
　　宝贝……”
　　明梓姜实在招架不住，她炫完最后一口饭：“姑姑，我现在暂时住在这，因为家里一点事情到时候让小羊和你说，过会我要去看一眼明可心，你要不要先休息一会？”
　　潘悦微微一笑又是揉了揉明梓姜的头：“好～那姑姑先睡一觉，你去找你妹妹吧。”
　　潘悦起身把潘阳叫走，这时候被遗忘在一旁的潘阳才回过神屁颠颠跟着去房间。
　　两个人进房间没一会，明梓姜正收拾外卖就又听见开门声。
　　她扭头看就看见提着大包小包的潘城。
　　“叔叔？你这么快就回来了？”
　　明梓姜赶紧去帮潘城搬东西，潘城对明梓姜笑了笑问：“哎？潘阳呢？”
　　“他和姑姑在房间里。”明梓姜快速收拾好外卖盒，又清理了残局。
　　潘城在门口大声喊：“潘阳？潘悦？”
　　很快潘阳就走出来了：“爸？你怎么也回来了？”
　　“咋了？看见我不高兴啊？”
　　潘阳白了他一眼：“谁给你的脸？”
　　这句话说出口潘城就赐上一顿爱的教育。
　　听到动静潘悦探出头来，她有些惊讶：“哥？你回来了咋不和我讲一声？”
　　“你不也才回来了的吗？”潘城看到了潘悦随地扔的行李箱满是无奈。
　　潘悦笑了笑拿上衣服就去洗澡了。
　　潘阳家只有两个房间，因为潘城和潘悦两个都是经常外出的人，两个人也经常叉开时间回家，所以两个房间也不会出现不够的场景。
　　不过这明梓姜在，两个人又同时回家这个情况确实需要考虑一下房间分配。
　　明梓姜看了眼时间，还早就没急着去找明可心。
　　很快潘悦就洗好了，她看到在沙发排排坐的三个人：“咋了？这是等我商议啥大事？”
　　“我们想怎么睡？”潘阳率先开口。
　　可潘悦就像看傻子一样白了眼潘阳：“你蠢不蠢？我和姜宝睡，你们两个睡啊！”
　　这回轮到潘城愣住了，他的印象里潘悦可是绝对不会和别人分享床铺的人。
　　用潘悦的话来讲：“一张床可以睡两个人，但是不能同时睡两个人。”
　　可能是因为潘悦重度洁癖，导致在她三岁就脱离父母独自睡在自己的婴儿床上。
　　潘悦都这么说了也没人再多说什么。
　　明梓姜觉得这件事不必要讨论，因为潘阳家三个夜猫子，能在凌晨三点睡觉绝对不提前睡，而明梓姜很少熬夜，几个人的睡眠时间几乎都是叉开的。
　　潘阳和明梓姜聊了一会明梓姜就去找明可心去了。
　　“姜姜，我送你去？”
　　明梓姜一脸看傻逼的神情：“你傻逼吧？我不和你讲过，明可心同学家就离你家两栋楼。”
　　潘阳一瞬间大脑短路，没想起来这件事嘿嘿笑着：“哎，忘了忘了，你去吧路上小心。”
　　明梓姜点点头。
　　出了门明梓姜给明可心打了个电话，明可心蔫蔫地回复她。
　　明梓姜感觉不对劲加快了脚步。
　　到了地方还没敲门门就被打开了，明可心坐在地上兴致缺缺地玩着手机。
　　看到明梓姜来了她舒缓了皱着的眉：“姐……哥哥好久没回我信息了。”
　　明梓姜看了眼手机上哥哥的聊天，没有啊？昨天放学前明景还给明梓姜叮嘱了几句话。
　　明可心把聊天记录给明梓姜看，从上个星期开始明景就没给明可心回过消息，明梓姜皱起眉。
　　她不放心还是给明景打了电话。
　　第一个电话在断线中结束，明梓姜明显心慌了又打了一个电话只是还是没有接通，接连几个都没接，明梓姜更加不安起来。
　　她安慰着明可心：“没事没事，可能哥忙着，他昨天还给我发消息了。”
　　明可心一听瘪瘪嘴：“哥哥都给你发消息也不回我消息。”
　　没一会明景发来消息问她打电话做什么。
　　明梓姜这才放下心回复他：“明可心说你几天没回她消息，我就急着找你了。”
　　对面顿了好一会发来一句：“那丫头天天不顺心就把我删了，你跟她讲要是不解释清楚以后就别联系了。”
　　明梓姜笑笑把消息给明可心看：“这就是你的原因了。”
　　明可心小嘴一撅不讲话了。
　　一旁的小同学探过头来：“那个……可，可心的姐姐……”
　　明梓姜看小同学欲言又止的样子又笑：“你叫我姐姐就行。”
　　人低着头闷了好一会才抬头看向明梓姜。
　　看人似乎鼓起很大勇气叫出一声姐姐，明梓姜便觉得有趣，乐呵呵看着小同学要说什么。
　　“你……要不要在我家待一会，到，到晚上一起……吃完饭。”
　　可能说一句话花光了她所有力气，小同学说完喘气的幅度都大了许多。
　　明梓姜笑了笑：“行啊，那我就打扰了。”
　　躲在后面的明可心探头看向自己的同学，一脸不可思议但终究没说什么。
　　小同学家和小区的户型都一样，但是那阳台的巨大落地窗显得房子格外不同。
　　午后的阳光洒在地面，染黄了雪白的地毯，透过明梓姜的发丝可以看见小同学害羞的眼光。
　　原本明可心是缠着明梓姜玩游戏的，可这段时间明梓姜累的厉害就百无聊赖地躺在地毯上晒太阳。
　　她依旧是没戴眼镜，严重的散光让她的眼睛里出现不一样的美丽。
　　明梓姜不知道自己有多久没有静静地看这个世界了，或许这片刻的安宁可以暂时缓解一些疲惫。
　　“姐？你在想什么？”明可心的一局游戏结束，她靠在明梓姜的肩膀上侧头看向她。
　　明梓姜拍拍她的腰语调轻轻的：“我们回家吧。”
　　明裤子愣了一会，她似乎没有想到姐姐会说出这种话，再回过神后她看见了姐姐无神的眼睛和底下的乌青。
　　一只小手悄悄牵上明梓姜，明可心闭着眼：“我跟着你。”
　　她一直相信姐姐会保护她，从来不曾怀疑。
　　明可心关掉手机和姐姐一起晒太阳，她扭头见同学不在便问了一句：“姐，你有没有觉得何初有点奇怪？”
　　“何初？”
　　“就我这个同学！”
　　明梓姜想了想这段时间观察的小同学，摇摇头：“有啥奇怪？不过就是有点说话结巴？她结巴吗？”
　　明可心看着自言自语的明梓姜心里总感觉不对劲，但也没在说什么。
　　她和明梓姜一样躺在地毯上，望着并不算好看的外景觉得没什么意思，她不明白姐姐为什么能一下躺那么久。
　　呆了一会明可心就又拿出手机玩起来。
　　明梓姜看明可心有动静就侧身看她，眼里散发出看不懂的神情。
　　明可心和家里另外三个孩子都不一样，她总会把心里想的从脸上表达出来。
　　原本几年前因为明可心走丢的事导致她心理出现问题，或许是因为日积月累的创伤那段时间的明可心让人费心很多。
　　很小的时候明可心还和几个哥哥姐姐一样沉默寡言，在不知道什么时候突然在尝试与他们之外的人接触。
　　这无疑是件好事。
　　但是明梓姜害怕明可心是和她一样掩饰着什么，她希望明可心一直是那个有些忧郁却无忧无虑的孩子。
　　“明可心……”
　　看着激情游戏的女孩回过头，明梓姜坐起身：“你是不是有什么瞒着我？”
　　明可心什么也没说，但是躲闪的眼神出卖了她，明梓姜叹了口气：“无关紧要的小事就算了，如果关系到你我希望你能和我说。”
　　明可心紧紧抿着嘴还是不愿意说。
　　看来这是件大事，既然明可心不愿说明梓姜也没在勉强，她起身离开了阳台。
　　躲在房间的何初紧张兮兮地看着手机，透红的脸蛋和略显急促的喘息总会让人怀疑她在干什么奇怪的事。
　　“咚咚咚”
　　房间的门突然敲响，何初一惊火速关掉手机一声“谁啊”还没喊出口就听见明梓姜的声音。
　　何初赶紧下床给明梓姜开门。
　　明梓姜看着一个小脑袋探出门小心翼翼地问：“姐，姐姐，有什么事吗？”
　　其实明梓姜是有点不明白为什么这个小同学会这么害怕紧张，似乎在看什么恐怖分子一般，总是对明梓姜展现一股子恐慌的表情。
　　“我和你说件事。”
　　明梓姜刚想继续说事何初就打开了房间门，又是一股小心的样子邀请她进屋。
　　屋子是干净整洁的，如果忽略桌子上糊乱摆开的一堆卡片书籍什么的。
　　女孩子的房间就和男孩子不一样，潘阳和楚寻川的房间都是以浅色为主题打造的，而何初房间的颜色大胆张扬和她本人看起来完全不一样。
　　更让明梓姜惊讶的是何初房间里面五个书架，五个书架还都是摆满了书本。
　　明梓姜看不清里面摆了什么书，总归那么多书还是会让人觉得这个孩子览群书的优秀。
　　“姐姐……你要说什么事？”
　　明梓姜将目光从书架上移开，缓缓开口：“过两天我就带明可心回家，这些天打扰你们了，有没有什么想要的东西或者房租什么的？”
　　何初果断摇摇头：“不……不不，不用，你们要走了？为什么啊？”
　　“一直不回家也不是什么事，还有如果真的什么都不要我也会很难堪，毕竟明可心在你家白吃白住那么久了不要钱也收下礼物什么的。”明梓姜很感谢小同学将明可心送在自己家，如果小同学真的什么都不要反而她自己内心过不去。
　　眼前的小同学急得都要哭了，一直摆着手说不要不要。
　　明梓姜没办法只能猜小同学的喜好了。
　　书肯定是喜欢的，毕竟五个书架的书单一个书架就得有百来本了。
　　她环顾四周又看见了毛绒玩具，想着小同学或许还喜欢娃娃之类的玩具。
　　接着又看见画具颜料之类的东西，送一些画笔颜料也可以？
　　明梓姜开口；“我看你很喜欢书是吧？你喜欢什么样的书？名著小说？你别推辞了不然我内心过不去。”
　　何初似乎逃避不了，还是颤颤微微说道：“嗯……喜欢书，我都可以……”
　　这让明梓姜更头疼了，她最烦这些随便都可以的话，直截了当：“我们加个好友，到时候你把喜欢的书发我我看能不能给你弄到实体书什么的，还有什么喜欢的都能说。”
　　加好友！
　　何初不敢相信手忙脚乱地拿手机加好友，两个人加了好友后她才说：“姐姐……我想要一个毛绒玩具。”
　　--------------------


第三十二章 
　　毛绒玩具？
　　明梓姜点点头：“好，到时候你挑好发给我看看就行。”
　　何初也点点头，捧着手机害羞的不敢抬头。
　　见小同学还是那害怕劲明梓姜也就识趣离开，走前还叮嘱一下小同学不要忘记。
　　说完话明梓姜也没看小同学反应，她觉得何初可能不太想看见她。
　　关上门之前明梓姜看了眼时间，感觉差不多可以吃晚饭，犹豫片刻又折返回来问：“小同学？晚上想吃什么？我来点外卖吧。”
　　“啊……啊？没事没事，我来做！”何初被返回的明梓姜吓了一跳，她紧张兮兮地看着明梓姜：“姐姐，你想吃什么？”
　　不知道为什么，明梓姜和何初聊天问题总会从何初那原封不动转到明梓姜那。
　　明梓姜一脸纠结：“点外卖吧，省的还要洗碗什么的。”
　　已经见识很多次小同学推脱的性子，明梓姜干脆直接就给何初一些选项让她选。
　　晚饭也是在何初选下荷叶烧鸡定下。
　　明梓姜想到中午吃的也是鸡，突然没什么食欲，她收到外卖就走了。
　　临走还嘱托好明可心不要再多打扰人家了。
　　“姐！真的要走吗？”
　　明可心握着手机抬眼看着明梓姜，明梓姜扭头：“嗯。”
　　回到潘阳家里，明梓姜拿了小电驴的钥匙就去到那个许久未见的小村里。
　　熟悉的路黑暗无比，年代久远的老村子没有路灯，潘阳的小电驴也因为破损只散发了一点探路的亮光。
　　钥匙插进门里，眼前是没有边境的虚空，明梓姜打开了手机手电筒上楼看看两个老人的情况。
　　在楼道口可以看见奶奶躺着客厅的竹椅上打盹，身上盖着厚厚的棉被，摇摇晃晃十分脆弱。
　　明梓姜伸头看向自己的房间，依旧一片狼藉，只不过里面少了东西倒是很空旷。
　　稍微整理了一下房间，再一看也只剩下一张床了。
　　明梓姜没再管，离开家锁上门回到潘阳的家里。
　　“哎！姑！你别扒我衣服行不行？卧槽！裤子要掉了！”
　　明梓姜还没进门就听到潘阳鬼哭狼嚎，她看到潘悦正拿着剪刀想要剪掉潘阳的上衣，而潘悦的另一只手扒上了潘阳的裤子。
　　“少逼逼，老娘早就看不惯你这身衣服了，好好一青春小伙，整的和精神小伙一样。”潘阳的衣服最终还是败下阵，碎成一片奇怪形状的碎片。
　　明梓姜看着那件荧光绿色配暗夜紫的骚气上衣抽了抽嘴角，那件上面印着“IMGOD”的傻逼衣服怎么会被创造出来？
　　潘阳委委屈屈抱着裸露的上身，活像一个被□□的小媳妇。
　　明梓姜一阵乐呵，潘阳听到好友的笑声没好气地骂：“明梓姜你没有心！”
　　没有心的人悠闲地靠在电视柜旁：“老夫早已封心锁爱。”
　　潘阳内心mmp。
　　好一会潘悦抱着一堆衣服扔在沙发上，齐齐摆好空间不够还赶了赶潘阳。
　　明梓姜看着只剩一个花裤衩的潘阳乐了半天。
　　她搁那乐潘阳肯定不乐意，决定死也要拖下水一个：“姑！给姜姜儿也换一身行头呗？”
　　潘悦回头观察起来明梓姜，她上次见明梓姜还是半年前，那时候小姑娘软软的就和个奶团子一样，这半年没见已经大变活人了。
　　明梓姜瘦了很多，她自己都没发现，单薄的校服穿在身上甚至撑不起来。
　　长发过腰粉雕玉琢还是很可爱！
　　“小羊提醒到我了！姜宝宝，你去洗澡我把潘阳这边搞好就帮你整一身！”
　　潘悦头上似乎冒着小心心，手里拿着一件黑衬衣轻轻把明梓姜推进浴室。
　　明梓姜甚至没反应过来，她怒道：“cnm！潘小羊！”
　　潘阳潘悦都笑眯眯的。
　　洗完澡的明梓姜摸了半天没摸到换洗的衣服，她骂了一句套上宽大的校服就出去了。
　　出浴室就看见被支配的潘阳一脸生无可恋，还有满意拍照的潘悦。
　　明梓姜哈哈一笑就被逮住了。
　　“姜宝宝！你来！”
　　明梓姜赶紧溜：“我穿衣服！”
　　好一会明梓姜也没出来，潘悦敲了敲门：“姜宝宝好了吗？”
　　“没！”
　　“那我进来了。”
　　“啊？好。”
　　潘悦一进门就是一幅香艳场景，明梓姜白花花的腿撑起来正要套裤子，湿答答的头发还滴水。
　　这大美腿潘悦可不想让它被遮住，赶紧顺来吹风机阻止了明梓姜的动作：“宝宝，我们先吹头。”
　　“啊？好。”
　　明梓姜坐在凳子上，墨似的发丝铺满了她的背，校服被头发沾湿紧紧贴着明梓姜的背。
　　潘悦一边吹着头发一边说着：“姜姜儿瘦了。”
　　明梓姜正看着消息，她微微歪头：“没有吧，我一直有好好吃饭。”
　　柔顺的发丝被手指肆意地揉搓，那如瀑布的头发吹了很久。
　　“如果我是男生真的会被姜宝宝迷倒。”
　　无厘头般的话让明梓姜摸不着头脑，她没有回答，潘悦吹头没有潘阳那么粗暴，很有技巧，花时比潘阳短还吹得比他快。
　　“哎？姑姑！我穿条裤子！”
　　“穿啥，你那校服够长了，再穿就啥也看不见了！”
　　明梓姜一脸懵逼，这是要她擦边？
　　潘阳四仰八叉躺在沙发上，潘悦看到没好气拍了他一巴掌：“你这狗崽子，衣服给你压坏了！”
　　“不是姑，这玩意又不是啥易碎物品，压一下没吊事。”
　　潘阳说出这种话不出意外被敲了一顿。
　　“老娘设计的衣服哪件不值钱？给我起开，去我衣柜里面把衣服都拿出来。”
　　潘阳不敢相信：“认真的？那么多你是打算试一晚上？”
　　无疑潘阳又被打了：“废话啥？去拿！”
　　在潘阳搬衣服的时间，潘悦已经开始思考给明梓姜穿什么衣服了。
　　明梓姜站在沙发边无比尴尬，她不敢坐生怕一坐下来就被发现校服下空空如也。
　　没一会潘阳搬来衣服，比之前给潘阳挑的衣服还夸张。
　　“这些是潘小羊前几年的衣服，你应该可以穿，让我好好看看。”
　　很快潘悦翻了几件外套举在手上比比划划，来来回回挑选，明梓姜无地自容她弱弱问：“姑姑，我能去穿个衣服吗……”
　　潘悦愣了几秒，转头看向脸红透的潘阳，扶额叹气：“潘阳，你去把我那件运动背心拿过来，还有护腕。”
　　潘阳逃似的进了房间，明梓姜也进了房间，她还没开始穿门就被敲了敲，伸进来一条白色运动背心。
　　门外的潘悦挠挠头：“抱歉宝宝，急着把你拉出来了，这衣服没穿过你试试。”
　　“没事，谢谢姑姑。”
　　明梓姜接过背心，套进身上，挂在身上有些松，但是很合适。
　　没一会门又被敲响，一套搭配好的衣服被递进来。
　　明梓姜再次接过，刚要开口就听见门口潘阳的声音：“姜姜……你快点，姑姑还要试别的衣服。”
　　“哦，好。”
　　衣服接到手里门就迅速被关上，明梓姜也快速穿好衣服。
　　潘悦坐在毯子上还在挑下一套服装，很快听到了门锁扭动的声音，她回头就被惊喜到了。
　　明梓姜上身宽松奶油色夹克，下身纯白工装短裤，一身酷酷的装备活像一个酷萌的奶孩子。
　　潘悦一下就蹦起来了：“宝宝～你要可爱死我啊！”
　　明梓姜被紧紧抱着，脸埋到了潘悦的胸里差点喘不过气。
　　好在潘悦突然灵感爆发，她抱出行李箱掏出一个盒子递给明梓姜：“来，宝宝试试这个。”
　　明梓姜刚想姐过去就看见两个大大的“白丝”二字，给她吓一激灵，终是没接：“算了算了，姑姑，别让我穿这种东西！”
　　看明梓姜拒绝潘悦一阵可惜，但也没强求，掏出一双白色马丁靴。
　　明梓姜乖乖穿上，站在一旁等待潘悦下一步。
　　一会潘阳走出来：“卧槽？这是要走纯白战士的路线啊？”
　　明梓姜扭头看他：“呵，你也不赖啊，黑暗骑士。”
　　潘阳一听乐了，靠在墙上捂着肚子笑。
　　“你笑你妈啊？”明梓姜没好气锤了一拳。
　　“这样啊……小战士，你要准备去拯救你的公主吗？”
　　明梓姜白眼一翻：“呵，怎么？骑士你要找王子偷欢？”
　　潘阳自知说不过明梓姜，也就只在一旁笑了。
　　笑了一会潘悦就弄好所有，她从电视柜里掏出一个陈年已久的相机。
　　“卧槽？姑，这相机还能用啊？”
　　潘悦擦了擦镜片：“md，十几万的东西还能说坏，嘶……我相机包呢？”潘悦又在柜子里翻了翻啥也没翻到：“算了算了，来，我们先拍。”
　　明梓姜是真想说句，该功能不在服务范围内，但是看到潘悦期待的眼神叹了口气妥协了。
　　要说两个人一黑一白不同风格都十分完美，搭配一起倒真有几分天使恶魔的样子。
　　潘阳黑色衬衣外面套着奶奶灰大衣，黑色牛仔裤和明梓姜同款马丁靴。
　　“好了，小羊……你坐沙发上去！嗯……姜宝宝你站到小羊旁边。”
　　两个人照做。
　　“哎对！再近一点，宝宝你把手搭到小羊肩上。”
　　看两个人生涩的动作潘悦有些着急：“动作灵动一点，来，看镜头，小羊笑一笑。”
　　潘阳听话笑了，潘悦看到放下相机：“小羊……你刚刚那个表情就和那小地痞一样。”
　　潘阳对着潘悦比了个中指。
　　随后潘阳想了想改怎么笑才能不僵，他一偏头看见发呆的明梓姜，撑着脑袋不由自主就笑了起来。
　　“完美！”
　　“咔嚓”一声一张潘悦满意的照片就出炉了。
　　接着几个人又在室内摆了两个姿势，一个明梓姜趴在潘阳身上，潘悦拍了个近景，只有明梓姜的一小半脸露出的纯洁的眸子和潘阳的半个背脊。
　　另一个是两个孩子背对背的半身。
　　“好了，我们去阳台再来一张。”
　　--------------------


第三十三章 
　　“宝宝你冷不冷？”
　　明梓姜露这双大白腿在外面，说不冷是假的，但是没什么事：“还好。”
　　潘悦一阵心疼吧“我们快一点。”
　　“来，宝宝你坐到上面往后仰，小羊！你拉好了！别把姜姜摔到了！”
　　潘阳也是无语，他一只手紧紧拉着明梓姜，明梓姜微微向后倒。
　　一瞬间潘阳感觉明梓姜要掉下去了，他紧张地赶紧抓紧，另一种手也要伸过去。
　　“好！宝宝赶紧下来回屋暖和暖和。”
　　明梓姜听话跳下来，回屋站到了空调下。
　　潘阳还恍惚着，他真的有一瞬感觉明梓姜要倒下去，甚至心跳都漏了一拍。
　　他回到屋子里。
　　“哇！好看好看！”
　　潘悦正给明梓姜看拍的照片，潘阳凑过去也看了看，正好就看见了最后那张。
　　明梓姜要倒下去的身体，两人紧握的双手和潘阳惊恐的表情都在那一瞬间被拍了下来。
　　“小羊这个表情真的很配合，很有专业模特的感觉。”
　　潘阳沉着眼睛，他盯着明梓姜：“姜姜儿，你刚刚差点给我吓死了，我真以为你要掉下去了！”
　　明梓姜笑了笑：“你傻逼吧，我后面有窗户挡着，你怕什么？”
　　不知道，就是害怕。
　　“我们再来几组吧！”潘悦捧着相机激动道。
　　潘阳摇摇头：“不要，下次再说。”
　　潘悦遗憾：“好吧……那我把照片发到工作室账号里面了。”
　　两个人点点头。
　　明梓姜暖和了身子就准备换了这身行头去睡觉，潘阳盯着她的背影迟迟移不开眼。
　　他按照潘悦的指示收拾了几件用不到的衣服挂回衣柜，又搬来一个限制衣架把剩下的衣服挂好。
　　再一看，潘阳都不知道潘悦给自己做过这么多衣服，在学校穿校服潘阳不会穿这些衣服，周末放假潘阳窝家里打游戏也几乎不会穿。
　　好多衣服都一次没穿过就因为小了闲下来了，现在看潘悦的样子是有继承人传承下去了。
　　“耶？把衣服都拿出来干嘛？”
　　潘悦坐在地毯上专心p图，潘阳准备把衣架搬到一旁看到他爹回家一阵数落：“喝，终于回来了？”
　　潘城放下手里的袋子问：“咋了这是？”
　　潘悦头也没抬叹了口气：“素了点，要是能画个妆就好了。”
　　“什么什么？”
　　这会潘城也猜到刚刚他们做了什么，兴致勃勃地去看成品。
　　“喔！真不错啊！”
　　潘悦微微一笑：“是吧，今天太晚了，两个孩子穿的比较少就没多拍了。”
　　“那明天继续？你把照片发我我给同事看看。”
　　潘悦一边操作电脑一边比了个“OK”。
　　潘阳无语，去明梓姜那打游戏。
　　明梓姜坐在床上发消息，身上的衣服也没换，一双白皙的长腿就那么摆在床上。
　　“怎么了？”
　　潘阳被明梓姜的话拉回来了，他扭过头：“没，打游戏，一起？”
　　明梓姜看了看时间摇头：“不了，过会准备睡了。”
　　潘阳抬头看了眼钟一脸懵逼：“不是，妹妹，这才九点，你这作息比我奶还规律。”
　　“没办法啊……年纪大了。”
　　听着明梓姜惆怅潘阳想上去薅一巴掌，年纪轻轻没有血性！
　　既然潘阳在这又怎么会让明梓姜早睡呢？他拉着明梓姜玩恐怖游戏。
　　为了搞氛围还特意把灯关了。
　　明梓姜胆子本来就不大，加上那游戏还不是一般的恐怖游戏，一到晚上反转比珠穆朗玛峰蹦极还刺激。
　　虽然两个人，但毕竟是个3A开放恐怖游戏，一晚上明梓姜被吓的说话都不利索了。
　　“潘阳！md卧槽！这你妈射他肠子都爆出来了！真他妈恶心！cnm啊！”
　　潘阳在一旁笑得乐呵：“哎呀呀，妹妹这就不行了？要说猎奇你也没少看，咋到这就虚了？”
　　明梓姜把手柄举到眼前试图挡住画面：“这不一样……md，你什么时候来救我？”
　　“马上，黑暗骑士就要去救他的纯白战士了～”
　　这会明梓姜也没关心潘阳的称呼问题，她现在和一只双头六臂还大肠绕脖的傻逼玩意周旋，她是一刻都不想再看到这种吊玩意了。
　　结束新手教程内容部分，明梓姜就扔下手柄躲进被窝里面了。
　　潘阳哈哈笑着：“还怕呢？”
　　被子里发出闷闷的声音：“我感觉被日本某精神漫画作者给浸染了！滚！别他妈再让我看见那个脖子以下全是大肠的玩意了！”
　　潘阳也是好一顿安慰明梓姜：“好了好了，没啥好怕的，猪大肠不也这形状？”
　　“我他妈又不吃那玩意！”
　　被子盖上温柔的大手：“大肠多香？行了你也别再想那些画面了，睡醒就好了。”
　　被子里伸出一只小手：“小羊……睡不着了。”
　　“妹妹……胆子这么小？”
　　妹妹沉默了，妹妹天不怕地不怕就他妈怕长相怪异的生物，特别是那种专门往恶心人的方向长的那种。
　　“行了行了，哥陪着你你要睡不着就找其他事干？”
　　明梓姜从被子里探出头：“我可能要失眠了。”
　　潘阳轻轻拍了拍她的头：“没吊事，哥一般晚上都做流浪人。”
　　看着潘阳傻笑的样子明梓姜坐起来了：“你去玩吧，我缓会。”
　　“行。”
　　为了消除脑子里的傻逼玩意，明梓姜破天荒点开那个传授音乐的群。
　　原本三个人的小群多了几个其他的朋友，一共不到十个人的群每天都有在聊天。
　　那个学音乐的姐姐一直想找明梓姜唱几句，她和余冲冲一样很喜欢明梓姜的声音，只是明梓姜天天很少在群里露面，也找不到她人。
　　几个人把那首火遍大江南北的《lovestory》分析了个遍，哪个词用什么调什么节拍都弄得清清楚楚，只可惜明梓姜一个也看不懂。
　　她扫了一眼聊天记录，md，这尼玛怎么这么多音符？数字是个什么鬼？
　　看不懂果断放弃，她缓缓扣出一个问号。
　　原本安静的群突然活跃起来。
　　音乐姐姐很高兴地发出几段语言：“姜姜有时间吗？我们学一下这首歌好不好？
　　这首英文歌很简单的，你应该知道的。
　　你先看看谱子唱一遍好不好？”
　　明梓姜汗颜，她再次扣出问号：“姐……我看不懂什么谱子。”
　　接着就是一连串的问号了。
　　明梓姜不明白为什么扣问号，接下来就有人问了：“你不是学音乐的？”
　　这回又轮到明梓姜疑惑了，她什么时候学音乐了？
　　音乐姐姐解释了一番，大家都懂了后一致想要听明梓姜唱一下。
　　明梓姜沉默，这是非要让她被骂？
　　《lovestory》明梓姜听过，以前也是很喜欢，但喜欢并不等于明梓姜能把它唱出来。
　　明梓姜有些害怕扣字：“要不算了吧。”
　　“这怎么算了？音乐就要唱出来奏出来，不然谁知道你会不会呢？”
　　她不会，她能不能不唱。
　　没一会潘阳就听到明梓姜那骇人听闻的歌声，他惊恐地回头就看见明梓姜对着手机在唱一首不知名的歌曲。
　　“卧槽……姜姜，你这是要谋杀我？”
　　“闭嘴。”
　　虽然这段对话也被录进去了，但明梓姜也不在乎了，既然视死如归发出去了，就要大胆接受事实。
　　“我建议你下次去艺术节舞台唱，绝对会被名垂青史流芳百世的！”
　　明梓姜一把把枕头扔了过去：“滚！”
　　今天的姜姜儿有点暴躁呢。
　　群里沉默了好一会才有人发言：“我觉得吧……这个也不是无药可救，至少姜姜的声音是好听的，对吧？”
　　谢谢，又被安慰到。
　　没一会音乐姐姐就说话了：“其实还好，就是有点调不对音，发声方式不对罢了，之后闲下来多练练发声技巧就好了。”
　　这倒也大可不必，明梓姜可没那么多时间搞音乐，有这时间都能多睡俩小时了。
　　一晚明梓姜受尽折磨的同时潘阳也受尽折磨。
　　他被明梓姜的魔音贯耳，幸好明梓姜不是毫无进步，再被修改了36次之后明梓姜也是可以完整唱完半首歌了，仅此而已。
　　这几个小时整下来明梓姜彻底忘了那只傻逼玩意，被几个魔鬼放走后眼睛都快睁不开了。
　　倒床就睡，结果梦里都是被支配的恐惧。
　　潘阳倒还好，就算是听到可怕的歌声他也没什么感觉，毕竟能听到明梓姜的声音就已经很满足了。
　　明梓姜睡着后潘阳就把游戏声音开小，专心打怪升级了。
　　门外的潘城潘悦俩人正设计明天给两个孩子的拍照动作，这一晚上挑挑拣拣也就定了两套衣服和几组动作。
　　里面有潘城或者潘悦加入的三人图，差不多了几个人也就准备睡下了。
　　潘悦进房间就看见潘阳打游戏一身劲，明梓姜乖乖在床上睡觉，真是没有对比没有伤害。
　　潘悦没好气打了潘阳一辈子，她细声：“姜姜睡觉你搁这打游戏，滚去那个房间去！”
　　nm，姜姜一在地位直线下滑。
　　看时间快两点了，潘阳收拾收拾就滚到另一个房间准备睡觉了。
　　“爹？你干嘛呢？”
　　潘阳看着他爹一脸痴汉地看手机，潘城见到自己呆呆的儿子直摇头：“你没看你们拍的几张照片？不是我说，你俩站一块就和猥琐大叔和未成年少女一样。”
　　潘阳无情给潘城竖中指，被打了一顿。
　　今天几个夜猫子倒是睡得很早。
　　第二天睡得最早的那个人起得最晚，一起床都已经开始工作了，潘阳被逮着早起试衣服，一脸生无可恋。
　　明梓姜去洗漱，出来还看见潘阳被支配着，乐呵半天。
　　突然门铃响了，潘悦忙着给潘阳换衣服她抬头：“宝宝，去开一下门。”
　　明梓姜揉了揉头发开了门。
　　“哎？你咋来了？”
　　--------------------


第三十四章 
　　“潘阳叫我过来的，刚醒？”
　　明梓姜点点头，她迷迷糊糊接过潘悦递过来的衣服：“宝宝，先去换衣服，一会我们出去拍几张外景。”
　　明梓姜再次点头，抱着衣服回房间换衣服了。
　　潘悦起身看见楚寻川问：“这是？”
　　潘阳正在理围巾：“我们朋友。”
　　他突然笑得诡异，攀上楚寻川的肩：“姑，你看这么漂亮一小伙，是不是很适合？”
　　要不是潘阳强调潘悦还没仔细看，楚寻川那漂亮的脸蛋真的无法挑剔。
　　“可以一起拍照？那太棒了！”潘悦欣喜地上前：“你叫什么？我看看。”
　　说着潘悦的手就在楚寻川身上摸来摸去：“瘦了点，比小羊好，他一身肉衣服都不好挑。”
　　话出潘阳就不乐意了：“我这叫肌肉，魅力男人你懂什么！”
　　“好好好，魅力男人，你围巾系好了没？”
　　潘阳不说话了，他看那个系围巾的教程好几遍了，依旧没搞懂怎么把围巾拧成那么神奇的形状。
　　潘悦没好气在他脑袋上敲了敲：“废蛋，站好！”
　　还没等潘阳反应过来，他身上那条围巾已经被无法形容的速度扭成教程里面奇怪的形状了。
　　潘阳只能扣6。
　　仅仅是摸了一下楚寻川的身体潘悦就大概摸出他的尺码了，找了一会就把衣服递给楚寻川：“来，把衣服换上。”
　　楚寻川全程没说一句话就被潘悦半推着去换衣服。
　　他敲敲门：“姜总？你好了吗？”
　　门里传来：“快了快了，你进来吧。”
　　明梓姜正在琢磨那么长的靴子怎么系带子，她无奈地放下手中的动作看见了楚寻川手上的衣服：“怎么？你也成为黑奴了？”
　　见楚寻川点头明梓姜无奈一笑，她起身穿上长风衣准备去求助潘悦：“你先穿，我去寻求帮助。”
　　楚寻川捧着衣服面无表情，目送明梓姜出门后也开始换装时刻。
　　“姑姑，这个鞋我不会穿。”
　　潘阳已经穿好葛优躺沙发上耍手机了。
　　正修相机的潘悦一抬头，一脸惊喜：“宝宝真好看～你坐过来我看看。”
　　明梓姜坐到潘悦身边，腿一伸靴子上奇怪的带子就拖到地上了，潘悦低下身子三下五除二就给系好了。
　　带子绑在明梓姜的腿上刚刚好固定住松弛的靴子，潘悦感觉少了什么，在箱子里翻了一会笑眯眯地把一根带子绑到明梓姜腿上。
　　md，腿环……
　　明梓姜一边乞讨罪过一边接受事实。
　　等楚寻川出来就看见两个葛优躺在沙发上的废人，他看向两人，两个废人也看向他，三个人眼里都透满了无助。
　　“好了好了，来，小羊你把箱子带上，到时候再看情况更换装备！”
　　潘悦幻想着给几个孩子拍照片的美好景象，眼里散出满意。
　　这会潘城也出来了，他一身机车风格，带着墨镜感叹：“好久都没这么年轻过了……”
　　潘悦在一旁笑得直不起腰：“哈哈哈哈哈，哥，你好像那个混□□的，笑死了。”
　　不出意料潘悦被锤了一顿。
　　几个人风风火火出了门，五个人刚刚好坐满了车。
　　“你俩旁边你们大空隙，就非要来挤我是吧？”
　　明梓姜缩在中间想肉夹馍的肉，两只狗一个比一个不当人，她挤得手都拿不住手机。
　　见两只狗不动干脆双手一伸给他俩摁车窗上：“别逼我揍你们。”
　　潘阳先怂了，默默挪了半个屁股。
　　副驾驶上的潘悦乐呵呵看戏，她接了个电话说了几句就扭头：“孩子们，一会我们要去不少地方，要先吃点东西吗？”
　　三个人一早都没吃东西，齐刷刷点头。
　　车停在公园的车库里，潘悦带着三个孩子来到咖啡店，招呼他们坐下。
　　浓郁的咖啡味充斥着整个街道，明梓姜不适地皱眉，楚寻川看她不舒服的表情问：“怎么了？”
　　“没事，就是不喜欢咖啡味。”
　　“宝宝？你们吃什么我去买。”
　　潘阳看附近的小吃店毫不客气点单，潘悦记下后就去买了。
　　三个人随意坐到咖啡店前的小桌边，潘阳去隔壁奶茶店买奶茶，明梓姜趴在桌上继续昨天的歌曲训练。
　　楚寻川从口袋里掏出一小袋软糖：“不舒服就吃一点。”
　　明梓姜也不客气，掏了一块就往嘴里塞，是之前改良过的薄荷糖，再次改良变成了软糖。
　　她把头埋在袖子里哼哼唧唧：“好吃。”
　　每次楚寻川做的东西明梓姜都会夸，大多时候是一句真情实感的好吃。
　　潘阳把奶茶带过来，也掏了一把糖：“薄荷？”
　　明梓姜接过奶茶，是葡萄果茶。
　　自从潘阳知道明梓姜不喜欢甜后，再也没给她买过任何甜食，就连零食都会刻意避开甜味。
　　“这个好喝。”
　　潘阳的是草莓奶昔，还是七分糖，腻腻乎乎的甜味：“不吃甜少了多少快乐啊……你的特意让他们少放了糖浆，都快变成白开水了。”
　　“好喝的……”明梓姜迷迷糊糊的，她昨天和几个激动的音乐生畅谈几个小时，整个人都不太好了。
　　没一会潘城和潘悦带着食物归来。
　　像是踏着七彩祥云的英雄，来拯救快饿死的三小只。
　　潘阳薅到包子就吞起来了，一口豆浆一口包子满意地炫了大半。
　　另外两个和他一对比简直不知道优雅多少，明梓姜饭量小就吃了一个包子一碗粥，而楚寻川行为举止就很优雅，吃多少都不会像潘阳那样跌相。
　　“小羊，真不是姑说，你就和那个小日本进村一样，先不说宝宝了你看看川川，这一对比差别就出来了。”
　　潘阳嘬着奶昔：“姑，这边建议你闭上你高贵的嘴好嘛？”
　　一双纤细的手粗暴地扶上潘阳的头：“就你妈逼话多。”
　　两人正打闹，潘城已经趁机拍下楚寻川和明梓姜两人安静进食的照片了。
　　照片里明梓姜嘴里包着一大块包子，像个仓鼠一样，楚寻川在一旁扯了张纸给她擦嘴。
　　拍完照片潘城感觉自家儿子这竞争压力有点大，关键他还不主动，老爹叹气。
　　十二月的天气很好，难得的晴天，少见的蓝天白云和高高挂起的太阳，是个适合拍照的时间。
　　这家公园主打的就是一个高贵典雅，直径五米的喷泉和随处可见的罗马柱就适合今天他们的造型。
　　明梓姜侧坐在喷泉边，左手扶着楚寻川一脸生无可恋地看着他。
　　她今天不再是纯白战士，淡黄色内衬黑色长风衣，依旧是潘悦喜欢的短裤，不同的是这回到大腿的长靴，还有xp狂喜的腿环。
　　为了拍照潘悦还将明梓姜大长腿故意露出来，明梓姜内心骂娘，这都能给露出来！
　　楚寻川和潘阳的穿搭很像浅色短风衣牛仔裤和运动鞋，很正常的服装。
　　接着几张外景就是五个人轮流搭配明梓姜的照片，明梓姜想休息都找不到时间，她从来没感觉过拍照有这么累。
　　“好了好了，我们一会去我工作室去弄单人照，再换几套去花房拍。”
　　明梓姜眼神空洞，黑奴想要反抗！
　　其他两个孩子倒是无所谓，一人架着一边给明梓姜抬到工作室去了。
　　诺大的工作室里只有几个人，设施完整专业性十足。
　　明梓姜都看傻眼了，她无助地看向潘阳，潘阳也只能耸肩表示救不了你了。
　　潘悦把明梓姜拉到聚光灯下，明梓姜畏畏缩缩坐到中间的椅子上，潘悦看了看：“宝宝把腿稍微差开点，手撑着椅子，眼神飒一点。”
　　明梓姜按要求做，潘悦给她调整，很快明梓姜的单人照就好了。
　　“好了宝宝，你去换衣服，过会给你化妆。”
　　明梓姜捧着衣服被工作室里的员工带到更衣间，她生无可恋地坐在椅子上，祈祷快点结束。
　　剩下几组照片完成的不是很顺利，因为楚寻川有点面瘫，也不喜欢夸张的表情，潘悦想要的开朗大男孩的形象做不成了。
　　她无奈换策略，开朗大男孩变成忧郁小男孩。
　　明梓姜换好衣服已经是潘城的showtime了，潘悦笑嘻嘻地给她的好大哥拍了一组又一组骚气照片，来满足这个幼稚男人的心。
　　“姜姜～裙子真好看啊，很适合你呢～”
　　明梓姜正回复信息，她抬头不好意思挠挠头：“姑姑，我不太习惯穿这种衣服。”
　　明梓姜身上是一件鹅黄色洛丽塔，比较素的款式，但在一直穿酷酷的风格的明梓姜身上就不一样了。
　　本来明梓姜就长的可爱，现在像一朵嫩黄的小花惹人怜爱。
　　“哇！姜姜儿真好看呢！可惜我家那个糙儿子，十多年前我也希望有个软糯糯的女儿，可惜啊……”
　　潘阳无语：“不是，老潘你啥意思啊？嫌弃我呗？”
　　潘城很果断点头：“对啊，有点自知之明是好事。”
　　nm。
　　明梓姜不习惯被夸奖，她无措地坐在一旁的化妆区，等待潘悦给她化妆。
　　一会她没等到潘悦确实等到楚寻川，他不知道从哪掏出一盒果汁，明梓姜接过几口喝完，发现身上气爽很多。
　　楚寻川总是能在她无助时送来一抹救援。
　　潘悦来了给明梓姜画了个淡妆，说是化妆也仅仅只是加重了眼睛，让整张脸的重点聚集到她又大又亮的眼睛上。
　　画玩潘悦就想抱着明梓姜亲亲：“哎呀宝宝～怎么这么可爱呢！”
　　其实明梓姜并不知道潘悦对她无缘无故的爱意从哪来的，她自认为自己并不是长相好看的一类人，性格也并不可爱，但潘悦就自然地把她当做孩子一般疼爱。
　　让明梓姜有一种……母爱的感觉。
　　真是荒谬。
　　很快几个人就换好衣服，几个工作人员也帮他们画了妆，每个人都充斥着精致二字。
　　“走走走，去花园！”
　　--------------------


第三十五章 
　　明梓姜坐在花园中间的茶桌边，手捧各种颜色的百合。
　　她穿着优雅俏皮的小裙子，编了两个简单的盘发，微微卷起的发丝和头上别着的蝴蝶结缠绕在一起。
　　潘悦毫不厌倦地为明梓姜拍了一幅又一幅单人照，其他人也耐心，似乎都不想打破这种宁静的氛围。
　　可是明梓姜等不了，这拍照就要了她半条命了，现在这情况就想是要她在鬼门关蹦迪一样。
　　明梓姜祈求的眼神与潘悦对上，潘悦微微一笑：“好了好了，再拍一点就结束了。”
　　像是安慰小孩一样，潘悦递给明梓姜一个布偶熊，明梓姜看着道具中的一个无奈叹气，终究还是躲不过。
　　“小羊！你过来把姜姜抱起来。”
　　潘阳躺椅子上都快睡着了，听到潘悦的话一时没反应过来：“啥？”
　　潘悦没好气：“过来！把姜姜抱着。”
　　话出潘阳立马行动起来，轻轻抱起明梓姜。
　　为了拍摄明梓姜也没多说什么，她搂着潘阳的脖子看着潘悦。
　　潘悦举着相机思考片刻：“小羊？能用一个胳膊举着吗？你把姜姜拖着。”
　　这不就抱小孩吗？
　　潘阳给明梓姜挪了个位置，明梓姜面对着前方双手没有支撑的地方显得十分无措。
　　“哎！好！川川，你站到小羊旁边牵着姜姜的手。”
　　三个人摆好动作潘悦一看感觉差了点什么，转身把布偶熊塞到明梓姜空闲的手上：“OK，保持不动昂，宝宝笑一下，好了！”
　　结束拍摄三个人一时间谁都没动，直到明梓姜扭扭身子从潘阳身上跳下来。
　　潘悦十分满意三小只的造型，乐呵呵叫他们再来一个。
　　明梓姜被拉着坐到一个很高级的沙发上，侧靠在上面，潘阳蹲在她的腿边，楚寻川站在沙发的后面。
　　“嗯……川川，你往下压低身子，宝宝，你捏着川川的脸……”
　　明梓姜回头伸出手，楚寻川的头轻放在她的手上，明梓姜收紧手指捏住他的脸，挤出少数脸颊的肉。
　　潘悦看着没感觉，上前给他们调整。
　　明梓姜以一种贵妃躺的姿势靠在沙发上，潘悦脱掉她的一只鞋，让她的脚踩在潘阳的腿上。
　　潘阳被潘悦拉了一顿，用一种放松又严谨的跪姿跪在一旁，一手扶着明梓姜的脚踝。
　　退远再看潘悦满意极了，拍了几张就算结束拍摄。
　　潘城走来和潘悦一起调整图片，看着明梓姜突然又提议再拍一张。
　　潘城上前拉着明梓姜坐在沙发上，他亲昵地牵着明梓姜的手，眼神温柔像是在看自己的宝贝女儿。
　　潘阳在一旁一阵无语。
　　“姑姑，照片可以给我一份吗？”一直任劳任怨的楚寻川终于是开口了。
　　潘悦点点头：“当然可以！”
　　这些如同盛夏骄阳般的少年，拍下的回忆永远保存在潘悦的记忆里。
　　“啊啊啊！我不管！我也要和姜姜儿一起拍照！”
　　潘城拽着他的狗儿子：“起开，今天拍了那么多了让姜姜儿休息休息！”
　　潘阳一脸不可思议：“你这就太不讲理了爹，刚刚咱都准备休息了，结果你临门一脚给计划整乱了，现在你抨击我？”
　　“得了吧，别跟老子整这些虚头巴脑的，你问问姜姜儿愿不愿意吧。”
　　潘阳扭头看明梓姜躺沙发上刷手机，完全不想理会任何人，他明白了：在什么人面前明梓姜都会最后选择潘阳。
　　潘阳流泪，活像一只失恋的猩猩。
　　正伤心时明梓姜坐起身拍了拍潘阳的脑袋：“行了，哥累了，给哥一点休息时间，咱们来年再战！”
　　行吧，哥你好好休息。
　　冷酷无情的哥感受到了潘悦的恐怖，表示下次这种事情别找哥了。
　　“嘿嘿，我的老同学都可喜欢这些造型了，好了，大功臣们，姑姑请你们吃大餐！”
　　明梓姜嘿嘿笑着：“吃什么？”
　　潘悦又给明梓姜找了一套正常衣服，也终于放下露腿的执念给明梓姜包的严严实实。
　　“到了你们就知道了～”
　　驾车十几分钟，来到目的地，明梓姜看着山庄酒店正疑惑，自己从来没见过这种地方。
　　但是转头一想，今天去的地方她也都没听说过，明梓姜甚至都想象不到这种地方居然会有这些别具一格的景象。
　　潘悦下了车，随手把那个布偶熊塞到明梓姜手里：“你们上楼等着，看看菜单，有什么想吃的就和我说。”
　　离几个人吃早餐的时间也只过了三小时多点，都不怎么饿，但还是先点了单。
　　明梓姜有点困，刚想找个地方睡会手机就响起来了。
　　“姜姜儿，音乐群昨天有进展了？”
　　明梓姜想到昨天余冲冲都没在群里活跃，大概是猜到她在干什么：“啊……对。”
　　刚走到椅子边明梓姜就听到余冲冲惊喜的声音：“那唱给我听听看好不好？”
　　？
　　明梓姜点开音乐群，翻了翻她昨天骇人的歌声还停在聊天记录里：“冲冲，你听了昨天的音频了没？”
　　“听了啊！刚开始确实跑调严重，但是最后一次唱已经很好了！我想听！”
　　潘阳在一旁笑得直不起腰：“冲冲，手机里面听有偏差，到时候现场直播给你，那才是真的绝世佳唱。”
　　不出意外潘阳是被锤了，但明梓姜顺着他的话接：“是啊，电话里声音有偏差，到时候给你听。”
　　余冲冲也不急：“好啊好啊，那我等你！”
　　……
　　“cnm……我恨你，潘阳。”
　　潘阳笑着：“不是，我说错什么了吗？”
　　是没错，但是明梓姜不爽。
　　三个人坐在一起，楚寻川就安安静静在一旁看着手机，潘阳瞥见：“川川，你干嘛呢？”
　　潘阳那快一米九的块头叫另一个男生昵称，真是一幅令人难忘的美图。
　　楚寻川沉默了片刻，倒也没纠正这个奇怪的称呼：“下个月要去比赛，提前看一下前几年的规则。”
　　“下个月的比赛现在就准备？什么比赛？”
　　或许是楚寻川不再想说话，他直接把手机举过去。
　　屏幕上大大的加粗标题写着“IJP规则论文”。
　　潘阳一脸问号：“什么吊比赛还要规则？”
　　“要动手，如果不制定规则会很麻烦。”
　　潘阳挠挠头，对于他了解领域也仅限于游戏了。
　　“规则很重要，我要提前了解再写相关论文，准备演讲稿和制作图，很多人在九月就开始准备了。”楚寻川也没再继续看那长篇大论，倒了杯大麦茶细细品尝起来。
　　潘阳一脸坏笑，把自己的杯子推过去，楚寻川看了眼他默默给他倒上，又倒了一杯给明梓姜。
　　“那你现在才弄不就比别人慢了？”
　　楚寻川摇摇头：“只是实验罢了，结合改造一下也不需要大费周章。”
　　好吧，学霸就是和正常人不一样。
　　明梓姜看桌前多了一杯茶，喝一口嘴里都是香香的大麦香：“对了，川崽？你之后打算怎么办？一直就不去学校了？”
　　楚寻川摇摇头：“去还是会去的，但这学期事比较多，暂时就不去了。”
　　明梓姜给他竖大拇指：“还是你狂。”
　　潘阳笑了笑：“哈哈哈，那张萍萍不得气死，md看到她生气就好爽。”
　　“她以后好日子多呢。”
　　楚寻川突然来了句无厘头的话，潘阳不解：“怎么说？”
　　“我不在她做不了什么，等我回去保不准。”
　　潘阳又笑了：“就她那个脑子为了优秀教师啥事都能干出来。”
　　明梓姜耳朵一竖：“哦？小羊，你是不是知道点什么？”
　　潘阳撑着脑袋：“那可不是一点～”
　　见潘阳打谜语明梓姜就很想知道，但楚寻川没有这个打算：“她做的事都会成为证据，到时候怎么处置她那就全看那些人的心情了。”
　　明梓姜看着楚寻川面无表情说出这么中二的台词哈哈笑着，潘阳也乐呵。
　　他们知道了楚寻川这个表面和善无辜的人，背地是多么阴险了。
　　很快潘城就走上楼：“哎？什么事笑怎么开心？你们点单了吗？还有啥想吃的？”
　　说实话三个人都不咋饿，可能现在给他们吃山珍海味也没多大胃口。
　　“那我们等一会再上菜？”
　　潘阳点点头，见状潘城就下去了。
　　明梓姜和舟姐拉扯，疯狂砍价。
　　“小明啊，元宵节有没有时间？一个三场剧的小角色你可以试试。”
　　明梓姜果断拒绝：“别麻烦了舟姐，广播剧我了解了一点，那些没有线下配合很难到达预期的。”
　　舟姐：“没事啊，一个不是很重要的配角，主要给你练练。”
　　“不了，先不说我能不能配好，相隔两地的配合本来就很难，舟姐你就别费心了，工作的事我会想办法的。”
　　舟姐：“设备快到了，你现在就别拿没工具来糊弄我了，广播剧的进展可以先推迟，下次工作日程不能在一月后了！”
　　“好好好，我尽量吧……”
　　两人结束对话，明梓姜无奈倒在椅子上。
　　楚寻川似乎想到什么：“你的东西是不是快到了？”
　　明梓姜点点头：“东西……可以放你那吗？”
　　“嗯，那……你奶奶那边。”
　　明梓姜叹气：“那边我已经差不多弄好了，明天就回去。”
　　“啥？你要回去了？”
　　潘阳刚找到一副牌，想着三个人打牌消遣一下，就听到明梓姜要回家的消息。
　　明梓姜无奈抬头：“该回去了，再不回去我就要被骂了……”
　　潘阳正想问谁会骂你，就被楚寻川打断：“那边没事吧？”
　　明梓姜摇摇头：“能有什么事？这么久他们气都该消了，我也该回去了。”
　　回去干嘛呢？找骂吗？
　　明梓姜心里想着：再不回去我就再也骗不了自己了。
　　--------------------


第三十六章 
　　“不行！我不同意！”
　　潘阳皱着眉看着明梓姜，他不理解为什么在自己家待的好好的人非要回家找厌呢？明梓姜这一回家少不了一顿骂。
　　明梓姜无奈看着潘阳：“小羊，真的该回去了，你不同意也没有用了。”
　　潘阳感觉他太阳穴突突跳，脑仁疼的要命却想不出什么挽留明梓姜的理由。
　　这时潘城和潘悦上楼，潘城看刚刚还其乐融融的三个人突然就吵起来了问：“咋了这是？”
　　“姜姜要回家！”
　　潘城脑子没转过来，他似乎默认了“家”是他们的家。
　　潘阳拉着明梓姜的胳膊：“别回去姜姜，万一那两个老人又做了什么怎么办？”
　　明梓姜沉默地看着他，潘阳无疑是对她最好的朋友之一，但碍于性别的差别，两个人终究不可能永远住在一起。
　　况且明梓姜根本不可能放掉两个老人，在她离家的一段时间，街坊邻居多多少少都有帮衬两个老人。
　　老人也有兄弟姐妹，那些人几乎一个电话就能摇过来，意外的和谐也意外的统一。
　　至于明梓姜为什么突然说要回家，可能还是因为放不下老人，她不是什么圣母心，对待想要伤害她的人的恨劲所有人都见识过。
　　老人对她的伤害终究不可逆，但老人是为数不多的亲人。
　　就算两个老人曾经对她再怎么狠心，现在也不会不给她吃，甚至早中晚餐都会提供给她，不然明梓姜一个厨房杀手又是怎么活过来的？
　　小时候多么恨那个丧父的女孩，现在也会因为时间的冲刷，对儿子感情的淡漠渐渐消失。
　　明梓姜自认为自己做不了那个白眼狼，她更不会成为那个白莲花圣母，她要做的只是保证老人的安全，特别是老年痴呆的奶奶。
　　潘城大概知道了：“既然姜姜儿要回去就随她去吧，小羊我们总不能阻止姜姜和家里人生活。”
　　“可是……”
　　潘阳还想说什么但是被潘城打断了：“好了，姜姜有自己的判断，你一个外人怎么给她做决定？”
　　潘阳不说话了，气呼呼地坐在位子上。
　　“哎呀～宝宝，我才刚回家你就要走了，这么狠心吗？”潘悦抱着明梓姜，明梓姜垂眼，她自认为对不起所有人，也不敢再看他们。
　　“对不起。”
　　潘悦揉了揉她的头：“道歉干什么？该道歉的是小羊。”
　　潘阳背对着她们，明梓姜知道他很生气，潘阳不希望她回去也是真正见识到两个老人对明梓姜的厌恶。
　　那是真的将明梓姜视作仇人看待，他不知道曾经的明梓姜受到过怎样的虐待，单从现在老人对明梓姜的态度就可以猜到很多。
　　楚寻川一直没说话，他想让明梓姜离开老人的计划似乎需要提前，他不知道明梓姜知道计划后的态度，可能会惊讶，可能会不解。
　　从三年前楚寻川就在制作一个精明的计划，他希望两个老人可以好好配合，不然很难说计划脱离轨道会发生什么。
　　“潘小羊，我希望你能理解我。”
　　明梓姜顺了顺潘阳的背：“明可心的父母已经快一个月没回家了，我怕出了什么意外，我要保护明可心也要保护两个老人。”
　　这是一个不到十五岁的孩子说的话，“保护”一个沉重又倍感压力的词，本不应该在这个女孩身上的。
　　“我可以帮你。”
　　明梓姜笑了笑：“你先考上咱这儿普高再说吧。”
　　……
　　潘阳这番大话是连潘城都无法保证的，他可以护住明梓姜一辈子，但绝对不会帮助剩下几个累赘。
　　明梓姜身上的担子挑了太久了。
　　潘阳回头紧紧捏着明梓姜的手腕：“考高中有什么用？钱、权才是万能的，知识就是个装逼的道具罢了。”
　　明梓姜没好气地拍了下他的头：“傻逼，你连逼都装不起来，谈什么钱权？”
　　潘阳自觉没理也就不再说话。
　　潘城听到自家儿子又一发壮言头疼起来，一巴掌薅上去：“还钱、权？高中录取分数线600达到了没？搁这说大话！”
　　潘阳目前成绩也就比明梓姜好一点，勉勉强强卡在中游位置，而这个位置刚好就很尴尬，想上这边的高中上不了，但是又不甘心去读那些垃圾职高。
　　潘阳其实无所谓，他初一下学期就进入长跑队，也是学校里为数不多的体育生。
　　张萍萍也说了现在他只需要安心弄文化课就好了，以他现在的长跑成绩进入高中的队伍里面绰绰有余。
　　这事潘城知道，明梓姜自然也知道。
　　“哎呀哎呀，行了，吃饭时间说这些事情，到时候回家说。”
　　一个个服务员端来食物。
　　五个人八个菜够够的，潘阳也没再纠结明梓姜回家的事，既然她已经决定，他也不能改变什么。
　　餐桌的气氛还算和谐，五个人说说闹闹吃到下午两点多。
　　回了家楚寻川被拉着留下来继续试衣服，潘悦在工作室又带了不少回来，都是楚寻川的码，她想看看不同模特的效果。
　　潘阳看着瘫倒在沙发的明梓姜没说话，潘城撇了他们一眼：“我出去忙点事，晚点回来。”
　　潘悦点点头：“好，回来带两条黑色皮带。”
　　潘城回了一声就走了。
　　明梓姜没一会就睡着了，楚寻川看向她再看看潘阳，欲言又止的，终是没说话。
　　他的计划不能牵扯到他们中的任何一个，楚寻川阴沉地看向窗外。
　　灰蒙蒙的天，像是快下雨了。
　　楚寻川在潘阳这又拍摄了两个小时，看时间差不多了准备离开。
　　明梓姜睡得不是不是很安稳，迷迷糊糊醒了很多次，再次醒来看见楚寻川换了自己的衣服准备走：“川崽？走了？”
　　楚寻川轻轻嗯了一下，返回来摸摸她的头：“设备到了之后要用就过来，我都在家。”
　　明梓姜点点头：“再见。”
　　临走楚寻川还是说了句：“明天早餐三明治。”
　　明梓姜再次点头，朝他挥挥手。
　　“姜姜儿，你今晚就走吗？”
　　潘阳靠在墙边，眼神里满是失落。
　　明梓姜看着潘阳的样子，叹了口气：“不，明天中午回去，到时候有时间收拾房间。”
　　其实潘阳很想问明梓姜为什么放不下他们，老人、明可心，那些像是石头一般的人，一直拖着明梓姜往后退啊。
　　潘悦从浴室走出来，只看见潘阳很明梓姜：“哎？川川也走了吗？”
　　潘阳点点头：“您这折磨人的技术真是十几年不变啊，你的好川川吓跑啦！”
　　“得了吧，不过今天确实很累，明天中午让川川过来吃饭吧～”
　　潘阳无奈：“可别再搞人家了，他哪有时间陪我们玩啊。”
　　潘悦问：“什么大忙人？川川咋了？”
　　潘阳把竞赛的事情告诉潘悦，潘悦笑着拍手：“川川真厉害，你这狗孩子啥时候能这么争气就好了。”
　　谢谢你，个人行为请勿伤害他人。
　　明梓姜在潘悦出来了就换着去洗澡了，她站在浴头下身子不停发抖，很快便站不稳倒下了。
　　他们听到了浴室里面的声音问：“怎么了？”
　　明梓姜扶着墙怎么也起不来：“没事，滑倒了。”
　　潘悦担心：“宝宝小心点，下次在浴室加个防滑垫，确实挺危险的。”
　　“没事，不用这么麻烦的姑姑。”
　　潘悦不在乎：“麻烦什么，宝宝滑倒摔了是疼，要是小羊和他爹摔了那不是疼的事了，那楼下的人要来找物业了。”
　　明梓姜想笑，但是实在笑不出来，她扶着墙起了好几次都已失败告终。
　　热乎乎的水淋在明梓姜的头上，很暖也很凉。
　　不知道水流了多少，明梓姜在地上坐了多久，好不容易才能起身。
　　她赶紧乘身上还有力气，收拾一番换好衣服倒在床上不省人事了。
　　明梓姜睡下后潘阳像接力棒一般也进入浴室。
　　浴室里还有洗澡的余温，暖呼呼的。
　　潘阳一低头看见地上那一小块防滑垫上不该存在的东西，几滴红红的液体。
　　潘阳的心一跳，赶紧把这事和潘悦讲了，潘悦进屋见明梓姜睡着了，没叫醒她。
　　她慢慢掀开被子，检查明梓姜身上有没有伤口，在得到否定的答案后心里安稳了很多。
　　还好没摔伤。
　　潘悦捧着明梓姜的脸，额头贴上轻声：“宝宝？”
　　明梓姜迷迷糊糊哼哼了两声。
　　“你是不是大姨妈来了？”
　　明梓姜又哼哼两声，潘悦模模糊糊听到什么，但是没有听清：“什么？”
　　“没有……”
　　明梓姜又说了一遍，但是潘悦还是没有听见，刚想再问就又听到轻轻的一声：“没有大姨妈。”
　　潘悦松开手，并不能确定明梓姜的意思，但她又不能把人裤子扒了看，只能等明天再问了。
　　潘阳洗澡回来看潘悦盘腿坐在地上敷面膜：“怎么样了？”
　　潘悦摇摇头：“没受伤。”
　　“那，血是怎么来的？”
　　潘悦也不知道：“可能流鼻血的吧。”
　　好吧。
　　潘阳没再打扰她们，抱着手机就去隔壁打游戏了，因为刚考完，老师大发慈悲都没布置作业。
　　潘阳也没通宵，早早睡下，他发现明梓姜在家的这段时间他总是睡得很早。
　　也不知道什么原因。
　　第二天明梓姜被早早叫起来，她魂不守舍地穿衣洗漱吃早饭。
　　潘悦一晚上没睡，全在和她的同事聊这两天拍的照片。
　　一早潘悦给他们买好早餐，看时间差不多就叫两个孩子起床，她看明梓姜一直不清醒就没太早问。
　　等孩子准备吃早餐了潘阳才开口：“宝宝，你是不是来大姨妈了？”
　　明梓姜愣了一下，她想了想还是说出来了：“没，我没来过……大姨妈。”
　　“啊？”
　　--------------------


第三十七章 
　　一句话给潘悦潘阳CPU干烧了，潘悦不确定地又问了一遍：“没来过？是一直没来过吗？”
　　明梓姜无所谓地点点头，她并没觉得这有什么不对，反而认为生理期不来方便了很多。
　　在生活中有很多女生因为生理期烦躁，明梓姜是很厌恶这样的女性生理现象，她不理解为什么女生要有生理期这种东西。
　　余冲冲每个月那几天有时候就会很痛，甚至几次痛到请假在家，虚弱的模样让明梓姜对生理期更加反感。
　　“宝宝，你知道这意味着什么嘛？”
　　明梓姜刚想着是吃一点到时候再和那群勾八分三明治，还是啥都不吃独吞。
　　听到潘悦的话她一愣，随后摇摇头。
　　潘悦看看默默吞包子的潘阳，再看看收拾书包的明梓姜，最终还是说出来了：“如果生理期来得太晚可能以后一辈子都不会来……”
　　这正合明梓姜的心意：“怎么了？”
　　“生不了孩子啊……”
　　“哦。”明梓姜还以为什么事，关于生孩子这件事她十分无所谓，也不会去想这种事情。
　　明梓姜还小，自然不会担心这些事。
　　生不了孩子是其一，没有生理期可能会引发其他卵巢疾病，潘悦想着可能需要带明梓姜去医院一趟了。
　　明梓姜摆摆手：“没事，潘小羊？你吃好没？”
　　潘阳对于这些女生的事情不是很了解，听的也是一脸红，匆匆忙忙背着书包带明梓姜走了。
　　明梓姜还没来得及拿点吃的，但一想楚寻川做了三明治也就不在乎了。
　　她坐上潘阳的后座等待发车。
　　“姜姜儿……这周末我们去医院体个检？”
　　明梓姜低头看着手机，无所谓地嗯了两声。
　　潘阳有些意想不到，他没想到明梓姜答应的这么痛快。
　　时间差不多两个人赶紧赶到学校。
　　明梓姜把书包往地上一丢，从桌肚里面掏出楚寻川做的早餐，头一偏见没有老师便肆无忌惮吃起来。
　　三明治很香，里面的火腿不是工厂加工的那种，有点像熏火腿的口感。
　　蔬菜很新鲜，面包也很松软，搭配着吃起来不会干巴巴的，总结：十分美味！
　　两个小小的三明治加起来就明梓姜手掌那么大，刚好让明梓姜吃的饱饱的。
　　吃饱喝足就容易困，每周一的升国旗明梓姜和余冲冲又站到后面，这更方便了她睡觉。
　　明梓姜弯腰把头埋在余冲冲的肩里，余冲冲问她什么也只哼哼两声。
　　余冲冲把明梓姜的胳膊环在自己的腰间，一边把玩着她的手指一边聊着一些若有若无的话题。
　　早晨无边的雾散的差不多了，空气中只剩下水珠的清新，天也不再灰蒙蒙的，露出一点点羞涩的蓝色。
　　“姜姜儿？你昨天说好要给我唱歌的。”
　　明梓姜迷迷糊糊回应了一声，余冲冲露出一抹得逞的微笑：“那下午体育课给我唱好不好？”
　　身后的人又回应一下，余冲冲笑得更开心了，内心比耶又和明梓姜有一搭没一搭地聊天。
　　枯燥又漫长的升旗仪式磨掉了学生周末的玩心，渐渐又让这些半大的孩子进入乏味的学习中。
　　自从明梓姜答应余冲冲好好学习后上课也不咋睡觉了，慢慢克服了困意，也能稍微投入到学习中。
　　周末前考的试，周末后就已经改的差不多了，除了语文和政史都改完了。
　　改完了就会进入必不可少的讲试卷的环节，这一环节比日复一日的上课更加枯燥。
　　明梓姜在余冲冲的建议下没有听老师订正试卷，疯狂补着曾经遗忘的知识。
　　其实在余冲冲和楚寻川的合作摧残下，明梓姜捡起来很多知识了，而她现在要做的只是将这些东西保存好。
　　但是对于明梓姜来说最难的也就是“保存”这一步骤，记忆力差是后天怎么也弥补不上的，但楚寻川已经找到一个巧妙的办法让明梓姜将知识点记住。
　　因为明梓姜记得快忘得快，那就一开始记忆大量内容，搁一段时间复习，忘掉的再次记住，记着的更加深刻，反复两次就完全可以打破明梓姜忘得快的缺点。
　　突破缺点明梓姜的优点就被无限放大，几乎是一个无敌的天赋，几天明梓姜就学了一本数学书的知识。
　　现在明梓姜的数学补课进度进行一半了，其他科目也在慢慢加入，明梓姜看着日渐加多的学习资料倍感压力。
　　中午放学潘阳早早来到三班窗口，明梓姜撑着脑袋等着放学，潘阳轻轻敲了敲玻璃，明梓姜扭头看见他，她看了看时间在纸上写下“不用等我”。
　　潘阳看后没说话，离开了窗口。
　　等到明梓姜放学后，余冲冲挽着她的手随意问了几个物理公式，在听到明梓姜正确的回答后笑嘻嘻地一起走出校门。
　　潘阳和楚寻川都站在小电驴旁边，余冲冲早早在校门口就和明梓姜道别了。
　　“今天我回家，你们还搁这等着干嘛？”
　　潘阳其实有点放心不下明梓姜，他想和明梓姜一起去那边收拾什么的：“我送你。”
　　明梓姜看着他，叹了口气：“行……”
　　“给你送吃的……顺便一起。”
　　明梓姜真是拿他们没办法，同意了他们一起。
　　明可心中午还是在何初家，明梓姜需要准备好这些东西才能放心她住着。
　　奶奶今天一整天都不在，隔壁邻居说去吃席了。
　　明梓姜想着正好不用对付老人，带着两个勾八上了楼。
　　“来了就要给哥做苦力。”明梓姜看了眼厨房，啥也没有，叹了口气：“没饭，还得去小羊那蹭姑姑一顿了。”
　　她招呼两个人去搬被套棉被什么的，自己在房间挪床。
　　明梓姜的房间有十来平，两张床就是专门防止以防万一，这样两个孩子就都能在一起睡。
　　之前被奶奶弄坏的门锁修了，床上的席梦思也坏了换掉了，幸好衣柜比较结实只是上面挂着的镜子碎掉了。
　　现在整个房间很空，因为桌子箱子什么的都被扔掉了，连椅子也没剩下来。
　　东西很快就搬上来了，那些歪歪扭扭的东西也被明梓姜掰直溜了。
　　拿了床单什么的几个人合作着三下五除二就弄好了，潘阳看着空唠唠的房间和孤零零的衣柜问：“要不要带点姑姑那些衣服到这边来？”
　　明梓姜摇摇头：“别麻烦了，之前该买的棉衣羽绒服都买了，现在哪天不穿校服，衣服买了容易小。”
　　虽然明梓姜拒绝了，但潘阳已经在思考什么时候悄咪咪带过来了。
　　“现在去潘阳家？”
　　明梓姜点点头：“收拾差不多了，走吧。”
　　三个人下了楼，面面相觑。
　　问题来了，一辆小电驴无法带三个青少年走过几公里的路程，而两个少年都想和明梓姜一起，正眼神对峙着，明梓姜在一旁推出自行车自顾自骑上去。
　　“走啊？愣着干嘛？”
　　明梓姜已经占上自行车的位置，剩下两个位置让楚寻川选择，一个惊险刺激的秋名山车神比赛现场，一个情敌的小电驴后座，楚寻川毫不犹豫选择了潘阳。
　　后座坐上一个不同的人潘阳感觉有些不一样，比如两个人身上不同的味道，一个少女身上软乎乎的香味，一个少年身上清爽的香味，不同，但都好闻。
　　潘阳暗自骂自己是个傻逼，急匆匆跟上明梓姜的自行车。
　　“姑！开门！”潘阳挠挠头，他都走到家门口才想起来没带钥匙，尴尬的一边吼一边敲门。
　　明梓姜打着哈欠靠在楼梯扶手边，她给明可心发消息，不耐烦地聊了几句门开了。
　　“哎？都在呢？快进来吧。”
　　潘悦穿着睡衣，看样子刚醒没多久。
　　“孩子们，饭要再等一会哦，你们先玩一会。”
　　厨房里油被烧得噼里啪啦响，楚寻川赶紧上前去帮忙，潘阳见状也去帮忙，只有明梓姜一个啥也不会的只能去拿碗筷。
　　三个人在厨房里如鱼得水，明梓姜就坐在餐桌前无聊地玩手机。
　　很快潘城就回家了，他一偏头就看见明梓姜，一脸惊喜：“姜姜儿？不是说中午回家收拾东西吗？”
　　明梓姜扭头看着潘城：“弄好了，家里没有饭就再过来蹭一顿饭了。”
　　潘城笑着：“以后回去了也常来这边玩啊！”
　　明梓姜点点头，应了一声。
　　“好了好了，哥！你过来端菜啊！”
　　潘城反应过来：“哎，我来了。”
　　没一会菜就上齐了，五个菜一份汤。
　　明梓姜没有盛饭，看大家多多少少都开始动筷才开始吃菜。
　　“宝宝？”
　　明梓姜抬头，潘悦夹着一块排骨递给她：“你猜猜看这些菜都是谁做的。”
　　其实很好猜，潘悦做的菜都是南方菜系清淡偏甜，而潘阳和楚寻川做的菜明梓姜都吃过，偏北方一点。
　　陆陆续续猜了几个菜之后，得到肯定的答案明梓姜也就不在继续说了，她在嘴里一直塞食物，早早的吃完了饭，最后缩在一旁一边等着他们吃完一边喝汤。
　　明梓姜算着日子，就剩六个月了，仅仅半年时间就毕业，到时候明景回家带着明可心她也就可以安心离开这里。
　　钱、工作、人脉，她都不缺，活着不是问题，可以离开肯定是最好的选择，但是她不知道自己能不能放下一切。
　　无论是家庭还是余冲冲都是锁住明梓姜的关键，哪怕突破了两个老人这条枷锁，那余冲冲呢？还像之前那样冷落她？明梓姜能做到吗？
　　她不知道也不敢尝试，失去余冲冲会怎么样她不敢想象。
　　她只想每天见一面余冲冲就好了，一面就行。
　　面前的碗筷被收拾走，明梓姜的想法被打破。
　　“想什么呢？现在还早要不去睡一觉？”
　　明梓姜摇摇头：“不了，过会出去买点东西。”
　　“买什么？”
　　“布偶娃娃。”
　　--------------------


第三十八章 
　　潘阳沉默了，他想问，但是没问出来，被明梓姜甩甩手就打发了：“车钥匙，要是一点多了我还没回来你就去学校，别搞迟到了。”
　　潘阳再次沉默，轻轻推了推明梓姜的肩：“得了吧，跟我还整对付明可心那套，赶紧去你没剩多少时间了。”
　　明梓姜看到时间赶紧拿着钥匙跑掉了。
　　剩下几个人分工合作把碗筷桌椅收拾好，潘阳躺沙发上一脸愁容，他旁边还坐着认真玩手机的楚寻川。
　　潘阳偏头一看，这人还不在搞那些高深莫测的科学，再仔细一看，卧槽？玩原神？
　　“川川呐～大学霸～这怎么在玩游戏啊～”
　　楚寻川被潘阳一大体格直接压住，他无奈把人往旁边推：“姜总不是喜欢嘛？我多了解了解。”
　　好一个深情人设。
　　“哎，要不是知道姜姜儿不喜欢你，我都要被你们的爱情感动了。”潘阳心里一沉，他自己又何妨不是不被喜欢的那个：“问个事，你到底什么时候喜欢姜姜儿的？”
　　楚寻川看着变成一团彩色元素的丘丘人沉默片刻，开口：“记不清了，我十年前就认识她了，可能是一眼定情？”
　　潘阳笑笑：“这么俗套？”
　　随后他反应过来：“等等？你说多久？十年？”
　　楚寻川点点头：“她家里的事你应该知道，那天我去参加她……爸爸的葬礼。”
　　潘阳脸上的笑容凝固了，他自然知道明梓姜家里的事，每次他问明梓姜也会说，只是他并不知道明梓姜的爸爸死的这么早。
　　“两个老人对她什么样你也知道，那天是我看到姜姜最冷漠的时候。”
　　那么点大的孩子被嫌弃被唾弃，但她似乎越是感受到这些情绪她自己反而越冷淡，那天她甚至没做过一个伤心的表情。
　　楚寻川简单讲了点那天发生的事，又说了点小时候两个人一起玩的事。
　　潘阳是惊讶楚寻川和明梓姜相遇的时间早，更是没想到他能把这么多年的事记得这么清楚。
　　“应该有人说过你的记忆很好吧？”
　　楚寻川听到点点头：“这些事有些是我妈和我说的，从和姜姜分开后的所有事我都记着在。”
　　潘阳想到一种病，就和楚寻川很相似。
　　“超忆症。”
　　两人异口同声，潘阳骂道：“还让不让人活了？学习好就算了还有怎么个逆天的技能？”
　　楚寻川摇摇头：“不好的，我记住每一件事的细节，甚至当时我都没发现的事，再次回忆我都会知道，太多事记在脑子里，很乱很乱。”
　　看得出来楚寻川因为这个“病”有些痛苦，他很无奈，想忘的事忘不掉，图书馆也会因为书太多而装不下。
　　潘阳摆摆手：“看来大学霸也有烦恼，好了大学霸，我该走了，你也回去吧。”
　　楚寻川看着潘阳起身他也跟了上去：“我和你一起吧。”
　　“你去干嘛？”
　　楚寻川手里还有明梓姜没拿走的糖：“去给姜姜送糖，顺便送送朋友？”
　　潘阳笑笑：“好朋友，对姜姜这么好，我希望你以后不要做出对不起她的事。”
　　这话楚寻川不敢深想，只是跟着潘阳徒步走到学校。
　　到三班窗口把糖放下就离开了。
　　回到家楚寻川操控电脑，调查着监控信息，很久很久也没发现什么，他关掉监控在桌子趴了很久，现在他还是没能找到一点线索。
　　哪怕能再找到一点他都能在两个老人手里光明正大带走明梓姜，不需要她有什么顾虑。
　　“川崽～妈妈回来了！”
　　荣慕瑶丢下行李箱，兴奋地抱住楚寻川。
　　她一偏头就看见不断变化的监控，一顿：“这是在干嘛？”
　　楚寻川没有说话，荣慕瑶大概猜出来了轻轻叹了口气：“川崽，你这样做太危险了。”
　　楚寻川摇摇头：“只要他们没做什么偏离轨道的事，我的计划就不会出错。”
　　“那两个老人出错概率呢？”
　　沉默片刻，楚寻川才回答：“百分百。”
　　荣慕瑶继续叹气：“就算计划再精密，总是赶不上变化，川崽，你要考虑好后果，这可不是一件小事。”
　　楚寻川当然知道，但是在结果中他也只有余冲冲这一变数罢了，他从来没有出错过。
　　“好渴啊……”
　　凌华在桌肚里掏出一瓶矿泉水：“没开封，你喝吧。”
　　明梓姜就等这一刻了，扭开水瓶一口干了小半杯，喝完长舒一口气：“啊……爽了。”
　　“呵，你就等着这瓶水吧。”
　　明梓姜嘿嘿一笑：“被你猜中了。”
　　她往外边挪了挪，看了看买的布偶娃娃，开始后悔，早知道就买小一点了。
　　接近一米五的大熊畏畏缩缩在角落，这大玩意挤的明梓姜和凌华畏畏缩缩。
　　“md，你咋买了这么个熊玩意？”
　　明梓姜也没想到的，当时熊展示在架子上的时候看起来就一点点大，到付款后拿到货一下整那么大。
　　“我找人给它带走吧。”
　　明梓姜无奈寻求帮助，给楚寻川call了个电话。
　　“川崽，帮帮忙，买了个熊，需要你把带走一下。”
　　楚寻川很爽快答应了，等到再一次下课卡点到达战场。
　　他看着从窗户出来都十分吃力的熊一时说不出来话，直到真正拿到手里才反应过来了：“怎么买这么大？”
　　明梓姜无奈耸耸肩：“只是当年看错了眼，遇上了不对的熊罢了。”
　　好吧。
　　楚寻川带走那只看错眼的熊，明梓姜和凌华也能舒展开来。
　　两人伸了个懒腰，一个趴下装死，一个开始疯狂内卷，装死的那个转头看了一眼：“你再这么卷以后我们三个人就潘小羊得寄了。”
　　明梓姜摇摇头：“我没有要求那么高，就想让冲冲不那么伤心。”
　　“她看到你那么努力，要是到时候考不上同一所学校，也不会后悔对吗？那你呢？”
　　明梓姜没说话，她写着余冲冲做的试卷，每一题都很认真的在写。
　　她不知道该怎么回答，说不后悔那肯定不可能，毕竟也是花了时间精力，但要真说不甘心什么的，倒是没有的。
　　她本来就不需要靠着中考改变人生，她的人生已经有了路，顺着路走哪怕是一点点坎坷也都不算什么。
　　如果真的到了高中才是会烦恼的事，被无限压缩的时间，和抽不出来的精力，很难让明梓姜专心工作。
　　像舟姐说的那样，她以后会向着更广的配音路，身份暴露是迟早的，经常外出更加平常，而高中就是束缚她的枷锁。
　　“你后悔吗？姜姜儿。”
　　“我不后悔。怎么做都是我的选择，既然我在初一放弃了学习我就会为了我的选择付出相应的代价，事后会后悔的人，都是傻逼。”
　　凌华笑了笑：“你说得对，事后后悔，不是傻逼就是贱。”
　　“上课了！还在吵什么？”
　　李东站在讲台上，皱着眉拿书拍打可怜的讲台，讲台上的灰尘飞扬在前面的同学面前，可怜的孩子一边挥动空气一边翻白眼。
　　明梓姜痛苦地拿出课本，心里吐槽着李东提前到班，手上写题的速度确实一点没变。
　　两个小老师计算过了，下周明梓姜就能补完前面的所有知识点，跟上老师的课后学起来也会轻松很多。
　　明梓姜现在可以写一些试卷，每一道题的解题思路都有，只是能写出来的都是基础题。
　　余冲冲很多次想要帮明梓姜学会写难题，只是楚寻川没有同意，现在的明梓姜和两年前的她不一样。
　　她不在是神坛无法企及的神，而爬向神坛的阶梯她只爬了一半不到。
　　对于明梓姜来说还早，她掉地快，爬也不会慢，仅仅是初中的知识还难不到她。
　　“姜姜儿？我们下去上体育课吧。”
　　明梓姜正趴桌上睡觉，她现在困得睁不开眼，迷迷糊糊点点头被余冲冲带走了。
　　虽然已经十二月天上的太阳却不小，阳光照在大地上，草地和躺在草地上的人都被渡上一层金光。
　　明梓姜躺在地上被阳光照得舒服死了，结果余冲冲突然在旁边说一句：“姜姜，你可是答应我体育课给我唱歌的。”
　　明梓姜愣住了，她脑子里没有这段记忆，可是她抵不住余冲冲的撒娇，还是妥协了。
　　操场的人零零散散，明梓姜找了个角落陪着余冲冲，很快便开口唱了起来。
　　清爽的女声优美的嗓音和美妙的音乐，余冲冲很惊讶，这比之前明梓姜最后一次在群里唱的要好得多。
　　歌声不意外引来了一些牛马鬼神，孙意首当其冲：“md，我的耳塞呢？不对？这尼玛是姜姜儿唱的东西？”
　　明梓姜不说话，她恨死这空旷的操场了。
　　一群小鸡仔叽叽喳喳，明梓姜啥都没听，只是听到了余冲冲的一句好听。
　　在老师来之前明梓姜都躺在草地上，看着没有云的蓝天，看着想要落下的太阳，看着摇摇欲坠的树枝，看着和同学们聊天的余冲冲。
　　她闭上眼睛，等待老师吹哨集合。
　　很快老师来了，集合热身，训练体考内容，解散，打打闹闹，下课。
　　明梓姜被余冲冲环着手臂，嘻嘻笑笑地谈论体育课的歌，明梓姜打死都不想再唱一遍了。
　　余冲冲遗憾地摆摆手和明梓姜告别。
　　不出意外校外两个大男孩等着她，明梓姜叹了口气：“真没必要，今天我要等明可心。”
　　“反正现在也没事，张萍萍现在被大学霸搞的头疼，作业都不布置了，咱们天天就一本数学，爽死了。”
　　明梓姜给他竖了个中指。
　　想要落下的太阳终于抵不住消失在天边，只剩下一抹橘色染了半边天。
　　明梓姜等了很久，也没看见明可心的身影，她进小去班级找她也没找到，给她打了个电话。
　　“在哪呢？”
　　“我……去小初家了。”
　　“回来。”
　　--------------------


第三十九章 
　　明梓姜生气了，因为明可心答应她今天回家，结果还是去何初家。
　　她知道明可心会编出理由，太晚回去让明梓姜不得不让她在何初家过夜。
　　明可心沉默了，她挂掉电话。
　　明梓姜看着断线的电话头都疼：“md，逼崽子挂老子电话！”
　　她揉了揉眉心：“我要去她的小同学家，迟早给这操蛋玩意气死。”
　　“咋？明可心不回去？”
　　“是的呢，你们赶紧回去吧，一场大战等着哥。”明梓姜手机准备滴滴打车，被楚寻川按下，他指了指不远处一辆车。
　　楚寻川拉了拉明梓姜的衣袖：“我家车，走吧。”
　　潘阳朝着楚寻川指的方向看，一辆锃光瓦亮的黑色轿车停在路边，上面一个金色小人也是格外耀眼。
　　“md，你家接孩子用劳斯莱斯？”
　　楚寻川摇摇头：“我不知道，这是家里的……人，先上去吧，你的小电驴放着，我到时候让人给你送回去。”
　　“行，麻烦你了。”
　　两个人客气半天，明梓姜无奈：“别搁这客气了，哥要赶紧给那小兔崽子干一顿。”
　　几个人上了车，很快就到了何初家楼下。
　　明梓姜突然想到送给何初的布偶娃娃：“先去拿娃娃，突然想起来了。”
　　楚寻川从后备箱掏出巨型布偶熊：“我拿，你先上楼。”
　　明梓姜笑笑，楚寻川总是那么可靠。
　　潘阳看着楚寻川抱着行走困难，那呆熊比楚寻川还宽，一抱就剩个头和小腿了。
　　他把呆熊顺到胳膊夹着，轻轻推了推楚寻川让他在前面走着：“往前上，这呆熊你抱着和呆逼一样。”
　　楚寻川听话地走到前面，跟着小部队的步伐。
　　明梓姜的气爬楼梯的时候就消了很多了，何初打开门还是一股子唯唯诺诺的样子：“姐……姐姐好。”
　　明梓姜点点头：“明可心呢？”
　　何初打开门，没想到看到另外两个人，她吓得不敢说话，明梓姜探头看见明可心坐在地摊上，背对着她们，她的火气又上来了。
　　“明可心！你该回去了。”
　　明可心摇摇头，她抱着沙发边：“我不要回去，回去又要挨打又要挨骂，在这里多好！”
　　“这里不是你家！你想干嘛干嘛！”明梓姜上前拉住明可心的手臂：“别闹了！我们不说好了？”
　　明可心只是摇头，她很抗拒回家。
　　她看见了陪着明梓姜来的两个人，她的姐姐如同阳光一样，所有人都喜欢她，而她什么都没有还会被父母打骂。
　　“我不回去！你能不能别管我了！”
　　明梓姜扯她胳膊的手一顿，本来她就因为明可心失约而生气，这一说她更加上头：“你以为我想管你？要不是哥要我保护你我早就把你丢下来了！”
　　“什么哥！那是我哥！你只不过是一个代替我的替身，还真以为我哥把你当成她妹了吧？我又不需要你保护，你干嘛装一幅好妹妹的模样？”
　　明梓姜愣了一会，她不敢相信这些恶毒的话出自明可心的口，顿时她情绪上来了：“我告诉你，不是我你他妈早死了，你以为我必须要听哥的话？我想走你们连影子都找不到，别天真了明可心，没有我没有哥，你连活下去的权利都没有。”
　　明可心眼泪汪汪，她甩开明梓姜的手：“你滚！”
　　明梓姜骂了一句就走了，楚寻川看着姐妹俩争吵的画面有些庆幸，幸好明可心不会绑着明梓姜。
　　幸好明可心对明梓姜不满，想要脱离她的保护，这样楚寻川就能更加顺利地实行计划了。
　　何初的娃娃送到手明梓姜就带着男孩离开了，她一边下楼梯一边给明景发消息，手指在键盘上飞舞，潘阳都感觉看到残影了。
　　但确实明可心说的话太难听了，潘阳都怀疑她是不是遗传了那个老太太的骂人天赋。
　　“你们该回去的回去，我回家了。”
　　两个人都知道明梓姜现在心情极差，相视一眼便各回各家了。
　　明梓姜在路边招了辆滴滴，坐车上明景给她打来电话。
　　“怎么了？”
　　明梓姜耻笑一声：“你的亲妹妹窝人家里不愿意出来呢。”
　　明景给明可心发了很多信息，结果收到的只是一个红色感叹号，他无奈叹口气：“别管她了，等我回来收拾她。”
　　明梓姜呵呵笑，闲聊几句就挂了电话。
　　回到家明梓姜看到躺在竹椅上的奶奶，她试探地叫了一声：“奶奶？”
　　奶奶迷迷糊糊应了声。
　　看来奶奶已经忘了之前的事了，明梓姜趁机回到房间。
　　她想起来舟姐送的设备还在楚寻川家，但那么多东西不太好搬，毕竟几万块的电子玩意磕了碰了就要寄了。
　　她给楚寻川发消息：“设备就放你家可以吧？到时候要用去你家行不？”
　　很快楚寻川就回复好。
　　明梓姜叹了口气，一想到明可心说的话不经怀疑，是谁教她的？
　　在一一排除一些人后明梓姜再也想不到还能有谁，干脆就丢下这件事让明可心自生自灭，她还有很多学习内容没有补完。
　　在奋战三小时后明梓姜停下笔，手机了很多消息，每次看到这些她都头疼。
　　她回复后和他们断断续续聊了一会，看时间过去半个小时才放下手机。
　　她的计划是先补三个小时知识，休息半个小时再写半个小时作业，不管作业写没写完结束就洗漱上床睡觉。
　　每次明梓姜睡觉都会开离线模式，这一夜格外安心。
　　起床后明梓姜收拾收拾就骑车去学校了。
　　余冲冲发现这几天明梓姜有点不在状态，上课不再像开始那样斗志慢满，虽然说以前也不是那么努力吧，但至少不会像现在那样走一节课的神。
　　她给明梓姜布置的作业也不再像之前那么认真，有时候甚至可以看见那些简单的计算错误。
　　“姜姜儿？你怎么了？”
　　明梓姜正坐在位置上写题，她抬起头疑惑地啊了一声。
　　余冲冲有些担心：“这几天你都不在状态，错题的地方也很离谱，是不是发生什么了？”
　　明梓姜放下笔：“明可心的事，有点棘手，但是我不想管了。”
　　余冲冲差不多也能猜出来是关于明可心的，毕竟除了她很少有什么事可以让明梓姜伤脑筋。
　　“不管可以吗？明可心还小，她……”余冲冲突然停下，她才想起来明可心已经初二了，而明梓姜只是比她大一岁罢了。
　　从一开始明梓姜就是对妹妹无微不至地照顾，加上明可心经常不听话什么的，导致余冲冲本能地感觉明可心是个孩子，现在一想，明梓姜也是个孩子啊！
　　她摸了摸明梓姜的头：“那让她冷静冷静吧。”
　　明梓姜有些摸不着头脑，刚刚余冲冲说了什么也没听清，就听到什么可以什么明可心，她也不清楚余冲冲原本一副担心的小表情突然转变了。
　　但是她现在不想再想了，她现在在纠结一道弯弯绕绕的物理题，一点头绪没有。
　　又看了半分钟明梓姜实在没什么办法，扯了扯余冲冲的衣角：“冲冲，这个。”
　　回过神的余冲冲坐到一旁给她讲题。
　　何初家里。
　　何初担心地问明可心：“可心，你不回去可以吗？”
　　明可心一脸无所谓：“不管，干嘛要我回去，我在那边不是挨打就是挨骂，我要等我哥回家。”
　　何初还想说什么但是被明可心打断了：“小初，你是不是喜欢我姐？”
　　何初愣了半秒，突然脸一红：“我我我……我，没……没没，没有……”
　　到后面明可心都听不到何初的声音了，她看着何初沉默了。
　　明可心从明梓姜变化后就开始嫉妒她，她变得自信大方，有很多追求者也有很多朋友。
　　而她什么也没有，爸爸妈妈不爱她，连唯一的哥哥也似乎更喜欢和他没有亲血缘关系的明梓姜。
　　明梓姜天天嘴里说着保护她，可她不需要这样的保护，天天做一些她不喜欢的事，抢走她的光，明明她比明梓姜漂亮可爱，却没有人喜欢她。
　　明可心捏紧拳头，古月姐说得对，明梓姜就是为了引人注意，因为她无父无母没有亲人，就更想要得到别人的爱。
　　她不需要这样的姐姐！
　　待家的楚寻川没再找监控，他一直怀疑明可心突然态度不正常的原因是什么，想要找到幕后的人。
　　他找了一天线索也是找到一点蛛丝马迹，循着这点线索再继续找的时候却突然在一层聊天记录里被挡住了。
　　楚寻川想要破解里面的密码，结果被木马病毒挡住去路，他想再深入发现只要点进去电脑就得报废。
　　他沉默片刻把代码发给苗于。
　　很快苗于就回复：“咋了这是？换目标了？”
　　“我想知道指使人是谁，这个不急你可以慢慢弄。”
　　苗于发了个疑惑的表情包：“川哥的活怎么能不急呢？要先说好帮我在老头那说俩句，我不想出国啊！”
　　楚寻川回复一个“OK”的表情包便没再管这些事。
　　他躺到床上，自从来了明梓姜的家乡这里，越来越多匪夷所思的事出现，像是冲着明梓姜来一样，一股脑追到明梓姜那，似乎想要压垮她。
　　总是有一个人在操控着一切，那个人和明梓姜有仇，和楚寻川认识，有钱有权的人。
　　楚寻川想到了一个人选，但是他不敢打包票，那个人和明梓姜无冤无仇，甚至都不认识她，怎么会？
　　但是再一想，她什么事不会做呢？
　　--------------------


第四十章 
　　这段时间没有明可心的打扰，抽烟小分队又组建起来，三个人窝在小小的杂物室，沉闷又抑郁。
　　“姜姜儿？明可心彻底不吊你了？”
　　潘阳给凌华点烟，明梓姜就站一旁翻手机，她吐出一口烟：“那傻逼崽子给我拉黑删除所有联系方式，现在想找她都找不到了。”
　　潘阳默默比了个赞，还是明可心牛逼。
　　凌华是知道这件事，他也感觉到明梓姜因为明可心憔悴许多，原本可以大量放在学习上的精力被分走，不得不因为担心她而焦虑。
　　“准备走了，你们抽好没？”
　　两个人举着刚点的烟手足无措，凌华看潘阳直接捏灭了也就没再抽。
　　三个人走出来，一抬眼就是一个熟悉的人。
　　明梓姜塞烟的手一顿，想跑却跑不掉。
　　楚寻川提着她的衣领，他闻到一股烟味大致也猜到了：“抽烟了？”
　　可能是楚寻川的声音太冷淡，谁都没敢说话。
　　潘阳挠了挠头：“啊……我们准备回去了。”
　　明梓姜不敢动，手里还攥着烟盒，她想往前挪挪，发现自己一点都动不了：“川川呐，放开我好不好？”
　　楚寻川没有直接放开她：“抽了几根？”
　　“一……”看着楚寻川的眼睛明梓姜心虚地低头：“三根。”
　　终于明梓姜逃离虎爪，她揉了揉脖子，拉着楚寻川的袖子：“走走走，别在这待着，容易被逮。”
　　几个人出了校门，凌华趁机逃离现场，只剩下潘阳和明梓姜被制裁。
　　明梓姜骂了一句，她抬头看了看楚寻川没说话，潘阳走在他旁边也没说话。
　　楚寻川知道潘阳抽烟，但是没能猜到明梓姜也抽，他从明梓姜口袋把烟和打火机都拿走了：“这些东西我先保存着，想抽烟就和我说。”
　　明梓姜被抓住命脉了，她委屈巴巴地抱着楚寻川的胳膊：“哥～川哥！你别这样！”
　　楚寻川倒不是想让明梓姜戒烟，而是不想让她对烟成瘾，看他们已经不是第一次干这种事了，那明梓姜抽烟的时间肯定不短。
　　“什么时候开始的？”
　　明梓姜还在对不能随时抽烟伤心，也没听到楚寻川说了什么，潘阳想了一会：“大概初一吧？”
　　潘阳的话提醒到了楚寻川，明梓姜的初中三年很多东西他还不了解，而这段时间忙着解决老人和明可心的事也没怎么关注明梓姜。
　　楚寻川叹了口气：“抽烟总归是伤身，不要
　　求你们戒烟但也不能抽多。”
　　两个人忙点头，生怕给楚寻川一个不高兴不让抽了。
　　为什么两个人这么怂也是有原因的，都不希望事情被再多的人知道，特别是余冲冲，这要是被知道了明梓姜都不敢想象后果。
　　毕竟楚寻川是她的小老师，要是明梓姜不听话，那她可能就会天天被迫接受余冲冲的摧残。
　　“川哥？川川？你在生气吗？”明梓姜小心翼翼地扯了扯楚寻川的衣服，像是犯错的孩子等待着受罚一样。
　　楚寻川摇摇头：“没，你做什么是你的自由，我的建议你也可以不听，抽烟……算了你高兴就好。”
　　日尼玛，一股突如其来的茶味从何而来？
　　潘阳给明梓姜疯狂使眼色，但是明梓姜不想搭理他，内心慌的一批。
　　虽然她知道楚寻川不会轻易把事情说出去，可是不得到一个肯定的答复明梓姜心不定啊！
　　楚寻川叹了口气：“你别担心，我不会说出去的，但是我还是希望你戒掉。”
　　怎么可能这么轻松？
　　前段时间开始大补习的时候明梓姜就很少抽了，因为没时间，在那之前只要有时间，抽一次就是大半包。
　　现在这么收敛已经比前两年好多了。
　　要是照着明梓姜以前的脾气，楚寻川可能已经被揍了。
　　潘阳想到刚认识的明梓姜，动不动就朝他翻白眼，有时候甚至吊都不吊他。
　　刚开始三人小组还没成立的时候，凌华先和明梓姜熟悉起来的，那时候他俩不是打架就是在打架的路上。
　　因为明梓姜的暴脾气加上凌华的贱嘴，两个人总是会因为一点摩擦变故发生冲突。
　　所以潘阳找他们的时候几乎一直看得到他们在打架。
　　这事也没什么老师会管，毕竟他们的打架并不会死人，只要不出事就放任。
　　在一次次两个人进入校医那擦药的日子里，潘阳不断搀扶着两个人的路上，三个人的关系也是越来越好。
　　可能是两个人打架的次数过于频繁，导致校医的漂亮老师给予警告。
　　要是两个人再打架就别来校医室了。
　　两个人其实也可以不听，但后来确实收敛很多。
　　回忆到凌华和明梓姜最后一次进校医室的时候，潘阳突然在想自己是什么时候喜欢明梓姜的？
　　他想或许是一见钟情，在昏暗的杂物室，一个可爱的女孩子坐在角落，嘴上叼着冒着火光的烟。
　　微弱的光芒只能照亮她半张脸，但是却惊艳了潘阳一瞬。
　　那时候的明梓姜是胖的，一米六不到的身高却有一百二十多斤，圆脸蛋肉肉的身子，当时的潘阳就很想抱一抱，想着这样的女孩子肯定软乎乎的，但是他终究是没敢。
　　后来明梓姜慢慢瘦下来了，和体重下降的还有成绩，潘阳也没有在意，只是遗憾没有胖乎乎的明梓姜了。
　　但比起一见钟情，潘阳觉得日久生情更像一些。
　　明梓姜的性格无疑是很好的，大方开朗不拘小节，有女生的温柔也有男生的豪爽，很少有人会不对这样的女生产生好感。
　　而潘阳肯定也是被明梓姜吸引的其中之一。
　　再想到楚寻川潘阳不禁头疼，他自己还没有向明梓姜表白过，退缩了无数次已经想好明梓姜最后身边的人不会是他，但从来没有想过会是一个突然到来的人。
　　还是明梓姜失散多年的竹马。
　　他扶额叹气，至少看现在的局势明梓姜是不喜欢任何人的，她独自美丽到也不是个坏结果。
　　到家潘阳就被潘悦拉住，他一脸懵地看着在衣柜里翻找的潘悦，不解：“咋了这是？”
　　潘悦掏出一件貂披到了潘阳身上：“来，试穿一下。”
　　潘阳看着无处不散发着土豪气息的貂皮大衣一阵无语：“不是姑，你不觉得这件衣服过于土气了吗？”
　　潘悦原地给潘阳来了个托马斯回旋：“你说的对，等一下。”
　　貂皮大衣终于是从潘阳身上脱下来了，潘阳眼睁睁看着一件大衣被剪成几件。
　　潘悦的手法行云流水，仅仅几步测量裁剪就又整出一件新衣服。
　　她在衣柜里找出两条丝巾，在貂皮大衣上剪剪缝缝，又割了条皮带裁剪一番。
　　潘悦扒了潘阳身上碍眼的校服，貂皮大衣在一系列手法中穿到了潘阳的身上，他甚至没有看清潘悦干了什么。
　　潘阳低头看了看身上的衣服，确实比刚刚的貂皮大衣顺眼多了看起来有点像中世纪欧洲皇室穿的外套。
　　从俗气到贵气只在一瞬间。
　　潘阳心中啧啧称赞，但手上脱衣服的动作却没有停下。
　　潘悦可惜：“还想着拍一张呢……”
　　潘阳呵呵笑：“得了，你现在这么一直呆家里？工作室终于觉得你有病给你辞了？”
　　那巴掌毫无疑问落在了潘阳的头上，潘悦没好气地揍着他：“怎么说话呢？你姑我的天赋还沦落不到如此，怎么？这么想让我走？”
　　“这哪能呢？问一问罢了。”
　　潘悦翻了个白眼：“这边马上过年我给自己放个假嘛？”
　　亏她能说出来，十二月刚到就快过年了。
　　潘阳竖起大拇指：“您这时间观念值得我们学习。”
　　潘悦也顺着他：“谬赞谬赞。”
　　“川哥～快夸夸我！你要的我给你找到了！”
　　楚寻川正研究机器人零件，苗于就给他打来电话，他有些惊讶，毕竟那种级别的防火墙已经可以用来保护国家机密了。
　　苗于这么快就破解，这确实让楚寻川没想到。
　　但是听他的声音楚寻川感觉不对劲，他没急着问，而是把机器人芯片拿出来，问苗于调整方案。
　　苗于这个人干什么都不太行，就对科技感兴趣。
　　他很快就发了一大串代码，楚寻川翻都翻了好一会，稍微浏览了一部分两个人就开始继续调整芯片。
　　楚寻川自己做的芯片并不完善，如果用在人工机器人上也只能接受到一些基础信息，回复也会很单一无趣。
　　苗于加入了千万种对话，再加上机器人本身拥有的性能，也能算是一个人工智能了。
　　这机器人是楚寻川在论坛里面看到的设计大赛，但是他并不准备参加比赛，先不说他一个人是否可以完成比赛，本来他就没什么时间，更别说去一场大型比赛了。
　　“川哥，咱这一台通讯设备多少有点影响发挥了，等年前我有时间来找你，你回北京吗？”
　　楚寻川放下芯片，思考片刻摇了摇头：“不确定，可能三十、初一的时候会回去一趟吧。”
　　苗于还吃着被楚寻川淘汰的小零食：“不是吧？您这是准备追妻了；”
　　见楚寻川不说话，苗于也是无语啦，他突然想到什么狡诈地笑起来了：“川哥，你知道她是谁吗？”
　　楚寻川想到苗于一开始给他打电话的原因，感觉他这一笑笑得很不怀好意。
　　楚寻川还是摇头。
　　苗于看了笑得更开心了，他把手机举到屏幕前，一张熟悉的脸出现。
　　就算楚寻川早就猜测了，但还是不敢相信，为什么是她。
　　“你的‘未婚妻’哦！”
　　--------------------


第四十一章 
　　下午艺术节还有两个星期班级就有不少人再传播信息，星期二最后一节老样子是英语课，本来就活跃的张倩因为艺术节这个话题聊个不停。
　　“下个星期六不就是艺术节吗？你们班选了那些人参加节目啊？”
　　班里原本无精打采的小牛马们瞬间打起精神，纷纷一脸懵逼地望着张清。
　　张倩一脸惊讶：“啊？你们不会还不知道吧？我们班那些小孩积极得很，好几天前就在筹划了。”
　　说起这个，班级就开始吵起来，明梓姜从张清进班的那一刻就在睡觉，还没眯一会就被凌华叫醒。
　　“下个星期艺术节唉！”
　　傻逼。
　　明梓姜想了想日子确实也差不多了，她点点头：“然后呢？”
　　凌华突然又不说话了，转头和吴昊聊。
　　明梓姜刚想骂他就听到张倩又在说迈克尔杰克逊，这就让她想到被计入“圣经”的来自“张倩的经典”一幕中最为重要的一个“迈克尔杰克逊篮球打的不错”。
　　所谓经典永流传大概也不过如此了。
　　想着想着张倩又不知道什么时候从“金三角”说到那几位“男明星”，汪俊、古黎、段杰。
　　“他们现在的位置就呈现一个稳定的三角形，我们中国不也有个长江三角洲嘛？”
　　就在明梓姜在回忆那三个城市是啥的时候张倩又说到地震：“沿海地区不是经常地震吗？那些城市就在地理上那个什么多震带，就和日本国家一样，日本也是一个多地震国家。所以他们的房屋都是根据防震结构造的，最高可以抵御11级地震。”
　　这话一听起来好像没啥问题，但仔细一想又不像那么一回事。
　　明梓姜想到唐山大地震，如果她没记错那次二十世纪地震死亡人数第二的大型地震也才7.8级，这小日本是有多大能耐造出能抗11级地震的房子。
　　张倩说完全班都安静了，她疑惑的问了句：“咋了，我又说错吗？就我们这种教学楼就能抗7、8级地震了。”
　　明梓姜嗤笑一声，摇摇头又撑着脑袋眯起来，而这句“11级地震”也被载入“圣经”当中。
　　凌华都已经在一旁笑得直不起腰了，他抱着肚子凑近：“你说张倩是故意装傻还是真傻？”
　　明梓姜无所谓：“真傻吧，毕竟没人会把她的话当真。”
　　凌华趴在桌上点头叫好。
　　这节课就在张倩无脑唠嗑中渡过，一下课汪俊就更新圣经，将一节课张倩的名言记录。
　　“这一流传千古的名言应该铭记在三班所有人的心里，大家要记住迈克杰克逊是NBA篮球高手，要记住罗马的角斗士，要记得日本抗11级地震的房屋！”
　　大家在地下拍手叫好，明梓姜也嘿嘿笑着。
　　这艺术节一提同学们就兴奋起来了，从上次体育节结束后他们痛苦的学习生涯已经很久没有有趣的东西了，这一小小的波浪就能让他们翻上天。
　　“干什么呢？上课了都没听到铃声吗？安静下来！”
　　秦丽拿着练习册敲打着讲台，漫天飞舞的粉笔灰模糊了孩子们的兴致，一个个垂头丧气地拿出书本开始学习知识。
　　明梓姜看着秦丽来，举着书痛苦地埋下头，又听到声音无奈捧起书上课。
　　冬天的教室是温暖的，小小的空间挤满了同学，他们温暖着教室，抵御着外面的刺骨寒风。
　　明梓姜昏昏欲睡，在眼皮子一次次搭下来后，她打开窗户。
　　冷风灌进明梓姜的衣服里，瞬间就清醒了。
　　旁边都爬倒的凌华给冻一激灵，懵逼地扭头，看着打开的窗户，他无奈叹气扭过头又趴下睡觉了。
　　只是这风刁钻的很，专门往人衣服里钻。
　　凌华被吹成傻逼了。
　　明梓姜借着风冷静很多，算是认真听完了整节课。
　　一下课她就趴桌睡觉，从上次月考成绩下来后，明梓姜的学习任务也轻松很多，虽然成绩没有提高多少，但至少是没有退步。
　　她现在要做的无非就是反复复习知识，做到巩固之后再继续学习新的东西，因为很多老师都会在初三上学期就提前上下学期的内容，这离期末还有一个半月就有课程已经上完了。
　　在数学方面楚寻川很少再给明梓姜出基础题了，甚至部分知识点的压轴题明梓姜都可以挑战。
　　因为初中课程的理科是最好提升的，明梓姜的理科的成绩也是先涨起来的，而文科的开卷也是让她在背书方面减少很多压力。
　　余冲冲闲着没事就给明梓姜说历史故事，上到夏商周、尧舜禹，下到鸦片近代抗美援朝，外有世界战争制度约法，内有皇帝制度变革创新。
　　这小小历史能被余冲冲讲出花，甚至在说外国史的时候为了能提起明梓姜的兴致讲了些震碎三观的野史。
　　明梓姜听的津津有味，这历史也在无意中慢慢提升。
　　其实在初中这些小科目都不重要，因为再高贵都不到一百分，明梓姜其他什么都有思路，就是英语怎么都学不明白。
　　单词语法句子文章，明明每个单词都能读出来，但就是不知道什么意思。
　　他们也尝试过疯狂背单词，那真的毫不夸张，前脚背后脚忘。
　　在默写单词的时候还能写出来，但结束后问又会忘记，可能明梓姜就是和英语无缘吧，毕竟从前的英语都不用学，简单的单词看一眼就能知道意思。
　　在明梓姜一次次反复忘记单词意思中，余冲冲无数次想要不要就算了？但看到明梓姜那不堪入目的成绩又想再捞一把。
　　“姜姜儿，你这21分到底是怎么蒙出来的？”
　　因为是小测试，没有做听力没有写作文，给一节课做笔试，明梓姜是凭借超乎常人的蒙题速度，五分钟解决了战斗。
　　隔壁凌华都看呆了，他五分钟单选都没结束，明梓姜已经趴桌上思考人生了。
　　最后以21分的成绩位居倒数第四，倒数第一是一个以9分的个位数成绩稳居不下的狠人，和明梓姜不一样的事他运气比较差，而且还认真看题了，不然不可能考这么低。
　　而九分的拥有人十分不服，在周围四处传播：“我这次失误了，以前我可是能考130+的人！下次我会拿回属于我的荣耀！”
　　这般豪言壮语也是引来无数人的欢呼。
　　明梓姜莫名觉得这句话很熟悉，但也没多想，她现在应该关心如何让余冲冲接受这21的分数。
　　“其实吧……”
　　余冲冲打断了明梓姜的话：“姜姜儿，你是不是有语言障碍？要说英语这么简单的语言应该不至于学不明白吧？”
　　这逻辑，也不愧是余冲冲，明梓姜缩在位置上：“对啊……冲冲，我有英语障碍，学不懂的～”
　　余冲冲轻轻拍了拍她的头：“说什么呢！你要是语言障碍还能读文章？现在你的问题不就是单词和意思完全不能结合嘛？”
　　明梓姜点点头，余冲冲有摸了摸刚刚拍到的地方：“其实也没事，大不了我们不学英语了，反正现在英语只有120，少的分数其他地方补也不是不行。”
　　明梓姜感动死了，她非常同意这一观点，余冲冲看她放松的小表情无奈叹气：“只是英语也不能彻底放弃啊，你考试也要认真写，别就想着赶紧糊完结束什么的。”
　　趁着余冲冲松口明梓姜赶紧点头，生怕下一秒余冲冲又改变主意。
　　苦日子还有好久呢，初中结束还有高中，高中后的大学也不会是什么享福的地方，工作生活都是苦啊……
　　余冲冲抱着明梓姜的脑袋，一边撸撸毛一边踌躇，她想着因为学习越来越不开心的明梓姜，想着被家庭糟蹋的她，总是自责为什么自己不能多帮帮她。
　　为什么自己总是帮不到姜姜儿，她那么需要一个人伸出手拉她一把，为什么我做不到？
　　明梓姜也不知道余冲冲想的什么，就安稳地被她抱着。
　　前段时间，明梓姜去楚寻川家弄工作，一整个周末都在狂赶进度。
　　两人聊天时楚寻川无意提到明梓姜和余冲冲的感情，一开始明梓姜并不想说，但架不住楚寻川猜的太准了，明梓姜招了。
　　楚寻川心颤了一瞬，明梓姜说的比他猜到的更让他难受。
　　明梓姜似乎忘了楚寻川的表白，问他：“我该怎么面对冲冲啊？”
　　楚寻川挑起她的发丝：“坦然面对，感情，不是该隐藏的东西。”
　　这句话像是点通了明梓姜，她沉默了很久，直到楚寻川说出：“毕竟要和她平等竞争，总要你表率。”
　　这楚寻川不说明梓姜都要感动了：“别这样哥，我们的关系最多朋友往上。”
　　“你想吊我？”
　　……
　　真的会谢。
　　明梓姜没再理他，专心剪辑音频。
　　楚寻川像是必须得到一个回答一样，在一旁穷追不舍地问：“你想和渣女一样吗？一直不回复我的感情，一直对我只是像朋友一样？”
　　“川川，你有些咄咄逼人了，我不止一次说过我不喜欢你，而且也说了我喜欢冲冲，你现在倒是像让我接受你的感情一样。”
　　楚寻川低下头：“对不起，我只是希望能有一个机会，而不是直接一个否定的答案。”
　　明梓姜知道自己不可能和余冲冲在一起，也出来没有想过未来和谁以前共度余生，她想，如果可以，她这辈子都会是余冲冲的。
　　她叹气，继续调整音频，而楚寻川只是默默看着她，音箱传出来明梓姜的伪音，让楚寻川看不出来到底哪个才是真正的明梓姜。
　　或许真正的明梓姜从来没有出现过，她早就死在曾经痛苦的回忆中，随着一股烟飞到天上，也没有方向也找不回家，就那么无厘头地飞着。
　　--------------------


第四十二章 
　　李东等到大课间过去快一半才宣布下课，但是没完全下课。
　　“下个星期艺术节，我们年级要举行一个大合唱你们可有要参加的，踊跃报名昂！”
　　说了半天每一个回应他，李东抱着数学作业拍着桌子：“你们不报名我来选了。”
　　突然有人起哄道：“俊哥，古黎，段杰！”
　　仔细一听全是那群“好基友”的声音。
　　三个人一脸不情愿，段杰更是发神经一样的摇头全身上下就差不写个“拒绝”两个字了。
　　“那好，就他们三个人了。”
　　明梓姜在一旁不嫌事大的鼓掌叫好，但李东话锋一转又道：“三个男生啊？不行啊，换个女生。”
　　这会明梓姜就感觉不对劲脸上的笑僵住，果然牛马们起哄：“姜姜儿！姜姜儿！”
　　李东就像预谋好一样，想都没想：“好，那就明梓姜了。”
　　明梓姜整个无语住了：“年年都是我！为啥啊？”
　　然而李东在手机上刷刷打了几个字，笑笑就宣布下课。
　　这群狗！
　　明梓姜因为优异的声音条件就总要去艺术节表演，第一年是朗诵，第二年是《黄河大合唱》，这初中最后一年又要她来。
　　“不是，我又不会唱。”
　　虽然明梓姜的声音好，但所有人都知道她唱歌拉夸，之前的《黄河大合唱》也总是因为唱不上高音就和女声格格不入，可能因为男声配久了，现在捏着嗓子讲话都不太舒服。
　　这时余冲冲跑过来赶跑了凌华顺其自然坐在她身边：“姜姜儿，又可以听见你唱歌了！”
　　那群损友笑的笑，起哄的起哄，就差没来一句“今天是个好日子”了。
　　明梓姜的手被余冲冲轻轻握住，她微微颤抖着：“你又不是不知道，朗诵还行，再唱歌就要被俊哥载入圣经了。”
　　余冲冲还是期待，虽然当时的《黄河大合唱》明梓姜以一己之力将女声拉低，导致当时合唱的女生破音的破，实在压不下去被迫切换成童音。
　　结束后明梓姜可是给她们一人一杯奶茶才把几个姑奶奶哄好。
　　“没事的，东哥说过你们这次唱《相约香港》，我听过了，很好唱的。”
　　这歌明梓姜还真没听过，麻木点点头接受事实。
　　一会段杰就和汪俊跑来，他问：“这是什么吊歌？”
　　俊哥十分沧桑：“李东选的，当时还和我讲了，很傻逼。”
　　……
　　算了，面对疾风吧！
　　明梓姜也摆烂了，她这辈子应该也是逃不掉艺术节舞台了，她靠在孙意桌上，那吊玩意还乐呵着。
　　“姜姜儿，不是我说，之前你不唱那个lovestory了？还是不错的。”
　　明梓姜头都没抬给他了一个国际友好手势。
　　余冲冲笑着：“是啊，你们的指导老师还是之前那个美美的吗？那我要找她给姜姜儿再添一首了～”
　　余冲冲美美想着，明梓姜苦苦听着，她欲哭无泪：“不是，冲冲你就别在这添火了，我都够痛苦了！”
　　余冲冲还是笑着，她的眼里全是光。
　　明梓姜扭头看着她，余冲冲总是那样，想将明梓姜往上推，不管是什么时候她都总想抬头看着明梓姜。
　　潘阳一下课就听到李东在走廊笑着说艺术节的事，耳朵一顺就听到了明梓姜再次参与进来了，他赶紧跑到三班窗口。
　　还没到他就听到余冲冲的笑声，还有明梓姜无奈的叹息，他探头看去，就看见那个美好的女孩一脸宠溺地看着她的女孩。
　　其实真不是潘阳太敏感，明梓姜的眼神但凡不是个瞎的都能看出来，从前潘阳没在意，一是因为明梓姜刻意隐藏，而是因为潘阳根本不会往那方面想。
　　前段时间潘悦邀请楚寻川到家里来试衣服的时候，两个人还是闲聊。
　　又是无意之间潘阳提到情敌，楚寻川撑着脑袋微微一笑：“小羊，你的情敌可不止我一个，也绝对不是个简单的对手。”
　　潘阳曾和楚寻川说过，他只会成为明梓姜身边的守护神，哪怕明梓姜以后孤身一人，他也会陪在他身边。
　　楚寻川说他们两个很像，但是他想要的更多，不仅是陪，他想要得到明梓姜的爱，所有的，独属于他的唯一的爱。
　　潘阳笑着说他太贪心了，他却不以为然，他垂着脑袋，说着他和明梓姜的故事。
　　从第一面到最后一面，里面的细节无不让潘阳惊讶，他感叹着楚寻川惊人的记忆，也羡慕着两人的故事。
　　潘阳可能想过明梓姜的小时候是黑暗的，但是在楚寻川的记忆里，他更是感到害怕。
　　那会明梓姜很瘦，楚寻川喜欢和她在房间里折千纸鹤，那个丑丑的千纸鹤，是楚寻川一些不堪回首的童年里唯一的光。
　　楚寻川说明梓姜被打错位的关节，被生生扣下来的肉，被无视的救命，被遗弃的绝望。
　　那时候没有人在明梓姜无助时拉她一把，因为没有人能看透这个几岁的孩子真正的内心。
　　她不哭，哪怕肋骨断了也没哭，哪怕躺在医院接受痛苦的治疗也不哭。
　　楚寻川见到她唯一一次哭是他要离开前的几天。
　　明景那会要中考，他为了想要考的离家远点，办了住宿，靠着每个月学校外超市的打杂生活着。
　　他在学校几乎接受不到任何信息，直到一天假期，他没看到明梓姜，只看见躲在房间的明可心。
　　那时候明可心就是活生生的自闭小孩，问什么都不说话，明景一直问，也是在荣慕瑶来家拿东西时才知道明梓姜的去处。
　　明景比别人早上学，加上跳级，中考的他也只十二不到，一路他忍着眼泪，见到妹妹的时候也没有流下。
　　他只说了一句：“我会带你离开的，等我。”
　　那是楚寻川第一次见明梓姜哭，哭得撕心裂肺，仪器在滴滴响表示着她情绪激动。
　　明梓姜一边哭一边吐血，满是泪水的眼睛里尽是委屈，小时候的楚寻川看到也难过伤心，趴在荣慕瑶的身上和明梓姜一起哭着。
　　从小楚寻川就知道明梓姜坚强，她有坚硬且布满尖刺的护甲，连内心都是如岩石般坚固。
　　她的全身上下没有一处缝隙可以攻破，这样的人却是楚寻川一直坚持的信仰。
　　因为超忆症，楚寻川被很多敌对家族忌惮，因为小小年纪的他很有可能是未来的竞争对手，是让他们家破人亡的势力。
　　有人派过间谍走到楚寻川身边，间谍隐蔽的很好，她成为了楚寻川很好的朋友。
　　间谍的目的是成为楚寻川结婚候选人，因为楚家对楚寻川的重视，从小培养的东西先是楚寻川喜欢，才是楚寻川需要。
　　他们很尊重楚寻川，这也导致有歹人溜入。
　　间谍在楚寻川的内心建下一道墙，但却因为疏忽，被楚寻川发现破绽。
　　间谍会偷偷制造肢体接触，胸部臀部甚至一些私密处，那时候还小的楚寻川并不懂得这些，等到大了一些之后再想这些事，他都总觉得恶心。
　　那个间谍被买到特殊场所，这是楚寻川的安排。
　　间谍只是无数插眼的之一，更多恶心令人厌恶的人和事无时无刻不充斥在楚寻川的童年，他的大脑做不到忘掉，所以他只能选择用其他事情淡却这些。
　　明梓姜是在楚寻川童年回忆里唯一不带目的的朋友，这也是楚寻川喜欢她的原因之一。
　　一边在与明梓姜美好回忆中一边学习各种技能，这就造就了现在万能的人楚寻川。
　　楚寻川知道这一身技能不是用来骄傲的，他需要这些隐藏那些黑暗的内心。
　　每次楚寻川回忆和明梓姜待在一起的生活，他都会更加喜欢这个女孩，这个治愈了她一整个童年的女孩。
　　“如果我活不下去了，你能替我活着吗？”
　　这句话深深印在楚寻川的脑子里，每次感到累的时候他就会狠狠掐自己脖子，因为他要拯救这个可怜的女孩，他不能被打败。
　　楚寻川走了，潘阳躺在地上看着明晃晃的灯光，刺眼令人心痛。
　　潘阳感觉。
　　明梓姜喜欢余冲冲，余冲冲或许知道，或许不知道，这个女孩太聪明了，她会让所有人都看到她想让人看到的东西。
　　其实潘阳不怎么能理解，为什么明梓姜会喜欢余冲冲，或者说他不能理解为什么女生会喜欢女生。
　　他知道明梓姜很喜欢这种类型，同性互相喜欢的小说漫画和呃……不可描述的东西。
　　那些让人面红耳赤的画面，明梓姜看了却面不改色。
　　当时潘阳在后面无意瞟到，先是愣了两秒，那脸在两秒后直接红透。
　　明梓姜回头时就看见红虾潘阳呆呆站在后面，那是明梓姜看到潘阳脸最吊的一次，红的隐隐约约都能看见冒气了。
　　潘阳欣赏不来，但因为明梓姜喜欢还是尊重，不主动看，更不攻击，这已经是潘阳能做到的极限了。
　　现在现实有一真实案例，还是他最重要的人成为了喜欢同性的人，他有些接受不了。
　　放学后潘阳难得没有等明梓姜，给她发了信息就回家了。
　　“川川？姜姜儿真的是同性恋吗？”
　　楚寻川没有直接否定，也没有肯定：“她只是喜欢冲冲罢了。”
　　不是同性恋，也不是异性恋，只是喜欢冲冲罢了。
　　潘阳耻笑一声，他最大的情敌还真不是楚寻川，是那个他从来没有关注到的余冲冲。
　　可是，为什么啊？
　　如果说楚寻川喜欢明梓姜是因为是他的光，照耀着他一整个童年，潘阳喜欢是因为明梓姜如光那般吸引着他。
　　难不成明梓姜喜欢余冲冲的原因也是因为她是她的一束光？照耀着吸引着她？
　　潘阳迫切的想要一个答案，他想了一夜，还是决定问问明梓姜。
　　第二天他主动报名了合唱《相约香港》，他等待着一个机会去寻找答案。
　　--------------------


第四十三章 
　　明梓姜喜欢余冲冲绝对不是意外，余冲冲总是感觉自己没有帮助过明梓姜，从来没在她痛苦时拉她一把，可是她确实明梓姜在艰受无尽黑暗时唯一的光。
　　她是小学几年唯一和自己说话的同学，是唯一会为了自己哭泣的女孩，是会毫不嫌弃擦拭自己伤口的孩子，是在自己累得想死时抱抱她，让自己靠在她的身上。
　　余冲冲何尝不是个可怜孩子？精神失常的母亲，不负责的父亲，破碎的家庭使她很早熟。
　　她也经历过灾难，她也不想那么听话，她也想和所有孩子一样在父母怀里撒娇，可是她害怕。
　　害怕妈妈会崩溃地拿刀指着她，让她滚，她害怕爸爸会把外面的女人孩子带来取代妈妈和自己的位置，她一直在装罢了。
　　装的乖巧，装的坚强，装的优秀。
　　她没有办法啊……
　　余冲冲很小的时候遭到叔叔的侵犯，那时候她才幼儿园，什么都不知道。
　　幸好被发现及时，她的叔叔没有成功，但是余姚姚因为这件事变得敏感可疑，她觉得任何人都会伤害余冲冲。
　　余姚姚的敏感让她发现丈夫的出轨，她的爱人在外面还有一个比余冲冲大半个月的儿子。
　　因为一件件事，让本就有心理疾病的她彻底崩溃，患上更严重的双向和精神分裂。
　　她会对最爱的女儿持刀，会在夜里想要掐死熟睡的女儿，会控制不住体内另一个自己。
　　“她”疯狂的伤害着心爱的人，想要彻底破坏这已经支离破碎的家。
　　直到她看见余冲冲那双眼睛，恐惧、担心却充满了眷恋的眼睛，那双只有她的眼睛让余姚姚恢复意识。
　　余姚姚接受治疗，渐渐走出来，她再也看不见另一个自己，再也不会伤害女儿，她想要做一个好妈妈。
　　余姚姚每天晚上都还是会哭，哭的发不出声音，哭湿了全身，哭坏了眼睛，哭哑了声音，她后悔了。
　　楚寻川告诉了潘阳答案，他也终究没敢去问，如果他在勇敢一点，那是不是就能一直待在明梓姜身边了？
　　最后一节课在经过吴昊长达五分钟的听写，明梓姜、萧文和凌华一起待着作业迈着小碎步到物理老师那。
　　许寒一看到凌华就把他拉过去，指着那些错题：“这么简单还能错？来，讲讲这个N极往哪？”
　　凌华握拳伸出大拇指，十分完美的右手螺旋定则，只不过他的方向反了。
　　看着凌华瞎比划，许寒就气不打一处来，她的手都要敲到凌华的头但在接触头发时停下：“再给你一次机会，往哪比？”
　　反正不是左边就是右边，凌华再次握拳，正确了许寒才放过他。
　　她抬头说道：“都来看着！”
　　明梓姜和萧文一下往前站去，几个后来的同学也挤到一起。
　　萧文和凌华并排在一起，明梓姜只能踮着脚在夹缝里看着许寒讲题，其他人可没怎么幸运了，只能听到。
　　讲来讲去明梓姜也没明白，等到凌华被叫去重新写题后直接被许寒一对一指导。
　　“把手握好，我看看你手势对不对。”
　　明梓姜不记得那什么右手定则怎么整，随便指了左右一个方向，结果还指对了。
　　许寒以为她懂了就让她和凌华一起做一些其他题目。
　　但是明梓姜看了半天，瞎鸡儿蒙了一个答案。
　　一共就两个，也是没那么幸运，错了。
　　这会凌霄寒恨铁不成钢把上课内容粗略讲了一遍，明梓姜还是不理解，电流方向还会标错N、S极还是分不清。
　　讲了四个题都没讲懂。
　　突然凌霄寒抬头看了谁，挥挥手：“来来来，楚寻川过来教一下她，脑瓜也不笨怎么就不会呢？”
　　明梓姜和楚寻川对视一眼，明梓姜还很惊讶他怎么会在这，但也没多想，自觉的往他那边走。
　　两个人坐在角落的办公桌，楚寻川耐心的指导：“电流走向是从N到S是吧？这边是正接线柱所以这边是N极，电流方向就是沿着导线到S极回到负接线柱。”
　　明梓姜敷衍的点点头。
　　楚寻川见她不认真，弹了她一脑门，力度不大但也有些疼：“别分神。”
　　凶巴巴的。
　　明梓姜揉了揉被弹的地方：“你怎么打我？等会就和阿姨告状！”
　　“对不起，错了。”
　　认错倒快。
　　“伸手。”
　　楚寻川把手伸过去，明梓姜也就学着他的样子也伸出手，这么一看真就没有对比就没有伤害。
　　和楚寻川骨节分明的一双漂亮的手一对比，明梓姜冻又肿又红还有些开裂的手就很不尽人意。
　　“你看，正极在左边，电流往上走。”
　　他一边讲着题左手在题目上标一些思路一边还把右手比划给明梓姜看，明梓姜照葫芦画瓢似懂非懂点点头。
　　“电流往上走，大拇指指着左边所以N极在左边，异性相吸，小磁针的右边就是S极，懂了吗？”
　　楚寻川讲的很慢了，但明梓姜皱着眉：“再让我梳理一下。”
　　可是楚寻川没有给她时间，让她按照自己的思路又写了几题，终于也是在许寒教完第八个学生后让明梓姜完全会了。
　　不过楚寻川知道这个完全会的到期时间大约在半个月。
　　明梓姜抱着作业跑到许寒那边，许寒叹了口气：“真的会了？”
　　明梓姜很认真点点头。
　　许寒在作业上看了眼，指着一题：“标小磁铁的N、S极。”
　　大约两秒，明梓姜就看出答案写到本子上。
　　看明梓姜这么快的速度许寒还震惊了一会，随后又选了好几题，明梓姜都以很快的速度写出答案。
　　写了三四个题目许寒突然抬头：“你看这姑娘多聪明，不要想就知道答案。”
　　明梓姜在一旁一点都没听，她的心思在许寒抬头时就已经飘到明可心身上了。
　　天冷了，也不知道明可心有没有带厚衣服去何初家？但转念一想，自己咋那么贱呢？人都那么厌恶自己了，还往上嘘寒问暖。
　　明梓姜把思绪收回，就听到楚寻川在那边说：“不行，她这脑子最多顺溜三个星期，记的快忘的也快。”
　　这狗在说什么？
　　明梓姜看向楚寻，从眼中就能看出她已经在骂人了。
　　很快许寒就放人了，明梓姜被楚寻川一路拽回班。
　　明梓姜在楼梯口拉住他：“不是，你怎么回学校了？”
　　楚寻川像是早有准备一样，掏出一套资料：“许老师有认识的老物理博士，他们帮我修改答案，我在这待一天了。”
　　明梓姜也没多想迷茫点点头，转头又把楚寻川往楼梯下面推：“那你应该没事了，赶紧走吧。”
　　可楚寻川摇摇头：“我问许老师了，你们最后一节课没有老师上，自习，所以我申请给你补课。”
　　明梓姜感觉这逼像是早有预谋一样，被拉回教室，被按到位置，同桌凌华被安排走，桌上被放上物理资料。
　　直到她已经写了两题才反应过来。
　　md，楚寻川这个狗逼就是尼玛故意的！
　　她闷头狂写几题，在得到楚寻川夸赞后却没动力了，趴在桌上怎么说也不乐意动了。
　　明梓姜闭上眼睛装死，没一会感觉谁捏住他的鼻子，睁开眼余冲冲坐到了她的前面。
　　“姜姜儿，怎么了？”
　　明梓姜哼哼唧唧：“好累～我今天写了一张数学两张物理还有一张化学，其他七七八八的题目我都数不过来。”
　　在试卷看来确实多，但其实试卷都是楚寻川和余冲冲编写的，最大优点就是又少又精，完完全全就是按照明梓姜的缺点制作的。
　　余冲冲顺了顺明梓姜被挠乱的头发：“好了好了，今天的知识学会就好了。”
　　楚寻川也没多说什么，从口袋里掏出一盒糖糕。
　　精致小巧的糖糕不仅好看，更好吃。
　　入口绵密不甜不腻，糯沙沙的口感像是吃了一口有些干的豆沙，总结还是一个好吃！
　　两个人一人分工一部分俩学科，批批改改一节课倒也把试卷给明梓姜讲解完了。
　　三剑客搁后面一边听着大神讲题，一边听着明梓姜骂街，乐乐呵呵地过完一节课。
　　还没听见下课铃声潘阳就来敲窗，明梓姜给他开窗：“怎么了？”
　　潘阳给她递了个单子：“明天大课间让一起表演的人去演播厅集合，晶晶老师要开会。”
　　余冲冲替明梓姜回应了他，潘阳眼神复杂：“那我先走了，你回家小心点。”
　　明梓姜生无可恋地点头，朝他挥挥手就趴了下去。
　　楚寻川和潘阳一起离开的，走之前楚寻川还问：“下周还去我家吗？妈妈说你来就下厨。”
　　明梓姜笑了笑：“怎么？我不去姨姨就不做了？”
　　楚寻川点点头：“我在家里没什么地位的。”
　　“我大概一月前都会去，我要把之前的东西都补上啊……”
　　潘阳和余冲冲都晕晕乎乎的，完全不知道他们两个在加密聊天什么。
　　潘阳带走了楚寻川，余冲冲回到自己位置上去了，明梓姜躺在位子上被不停问着各种问题，但是她吊都不想吊，一直趴着装死。
　　“不是，姜姜儿你玩这么花？一下整两个对象？”孙意一出口就语出惊人，明梓姜冷笑着p都不给他放一个。
　　坚持不懈的孙意怎么会轻易放弃？他扯着明梓姜的领子咄咄逼人：“快告诉我啊，你们几个到底什么关系了？四角恋？”
　　明梓姜扒开他的手：“别乱说，我一生只爱冲冲。”
　　孙意闭嘴了，自讨没趣地低头刷题。
　　明梓姜伸了个懒腰，扭头去看余冲冲。
　　她翻看着明梓姜的试卷，一点点找题目的易混易错，时不时拿着本子写写画画。
　　认真的模样让明梓姜着迷，孙意又问：“你喜欢冲冲？”
　　明梓姜很认真地回答他：“对啊，我喜欢冲冲，喜欢她……”
　　--------------------


第四十四章 
　　我好爱她，可是她不知道啊……
　　第二天大课间明梓姜完完全全忘记潘阳说的话了，趴在桌上睡得不省人事，还是汪俊和古黎给她叫起来拉走的。
　　进门特别安静，明梓姜迷迷糊糊睁开眼，漂亮的老师就站在一旁笑眯眯的：“小美女，你迟到了。”
　　明梓姜点点头：“早。”
　　善晶晶也没说什么，让他们入座准备听几遍歌。
　　她把明梓姜拉住了：“等一下，小美女你搁这站着，不然坐那得睡着了。”
　　……杀人诛心。
　　没办法，明梓姜只能站在善晶晶旁边，她看着电脑，看着那首《相约香港》，她甚至不知道这首歌是什么时候出的。
　　音乐响起，她沉默了。
　　行吧，是《相约九八》的改词，她还是太高估这个学校的人力财力了。
　　不少人在底下小声笑着，有些人还在跟着小音乐唱，明梓姜站累了搁电脑旁边一靠，装死。
　　她站着睡着了，旁边的善晶晶都看呆了，她是万万没想这都能睡。
　　音乐来来回回放了三遍，善晶晶停了音乐叫他们站到前面来列队。
　　明梓姜还睡着，啥都不知道，只感觉迷迷糊糊被人拉到一个地方，她不想睁眼也就任人摆布。
　　没一会吵闹声突然消失，明梓姜抬头看了看，善晶晶漂亮的脸就在她面前。
　　“小美女啊，你是真能睡啊……”
　　明梓姜笑笑：“谬赞。”
　　她的脑袋被轻轻拍了拍，善晶晶转身去打开音乐，明梓姜这才发现她又在c位。
　　那么多位置，我不c是会被团灭吗？
　　明梓姜痛苦想着，她白眼一翻又想装死，谁能想到旁边就是潘阳，明梓姜沉默了，她还没问出来潘阳为什么在这小音乐就响起来了。
　　大部分人都跟着音乐唱起来，各种声色混合在一起颇有一股交响乐的感觉。
　　一遍结束善晶晶给几个人调换了位置，又变了变站位，明梓姜c的更明显了。
　　明梓姜抗议：“我抗议！建议换人站c。”
　　“抗议无效～只要你来参加艺术节什么的舞台比赛我都会让你站c的～”
　　……报复哥是吧。
　　明梓姜不能理解：“不是，大美女，哥一个低音站c不合适吧。”
　　善晶晶笑了笑：“宝贝全能呢，我都知道呀～”
　　这会一个救星举手提议她想站c。
　　明梓姜迫不及待想要换位置，她只想摆烂，md
　　要是站c位摸鱼都不快乐了。
　　善晶晶可惜：“对不起啊宝贝，要不我把你往前挪一挪？小美女的位置撼动不了的呢～”
　　这女人专门给她招黑的，明梓姜干脆随她怎么办了，夹着说了句：“是的呢～”
　　幼童般的声音引起他们的注意，善晶晶原本移开的炙热视线又移回来了：“宝贝给我不少惊喜呢～”
　　明梓姜看了看旁边的潘阳，拉住他的袖子，生怕过会她说的话吓到他。
　　“其实……我会的不止这些呀～”
　　如骄阳一般的少年声音，从女孩的嘴里吐出来，潘阳开始不相信，一脸震惊地看着明梓姜，结果明梓姜来了个更大的，又用男声叫了潘阳的名字。
　　这回轮到善晶晶沉默了，她一时不知道说什么，太惊喜了，男声女声来回切换，浑然天成，完全找不到破绽，就是这个声音感觉很熟悉。
　　明梓姜装玩就装死，善晶晶说啥也不理，直到大课间时间过去好一会，她才把人都放走了。
　　这事不仅潘阳震惊到了，三班另外两个牛马也震惊到了，明梓姜临进班提了一嘴，让他们不要说出去。
　　他们很放心地比“OK”。
　　好巧不巧，大课间下一节课是英语，三个人习以为常地被晾了好一会，等到被让进班后听着张倩装傻都整齐地翻了个白眼。
　　英语课明梓姜都是不听的，要么背政治历史，要么复习当天数理化的知识。
　　只是明梓姜也没能做什么事，屁股刚摸板凳就被叫走了。
　　来人正是善晶晶，她给张倩打招呼时差点没把“不放人就打你”的字放脸上了，张倩也不是很想管这些事，放了人。
　　明梓姜被带走，和死刑犯一样视死如归，生无可恋。
　　这些变动让她很多计划都改变了，她是个不怎么喜欢定计划的人，一切顺其自然，但是就算是为了余冲冲她也要遵循这些计划。
　　“怎么了大美女？”
　　善晶晶笑了笑：“也没什么重要的事，反正你也不喜欢英语，你到我办公室玩会。”
　　……真的会谢。
　　这个理由明梓姜不能接受，但也只能跟着善晶晶去办公室。
　　善晶晶是学校唯一的音乐老师，宝贵且苦逼，她这段时间因为艺术节要做很多事，原本这些演出排练都不归她管，但是听到明梓姜又在她又马不停蹄来了。
　　第一次见面善晶晶就觉得这个漂亮的女孩很吸引她，女孩不说话时总是有一股淡淡忧郁的气息，一说话又感觉她像一朵花一样盛开着。
　　第一次艺术节她私心给明梓姜安排到前排，也算是c位，那会她看着女孩痛苦的表情就很想笑。
　　朗诵，完美的把女孩的声线展现出来，纵使听过无数声音的善晶晶，也不可否认，她被明梓姜的声音吸引到了。
　　那真的是一个会吸引人的声音，虽然和她平常讲话会有些不一样，但也是能在里面寻找到几丝感觉。
　　含蓄却张扬，清纯却诱惑。
　　是一下就能让耳朵怀孕的那种，却不是很磁性的声音，是独属于女孩子的性感。
　　善晶晶就是喜欢，如果问明梓姜的声音是不是最好听的她绝对不会这样觉得，但是明梓姜的声音绝对是最独具一格的。
　　特色的美，是所有人都在追寻的，善晶晶也不例外。
　　明梓姜舒舒服服躺办公室沙发上，因为音乐老师只有一个，所以享受着独间的快乐。
　　“大美女？你把我带走就让我歇着？这么好心？”
　　善晶晶笑了笑：“当然不会呢，来，你现在和我讲话都拿男声讲，我爱听。”
　　……拒绝还来得及吗？
　　明梓姜摇摇头：“不要，像狗一样，好傻。”
　　“那你有没有什么作品？比如配音什么的？”
　　明梓姜刚想说没有就又听到善晶晶讲：“我之前看到一个up主里面有一个配音很熟悉，虽然和你声线不太一样，但我听出来一些相同点。”
　　明梓姜笑笑：“声音像的多了呢。”
　　善晶晶点点头：“对啊，所以我想让你试试那个声线，我很喜欢那个声音，虽然那个up主的视频只有一点点有，但真的吸引很多人呢！”
　　明梓姜给别人配音的时候甚至有时候不知道是谁，也不知道要干什么，她只会按照要求，给老板最符合要求的作品。
　　所以善晶晶说的事她一点印象没有，直到善晶晶把视频给她看。
　　“这个，很久之前的了，好像有几年了。”
　　明梓姜听到里面稚嫩的声音总有种黑历史被翻的感觉，看时间可能是她小学的作品，听声音也确实是她的声音。
　　空气有一瞬间安静，善晶晶看着明梓姜有些不对劲的表情问：“怎么了？”
　　明梓姜最近摆的不行，什么事都感觉没什么必要隐藏了，她甚至在考虑中考之后要不要把自己是女生的事告诉舟姐。
　　“这是我小学配的音。”
　　善晶晶惊喜：“我就知道！就说怎么这么熟悉真的是你！”
　　她退出视频，因为找不到配音人员的信息，所以她一直没能找到配音员是谁：“那你的账号是什么？我去看看。”
　　明梓姜摇摇头：“我没有在这些平台的账号，都是别人帮我弄的。”
　　善晶晶不解：“那你怎么接单？”
　　明梓姜挠挠头：“有个姐姐，一直帮我，都快成我经纪人了。”
　　善晶晶不知道谁，但是感觉是个很厉害的人。
　　明梓姜摆摆手：“你不要说出去，我现在还不想让更多人知道。”
　　“你还不知道我吗？放心吧！”
　　两个人聊了聊，知道下课善晶晶才放人。
　　回班就接着装死，一觉睡过去不省人事。
　　楚寻川给她发了信息，说他这几天不能给她带零食了，明梓姜很无所谓，毕竟白嫖她还能说不好？
　　自从潘阳和楚寻川熟悉后，明梓姜的早餐楚寻川都会让潘阳带过去，潘阳也享受着他的投喂。
　　这些天楚寻川也是真的很忙，“未婚妻”的事多多少少有些头疼。
　　他们也不是真的未婚夫妻，甚至楚寻川这个当事人在他们说想要靳古月做他未婚妻时，他都不在场，连知道都是苗于说的。
　　楚寻川并不知道为什么靳古月会喜欢他，还有些死缠烂打，他们只见了几面，说过的话还没有手指头多。
　　那个女人用未婚妻的身份威胁他，说如果不同意这门婚事她就继续现在做的事。
　　楚寻川没有理她，去问荣慕瑶。
　　结果荣慕瑶也不清楚这件事，只是在之前和靳古月她爹见过几次面，客套几次话，她甚至都想不起来客套了什么。
　　荣慕瑶问了楚寻川他爹楚继行，他一脸懵同样不清楚，但他倒是从别人口中听过。
　　楚继行回复：“你们放心，这件事我会处理，川哥儿你也别担心姜姜会出什么事。”
　　楚寻川嗯了一声，他之前以为苗于说的这个秘密婚约只是父母之间的玩笑，现在这场婚约就只剩一个玩笑了。
　　他给苗于发消息：“未婚妻是什么事？我们都不知道？”
　　苗于很快打来电话，电话里苗于哈哈笑着：“川哥，你到现在才关注这件事啊？”
　　楚寻川扶额，他哪知道这种玩笑会被当真啊。
　　“我想想，好像是你那个被赶出去的小叔叔为了讨好靳家，给你编造的婚约，哈哈哈，然后靳家老爷子信了，在家族内部一直传自家闺女和川哥你两情相悦，成年就结婚，哈哈哈哈哈，太搞笑了。”
　　这一系列事情下来给楚寻川干无语了，他挂断电话，把事情经过和楚继行说了一遍，楚继行回复好后事情算是结束了。
　　误会也不知道什么时候解除呢？
　　--------------------


第四十五章 
　　“这死妈排练什么时候能结束啊啊啊！”
　　明梓姜靠在演播厅那豪华版靠椅上，痛苦不堪。
　　潘阳在一旁也是深受折磨，他阴差阳错被安排到明梓姜后面，因为特别高导致他成为后排的一道绚丽风景线。
　　有时候明梓姜站累了往后一倒装死，潘阳也就任她来，轻轻拖着她。
　　结束排练明梓姜哭唧唧抱着余冲冲：“呜呜呜，冲冲姐姐～人家不想排练了～”
　　自从放开天性，明梓姜就天天在余冲冲面前装可爱，拿着几岁小孩的声音撒娇，余冲冲也拿她没办法，摸摸脑袋安慰着。
　　余冲冲和善晶晶提议给明梓姜增加节目，善晶晶很果断同意了，明梓姜知道这件事又是一阵痛苦！
　　有时候课间和没有排练的大课间都会被善晶晶占用，美其名曰：排练单曲。
　　毫无疑问善晶晶给明梓姜加的节目是一个solo，一个人在那尬唱，面对那么多领导老师学生，明梓姜内心是崩溃的。
　　但没办法，硬着头皮上呗，反正最后一年了，再想丢人也丢不了了。
　　明梓姜的节目压轴，一首《纪念》震压全场。
　　这歌明梓姜其实没什么印象，她不关注乐坛音乐也不会关注新事件什么的，唯数不多几次听到好像是从前毕业生毕业前放了几次。
　　这种毕业歌确实是学校会喜欢的节目，甚至连排选抽签都没参与，直接作为压轴登场了，多少让明梓姜有些受宠若惊。
　　说是去排练其实大多时候都是在给明梓姜装死，要么让她躺沙发爽十分钟，要么学习一会，在善晶晶办公室总比教室舒服。
　　很快明梓姜学会了歌，在余冲冲面前唱着，收获她的称赞，感受她亲昵的呼吸，明梓姜觉得她还是幸福的。
　　“冲冲，等表演结束我们在外面玩会好不好？”
　　余冲冲当然同意，艺术节定在高中校区，那边明梓姜不经常去，但是知道有不少吃的东西，她好久没有大吃一顿了。
　　这段时间明梓姜越发亲密的行为余冲冲很受用，她喜欢粘在自己身边的明梓姜，喜欢甜甜撒娇的明梓姜，她想让明梓姜永远这样，不要再疏离自己了……
　　艺术节前一天是周五，学校特意提前放学，明梓姜一整个下午都在做最后的排练，说是排练也就和善晶晶聊聊天。
　　“小美女？你记得把演出服带回去啊，到时候你提前来后台，我带你化妆啊？”
　　明梓姜无所谓点点头，合唱和独唱之间只差一个节目，明梓姜又要换衣服又要补妆，其实时间很紧的，但明梓姜对这些也不在乎，反正来来回回唱两首歌就结束。
　　结束就和余冲冲美美逛街吃美食，岂不美哉？
　　善晶晶有些担心时间问题：“合唱后面那场话剧只有15分钟，你来得及吗？”
　　换衣服肯定就来得及，如果还要化妆就不一定了，明梓姜不太确定：“不知道，换衣服肯定行。”
　　“那肯定不止衣服啦！我到时候就在幕后，你一边换衣服我一边给你化妆？”
　　明梓姜点点头，这件事就算是这么决定了。
　　潘阳比明梓姜早排练完，也比明梓姜早放学，他和楚寻川待校门口一边唠嗑一边等人。
　　“川哥？这几天忙啥呢？我都好几天没见着你了。”
　　楚寻川头疼：“家里的事，和姜总有点关系。”
　　楚寻川家里的事能和明梓姜有关系？潘阳继续问：“嗯？怎么说？”
　　“大概就是一个没有见证人的婚约，有人相信了，因为我是当事人之一，所以牵扯到姜总了。”
　　潘阳理了一会思路：“你不知道你自己有个婚约？然后你的呃……未婚妻？当真了？嫉妒你喜欢的姜姜，然后搞她了！”
　　楚寻川点头：“对，理的不错，老人和明可心的事情可能都是因为她。”
　　潘阳一脸不可置信：“沃日，这尼玛是被扯到豪门婚约，不是，那么说……”
　　潘阳的话没有继续说下去，楚寻川也没给他说，确实，这种事情不应该牵扯到明梓姜或者任何人，但是因为楚寻川，明梓姜被找事了。
　　“川哥……”
　　潘阳叫住楚寻川：“川哥，我知道你家很有钱，也不是我们这种人可以踏足的地方，但是我希望，一切事情都不要扯到姜姜儿，我们都是普通人，没有能力和你们这样的人玩。”
　　楚寻川没有说话，他肯定知道这些事。
　　明梓姜是个普通女孩，只是因为她的父亲和楚寻川的父母是朋友，她是楚寻川喜欢的女孩，她就要被一个不认识的人搞得支离破碎，太不公平了。
　　楚寻川自然不会让明梓姜身处这样的危险，但是其他人就不知道了。
　　楚寻川自始至终都不是一个善良的圣人，他的善良只对他爱的人，其他人并不会让楚寻川有伸出援手的想法。
　　但是这些灾难又是楚寻川带来的，他不想管，但又不得不管。
　　他想，如果事情脱离轨道变得一发不可收拾了，他也只能保下明梓姜，也只会保下明梓姜。
　　“耶？你咋有时间来学校了？川崽？”
　　明梓姜算着时间，楚寻川大约有一个多星期没有来学校门口了，只是早餐还是每天雷打不动的让潘阳带来。
　　“事情忙完了，就来了。”
　　明梓姜也没多问，跟着两个人就走了。
　　周五晚上三个人都是待在潘阳家，潘悦会不厌其烦地给他们做饭，但代价是免费的苦力工。
　　三人的照片在网上火了。
　　不仅是潘悦那些美丽的服装设计，还有三个孩子令人羡慕的颜值。
　　楚寻川无疑，毫无破绽的美艳，看过的无不说好看，他的颜值是不输任何顶级模特的。
　　潘阳阳光大男孩一枚，充满荷尔蒙，和他们站一块都很难看出来是一个初中生，因为常年健身身材好，身高也棒，妥妥衣架子一个。
　　明梓姜不用说，是潘悦最喜欢的那种面孔，可爱同兔子般容貌，又总在不经意之间透露淡淡忧愁，笑和不笑好似两幅面孔。
　　加上明梓姜那双绝美的双腿，露出来就直呼我可以的腿谁不爱呢？
　　三个人的组合照片很多，每张都是可以作为宣传图的存在，也因为总是三个人出现他们就总被戏称王子、骑士和兔子小姐。
　　自然这对应的是楚寻川、潘阳和明梓姜，为什么明梓姜不是公主？而是兔子小姐？
　　因为那张小兔子的服装太惊艳人了。
　　红色配色的兔子妆容搭配在就和小兔子一样的女孩身上，谁不喜欢呢？
　　可能是因为三个人站在一起实在没什么感，十多岁的孩子怎么看都是纯纯友谊啊！
　　那套兔子妆容是潘悦最喜欢也是最用心的一套，光是那套衣服她就做了几个月，之前因为总是没有合适人选耽搁很久。
　　现在现成的模特给免费拍照，乖乖任人摆布还只要一顿饭就能贿赂，潘悦都美死了。
　　明梓姜也乐在其中，潘悦一手好手艺，加上楚寻川经常帮忙，一顿顿美食吃着明梓姜都感觉自己胖了不少。
　　“宝贝？明天是不是艺术节了？”
　　明梓姜点点头，她任人摆布着，手上吃着水果眼睛看着作业，忙得不可开交。
　　潘悦惊喜：“让我看看演出服，能不能用自己的啊？正好我同事之前寄过来一件新设计。”
　　明梓姜也不清楚：“我到时候问问。”
　　潘阳把衣服递给潘悦：“这两件，那个JK是合唱的，白裙是另一个。”
　　潘悦没看JK，反正合唱的服装也不能变，她举起白裙左看看右翻翻。
　　说是白裙还真只有白色，但好歹布料版型不错：“哦哟？学校还给你们这么好的小裙？”
　　明梓姜扭头看：“这个好像是晶晶的衣服，我问大美女了，她说怎么改都可以，这件衣服送我了。”
　　那潘悦就没什么顾忌了，直接开始大展身手。
　　圆领被她剪掉，露出一小片空间，领口处贴上几颗珍珠，零零碎碎像星星一样。
　　腰上缝上一个巨大的抹茶绿色丝带，裙摆还做了一些层次，潘悦做完再看：“虽然不如那件小裙，但是也可以了。”
　　三个人已经换好衣服，被拉到楼下路灯下又是拍又是摆造型，弄了几个小时才结束。
　　“到时候我能去你们学校看节目吗？”
　　潘阳思考片刻犹豫地点点头：“应该可以，到时候让晶晶带你过去。”
　　潘悦笑着拍拍手：“好！”
　　晚上潘阳问明梓姜紧张吗？明梓姜白了他一眼：“哥可没你那么怂，你要是真紧到时候就想地下坐着一堆土豆，放松放松。”
　　潘阳沉默：“为什么是土豆？”
　　明梓姜再次翻白眼：“你要想到黄瓜胡萝卜也可以。”
　　楚寻川在潘阳家住下，也不止这一次了，两个男孩一晚上躺床上就是聊天，从小聊到长大，从现在聊到未来。
　　几个晚上他们都没能探讨到什么，只更加了解对方和明梓姜罢了。
　　楚寻川知道明梓姜最黑暗的从前，潘阳知道明梓姜乐观的现在，而剩下的童年回忆都是由余冲冲保存着。
　　不光是两个男孩聊天，只要涉及到明梓姜的事，他们都会邀请余冲冲加入。
　　他们知道了更多关于明梓姜小学的生活。
　　周末两天三个人都待在楚寻川家，因为靳古月的事荣慕瑶很久没有回来了，在楚继行身边忙里忙外。
　　两天里明梓姜就很少出那个装有配音设备的房间，在舟姐各种苦口婆心下做着从前落下的工作。
　　如同预计一样，这些工作一月前是肯定可以做完的。
　　而楚寻川在疯狂给潘阳补课，现在明梓姜成绩上来了，潘阳却止步不前。
　　他说他是体育生，年后二级证就能颁下来，但楚寻川说这里的学校可能会因为如此收你，但想要去更好的学校文化课必不可少。
　　潘阳不理解，他还能去哪？
　　楚寻川没有回答他，他希望潘阳是可以跟上明梓姜的步伐，不要被落太远。
　　毕竟他们两个属于一类人啊。
　　--------------------


第四十六章 
　　无疑早上的明梓姜是被硬生生拖起来的，潘阳已经换好衣服，他看明梓姜一直不起怕迟了时间赶紧给她拉起来了。
　　因为他们的节目都排后面，什么时候去其实也无所谓，只要别迟到就行了，但潘阳还是在七点前叫醒了她。
　　没办法明梓姜只能妥协起床洗漱。
　　十二月底的天气有多冷都知道，只穿裙子肯定不行的。
　　潘悦起床也晚，迷迷糊糊感觉冷得不行，赶紧从衣柜掏出几件棉衣给孩子们穿上。
　　明梓姜不怎么怕冷的，但还是被裹成粽子。
　　“我们怎么去？”潘阳拖着还想睡觉的明梓姜问出灵魂拷问。
　　楚寻川看了眼手机：“车到了，他开不来小区。”
　　潘阳点点头，一边一个姑娘带出小区。
　　“不是，姑，你别睡了。”
　　潘悦靠着他肩上哼哼两声：“几点了？”
　　“快八点了……”
　　这个时间潘悦也不慌，起身整理整理仪容，化化妆梳梳头，一路上打扮着也就过去了。
　　到地方明梓姜也差不多清醒了，给余冲冲打电话问她在哪，两人见面后就在观众席等待。
　　唱跳Rap样样不落，俩小时表演了十几个节目，明梓姜眼睛都看麻了，等了不知道多久终于等到善晶晶叫她去化妆。
　　潘悦和善晶晶坐在化妆桌旁，明梓姜看着这两个大美女有些无语。
　　十分钟了，两个人到现在没有动刷子，哪怕在她脸上拍个粉都没有。
　　“姑？你们就搁这干瞪眼？”
　　潘悦笑笑：“怎么会呢？我还在想给你花什么妆，到时候的独唱得好好设计一下，这么多节目就你一个人多荣幸啊！”
　　荣幸个几把！
　　明梓姜很想吐槽，但黑手就在旁边，她不敢。
　　潘阳早早就花了妆，白脸红嘴，不知道还以为要唱戏，明梓姜已经笑了好几场了，就连面瘫楚寻川都没忍住。
　　在潘阳无数次催促下，两个人总算开始行动了。
　　刷刷几下就弄好了，速度之快，明梓姜甚至没喝完一杯水。
　　“晶晶老师……你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　明梓姜本来满满胶原蛋白的脸蛋被迫各种修容，强行变御姐的计划似乎行不通，但时间也来不及了，最后涂上大红口红就让他们在幕后等着了。
　　c位的坏处不止站在最显眼的地方，更是要第一个上前。
　　十几个人的大合唱上台列阵都花了小一分钟，直到音乐结束，鞠躬离开，这才真正结束了。
　　明梓姜跑着到后台换衣服，善晶晶给她卸妆换妆，潘悦给她整理服装。
　　紧赶慢赶，也是提前赶到幕后。
　　荧幕拉来，穿着白裙的女孩坐在麦克风前，音乐响起，女孩忧愁的歌声也随之响起。
　　明梓姜不想睁眼看观众席的，但忍不住寻找着她心心念念的女孩。
　　只是扫了一眼那光芒万丈的女孩就被锁在明梓姜的眼里，出不去，也不想出去。
　　楚寻川坐在余冲冲旁边，他看见明梓姜的眼神停留在他这边，他这边，却不是他身上。
　　他叹了口气，只享受起歌声。
　　余冲冲看着灯光下的明梓姜，不由感叹，马上就要毕业了啊……那姜姜儿和自己还能在一起吗？
　　“川川……”
　　楚寻川扭头看她，余冲冲眼里都是眼泪，哪怕黑暗的环境下也能清晰看见：“你是不是要在毕业之后把姜姜儿带走？”
　　那一滴滴眼泪终究没能留在眼睛里，流到脸颊滴到手上。
　　楚寻川不知道怎么回答她，他确实会带走明梓姜，他不可能让明梓姜留在令她痛苦的地方，但他不知道怎么和余冲冲说，不知道怎么和潘阳说。
　　明梓姜最好的两个朋友，真的舍得让她走吗？
　　“你要一起吗？你们要一起吗？”
　　……
　　结束节目明梓姜就拉着余冲冲出校门。
　　这会快十二点了，人很多，明梓姜就牵着余冲冲的手往小吃街跑。
　　二中高中部因一条小吃街出名，长达一公里的长街两遍都是各色小吃。
　　到了晚上摇身一变成为夜市，很多放假的学生都会来这玩，不仅有吃的还有玩的，也很好看。
　　明梓姜不爽：“不是，你俩跟着干嘛？”
　　潘阳嘿嘿笑着：“我俩为啥不能来？”
　　那你别跟着我们啊！
　　明梓姜翻着白眼，不想理会他们，在路边买了一串糖葫芦给余冲冲。
　　“嗯？姜姜儿你这就有点偏心了，给冲冲不给我们是吧？”潘阳捏着明梓姜的脸，指着余冲冲手里的糖葫芦。
　　明梓姜给他一个国际友好手势：“就你也配？自己买去。”
　　这四人行里，明梓姜和余冲冲玩得十分尽兴，潘阳和楚寻川在后面一边捡漏一边唠嗑倒也开心。
　　愉快的一下午过完，几个人沿着长街吃了个遍。
　　明梓姜从来没这么爽过，她躺车上长舒一口气：“啊……我现在就想睡一天。”
　　余冲冲笑着：“虽然老师没布作业，但明天你也不能睡一天，到时候看几篇历史论文、新闻什么的。”
　　明梓姜抱着她：“冲冲～好累啊。”
　　那有什么办法呢？余冲冲知道楚寻川要带走明梓姜就好不舍得，她不能和明梓姜一起走，所以她想明梓姜可以更加优秀，优秀到不需要自己了。
　　“我走了哦，好好休息吧，今天挺累的了。”
　　明梓姜点点头，抱着余冲冲蹭了好一会：“艺术节结束了，我也要努力学习追上你们了。”
　　余冲冲笑笑，摸摸她的脑袋就离开了。
　　到楚寻川家明梓姜就去弄设备，舟姐催了一路，她还有很多内容没有剪辑修改，这周的工作还没做完。
　　明梓姜痛苦啊，坐在电脑前眼睛都快飞了，耳朵里自己的声音无数遍重复回放，明梓姜早就麻木了。
　　一晚明梓姜都在忙活这事。
　　“潘阳，你史实挺好的历史怎么就考20分？”
　　潘阳才不会说他考试摆烂睡觉，他一看到试卷就困，写试卷比明梓姜写英语还速度。
　　“好，考试不一定考得高啊。”
　　好有道理楚寻川竟无法反驳。
　　他头疼：“本来政治历史我不建议刷试卷的，你不行，我到时候买十几套先给你练练手。”
　　“不是川哥，您搁这十几套练手是吧？”
　　那没办法，要说试卷学校这些年布置的没有几百也有几十套了，只能说潘阳没有一张是自己写的，不然他多多少少也能知道出卷的套路。
　　不会到现在二十五道选择能只对五道左右，现在的明梓姜闭着眼睛也能把正确率弄到一半。
　　潘阳怎么做到的，楚寻川也是很好奇。
　　明梓姜打着哈欠走出来，第一眼就看见被折磨的潘阳：“这是咋了？”
　　看明梓姜这样是刚睡醒，现在快十一点了，这个起床时间倒是正常许多。
　　“醒了？昨天都两点你房间灯还亮着，几点睡的？”
　　明梓姜揉揉眼睛：“不清楚，大概四五点吧？”
　　在客厅逗留一会明梓姜就去洗漱了。
　　“姜姜～来，张嘴。”
　　荣慕瑶夹着一块排骨，手拖在下面喂给明梓姜吃。
　　明梓姜自然地叼走排骨，捏住骨头一下就能抽走，肉嫩还带着微甜。
　　她满足地眯起眼睛：“好吃！”
　　荣慕瑶笑笑：“好吃就多吃点，你去叫他们，马上开饭了。”
　　明梓姜点点头回到客厅。
　　客厅一片狼藉，比明梓姜刚出来看到的还离谱，散落在各个角落的试卷，两个坐在地上的少年。
　　这是楚寻川为数不多被整崩溃的时候，他拿着笔的手都在抖：“你能告诉我为什么虎门销烟的是郑和？是谁和你说唐玄宗是唐太宗爹的？还有《南京条约》怎么是和日本签的？他们当时还闭关锁国他在哪签的？”
　　明梓姜在旁边笑着：“哈哈哈哈，小羊你也有今天！”
　　潘阳在给楚寻川消气，他真不是不知道这些知识，只是一写试卷他就头晕，啥都不想看，也看不明白。
　　楚寻川深呼吸着，他起身：“算了，你这种情况不太适合刷题什么的，可能是类似考试恐惧症之类，到时候去找心理医生吧。”
　　看楚寻川这样子真可能被气到了，胡话都说出来了，明梓姜笑笑：“哪有怎么严重，他就是不乐意写试卷，打几顿就好了。”
　　楚寻川摇摇头：“一看到试卷头晕，打不起精神，甚至出现犯恶心等情况都属于考试恐惧症，我们还是需要去看医生排除一下这些可能。”
　　潘阳挠挠头：“没必要吧……”
　　话还没说完就被瞪了，他只能怂怂地洗手吃饭。
　　“怎么了？”荣慕瑶看两个男孩子神色不太正常，憔悴的不行，她已经很久没看见这样的楚寻川了。
　　明梓姜笑着：“他们两个在研究篡改历史到地能多离谱，这项实验毋庸置疑是小羊同学更胜一筹。”
　　潘阳也笑着：“哎呀，明记者太客气了，我自然比不过全盛时期的你。”
　　荣慕瑶看着两个孩子斗嘴好玩的很，但一旁的楚寻川脸色却不是那么好：“小羊，寒假找时间带你去看心理医生吧……如果真的是……”
　　潘阳摆摆手：“哎呀哎呀，我跟你去行吧，嗯……我们这有心理医院吗？”
　　这么一说明梓姜也在想，她点点头：“有的，高中部长街后面就是。”
　　潘阳想要夹盘子里最后一块排骨，但是被手快的楚寻川夹走了，他递给明梓姜，明梓姜看着碗里几块没动的排骨很是无语。
　　“你咋知道的？”
　　明梓姜和楚寻川拉扯，几块排骨一会跑到楚寻川碗里一会跑到明梓姜碗里，最后在荣慕瑶的平分下三个孩子一人两块排骨。
　　“啊……好像是冲冲和我说的，她……”
　　她妈妈好像在里面治病。
　　这句话明梓姜自然没说出来，桌上几人也没多问，楚寻川点点头：“既然如此，到时候就去那看看。”
　　潘阳痛苦不堪，明梓姜一脸幸灾乐祸。
　　“姜总也一起看看。”
　　一句话，让孩子从开心到差点崩溃，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　--------------------


第四十七章 
　　时间一晃而过，只是校内的松树还是那般绿，但满地的枯黄松针都在说着，一学期快结束了。
　　过两天就是期末考，潘阳和明梓姜在经受楚寻川和余冲冲魔鬼般折磨，成绩或多或少都涨了不少。
　　特别是潘阳的历史，从原先的20分左右已经可以稳稳上65分了，要知道初中历史满分只有70分。
　　潘阳克服了对试卷的恐惧，他不是很好过，每次写试卷他都会挺着眼皮不让它闭起来，为了保持清醒的大脑甚至会一整天不吃东西。
　　在楚寻川几次警告下，和多次调整，潘阳用薄荷糖提神，那可不是一般的薄荷糖，那是楚寻川特制的薄荷糖，一颗就是直击天灵盖的爽，绝对嘎嘎好用。
　　只不过这种办法也只能在考试情况下使用，用的多了万一出现抗体，没用了就麻烦了。
　　明梓姜狂补课两个月，成绩也是嘎嘎涨。
　　年级排名从五百到二、三百，这样的飞跃确实也不小了，毕竟初中课程太简单了，好补也好忘。
　　“姜姜儿，考试加油哦！”
　　明梓姜牵着余冲冲的手，说是说沾学霸运气，其实还是为了多接触余冲冲罢了，她点点头：“我会的。”
　　两天考试是煎熬的，出考场明梓姜就长舒一口气。
　　这应该是初中生涯最后一个期末考了。
　　“怎么样啊？”潘阳比明梓姜出来的早，和楚寻川一起等她。
　　明梓姜皱眉：“就那样吧，政史出的有些细，很多地方没背到。”
　　潘阳对试卷没什么印象：“管他呢，我们等冲冲，待会带你们去网吧玩！”
　　明梓姜一巴掌呼上去：“你是真会挑地方，我们四个人凑不出一个成年身份证，你说怎么去？”
　　“哇……万能的小羊无所不能，到时候你就知道了。”
　　说话间余冲冲就出来了，她小跑着抱住明梓姜：“啊……考完了，我们去玩吧！”
　　这是余冲冲为数不多和明梓姜说去玩，明梓姜当然乐意，和她说去网吧余冲冲也欣然接受了。
　　余冲冲挽着明梓姜的胳膊去到对面买小吃的小区门口：“买个晚饭，妈妈今天不在家可以好好玩了！”
　　明梓姜眯着眼笑着：“要买什么？”
　　转了一会没啥想吃的，最后还是在炸串摊点了两根稻草人。
　　正在炸，明梓姜就看见一群壮汉气势汹汹往这边走，她赶紧拉着余冲冲的转到后面：“艹，那群狗东西来了！”
　　余冲冲的往回看一眼：“啊……是俊哥他们啊。”
　　两人正祈祷着他们感觉路过，就听见一声声“姜总！姜总！快请客！”
　　很快两个一米六多的女孩就被围的影子都看不见。
　　“喂喂！stop！我今天没带手机，口袋就三块真没钱。”
　　可惜他们也没有放过：“三块也是钱别藏着了！还有冲冲兜里还有多少都交出来！”
　　余冲冲两只手插在口袋里，只掏出一部手机，就啥也没有了。
　　稻草人好了，两个人一人一根，那群好基友又要来嫖，又是上手又是直接抢。
　　明梓姜拿到稻草人的时候感觉不对劲，仔细一看少了一个：“冲冲，你看。”
　　余冲冲的一眼就看出稻草人缺少的一节，在一旁哈哈大笑。
　　潘阳和楚寻川在小店买饮料，出来还没看到两个女孩人在哪，只看到一群壮汉围在一起，他看着眼熟就带走楚寻川走近看。
　　不出意外余冲冲和明梓姜就在里面。
　　“干嘛呢？”
　　这时候潘阳快一米九的大高个优势就提现出来了，站那就和一堵墙一样，很能唬住人。
　　他们想着捞不到啥就去找其他倒霉蛋，明梓姜看人已经走了就准备跟着他们离开。
　　四个人坐车到了一个很角落的巷子里，弯弯绕绕有一会才看到一家网吧。
　　在外看网吧整个都镶在地里，只露出一个招牌。
　　霸王网吧。
　　这名字怎么那么熟悉？
　　“霸王图书馆？”
　　潘阳笑着：“哈哈哈哈，就是这。”
　　明梓姜沉默了，她之前找潘阳的时候，他就总说自己在霸王图书馆，明梓姜想了半天也不知道还有个霸王图书馆。
　　潘阳说图书馆很远，明梓姜也不想多跑也就从来没去过这个所谓的“图书馆”。
　　明梓姜给潘阳比了个赞，潘阳笑着回了他一个。
　　潘阳轻车熟路点了四台机子，给人带到地方就去前台拿零食。
　　明梓姜没来过网吧，但也知道怎么弄上机，坐等潘阳准备玩什么游戏。
　　余冲冲不会玩游戏，看了几个小时韩剧。
　　楚寻川没玩电脑，和余冲冲一起看了几个小时韩剧。
　　“该说不说，虽然这网吧电脑配置不咋地，但是这小氛围是好。”
　　黑暗的环境，霓虹灯到处闪，势必做到不闪瞎人眼不停的节奏。
　　潘阳伸了个懒腰：“就这小地方还想要多好的电脑？这比其他正规的网吧配置都好了。”
　　明梓姜也不懂就问：“和你电脑比呢？”
　　潘阳笑了笑：“4090ti显卡，i7处理器，就光这两个一个网吧就不能在这么多电脑上安装了。”
　　“哦哟？这么刁？”
　　“那可不，4090显卡我等了好久啊，刚出的时候被炒到3、4万，好不容易凑齐钱等到它降到正常价格。”
　　明梓姜的电脑是潘阳给她配的，五千不到就吊打万元机，那台电脑用了两年就被摔了，幸好当时楚寻川捡了重要零件，不然又要多花几千搞台电脑。
　　潘阳感叹：“我记得刚开学去考级，拿了不少奖金，不然电脑至少得再等半年。”
　　明梓姜其实很好奇潘阳赚钱途径从哪来的？他那台电脑光显卡就一万多了，就算去比赛也不会搞来那么多奖金。
　　“你搁哪搞钱的？”
　　潘阳习惯性在口袋里一摸，啥也没摸出来，随后一想自己说要和明梓姜一起接受楚寻川抽烟周期的条约，他叹了口气：“代购啊。”
　　代购什么自然都知道，余冲冲也知道潘阳抽烟，因为有时候会在他身上闻到烟味，也见到过他抽烟。
　　“这么赚钱？”明梓姜想着几十块一包的烟利润如何如何，转念一想光是差价就不少了。
　　潘阳笑了笑：“有些逼格高的烟老赚钱了，从厂里拿一条十包可能就一百，市场价买一百六，我就便宜卖一百五，还是能净赚五十，而且因为比别的地方便宜买的人多啊。”
　　他给明梓姜看了那款逼格高的烟，一包里面可能就十根，但包装花里胡哨，很像小年轻喜欢的那种。
　　“忙的时候一个月七八千不是问题。”
　　这个数字确实给明梓姜惊到了，她的印象代购只是挣利润和合作商的广告什么的钱，个体经营更不用说，根本不可能有广告费。
　　这就可以看出来烟这类高需商品的资本多高了。
　　余冲冲想着：“你这样没有营业执照的不会被抓吗？”
　　潘阳一顿：“哎呀……干这行，就没有什么黑商白商，你情我愿的东西。”
　　余冲冲把手指伸出：“那要是被举报了，涉嫌金额过大是要拘留的，虽然说我们还没到年龄，但是还是有可能要在派出所写检讨、留案底什么的。”
　　潘阳摆摆手：“我们这内部协商过，出现这种情况是会进黑名单的，谁会放弃捡便宜的机会呢？”
　　余冲冲还是担心：“还是要注意。”
　　潘阳无所谓：“放心，几年了，p事没有。”
　　明梓姜靠在电竞椅上眯着眼：“冲冲你别管他，他这人正经事不做，就喜欢干这种偷鸡摸狗的玩意。”
　　无情掌没落下来，潘阳没能下得去手：“怎么说话呢？哥可是良心商人。”
　　是良心，净利润30%的良心。
　　余冲冲有些难过：“那这么说我们中只有我不会赚钱了。”
　　四个人在一起学习聊天的时间里互相了解了很多，他们甚至自己都不清楚的小细节都会被对方说出来。
　　明梓姜大家了解最多，从小到大都有人陪伴，从家到学校到工作，也没什么隐瞒记得的都说了，她没瞒着也是想要对余冲冲敞开心扉。
　　而潘阳因为几个人经常去他家蹭吃蹭喝，潘悦经常叫几个孩子试衣服，自从余冲冲来了后她就更加一发不可收拾。
　　家里的衣服换了一批又一批，四个孩子的照片也永远记录在她的相机里。
　　楚寻川家里他们也没少去，一是因为荣慕瑶的手艺是真好，二是因为楚寻川家里有趣的东西很多。
　　像是余冲冲喜欢的古籍科技都有，每次说去楚寻川的家余冲冲肯定是最积极的。
　　只是余冲冲家里几个人并不是很了解，只在明梓姜和她的口中知道一些。
　　她父母离异母亲生病，再多也没有什么了。
　　余冲冲捧着脸：“妈妈她……有精神分裂和双向情感障碍，有时候会出现多人格混乱的状态，近几年好很多了，只不过还是需要经常跑医院。”
　　包厢里安静了好一会，明梓姜知道余冲冲妈妈生病了，她想过无数病情，确实没有料到这。
　　楚寻川和余冲冲接触比较少，但是他见过余冲冲的父亲。
　　一个成功却失败的商人。
　　余冲冲的父亲林正英确实在商业中有很大名气，虽然不是最年轻的，但他的成就却是不小的。
　　楚继行曾多次和他合作，只是几次两人都没合作成功，要么竞争对手在其中捣乱，要么合同双方都不怎么满意。
　　楚寻川庆幸楚继行没有和林正英合作过，因为他是一个感情在利益之上的人，品行不端正在他看来没有合作的必要。
　　林正英家暴婚内出轨，同时搞几个女人，甚至嫖。
　　在有钱人眼里这些情况是很正常，但余冲冲和她的母亲余姚姚都是普通人啊，他们只想要一个幸福的家庭罢了。
　　余冲冲越说越激动，楚寻川看着余冲冲更加证实了他的猜想。
　　余冲冲非常贪恋余姚姚，离不开她抛不下她。
　　她有恋母情结。
　　--------------------


第四十八章 
　　几个人在网吧包厢里聊的热火朝天，眼看天都黑了，因为几个人都和家里人打过招呼了，但不免还是会担心。
　　“川崽？你们还在玩吗？在哪啊？”
　　包厢瞬间安静下来，几个孩子凑到一起，楚寻川开口：“我们……在网吧。”
　　荣慕瑶一顿，倒也没说什么：“那你们晚上还回家吗？”
　　四人相视一眼不约而同：“不回家了！”
　　荣慕瑶听着四个孩子的声音笑了笑：“那你们好好玩，记得给家里人打电话别让他们担心了。”
　　“好！”
　　通宵一夜，四个人光玩mc就玩了半夜。
　　什么通关建筑几人也没心情，在了解到红石机关后，特别是余冲冲，那便一发不可收拾沉浸地享受着。
　　明梓姜还在和潘阳研究mod更多可玩性，一转眼余冲冲就研究出一台电脑了。
　　一块打空地上立着一台“电脑”，虽然形状不怎么像，但是明梓姜一眼就看出来了，因为那个“电脑”在她眼前眨眼了。
　　“卧槽……”
　　楚寻川正在处理计划，他抬头一看也被震惊到了，这是一台可以计算的“电脑”。
　　小到简单算式，大到高等数学计算，可以说这台“电脑”已经和初代计算机没什么差别了。
　　先不说余冲冲做出来，而她只是花了五个小时就做出来了。
　　“很厉害，你学过C语言？”
　　余冲冲摇摇头：“不算学过吧，之前有朋友送过我一本书，我看过几遍，而且这里的红石变化简单，和电路思路差不多。”
　　明梓姜在“电脑”上不停计算着各种加减乘除，看到一个个快速出现的答案十分好玩：“好厉害啊！”
　　余冲冲笑笑：“真没什么，基本知道电脑电板安装就能做出来了。”
　　明梓姜懵逼，她感觉她脑子被重拳出击了一下，她还还不了手。
　　长叹一口气，明梓姜彻底摆烂了，也不研究遇水寄果实，也不和潘阳跑酷，躺那就是装死。
　　“我感觉和你们比我好普通啊。”
　　两个学霸一个天赋运动员，明梓姜呢？声音好听的配音员？这和他们比总感觉像不知道好歹的小孩。
　　“哪普通啊？你就是一颗耀眼的星星，是光啊！”余冲冲眉眼弯弯，无比真诚回答着明梓姜的话。
　　一个十几岁就能考配音经济独立的人，再怎么想也不是个普通人。
　　明梓姜靠着看着他们：“冲冲，漂亮智慧，你以后必定会成为国家效力的科学家。
　　小羊，虽然你傻，但四肢发达啊，运动员肯定会大放光彩的，我相信你。
　　川崽啊……”
　　明梓姜顿了一刻：“川崽和我们不是一个世界的人啊……我其实并不希望你过多接触我们这令人作呕的环境，你也看到了，我们这种地方就是个牢笼，逃不出去的监狱啊。”
　　楚寻川看着黑暗里发光的双眼：“你们在笼子里，而我，有钥匙。”
　　早上六点霸王网吧就会关门，几个人暂时不想回家，就沿着大路走到湖边。
　　湖是小的，抬眼就能看见湖对面的城市，明梓姜趴在石栏上向往地望着远方。
　　“高中，我就离开这里，他们别想抓住我。”
　　余冲冲眼神里尽是担心：“那我们还会再见吗？”
　　其实明梓姜并不明白余冲冲为什么不愿意离开，这里有多少令人伤心的事情，为什么不想着逃跑呢？
　　明梓姜扭头：“冲冲，你愿意和我一起走吗？”
　　半晌明梓姜都没有听到回答，她的女孩一直都是这样，明明不想分开却总是犹豫。
　　“我知道你不可能和我一起走的，可是我舍不得你啊……”
　　谁不是呢？
　　余冲冲摸摸明梓姜的脑袋：“你等我好不好？”
　　不好啊……
　　几个人沿着湖边散步，看日出聊世界。
　　余冲冲跑在前面转身笑着：“我们初中毕业去旅游好不好啊？”
　　当然好了，他们都想一起出去看看世界，来一场说走就走的旅游！
　　明梓姜的家就是沿着湖走，往下的一个村里。
　　四人往下走着，越来越近的警笛鸣使明梓姜的心揪起来，快到家时她几乎是跑过去的。
　　救护车、警车还有消防车，这一个小小的地方一下聚齐120、110、119，说起来也是好笑。
　　明梓姜看到拥挤的人群，她不敢进去生怕看见什么。
　　人群中突然有个声音：“哎！是明丫头！”
　　一颗颗头颅转头看向明梓姜，她只觉得头皮发麻。
　　那个声音又出现了：“明丫头！你快去看看，你家里人都被压下面了。”
　　明梓姜身子一晃，扒开人群，只看见明可心浑身是血被担架抬着。
　　她一看到明可心的样子就止不住抖，赶紧上前：“明可心！明可心！”
　　“你是伤者什么人？”
　　明梓姜被挡住，她冷汗不止全身上下就像千万条蚂蚁在爬：“我是……我是她，她姐姐。”
　　现在的明梓姜一句话都说不清了，她抖的厉害手想要伸过去摸一摸明可心，但是她呼吸微弱脆弱得不行。
　　“姑娘你多大了？”
　　明梓姜喘着气：“15……16吧。”
　　明可心被带到救护车上，那个留下来的护士还在询问：“你家大人呢？全家就你一个了吗？一会你和救护车一起去医院，赶紧联系你家人吧！”
　　明梓姜摇摇头，回头看了看三人，她跟上护士上了救护车。
　　车里明梓姜一直攥着明可心的手，生怕她再一次离开自己。
　　几个医生护士给明可心处理伤口，她身上很对血，外伤比较多，因为身体给破碎的墙体压了很久，导致现在呼吸困难。
　　“孩子！你的家人呢？快联系他们啊！”
　　明梓姜一直摇头，半天说不出来一句话。
　　“没……没了，没，都……死，死了！”
　　医生听到蹙眉：“没人了？你是她亲姐姐吗？”
　　明梓姜还是摇头：“不……”
　　“那你联系你父母啊！”
　　这回明梓姜说出话来：“他们……都死了。”
　　医生沉默了一会：“那还有大人可以联系吗？”
　　明梓姜拿出手机拨通了明景的电话，她声音颤抖：“哥……哥！”
　　“怎么了？”
　　“明……可心出事了，你快回来！”
　　对面没有多问什么，回了句好久挂断了电话。
　　“哥，哥哥要一段时间才能到，有什么可以找我。”
　　医生沉默很久：“小姑娘，我知道你担心他们，但是他们的情况不是很好，现在病人需要成年监护人的。”
　　明梓姜终于没有再摇头了：“要是有什么我能做的，就让我来。”
　　很快到了医院，五个人同时被送进急救室。
　　他们给明梓姜打了电话询问情况，明梓姜其实也不知道什么，就把地址告诉他们。
　　一会明景打来电话：“怎么回事？”
　　“我……不知道，一回家就看见奶奶他们……被抬到救护车上了。”
　　“奶奶？有谁？”
　　“爷爷奶奶，还有大伯大姨和明可心。”
　　明景许久没有说话，他似乎很疲倦：“我到家要到下午三点左右，你在哪家医院？”
　　“第四医院。”
　　“嗯，我会尽快到。”
　　明梓姜看着急救室上刺眼的红色，她从来没有见过这么刺眼的颜色。
　　很快三个孩子就赶到这里，他们看着靠着墙边不安的明梓姜很是心疼。
　　“姜姜儿，你……还好吗？”
　　明梓姜看着三人，她紧张地浑身颤抖，但是脸上却看不出任何表情。
　　余冲冲抱住她，她抖的让人心疼，余冲冲安慰着她：“没事的，没事的。”
　　明梓姜嘴里也重复着：“没事的，没事的……”
　　“姜姜，我们坐着，休息一下，别紧张别紧张。”
　　潘阳拉着两个女孩坐在一旁，他碰到明梓姜胳膊的瞬间愣住了。
　　这个曾经浑身是光的女孩，现在眼里都是恐惧，筛子一般可怜无助。
　　“冲冲，怎么办？怎么办！”
　　明梓姜紧紧抱着余冲冲，像是抓住最后一根稻草一样：“怎么办啊冲冲！我感觉要他们死了！”
　　余冲冲给不了她任何回复，她其实很想问为什么。
　　为什么会害怕他们死了？明明他们做了那么多伤害你的事；为什么那么紧张？明明如果他们死了你就可以彻底解脱了。
　　“他们死了不更好吗？”
　　明梓姜瞳孔地震，现在的她感受不到任何情绪，脑子空白就连眼睛里都似乎什么都看不见了。
　　她抬头看楚寻川：“不，他们……不能死！我只剩下他们了，他们不能死……”
　　明梓姜摇摇头，她呼吸急促也不再说话了，头凑近余冲冲，深深埋进她的胸膛里。
　　可楚寻川不打算发过她，他想知道如果明梓姜真的没了她曾经的黑暗会如何。
　　“为什么？你总说你想逃走，现在你能逃了，为什么胆怯了？”
　　明梓姜没有回答她的话，反而潘阳打断了楚寻川：“好了，川哥，姜姜现在很不好，陪着她就行了。”
　　余冲冲将脸贴在女孩的头发上，轻声安慰着。
　　她拍着明梓姜的后背，在她耳边呢喃：“不怕，不怕，没事的，没事的。”
　　这样的时候出现在明梓姜的童年，每次她害怕恐惧紧张的时候，余冲冲就像姐姐那样安慰她的情绪。
　　她为什么害怕他们死？其实她不怕，她想过无数次如果他们死了会怎么样。
　　她会平静地参加甚至是主持他们的葬礼，她会把他们体面地入葬，离开这里让他们慢慢消失在自己的生活中。
　　可是等到这一天真的到来了，她却慌了。
　　她慌为什么是现在？为什么他们一起出事了？为什么明可心也在其中？
　　很快明可心的急救室里出来一个护士：“怎么这么多孩子？病人家属呢？”
　　余冲冲把明梓姜拉起来：“她是。”
　　护士皱眉：“怎么回事？成年家属呢？”
　　见几人都不说话明梓姜开口了：“有什么事先和我说，我哥下午才能到。”
　　情况紧急护士把单子给明梓姜签，再让她去缴费。
　　护士再次进急救室。
　　明梓姜拿着单子，向远处窗口走，刚踏出去一步就倒下。
　　--------------------


第四十九章 
　　“姜姜！”
　　余冲冲扶起到地的明梓姜，查看她的状况。
　　幸好明梓姜还有意识，她扶着余冲冲的胳膊：“没事，我就是有点晕。”
　　她看起来可不像没事的样子，余冲冲很担心，想说什么却终究没能说出口，只能扶着明梓姜去收费口缴费。
　　时间过得越久明梓姜的心跳就越快，她感应到了，他们会死。
　　可是她不想让明可心死，那个她看着长大的女孩会死，她接受不了。
　　明梓姜坐在急救室外椅子上，看着紧闭的大门似乎什么揪着她的心不放，但让她感受到从前从来没有的感觉。
　　这是解脱后的感觉吗？
　　可是她不想要这样的解脱，说她圣人也好贱也好，她不想让明可心死啊！
　　明景一直没等到，等到的是医生传来的消息。
　　“对不起，我们只救活了最小的女孩。”
　　消息就像千斤锤一样砸碎了堵在心口的石头，明梓姜定下心，嘴里呢喃着：“明可心还活着，活着就好。”
　　这句话或许太残忍了，但是对于明梓姜来说最好的结果就是如此。
　　可听到医生的话另外几个明显皱眉。
　　全都死了，就剩下一个明可心。
　　“因为两个老人身体不太好，还吸入煤气存活率并不高，两个成年人一个被石头压到脑袋一个被刺穿心脏，小女孩很幸运只是被巨石压住，断了三根肋骨，头骨轻微碎裂，轻微脑震荡。”
　　医生的话是一条条生死令，叙述着几个人的死因，可是明梓姜并不想知道，她现在就想着明景什么时候能回来？
　　“我们安排小姑娘去ICU，等情况稳定下来再转病房。”
　　明梓姜机械地点点头。
　　她跟着医生到ICU，不敢前进一步，医生问她要不要进去看看，也只是摇摇头。
　　几个人换地方坐，排排坐可爱又可怜。
　　“我在这等我哥，你们先回去吧？中午都没吃东西吧。”
　　潘阳揉了揉把明梓姜的脸：“振作点！姜姜！明可心还没死！”
　　明梓姜点点头：“我知道，我知道……”
　　她把手轻轻放在潘阳捏着她脸的手上：“你们快去吃点东西吧，和家里人发个消息什么的，赶快回家吧。”
　　余冲冲眼里憋着泪：“姜姜……我们在这陪着你。”
　　一直沉默不语的楚寻川走到明梓姜面前单膝下跪：“姜总，对不起……你饿不饿？”
　　明梓姜疲惫地摇头，她看时间快两点了，为了等到明景也不准备离开吃饭什么的。
　　医生带来很多单子来，有死亡通知书，有住院单，他递给明梓姜：“姑娘，签了这些你就可以去看看你的家人了。”
　　“家人”自然说的是那几个死了的人，明梓姜摇摇头，快速填了各种单子：“我等哥哥来。”
　　医生拿着单子：“准备怎么处理你的家人？”
　　明梓姜眼睛很沉：“我会找火葬场的，他们的归宿也是如此了。”
　　后面半句话明梓姜说的声音很小，离她最近的余冲冲也没听清。
　　拿走单子医生也没做过多停留，只说了句逝者安息就走了。
　　潘阳和楚寻川相视一眼和余冲冲打招呼便去外面买食物，余冲冲留下来安抚着明梓姜。
　　明梓姜靠在余冲冲的身上，声音细小：“冲冲……幸好明可心没死。”
　　余冲冲终究是问出来堵在心里的话：“为什么？姜姜儿，明明明可心对你做出那样的事，为什么还放不下她？”
　　明梓姜笑笑：“冲冲啊……你们把生死看得太简单了，真正到了那一天哪怕你最恨的亲人，你也不会希望她死的。”
　　明梓姜还是太心软了，那种人不能作为亲人。
　　余冲冲也没再说什么，轻轻摸着明梓姜的发丝。
　　很快两个男孩就来了，他们带了一些清淡的零食，医院四周都是餐馆，但是很多人他们只好退而求其次去买了零食。
　　菠萝味的面包吞入口，明梓姜才感觉到胃正在做着强烈的抗议。
　　她感觉不对劲蹲在垃圾桶边，干呕了好一会，终是因为肚子里什么都没有只吐出来几滴酸水。
　　余冲冲拍着明梓姜的后背还是很担心：“姜姜，到底怎么了？”
　　明梓姜摇摇头：“这玩意好难吃。”
　　这句话也没消除几人的疑惑，楚寻川接过面包咬了一口。
　　很普通的面包味，说不上好吃也不难吃，最多只是有些甜的糖精味让人不喜欢罢了。
　　潘阳看楚寻川吃了一口没在吃下去，很好奇：“真的那么难吃吗？”
　　楚寻川摇摇头：“味道一般，姜总可能就是长时间不吃东西，又吃了刺激食物造成的胃酸逆流。”
　　“有事吗？”
　　楚寻川也不知道：“可大可小，最好去看一下。”
　　一说到看医生明梓姜就头疼：“马上我哥就来了，别麻烦了。”
　　几个人看着明梓姜，也只能顺从她的话来。
　　三点多明景风风火火赶来，他满身是汗急切地询问着：“怎么样了？”
　　明梓姜愣愣地看着他：“没事，明可心没事。”
　　她这话却让明景皱眉，和明梓姜相处那么久自然是知道她的意思：“他们都死了吗？”
　　明梓姜还是看着他：“哥……他们都死了。”
　　这一刻明梓姜的眼泪终于流了下来，她双眼死死盯着明景，无数眼泪从眼眶里跑出来。
　　几个人看着明梓姜的样子也不好过，明景上前抱住她：“对不起，对不起……我来迟了。”
　　明梓姜哭得失声，说不出来一句话，但是她知道她不用再挑担子了。
　　那重得将她弱小的身子压得快倒的担子，终于可以卸下来了。
　　明景去看了明可心，她还没醒，明景也不能在里面待太久，就看了一眼就出来了。
　　明梓姜眼泪还在流，像是潺潺小河一样，想要一下把这辈子的泪水都流干。
　　几个半大的孩子又是安慰又是担心，明景看到一个陌生的新面孔，他觉得熟悉但却一时没想到是谁。
　　“你们先回家吧，我带姜姜回家。”
　　劝了很久的孩子们，终于在明景的一句话里准备回家，他们临走前还是担心明梓姜，告诉她要是有什么事就联系他们。
　　明梓姜推了推他们让他们赶紧走。
　　回家的路上明景问：“那个男孩是谁？”
　　明梓姜一路都紧紧抓着明景的胳膊，她反应半天才明白明景问的是楚寻川：“新朋友。”
　　既然明梓姜不愿意多说明景也就不再多问，他们到了家，站在屋门前很久都没行动。
　　刚看到他们出事的明梓姜哪有功夫看家变成什么样，医生说事的时候她也没怎么听，再回来看她才发现自己的家不能住人了。
　　房屋是农村很常见的二层设计，原本露天的阳台是被砌起来了，而现在那里破碎不堪，甚至说整个二楼都被炸毁了。
　　房子肯定不能住人了，明景也没再关注房子，他和明梓姜尝试能不能在废墟里找到一些东西，他想知道这场爆炸是谁做的？
　　奶奶虽然老年痴呆，但农村妇女的本能让她根本不可能出现煤气泄露这样低级错误；爷爷一般待在家里都是睡觉，从来不会进厨房更不可能去碰煤气。
　　而爆炸是在二楼，明辉和陈荣不可能闲着没事去楼上做饭什么的。
　　明景知道这场事故肯定是人为，警方也介入其中在调查，他们没有封锁现场是因为这里老人太多，大多尖酸刻薄，秘密行事会方便很多。
　　“警察已经联系过我了，过会去派出所做个笔录就行了。”
　　明梓姜点点头。
　　这片废墟什么都没有了，她不明白明景要找什么，既没有留恋也没有期望，为什么还要回来呢？
　　明景带明梓姜去了派出所，这里的警察一般都比较闲，因为出了这档事反而忙碌起来。
　　里面一个较为年长的警察看到他们，马上慈爱地笑了起来：“来了？坐吧。”
　　明梓姜感觉他们笑起来很奇怪，总让人感觉不太舒服。
　　警察问了一些问题，又给他们几张纸，明景填填写写明梓姜也没参与上一点。
　　终究是因为年龄太小了，警察也只是问明梓姜一些可有可无的话，再加上无数调节情绪的劝语。
　　她看着坐在一旁不停签写各种信息的明景，问：“哥，以后我们怎么办？”
　　明景顿了顿，一时半会没回答明梓姜的话。
　　这时候那个年纪较大的警察过来问明梓姜：“怎么了吗？”
　　明梓姜如实回答：“房子被炸了，哥哥还要去外地工作，就我一个人了……”
　　警察沉默片刻：“没有其他亲戚了吗？”
　　明梓姜想了想实在是想不到摇了摇头。
　　这回轮到警察说不出来话，他总不能让人哥哥一直留着这边，也不能让人哥哥带她走。
　　明梓姜身上还穿着初中的校服，因为派出所就在学校旁边所以警察都很熟悉。
　　“你多大了？”
　　明梓姜叹了口气：“马上中考了。”
　　那更不能耽误了，在这种小地方考上高中尤为重要，考上大学离开这里也很重要。
　　中考就算是很多人的一个转折点了，这里只有三所高中，虽然只有三所，但考上这三个其中一个就代表半步踏入大学门了。
　　所以这里的中考比高考都要重要。
　　明景停下笔：“不然住在你同学家？等明可心好了我会带她走的。”
　　明梓姜终于听到这句话了，她长舒一口气：“终于不用再保护她了啊……”
　　明景愣神片刻：“对不起，高中你想去哪？”
　　她不知道啊……继续待这无疑是最好的选择，这里有余冲冲，有潘阳，有她的朋友们，可是光是待在这她就止不住地想逃走，她生理性恐惧这个地方。
　　明梓姜摇摇头：“不知道，反正不想再在这里待着了。”
　　“那我带你走？”
　　带你去我生活的地方，远离这个恐怖的地方。
　　--------------------


第五十章 
　　明梓姜没有同意明景的话，其实她还是有些恨明景的。
　　恨他为什么给她这么大的担子挑；恨他为什么一走就是几年，留她一个人受苦受累；恨他为什么一走后就很少对她像以前那样关照，外出工作后就对她甚至可以说上是不管不顾。
　　“我不想去你那，你也知道明可心现在不喜欢我，我也尽量不出现她面前，省的到时候看得心烦。”
　　明景沉默很久才道：“好，你想做什么就去做，要是有什么需要我一定要来找我。”
　　明梓姜也没回复他，她知道她和明景已经渐行渐远了，从明可心和她心生间隙开始。
　　警察在一旁一直皱着眉：“你们是兄妹吧？你一个当哥哥的就让她一个人自生自灭吗？她才初三没了家人她怎么生活？”
　　明景那双冷得不行的眼瞳看着警察：“这并不是你需要关心的事情，我现在只想早点知道结果。”
　　警察眉头拧成一团，他看看冷漠的明景再看看眼睛通红的明梓姜，是为这个可怜的女孩惋惜遇到这样的哥哥，但也做不了什么。
　　明梓姜饿了，菠萝包的那一口完全没什么用，她一天没有吃东西了，明景似乎也没有意识到。
　　“等着我，我会带你们走的。”
　　这句誓言就像明梓姜的眼泪一样流走再也看不见了。
　　“我去同学家了，有事打电话。”
　　见没事了明梓姜就准备走了，明景也没做挽留，坐在椅子上揉着眉心，看起来很是疲惫。
　　“小羊，我在校门口……”
　　“我来接你。”
　　没有多余的话，潘阳知道明梓姜和她哥哥肯定发生什么事了。
　　等潘阳到地方只看见女孩孤零零一个缩在树边，她抱着双腿毫不在乎脏兮兮的泥巴弄脏校服。
　　“姜姜……”
　　明梓姜抬头，她还是哭了。
　　她抱着潘阳不停问：“为什么，为什么！”
　　潘阳不知道她疑惑什么，只是把她抱上小电驴上，带她回家。
　　进门明梓姜就呆住了所有人都在里面。
　　余冲冲，楚寻川和荣慕瑶，潘悦和潘城。
　　她闭着眼睛不想让眼泪流出来，一抽一抽的身体止不住发抖，荣慕瑶心疼地抱着这个可怜的女孩。
　　“宝宝，不哭，不哭……”
　　她像是哄着自己最爱的孩子一般，荣慕瑶看着哭得泣不成声的明梓姜心也像揪起来一样，她的眼眶也红了起来。
　　这悲伤的气氛感染了所有人，脸上都是藏不住的心疼和伤感。
　　“我恨他们！恨他们把我丢下！为什么，为什么死的不是我！为什么啊？”
　　明梓姜死死抱着荣慕瑶，像是要把所以问题说出来，她撕心裂肺地喊着，诉说着这些年种种不公平。
　　她痛苦，她为什么要经受这一切，为什么灾难总是要找上她？她只是想要一个平平淡淡的人生啊！
　　“哥哥他不想要我，我知道，因为明可心恨我，因为他们才是亲兄妹，可是我这么多年尽心尽力保护明可心，为什么她几晚上就能忘呢？”
　　明梓姜对明可心的保护众人看在眼里，这是明景给她的任务，她就像在行驶指令一样做着这些事情。
　　可最后因为明可心一句我恨你，那么多年的陪伴守护，就像从来没有发生一样轻而易举被忘记。
　　明梓姜很委屈，她也不容易，她也想成为在哥哥旁边撒娇的可爱妹妹，她能有什么办法？
　　楚寻川牵着明梓姜的手：.“既然恨，就不要再见面了。”
　　他的话阴暗，只有荣慕瑶知道这其中的意思，她没有阻止。
　　当她看到这个坚强的女孩在她怀里哭泣的时候，她就再也不会在乎保护明梓姜需要用什么手段了。
　　这次爆炸和楚寻川或许有些关系，只是旁人看不出来也调查不出来罢了。
　　明梓姜吃了荣慕瑶做的面后就睡着了。
　　天黑了，客厅的灯还是明亮，大人小孩在一起气氛沉重压抑。
　　他们商讨着明梓姜今后的住处，荣慕瑶最先开口：“我们已经想好了，初中毕业姜姜就和我们去北京，和我们生活。”
　　潘悦很是舍不得明梓姜，但是听到去北京突然高兴起来，因为她就在北京工作：“那感情好啊！我也在北京那边工作，到时候还是能见！”
　　荣慕瑶笑了笑，可潘阳却笑不出来：“姜姜去北京那我们不就很难见面了？”
　　余冲冲很难插入进来，她无助地望着房间的门，她是多想和明梓姜一起啊，可是她做不到啊。
　　楚寻川偏头看了一眼余冲冲，没说什么。
　　“对了，你们高中是哪个学校？”
　　荣慕瑶有些为难：“京才贵族学院。”
　　潘悦沉默很久叹了口气：“还想着能不能把小羊一起带过去呢。不对，你不是有二级证吗？拼一拼考个一级可以试试特招或者集训。”
　　潘城一阵无语：“不是姑，你以为一级那么好考？那是体校必备，不是初中生必备。”
　　听到他着话潘悦遗憾地皱着眉，楚寻川一直在手机鼓弄着什么，听到潘阳也想一起去北京就说：“你天赋很好，一年强度训练可以试试，走特招肯定来不及了，可以等集训。”
　　这没一会他们就把潘阳高中怎么办都商讨好了，余冲冲看着一脸无语的潘阳内心很不是滋味，谁又能想到她也不希望离开明梓姜。
　　她是他们中和明梓姜在一起最久的，情谊也是最深的，她自然也是舍不得明梓姜啊。
　　“冲冲？你……要不要和我们一起？”
　　余冲冲抬头看了看他们，苦涩地笑了笑摇摇头：“我走不了，妈妈还在这，我走不了……”
　　见余冲冲拒绝潘阳也没多问，他知道余冲冲是担心她妈妈的身体，毕竟那样的人是会随时发生一些不好的事。
　　“姜姜之后就住在我们家吧！”荣慕瑶再次切入主题，她眉眼弯弯美丽至极。
　　潘悦皱眉：“住在我们家不更方便吗？都已经住那么久了，换个环境会不适应吧。”
　　荣慕瑶摇摇头：“几个孩子都在家里住过，肯定没事啊，而且我们家都离得很近。”
　　说来也是，简单商议几句就算定下来了。
　　楚寻川问余冲冲：“因为你妈妈所以不好带姜姜回家是吗？”
　　余冲冲无奈点头，就算余姚姚现在的情况已经稍微稳定下来，但还是不能冒险带一个新因素回家。
　　明梓姜的好余冲冲都知道，可是她妈妈很少能接受其他新东西，人物事都不行。
　　“我就不参与你们竞争姜姜了，只要姜姜能陪着我就行了。”
　　余冲冲小心的模样让楚寻川皱眉：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢啊。”那么坚定的回答，可惜不是明梓姜想要的回答。
　　楚寻川没再问什么，他紧紧盯着明梓姜睡觉的房间门，他的计划开始了。
　　时间不早潘阳就带着余冲冲回家了。
　　路上他问余冲冲：“你喜欢姜姜吗？”
　　又是问这个问题，余冲冲无奈笑了笑：“是我看起来不喜欢姜姜吗？你们怎么都问我喜不喜欢她？”
　　她痴痴看着远方漆黑的天：“喜欢啊，怎么会不喜欢姜姜，她那么耀眼，是我生活里的光啊！”
　　潘阳笑笑，也没戳破这两个女孩的之间的玩笑。
　　她喜欢她，她也喜欢她，如此美好却是个笑话。
　　能有什么办法呢？明梓姜不想打破这样平衡的关系，生怕说出口余冲冲会害怕，会逃离她。
　　她不可能为了一时失去这样爱的人。
　　把余冲冲送回家潘阳留了一句话：“希望你不要辜负姜姜的喜欢。”
　　余冲冲笑着：“我永远都是最爱姜姜的冲冲！”
　　潘阳很想说出来真相，但总是对不起明梓姜挥挥手就骑电驴离开了。
　　家里的灯亮了一夜，几个大人和孩子们一起聊天，像是家庭会议一般严肃却嘻嘻闹闹，几个人笑着闹着度过了一夜。
　　第二天明梓姜起的很早，浑浑噩噩打开了房门，一眼就看见客厅围坐的几人。
　　“你们……一晚上没睡吗？”
　　荣慕瑶上前牵住明梓姜的手：“姨姨带你去吃早餐。”
　　潘阳在房间玩游戏，时不时和楚寻川搭话。
　　“川哥，那个什么贵族学院怎么样啊？”
　　楚寻川和苗于讨论了很久靳古月的事，他听到潘阳的话思考了一会：“京才占地十二平方千米，三十六种专业分类，前年正常中考分数线700。”
　　潘阳沉默很久，竖起大拇指：“不愧是贵族。”
　　楚寻川放下手机，靠在床边：“这个学校之前是国际学校，但是后来换校长就改成贵族学校了。”
　　“学校里面都是有钱人？”
　　楚寻川摇摇头：“分数线到了就有资格报名，要是能在730分以上一般就能破格录取。”
　　这中考加上体育和实验分也才790，什么人考730啊？
　　潘阳一阵寒意：“整个中国能有多少能考这么高？这学校能招到几个？”
　　楚寻川无所谓：“大概几百？其实学校也不全是730的，也有其他分数段，只不过需要一些手段。”
　　这手段自然是钱，潘阳知道但没有点破，这时候他才真正明白他们和楚寻川之间的差别，云和泥是需要一阵风才能在一起，而这阵风是明梓姜。
　　他也不玩游戏了，和楚寻川靠在一起：“你说你为什么要沾惹上我们这些人啊，还要帮我们，做这些吃力不讨好的事。”
　　“因为我喜欢姜总，你们是我的朋友。”
　　朋友，温馨而幸福的关系。
　　如果我们一直都只是朋友该多好啊？
　　--------------------


第五十一章 
　　“姜姜！过两天到姨姨家住吧！”
　　明梓姜吃着混沌，迷茫抬头。
　　荣慕瑶笑着：“以后都住在姨姨这里，到时候你们几个孩子就可以一起了！”
　　其实明梓姜也无所谓去哪，她点点头：“谢谢姨。”
　　荣慕瑶看着明梓姜，再看了看自己那个不争气的儿子，叹了口气倒也随他们去了。
　　毕竟时间还长。
　　“这几天你们就在家里好好休息今天，过两天带你们出去玩好不好？”
　　几个人自然同意，但明梓姜却为难道：“对不起啊姨姨，我寒假要去海市一趟，可能要在那待一段时间。”
　　荣慕瑶也不在意：“那好啊！我们去海市玩！”
　　看着荣慕瑶的样子不像开玩笑，明梓姜愣住了，她去海市是去找舟姐，要在那边解释一下身份问题，还有一部广播剧的配音工作。
　　去玩那肯定是没有时间的。
　　因为赶工期，这块工作已经拖了一段时间了，要不是因为老板是明梓姜的小粉丝，肯定要骂人了。
　　荣慕瑶看行程已经准备定票了：“对了，姜姜你什么时候去？”
　　明梓姜想了想：“大概后天。”
　　“那正好！你们收拾收拾行李把冲冲叫上我们一起去上海。”
　　这确实让明梓姜伤脑筋了，她无奈：“姨姨，我要在那至少待到年后。”
　　荣慕瑶无所谓地点头：“正好我们本来就不打算回家过年，只不过年三十和初一可能要回去一下，小羊呢？”
　　潘阳疑惑抬头：“嗯？我们家不过年。”
　　荣慕瑶笑笑：“那这样就剩冲冲了！你们问一下冲冲。”
　　明梓姜叹气，吃完了混沌就躺椅子上装死。
　　潘阳和楚寻川都问了一圈：“冲冲说她都行，余阿姨要在医院待着。”
　　“那就怎么愉快的决定了！”
　　明梓姜觉得没那么愉快，她考试之前就和舟姐说要和她透露一个大秘密，舟姐一开始还挺兴奋，一直问是什么。
　　作为秘密本人，明梓姜这些天保持绝对神秘，让舟姐怎么忽悠都没忽悠出一点线索。
　　吃完早餐几个人就准备回去休息。
　　明梓姜也没什么要准备的东西，毕竟她的东西大部分都被埋了。
　　她问余冲冲现在有没有时间，她想去余冲冲家里躺会，余冲冲也高兴就赶紧让明梓姜来。
　　“姜姜去哪？”
　　明梓姜看着手机：“啊？我去冲冲家躺会。”
　　荣慕瑶点点头：“对了，你还有需要收拾的行李吗？到时候姨姨帮你收拾。”
　　明梓姜摇头：“就剩几件衣服在小羊家了，到时候塞箱子里就行了。”
　　既然如此荣慕瑶也就没多问了，和明梓姜交代几句就先回家了。
　　明梓姜沿着小路慢慢走去余冲冲家，小路就像是森林里的动物小路，泥巴路满是树，落叶枯叶地上铺。
　　走好一会才看到马路，她走出那如梦般的小路，踏入灰色地板，青苔弥漫了一整片砖路，像是病毒一样侵蚀着干净的路。
　　到了余冲冲家，明梓姜敲敲门，没一会门就开了。
　　见到余冲冲明梓姜就像一摊泥一样软在她身上，她抱着余冲冲哼哼唧唧：“冲冲～你想去海市吗？”
　　余冲冲笑着抱了抱她：“你去我就想去啊。”
　　明梓姜扭捏着：“我去海市是工作啊……你们去了我也陪不了你们多久。”
　　听到配音余冲冲更加兴奋了：“那我们可以去参观吗？”
　　明梓姜沉默了，虽然说这玩意要保护版权，但是舟姐说的广播剧作者正好明梓姜认识，不然也不会这么快就找上明梓姜了。
　　可以自然可以，这部作为明梓姜的处女作肯定会以免费的形式上架，但是那个广播剧的剧情……
　　真的多多少少有些羞耻了。
　　明梓姜是第一次作广播剧，肯定需要一些磨合，加上一起参与的人也和明梓姜不是同类，明梓姜更是没见过他们。
　　“应该是可以的……我问问吧。”
　　一番问话下来，舟姐的话来说就是：“你是主角，这部就算是你的剧了，你随意就好。”
　　明梓姜多希望是不可以，她无奈笑了笑：“到时候你们来吧，我也无所谓了。”
　　余冲冲自然高兴，一直问明梓姜广播剧名字叫什么，她要去看小说。
　　明梓姜推脱着：“哎呀呀，到时候你不就知道了嘛。”
　　“好吧……”
　　在余冲冲家明梓姜睡了很久，再睁眼已经天黑了，余冲冲坐在书桌前看着她那些高深莫测的书，尽管那些书她已经啃了很多遍了，也阻止不了她的喜爱。
　　余冲冲家里有一个专门放书的房间，里面就和小图书馆一样，明梓姜很少去过里面，里面是她永远不会涉及到的东西。
　　“冲冲……我饿了。”
　　余冲冲回头看了下她，嗔怪：“你又睡那么久，小心变笨。”
　　明梓姜笑了笑：“本来就不聪明。”
　　余冲冲生气拍了拍她的头：“什么话，我们姜姜多聪明啊！”
　　余冲冲怎么说明梓姜自然只能点头应和，她等着余冲冲给她拿食物，走到餐桌前乖乖等待。
　　“这是刚刚点的外卖，怕你待会饿晕了，先吃这个顶一下吧。”
　　明梓姜自然不挑，混着果汁几下就吃完了。
　　她收拾好桌子躺到沙发上，余冲冲靠在旁边看电视。
　　电视里各种鲜活的人，他们在演员的演绎下活灵活现，明梓姜没有心情看这些人，眼神紧紧盯着余冲冲。
　　余冲冲正专注看着电影，也没有关注到明梓姜这般炙热的眼神。
　　夜深人静，只有电视机里传出些些声音，余冲冲怕印象到别人休息也没敢开大声音，哪怕她也知道房子的隔音很好。
　　余冲冲做什么都像是在学习一般，在家看电影都全神贯注，似乎生怕错过什么细节导致看不懂电影。
　　明梓姜看了看余冲冲看的电影，是一部刑侦题材的，这个她看过，是为数不多题材有趣，逻辑缜密，而且反转很难让人想到的那种电影。
　　这电影评分不高，原因也让人很不解。
　　说什么电影内容用真实事件改编，容易误导小孩觉得世界不美好，很多家长就恶意打低星，明梓姜只觉得匪夷所思。
　　这他妈和举报恐怖电影太恐怖有什么区别？
　　明梓姜躺沙发的方式五花八门，时不时就觉得姿势不舒服了换一个，但是再怎么改她都贴着余冲冲。
　　她趴在余冲冲腿上和舟姐聊天，这段时间舟姐经常找他讨论广播剧配音的思路，虽然舟姐不是专业配音员但是经验丰富，给明梓姜不少建议。
　　“到时候到海市你先和我说，我去接你。”
　　明梓姜发了个点头表情包：“大概什么时候开始？”
　　舟姐也不清楚，她也不是配音导演，能和明梓姜一起来是因为她是推荐明梓姜的中介商，她无奈：“不清楚，但是因为你时间有限，肯定不会拖太久，他们会优先把你的工作任务做了，一部广播剧的工期不短，你的角色还有另外两个人负责，所以工作量相对要少。”
　　明梓姜知道，因为她的特殊性导致很多时候都会让别人麻烦，网络配音员，甚至连介绍信息都很少，而且大部分请她的老板也会帮她隐藏信息，这是明梓姜要求的。
　　她不希望有太多人知道自己，不然太容易被人肉会很麻烦，隐藏信息虽然会少很多工作，但这些工作也不是明梓姜需要的，她真正需要的大部分都是舟姐负责交给她。
　　舟姐从她刚开始配音没多久就开始陪着她，少说也有四年了，人靠谱值得信任，所以两个人认识没多久明梓姜就放心把自己大部分工作推广都交给舟姐了。
　　她很庆幸自己遇到了舟姐，不然她的工作会很繁琐，多且碎，很麻烦。
　　只是她一直和舟姐隐瞒，一开始舟姐一直以为明梓姜是个快成年的可爱小男孩，声音好听还冷清清的，一定很受欢迎。
　　但是后来知道他们刚认识的时候明梓姜还是个小学生，她就知道这是个未来无限光明的孩子。
　　她们认识几年，舟姐也只是知道明梓姜的年龄地址和一些无关紧要的信息，但她想这就够了。
　　毕竟人孩子想要保持神秘，仅做一个网络配音员。
　　只是后来明梓姜的声音越来越火，很多老板不惜花中金要明梓姜来配音，只是明梓姜不同意罢了。
　　明梓姜声音不值钱的时候她靠她自己可以挣万把块，等到她的声音值钱了反而不想挣钱了。
　　每个月就那么可怜的一点业绩，舟姐都替她心急，可那又能怎么办，明梓姜和任何人都从来没有签过合同，没有约就不会违约，她无事一身轻。
　　“姜姜，你喜欢配音吗？”
　　余冲冲摸着明梓姜的发丝，轻柔地在她耳边细语。
　　明梓姜揉揉发痒的耳朵：“还好吧……一开始我只是拿配音当做工作，后来认识了很多朋友，我就发现工作不能看成工作了，更像是生活的一种寄托？”
　　明梓姜将脸埋进余冲冲怀里，腻腻乎乎：“配音陪伴了一半的生活，有时候觉得累了就坐在麦克风前，说着别人的故事，我会放松很多。”
　　余冲冲笑着：“看来姜姜还是很喜欢配音的。”
　　配音陪了明梓姜渡过了无数没有余冲冲的夜，她可以在深夜尽情享受快乐，这是她为数不多可以消遣的方式了。
　　两人聊着余冲冲突然问出一个致命问题：“姜姜是更喜欢配音还是更喜欢我啊？”
　　“你。”
　　任何人都无法和余冲冲比较，她是明梓姜的唯一，是无法替代的珍宝。
　　这样的回答惹笑了余冲冲：“真的？”
　　“真的。”
　　“我相信你，我也是更喜欢姜姜。”
　　明梓姜笑笑，她抱着余冲冲不愿起来。
　　余冲冲腿麻了也不说就依着她靠。
　　晚上快十一点，余姚姚回了家，一回家就看见客厅两个孩子，她愣了一下：“怎么还在客厅？姜姜睡着了？”
　　明梓姜扭头就看见那个好久没见到的美人，余冲冲的妈妈余姚姚。
　　她摇摇头：“没，我们看电影。”
　　余姚姚笑笑：“那你们看，我拿点东西就走。”
　　余冲冲点点头：“妈妈你注意安全。”
　　“我还能被人贩子拐了不成？你们早点睡。”
　　“好！”
　　--------------------


第五十二章 
　　余姚姚是明梓姜见过最美的女人，这绝对没有夸张，哪怕是作为女儿的余冲冲也比不上她的美丽。
　　那种郁郁寡欢的病弱美，一眼就让人移不开。
　　明梓姜很少能见到余姚姚，对她的印象也只剩余冲冲嘴里经常生病的病美人。
　　再见时明梓姜发现这句美人果然名副其实。
　　余姚姚拿了东西就走了，明梓姜和余冲冲在客厅看电影看了好一会才去睡觉。
　　两个女孩抱在一起，明梓姜忍不住靠近余冲冲：“冲冲啊……我睡不着……”
　　“那我们聊聊天吧。”
　　明梓姜在她怀里闷闷点头。
　　余冲冲想着：“我以后想要养一只猫一只狗！”
　　明梓姜笑着：“什么猫？什么狗？”
　　“猫……我喜欢蓝猫哎，胖乎乎的看起来就好摸，但是布偶很可爱胖橘也可爱，但是我想养缅因，帅帅的缅因和姜姜很像呢……”
　　其实明梓姜不知道余冲冲为什么说她像缅因，那种长相帅气的猫咪和她有什么关系呢？
　　“怎么说？”
　　余冲冲顺了顺明梓姜的头发：“缅因啊……看起来高冷不易亲近，其实顺顺猫就会跑到身边蹭来蹭去撒娇，很可爱呢。”
　　好吧，余冲冲说什么明梓姜都接受了。
　　“那狗呢？你喜欢什么样的？”
　　余冲冲继续想着：“嗯……阿拉斯加吧，其他狗狗都不像它那样傻的清奇。”
　　“哈士奇不是更傻吗？哈～为什么只喜欢阿拉斯加？”
　　明梓姜像是想要知道所有原因一样，不停询问着余冲冲各种问题，余冲冲也不恼，耐心回答她：“他就想一个一岁的孩子做错坏事一样，谁会对一岁的孩子生气呢？哈士奇呢……就像是明知故犯的孩子一样，我不觉得我能管教好这样的狗狗。”
　　明梓姜笑着：“冲冲很喜欢小孩子呢。”
　　余冲冲脸红了，她害羞：“是喜欢小孩子，喜欢那种软软萌萌的小朋友。”
　　“对，冲冲喜欢照顾人，就和姐姐一样。”明梓姜打着哈欠，却不困，眼睛整得大大的。
　　“姜姜呢？有想要养的小动物吗？”
　　明梓姜摇摇头：“暂时没有，如果你想养的话我就买去。”
　　余冲冲叹气：“也没有那么想养吧，等我们再大一点，可以自己生活的时候可能才会养宠物什么的。”
　　“姜姜……”
　　明梓姜感受到余冲冲温热的双手，她把余冲冲的手抚在脸上：“怎么了？”
　　“给我唱一首歌吧。”
　　“唱什么？”
　　“那首英文歌《lovestory》。”
　　“好。”
　　黑暗的房间里，悠悠的歌声回荡在整个屋子里，余冲冲紧紧抱着明梓姜，她好喜欢明梓姜的声音，也好喜欢姜姜。
　　她就着歌声睡着了，明梓姜一首歌还没唱完就发现余冲冲睡着了，她不再唱歌，轻轻下床离开房间。
　　阳台上，明梓姜缩在花盆旁边，她身上只穿着余冲冲的睡衣，上面小草莓的可爱图案保留着淡淡洗衣液味道。
　　“川川？我想抽烟……”
　　楚寻川同意了，明梓姜在口袋里掏出一包，这是考完楚寻川放进去的。
　　他说，如果他不在想抽烟了给他打电话。
　　“冲冲睡着了？”
　　淡淡的火光照亮这一块小地方，明梓姜透过阳台看见外面零碎的路灯，有些因为太老旧一闪一闪。
　　“嗯……我睡不着。”
　　“那我给你弹钢琴。”
　　明梓姜笑笑：“你总是有一些让我意想不到的技能。”
　　等了一会一阵钢琴的声音就传了出来，直直到明梓姜的耳朵里。
　　因为怕打扰到余冲冲睡觉，明梓姜带了耳机，而这样钢琴的声音反而更清晰。
　　楚寻川的指尖轻触琴键，一节节音符组成谱，成为歌，牵动人们的心，平抚他们的情绪。
　　明梓姜杂乱的心情突然好了很多，她抽着烟看着被风吹动的树叶，还有草丛莎莎的声音。
　　几曲下来明梓姜已经被冻麻了，但是她不想动，就那样被冷风肆意侵犯。
　　“早点睡，晚上冷，抽烟的时候多穿点衣服。”
　　明梓姜笑着：“你好像个老妈子，你去睡吧，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　挂了电话明梓姜在阳台也没待多久，把身上的烟味散了就回房间。
　　她站着床边搓了搓双手，想进被窝但又怕把一身冷气带给余冲冲，在房间里稍微暖和了才钻进被窝里。
　　余冲冲感觉到一股凉凉的风，下意识抱住旁边的人，但抱住发现那凉凉的感觉是旁边人传来的，她迷迷糊糊开口：“姜姜？你去哪了？”
　　“睡不着，去阳台站了一会。”
　　余冲冲紧紧抱着她，想要赶快捂热这具冰冷的身体。
　　慢慢余冲冲就再次睡着了，明梓姜的身体也暖和了，她看着余冲冲的脸还是久久睡不着。
　　一夜未眠。
　　余冲冲很少起晚，这次倒是一觉睡到日上三竿，她往旁边抱却是没有抱到身边人。
　　她起床揉揉眼睛，出门就看见明梓姜坐在餐桌旁吃早饭，她一手油条沾豆浆一手飞速打字。
　　眉头皱着看起来很是烦躁。
　　“怎么了”
　　明梓姜呵一口豆浆眉头皱得更紧：“没事，我在和同事周璇。”
　　这谜语般的话也是给余冲冲弄的一愣，坐在旁边拿包子吃起来。
　　豆浆还是热的，余冲冲喝着很温暖，她问：“这是你买的吗？”
　　明梓姜摇摇头：“是小羊送来的，”
　　余冲冲疑惑，潘阳能起这么早？她其实更疑惑的事明梓姜为什么起怎么早？
　　“今天怎么起这么早？”
　　似乎是吃饱了明梓姜没再继续，她靠在椅子上懒洋洋的：“不咋困，这两天事情比较多。”
　　余冲冲点点头开始细嚼慢咽吃包子。
　　好一会明梓姜才终于放下手机，她叹着气：“冲冲……”
　　余冲冲扭头看她，两人对视一会明梓姜也没再开口，只是不停往余冲冲身上蹭。
　　黏黏糊糊的感觉让余冲冲的脸颊痒得很，她笑笑搂住明梓姜的腰：“困吗？要不要再睡一会？”
　　明梓姜摇摇头：“我想和你一起睡啦～”
　　余冲冲无奈，她睡了很久现在精神得很，突然放假她有些不知所措，甚至连娱乐项目都没有，只等待着明天几个人去上海见识明梓姜的工作。
　　那样的快乐是余冲冲想象不到的，她摸摸明梓姜的头：“好了好了，乖，困就去睡，要是睡太久我会叫你起床的。”
　　其实明梓姜不是很乐意，她现在就想抱着香香软软的余冲冲，就算不睡觉也很快乐。
　　但是在余冲冲各种威逼利诱加甜言蜜语下，还是把明梓姜骗上床，哄哄就睡着了。
　　看着熟睡的明梓姜余冲冲皱紧眉头，她轻手轻脚离开房间坐在沙发上，和那两个男孩聊天计划海市旅行。
　　荣慕瑶已经订好票了，住处也安排好了。
　　明梓姜配音的工作室附近荣慕瑶看了，没有合适的酒店住宿，但正好荣慕天朋友有个俱乐部在那边，环境很好而且还有很多本地的小朋友可以当免费的导游。
　　荣慕瑶很满意，这也是她对小废物弟弟为数不多满意时刻。
　　“哎呀，姜姜在睡觉！嗯？她早上起得很早。”
　　潘阳不解，明梓姜能早起？但他也没多想，可能是前一天睡得早。
　　这一觉也没睡多久，天还没黑明梓姜就醒了。
　　她睡梦中一直寻找着余冲冲的身影，半梦半醒之间在床上摸索着，什么也没摸到带了些失落地醒了。
　　明梓姜睁开眼就是昏暗的房间，窗帘紧紧地锁住外面一丝阳光，不让它透进来一点点，却让明梓姜误以为天黑了。
　　她看时间才五点，起床去找余冲冲。
　　客厅里，明梓姜刚出门就看到好多人，她以为自己眼花了揉了揉眼睛，觉得这一幕似曾相识。
　　昨天在密谋对策的一群人又聚集在一起，只不过多了一个余姚姚。
　　明梓姜发现大人总喜欢聚在一起聊天，而且不管说什么都是笑着乐着说的。
　　“姜姜醒了？要不要吃什么东西？”荣慕瑶笑起来眼睛都眯着，快四十岁的脸上却是只能看见一点点细小的皱纹。
　　荣慕瑶是美的，但她总给人一种不成熟的少女的感觉，会像一个被宠的孩子一般朝别人撒娇。
　　余姚姚一眼万年的美貌，是一眼就移不开的那种。
　　而两个人是不一样的美丽，明梓姜都很喜欢。
　　明梓姜靠到余冲冲肩上紧紧抱着她：“你们吃了吗？”
　　余冲冲摇摇头：“等你呢，我们去下饭馆。”
　　“好。”
　　餐馆是之前潘悦带他们去的那个，主要特点就是空间大菜量多味道还好。
　　几个大人火热的聊着，潘城作为这里唯一成年的男人可是辛苦了，给她们转菜倒酒做苦力。
　　三个女人的话题从孩子聊到家庭，从夫妻感情聊到孩子之间的感情，她们不约而同看向四个孩子。
　　明梓姜埋头吃饭，手上打字的动作却不慢，余冲冲在一旁一直问她吃不吃？但凡余冲冲说了明梓姜就点头。
　　有时候明梓姜忙得停下吃饭，余冲冲就会夹着菜喂她，不管什么明梓姜都会张嘴。
　　舟姐一直在套明梓姜的话，明梓姜迂回着生怕提前把事情说出口，她急得发语音过去：“舟姐，你别催了，我明天就过去你别急啊！”
　　周围安静了片刻，但很快又聊起来。
　　“姜姜的声音是怎么回事？”余姚姚并不知道明梓姜的事情，她其实有些惊讶的。
　　荣慕瑶笑笑：“这是孩子的一点兴趣，正好姜姜很有天赋罢了。”
　　余姚姚点点头。
　　再一次听到明梓姜的男声还是不太适应，毕竟图音不符会有很强烈的违和感。
　　对面舟姐也发来语言：“哈哈哈哈，好了好了，不逗你了明天别睡过了，到就给我打电话。”
　　“好。”
　　--------------------


第五十三章 
　　旅游是两家动员，不仅荣慕瑶带着孩子来上海了，潘城潘悦也一起来了。
　　毕竟潘阳来了，加上马上要过年，他们总不能把潘阳丢下。
　　荣慕瑶坐着和潘悦聊得很开心，她看见潘悦给几个孩子拍的照片了，喜欢的不得了。
　　“悦悦，你设计的衣服真的很好看，你的工作室是哪个？”
　　潘悦害羞地笑笑：“临夏工作室，是临季底下的。”
　　荣慕瑶有些惊讶，临季是国内最大的设计类公司，分春夏秋冬四个分类。
　　春是宝石，夏是服装，秋是配饰，冬是高奢品。
　　她很少去关注这些事情，但潘悦能够年纪轻轻就到临季这样的大公司担任设计师，能够看出她的能力有多强了。
　　“好厉害！孩子们穿的衣服都是你设计的吗？”
　　潘悦摇摇头：“一部分，我还没厉害到能创作那么多类型的衣服，大部分男装都是工作室其他设计师做的，我拿来宣传罢了。”
　　荣慕瑶笑笑：“你们都很厉害呢，有什么适合我的礼服推荐吗？”
　　潘悦想了想：“有啊，等一下，我给你看看。”
　　手机里琳琅满目的衣服挑花了荣慕瑶的眼，她的衣服都是别人给她准备好了的，因为没有时间去处理衣着所以几乎从来不会自己挑选衣服什么的。
　　潘悦推荐的礼服，都很适合荣慕瑶，而且很多都不是她这个年龄段穿的衣服。
　　类似公主裙一般的礼服是不适合年纪大一点的女人，可是荣慕瑶给人的感觉就像是被宠的公主一般，哪怕已经为人妻为人母都还有一股清纯。
　　荣慕瑶担忧：“会不会不太适合我啊？”
　　“很适合啊，哦对，礼服是要在什么场合穿？”
　　荣慕瑶笑笑：“马上川崽生日，为了庆祝一件事办地隆重一点。”
　　潘悦点点头：“那穿这件烟粉色的鱼尾裙，很适合在生日会上穿的。”
　　荣慕瑶面露难色：“这个颜色会不会太嫩了？”
　　潘悦疯狂摇头：“没有啊！瑶瑶姐看起来很年轻！要多尝试一些鲜活的颜色，我看你的衣服都是颜色比较灰的，很老气！”
　　看着潘悦激动地手舞足蹈，荣慕瑶笑笑：“悦悦，我的儿子都十六了，再也不是那个年轻的女孩了啊。”
　　潘悦不了解：“难到有孩子就要变老吗？”
　　这句话点醒了荣慕瑶，她捏了捏潘悦的脸：“一颗童真的心我自然是有的，只是我现在已经不再是有童真的年龄了，太多成年人的事情需要我去接受。”
　　潘悦有些复杂地看着荣慕瑶，荣慕瑶只是摇摇头：“我很喜欢我现在的生活，我想你能一直拥有单纯的心。”
　　荣慕瑶换回话题：“你推荐的衣服很好看，比较适合姜姜和冲冲那两个孩子，衣服我们再挑一挑吧。”
　　潘悦点点头。
　　刚准备继续明梓姜就走过来，她疑惑：“姨姨？姑姑？你们干嘛呢？”
　　潘悦抬头：“给你姨姨挑生日会穿的礼服呢。”
　　明梓姜不知道生日会为什么要穿礼服，但也不怎么好奇：“谁过生日？”
　　“川川啊！”
　　明梓姜沉默了，到现在她都不知道楚寻川的生日，真是罪过！
　　荣慕瑶看出明梓姜在想什么，她笑笑：“生日还要等到二月呢。”
　　看明梓姜松了口气潘悦也知道她想了什么。
　　明梓姜问：“穿礼服吗？我们都要穿吗？”
　　“也不是，只是这样看起来比较正式。”
　　楚寻川给荣慕瑶送茶，刚好听到她们说的话，他摇摇头：“不一定需要穿礼服，你想穿什么就穿。”
　　说到这个明梓姜就兴奋了：“我的几个朋友送了我好多cos服，什么大小都有，我正愁没机会穿呢！”
　　楚寻川点点头：“到时候我们一起。”
　　“好！”
　　荣慕瑶看着两个孩子笑笑：“那这样要不要我也穿cos服？”
　　潘悦扭头看她，突然激动起来：“对了！汉服！之前重振国风的活动我们参与的比赛有一件获奖汉服，正好可以给你穿啊！”
　　荣慕瑶有些惊喜：“真的吗？那我太荣幸了！”
　　潘悦害羞：“不，那是它的荣幸。”
　　几个孩子在一起讨论着，潘阳皱眉：“礼物啊，川哥看起来什么都不缺啊，我们能送他什么呢？”
　　明梓姜沉默着，她这辈子最讨厌的就是给朋友挑礼物，余冲冲不过生日，平时她们互相送的东西就已经够多了，潘阳过生日都会直接把想要的东西告诉她，她都省去想礼物了。
　　楚寻川这次过生日说是要庆祝一件事，什么事她也不知道，反正很重要就是了。
　　既然很重要那礼物肯定就要好好准备，想楚寻川那样的有钱人肯定什么都不缺，能送什么明梓姜还真的想不出来。
　　楚寻川其实无所谓，正如他们所想，他什么都不缺，而真正想要的一时半会又得不到，所以礼物就是心意到了即可。
　　明梓姜实在想不到什么，直接就问：“川崽？你想要什么？”
　　就算她知道楚寻川会摇摇头说，他什么都不需要，你们别送了什么的。
　　可是越是这样说他们就越急，根本不知道要怎么办。
　　明梓姜皱着眉，脑子里不停回想着楚寻川曾经和她说过的话，希望在其中能找到一些线索，弄到楚寻川想要的礼物什么的。
　　但可惜明梓姜记性太差了，最早的记忆只能追溯到考试那几天。
　　钢琴？md，那玩意把我卖了也买不了和楚寻川家里差不多等级的，真是头疼啊。
　　“其实……我想让我们一起拍一个视频。”
　　几个人看着有些害羞的楚寻川，这是他们从来没有在楚寻川脸上见到的表情，紧张带着些许害羞。
　　“那个视频我已经写好脚本了，我想一起拍，作为我的生日礼物。”
　　几个人自然同意了。
　　拍视频这件事潘阳熟啊，他跟在潘悦后面学拍摄技术可熟练了，分分钟就是世纪大片。
　　“好啊！到时候我来拍！我能看看脚本吗？”
　　楚寻川给他发过去，潘阳看沉默了。
　　楚寻川的脚本图文视频并茂，就他妈和讲座PPT一样，分析地面面俱到。
　　“川哥，你这早就计划好了吧……”
　　这话一出楚寻川就把脸撇开。
　　好嘛，就等着这一刻来剥削我们几个是吧。
　　几个人都看了看脚本，只能说这个刻意做的脚本就是专门为他们而做的，每个板块都对应着几个人，恰到好处还能很好的提现他们的优点。
　　这个视频拍摄大概需要几天时间，分三大板块。
　　第一块是简单介绍四个人，四个人都会稍微出镜开口说一段话的样子。
　　第二块就是细致介绍信息了，每个人的长处不同介绍的东西就不同了比如：
　　余冲冲超级无敌的学霸，那些竞赛奖项数都数不过来，无数得到的荣誉就是其中介绍内容。
　　明梓姜厉害的配音技能，稍微加上她念的一段台本就可以很好的提现，而且明梓姜配音员的身份也会是介绍的亮点。
　　潘阳是拥有运动员证书的人，一段简短的在跑道上挥洒汗水的视频就能让别人知道。
　　唯独楚寻川的部分他自己反而没有做，空出一块似乎一直在纠结。
　　第三块便是潘悦那些拍摄的时尚大片。
　　这些东西剪在一起组成的美好回忆，就是楚寻川最想要的礼物。
　　“川崽？你的个人介绍部分呢？”
　　明梓姜看完了整个脚本，在楚寻川的信息空缺处皱眉，她不觉得楚寻川拍摄他们的视频，会没有他自己。
　　楚寻川攥着手机有些难以启齿，他难堪地扭头看着自己的手：“我和妈妈商量过，因为这一部分需要稍微介绍自己的身份，她让我把……自己的身份说出来，我……怕……”
　　他们自然知道楚寻川的意思，潘阳握拳捶胸：“我痛恨你们这些有钱人。”
　　明梓姜给他一巴掌：“你怕什么？怕别人知道你是楚家小公子然后网暴你？这样的身份有什么害臊的？”
　　楚寻川摇摇头：“不……我怕敌家会来报复你们。”
　　其实几个人有些迷茫的，他们并不理解为什么会报复他们，他们只是普通人，也不会对他们有什么威胁。
　　“没事的，你放心拍，难道他们会平白无故来打我们？”余冲冲拍拍楚寻川的胳膊，让他放心下了。
　　你们想的太简单了。
　　但几个人强硬的要他按照原本计划来，想说什么说什么，不让他有什么顾忌。
　　楚寻川个人介绍也简单，是一个和余冲冲一样的大学霸，只不过对科学研究上比在学业上花的精力更多，一些技术型比赛奖项也是琳琅满目。
　　见几个人如此强硬楚寻川也只能把之前的方案用着，他真的很害怕靳古月那样的人来伤害他的朋友。
　　大概做了三个小时车就到了海市，路上几个孩子一直研究着视频的拍摄，两个女人讨论着衣服首饰化妆品，想到哪说到哪。
　　只有潘城在车上睡了一路，没办法作为苦力劳动力他需要养精蓄锐。
　　快到高铁站点明梓姜就给舟姐发了信息，舟姐回复的很快：“好的，我马上就来接你们。”
　　明梓姜有些害怕，要是舟姐看到她，会是什么样的表情？
　　惊讶？不可思议？还是生气？
　　毕竟明梓姜骗了她几年了，舟姐一直被蒙在鼓里，都不知道明梓姜是女生这件事。
　　虽然明梓姜给舟姐提前说了，这个秘密会让她非常震惊，让舟姐做好准备。
　　舟姐也信誓旦旦地说过，她什么大风大雨没见过？再大的惊喜她都能承受住。
　　可是明梓姜就是紧张又担心，心脏止不住地跳。
　　“冲冲……我好紧张！”
　　余冲冲摸着她的脑袋：“紧张什么？没事，紧张的应该是他们才对。”
　　这是个什么逻辑嘛！
　　下了车，潘城给两个女人拿着行李，潘阳和楚寻川一人分一点拿，几个女生倒是两手空空悠闲地很。
　　舟姐给明梓姜打来电话：“你们下车了吧？在哪我来找你们。”
　　“我们再南站出口，七个人，三男四女。”
　　“哎！我看见了！”
　　远远的，明梓姜看见一个拿着“小明同学”牌子的女人晃着手，她捂着脸害羞地朝着她的方向走去。
　　--------------------


第五十四章 
　　明梓姜不太敢去和舟姐相认，看见那张醒目的牌子只是愣愣站在原地。
　　一扭头舟姐就在人群中看见三男四女，主要是几个人太引人注意了，先不说几个人傲人的面容，潘阳和他爹那不比常人的身高就很突出。
　　看到舟姐收齐牌子小跑着来到众人面前，她激动地牵起楚寻川的手：“小明！我终于是见到你了！”
　　潘阳没忍住笑出声，明梓姜没好气瞪了他一眼，有些尴尬地挠挠头：“那个，舟姐……我是小明。”
　　？？？
　　舟姐震惊地看着面前可爱的小女生有些不敢相信，她一直以为小明是一个冷冷漠漠的小男孩。
　　从前不管是行为还是说话方式，小明完完全全就是一个正常初中男孩的表现啊！
　　看舟姐久久都没说话，明梓姜拉了拉她的衣袖，小声叫着她的名字。
　　这下舟姐不得不相信了，尽管明梓姜的声音很小，车站里有些嘈杂，舟姐还是能认出来这个朝夕相处的声音。
　　她颤抖的手握住明梓姜：“小……小明！你他妈是女生！”
　　这都给舟姐吓出脏话了。
　　“呃……嗯，我知道……”
　　话没说完舟姐就兴奋起来了，她有些激动：“女生！天赋如此之高，那么完美的伪音！你简直就是天生为配音而生的！”
　　其实舟姐这样的表现明梓姜是完完全全没有料到的，在她愣神的时候舟姐已经带着他们离开了车站。
　　一路舟姐就在各种问，明梓姜给这些问题压地迷迷糊糊，她只能不停解释回答。
　　等他们到了住处舟姐才停止着令人窒息的连环炮，她笑着：“小明你先休息还是跟我去录音棚那见见人？”
　　明梓姜抬头有些疑惑，荣慕瑶轻轻拍着她的肩：“你和小舟去吧，我们在这边收拾房间。”
　　明梓姜点点头，她扭头就看见余冲冲期待的眼神，她问：“我可以把朋友也带过去吗？”
　　“可以啊，一起一起！”
　　就这样，四人坐着舟姐的车就去了录音棚。
　　他们跟在舟姐后面，一会就有人来接他们。
　　来人是一个看起来矮矮小小的女生，像个小孩子一样穿着白色连衣裙：“舟姐！小明呢？我看看！”
　　舟姐刚侧身女生就跳着蹦到楚寻川面前：“哇啊！小明！你好帅啊！”
　　一连被两次认成小明，楚寻川也很无奈，他很想知道明梓姜在同事面前的人设到底是什么样子的。
　　明梓姜再次拉了拉错认的人：“唐唐，我是小明。”
　　唐唐不可置信地扭头看去，一双亮晶晶的眼睛睁的大大的，她不相信地摇摇头：“我不信！”
　　当她说出这句话的时候她就已经知道了，面前这个可爱的女孩就是和她搭了两年的搭档。
　　明梓姜叹了口气：“行了，我们去见见其他人吧。”
　　舟姐点点头，她扯着唐唐的领子：“别闹了祖宗！天天搁这不信，我们带小明去见剧组其他人！”
　　唐唐气鼓鼓地挣脱开，她挽着明梓姜的胳膊问：“那他们是谁啊？”
　　明梓姜笑笑：“他们是姜总的后宫啊！”
　　唐唐也笑了，带着他们去棚子里。
　　“小明，这次我是给孟婆三七配音。”
　　他们这次配音的广播剧是一个叫《阎王天天要加班》的玄幻古耽，剧组里的人明梓姜或多或少都认识一点。
　　而明梓姜是男主受阎王的配音员，起初她知道角色的时候内心很拒绝的，宁愿去当个小配角的配音。
　　因为这部剧尺度实在大，虽然男主受讲的话少特别适配明梓姜，但明梓姜也有些抗拒。
　　“那……”
　　唐唐突然笑了笑：“你放心！那些剧情能留的都留着在，你可以尽情发挥！”
　　这是她担心的点吗！
　　明梓姜内心苦涩，也只能无奈笑笑：“行行行，舟姐就会坑我。”
　　“嘿？怎么能叫我坑你呢？谁叫你那么适合这个声音呢？加上人作者喜欢你，那能有什么办法，不只能接受了吗？”
　　舟姐说得幸灾乐祸，就差嘿嘿笑起来了。
　　明梓姜白银翻起来，她更希望能翻到舟姐脸上。
　　快到时舟姐转头对几位提醒着：“录音过程你们可以过来旁观，但是不可以泄露信息哦！”
　　几个人捣蒜式点头。
　　舟姐先进棚子，随后他们再跟上来。
　　这回明梓姜学聪明了，先发制人：“你们好，我是小明。”
　　棚子里短暂沉默，一群人愣愣地看着明梓姜，似乎在消化这句话。
　　好一会才有人开口：“是小明同学那个小明吗？”
　　明梓姜点点头。
　　接着就是此起彼伏的卧槽。
　　舟姐早就料到这一幕了，她冷静地看着叽叽喳喳的一群人。
　　一个男人有些不敢相信，他走近仔细观察了明梓姜，扭头看向舟姐：“舟姐！这也不像你说的样子啊！”
　　这哪是不像？简直连性别都不对！
　　舟姐扶额，感叹生活不易，她摆摆手：“事实就是如此，小明……是女生。”
　　这件事大家稍微消化了一会也就好了，这些人什么大风大浪没见过？特别是配音圈男声女声已经不是辨别性别的特征了。
　　大家欣然接受后一一上前介绍自己，首当其冲就是刚刚和舟姐说话的男人。
　　“你好，我是克之，是男主攻的配音员。”
　　明梓姜和他握握手，暗暗使劲：“你好个屎，你他妈不是给你偶像做幕后吗？怎么跑着来隔应我了？”
　　克之也不敢回劲，手被捏的生疼只是松开甩了甩：“这不是听舟姐说你要来线下，我来看看我的好基友长什么样嘛？”
　　明梓姜也不想说话，给他竖了个中指。
　　接着又是一个男人过来自我介绍：“你好啊，我是能源，是孟婆孟津然的配音员。”
　　明梓姜接着和他握手：“你好。”
　　后面接二连三都来和明梓姜介绍自己，等到最后一人人介绍完明梓姜手都握麻了，她双手搓了搓看向舟姐。
　　舟姐笑笑：“介绍完了就让小明先回去休息，明天你们就要正式开机了，都准备好了没？？”
　　“肯定准备好了啊！”
　　路上舟姐安抚着明梓姜让她明天工作不要紧张，放平心态就好。
　　这毕竟是明梓姜第一次线下合作的作品，众人都需要磨练一下默契，明梓姜倒也不是很紧张，她就是担心自己会不会拖慢工作进度。
　　这不仅是她第一次线下合作，还是第一次为广播剧配音，作为明梓姜的处女作品她还是会更加认真一点。
　　“我没事，就是怕到时候耽误进度。”
　　舟姐笑笑：“这有什么？本来广播剧就要无数次尝试，争取配到最优质的感情，你也别太担心，没有人会因为这个怪你的。”
　　“好……我知道了。”
　　回到住处潘悦就来迎接他们：“回来了？瑶瑶姐今天可是做了很多东西呢！”
　　厨房里的荣慕瑶笑笑：“还是要谢谢小朋友们把厨房借给我，你们去洗手，马上饭就好了。”
　　孩子们去洗手，潘城潘悦就帮忙把饭菜端上桌，等到四个人打打闹闹上桌，菜已经上齐了。
　　“你们先吃，我去接一下天天。”
　　潘悦抬头：“是瑶瑶姐弟弟吗？”
　　荣慕瑶点点头：“他闲的很，听说我们都来上海了也跟着要来，你们吃，我去接他，一会就回来了。”
　　“好！”
　　明梓姜埋头吃着，还时不时被四面八方的人投喂，完全没有机会抬头。
　　她耳朵抖了抖，一声好听的声音传来：“姐……我就在这住不行吗？”
　　这时荣慕瑶的声音也传来：“你不是要和你的那些小朋友一起去酒吧待吗？住这干嘛？”
　　明梓姜的耳朵格外红，在她有些苍白的皮肤十分明显。
　　余冲冲给她夹菜的时候看见她通红的耳朵，有些担心地问：“姜姜，你耳朵怎么这么红？”
　　听到声音其他人也朝明梓姜耳朵那看去，确实红得离谱。
　　明梓姜低头吃着饭，她不想说话。
　　其实她只是不想承认她听到荣慕天的声音红耳朵的。
　　作为一个专业配音员，明梓姜的耳朵比任何人都挑剔，但不得不说荣慕天的声音是她喜欢的类型，这导致她都不敢抬头看任何人。
　　明梓姜摇摇头：“没事。”
　　她看起来并不像没事的样子，荣慕瑶看到动静担心地询问情况。
　　明梓姜抬头就是红彤彤的脸，她眼神迷糊地看着荣慕瑶，像极了发烧。
　　荣慕瑶赶紧摸摸额头试温度，感觉没有发烧提着的心发下来：“怎么了姜姜？脸这么红？”
　　荣慕瑶的双手捧着明梓姜的脸，明梓姜摇头：“真没事，就是……”
　　明梓姜解释了原因，惹得大家笑了起来。
　　潘悦笑着：“没想到姜姜还是个声控。”
　　这怎么能叫声控呢？只是对美好的声音的一种欣赏。
　　荣慕天的声音确实好听，不是那种网络霸总的低音炮，也不是可爱的少年音，是那种听了就会怀孕的公子音。
　　有些轻佻的尾音夹杂着迷人的音色，就是明梓姜喜欢的那种，只听一句话就喜欢的那种。
　　明梓姜脸红的太迅速，众人都没怎么反应的到，她揉揉脸：“谁不喜欢声音好听的人呢？”
　　余冲冲笑着：“你自己不就可以发出那种好听的声音吗？”
　　这不一样啊！本音和伪音会不一样的！明梓姜一下就可以听出来，所以她一直在追求那种浑然天成的伪音。
　　她叹了口气：“不一样嘛……”
　　一个小插曲结束几人就继续吃饭，荣慕天坐在明梓姜旁边也不怎么说话，只是有一搭没一搭和几个人聊天。
　　但是一句句美音冲击明梓姜有些承受不住，她窝在余冲冲怀里撒娇：“冲冲……”
　　余冲冲自然知道她在干什么，给她喂食的同时安慰着她，明梓姜的耳朵快要坚持不下去了。
　　荣慕天终于知道自己的声音对明梓姜有多大压力，他缓缓开口：“我还是别说话了。”
　　荣慕瑶指责：“你早该闭嘴了！”
　　这回荣慕天彻底闭嘴。
　　见荣慕天不说话明梓姜有些愧疚地来打圆场：“没事的，我就是有些控制不住，等熟悉了应该就会好一点了。”
　　诱人的公子音再次响起：“没事……”
　　只是说到一半就被打断。
　　“荣慕天！不是说不说话了吗？”
　　--------------------


第五十五章 
　　来自血脉的压制，在场的几人都笑了笑，乐呵呵看着姐弟之间的打闹。
　　两个人虽然都是成年人，一个可爱的妈妈一个高傲的网瘾少年，年龄加一块都六十多的人了却还是像孩子那样耍着嘴皮。
　　吃完几个孩子就在厨房里洗碗，打闹着的笑声传出厨房，久久没有消失。
　　明梓姜被他们抹了一脸洗涤剂泡沫，正冲水洗脸手机就响起来了。
　　“怎么了舟姐？”
　　“小明啊……今天早点休息，明天八点前到录音棚哦。”
　　这一句话让本还开心的女孩瞬间拉下脸，面露痛苦之色。
　　耳边潘阳无情的嘲笑使他毫无疑问收到了一个爱他的大鼻窦，他委屈巴巴揉着脸：“就你不睡一天不罢休的觉，你还不去睡觉？”
　　明梓姜白眼一翻：“青春大好时光，怎能在睡梦中渡过？”
　　“行行行，明天起不来迟到了你想想怎么解释吧。”
　　剩下就是明梓姜无情中指对着他。
　　女孩们回到分配到的房间，这里荣慕瑶已经收拾过了，温馨又安逸。
　　明梓姜一蹬一跳就到柔软的大床上，她哼哼唧唧：“冲冲～”
　　见明梓姜叫她余冲冲笑着走到床边：“怎么了？”
　　“到时候我要是配音出错了，你们不要笑我啊……”明梓姜蹭着余冲冲的手，她温暖的手传到明梓姜的脸上。
　　她的脸凉飕飕的，应该是凉水的原因。
　　余冲冲感受到明梓姜冰冷的脸，双手都抚上她的脸，余冲冲温柔道：“怎么会笑你呢？姜姜这么厉害，错误谁都会犯只要改过来不就好了？”
　　明梓姜靠在余冲冲腿上，撒娇似的环抱着她的腰：“我知道……可是我害羞嘛～”
　　余冲冲是不知道剧情，自然也不知道那些让人面红耳赤的内容，她轻声安慰：“没事啊，你不要看我们，当我们不存在不就行了？”
　　怀里的脑袋晃了晃，一声闷闷的回应从其中传出。
　　余冲冲感觉明梓姜有心事，但明梓姜没说她也就不问，岁月静好般一直保持这个亲昵的姿势。
　　“姜姜，给我唱一首歌呗？”
　　明梓姜问她：“唱什么？”
　　不出意外还是那首《lovestory》，明梓姜笑着：“怎么一直听这首？不会听腻吗？”
　　余冲冲摇摇头：“我喜欢罗密欧和朱丽叶的故事，爱而不得，一次次的错过却也磨灭不了的爱情，虽然他们最后没能在一起，但是他们的爱在一起了。”
　　“不能在一起的爱情……是悲剧啊……”
　　余冲冲还是摇头：“暗恋、退出、离开都是不能在一起的爱情，这不是悲剧，是归宿罢了。”
　　这番话像是命运般印在明梓姜的心里，她撇撇嘴：“我不喜欢。”
　　那双抚在脸上的手换了一个地方，双手交织在一起，明梓姜听到余冲冲惋惜的叹气：“可这个世界有多少事情能如愿，无论喜不喜欢、爱不爱都要接受。”
　　最后明梓姜还是给余冲冲唱了歌，其实她并不理解如此欢快的音乐，为什么会说出那么悲伤的故事。
　　快乐就应该快乐到底，悲伤就不应该感受到快乐。
　　唱了歌余冲冲就给她讲故事。
　　“历史的存在就是为了一遍遍改错，而历史书就是为了存下历史，所以有时候对错就不那么重要了，不管是古代帝王还是近代伟人他们都有做错的事情，我们要记住从而吸取经验，却也不能一直强调。”
　　余冲冲暗示什么明梓姜自然知道，但那又能怎么办呢？时间的长河在不停奔波，总是掐着那些错误是永远无法前进的。
　　“前辈们的过往我们不可能感同身受，所以我们要不辜负他们的努力，要好好学习啊。”
　　这突如其来的劝学让明梓姜哭笑不得，她委屈巴巴：“学习学习……我现在都快学吐了。”
　　余冲冲摸摸她的头：“学习会很累，但是没办法，活在中国就要接受这样的教育。”
　　知道啊……但是谁又会压下心中不满的情绪呢？中国式教育可以是世界上压力最大的，不仅有千万人竞争的中高考，还有长达十二年的教育学习，又有几个人不会在这种环境下坦然面对？
　　明梓姜做不到，她的学习能力和天赋都不强，想要追赶前方很痛苦，没有办法，她也只能天天抱怨不想学习。
　　嘴上这么说，心里却很诚实。
　　为了冲冲为了自己，明梓姜还是会好好学习。
　　她会让耀眼的星星一扭头就能看见身后的她。
　　两个人稍微聊了一会就听到敲门声，余冲冲朝门喊了喊：“门没锁，直接进来就行。”
　　另外两个人进来就看见女孩间亲昵的姿势，他们心里一颤却也没说什么。
　　明梓姜见是他们两个扭身子转到余冲冲怀里。
　　余冲冲感受到身下的动静宠溺地摸摸她的头发，她问：“怎么了？”
　　潘阳假装没看见两个人的互动，笑眯眯：“姜姜这可是职业选手的俱乐部哎！我们不去爽一把？”
　　明梓姜不想去，就哼哼唧唧一边摇头一边轻轻摆手。
　　见明梓姜不乐意潘阳也失了乐趣，他和楚寻川坐到余冲冲旁边有一搭没一搭聊着。
　　“明天八点之前姜姜就要到，那今天不能熬夜，那姜姜工作完了我们去哪玩？”
　　潘阳拖着下巴细细想着，明梓姜有些难以置信：“不是你们要一直待那看着我工作？多无聊啊？”
　　似乎几个人都没考虑到这点，他们面面相觑纷纷皱起眉。
　　明梓姜叹着气：“你们该去玩去玩，别老想着带着我一起，要知道我不是来这旅游的。”
　　他们想要争取能不能一起玩几天，但再一想好像没有这个可能，寒假只有不到一个月，明梓姜的工作时间不短，少说都要二十多天。
　　“没事，我在上海这有两个比赛，姜总工作的时候可以去那玩。”
　　楚寻川实在不知道怎么能让几个人一直一起玩，也只能委曲求全：“配音工作结束大概还有一段时间，到时候在一起去玩上海也来得及。”
　　“最后一盏灯，一支笔，一个晚上创造一个奇迹是吧？”潘阳笑着，这种事情他和明梓姜没少做过，他们两个好学生做没做过就不清楚了。
　　楚寻川搓搓手：“作业……就挤时间再说，写不写都无所谓，但是开学前一个星期你和姜总还是要准备复习的。”
　　潘阳沉默了，他现在无比后悔提醒了一句，他笑笑：“行行行，要是那时候姜姜工作结束了，除了玩就全身心投入学习好吧？”
　　楚寻川满意点头，余冲冲也眯着眼笑着，只有明梓姜一整个痛苦哀嚎。
　　“你们都不问问我的感受吗？万一要工作到寒假结束那还有我放松的时间吗？”明梓姜不满，双手抗议着。
　　余冲冲点点头：“复习任务肯定不会像从前刚开始那样重，循序渐进，没忘的巩固忘记的再来，不会很累的。”
　　但愿如此吧。
　　晚上几个人窝在一张床上渡过了一晚上，第二天都没起来，就导致荣慕瑶来叫明梓姜起床看到了这一幕。
　　四个人四仰八叉睡在一张双人床上，原本宽敞的地方几个孩子畏畏缩缩睡在一起。
　　荣慕瑶笑了笑，在门口拍了几张照片才去叫醒明梓姜。
　　她轻轻晃了晃明梓姜的手，小声叫着：“姜姜？快起床了，七点半了已经。”
　　明梓姜迷迷糊糊睁开眼，她挪了挪身子没动多少，想起身发现胳膊被余冲冲压着在，只能小心翼翼抽出胳膊起身。
　　这点动静也给余冲冲吵醒了：“嗯？要去录音棚那了吗？”
　　明梓姜点点头没出声，静悄悄起身去洗漱。
　　见明梓姜走了余冲冲也醒了，她摇醒了另外两个准备一起跟过去。
　　明梓姜刚洗漱完就看见几个人已经穿好衣服，她叹了口气把靠椅上的衣服穿上：“你们真的要一起？一天七八个小时哎？”
　　“去啊，反正现在也没事，正好体验现场版广播剧多刺激！”潘阳叼着牙刷，嘴里含含糊糊。
　　明梓姜很是嫌弃给他推进洗手间：“是刺激，是马上迟到我要被训的刺激！”
　　刚说着舟姐就给她打来电话：“小明？醒了吗？”
　　“醒了醒了，一会就出发。”
　　对面沉默了一会，突然笑笑：“在电话里听到你的女声还有点不太习惯，以后就都用这个声音了吧？”
　　明梓姜嗯了一声：“八点开工？”
　　“对，快点来吧，马上人齐了。”
　　“好。”
　　路上不仅明梓姜困，其他几个人也困，长途跋涉加上短暂的休息导致他们都没有调整好状态，一个个躺椅子上就是一个葛优躺。
　　到了地方也磨磨唧唧慢慢挪动。
　　舟姐在门口早就看到他们了，上前拉拉扯扯给他们带到上面录音棚。
　　克之坐在录音室里看着剧本，直到明梓姜坐到她旁边才反应过来。
　　“哟？没迟到啊。”
　　明梓姜一个白银翻过去：“怎么？很期待我迟到？”
　　“那倒不是，就是有点意外，对了，剧本你看了吗？我们准备十分钟就要开始了。”
　　克之喝了口水调试设备，明梓姜拿过剧本，看了几遍就记住了，她还是庆幸自己短暂却快速的记忆力。
　　“第一场……就玩这么大吗？”
　　明梓姜看着一系列动词沉默片刻，克之笑了笑：“第一次配的广播剧就是应该更挑战自我！不要胆怯小明同学！”
　　内心有句mmp不知道当讲不当讲？
　　明梓姜挠挠头放下剧本：“我不会啊？”
　　这一听克之就兴奋了：“没事！到时候跟着我一起做，然后添加自己的情绪和其他声音就可以了！”
　　明梓姜一头雾水，但也只能硬着头皮准备录。
　　--------------------


第五十六章 
　　喘息声透过麦克风传到录音室外，潘阳羞得脸红脖子粗：“第一次近距离看片，还挺刺激。”
　　楚寻川脸也红：“声音而已，再说就要付费了。”
　　余冲冲听着两个人的拌嘴笑呵呵的，她一开始听多时候也愣了，虽然也害羞但看到明梓姜那窘迫的脸就觉得好笑。
　　罗煜是《阎王天天要加班》的主角受，克之配音的主角攻是宙斯，就是东方神的那个宙斯。
　　故事的开始是安静的教室，沉睡中的罗煜被班主任敲醒，他批评着罗煜天天不务正业，数落一番让他滚出班级。
　　昏昏沉沉的罗煜很听话地离开了。
　　他在学校里闲逛试图找到一个阴暗的地方休息，走了一会还是头顶一片阳光，无奈就只能蹲坐树下靠树小憩。
　　校方带着宙斯参观学校，言语中尽是谄媚。
　　很快宙斯就看见躲在树边的罗煜，他笑着和校方打招呼独自去找罗煜。
　　宙斯在离罗煜很远的地方时他就感应到了，迷迷糊糊睁开眼，轻声呢喃着：“是西方小神啊……”
　　听到罗煜的话宙斯愣了片刻，随后耻笑着：“小神啊……陛下千年没见可想我啊？”
　　罗煜回忆着：“上次见面你还是个小儿，都已是千年了么？怎么如今来东方是做甚？”
　　宙斯还是笑着：“我的陛下啊……你当真是全全忘了？”
　　他眼里的阴狠罗煜没有看，他实在是累闭上眼落下一句话便再次睡去。
　　“若是来玩，便去找到其他神仙陪你。”
　　原本罗煜以为自己会睡到月亮升起，但身体的撞击迫使他醒来。
　　一番艳景出现在他的身上很是羞愤，他大力挥开在自己身上肆意的小儿：“简直放肆！”
　　罗煜身子软绵绵的，站也站不起来，他怒怒瞪着这个登徒子：“你个畜牲想干什么！”
　　宙斯脸上是一如既往的笑容，即是唇边有血流下也依旧：“自然是做曾经做过的事。”
　　罗煜不知道宙斯对他做了什么，让他一点力气提不上来，任人摆布。
　　……
　　明梓姜学着克之教她的方式一边喘一边在胳膊上吧嘴，声音混在一起暧昧至极。
　　导演在幕后啧啧称赞：“小明不愧是舟姐带的人，天赋高一点就会。”
　　唐唐在旁边笑着：“可不是嘛，床戏都不像第一次。”
　　她幸灾乐祸的笑声也是让其他人也乐。
　　两个人的对戏录的篇幅大概只有几分钟，但是花了将近一个上午才把这几分钟录好了。
　　明梓姜走出录音室都快虚脱了，她期间不断被导演叫停。
　　说情绪还要在丰富一点，一会喘的声音太大，一会喘的声音太小，有时候让在胳膊上吧嘴的间隙再叫两声。
　　只有短短一分钟的色色愣是色了一部小电影的时长。
　　见明梓姜从录音室出来了导演笑嘻嘻来夸赞她：“小明做的真不错！虽然第一次可能不太熟悉，但是这种效果已经很好了。”
　　明梓姜痛苦闭着眼，她扯着嘴角点点头：“谢谢导演。”
　　录了几个小时虽然中间不少人给他们送水，但是明梓姜口干舌燥，现在都感觉可以灌自己两升水。
　　“好了好了，回去吃饭休息一下吧，下午我们赶赶进度。”录了三个小时导演感觉小朋友们都累了，就赶紧让他们回家休息。
　　克之捧着茶叶缸一口一口嘬着，他听到导演和明梓姜说的话一脸不满：“不是，导演，你之前对我们可没有这么仁慈。”
　　导演给他俩白眼：“你和小明能一样？她是个孩子所以慢慢来，你也是孩子吗？”
　　这般区别对待也不是第一次了，克之无所谓摆摆手：“是是是，小孩多大了？”
　　明梓姜并不想理他，但是导演却很激动：“小明6月中考哎！她可是抽时间来工作的。”
　　克之笑笑：“高考，是很重要……等等？中考？”
　　他拿茶叶缸的手都有些抖：“不是，小明才十五、六岁？”
　　导演点点头：“对啊，你不知道？舟姐应该和你说了吧。”
　　他尬尬笑了笑：“你小子，我以为你是长得小，没想到你是真小，以前怎么没听你提到过？”
　　明梓姜像是看傻子的眼神不解：“你才小，还有，我跟你说这个干嘛？”
　　克之暂时没心情和她争辩大小，他昨天其实刚见到小明是女生的时候就已经有些难以接受，没想到她还只是个还没中考的女生。
　　“这就是天赋吗？”
　　克之感叹一句就仓惶离开，回休息室的路上还差点给跘倒。
　　回去的路上余冲冲眼睛亮晶晶的和明梓姜讨论着配音过程，她很开心大家对明梓姜的夸赞，因为她的姜姜的真的很厉害。
　　满打满算明梓姜还未满十五周岁，尽管如此却也有长达近五年的配音史，超强的天赋加上努力让明梓姜很快就成为一个成熟的配音员。
　　只是明梓姜很低调，除了圈内人知道她几乎很少有人了解，加上她认识舟姐后大部分工作都是舟姐接给她的。
　　所以比起小明这个名字，舟姐更让人熟悉。
　　之前舟姐有和明梓姜提议创建账号，经常发一些动态或者工作日常，明梓姜拒绝了。
　　她一直听明景的话，不要暴露自己的身份，因为可能随时有人顺着你流露的一点点消息找到你。
　　因为明辉欠下的巨额债务，讨债人对他们做的种种，让明梓姜一直听话执行明景的话。
　　“所以小明？你要不要创个账号，这样也能提高知名度什么的。”舟姐在前面开车，她受邀去俱乐部吃一顿饭。
　　荣慕瑶早上送几个孩子去录音棚就回去了，她中午来的时候见到舟姐就想感谢她这么久对明梓姜的照顾，想着做顿好的请舟姐吃一顿。
　　明梓姜无所谓点点头：“行啊，但是我不想天天经营一个账号，好累，我也没时间。”
　　这确实让舟姐犯了难，明梓姜快中考这件事她也知道，请她来上海录音就已经很为难人家了，她有一个小明的工作账号，但是比较隐秘，没什么人知道就是了。
　　荣慕瑶听到提议：“姜姜啊，我能不能帮你管理账号啊？”
　　明梓姜正愁没人能帮她，见荣慕瑶期待的眼神她自然是同意了。
　　“好！我会帮姜姜努力涨粉的！”
　　几个人笑笑，明梓姜摇摇头：“粉丝不重要，这些账号的作用其实还是让配音员走进现实，不然怕有些人脱离不了剧中人物。”
　　荣慕瑶点点头：“好的好的，最重要的任务不是涨粉丝，是快乐，对不对？”
　　“对。”
　　舟姐尝到了荣慕瑶的饭，她是一边哭一边吃的，嘴里不停扒饭的同时还不停说着好吃。
　　他们吃着饭荣慕天才珊珊来迟，他迷迷糊糊揉着头发也没看清，直接坐到空座上开始吃饭。
　　荣慕瑶就喜欢有人喜欢吃她的饭，全程乐呵呵给舟姐夹菜：“好吃就多吃点。”
　　舟姐就一边点头一边哭：“我还说要减肥的！呜呜呜，太好吃了今天又要长肉了！”
　　荣慕瑶笑着：“吃饱了才有力气减肥不是吗？”
　　本来荣慕瑶笑呵呵的，看见荣慕天乱糟糟的样子就生气：“你这孩子，没洗漱就来吃饭！”
　　荣慕天咽了口饭开口：“刷完牙完吃饭和没刷牙有什么区别？还不如吃完饭一起洗漱不是吗？”
　　荣慕瑶很无奈，拿筷子敲了敲他的脑袋就继续吃饭。
　　这会舟姐激动了，饭也不扒了，泪也不流了，抓着荣慕天的手就问：“弟弟！有没有兴趣当一个配音员？”
　　荣慕天一脸懵逼，疑惑：“你谁？”
　　看着舟姐兴奋的神情大家多多少少就明白怎么回事了，明梓姜脸上已经平静些了，只是耳尖还是红彤彤的。
　　舟姐也顾不上吃饭，一直推销着配音的好处，再夸着荣慕天迷人的声线，甚至夸下海口只要他去做配音员肯定很多人喜欢。
　　荣慕天一脸鄙视：“不要，这玩意又不赚钱，我一场游戏光广告费就几百万，配音能给多少？”
　　舟姐沉默了，她并不知道眼前这位吸引她的男人是个实打实的公子哥，俱乐部是他的，他甚至不止一家俱乐部。
　　荣慕天喜欢游戏，培养了不少职业创建了好几家俱乐部，原本荣老爷就是给他当个兴趣培养的，谁能想到这几年电竞越来越吃香，光一个俱乐部就能给荣慕天一年千万的利润。
　　只是荣家看不上这点小钱罢了，毕竟是自己的孩子也就随他去了。
　　因为荣慕瑶经营公司有一手还有楚继行帮衬，荣老爷也就不担心公司未来。
　　再过几年等楚寻川能力足够，他们会考虑合并公司培养楚寻川管理。
　　只是这件事就要过很久了。
　　舟姐沉默很久：“好吧好吧，配音员确实挣不到那么多，但是你真的不考虑一下吗？”
　　荣慕天其实一点不理解为什么一个两个都说他声音好听，他摇摇头：“不考虑。”
　　没办法，舟姐只能再次回去扒饭，只是这次没有哭而已。
　　明梓姜和潘阳相视一眼，感叹着有钱人的生活真是朴实无华，手里抢排骨的筷子却谁也不输谁。
　　舟姐挖墙脚没挖成，但是明梓姜和潘阳抢到了排骨，盘子里最后三块分给他们两块，最后一块是荣慕瑶在荣慕天筷子下抢走给余冲冲的。
　　可怜的荣慕天一块排骨没吃到还被自己老姐无情pua。
　　“你都这么大了吃什么排骨？来，多吃点蔬菜健康，这块给冲冲吃。”
　　结果就是余冲冲笑着朝荣慕瑶道谢，三个人一人一块排骨，为了补偿楚寻川荣慕瑶抢走了荣慕天碗里的鸡腿。
　　只有荣慕天一个人受伤的世界达成。
　　--------------------


第五十七章 
　　“姐，我要和宴云订婚了。”
　　本来热热闹闹的餐桌突然安静下来，似乎所有人都放下筷子等待接下来的话，只有荣慕瑶平静地给孩子们继续夹菜。
　　“什么时候？”
　　荣慕天感受到姐姐有些紧张的情绪，叹了口气：“明年五月份。”
　　“定下来了？”
　　看着弟弟犹豫点点头荣慕瑶没有问下去的欲望，为表不满的情绪她只一股劲给荣慕天夹蔬菜。
　　吃完饭荣慕瑶让孩子们回房间休息，她和荣慕天在厨房洗碗。
　　舟姐一番感谢后也准备离开，荣慕瑶说如果有时间可以经常来这里蹭饭吃，舟姐乐呵呵应好。
　　厨房里姐弟俩洗着碗，荣慕瑶先开口问：“你是怎么把宴云劝动的？”
　　碗碟清脆的敲打声清清楚楚传到荣慕天耳中，他不知所措地搓着碗：“我说，和我结婚让她自由。”
　　闻宴云是一个超级大家族的独女，因为遗传精神病性格都是疯疯癫癫的，但是她是创业天才。
　　她的爷爷曾经给她不过几十万的初始基金让她创业，仅三年就在创建的公司里打下近亿的资金。
　　因为是嫡系独女，能力出众，所以诺大的家业就交她了。
　　至于她的父母，因为母亲精神病需要疗养，父亲就陪她一直待在国外不肯回来。
　　闻宴云和荣慕天同岁，她没有什么理想报复，只想从这困住她的鸟笼中逃出来，而荣慕天给她的条件就是这样。
　　两人一拍即合，闻宴云答应和他结婚，荣慕天则婚后接管她手里的公司，帮她管理。
　　“为什么呢？宴云给你了什么好处？你明明可以只当个潇洒少爷，一辈子在电竞中渡过。”
　　荣慕天不缺钱完完全全不需要闻宴云的公司，费力接管一个公司反而会让他终日活在工作中，要知道荣慕天只是想要闲散生活的公子哥罢了。
　　荣慕天挠挠头：“算是拯救可怜少女？毕竟宴云的情况你也知道，我们从小一起长大，就算不以结婚为条件我也会帮她。”
　　荣慕瑶笑笑：“你现在就想一个大冤种啊弟弟。”
　　荣慕天点点头：“确实，对了姐，靳古月的事你们解决了吗？”
　　说到靳古月荣慕瑶皱皱眉：“哎，那孩子听信了楚曲的话，还以为她是川崽的未婚妻呢。”
　　荣慕瑶纠结地洗着手，其实这件事很好解决，就是公开澄清就好了，但是荣慕瑶怕伤了小姑娘的脸面。
　　只是这件事事关四个孩子，她又不得不快点解决，可能要找个时间声明一下了。
　　房间里四个孩子围坐在床上，潘阳问：“川哥，你舅舅不是单身贵族吗？怎么都要结婚了？”
　　楚寻川纠正：“是订婚。”
　　潘阳不解：“都订婚了离结婚还远吗？我看你舅舅的样子不像是有对象的啊？”
　　楚寻川其实也不咋清楚：“闻宴云准确来说应该是我们这辈的，但是小天哥年纪比较小，他们俩又是一起长大的，可能就自然而然结婚了？”
　　“这还能自然而然？算了算了，我们先回房间吧，让姜姜好好休息。”
　　楚寻川点点头，跟着潘阳离开了。
　　没一会明梓姜就抱着香香软软的余冲冲睡着了，她一觉睡得不想醒，等余冲冲叫她的时候才恋恋不舍起床。
　　收拾一番明梓姜就去了录音棚，已经有其他人的戏开始录制了。
　　这场是能源、唐唐和明梓姜的戏。
　　几个人坐在录音室里友好交流着，比克之怼天怼的快乐多了。
　　“陛下？何事来忘川河呢？”孟婆三七坐在奈何桥上，她看见罗煜风风火火走来，很是生气的样子。
　　罗煜摸摸她的头：“你师傅呢？我找他。”
　　三七指着河底：“师傅在底下喝酒。”
　　罗煜没有多说什么，大手一挥一条通道亲自为他展现，他顺着路去找孟婆。
　　“津然，寻一碗孟婆汤给我。”
　　虽然罗煜没有见到孟婆，但他知道孟婆就在这。
　　很快孟婆缓缓的音调传来：“小陛下，你总是如此。”
　　一阵风吹来，红衣飘飘的孟婆就突然出现在罗煜身后，他并没有感到意外，反而伸出手像讨糖一样讨一碗孟婆汤。
　　孟婆摇摇头：“小陛下，这是你在我这讨的第二碗汤了，你知道我们神仙喝的孟婆汤是会削灵体的。”
　　罗煜并不知道他来孟婆这讨过孟婆汤，但是如果喝过还记得那不才怪了吗？
　　“我自有办法。”
　　孟婆笑了笑：“小陛下，异界凶兽的神格不是长久之计，就算能缝补你残缺的灵体，那也太过缓慢了，从上次你喝了汤修修补补千年才彻底补好了呢……”
　　听着孟婆的劝告罗煜有些烦躁，他扯着袖口：“不过是再在人间工作千年，人间的日子我早就了解透彻了。”
　　孟婆叹了口气，从袖中掏出孟婆汤递给罗煜：“这次可不止千年了，不过若是你能寻到战损的神仙神格，吸了去那肯定快些恢复。”
　　罗煜默默记下，接过汤一饮而尽。
　　喝完汤他就倒在孟婆怀里，孟婆皱着眉：“小陛下啊……你真是蠢啊。”
　　……
　　第一场就是这样结束了。
　　三个人几句对话大约用了半个小时，不算快但也不慢，但是三个人配合默契，这半个小时的成果超出预期。
　　“很好！小明这次表现不错，进步很大。”
　　明梓姜脱下耳机笑着感谢，她走出录音室坐在余冲冲旁边，接过水咕嘟咕嘟喝起来。
　　录音室又进去几个人，导演看了看剧本又看了看聊天的四个孩子，他和舟姐说了几句转头来找几个孩子：“孩子们，你们先回去吧。”
　　听到声音四只疑惑抬头，四个青春漂亮的少年少女盯着导演，导演那颗藏不住的少女心砰砰跳，他抹抹嘴：“下午小明就一场戏，现在录完了你们就先回去吧。”
　　明梓姜眼睛弯弯的，那是抑制不住的开心，她跳起来抱了抱导演：“谢谢导演，那我们先走了！”
　　几个人朝着导演挥挥手道别，导演摸着下巴的胡渣呵呵笑着，感叹年轻真好。
　　克之一脸无语，他提醒：“导演，你眼睛都快看不见了，鱼尾纹都快夹死苍蝇可别笑了。”
　　导演板了克之一脚：“你小子不会说话就闭嘴，咋不能像小明那样乖一点。”
　　克之有些不解，在他影响力小明一直是一个不爱说话的人，咋一线下见面就变得这么活泼了？
　　虽然有这疑惑克之却也没想着去问，冷冷淡淡不说话总是没有热情受欢迎，特别是他们这类需要和别人多多交流的。
　　出录音棚前楚寻川就给荣慕瑶打了电话，说姜的提前结束工作，他们在外面玩一会，荣慕瑶自然同意，高高兴兴让他们玩得开心。
　　海市好玩的不少，光是去看景点就可以转几天。
　　他们也没贪心，就在附近的唐人街逛。
　　就算如此这也是几个人少见的风景，海市是几个孩子都比较陌生的地方，楚寻川除了来比赛就没有在上海好好转过，而其他几个就更不用说了，除了潘阳来过一次就没人来过。
　　因为马上过年，唐人街被装饰的喜气洋洋，到处是红彤彤的灯笼，飞扬的彩带和一些奇奇怪怪的风筝。
　　一下午他们也没能把唐人街逛完。
　　在一个热心的奶奶介绍下，他们吃了几家招牌，玩了一点娱乐设施一下午就结束了。
　　天黑前荣慕瑶给楚寻川打了电话，问他们什么时候回来，要不要回来吃晚饭？
　　在的知他们一下午都在吃吃吃，荣慕瑶笑着让他们再玩玩，不要太晚回去就行。
　　白天的灯笼不那么明显，晚上亮堂堂的照着一整条街，明明一点路灯都没有的街愣是被照的明亮。
　　都说晚上的唐人街才是最好玩的，那也确实，晚上人更多，一些特色小吃摊也更多，更加热闹。
　　几个人走累了就坐在奶茶店外的木椅上聊天。
　　明梓姜满足地半躺在椅子上，她拍拍肚子：“啊……真好玩！”
　　余冲冲笑笑，摸了摸她放在肚子上的手：“是好玩还是好吃啊？”
　　明梓姜傻傻笑着：“都是！”
　　几个人正聊着，一个软热乎乎的小女孩走过来，她把手里的糖葫芦递给明梓姜，明梓姜有些懵逼但还是接过糖葫芦。
　　小女孩手里没了东西就忘明梓姜身上爬，可能是椅子稍微有些高，明梓姜坐上面小女孩根本爬不上来。
　　见她爬不上来明梓姜还拖着她的小屁股给她抱到腿上，几个人对着突然出现的小女孩有些不知所措。
　　突然小女孩对着远处喊：“妈妈！我要这个！”
　　小女孩的手扒着明梓姜的脸，她热乎乎的手似乎感觉到明梓姜冰凉的脸，不舒服地放下来了。
　　不一会一个女人就焦急忙慌跑来，连连给他们道歉，她抱走小女孩毫不客气在她的小屁股上打了一巴掌。
　　小女孩不满地叫着：“不嘛！我要那个姐姐！我要当她的妹妹！不要当姐姐的妹妹！”
　　“哎呀！你这孩子！”女人一边教训着小女孩一边给他们道歉：“对不起小姑娘，娃娃她看见姐姐就想上去抱，你们不要在意。”
　　明梓姜无所谓摆摆手：“没事没事。”
　　给他们道谢后女人就准备走了，明梓姜看着手里被舔完了糖衣的冰糖葫芦笑了笑，她把冰糖葫芦扔到垃圾桶就和他们去其他地方玩了。
　　九点多，几个人算是尽兴了，坐着车回到了俱乐部。
　　俱乐部还是灯火通明，和外面的街市一模一样，五彩的霓虹灯照亮着整栋楼，里面也被各种炫酷的灯照亮。
　　荣慕瑶见到几个孩子回来了特别高兴，她上前迎接：“回来了？去客厅吃点水果吧。”
　　几个人刚走荣慕瑶又拉住楚寻川：“你宴云姐刚回国来找天天，你记得和他们多聊聊。”
　　楚寻川点点头跟着他们一起去客厅。
　　--------------------


第五十八章 
　　见到闻宴云的时候几个孩子都呆住了。
　　她长得和明梓姜太像了。
　　除了有些成熟的气质不太一样，不管是外貌还是性格都很相似。
　　闻宴云见到有人来，回头看了一眼，一眼就看见人群中的明梓姜，她眯眼笑：“我爹什么时候生了个闺女啊？”
　　别的人不知道，当荣慕天听到这种语气的时候就感觉到不对劲了，他赶紧解释：“这是明叔的女儿。”
　　闻宴云这才反应过来，她眼睛笑得更弯，上前牵住明梓姜的手：“明梓姜对吧？经常在瑶姐嘴里听到你呢，确实和我长得很像。”
　　明梓姜一头雾水，其他人也是一脸懵逼。
　　楚寻川已经很久没有见到过闻宴云了，记忆里的她和从前完全不一样。
　　要说两人相差也有十多岁，本来女生的变化就会比较大，不然怎么说女大十八变呢？
　　见明梓姜没有回应自己闻宴云也不生气，转头又抱起楚寻川：“哎呀，小川崽崽长这么大啦！还记得姐姐吗？我小时候还抱过你呢！”
　　多么俗套的打招呼，荣慕天一阵无语，给面前两个人扒开：“可别了，你也就比他大十来岁，别一副长辈样。”
　　闻宴云白眼一翻：“你这逼玩意有什么资格说我？”
　　md，语气神态都和明梓姜太像了，连余冲冲都怀疑是不是明梓姜的亲姐姐。
　　就在几个孩子愣神的片刻，荣慕瑶走过来给他们带到茶几前，端来水果让他们吃。
　　“来，别管他们，你们好好休息。”
　　说着荣慕瑶就拿叉子塞给明梓姜一块哈密瓜。
　　几个人看着在不远处谈笑风生的几个大人，眼神多多少少都有些迷茫。
　　明梓姜开口问：“川崽？我和她认识吗？”
　　这句话满满的不解让所有人都有些怀疑，楚寻川摇摇头：“应该不认识吧。”
　　“牛逼，要说世界太大了还是太小了？”
　　两个人不是双胞胎还能长得相似几率多低都知道，还能在茫茫世界相遇那更加困难了。
　　明梓姜撑着脑袋吃瓜，他们这个角度正正好可以听到他们说的话看到他们人。
　　“瑶姐，我和那个小孩真的没关系吗？”
　　闻宴云看着明梓姜也在看她，微微一笑，但是那笑怎么看都不太友好，明梓姜躲开了她的视线。
　　荣慕瑶之前见到明梓姜的时候也有些愣神的，确实和闻宴云太像了，像的她都有些怀疑，只是明梓姜从从怀孕到出生她一直见证着，倒也不可能是意外。
　　她苦苦笑着：“别多想，姜姜都十五岁了，还能凭空捏造一个不成？”
　　明梓姜出生的时候闻宴云都多大了，怎么可能不知道她父母能生一个小孩，而且这个小孩也根本不是她父母生的啊！
　　闻宴云拿着小勺子搅着牛奶，一动不动看着明梓姜，看着想要偷看自己却怕被发现的小模样很是觉得有趣。
　　“我记得……她的家人都死了吧。”
　　闻宴云眼神危险，嘴角却带着一丝微笑，像是见到猎物一般伺机待发。
　　荣慕天没好气给她一板栗：“真没礼貌！”
　　闻宴云委屈巴巴摸着头：“干什么！实话实说罢了，不过这几个小孩怎么玩到一起的？”
　　要说明梓姜和楚寻川会在一起闻宴云不意外，因为荣慕瑶早早就说了那小子喜欢她，但是另外两个生面孔怎么也不像是……
　　“几个孩子是朋友，关系可好了，给你看看他们的照片。”
　　荣慕瑶给闻宴云递去手机，一张张精美的照片呈现在她的眼前，她笑笑：“还是个小模特啊？”
　　荣慕瑶摇摇头：“不是，是小羊姑姑拍着玩的，顺便给产品做推销，好看吧？”
　　“好看。”
　　照片里像是等比例缩小的自己，闻宴云看着还是很新奇的，她觉得自己和这个明梓姜一点不像。
　　疯子一眼就可以认得谁是自己的同类，闻宴云没有在明梓姜的眼睛里看见一点信息，反而连任何情绪都看不见。
　　平静的像一摊湖水一样，哪怕是再大的风浪也吹不动一丝涟漪。
　　她又转头看向楚寻川，表面波澜不惊，甚至看起来温文尔雅但闻宴云还是知道，他是个疯子。
　　只不过楚寻川是一个克制的疯子罢了，他能克制住自己的行为，让别人看不出他是个疯子，至于为什么也只有他自己知道。
　　“天天……今晚我就住这了，行吧。”
　　闻宴云转头笑眯眯地看着荣慕天，一点没有给他拒绝的机会，似乎只是在通知他而已。
　　荣慕天也明白她的意思，点点头就继续吃水果，之后她们聊什么都不重要了。
　　几个孩子压低了声音讨论着。
　　“嗯……宴云姐有精神病，具体什么不太清楚，但是听说是可以免刑的那种，我们很久没见过了所以说不上很了解。”
　　潘阳有点晕：“精神病？她看起来和正常人一样啊？”
　　楚寻川瞥了眼，又迅速回过神：“不是所有精神病都觉得自己是蘑菇，她做出来的事比我们想象的还恐怖。”
　　潘阳还想问点什么但是被余冲冲拦了下来：“好了，总是聊别人的事情做什么？很不礼貌。”
　　明梓姜同意地点点头，潘阳委屈巴巴掐了一把她的腰，明梓姜被攻地节节败退。
　　荣慕瑶正和荣慕天聊着，看见几个孩子打闹的美好景象就忍不住笑，总想着永远记录下这一时刻。
　　没过多久孩子们就回房间玩了。
　　夜渐渐深了，荣慕瑶先去敲了敲男孩的房间，见没有回应就知道四个孩子又在一起玩了。
　　她又敲了敲另外一个房间的门，轻轻拉开看见房内都有点不太相信自己的眼睛。
　　明梓姜骑在潘阳的脖子上锁他喉，潘阳被勒的脸通红，但又怕明梓姜从他身上掉下来，不得不拖着她的腿，另一只手又要护着自己的脖子。
　　整个画面十分滑稽，余冲冲在旁边笑着，双手微举生怕明梓姜没抓稳掉下来了。
　　三个人热热闹闹，在一旁敲电脑的楚寻川就显得有些冷清了，但是他时不时看向三个人的眼睛就能猜到他还是关注着旁边。
　　相册里再次记录下这欢闹的场景，荣慕瑶笑着收下手机走到楚寻川旁边：“川崽？在准备比赛材料吗？”
　　楚寻川点点头：“苗于给我又发了一些，稍微加一点就行了。”
　　荣慕瑶笑笑：“要不要去和宴云聊聊天？”
　　楚寻川手一顿，有些迟疑：“聊什么？”
　　“哎呀，随便聊聊，你们都多久没见面了。”
　　楚寻川被荣慕瑶拉起，推着离开房间。
　　三个人在他们离开后也就结束打闹，一脸吃瓜看着两个人的背影，相视一眼后在房间静静等待。
　　荣慕瑶把楚寻川推走就先回自己的房间了，楚寻川看着坐沙发上的女人，沉默片刻慢慢走过去了。
　　闻宴云翻看着杂志，神情懒散，眼皮都没抬：“川崽啊……你是不是怕我？”
　　楚寻川没有说话，拘谨地站在一旁。
　　他不想和这个这个未来的舅妈有太多交集，她太危险了，哪怕沾上一点可能都会出事。
　　楚寻川暂时没有能力在这样危险的存在下守护任何人，他根本不能确定这样的人会不会盯上明梓姜她们。
　　闻宴云轻轻放下杂志：“怎么？你是怕我弄你的小宝贝？”
　　腻腻的笑声传到楚寻川的耳中，他却感不到一丝知觉，后背已经有点湿了。
　　见人低着头不敢面对自己，闻宴云也不玩了，她笑笑：“哎呀，小川崽～别担心，我不会动他们，他们也没惹我是不是？况且这么可爱的女孩……谁会舍得伤害呢？”
　　“宴云姐，我希望你说到做到。”
　　闻宴云起身，轻轻抱住他，安抚着楚寻川的头发：“当然了，你可是姐姐最喜欢的小川崽了。”
　　一下下安抚让楚寻川摸清了闻宴云，危险又张扬的女人，她不会伤害他的朋友。
　　离开了闻宴云，楚寻川靠在墙上喘着气，这样的疯子为什么会看上明梓姜？为什么他的姜姜总是那样吸引人？
　　回到房间楚寻川见几个人在等他，明梓姜已经靠在余冲冲身上昏昏欲睡了。
　　“怎么样？你和呃……宴云姐聊什么了？”
　　楚寻川离开的时间不久，最多十分钟，他摇摇头：“没什么，我们……叙了会旧而已。”
　　几个人像是松了口气一样，潘阳拍拍心口：“吓死我了，当时那个姐姐提到姜姜的时候我差点以为她要把姜姜杀了。”
　　余冲冲附和点头：“姜姜应该不会被宴云姐找吧？我有点慌。”
　　“没事，宴云姐还是……比较喜欢姜总的。”
　　这句话给两个人CPU干烧了，余冲冲迟疑道：“她真的喜欢姜姜吗？真的不是……”
　　楚寻川摇头，如果真的讨厌不仅自己荣慕瑶也不会让闻宴云接近明梓姜，而正是因为闻宴云喜欢明梓姜，楚寻川现在才头疼不已。
　　他看向已经被哄睡着的明梓姜叹了口气，被这样的疯子喜欢，姜姜啊，我到底要怎么办啊。
　　“明天，是第一盘预赛，你们要和我一起吗？”
　　“好。”
　　第二天是潘城送几个孩子出去，他要去处理业务，正好有员工在上海出差，他也能去交接工作。
　　先去把明梓姜送去录音棚，再给三个孩子送去比赛现场潘城才去场地工作。
　　“嗯？小明你的后宫呢？”
　　明梓姜像是没睡醒一样，反应了半天才开口：“哦，川崽去比赛了，他们跟过去看比赛。”
　　唐唐点点头，带着明梓姜去录音室。
　　--------------------


第五十九章 
　　楚寻川的比赛是一个一万人参与的全国级比赛，第一场筛选满分及满分外六十人。
　　总共一周，上午就是刷掉千人的第一场比赛。
　　整个比赛万名选手分在二百个房间内，顺序随机，答题时间两个小时，但仅仅只有十道题，这十道题有些人光一道就可能用两个小时来解答。
　　余冲冲问过楚寻川这是什么比赛，如果是竞赛大部分都是由学校和机构组建参与，如果是兴趣比赛那一万人未免太多了。
　　比赛名额有一万，但报考人数可不止一万，因为没有年龄限制，所以小到七岁儿童大到六十老人都有。
　　楚寻川之前参与过这个比赛，只是当年太过稚嫩，被狡诈的评委摆了一道，导致没有进入决赛，这次再战他也不愿意，只是因为随意报了个名，然后被选上了而已。
　　因为比赛内容不定，有可能上一场是知识竞答下一场就是实操演示。
　　总结来说，这是一个关于科技计算机物理的比赛，名字很俗《奔跑吧！机器人！》。
　　之前比赛不叫这个，但好像是有一期出了一场制造机器人并使机器人跑起来，虽然制作时间有长达一整天，但是赛方没有准备任何材料，所以导致半决赛将近四十人没有一个人成功。
　　那一期几乎是被载入史册的，也是唯一一期没有冠军的比赛。
　　其实楚寻川抢到了名额打算送出去了，但是听明梓姜正好要来上海工作，他也就顺便准备比赛。
　　第一场两个小时的题目就是很废脑子的物理题，对于正常初高中生可能都不一定解出来，但是楚寻川经常探究这类题目，算起来也还算比较得心应手。
　　比赛开始不到半个小时就有选手答完题目离场了，搞得余冲冲和潘阳在等候区看得心慌。
　　虽然开局半个小时就有人写完，但是之后半个小时也只有稀稀拉拉几个，直到接近一个半小时答完的人才多了起来。
　　说多也不多，只是一万人里面的几十个而已。
　　结果到了两个小时结束还有几千人没有写完，甚至还有人没有动笔。
　　楚寻川出来的时候，余冲冲和潘阳在看别的房间的监控视频，有个社牛写完了在原地跳了个舞，惹得等候区一群人哈哈笑。
　　“哟？川哥出来这么早，我们先去找姜姜还是在这里等结束？”
　　楚寻川也看了一眼舞蹈，他摇摇头：“走吧，在这没用下午结果才出来。”
　　两人点点头就一起离开了。
　　明梓姜上午的剧比较多，排的很满，三个人去找她的时候都没有结束。
　　她拿着一颗巨大的草莓小熊软糖啃，表情十分狰狞，但是还是皱着眉把吃糖的声音录进去。
　　但是这样的“吃播”导演一直不满意，来来回回录了不少次，将近一公斤的小熊软糖吃的头都没了。
　　在明梓姜艰难的再次吞下一口软糖后导演终于是舍不得，他朝着明梓姜挥挥手：“小明，来。”
　　明梓姜肚子撑得很，甜腻的糖从口腔到喉咙到胃，她很想吐但是嗓子里的味道卡着让她吐不出来。
　　导演怜惜地摸摸她的头：“辛苦你了，但是效果不是很好，要不要别人替你一下？”
　　明梓姜很迟疑，她不是没想过找嘴替，其实这也没什么，但是这是她第一部剧，她还是想所有配音部分都亲力亲为。
　　录音棚的门被敲了敲，三个人刚刚都看到明梓姜吃糖的模样，余冲冲很是心疼。
　　本来明梓姜就不喜欢吃甜，胃口又小，一下吃了这么多糖精软糖肯定受不住。
　　明梓姜看了看等候在录音室外的配音员：“导演，有人可以吗？”
　　罗煜这个角色声音很独特，整个配音圈都很少有人可以驾驭，类似于少年帝王的那种声音，少年音很多，帝王音也不少，但把两者结合的音色却少。
　　如果只是嘴替其实大可以不用音色相同的人来，但是导演从拍的第一部广播剧开始，就是一个追求极致完美的人，就连替身都是很相似的。
　　导演果然沉默了片刻，他叹了口气：“辛苦你了小明。”
　　明梓姜刚摇着头就听到旁边楚寻川的声音：“我觉得，我可能可以？”
　　导演抬头看了看楚寻川，如果他是影视剧的导演，他肯定会选楚寻川做罗煜，少年帝王就是专门为他而生的词。
　　而楚寻川清冷的音色倒也和变声后的明梓姜有几分相似，或许也不是不行。
　　明梓姜教了一点配音时需要夹杂的气息，楚寻川听了那么多遍之前明梓姜配的声音多多少少也了解很多。
　　等到他真正上去配的时候，他的第一次配音就让导演有些惊讶。
　　尽管楚寻川吃软糖有些僵硬，声音也不够丰富，但是足够好。
　　这场来来回回磨了无数次的戏，楚寻川上场几回就彻底结束。
　　结束时导演眼睛都快笑没了，他拍了拍楚寻川的肩：“你的声音让我感受到声临其境。”
　　这算是对配音员最高的赞赏。
　　虽然只是一小段吃，明梓姜无法克服生理上的不适无能为力，达不到期望，幸好楚寻川补上。
　　两人的声音倒也没太明显的不同，这才导致这场很完美地收工。
　　几个人回家时都是很惬意地松了口气，一个个都躺在沙发地毯上葛优躺。
　　明梓姜感觉不舒服，四肢软趴趴的，她皱着走到厕所，感受胃里的翻江倒海。
　　或许是这段日子过的太快活了，让明梓姜都有些忘记曾经那些不堪，被消化的就剩一滩红水的软糖被全部吐出来，里面夹杂着什么明梓姜也看不出来，只是觉得嗓子里火辣辣的，还混着一丝丝苦味。
　　明梓姜脑子里就剩下疼，她走不动，也动不了，靠在马桶旁喘着气。
　　她的意识已经模糊了，艰难抬手抹了把嘴，她看见手上一片红色，但她不知道这是什么，晕晕乎乎倒下。
　　客厅躺了一会的几人发现不对劲，潘阳揉揉头不解：“姜姜呢？”
　　余冲冲扭头看向厕所：“厕所吧？姜姜好像不舒服。”
　　离明梓姜去厕所有十多分钟了，潘阳有些担心，他朝着厕所方向喊了一句：“姜姜！你还好吗？”
　　没有人回应，潘阳又给明梓姜打电话，清脆的手机铃声传来，响了很久也没人接，潘阳挂断电话走去厕所。
　　他敲敲门，问：“姜姜？”
　　还是没人回应，潘阳又敲了敲，等了半分钟左右开门进去。
　　他瞳孔一震大声喊：“姜姜！”
　　明梓姜的嘴里还流着血，衣服地板马桶上都是红色液体，现在潘阳已经分不清是消化的糖还是血了。
　　他赶紧打了120，现在明梓姜的状态他不敢轻举妄动，客厅的两人听到潘阳的声音也赶紧跑来。
　　余冲冲看到这一幕差点也晕过去了，她颤颤巍巍跪下握着明梓姜的手，小声呼唤着：“姜姜儿……姜姜儿？”
　　很快救护车就赶到，抬走了明梓姜，但是因为没有打人陪同，几个孩子也一起跟了过去。
　　余冲冲一路都是懵的，她只敢轻轻握着明梓姜的手，她想用力一点把她捏醒，但又怕给她捏痛了。
　　“姜姜……姜姜儿？”
　　女孩有些失态，两个男孩倒显得很淡定，他们内心也很慌张，但是两个女生状态如此，他们不可以慌乱，只能强装镇定回答着医生的问题。
　　“姑娘是突然晕倒吗？”
　　潘阳想点头，可是他想到明梓姜的性格，可能要晕了都不和他们说，他犹豫了，缓缓摇头，回答：“不知道，我们看到姜姜她就晕倒了。”
　　“大概什么时间晕倒的？”
　　潘阳想了想：“她去厕所十多分钟都没回应。”
　　“之前有这种症状吗？”
　　潘阳回想着，他点点头：“有，但是应该有段时间没有晕倒过了。”
　　“你们没有去医院检查过吗？”
　　潘阳刚想开口旁边的护士突然扭头和医生说话，医生皱眉：“还没有做CT，先别……”
　　只见到护士稍微晃了晃脑袋，医生就没再说话了。
　　潘阳看他们打谜语很是着急，看看医生又看看明梓姜，最后落到楚寻川身上求助着。
　　楚寻川只是摇头，让他冷静一下。
　　到了医院就先把明梓姜退去做CT，大概过了几分钟就推出来向着抢救室去，余冲冲心一颤，腿软了下去跪在地上。
　　眼泪吧嗒吧嗒滴到地上，凝成一滩小水坑，一滴一滴眼泪滴到水坑上溅起水花。
　　“为什么？为什么姜姜儿会晕倒啊？为什么姜姜儿要进抢救室啊？姜姜儿……没事吧？”
　　楚寻川摸了摸余冲冲的头，轻声安慰着，如果忽略他颤抖的手或许觉得他很淡定。
　　“不会有事的……不会有事的……”
　　幸好没有让他们等很久，医生打开门和他们说着：“我们给她做了一些检查，情况不是很好，食道靠近胃那有一块恶性肿瘤，但是我们不建议做手术，患者年龄太小了，现在只要做治疗暂时缓解状况，等到时间合适才可以手术。”
　　说了一圈没有人回复，医生觉得他们可能是害怕了，毕竟是几个孩子，他把语气放得更缓：“她的家人呢？”
　　楚寻川最先回过神，他摇摇头：“她没有……她的哥哥，但是不在上海。”
　　医生似乎没有想到是这样的回复，但也没有过多询问：“那你们的家人呢？大人呢？”
　　荣慕瑶去和潘悦到工作室玩了，楚寻川已经给她们打电话了，几个人都在路上赶来。
　　“他们在路上，马上……就过来。”
　　医生点点头就带着几个人先去办公室，明梓姜出来就被推走，余冲冲跟着她，两个男孩也就顺理成章跟着医生走了。
　　很快荣慕瑶就带着潘悦来到医院，她急匆匆的，满头是汗：“姜姜……怎么了？”
　　--------------------


第六十章 
　　荣慕瑶看见一脸泪的余冲冲，心疼的把她抱在怀里，一边安慰一边小声询问：“姜姜……怎么了？怎么突然进医院了？”
　　余冲冲摇摇头：“不……不知道，我们来厕所就看见一身血的姜姜，她晕倒了，医生……说恶性肿瘤，怎么办……怎么办？”
　　女孩浑身颤抖，一双眼睛像是流不尽的小河，一直在流泪，她轻轻攥着荣慕瑶的袖子：“姨姨，姜姜儿会没事吧？”
　　荣慕瑶把女孩的头埋进自己怀里，没有说话只是温柔地顺着她的头发。
　　荣慕瑶看着两个男孩慢慢走来，潘阳手里拿着病历单，他的眼睛通红，却是没有掉下一滴泪。
　　楚寻川抱住了荣慕瑶：“没事，姜姜没事，好好治疗就好了。”
　　荣慕瑶轻轻点头看向病床的明梓姜，内心苦涩，多么苦的孩子，一辈子无爱却还一辈子坎坷。
　　几个人一起去找了医生，只留了余冲冲陪着明梓姜。
　　没一会明梓姜就睁眼了，她不清楚发生了什么，只是感觉和从前一次昏迷很像，但她不记得了。
　　明梓姜一睁眼余冲冲就发现了，她双手颤抖着，声音也颤抖着：“姜姜……”
　　很快明梓姜就扭头看向余冲冲，她似乎想起什么，声音虚弱：“冲冲，扶我起来好吗？”
　　余冲冲愣了一下，赶紧扶上明梓姜的的胳膊，给她扶起来了。
　　明梓姜开始什么话没说，只是摸了摸余冲冲的脑袋，好一会才喘了口气：“我没事，就是一点点不舒服，放心放心……”
　　这时候余冲冲哪能相信明梓姜的话，红着眼睛盯着明梓姜那双有些模糊的双眼，她抽泣着：“姜姜儿……你一直在骗我，我只想要你好，你可不可以不要为了哄我开心，总是把自己处于这种情况？”
　　余冲冲什么都知道了，其实不只是这件事，之前三个孩子背着明梓姜谈心的时候，就已经把明梓姜摸了个透彻。
　　余冲冲知道了明梓姜不喜欢糖，甚至有些时候吃甜腻的东西会吐得很严重，她听到时眼睛里的光芒都暗了些，她的姜姜儿，一直都在哄她罢了，从来没有为自己着想。
　　她想哭，眼泪挤满了眼眶，但是坚强的一滴也没有落下，她想，不能再让姜姜儿再认为自己需要她的保护了。
　　明梓姜抹掉她眼里的泪水，她安慰着：“在我这还要顾忌什么？想哭就哭吧。”
　　眼泪终究没能忍住，滴在明梓姜的手上，滴在床单上。
　　“好了好了，你看，我也没什么事对吧？”
　　余冲冲没有放声哭出来，抱着明梓姜一抽一抽：“下次不要逞强了。”
　　明梓姜点点头：“好……”
　　一会余冲冲停止了哭声，几个人也赶过来，一个个看到醒来的明梓姜都松了口气。
　　医生叮嘱，不能吃刺激的食物，但凡赶到一点不适都要来医院看一下。
　　如今肿瘤没有癌变，还是有机会痊愈，那个位置如果癌变了，那这么小的孩子只有被病魔一点点蚕食的可能。
　　这一耽搁已经快两点了，医生说如果不舒服就在医院观察几天，明梓姜拒绝了，她现在没有什么不舒服还是要回去工作。
　　余冲冲皱着眉想要让明梓姜请假，但是一想到明梓姜对这部广播剧的重视还是没能开口。
　　在路上吃了些清淡的食物，明梓姜直接就赶去录音棚，楚寻川也赶去比赛，剩下的人都回去俱乐部休息。
　　录音棚里，舟姐担心地询问明梓姜的情况，得到没什么大碍的回答却也没有放心什么，毕竟这个孩子很少会把真实情况吐露出来。
　　但是舟姐还是装作没事就好，稍微问了些简简单单的事情就没再多问。
　　下午的戏不是很多，满打满算也只有两个小时，一个录音棚的人笑着闹着还拍了些花絮。
　　走前克之送给明梓姜一套书，明梓姜正疑惑他就解释：“这是作者给我的实体书，给了几本，这本有亲签和周边海报，你应该还没收到，先拿着吧。”
　　明梓姜笑了笑：“我确实还没有，我就拿走了。”
　　克之自然不知道她和《阎王天天加班》的作者认识，不仅在书籍没有上升平台的时候就已经全文看完，作者的小周边更是堆满了柜子，只是不少都已经损坏，留下来的也只是那些最珍贵的几个。
　　下午楚寻川的比赛难一些，因为这场比赛不会刷下太多人，而这次刷的人更是比从前都要少。
　　这期比赛有将近二百人满分，加上满分后的六十人人数不少，因为实力强劲第二轮比赛也没能刷下几人。
　　虽然比赛难一些，倒也没为难到楚寻川。
　　他和上一场的第一个做完的选手一起出来，那第一个做完的也是满分人员之一，他们两个在一个考场，出考场后又是相视。
　　上场第一微微一笑：“楚小少爷怎么也来参加这样的比赛了？”
　　楚寻川对这个人没有什么印象，他不想理会这个人，给明梓姜发了信息就准备离开。
　　但是第一拦住他：“小少爷怎么不理我？我们小时候还见过面呢！”
　　楚寻川没有戳穿这个人的谎言，他们没有见过面玩，或者说可能只是单方面的见面罢了。
　　“我是白遇江，你应该会有对我的印象吧？”
　　没有，完全没有。
　　楚寻川看了眼手机，得到明梓姜还有些时间才结束工作，就没有急着离开，静静等着白遇江接下来的话。
　　白遇江应该是有社交牛逼症，揽过楚寻川的肩膀就往赛场外走去：“哎呀呀，虽然我们两个没见过，但是我爹可没少提过你呢。”
　　楚寻川不喜欢和别人接触，他推开白遇江：“离我远点。”
　　白遇江也不恼，笑着：“苗于没有和你提过我吗？好吧好吧，他好像没什么理由提我，主要我家里那些人有些崇洋媚外，天天在国外跑，你没听说过也不奇怪。”
　　其实白遇江这么说楚寻川已经知道是谁了。
　　临季集团的公子。
　　这个白遇江也是会给自家产业招黑，临季哪是什么崇洋媚外，只是国外的明星喜欢临季的设计。
　　比起国内的名气国外人对这个产业更加熟悉，而楚寻川对这个公司没什么关注，他的家业涉及面和临季沾不到一点边，只是潘悦在临夏工作才有些了解。
　　见楚寻川没说话白遇江也猜到他应该是知道什么了，他蠢蠢欲动的手还想揽着楚寻川，只是没敢真正揽上去。
　　“哎呀哎呀，看来小少爷知道我了。”
　　楚寻川冷漠：“不知道。”
　　白遇江叹气：“真是冷漠，可不可以请我去你家吃一顿饭呢？我远离家乡人生地不熟可怜死了。”
　　“不行。”
　　白遇江又是叹气：“别这样，我想荣阿姨会很像见到我的。”
　　楚寻川看着他，深邃的眼眸深不见底，他又是观察到同类的气息，他有些害怕这样的人再次对明梓姜产生威胁。
　　疯子吸引体质，一般人也是得不到这样逆天的属性，明梓姜这样的处境让楚寻川无时无刻不在担心她的安危。
　　他给明梓姜再次发去信息，问可不可以带荣慕瑶的客人来录音棚。
　　明梓姜没有拒绝，所以楚寻川就带着白遇江去录音棚了。
　　楚寻川不放心他单独待在俱乐部，他觉得白遇江这个人是需要人来看管。
　　白遇江问：“这是要带我去哪呢？”
　　他知道这肯定不是楚寻川的家，这个方向出来各式各样的公司，就只有一些娱乐场所，他的“人生地不熟”也只是一个幌子。
　　楚寻川假装不知道白遇江刚刚的谎言，他给潘阳余冲冲发信息，随意回答着：“带你去录音棚。”
　　录音棚？虽然白遇江不知道去那要干嘛，但是还是乖乖跟着楚寻川去了。
　　路上楚寻川一直忙着发信息打电话，白遇江百无聊赖看着这个清冷的少年，笑着眼神很不单纯。
　　到了录音棚，明梓姜就剩下最后一场戏，现在在录音室外休息，她看到楚寻川带着人来，笑着上前迎接。
　　“冲冲小羊没有和你一起吗？这是谁？”
　　楚寻川开口：“不是什么重要的人。”
　　话音刚落，旁边的白遇江就上前抱住明梓姜，那双唇差一点就亲上明梓姜的脸了。
　　楚寻川刚开口就发觉到旁边人会有什么动作，他差点没反应过来，紧紧扯着白遇江的衣领往外拉。
　　明梓姜给吓了一跳，呆愣愣被抱着，她有些没反应过来。
　　楚寻川废了九牛二虎之力才给人拉开，他踹了人一脚：“你干嘛？”
　　白遇江没有亲到明梓姜有些可惜，但还是满脸笑容：“打招呼啊？怎么可爱的女孩子谁会忍住不亲一亲呢？”
　　看着脸黑的楚寻川白遇江有些心虚：“哎呀，对不起，我只是没忍住……”
　　他转头对着明梓姜道歉：“对不起妹妹，我太喜欢你了才这样……”
　　白遇江扭着手指，像极了一个娇羞的小姑娘，明梓姜有些后怕地后退一步：“你他妈是变态吧。”
　　这一开口可就不可爱了。
　　但是白遇江不在意，他感受这脖子那重重的力量，扭了一下脖子表示不满，但是楚寻川没有松手，生怕人又做出什么奇怪的事。
　　白遇江笑笑，伸出手介绍：“我是白遇江，和楚少爷是好朋友呢。”
　　明梓姜歪头看向楚寻川，从来没有从楚寻川嘴里提过这个人，楚寻川也非常无情戳穿这个谎言：“谁和你是朋友？我们第一天认识。”
　　“好吧好吧，楚少爷，可不可以放开我？，很不舒服的。”
　　楚寻川犹豫片刻就松了手，刚想开口问明梓姜现在的情况，明梓姜就被导演叫走了。
　　下午的最后一场戏就要开始了。
　　白遇江听着配音感觉有些熟悉，他凑近楚寻川耳边问：“你这个朋友有点实力啊？”
　　楚寻川非常嫌弃移开，但是语气里的自豪却毫不掩饰：“还用你说？”
　　--------------------


第六十一章 
　　大家都发现了下午明梓姜的状态不是很好，气息很弱也不怎么稳定，尽管如此她还是很认真完成了工作。
　　结束前导演有些担心地询问：“小明？下午状态不好啊……怎么了吗？”
　　明梓姜皱着眉：“上午的糖弄的有些不舒服，过两天就会好些了。”
　　虽然明梓姜说的很简单，但是导演感觉不太像没事样，只不过他没有多问，这毕竟是隐私，少问多益。
　　白遇江……
　　刚听到这个名字时明梓姜就注意到了，但她也没多在乎，这些天遇到的缘分还少了？她早就习以为常了。
　　“川崽？回去吧……”
　　楚寻川停下手里的动作，跟着明梓姜离开了。
　　路上潘阳给他们打了电话，说他们在潘悦的工作室拍场照，让他们也一起过去。
　　这么说两个人就知道黑奴又要开始被剥削了，相视叹气无奈打车去工作室。
　　录音棚和工作室离不远，白遇江发现他们还是没有去住宅区有些疑惑：“现在是去哪？”
　　楚寻川看着他，沉沉说着：“你家。”
　　白遇江一脸懵，但是看见那明晃晃的logo就知道了，他笑笑：“看来你们还有朋友和我认识呢？”
　　没有人回应，只是跟着消息去到潘悦那边。
　　离得远远的楚寻川就看见满脸痛苦的潘阳，算算时间他们至少换装两个小时了。
　　潘悦还在调试拍摄角度，看见来人高兴地挥挥手：“宝宝～川川！来～”
　　潘阳发现了他们身边的人，凑到楚寻川耳边问：“这是谁啊？”
　　楚寻川没什么反应，脱下外套：“姑姑未来顶头上司。”
　　这句话差点给潘阳CPU干烧，等他反应过来白遇江已经抬手介绍自己：“你好，我是白遇江。”
　　潘阳也回礼：“你好，我是潘阳。”
　　少年灿烂的笑容很是烧人，潘阳有些招架不来扭头挠着脑袋。
　　白遇江丝毫不在意，他自顾自坐在一旁的沙发上，兴致勃勃看着被□□的几个孩子。
　　这会余冲冲已经换好衣服化了妆出了化妆间，她看见明梓姜就跑去一个劲问：“你还好吧姜姜？有没有哪里不舒服？”
　　明梓姜摇摇头：“没事，我还能站着还能有什么事。”
　　余冲冲松了口气，微微笑：“好些就好，姑姑知道你要来早就给你准备衣服了，你赶紧去换吧。”
　　一句话幸灾乐祸占了大半，明梓姜无奈笑笑，去化妆间换衣服。
　　同时楚寻川也被潘悦推去化妆间，外面的两个人就只能先为他们挡住姑姑兴奋的火。
　　余冲冲的个子很小，要比明梓姜还要小只，但是长相实在清纯，所以潘悦也没有一股脑给余冲冲堆积可爱元素。
　　淡粉色的短纱裙盖不住少女粉扑扑的膝盖，纤纤丝带有序飘落在地上，余冲冲抱着一大捧花束，美的就和仙子一般。
　　潘悦喜欢的不得了，一下拍了很多张，似乎都忘了被腰带卷麻的潘阳。
　　楚寻川早早就出来了，他的服饰不多，简单却像误入凡尘的精灵，浅金的配色更是给他添上神圣。
　　他看潘阳一头雾水地捋腰带，上前替他捋好。
　　潘阳是和楚寻川相似的配色，但是更加华丽高贵，更像高高在上的皇帝，但是潘阳现在的表情实在蠢，让人无法联想到威严的皇帝。
　　在潘悦给几个人高高兴兴拍了几张单人照，明梓姜才珊珊来迟，她一身干练的骑士装，薄荷绿色的配色给她多添了些少女的羞涩。
　　简单的披风，腰间的佩剑，叮叮当当的锁链配件，让明梓姜那张娃娃脸上多出几分坚硬。
　　人齐了自然就是少不了的合照。
　　余冲冲抚平小裙子，跪坐在满地花瓣上，明梓姜搂着她，脑袋亲昵地蹭着余冲冲的手。
　　楚寻川缠着一身藤蔓，藤蔓缠着明梓姜的一只胳膊，轻轻落在骑士的腿上，他站在余冲冲的身后，眼神平静看着摄像头。
　　潘阳笔挺地站在楚寻川旁边，手持红宝石利剑，眼神坚毅地像是要斩杀一切邪祟。
　　又摆了几个动作几个人就休息了，因为明梓姜的身体，潘悦很是心疼，她没敢让明梓姜累着，早早让她休息，再去剥削另外几个孩子。
　　这回轮到明梓姜在一旁乐呵呵看着他们拍照，她坐在白遇江旁边，抱着余冲冲的花束，眉眼弯弯。
　　她丝毫没有注意到那灼灼的目光。
　　白遇江笑着：“明梓姜？”
　　听到叫她明梓姜扭头看向白遇江，如湖面般平静的双眼吸引到白遇江，他没有想到如此阳光的女孩，这双美丽的眼睛竟然没有光彩。
　　“我们很有缘分，很期待你和我的那位挚友相见的场面。”
　　迷惑发言确实迷惑到明梓姜，她不解却也没多在乎，想着有没有后话，见人没再继续便扭头去看他们拍照。
　　再拍了一会就结束拍摄，比起从前高强度拍摄这回要轻松很多，等他们换了衣服就准备回俱乐部。
　　路上轻轻松松聊天，简单又惬意。
　　见孩子们都回来了荣慕瑶高兴迎接，看到走在后面的白遇江有些意外，她笑了笑：“哎呀，遇江也来了，你也是来上海玩的吗？”
　　白遇江摇摇头：“参加比赛的，正好下午场次和川川见面了，想着阿姨肯定想我了，就来见你了～”
　　荣慕瑶笑着：“是好久没见了，你这馋猫就是来蹭饭来的吧。”
　　白遇江挠挠头：“咳咳，不要拆穿我嘛～”
　　“好了好了，快去洗手准备吃饭了。”荣慕瑶轻轻推着孩子们，让他们赶紧去收拾收拾。
　　餐桌上其乐融融的氛围白遇江很喜欢，他细嚼慢咽吃着荣慕瑶美味的饭菜和其他狼吞虎咽的几人现成对比。
　　荣慕瑶看白遇江吃得不多，问道：“遇江？不好吃吗？”
　　白遇江摇摇头：“好吃，美味的食物自然需要细细品味。”
　　荣慕瑶给他夹菜：“好吃就多吃，看你吃的都比他们少，等会肉都要给他们吃完了。”
　　白遇江点点头，看向周围几个孩子，觉得荣慕瑶说的话不是没有道理，他悄无声色加快了吃饭速度。
　　吃饭间荣慕天带着闻宴云来了，他们没有吃饭，就简单地坐在餐桌前等待。
　　“天天？宴云？你们怎么不吃？”
　　闻宴云笑笑：“我们在外面吃过了，一会我们来洗碗就行。”
　　荣慕瑶点点头，同意了闻宴云的话。
　　吃完饭荣慕瑶跟着明梓姜回了房间，她从包里拿出药剂，轻声安慰：“姜姜，你的身体你可能暂时不太清楚什么情况，你放心，姨姨肯定会治好你的。”
　　明梓姜沉默着，她开不了口只能默默握着荣慕瑶的双手。
　　“因为你现在的工作需求不能经常去医院治疗，我就把药剂带回来了，三天一次，如果姨姨不在你也要按时打。”
　　明梓姜点点头，乖乖伸出胳膊。
　　一双白皙的手臂露出，上面的血管很明显，还有一些细细的疤痕。
　　荣慕瑶看着这只胳膊有些愣，但是没有多问，捏住明梓姜的手再次安慰：“要是痛就捏着姨姨的手昂，别怕乖乖。”
　　药剂的针管有些粗，比吊水的细针粗多了，明梓姜不敢看，扭头把脑袋埋进余冲冲肩膀中。
　　针头刺破皮肤的触感很明显，明梓姜是怕疼的，却是一声没叫一声没吭。
　　大概十毫升的药剂让荣慕瑶打了满头汗，怕打快了让明梓姜难受，但又怕打慢了痛的很久。
　　打完药荣慕瑶丢掉针管轻轻抚摸着明梓姜的脑袋：“好了好了，不痛不痛。”
　　缓了一会明梓姜就没什么感觉了，但是她舍不得这样温暖的怀抱，这两个最爱她的女生，组成了世界上最温暖的抱抱。
　　明梓姜闷头好一会直到脑子有些上头的时候才轻轻离开怀抱。
　　她蹭蹭余冲冲的手：“我没事，别担心……”
　　语气轻得像一片鸿毛，挠着余冲冲的心。
　　荣慕瑶交代几句就离开了房间，明梓姜还是从前那个坚强的女孩，所以她不需要那么多安慰，悄悄离开才是最好的。
　　荣慕瑶刚走两个男孩就溜到女孩房间里去了，他们两个捧着飞行棋和一些稀奇古怪的小玩意，蹑手蹑脚进了房间。
　　“来来来，我刚从姑姑那搜来的，还没拆封呢。”
　　余冲冲看着潘阳手里至尊版飞行棋笑了笑：“正好没事呢，那些是什么？”
　　潘阳把包里的小玩意全部倒出来，神神秘秘：“嘘，这是我爹昨天带回来的，可能是在工地挖来的。”
　　晶莹剔透的宝石散落在床上，什么颜色都有，什么形状也都有，看着就让人喜欢。
　　明梓姜拿了一颗不怎么起眼的看了看，说是不怎么起眼那也是第一眼看过去的，等明梓姜拿起来看到背面紫色的水晶眼睛都亮了亮。
　　“这是什么？紫水晶？”
　　潘阳瞥了一眼摇摇头：“不知道，我爹说都是不值钱的水晶宝石，让我拿过来玩。”
　　见是潘城同意后明梓姜高高兴兴玩起来，看了一会，几个人摸摸索索半天也没搞清楚这些是什么石头，索性就不管了，放到一旁开始玩飞行棋。
　　至尊版飞行棋果然不虚他的“至尊”，尊的壕无人性，全金配色晃瞎了几人的眼睛，要不是一些特别的花纹区别了棋子，这从盒子到骰子都是金色的飞行棋可是让几个人头疼。
　　几十分钟后，在几人苦心钻研几局，无数次认错棋子枪牌后，他们终于放弃了。
　　这至尊也不是一般人能享受起的。
　　但是既然找到飞行棋其他棋肯定少不了，翻箱倒柜找到了好几种棋。
　　他们闲着没事就下着玩，遇到没见过的也不想细细学，想到怎么玩就怎么玩。
　　“不是，姜姜你这炮有点不讲理了，隔着三个子吃我将就算了，你拐弯是什么意思？”
　　明梓姜捏着无缘无故被吃掉的将军，一脸认真：“你不懂，这是新型伽马导弹，自带定位功能，千里之外去你首级不在话下。”
　　潘阳还能说什么呢？只能给她友好的国际手势。
　　--------------------


第六十二章 
　　潘阳手里捏着炸弹，他用力一甩将炸弹拍在桌上：“炸！”
　　明梓姜笑着：“你很会打吗？会打有个屁用？”她轻轻将小王放在桌上“出来混要有势力……”
　　她眼神轻蔑，又把大王放在桌上：“要有背景……”
　　最后不屑地放下一张红心4：“一张4……”
　　潘阳眼珠子都快翻出去了，他最后一张3紧紧攥在手里，明梓姜微微一笑翻开他手里的牌，笑出声：“原来是个小瘪三啊……”
　　明梓姜的表演太过搞笑，惹得另外两个选手憋笑憋的肚子疼，但为了撑住这场演出生生忍住了。
　　潘阳把牌一扔不玩了，他愤怒地抓着头发，还因为太用力导致扯下来几根。
　　“md！两个小时了！两个小时！你知道我这两个小时怎么过的吗！”
　　他无能狂怒，不满地抱着旁边的楚寻川。
　　楚寻川也只是轻轻笑着，因为他也是始作俑者之一。
　　刚开始几个人各玩各的，突然余冲冲在哪翻到几副牌，几个人就兴高采烈想打牌。
　　玩了两个小时，大约有十七、八局，不管牌怎么组装，打牌的顺序怎么来，潘阳他都没有赢过，而且只要是牌快打完了，就总会有人给他断路，然后绝杀。
　　潘阳玩崩溃了，他之前也不是没玩过斗地主，也没有输的这么离谱过，他流下不甘的泪水。
　　明梓姜笑得癫狂，今晚她是最大的赢家，不仅把潘阳虐地头皮发麻，还获得了快乐。
　　她拍了拍潘阳的肩，语气里都是狂：“小羊啊……不是哥们嘲笑你，不行……就是不行。”
　　潘阳都不想吊她，抬起两个胳膊就是两个国际友好手势。
　　“哈哈哈哈哈哈，好了好了，小羊，斗地主不适合你，明天我们玩超级鸡马好吧？”
　　潘阳眼皮一挑，算是同意了。
　　几个人收拾了残局夜就很深了，洗漱就休息下。
　　明梓姜湿答答的头发垂在肩下，一滴滴水珠滴落到柔软的地毯上，余冲冲刚吹好头发，她一扭头就看见明梓姜一副不想吹头的样子。
　　她拿着吹风机一脸期待看着准备上床的明梓姜，明梓姜无法忽视这亮晶晶的眼神，只能乖乖坐在床边等待余冲冲吹发。
　　温热的风穿梭在发丝间，没一会头顶处的头发就干了。
　　正吹着头男孩就悄咪咪溜进来了，明梓姜一脸嫌弃：“你们干嘛每次过来跟做贼一样？”
　　潘阳皱着眉：“刚刚被姑姑看见了，吊了我们一顿。”
　　明梓姜不解：“为啥？”
　　潘阳挠挠头：“她说我们老是去女生的房间不太好？”
　　虽然明梓姜还是不太理解，大家感情好都多好的朋友有啥不能去的，但是潘悦说了他们，他们也会注意点。
　　明梓姜抬头看着手机，班级群里聊得火热，新剧的群里也有人叽叽喳喳问着她一些事情，回复消息都回复不过来。
　　她斗地主的时候一点都没关注消息，导致耽误了一些事情，虽然不重要，但是再去回顾麻烦得很。
　　凌华一边在群里@余冲冲和明梓姜，一边私信明梓姜和潘阳。
　　“你个狗东西去海市玩都不叫上我？”
　　明梓姜面无表情给他发了个贱兮兮的emoji并且回复：“我们在海市过年哎？”
　　凌华看人回复自己了直接甩了个电话来，上来就是国粹：“cnmb，你这就不厚道了，我和你们玩两天回来不就好了？你们现在在哪我去找你们。”
　　明梓姜满脸问号：“滚几把蛋，你家里人同意你来？”
　　对面沉默了一会，突然咳了几下，明梓姜差不多也就明白怎么回事了，她白眼一翻：“你又和你妈吵架了是吧？”
　　“啊……差不多……”
　　行吧，这是和姐姐也吵架了。
　　“那你来嘛，我们住的地方你肯定喜欢。”
　　凌华不解：“你和小羊睡网吧了？”
　　傻逼……
　　明梓姜不想理这个傻逼，白眼一翻：“你来了不就知道了？”
　　凌华嗯了一声：“这两天的票都被订了，我来之前给你们发消息。”
　　“行。”
　　潘阳啃着鸡腿，一只手操作角色，走位还算灵活：“怎么说？”
　　他看明梓姜挂了电话吧手机递过去让明梓姜给他打，明梓姜接过手机：“华仔说要过来，到时候让他睡训练房。”
　　潘阳咽下一口肉，笑得癫狂：“他妈的还真来啊？这是给他妈打残了吧？”
　　“不知道呢，等着吧，过两天他就坐车来了。”
　　“哈哈哈哈哈，到时候天天和他派派。”
　　玩到十二点几个人就乖乖睡了。
　　第二天明梓姜起的早，吃完早餐还能躺沙发上面眯一会。
　　她刚躺下就看见白遇江敲门进来了。
　　白遇江笑眯眯地找楚寻川，他问明梓姜：“川川呢？”
　　明梓姜抬下巴指向房间：“刷牙呢。”
　　白遇江点点头自觉坐在明梓姜旁边，他懒散地靠在沙发上：“你一会要去工作吗？”
　　明梓姜点点头，白遇江还是笑着：“那你的两个朋友呢？”
　　明梓姜摇摇头，余冲冲和潘阳去哪也不是她能安排的，可能会和她一起去录音棚，可能会去赛场看楚寻川比赛。
　　白遇江有些遗憾：“我还想着你们可以一起去比赛场地玩呢。”
　　虽然明梓姜不理解白遇江想做什么，但也没多问敷衍着：“有时间就去看看。”
　　白遇江没有接话等待楚寻川出来。
　　录音棚里明梓姜和其他配音员们搭戏，因为明梓姜身体原因大家也都没有急着赶工期，慢悠悠地配着聊着，还能水几期花絮。
　　明梓姜录完今天的第一幕就和导演商量：“导演～我真没事的，不用拍这么慢，我们寒假就二十多天，到时候真拍不完。”
　　导演无所谓地摆摆手：“没事，到时候要是没录完，等开学抽时间再录剩下的。”
　　明梓姜愣住，她痛苦地捂住脸：“没时间导演，那会我可忙了，再录剧会死的！”
　　想到明梓姜马上中考导演皱起眉：“哎，你的部分我们会稍微赶一赶，尽量提前录完给你放松一下。”
　　听完明梓姜感激地抱着导演嗷嗷叫。
　　时间也过得很快，楚寻川的比赛结束了，正好明梓姜的剧也赶了一半多，几个人想着去撸顿烧烤。
　　下午明梓姜特意请假半天准备和他们出去玩，导演非常痛快同意了。
　　还听说他们去撸串送他们一张VIP卡让他们霍霍，明梓姜乐呵呵接受了。
　　“宝宝下午准备去哪玩？”潘悦和潘阳抢最后一只虾，赛事激烈，却一点不耽误潘悦问。
　　明梓姜悄咪咪加入战场，非常轻松偷鸡，满足地吃到那只虾。
　　她剥着壳：“不知道准备去看看方特或者迪士尼那边。”
　　在没人看见的角落潘阳眼睛亮了亮，以迅雷不及掩耳之势夹走最后一块红烧肉，一边吃着一边挑衅地看着潘悦。
　　结果就是潘城一击筷子棒槌敲中他不安分的脑袋：“吃饭呢，安分点。”
　　潘阳知道这会他再不消停就得挨骂了，乖乖坐好继续炫饭。
　　“那我们一起吧！正好我这两天把设计稿都做好了。”
　　“好啊好啊～”
　　潘城想到几个孩子晚上去撸串就问：“你们玩到几点？晚上我去接你们。”
　　几个人相视一眼谁都没开口，还是明梓姜顶着三个人请求的目光勉勉强强回答：“我们……大概……10点去……”
　　潘城抬头一脸凶狠，他本来就是面容硬朗，脸颊上还因为有一道疤显得很凶，要不是明梓姜知道潘城是什么样的人早就被吓死了。
　　“潘阳……”
　　潘阳低着头不说话，他今天肯定要被吊一顿。
　　潘城放下筷子，沉默一会才开口：“你知道你们还没成年吧，姜姜和冲冲两个女孩和你们在外面搞那么晚，要是有危险怎么办？”
　　气氛有些压抑，其实潘城没有很生气，只是想潘阳给他一个解决办法。
　　潘悦上来打圆场：“哎呀，哥，我不也在吗？游乐场有什么危险？”
　　潘城摇摇头：“这些年游乐园暴徒、拐卖的事情不少，你还是个没长大的女孩，自己都保护不好。”
　　潘悦不说话，她这个哥哥从小到大都这样，对身边人都保护的好好，生怕出现一点危险，过度担心却令人安心。
　　这时候潘阳才说话，他挠挠头：“我知道，我和川哥都会保护她们的，绝对不走散、不乱跑，到时间给你打电话行吧？”
　　潘城点点头，他相信潘阳能做好，既然承诺到了，他也就不多问了，给潘阳夹了个他最讨厌的蔬菜才继续扒饭。
　　真狗！
　　吃完饭几个孩子端着碗筷主动去洗碗，打打闹闹也洗得很快。
　　洗完便都去午睡，整个俱乐部都格外安静。
　　明梓姜这一睡就不想醒了，下午两点阳光正好时余冲冲才将她叫醒，她迷迷糊糊睁开眼脑子晕乎乎的，起床彻底清醒前都是余冲冲捞着她。
　　余冲冲比明梓姜还要瘦小，但是托着明梓姜时却一点没叫累，反而甘之如饴沉浸在这片刻的接触。
　　准备好了潘悦就带着孩子们去玩了。
　　路上潘悦开着车问：“孩子们，想好去哪了吗？”
　　楚寻川点点头：“迪士尼。”
　　潘悦顿了顿：“假期去迪士尼可不是个明智的选择，那真是排队俩小时快乐十分钟。”
　　听到潘悦的话潘阳笑了笑：“姑姑，那是普通人的想法，咱川哥是普通人吗？”
　　潘悦愣了一下，想到楚寻川家那莫测的背景突然意识到大家的区别。
　　“好吧好吧，是我小看你们了。”
　　车程半个多小时，五个“小孩”玩着海龟汤，在这寒冷的冬天却玩出一层薄薄的汗。
　　“姜姜！那个男的到底怎么死的？不是你们怎么都猜出来了？”
　　潘阳无能狂怒，他从来没玩过海龟汤，刚明梓姜提出玩的时候他还愣了一下。
　　“潘小羊……猜不出来就别猜了，不行……就是不行～”
　　事实证明潘阳对于这种线下游戏还是很黑洞的。
　　--------------------


第六十三章 
　　直到到了迪士尼乐园里潘阳也没有弄明白，那个男人到底怎么死的。
　　几个人凭借特权一路畅通无阻，玩得很尽兴。
　　今天四个孩子都被潘悦特意穿上华丽的服装，至少平常的时候几个人都不会这么穿。
　　余冲冲是一身不过膝的红色洛丽塔，后摆做长的设计凸现了她一双又直又美的腿，巨大的夸张蝴蝶结端正别在腰后。
　　蓬松的大波浪披在脑后，各种亮晶晶的配饰点缀在头发上，不过最引人注目的还是那只兔耳朵发箍。
　　发箍连接兔耳朵的地方有精致的丝带缠绕，兔耳朵也没有故意做立，随意搭在两侧。
　　而明梓姜一身蓝宝石色的短纱裙，外圈有两层薄薄的紫色长薄纱，透着裙身泛粉。
　　因为裙子是无袖设计，潘悦给明梓姜配上一件精致的短外套，上精下简。
　　头发也是很简单的麻花辫，但因为明梓姜头发很长，那麻花辫想小尾巴一样走一步晃一步。
　　潘悦在那个男生身上花的心思就少很多，搭配了两件相似的衣服，让两个人扮上保护“大小姐”的“保镖”。
　　他们俩的衣服酷似警装，穿在两人身上倒也有几分正式。
　　潘悦一身就更加简单了紧身裙套上一件宽大的貂皮大衣，带上墨镜还有一副□□大姐的模样。
　　几个人的装扮算是很引人注目了，加上不少工作人员都特意给他们带路，导致不少人都在猜测他们是哪个道上混的。
　　几个人正在迪士尼小镇拍照，一个电话打来，明梓姜见是自己的手机拿起看了看。
　　上方备注“哥”让她沉默了很久，她和潘悦打了招呼就走远接电话。
　　“喂？”
　　明景开始一直没说话，直到明梓姜不耐烦地叹气才开口：“阿仔，什么时候回家？”
　　一边的沉默得到的是另一边的沉默，明景再次开口：“你在哪？”
　　“你不是知道吗？”
　　明景任何时候都能找到明梓姜的行踪，这是他保护妹妹的一种手段。
　　他沉沉：“回家吧，别生明可心的气了，你知道她还小说话也不过脑子……”
　　话没说完明梓姜就打断了他：“哥，我没家了，我也从来没有过……”
　　明景还想说什么，但是话堵在嗓子眼终究是没说出来，最后也只是虚虚道歉：“是我对不起你。”
　　“你没有对不起我，没必要这样，我会回去，但不会回那里。”
　　最后挂断电话，忙音结束明梓姜才回到他们身边。
　　“谁找你？”
　　潘阳被潘悦扭曲成奇怪的形状，他转头看着一脸阴沉的明梓姜，感觉不对劲。
　　明梓姜摇摇头：“我哥。”
　　后面也没人继续问了，潘悦高兴地拉着明梓姜拍照，有一种势必要把所有姿势都拍一遍的架势。
　　快关园时会有一场烟花秀，余冲冲显得特别兴奋。
　　她拉着明梓姜的手小跑着到观景地点。
　　虽然几个人没有抢到最前面但是站到高处欣赏到不一样的景色。
　　明梓姜不太理解余冲冲怎么这么兴奋，她勾着余冲冲的小拇指，问：“跑这么快做什么？烟花又不是没看过，每年过年不都有吗？”
　　余冲冲笑着摇头：“不，在非特殊时期和重要的人看烟花，那重要的人会一直陪在你身边。”
　　虽然不知道余冲冲是从哪听到这种话的，但是明梓姜就爱听，她将小拇指勾得更紧了，试图幻想十指相扣的画面。
　　余冲冲似乎知道了她的想法，松开小拇指紧紧握住她的手。
　　十指相扣。
　　明梓姜手心冒汗，紧张地一直在抖，余冲冲抱着她的手臂，哼着那段熟悉的歌。
　　“姜姜！冲冲！”
　　余冲冲扭头去看来人，双眼眯起笑容灿烂：“快来！这个地方超级好！”
　　潘悦一听小跑着来到了两人身边，亲昵地挽上明梓姜的胳膊，一抬眼就是灿烂的烟花。
　　如繁花一般的烟花，绽放在天空之上，每个人的眼里都是不同色彩。
　　明梓姜偷偷偏头看向余冲冲，她大喊：“冲冲！”
　　“嗯？”
　　余冲冲转头看向她，眼里没有烟花全是她。
　　又一簇烟花炸在空中，天色昏暗，哪怕有烟花照亮却也看不清身边人的脸庞。
　　余冲冲艰难地想要听明梓姜说的话，不过她发现，她不仅听不到也看不清。
　　她凑近明梓姜的耳边问：“刚刚说什么了？”
　　两个人对视着，明梓姜只是摇头，什么也没说，只是把握着她的手紧了紧。
　　转瞬即逝的烟花留不住众人的心，烟花结束就是关园时间，游客们也陆陆续续离场。
　　明梓姜和余冲冲牵着的手还一直没有松开，像是舍不得这一会会一样，那双紧握的双手越握越紧。
　　“你爹马上就到了，小羊？”潘悦刚挂断和潘城的电话，一转眼发现潘阳不见了。
　　她倒也别担心，一边拨通电话一边问楚寻川。
　　楚寻川给她指这远处的奶茶店：“他去买奶茶，一会就回来。”
　　潘悦挂断电话点点头：“臭小子，也不知道跟我讲一下。”
　　说一会真一会，潘阳很快就提着一推奶茶风风火火来了。
　　一来潘阳就被潘悦板了一脚：“去买奶茶也不和我说一声，走丢了咋整？”
　　潘阳一脸懵：“奶茶店不就在旁边？我不和川哥说了吗？”
　　潘悦气不打一处来，又板了他一脚才解气，潘阳看着自己裤子上两个明显的脚印陷入沉思。
　　潘悦一把捞过奶茶就往明梓姜和余冲冲那边走，力道大的潘阳都震了一下手臂。
　　“姜姜，冲冲，来，想喝哪个奶茶？”
　　明梓姜腻腻歪歪粘在余冲冲身上，看见潘悦过来不情不愿直起身。
　　她笑着谢过潘悦，接过两杯另一杯递给余冲冲。
　　余冲冲笑着谢谢潘悦，潘悦也笑着，她戳破封口，一口吸上来满满的珍珠，满足地眯上眼。
　　“珍珠就是这个世界上最好吃的东西！”
　　余冲冲看着像孩子般吃到好吃的也会高兴的潘悦，笑呵呵的：“姑姑，你和小朋友一模一样呢。”
　　潘悦同意的点点头：“我最喜欢小孩了，也想和他们一样拥有童心。”
　　“姑姑肯定会心想成真的。”
　　“接你吉言了，哈哈哈哈哈。”
　　潘阳和楚寻川说了点事，看到潘城的车拐弯过来了赶紧走到女孩的身边，生怕这个“女儿控”父亲又说出什么话。
　　来上海潘城特意租了一辆特大号居家车，按着喇叭：“小公主，小王子快上车了，准备去撸串！”
　　潘悦拉着两个女孩的手坐上后座，等着人都到齐高高兴兴喊着：“出发！”
　　四个孩子也应和：“出发！”
　　烧烤店和迪士尼离得有些远，开车将近半个小时，本来玩得有些疲惫的几个人，这一路更加累了。
　　一个个各种姿势躺倒在车里。
　　“公主，王子到地儿了，下车我去找停车位。”
　　几个人挣扎起身，下车一抬眼，密密麻麻的人坐在一大块空地前，几个人围着一个桌子，桌子上摆着堆成山的烤串和啤酒。
　　一堆大老爷们光着膀子，喝多了酒在表演杂乱无章的舞蹈。
　　“姑姑？我们是不是应该换件衣服？”
　　他们这华丽服装属实和这场景违和，潘悦却毫不在意：“最朴实的美食就要穿着最华丽的服装来享受。”
　　这话是这么说的吗？
　　几个人先去找位置点单，明梓姜拿着导演的卡一点不客气，谁喜欢吃的点两份，都喜欢吃的往死里点。
　　等烤串上来了堆得都看不见对面人。
　　几个人一下午都留着肚子晚上夜宵，等到潘城来了狼吞虎咽吃起来。
　　几个人的装扮在迪士尼那样的地方引人注意，在烧烤摊这样的地方更引人注意。
　　时不时就有几个人撇几眼，或者举手机拍照片，虽然潘阳拒绝了好多次，但是还是有人偷偷拍着。
　　明梓姜一脸享受吃着烤翅，不顾形象满嘴油，她也不在意舔舔嘴唇子又继续吃。
　　余冲冲看着满足撸串的明梓姜像一个老母亲一样，一会给她擦擦手一会抽湿纸巾给她擦擦嘴。
　　自己没吃上几口，全顾着给明梓姜擦了。
　　明梓姜扭着头看了看小口吃牛肉串的余冲冲，一撇眼看到几个偷拍的人，她眼睛微眯转头给余冲冲准备好一盘子撸下来的肉。
　　余冲冲没有拒绝，夹着筷子优雅吃起来，她的穿着和举止，真的和四周违和住了。
　　可能是潘城潘阳俩父子长得实在太凶了，逼近一米九的身高，又因为两个天天健身一身腱子肉，唬住了周围的人。
　　潘城因为热脱得就剩一个背心，那比明梓姜大腿还粗的胳膊一露，大花臂一显，倒也没人敢当面找女孩们搭讪。
　　潘城一口肉一口酒，爽的一批，他本来也没有一般父母的拘谨，给几个孩子分啤酒，一起碰杯。
　　在这热闹的一块地盘大家其乐融融吃肉喝酒，不认识的人也会因为喝嗨了聊起来。
　　几个邻桌的大汉笑眯眯地叫着潘悦：“美女？喝一杯？”
　　潘悦礼貌拒绝了。
　　她很能喝，但是不想和别人一起喝。
　　其中一个脸扁扁的扁脸哥拿着酒瓶就往潘悦那走，两个人近得只有半个身位时，明梓姜推开了他。
　　或许是扁脸哥喝醉了，身子不稳，明梓姜也没有用多大力就把他往后推地踉跄。
　　扁脸哥也不恼，举着酒瓶看了看明梓姜，笑得猥琐：“这个小妹妹也要一起吗？”
　　潘城听到动静抬头一看，眼神瞬间冷下来：“小兄弟，你喝醉了，请不要打扰我们吃烧烤。”
　　似乎是有些怕潘城，扁脸哥晃了晃头，带着几个人坐回去了。
　　没一会潘城手机响了，他本想就在这里接，但是周围声音太杂了，两个人的声音都听不到，无奈只能交代好潘阳再去安静点的地方接电话。
　　潘阳看到那几个蓄势待发的人，时时刻刻盯着他们，就等着他们什么时候闹事收拾一顿。
　　“美女，赏个脸，喝一杯呗。”
　　--------------------


第六十四章 
　　明梓姜离几个人最近，她背着身往后挪了挪，让几个人和余冲冲、潘悦隔开。
　　扁脸哥比刚刚醉得更厉害了，走路都飘，但是还是没忘记来搭讪。
　　“不喝，别烦我们行吗？”
　　明梓姜拒绝这么绝对，扁脸哥就像没听到一样，自顾自搬板凳坐在一旁，拿着喝一半的酒瓶往明梓姜身上蹭。
　　潘阳皱着眉看向明梓姜，明梓姜注意到他的视线摇摇头，轻蔑一笑。
　　扁脸哥在那边自言自语，时不时和朋友聊聊天。
　　明梓姜一点不理会他，但是手却悄咪咪摸上扁脸哥的凳子，趁他戒备心最弱的时候给他板凳抽走了。
　　“哎……卧槽！”
　　因为凳子不是很高，扁脸哥只是摔了个屁股墩，他揉着自己的屁股，四周望着是谁抽他板凳的。
　　明梓姜装得辛苦，她靠在余冲冲肩上，笑得一抖一抖，余冲冲看见她做了什么也乐呵呵笑着。
　　扁脸哥觉得摔了个屁股墩丢人，但却不在乎，黏糊糊地凑近明梓姜，甚至双手都摸上明梓姜，明梓姜觉得身上爬了个虫子，两个手肘往后用力捅。
　　扁脸哥吃痛捂着肚子，其他几个人一看扁脸哥被打齐刷刷站在他身后，给他增强气势。
　　几个人一脸“不喝酒，就打架”的模样，一点都不知道在这种地方闹事是会被警察叔叔抓走的。
　　明梓姜背对着他不说话，潘悦也一点不理会这群人，扒着小龙虾吃得老快乐了。
　　余冲冲倒是和他们对视着，一双大眼睛盯着他们，扁脸哥看到余冲冲盯着自己，以为是自己魅力四射，撩了手头发刚想说什么就被打断。
　　“干嘛呢！”
　　声音是潘城的，他大老远就看见这堆人在惹事，但是看到明梓姜肘了他，也没有很担心。
　　看见潘城他们又讪讪离开，明梓姜笑着靠在余冲冲身上：“好呆。”
　　余冲冲也同意：“确实好呆。”
　　像是回忆到什么，明梓姜的脸色突然不太好，她疯狂搓着胳膊肘，希望挫下来什么恶心的东西。
　　“咋了？”潘阳刚剥好一只小龙虾，往上一抛抬头接中。
　　明梓姜一脸吃了屎的表情：“艹，我好像撞到他几把了。”
　　沉默了片刻，潘阳突然大笑：“哈哈哈哈！靠，好他妈恶心。”
　　其他人也笑起来，明梓姜黑着脸朝着扁脸哥的位置比了个中指。
　　“太无语了！”
　　饭后几人吃得肚皮都圆了一圈，他们坐在车上消食一看时间已经凌晨一点了。
　　潘城觉得不早了，也顾不上消食，开车送他们回去。
　　一路大家肚子里的东西也消化的差不多，回到房间赶紧洗漱睡觉了。
　　第二天明梓姜肯定是起不来，她昨天折腾一会搞到了快三点，早上要不是荣慕瑶叫她起床，这一觉得睡到晚上。
　　荣慕瑶一个人肯定叫不起来明梓姜，得亏楚寻川起得早，拽着明梓姜洗漱，给她赶到车上送她去录音棚。
　　下车去录音棚的路明梓姜都不乐意起，闭着眼抱着路灯，还是楚寻川托着她的胳膊硬生生给她抬到录音棚里。
　　“耶？小明昨天干嘛了？这么困？”
　　唐唐看着走路都能睡着的明梓姜笑了笑，楚寻川给她抱到椅子上靠着自己睡，他无奈：“吃烧烤的，她可能睡得晚。”
　　唐唐点点头：“没事，小明的场次可以推晚一点，我们不急的。”
　　楚寻川只是摇头：“她这一睡可就醒不来了。”
　　唐唐震惊：“这么离谱？”
　　但是看到明梓姜睡得这么香，似乎没有什么不可能。
　　“那……还把她叫醒吗？”
　　楚寻川也不清楚：“去问问导演吧。”
　　唐唐点点头，转身去外面找导演。
　　身边均匀的呼吸让楚寻川也泛起困意，他靠着冰凉的墙清醒了一会，看着熟睡的明梓姜还是把她叫醒。
　　明梓姜有起床气，她不悦睁眼，看到一个熟悉又不太熟悉的环境懵了一下，然后又闭上眼。
　　楚寻川眼睁睁看着明梓姜从不耐烦到懵逼再闭眼的全过程，他轻轻笑着，晃了晃明梓姜的胳膊：“姜总，起床了。”
　　明梓姜嘟囔着，她扭了扭头找了个舒服的姿势再次睡着，丝毫没有起床的想法。
　　楚寻川并不想打破这一时刻，静静等待导演到来。
　　他们还在录音，并没有很快到，这期间明梓姜一点要醒的迹象都没有，楚寻川的胳膊都有些酸涩，但他只是坐得更近一些，方便调整不舒服的肩膀。
　　似乎睡得确实不舒服，等导演来的时候楚寻川稍微一叫就醒了。
　　她坐直身子眼睛迷迷糊糊眯着，她揉揉眼睛：“等我一会，马上就能开始。”
　　唐唐拿来湿纸巾给她擦脸，一抹一揉明梓姜就彻底醒了，她起身跟着唐唐去录音室工作。
　　上午的安排没有很多，但是很紧凑，明梓姜在录音室一待就是三个小时，和她搭档的配音员陆陆续续换了好几批，明梓姜在里面喝了一杯又一杯水，走出来的时候声音都有些沙哑。
　　“宝娟！宝娟！我的嗓子！啊……”
　　浮夸的演技加上故意做哑的声音，喜感十足，惹得楚寻川笑了好一会。
　　两人和导演他们再见，打车回了俱乐部。
　　潘城和荣慕瑶在厨房里做饭，外面却看不到一个人，他们两个没想到其他人居然还在睡觉。
　　楚寻川走去厨房，问：“妈妈，他们还在睡觉吗？”
　　荣慕瑶被吓了一跳，她嗔怪地拍了拍楚寻川的腰：“你这孩子怎么一点声都没有，冲冲和小羊还没醒，你们去叫他们起床。”
　　楚寻川点点头，带着明梓姜去叫人起床。
　　“冲冲？起床了！”明梓姜扒开余冲冲盖住头的被子，突然出现的光让她有些不适，难受地哼唧了两声。
　　但是余冲冲可不像明梓姜那样赖床，她睁开眼迷瞪瞪的：“几点了？”
　　明梓姜按开手机：“十一点冒头。”
　　余冲冲有点不敢相信，她坐起身看了看手机，确认时间没错赶紧去洗漱。
　　看余冲冲起床迅速明梓姜愣了愣，敲了敲卫生间门：“不急昂冲冲，我们也才刚回来。”
　　余冲冲刷着牙，含含糊糊应了一声。
　　见此明梓姜就去看看楚寻川那边的情况。
　　楚寻川这边情况格外安详，但有些奇怪。
　　两个人一个坐床上一个坐床边沙发上，对视沉默着，潘阳一言不发捂着脸，看起来有些生无可恋。
　　明梓姜一脸懵逼：“咋了这是？”
　　潘阳摇摇头，起身去洗漱。
　　两个人完成任务就去厨房帮大人一点忙，但两个人似乎一点不需要帮助，推开他们在厨房乐呵呵边聊边做饭。
　　明梓姜和楚寻川你看看我，我看看你，默契坐在桌前等待吃饭。
　　荣慕瑶的手艺从来没让人失望过，她的每一道菜都能把人的胃牢牢抓住，只要是吃了她做的饭的人，都忘不了。
　　等待了一上午的美食所有人都吃得很开心，没一会就光盘行动了。
　　刚吃完四小只准备收拾碗筷的时候，荣慕天和闻宴云就来了，明梓姜感觉他们每次都掐着吃饭的点来，很难猜不出原因。
　　荣慕瑶看着来人沉默了一会：“我们刚吃完。”
　　荣慕天也沉默，他看看闻宴云无奈：“没事，主要是姐夫找你，他在外面等你。”
　　荣慕瑶揉揉肚子，歪着头：“他怎么不过来？”
　　荣慕天没有说话，他拉着荣慕瑶：“走吧姐，别让姐夫等久了。”
　　“哎？好了好了，我过去就算了。”
　　几人走了四小只也就没管什么，一人捧着几个碟子碗去洗碗。
　　洗碗中荣慕瑶给楚寻川打了电话，电话内容几个人断断续续听到了一点，但却都没有猜到具体说了些什么。
　　楚寻川挂了电话，继续搓碗：“我爸让我过两天去那他，没什么事，最多两天就回来。”
　　几人点点头都没在意，洗了碗就去休息了。
　　明梓姜倒头就睡，眼睛一闭一睁就又到了录音棚，她脑子都没清醒就赶紧被拉去录音。
　　调整好状态明梓姜才能正常配音。
　　今天结束明梓姜的工作任务就完成了三分之二了，虽然假期才过来一半但剩下的时间还是很紧的。
　　两天一过楚继行就来找楚寻川了，这是大家第一次见到这个成功的商人。
　　只不过眼前这位和煦的叔叔和明梓姜印象里的总裁有些不一样，小说里不苟言笑，冷血无情的霸总确实有些刻板印象明梓姜心中的形象。
　　荣慕瑶一看到楚继行就惊喜地跑过去：“怎么这么早就过来了？昨天是不是又熬夜了？”
　　楚继行温柔地笑着，他摸了摸荣慕瑶的头：“公司的事你也知道，川川呢？”
　　荣慕瑶扭头看见楚寻川，笑着招招手：“川崽来，我们走吧。”
　　他们告别后匆匆离开，见人离开潘悦就带明梓姜去录音棚，送到地就回自己工作室。
　　余冲冲在俱乐部看论文，前几天因为楚寻川比赛结束就给她推荐了几个国家竞赛，她正准备参考这些论文试着做一篇看看。
　　她之前很少写论文，主要她认为自己现在的任务是学习课本内容，课余做的延伸内容也多多少少和课本有关，与从前学习的知识毫无关系到竞赛她还是很少接触的。
　　这些新奇的东西很快就吸引了余冲冲所有注意，她忘乎所以地学习着其中的知识。
　　潘阳刚打开电脑就收到凌华的电话，他接过：“咋了？”
　　“小羊，你是不是忘了我要过来这件事？”
　　从上次凌华说要来已经过去有段时间了，潘阳都快忘了这件事，他笑着：“你这逼说了来到现在没消息，怪我？”
　　自觉理亏凌华也没计较什么，他笑笑：“我刚下高铁，快来接我！”
　　潘阳一脸懵逼：“不是，哥们你都不带提前通知一下啊？”
　　无奈潘阳只能一边和明梓姜说，一边去接凌华。
　　到地方在一家买花店前看见一脸傻逼相的凌华。
　　凌华坐路边等着潘阳，突然被踢一脚，抬头一看：“哟，你来了！”
　　--------------------


第六十五章 
　　给凌华带俱乐部，他一看到地方就和狗一样撒欢跑。
　　“我靠，小羊你出息了，搁俱乐部待了半拉月？”
　　潘阳皱眉：“不和你讲是川哥让我们来的吗，你早点回去不然你妈又要来轰炸我了。”
　　凌华毫不在乎地挥挥手：“别管她，我在这玩两天不就回去吗。”
　　他一点不客气去开了潘阳旁边的机子，坐下后扭头：“小羊，你现在和楚寻川关系这么好了？”
　　潘阳不想回复这种话，他戴上耳机开游戏：“上麦。”
　　凌华乖乖上麦，但是话却一点没想停：“怎么不回答我？小羊？现在有新欢忘旧爱了是吧，我们那么多年的感情终究是被别人插足了。”
　　他一脸小媳妇的模样，潘阳可不想理会，迅速邀请他然后激情派派。
　　两个人顺风顺水打了好一会，连连上分。
　　打累了就摘下耳机聊聊。
　　凌华还是很想知道这段时间几个人相处的过程，他问：“到底从什么时候开始你们几个开始玩起来的呢？”
　　可能是楚寻川给明梓姜送书包的时候，可能是三个人争执谁给明梓姜送早餐的时候，可能是明梓姜被赶出家里的时候，又或许是其他时候。
　　不过契机都是明梓姜好像没有什么区别，潘阳只是敷衍：“什么时候有那么重要吗？你现在要想的事不应该是回家怎么和你妈交代。”
　　凌华痛苦哀嚎：“你就不能不提我妈吗？”
　　潘阳呵呵笑着：“在你什么时候能不靠你妈活着的时候再说吧。”
　　回应他的只有凌华无力的中指。
　　潘悦掐着点从工作室出来去接明梓姜，正好明梓姜快结束最后一场，潘悦稍微等了一会就出来了。
　　明梓姜笑着抱住潘悦的腰：“姑姑什么时候到的？”
　　潘悦笑了笑：“刚来，我们回去吧。”
　　“好。”
　　冬天的天黑地很快，她们回家的路上就已经黑了半边天了，到了俱乐部更是在天上看不见一点光。
　　一进门明梓姜就闻到了饭香，一探头就看见潘城和潘阳在厨房做饭。
　　潘阳听到开门声看了看，见是明梓姜就喊了一声：“马上饭就好了，洗洗手去叫冲冲和华仔吃饭。”
　　明梓姜有些愣，钻进厨房洗手：“凌华来了？”
　　潘阳点点头，他看了看刚下锅的油赶紧给明梓姜推了出去：“他在训练房打游戏，快去把他喊过来。”
　　明梓姜一下被推出厨房，她也没在意就去找他们叫他们吃饭。
　　余冲冲坐在桌前还在研究，手里写写画画一点都没注意到明梓姜。
　　“冲冲？准备去吃饭了。”
　　余冲冲愣了两秒才回答：“啊？好，我马上就到。”
　　明梓姜点点头就去训练房找凌华。
　　敞亮的房间里凌华正激情游戏，突然背后被人拍了一下他被吓一跳，操控的角色就这么死在战场上。
　　他猛地回头看，看见一脸坏笑的明梓姜，一想到这逼出来玩都不和他说就气不打一出来，上来就拧她的腰。
　　明梓姜大呼卧槽，歪身倒在椅子上，她捂着腰无情地踹了一脚凌华，看到他翻地上才舒服一点。
　　“吃饭了傻逼。”
　　明梓姜丢下这句话就跑掉了，她生怕这哥们又给她来一下子，这谁受的住。
　　潘悦帮忙给菜端上桌，看明梓姜匆匆忙忙跑出来，往后一看就看见幽幽走来的凌华，这一看就知道大概发生什么了。
　　她招呼两人上桌吃饭，明梓姜坐位离凌华远远的，生怕挨近引来杀身之祸。
　　潘悦只是笑笑继续去端菜。
　　余冲冲过了一会才上桌，她看见两个人相距甚远的模样笑了笑，然后坐在明梓姜的旁边。
　　最后潘阳把电饭煲搬过来就准备吃饭了，潘阳看明梓姜和凌华一人坐一个拐角不解：“你们坐远干嘛？夹菜多不方便。”
　　餐桌是那种长桌，宽不是很宽不到一米，但是长足足近十米，两个人一坐就和最后的晚餐一样，吃完就没了。
　　凌华贱兮兮笑着：“谁知道呢，姜姜可能不乐意挨着我坐吧。”
　　明梓姜翻了个白眼：“啊对对对，我就是不想坐你旁边，那又怎么着吧。”
　　凌华无视他夹了一口菜，狂吃起来。
　　刚吞两口米饭面前的菜就被端走了，凌华疑惑抬头，就看潘阳左手一盘肉，右手还是一盘肉端到明梓姜面前。
　　明梓姜刚苦闷闷地想要吃一碗寡淡的汤泡饭，就看见眼前出现两盘肉，嘲讽地看了一眼凌华，挑衅起来。
　　“我靠，潘小羊，你怎么和张哲学，偏心偏到姥姥家了。”
　　潘阳只留给他一个看着办的背影，没办法，凌华只能委屈挪位坐在明梓姜隔着两个位置的地方。
　　这回轮到明梓姜贱兮兮笑了，她夹着香喷喷的排骨：“地位一目了然～”
　　还有啥地位？凌华在这就和狗一样，饭在哪他在哪。
　　明梓姜也不想再理会这个傻逼，闷头吃饭。
　　吃完抬头一看，大家都沉默不语，明梓姜也没觉得什么，乖乖等待所有人吃完饭，然后和余冲冲、潘阳一起把碗筷收拾好。
　　凌华看着三个人默契去洗碗，也不好自己去打游戏，也默默跟上。
　　在俱乐部这么多天，几个人早就练成了洗碗的契合度，麻溜的没一会就洗好了碗。
　　明梓姜搬着几个碟子要去收好，凌华看准时机扣她肋骨，明梓姜被吓一跳，肋骨的剧痛让她手一松，碟子全部摔碎。
　　瓷碎片飞到空中划破了余冲冲的脸，她愣愣地抹了一下脸上的血迹，反应过来就赶紧拿水清洗。
　　明梓姜捂着肋骨呆了一瞬，刚想去揍一顿凌华就看见他从眼前飞出去。
　　她瞳孔一震，眼睁睁看着潘阳一巴掌给凌华呼地上了，潘阳胳膊上的青筋都暴出来了，他的声音像是从喉咙里挤出来：“凌华，你到底来干什么的？”
　　等明梓姜反应过来赶紧上前去安抚潘阳，她顺着潘阳的背，轻轻捏着他的手：“你生什么气啊，我都没发火呢。”
　　潘阳呼出一口气：“你脾气好，给他打好几次都不揍回去，冲冲还给碎片划伤了脸，女孩的脸伤了可不是小事。”
　　这时候余冲冲也上来劝潘阳别生气：“我没事小羊，这点口子过两天就消了，没那么严重的。”
　　潘阳脾气不好，这事凌华知道也深刻体验过。
　　那会两个人还在小学，一个男生掀女生裙子，不仅把女生弄哭了还打她，潘阳路过看到直接就给那个男生一拳。
　　小学的潘阳没有像初中这么唬人，也就是个正常身高体重，那个男生不服两个人就打起来了。
　　但男生打不过潘阳，被打了一头包还哭唧唧去告老师，最后是潘阳被潘城压着脑袋给男生道歉，男生给女生道歉。
　　如果这只能说明他见义勇为，那初中的一件事就能体现他的脾气。
　　那时候他刚认识明梓姜，被这个女孩吸引了大部分注意，也对她关注了很多。
　　因为明梓姜几乎从来不出班级，外面的一些事情也不知道，而讨论她的嘴可不管她知不知道。
　　一班的人通常都比较闲，课间十分钟也是八卦聚集时期，那会刚结束艺术节，对于台上的表演的人大家的关注可多了。
　　艺术节一般会有一些高中部的学长学姐来演出，表演的节目也很新颖，有些时候初中部的也会被安排到和高中部一起表演节目。
　　明梓姜就是倒霉悲催的那个，和她一起的还有一个女生一个男生，只是他们两个太正常了，所以导致明梓姜被单独拉出来议论。
　　“艺术节学长学姐的歌好好听，他们是高几的啊？”
　　“高二的好像，哎，你看到初一三班那个女生了吗？”
　　“什么女生？我记得去和高中部表演的有两个女生。”
　　“对，是那个一脸装逼样的那个，你不是没看到，她全程笑都没笑。”
　　“哦！你说她啊，那女的平时就装，刚开学那会经常在办公室看到她，就和死了一样脸上一点表情没有。”
　　“我之前好像在办公室看过她，她前段时间好像经常去办公室，好像是成绩退步吧？”
　　“她之前不成绩挺好的？我经常在墙上看到她呢。”
　　“谁知道呢，她奶不还来过学校一趟，还闹事了呢。”
　　“这个我知道，那会我在办公室看到了，她奶在那边骂她，声音老大了有些地方我忘了，好像是什么赔钱货，什么烂货，让她不上学打工去。”
　　“啊？真是她奶说的话？”
　　“昂，我亲耳听到的！”
　　“可能重男轻女吧……”
　　“啧啧啧，你们是不知道，当时那个女的脸上都一点表情没有，一点都不在意她奶讲的话，真牛逼。”
　　“呵，她奶说的也没错，她要什么表情？”
　　嚼舌根的几个人说最烂的话的是一个女生，潘阳当时就给她桌子捶烂了，他警告：“背后嚼舌根有什么意思？来我面前说啊！”
　　如果不是因为是女生，她就会是桌子的下场。
　　那段时间潘阳都黑着脸，班级那几天都不怎么敢下课聊天。
　　这事潘阳也没告诉明梓姜，凌华当时知道了也被潘阳威胁不能和明梓姜说。
　　那几天潘阳情绪都很难控制，还是潘城提前出差回来安抚他的情绪才结束这段压抑时光。
　　潘阳抽烟的原因很简单，单纯是为了稳定情绪。
　　自从他发现烟可以让他放松下来，口袋里的烟盒就没断过，在他真的控制不住自己的时候他就会躲在角落里抽烟。
　　潘城知道自己儿子的情况，也去找过心理医生，但只是判定比较易怒，他也就只能自己帮儿子解决问题。
　　好在这件事不是很棘手，只是需要一点时间和精力就能让儿子冷静下来，这根本不是事。
　　这根本不是事……
　　--------------------


第六十六章 
　　明梓姜从来没有见过这样的潘阳，暴怒失控，感觉下一秒就要杀人，她双手紧紧握着潘阳的手，生怕他做出什么事。
　　“小羊……你怎么了？”
　　听到女孩的声音潘阳一下子就冷静下来，他虚虚地回握明梓姜的手，一点不敢用力，他把两个女孩推出厨房：“姜姜你去给我拿扫把，我把碎片收拾一下。”
　　见潘阳似乎好了一点明梓姜点点头，她歪着身子看了看凌华，看他没什么事就去拿扫把。
　　余冲冲看着潘阳有些担心地开口：“小羊？你……”
　　话没说完潘阳就打断了她：“冲冲，你去找姑姑要药膏，脸上可不能留疤。”
　　看着潘阳还冒着火气的脸余冲冲欲言又止，潘阳见状赶紧给她推走：“快去吧，我这边可以处理好。”
　　无奈，余冲冲只能先去找姑姑。
　　见两个人都走了潘阳就回头看凌华的情况。
　　因为他一巴掌呼在凌华的背上，疼倒是不疼，只是一下被扇懵了而已。
　　潘阳有些愧疚：“对不起……”
　　凌华愣了两秒，摆摆手：“没事，你我还不清楚吗？你说得对，这次是我的问题，我会和姜姜她们道歉。”
　　大家都知道凌华这个人很莽，有些时候做事都不过脑子，和明梓姜打架的时候也经常忘记留手。
　　男生女生的力气差距很大，之前两个人打地最凶的一次都是动拳脚的那种。
　　凌华一点没收手，给明梓姜打地在地上呕血，直到看到明梓姜倒地的一瞬他才反应过来，赶紧给人带去医务室。
　　那次潘阳给他狂揍了一番，他妈和他姐带着他给明梓姜赔礼道歉，明梓姜也不记仇乐呵呵就忘了这件事。
　　似乎凌华越来越得意忘形，忘了曾经的事，前段时间和明梓姜打架的次数越来越多，就算潘阳警告了无数次也没记住。
　　明梓姜带着扫把来的时候就看见凌华乖乖站在墙边，潘阳抱着胳膊冷冷看他。
　　“呐，扫把。”
　　潘阳接过扫把开始打扫，凌华扭扭捏捏上前给明梓姜道歉：“姜姜……对不起，我之后不会对你动手动脚了……”
　　明梓姜翻了个白眼，很不相信：“就你？你应该给冲冲道歉，给我对不起有什么用？”
　　“肯定要给你道歉啊，先不说男女有别，光是动不动掐你一下捏你一下，给你弄一身伤。”潘阳扫完碎片瞪一眼凌华，觉得不解气又拿扫把扫他腿。
　　凌华唯唯诺诺：“哎呀，我不知道错了吗，朋友之间打打闹闹不正常吗……”
　　潘阳根本没理他，收拾好厨房就薅他一巴掌：“去给冲冲道歉！”
　　“我知道……”
　　潘悦原本坐床上享受生活，听到敲门声就去开门，看见是余冲冲还有些惊讶：“冲冲？怎么了？”
　　余冲冲还没开口潘悦就看见她脸上细细的伤口，她赶紧把人拉到房间来：“哎呦，这脸是怎么弄的？我去给你找药，等一下啊宝宝。”
　　“啊？好……”
　　余冲冲坐在床上，潘悦很快就拿药来了，她拿棉签给余冲冲仔细涂上药膏。
　　一边涂着一边问：“伤是怎么弄的啊？”
　　余冲冲有些难以启齿，她攥着衣角：“盘子摔碎了……然后，碎片把脸划伤了。”
　　潘悦皱眉：“下次小心点，幸好伤口不大过两天就能好，怎么这么不小心呢？”
　　余冲冲叹着气，也没再说什么。
　　没一会就又听到敲门声，潘悦去开门。
　　一开门就看见三个孩子站在门口，特别是凌华站在最前面一脸兴师问罪的模样。
　　“怎么了？”潘悦不解，看了看几个孩子，怕身上有什么伤口。
　　凌华摇摇头：“我来道歉的。”
　　他上前，站在余冲冲面前低着头：“对不起冲冲，你的脸没事吧？”
　　余冲冲摇摇头：“没事，你下次不要闹姜姜就行了。”
　　凌华点点头。
　　看着架势潘悦就猜到什么情况了，她笑笑：“行了，没什么事就回去休息，睡一觉，下午姜姜还要去录音棚那呢。”
　　明梓姜看时间还早，就赶紧带着余冲冲回房间睡午觉了。
　　中午明梓姜都没睡着，闭着眼清醒的一批，她脑子里乱得很，各种曾经有些淡忘的事情又重现在脑海里，但顺序很乱，明梓姜根本分不清哪对哪。
　　等到余冲冲睡醒一觉明梓姜就跟着一起醒了。
　　余冲冲见一下就起床的明梓姜惊喜了一下，但是转念一想，姜姜是一直没睡吗？
　　她有些担心：“姜姜？怎么醒了？你……”
　　“中午没睡，脑子好晕，好多事情乱乱的。”明梓姜抱着余冲冲，疲惫地靠在她肩上。
　　余冲冲心疼死了，她很想知道是什么导致，但是她没问，只是轻轻拍着明梓姜的背一点点顺顺她的背。
　　磨蹭了一会潘悦来叫人了，她轻轻敲了敲门听到里面的回应就没有进房间：“姜姜，收拾一下准备走了。”
　　“好。”
　　余冲冲没有和她一起还是因为想要尽快学完那些知识，探索那般美妙的学问时余冲冲总是会忘我，忘记时间。
　　她和明梓姜挥挥手，看她离开便一个人坐在桌前继续研究上午的遗漏。
　　自学一门知识总是会走很多弯路，余冲冲自然也知道这一点，所以一些地方她会求助楚寻川，至少在这一领域他是胜过她的。
　　“你比我当时学这本书的时候还要快，也不要心急，知识也不会跑。”
　　当楚寻川知道余冲冲两天钻研了一本书的十分之一时是很震惊的，这本专门讲解竞赛科学的书可不比其他，不仅内容枯燥乏味，里面的知识也是晦涩难懂，像余冲冲这样有兴趣还学得快，真是少之又少。
　　余冲冲愣了一下：“很快吗？我是打算假期前弄明白全部的，感觉来不及。”
　　“学习求精不求快。”
　　余冲冲叹了口气：“我知道啊……但是不知道为什么，总感觉如果我不再快一点，就会失去什么。”
　　这番话太过沉重，楚寻川只是轻声安慰：“随心所欲便好，这世上没有人可以逼你。”
　　“我知道啊……”
　　下午明梓姜的状态格外好，早早结束了今天所以任务，美滋滋等待潘悦接她回去。
　　她和余冲冲聊着结束这部剧之后该去哪里玩。
　　明梓姜想去坐摩天轮，听说在摩天轮的最顶端可以看见一整个海市，夜里繁华的城市，是她无比向往的。
　　余冲冲想在海市中心逛逛，经济发达的地段总是会看见一些曾经从来没见识过的东西，不仅为了玩更是想涨涨见识。
　　聊着聊着潘悦就来了，明梓姜和余冲冲说后便挂断电话，她迎接潘悦笑眯眯和她离开录音棚。
　　车上明梓姜突然有些困，歪在副驾上睡过去了，潘悦为了不吵醒她特意把车开得慢慢的，回家的时间比往常要长一些。
　　到了地方潘悦把明梓姜叫醒：“姜姜？我们到了，醒一醒回房间睡好不好？”
　　明梓姜迷迷糊糊哼唧了两声，下了车慢悠悠走回房间。
　　余冲冲见明梓姜困得沾床就睡也就没有打扰，安静坐在一旁学习。
　　天渐渐暗下，正当余冲冲以为明梓姜这一觉要睡到明天早上时，她的手机响了，明明那么悦耳的铃声此时却像夺命响铃一样。
　　明梓姜不满地摸着手机，眯着眼接听电话。
　　电话里头人说了很久明梓姜也没回应，像是一个人自言自语般过了好一会，直到明梓姜不耐烦说了句：“行了，我知道了。”才结束对话。
　　这一通电话一打明梓姜也没有心情睡觉了，她坐起身呆愣愣看着手，一直没有说话。
　　余冲冲更没有想问话的意思，静静等着她来找自己。
　　果然，没一会明梓姜就下床抱住她。
　　“冲冲～”
　　“哎……”
　　对话却没有继续，余冲冲的肩头一片湿热，她心疼地摸摸明梓姜头，指尖穿过柔软的发丝，轻轻触碰她柔软的脸颊。
　　这般柔软的女孩却一次次被伤害，她又有什么错？
　　吃饭时间明梓姜没有去，余冲冲解释：“姜姜有些累了，还在睡觉。”
　　这样便没人来打扰她。
　　等到吃完饭，俱乐部整个安静下来，明梓姜才稍微好了一些，她给潘阳发信息，问他在哪，得到消息后和余冲冲说了一下就去找他了。
　　潘阳和凌华在一块，他们在训练房打游戏，只是潘阳收到她的消息之后就在等她。
　　潘阳见明梓姜到了，看出来她不太对劲，凑近轻声说着：“待会跟华仔抽俩根？”
　　明梓姜点点头，跟着他去找凌华。
　　刚进训练房就一股浓浓的烟味，明梓姜被这味道呛到，止不住咳了好一会。
　　凌华正打着LOL，听到咳嗽声扭头瞅了一眼，疑惑：“姜姜？你咋了？”
　　“呛到了。”
　　凌华更疑惑了：“你个烟鬼还会被烟呛到？”
　　明梓姜白眼一翻：“呆几把，这局多久了？待会和你们玩？”
　　“刚二十分钟，快推水晶了。”
　　明梓姜拉开旁边的椅子，腿往电竞椅扶手上一架，懒懒散散往那一趟就彻底装死。
　　现在的明梓姜对于烟味有些敏感，吸到肺里不怎么舒服，但总归是习惯了这个味道，现在也不会闻不了。
　　“姜姜啊……你动一动，今个怎么这么颓废？”潘阳看明梓的一脸生无可恋，想笑又不敢。
　　明梓姜吃力地撑着脑袋：“没什么，就是有点累”
　　她这一副虚弱的样子可不像没事样，潘阳总归是担心，还想问些什么
　　但明梓姜只是摇摇头，继续躺尸。
　　没一会凌华就打完了，他一扭头就看见缩在椅子上睡着的明梓姜，眼神示意了一下潘阳。
　　潘阳心领神会，悄咪咪带上耳机和凌华开了游戏。
　　等明梓姜睡醒两个人已经不打游戏了，沉闷的在一旁抽烟。
　　明梓姜打了个哈切：“怎么不叫我？”
　　潘阳重新点燃一支烟：“看你困得很就没叫你。”
　　明梓姜点点头，朝他们伸手，凌华就递给她一根烟。
　　打火机几个人翻了半天都没翻到，索性潘阳低下头把带火星的烟头对着明梓姜，明梓姜也知道了，头一凑，不到几秒嘴里的烟就点燃了。
　　一支烟吸得很快，明梓姜有些上头又伸手找他们要烟，凌华在兜里摸半天没摸到，干笑两声：”最后一个好像给潘小羊了。”
　　明梓姜盯着已经短了一小截的烟，一直盯着。
　　潘阳感受到她的目光，无奈只能把烟递给她。
　　--------------------


第六十七章 
　　凌华看呆了眼：“你俩这样好像校门口未成年抽烟的小混混，还是身上分逼没有的那种。”
　　明梓姜很无情的留给他一对白眼和一根中指，她默默吸干最后一根烟，然后躺在椅子上装死。
　　“咋回事啊？”
　　潘阳看着明梓姜状态不对，猜想很有可能又是因为明可心或者明景，他叹了口气：“是不是你哥又来找你了？”
　　空气沉默半秒明梓姜无奈点头，潘阳想着果然如此，他也靠在椅子上，问：“这次又拿什么理由让你回去？”
　　似乎是觉得不舒服，明梓姜换了个姿势，许久才开口：“明可心发病了，他说她需要我。”
　　听到这话潘阳嗤笑一声：“这种话他也能说出来？他是不知道……”
　　“明可心确实需要我，她一发病就会一直找我，哪怕我知道她恨我，我也害怕她出事……好贱啊我……”
　　潘阳担心地看了眼明梓姜：“那你……要回去吗？”
　　明梓姜摇摇头：“回去做什么，我给我哥了解决方案，能不能做好就是他的问题了。”
　　因为那次失踪事件，每当明可心情绪失控的时候都会发病，持续时间很长也很难安抚下来。
　　她第一次发病时明景不在，那时候家里只有明梓姜一个人，她看着躲在角落满眼惊恐的明可心很紧张，她给明景打电话也不接，只能自己解决。
　　明梓姜试着接近明可心，却被抓伤，那双要保护自己的爪子抓伤了保护她的人。
　　那一爪子的力道可不轻，明梓姜的脖子上立刻就出现了三道抓痕，细细的血珠滴落到衣领上，染红了胸口。
　　明梓姜皱着眉，急得一直抠自己的胳膊，她根本不知道怎么办。
　　但是看到明可心自残一般在地上撞，她心一狠就紧紧抱着明可心，就算明可心用拳头打她，她也没松开。
　　明梓姜像妈妈安抚宝宝一样抱着明可心，她一点点安慰着发病的明可心，给足了耐心，这一哄就是一天。
　　后来明梓姜发现一些办法，等到每次明可心发病她都这样安抚她的情绪，就算每次爪子落下会留几道抓痕，就算那拳头落下并不轻，明梓姜也没想着松手。
　　从一开始的一天，明梓姜的手法越来越熟练，到后来明梓姜只需要几分钟就可以彻底把生病的小狮子治疗好。
　　只是明梓姜不知道，明景是否可以胜任这个工作呢？
　　但这似乎不是她该想的事了。
　　在训练房待了一会明梓姜就回房间休息了。
　　她一进门就看见美好的女孩坐在沙发上写字的模样，太过美好舍不得打破这一瞬间。
　　但是在她开门时余冲冲就知道她回来了，只是一直没有听到响声才抬头看了一眼，她眉眼弯弯：“姜姜，回来了？”
　　明梓姜点点头，她没有立刻冲向余冲冲，而是拿着衣服去洗了个澡。
　　等到她冒着一身热气出浴室的时候，身上沾染的浓浓烟味已经消失了。
　　余冲冲放下书本拿着吹风机轻柔的给明梓姜吹头发，她很享受给明梓姜吹头发的时光，这让她能感受到这一刻世界里只有她和明梓姜两个人。
　　没有人会打扰她们。
　　身前人突然软了身子，她软绵绵地坐在床边，余冲冲歪头一看明梓姜已经睡着了，她笑着，眼底的担心却抹不掉。
　　余冲冲帮明梓姜把头发吹干，才把明梓姜抱上床，看着她安静的睡颜，余冲冲深深叹了口气，小声嘀咕：“真是……造孽啊。”
　　在明梓姜睡后余冲冲又看了会书，看时间差不多了就抱着香香软软的明梓姜睡去了。
　　一夜无梦。
　　第二天潘阳陪着凌华在海市内逛了一圈，各种景点打了个卡，狂欢了一天感觉不够，又在俱乐部留了下来。
　　明梓姜的进度就剩下最后结尾了，这几天正在为杀青做准备，倒是很闲。
　　因为楚寻川当天不能回来，余冲冲没有虎头虎脑去学那本书，而是带着笔记跟着明梓姜来到录音棚。
　　明梓姜在工作，她就坐在后面的休息区看笔记，看疲倦了就抬头看看明梓姜，她那副认真的样子和平常懒懒散散的模样不一样，但都是那么惹人喜欢。
　　中场休息时，明梓姜拿着一杯茶来到余冲冲身边，她把放在桌子上轻轻推倒余冲冲面前：“冲冲，喝点水，不烫的。”
　　余冲冲抬头笑了笑：“好。”
　　茶香四溢，入口微苦回味甘甜，余冲冲很喜欢喝茶，因为茶里面的□□不仅可以让她保持清醒，还能让她冷静下来。
　　在寒冷的冬天里喝一口热乎乎的茶，是那么惬意自在。
　　“冲冲，等川崽回来了，你们陪荣阿姨还有姑姑叔叔他们在上海玩一玩。”
　　余冲冲不解看着她：“怎么了？我们到时候一起不就好了。”
　　明梓姜摇摇头：“明可心这段时间状态不好，等我工作做完就准备直接回去，我看看她也算是彻底放下她吧。”
　　余冲冲不理解，为什么总是明可心让明梓姜不开心，那个孩子明明只比明梓姜小一岁却像是没长大的孩子一样，总是需要明梓姜的照顾，可是她又什么时候照顾过甚至是稍微体谅过明梓姜呢？
　　余冲冲的私心是不想让明梓姜再回去看明可心的，每一次哪怕没有回去，只是在电话里听到他们的声音，明梓姜的心情都会不好。
　　她不想让明梓姜这样，这辈子都不想。
　　余冲冲轻轻握住明梓姜的手，她摩挲着明梓姜手上的薄茧，喃喃：“好，那你不在海市玩几天吗？”
　　明梓姜眼里的遗憾一扫而过，她摇摇头：“海市又跑不掉，什么时候不都能来玩？而且马上我们也要准备复习，玩也不重要了。”
　　明梓姜这样一个不喜欢学习的人，为了逃避现实都要靠着这种借口，实在是拙劣却让人心疼。
　　余冲冲摸摸她的脑袋：“都听你的。”
　　等凌华赖够了回家楚寻川就回来了，他带着一大捧花，给每个人都看了后就插到女孩们的房间里。
　　配色清新的花簇安静地插在花瓶里，就像楼下交谈的女孩们，纯洁美好。
　　一回房间就闻到淡淡的花香，抬眼便是一整个春天映入眼帘，这是独属于房间里女孩的春天。
　　在这寒冷的冬天里，提前体验到春，明梓姜和余冲冲都很惊喜，她们笑着坐在桌前，潘阳拿着相机给她们拍照。
　　晴天，阳光，鲜花，姑娘。
　　每一个都是充满幸福的元素，不光花宜人，男孩眼里的女孩更宜人。
　　比起把花插在花瓶里，其实楚寻川更想把花戴在她们头上，这样花更美人更美。
　　在明梓姜赶工的时候，另外几个孩子就带着大人去上海好好玩了一番。
　　虽然上海多多少少都来过几次，但是来的目的从来没有为了玩，像这样和孩子们一起旅游的感觉，更是少之又少。
　　虽然荣慕瑶陪着楚寻川的时间比工作时间多，但大多数都是在家里度过，加上楚寻川本来不怎么喜欢出门，常驻地还是那些无趣比赛场所，荣慕瑶陪着他也单纯只是为了比赛。
　　潘城因为要挣钱，天天到处跑，有时候几个月见不到人都很正常，陪孩子出去旅游也只在潘阳很小的时候有过。
　　潘悦就更不用说了，她只对服装设计感兴趣，经常泡在工作室一待就是好几天，出门都少更何况是去旅游。
　　几个孩子都是比较宅的，只有潘阳稍微喜欢出去玩，但是因为没有人陪，所以基本就是在家周边玩一玩罢了。
　　余冲冲就更不用说了，除了和余姚姚回老家会出门，平常就是学校和家两点一线，偶尔放假也只会去明梓姜家里玩一会。
　　他们在上海玩了三天，眼见着马上就要过年，初一后她的工作就可以正式结束，但因为过年导演就给大家放了两天假，虽然进度推慢了一点，但也不影响。
　　三十上午导演就让明梓姜回去了，他偷偷摸摸把明梓姜拉到一旁，在口袋里掏出一个红包：“小明你拿着，压岁钱。”
　　明梓姜皱着眉并不想接，但是导演强硬的态度让她不得不收下。
　　“谢谢导演。”
　　导演摆摆手：“客气啥，一会回去的时候你藏着点，别给他们看到我偷偷给你塞红包了，下午你就在家歇着，好好在上海过年。”
　　看着导演满眼慈爱，明梓姜只能在心里叹了口气，把红包装起来朝着导演道谢。
　　中午回去就是丰盛的一大桌饭菜，因为年三十，所有人都聚在餐桌前。
　　明梓姜回来的晚，做饭方面也帮不上什么忙，就和余冲冲一起布置餐桌。
　　碗筷杯子，饮料酒，整整齐齐摆好后就去端菜。
　　十个人十道菜，每一道都色香味俱全，摆在桌上都像是装饰品一样舍不得吃。
　　等到全部入座，这长桌少有坐的满满当当。
　　这顿饭从下午吃到晚上，餐桌上聊的东西也多。
　　虽然是年三十的饭，但大家都没有讲究什么仪式，烦琐的敬酒也都省去，也只有几个孩子闹着学这样子互相敬了饮料。
　　一开始说到楚寻川的比赛拿奖，又说到明梓姜的工作，然后又问到凌华和家里人吵架跑到海市来回去之后还是被揍了一顿，之后又是讨论一起在海市玩的场景。
　　其乐融融的模样是明梓姜少见的温暖。
　　在她家里的年，从来没有这么热闹温馨，有的只有冷冰冰的饭菜和刺骨的话。
　　就算是和明景明可心一起也从来没有这样过，明景性格太冷，做不到活跃气氛，明可心话也不多，大多时候都是闷头吃饭，明梓姜也不会特意说些什么缓解尴尬，她自认为这样的氛围没有任何问题。
　　只是这一切终究是她认为的而已。
　　今年明景和明可心两个人过年，可能会比明梓姜在的时候更冷，可能不是呢，这谁又能知道。
　　至少明梓姜这个年过的非常温暖。
　　--------------------


第六十八章 
　　这几年的春晚越来越没意思了，几个大人就带着孩子去唐人街过年，那里的年味甚至要比很多家庭中的更浓。
　　在前两天大红灯笼就在小商铺上挂着了，红对联上吉祥的祝福语，昭示着大家想要来年更加顺心。
　　明梓姜穿着厚厚的羽绒服把自己包裹起来，但她还是觉得冷，抱着胳膊似乎想要将全身的空隙填满，这样好像就能抵御一些寒冷。
　　余冲冲在她前面突然回头，看见冷得发抖的明梓姜满眼心疼，她摘下手套给明梓姜带上。
　　手套上还有余冲冲手中的温度，让明梓姜冻僵的手稍微回温一些，她隔着布料搓着双手，没办法，关节冻得都弯曲不了的感受很不好。
　　看着明梓姜的模样余冲冲把她的手塞进口袋里，明梓姜感受到一股热流有些诧异，她疑惑地看着余冲冲，余冲冲感受到她的目光笑着回答了她的疑惑：“暖宝宝哦。”
　　明梓姜笑了笑，把口袋里的手握紧了些。
　　一只手感受到温暖，另一只肯定羡慕，她瑟缩在冰冷的口袋里，试图在角落找到一丝温暖。
　　直到手套最后的余温被贪婪地吸收完，再也感受不到一点温度，那只没有被宠爱到的手才放弃挣扎，僵硬地垂在口袋里。
　　那只被暖宝宝捂的暖乎乎的手已经让明梓姜很满足了，她并没有告诉余冲冲另一只手的小心思，也是不想让她担心，偷偷把小秘密藏起来。
　　唐人街是无数外地年轻人没能回家选择的过年最佳地点，也是很多外国人了解中国的最佳地点。
　　平常在唐人街外国人虽然不多，但走一走转一转也能看见，而这过年时的外国人几乎与中国人的数量相似了。
　　面对这些陌生面孔明梓姜还是有些害怕的，这就让她想到经常会有外国人在大街上随机挑选幸运观众问问题什么的，这些社交恐怖分子对于明梓姜这个小社恐来说，是巨大的压力。
　　她躲在余冲冲的后面，尽量降低自己的存在感，可是事情就偏要朝着明梓姜不希望的地方发展。
　　在大人们去给孩子们买零嘴的空闲中，就有一波社交恐怖分子找到了他们。
　　刚开始还有楚寻川和余冲冲两个游刃有余地对付，但有个看热闹的小金毛跑来问明梓姜一些鸟语。
　　明梓姜全程地铁老人看手机的表情，半天吐不出一个单词，潘阳在旁边憋了半天，脸都憋红了。
　　他英语虽然不如两个学霸，但是简单的句子也不是听不懂，可比明梓姜这个单词都不识几个的好多了。
　　小金毛看人半天不回答他，有些疑惑问了一句：“DoyouunderstandwhatI'msaying？”
　　这句话明梓姜也反应了半天，求助地看向潘阳，潘阳笑着帮她解围，和小金毛解释他们两个并不会英语，如果有问题可以去找另外两个学霸。
　　小金毛笑了笑，突然从嘴里爆出来东北方言：“哎呀，老妹你不会就直说啊，哥几个就是来拍视频的，咋能为难你们呢。”
　　这几句话给明梓姜干懵逼了，她晕乎半天：“你是中国人？”
　　小金毛摇摇头：“不啊，我在东北那待了十多年，纯正的英国银儿。”
　　那性感的儿化音给两人弱小的心灵直直一击，这东北方言就是真宗东北人来了都得愣一愣。
　　潘阳哈哈笑着：“你这几句话给我们都整不会了，不知道还以为你是混血呢。”
　　小金毛和潘阳一拍即合，话没说两句就称兄道弟起来，他们勾肩搭背，一副好兄弟的模样给明梓姜看呆了。
　　楚寻川在这几个老外来的时候就知道他们的意图了，随便糊弄几句就不打算继续聊，但是看到那边的小金毛和明梓姜之间的互动又觉得有趣，难得耐心和这些陌生人聊了会。
　　这一波小老外有五六个人，他们把摄像机藏得很隐蔽，除了楚寻川都没发现，只不过小金毛直接爆身份了，提前暴露。
　　小金毛自来熟潘阳也是，两个人一个人用着很纯正的东北话，一个人说着蹩脚的东北话，倒是聊得很投机。
　　所以当大人们回来的时候就看到孩子们被一群小金毛围起来聊天的场景。
　　明梓姜无措地站在余冲冲旁边，牵着的手早已松开，原本好不容易被捂热的手又变得冰凉。
　　她坐在路边的长椅上，捧着脸，吐出的热气勉强让她的双手保留知觉。
　　满街的灯光照亮着唐人街，这里不比早上，光也是可以照清街道的每个角落。
　　透红的光并没有给明梓姜身上带来一些喜庆，反而有些凄凉，她冷得发抖的身体还是没逃过楚寻川的追问。
　　看到明梓姜不对劲楚寻川就从小金毛中脱身了，小金毛见人走了就去缠着另外两个人，这反而然他们更无法注意到旁边的明梓姜。
　　“姜总？”
　　自从明梓姜和楚寻川说自己喜欢姜总这个称呼后，他就一直称呼她为“姜总”，这也算是两个人之间独有的称呼吧。
　　明梓姜抬不起头，她闷闷答应了一句。
　　楚寻川看到明梓姜冻红的脸，还有抖得厉害的身体，就摘下围巾给明梓姜戴上，他问：“怎么不多穿一点？”
　　明梓姜摇摇头。
　　因为长时间在冬天受冻她也习惯了，只是留下来的伤却好不了，她并不在意这点寒冷。
　　围巾很暖和，柔软的羊毛一点不扎脸，反而蹭在脸上毛茸茸的。
　　明梓姜把手埋进围巾里，但是像冰块一样的手刺激着脖子的神经，让她不受控制打了个寒颤，怕自己脆弱的脖子再次被冷，明梓姜把手又掏了出来。
　　楚寻川看到她的动作，也没说什么，站在她面前把她一双手都揣进口袋里。
　　男孩的体温要比女孩高，那一双如冰一般的手很快就被捂热，但还是止不住抖。
　　楚寻川摸到明梓姜手上那些恐怖的冻疮，很是心疼，他开口：“手上冻疮都这么严重了，怎么还不做好保暖？”
　　这话虽然带着一点责怪，但更多还是担心，明梓姜听了摇摇头：“没有用，我手脚一到冬天就冰冷的，手套没有用。”
　　摸着冻疮的严重程度楚寻川也猜出来一些，他想着给明梓姜弄个电水袋，但是想到那玩意冷的速度太快了，总不能一会用一会充电。
　　pass这个方案也就只能做一个类似的东西了。
　　暖手抄是个不错的参考，再结合一些发热原理，制作一个可以持续发热一天的暖手抄也不是问题。
　　只是明梓姜现在这个情况，制作时间得赶快了。
　　“川崽？姜姜？”
　　两个人一起扭头，就看到大人们大包小包拎着，明梓姜刚想起来帮他们拿，但是被楚寻川拉住了，他声音轻轻的：“你手上冻疮很严重，拎东西会加重伤口，一会我们几个拿就好了，回去我给你涂药。”
　　明梓愣愣点头，等反应过来时那些打包小包已经给潘阳和楚寻川拿了大半。
　　余冲冲也想帮忙但被潘城拒绝了，他说：“他这大老爷们还能让小姑娘给提东西？这天冷，别冻伤手。”
　　意思再明显不过。
　　男孩皮糙肉厚抗冻，提东西就交给男人来。
　　余冲冲皱眉刚想说什么就被潘悦拉走，她笑眯眯道：“哎呀，别管你叔叔，他就是舍不得你们提东西，不早了，我们赶紧回去吧，这天怪冷的。”
　　车上余冲冲看见明梓姜脖子上多出一条围巾觉得熟悉，想了想才问：“姜姜这是川川的围巾吧？”
　　明梓姜点点头：“他看我太冷了就把围巾给我了，带着围巾也好了一些。”
　　余冲冲知道明梓姜很怕冷，因为每次天一冷，她的手就没有热乎过，经常能看看紫红的冻疮布满整个手，那模样说是恐怖也不过。
　　她也和明梓姜说了很多次，让她多穿衣服，戴手套戴围巾，可是确实没用，再厚的衣服也只能保暖不能制热。
　　本身就没有热量何来保温之说呢？
　　只是学校不能给充电，带的暖手宝电水袋很快就会没有热量，这样一冷一热反而对明梓姜来说伤害更大。
　　在冬天里，明梓姜的手有时候写字都是问题，根本握不住笔，止不住的颤抖也很难写出一纸正常的字，一个冬天就能改变她的字体，后来也懒得改了，那龙飞凤舞的字就一直那样。
　　秦丽就说过她那一手字，人写的堪比狂草，但是相同的两个字又找不到一点相似之处，只能勉强用小儿初学字来解释。
　　而每次明梓姜被说字丑的时候，她又会解释说自己考试的时候会认真写。
　　只是每次都是秦丽的嘲笑留给她罢了。
　　“姜姜，很冷吗？”
　　明梓姜点点头，她抱着余冲冲，只是身上的寒气都快把余冲冲身上本来就不多的热气驱赶走了。
　　她不舍地松开拥抱，叹了口气：“回去记得喝一点热水，好好洗个澡。”
　　余冲冲笑了笑，明梓姜自己都快冻成狗了，还提醒她要好好保暖。
　　她伸出手捏了捏明梓姜红彤彤的脸蛋，笑着：“记得提醒我，自己也不多穿一点。”
　　明梓姜吐出一口热气，看着一团白雾静静消失在车内：“你又不是不知道，回去就好多了。”
　　余冲冲无奈，她也没有办法，只能用她也很脆弱的身体稍微帮助一下，这个弱小的明梓姜。
　　弱小的明梓姜现在很困，因为要尽快赶回家这件事，她已经好几天没睡好了，眼底的乌黑都被这寒冷的天遮盖。
　　她还要好好谢谢这冷天呢。
　　谢谢天让她隐蔽在这黑夜中，没有人关注自己。
　　--------------------


第六十九章 
　　跨年夜天上飘下白雪，在上海下雪天还是很少见，细细的雪花落在门外的草坪上，明梓姜趴在窗前惊喜地叫余冲冲来看雪。
　　余冲冲抱着一条厚厚的毯子给明梓姜盖着，她细声细语：“就算开了空调也不能贪凉。”
　　明梓姜只穿了一套薄薄上睡衣，就算手脚都发凉也没想着盖上一条毯子什么的。
　　她傻笑着，撑起毯子把余冲冲也一起包裹起来，两个人坐在落地窗上看着下雪。
　　家那边雪太少见了，没到冬天就只能看见施舍一般的几片雪花，但就算如此孩子们还是会跑出门去玩那点可怜巴巴的雪。
　　雪越下越大，好像要把这黑夜全部变成白色一样，明梓姜蠢蠢欲动，她看着紧闭的窗户，又看看满眼欣喜的余冲冲，还是没有打开窗户。
　　她想接住一片雪花，献给她的女孩。
　　只是她知道，雪花接触到皮肤就会消失，但是一瞬间的美也是美啊。
　　潘阳和楚寻川带着热饮料和零食来了，他们看两人坐在落地窗前看雪也没急着叫人，坐在沙发上烘烤着身上在外带来的寒气。
　　等到全身变得暖乎乎的时候，潘阳开口：“姜姜，冲冲，别在窗户旁边待着了，小心感冒。”
　　余冲冲很是听话，戳了戳明梓姜后自己就坐到床边喝牛奶，只是明梓姜还念念不舍这来之不易的景色。
　　她一边走着还一边看着窗后的雪，直到窗户彻底遮住外面的景色，才抱着毯子坐在地上。
　　她拿走唯一一杯果汁，小心翼翼握着感受果汁的温度。
　　玻璃杯摸起来烫烫的，但是果汁喝起来却一点不烫嘴，不甜不烫很暖心。
　　突然潘阳坏笑一声，他从背后掏出一瓶酒：“嘿嘿嘿，我从我爹那偷偷顺来的。”
　　明梓姜笑着：“给你爹知道腿给你打断。”
　　潘阳只是笑，他问：“你们喝吗？”
　　这么好的气氛，不来一点可惜了，几个人都没有拒绝，见状潘阳乐呵呵拿了四个小酒杯放在桌前，给每一杯都倒上。
　　酒度数不高，二十多度，刚打开就能闻到一股浓浓的花香。
　　余冲冲有些惊讶，她问：“这是什么酒？”
　　潘阳笑着：“桂花酒。”
　　酒瓶子是那种很老的小酒坛子的样子，外面除了一圈红绳系着没有任何字迹。
　　明梓姜凑近闻了闻，酒香混着花香扑面而来，她拿起杯子尝了一口，辣辣的，但是有一丝甜味和很浓的香味。
　　她没有品鉴酒的能力，但是她知道这酒很好喝。
　　“现在还能喝到桂花酒啊？哪买的？”
　　给几个人都倒了酒潘阳就和明梓姜一样坐在地上，因为小桌子比较矮，坐下来才正正好齐平，他浅尝一口也觉得好喝，笑嘻嘻道：“我爹秋天的时候自己做的，怪好喝的。”
　　明梓姜笑笑：“厉害啊，这么好的酒叔叔要知道被你偷来给我们喝了不得气死。”
　　潘阳无所谓：“没事，给他留点，反正这就是做着给他自己喝的，还有一瓶他们几个大人在喝呢。”
　　潘城特意寄了几瓶酒到这来，想着过年的时候和大家好好喝一个，没想到给潘阳偷走一瓶。
　　几个人喝的开心，余冲冲几杯下肚已经有点上头了，她晕乎乎趴在床上眼神都有些迷茫。
　　明梓姜想着余冲冲喝了几杯也不少了就给她抱上床，只是余冲冲挣扎着不想上床睡觉。
　　她搂着明梓姜的脖子：“姜姜儿~我还要喝。”
　　明梓姜有些头疼，她哄着：“冲冲，你醉了，不喝了睡觉好不好？”
　　余冲冲似乎没有听懂她说的话，迷惑地看着她，但还是紧紧搂着明梓姜。
　　没办法，明梓姜只能随她去。
　　她弯着腰让余冲冲抱着舒服一点，靠在床边细细品着酒。
　　余冲冲应该是喝的太急了，几杯就醉了。
　　正继续聊着门口就传来敲门声，几个人扭头去看，楚寻川率先起身去看看是谁。
　　刚走到门口就传来一道熟悉的声音：“川川，你们在里面吗？”
　　是白遇江。
　　楚寻川打开一条门缝，不满地问：“什么事？”
　　白遇江有些意外，他笑笑：“我来找你们玩啊，不能进来吗？”
　　虽然不知道白遇江过来是什么事，但楚寻川还是偏头看了看他们，得到允许后才放人进来。
　　一进来白遇江就闻到一股很香的酒味，他在大人的聚会区也闻到了。
　　白遇江笑了笑：“你们也在喝酒吗？”
　　他自顾自坐下给自己倒了一杯酒，尝了之后有种果然和闻起来一样好喝。
　　其实几个人和他也不是很熟，但这么喜庆的时候也没多说什么，说着笑着也聊了起来。
　　快结束时白遇江接了个电话，他对着电话里的人温柔至极，就连楚寻川都有些惊讶他的语气，和对他们假惺惺的模样完全不一样。
　　只是楚寻川并不想探究什么，白遇江接了电话就离开了，他们也收拾了一下残局回去休息。
　　明梓姜看着余冲冲犯了难，小心地把她放到床上，但她搂着自己的胳膊却不想放下，没办法明梓姜也抱着她睡着了。
　　可能是因为喝了酒的缘故，失眠几天的明梓姜终于睡了个好觉。
　　这一觉谁都没有早起。
　　等到大人起来叫孩子们去吃饭，一进门闻到还未散去的酒味就猜到什么，也没责怪他们，叫醒他们就说着准备出发去吃饭。
　　潘阳毫无疑问起床就被潘城一顿训，他闹着头嘿嘿傻笑着：“爹，不得不说你酿酒技术真不错。”
　　这话给潘城气头上的火又说起来，追着他说要打断他的腿。
　　荣慕瑶刚从女孩房间里出来就看见这一幕，她笑着拉开了父子俩，劝解：“孩子也不小了，过年喝一点也没什么问题呀。”
　　潘城瞪着幸灾乐祸躲在荣慕瑶生后的潘阳，他哼哼两声：“你自己喝就算了，还带给姜姜她们，别给我逮着机会打你潘小羊！”
　　潘阳在他还没说完就溜走了，荣慕瑶笑着看这对欢喜父子，去找楚寻川了。
　　楚寻川站在洗手池前迷迷糊糊刷着牙，荣慕瑶好久没看见这么迷糊的楚寻川了，觉得有趣就想逗逗。
　　她俏咪咪躲在门后，等着楚寻川出来吓他一下。
　　只是被吓的楚寻川没什么反应，荣慕瑶有点遗憾：“川崽呐，你咋没反应？”
　　楚寻川无奈叹了口气：“妈妈，早就看到你了。”
　　荣慕瑶笑着：“好吧好吧，小悦给你们做的新衣服给你们放在床上了，换好衣服就准备去吃饭了。”
　　楚寻川点点头，荣慕瑶最后看了两眼就离开了。
　　女孩的房间里格外安静，只有水龙头流水的声音传出。
　　荣慕瑶看见了还窝在被窝里睡觉的明梓姜无奈上前叫她起床。
　　她坐在床边轻轻拍着明梓姜：“姜姜，起床了。”
　　被窝里一点反应没有，荣慕瑶掀开被子就看见明梓姜脸憋得通红，她赶紧看看有没有发烧，试过温度没什么事才继续叫醒服务。
　　晃了好一会才给明梓姜晃起来，她迷茫睁眼，在四周看了看，似乎在确定什么，等到转回来之后才细细说了句：“姨姨？几点了？”
　　荣慕瑶揉揉她的脸，感觉手感格外好又多揉了几下才开口：“马上十二点了。要起床去吃饭了。”
　　明梓姜点点头，坐起身去洗漱。
　　跌跌撞撞差点撞到同样晕乎乎的余冲冲，她看到荣慕瑶有点意外，揉揉头叫了一句：“姨姨？姜姜醒了吗？”
　　看着几张同款迷惑脸，荣慕瑶笑了笑：“姜姜刚刚才和你擦肩而过。”
　　余冲冲啊了一声，转头看到已经在洗漱的明梓姜才反应过来，她点点头细声细语说了句哦对。
　　看几个孩子都起床了，荣慕瑶也不打扰了，离开房间去外面等待。
　　这次潘悦给几个人准备的新衣很正常了，虽然不是循规蹈矩的羽绒服、棉袄什么的，但是看起来很暖和。
　　四个人统一穿上喜庆的红色，在颜色这方面潘悦还是相信过年就应该穿红色这一定律。
　　只是四个人的红色并不是统一的红，深深浅浅搭配的颜色也不相同。
　　十二点整大家才准备去餐厅。
　　“楚先生，您订的包厢在那边，我带你们过去。”
　　服务小姐很礼貌，举止优雅彬彬有礼，带着一行人去包厢。
　　入座就有几个高帽厨师进来，他们拿着菜单给大家介绍菜品，明梓姜没什么兴趣听着几个人的声音差点又睡着了。
　　楚继行看见昏昏欲睡的明梓姜笑了笑，他点点头：“先上菜吧，孩子们都饿了。”
　　见状厨师们也没有多留，祝他们用餐愉快就走了。
　　像这种规格的餐厅明梓姜也没有来过，但也没什么兴趣，反正这辈子也不会来几次，就靠在余冲冲肩上把玩她的手指。
　　可能是因为昨晚醉酒的原因，余冲冲的头很晕，她也靠在明梓姜身上，绷直身子揉着太阳穴。
　　明梓姜双手搓了搓余冲冲的手指，凑在耳边问：“头很疼吗？”
　　余冲冲点点头，失力的整个人靠着。
　　看着揉脑袋的余冲冲潘阳不知道从哪掏出来一个保温杯，他递给余冲冲：“冲冲，里面是蜂蜜水，喝一点吧。”
　　余冲冲接过保温杯，连续喝了两杯才缓过劲。
　　见着余冲冲难受的样子潘城又想打潘阳，他也确实锤了他一拳。
　　潘阳给他爹这一拳锤懵逼了，疑惑看着潘城时他已经是一副好人模样和楚继行聊天。
　　潘阳咬着牙在心里给他爹一个友好手势。
　　“好点没？”
　　余冲冲还是揉着太阳穴，但是头疼比刚才好了一些，她点点头没有说话。
　　直到上菜，余冲冲才勉强打起精神。
　　明梓姜看着软趴趴的余冲冲一阵心疼，一个劲给她夹菜，等到余冲冲放下筷子无奈看着她时，她才结束投喂。
　　--------------------


第七十章 
　　吃了饭，下午荣慕瑶就带着孩子们去了一个大酒店，正当大家都疑惑时楚寻川才反应过来：“明天生日，我们过来看一下宴会布局。”
　　说实话几个人都没见过这么大的大厅，印象里只有电视里皇室才会在这种地方举办一些主要的事情。
　　几个人就像农村人进城了一样四处张望，把好奇心是演绎地真真切切。
　　荣慕瑶笑着给孩子们介绍明天的一些事情，因为是比较大型的宴会就提到了礼服：“姜姜之前不是说要cos吗？到时候你们可以一起穿着cos服，肯定好看！”
　　明梓姜有些为难：“姨姨，我们衣服都没带，明天肯定来不及了。”
　　荣慕瑶眨眨眼睛，她举着手机：“你们需要什么就和姨姨说，今天晚上肯定都能送过来。”
　　忘了钞能力这茬。
　　想了想明梓姜点点头：“那就麻烦姨姨了。”
　　“这麻烦什么？”
　　有钱人的力量就是不一样，明梓姜是下午三点把地址给荣慕瑶的，晚上天刚黑衣服就送过来了。
　　拿到衣服的时候明梓姜还处于懵逼状态，她一脸不可置信：“这么快？”
　　看着几个巨大的箱子楚寻川也很好奇，他不以为意：“直升机，上空飞行申请流程还是很快的。”
　　果然普通人的困难就不应该存在于有钱人。
　　cos服是在明梓姜的朋友家里存放的，当明梓姜给她朋友打电话的时候她的朋友还是很震惊的。
　　“我还以为我这辈子都看不到你出c的样子了。”
　　明梓姜笑着：“以后都会有的。”
　　她的朋友很阔气地塞了很多c服，就单箱子就有八个。
　　箱子上面清清楚楚写了衣服和道具的分类，倒是让明梓姜的朋友废了心思。
　　打开箱子几个人就开始收拾，也不麻烦，衣服整整齐齐摆着甚至都没有折痕，放在收纳袋里一目了然。
　　就是道具和假发有点乱，可能是运输过程不太安分。
　　明梓姜把假发拿出来，看到那堆乱糟糟的玩意她沉默了，她捂着嘴欲言又止，果断打电话给糟心朋友。
　　“师师，你多少有点考验我技术了。”
　　师师坏笑着：“材料都给你准备好了，我相信你小姜！”
　　说完她就挂了电话，生怕明梓姜给她的耳朵来一个危机六。
　　明梓姜无奈叹气，自言自语：“好吧好吧，是时候展现真正的技术了！”
　　余冲冲拿着一顶炫酷的假毛问：“姜姜？你这是要自己做造型吗？”
　　明梓姜点点头：“至少她给我了四个头，捏毛还是很简单的。”
　　衣服全部整理出来后明梓姜才知道这个女人有多恐怖，八个箱子十二套cos服和假发，道具也有八个。
　　真亏她能塞进来。
　　“你们看看喜欢哪个，试试能不能穿。”
　　潘阳直接就拿了那套强尼·银手的c服：“我先去试试了！”
　　第一次出cos大家都还是比较兴奋，见他们犹豫不决明梓姜干脆直接帮他们选。
　　她掏出神里绫华的套装递给余冲冲：“呐，绫华很适合你，去换吧。”
　　说完她感觉有什么不对劲，绫华，凌华……md，真晦气啊。
　　余冲冲也发现不对劲，她笑着接过衣服：“好。”
　　房间里就剩下楚寻川和明梓姜了，明梓姜左看看右瞅瞅，想了半天才给楚寻川选了套公子的衍生服。
　　是一套类似西装的华丽礼服样式，白色搭配上公子棕红色的胸针、腰间配饰和腿环。
　　明梓姜记得这件衣服是师师自己做的，因为一直没找到合适的coser穿，就放到现在。
　　“拿去换吧，要是有地方不会就叫我。”
　　“好。”
　　等到他们都选好明梓姜就开始搞假发。
　　三顶对应的假发放置在假头上，幸好基本造型都在，不然就光修毛都不知道要搞多久。
　　最简单强尼自然是最早做好的，不需要太多修整，因为为了更加贴合现实，师师用的是真发，这样用夹板烫的时候更方便了。
　　潘悦一听说几个孩子要出cos，兴奋地赶紧过来了，她看见明梓姜在那边捣鼓假发，笑着前去帮忙：“姜姜，我来帮你。”
　　明梓姜有些惊讶：“姑姑？你还会这个呢？”
　　潘悦翻着造型材料，哼哼笑着：“永远不要小看一个设计师！”
　　明梓姜配合地鼓掌，逗得潘悦直乐呵。
　　直到明梓姜刚做完强尼的发型几个人才陆陆续续出来。
　　潘阳的cos最简单，但也折腾了一会。
　　他带着墨镜笑的和个大傻子一样，他一身简单工装服，确实和强尼有几分相似。
　　“姜姜，机械手臂怎么戴啊？”
　　潘阳从箱子里拿出那截机械手臂，颠了两下有些震惊：“这还是真金属啊！”
　　明梓姜放下手里的活，去看道具，摸到材质也很震惊。
　　追求真实都细致到这种程度了吗？
　　她扣下一块金属片，整个金属手臂就展开了，看着还很高科技。
　　这截手臂大概有十多斤，材质应该是合金，明梓姜搬起来还有些费劲，她给潘阳安装在胳膊上，再给他组合好。
　　严丝合缝。
　　她笑笑：“还挺适合你。”
　　潘阳臭屁地笑着：“那是！”
　　他的头发只比寸头长一点，也不是很需要发网，明梓姜就直接把假发戴上去了。
　　潘阳坐在床边乖乖等明梓姜给他整理假发。
　　“好了，去看看吧。”
　　听到明梓姜结束潘阳就迫不及待跑去照镜子，潘悦看着自家小侄儿幼稚的模样笑了笑，她好像很少看过潘阳这个样子。
　　两个人合作假发很快就弄好造型了。
　　余冲冲穿着神里绫华皮肤花时来信，活像一个大家闺秀，气质优雅长相温柔美丽。
　　等整个造型都做好，余冲冲就光坐在那就和绫华差别不大，像是撕破次元来到了现实一般。
　　“真好看。”
　　余冲冲捧着脸笑：“谢谢姜姜的夸赞，我们是不是要化妆？”
　　明梓姜点点头，她看向潘悦。
　　这时候无所不能的潘悦很配合地担了责任：“咳咳！我会！你们明天记得早起，不过四个人可能画不及。”
　　楚寻川想了想，开口：“宴云姐会。”
　　这时候四双眼睛看向他。
　　这般贵公子的模样太适合楚寻川了，虽然楚寻川冷冷的气质不是很合公子二傻的性格，但是当楚寻川低着头时，那溢出来的贵气已经可以忽略ooc了。
　　明梓姜想，似乎师师的这个公子的设定就是这样，为楚寻川量身定做一般。
　　她笑着：“那要麻烦宴云姐来帮忙了。”
　　楚寻川点点头，他递过去一些配饰：“这个胸针不会戴。”
　　说是胸针更是一个更大型的装饰，这也是师师做的，她结合了公子围巾上的装饰和整体风格原创的胸针。
　　胸针主体在右侧，正好挂在锁骨偏心的地方，其他地方像项链一样围在胸前和后背，看起来精致又华丽。
　　明梓姜整理整理楚寻川的衣服，上下打量了一下满意地笑了笑：“非常好！”
　　给楚寻川戴好假发明梓姜就让他去照照镜子。
　　潘悦在一旁若有所思，她摸着下巴问：“姜姜，衣服我可以给你们改一改吗？”
　　明梓姜点点头：“可以啊。”
　　潘悦笑着：“好，对了，你的呢姜姜？”
　　给他们选了半天明梓姜没有给自己选，反应过来明梓姜就找了一套去换。
　　等到大家都弄好了，明梓姜才换好衣服给自己做假发。
　　她转头看了看整体效果满意地点点头，最后再把一些小道具给他们，叮嘱：“这些东西可不要弄丢了，不然就不还原了。”
　　“知道了。”
　　潘悦拿着珠针给他们修改衣服，比比划划半天直到cos服穿在他们身上服服帖帖才结束。
　　“我给你们把衣服调一下。”
　　一切都做好了就快十点了。
　　荣慕瑶来找他们，看到满屋子的衣服笑了笑：“明天的衣服都准备好了吗？”
　　明梓姜点点头，她问：“姨姨你和叔叔是要穿汉服吗？”
　　荣慕瑶笑着：“是呢，小悦的衣服太好看了，我和你叔叔都特别喜欢。”
　　潘悦也笑着：“喜欢就好。”
　　“你们早点睡，明天十点就要过去了。”
　　“好。”
　　第二天一早几个孩子就被潘悦和闻宴云叫醒了，明梓姜眼睛都睁不开，看了看时间，才六点，外面天都没亮。
　　她就算苦不堪言也还是乖乖起床，毕竟是楚寻川的生日。
　　六点起床并不早，洗漱吃饭穿衣服化妆，至少需要三个小时。
　　潘悦和闻宴云先给两个女孩化了妆，化好了明梓姜就帮潘阳搞纹身。
　　贴完纹身贴明梓姜突然想到什么，给潘阳拿来一件大号夹克：“喏，穿上，不然冷得慌。”
　　潘阳看着这件和熟悉的夹克一时没想起来是哪个角色的衣服，但还是把穿上了。
　　倒也不违和。
　　就算是紧赶慢赶他们几个也是迟到了，不过也不是什么问题。
　　虽然请帖上写着想穿什么服装就穿什么，但大多人还是规规矩矩穿着礼服。
　　只有明梓姜剧组的朋友一些出了cos，一些穿了汉服，还有很华丽的洛丽塔。
　　算是把三坑集齐了。
　　明梓姜穿的是孙尚香的时之恋人，孙尚香的武器大炮也采用了金属制作，但重量很轻，随随便便就可以举起来。
　　他们来到宴会厅看到一大群人呆住了，不仅有来参加生日的亲朋好友，还有一些举着摄像机不知道是记者还是摄影师的人。
　　明梓姜向后退了两步，紧张地拽着余冲冲的袖子。
　　余冲冲轻轻拍着她的手：“没事的，就当他们不存在就好了。”
　　他们走到楚寻川的父母那，看到夫妻俩一身高贵的汉服，笑着。
　　他们的汉服类似古代皇上皇后的服装，雍容华贵却没有人感觉不合适他们。
　　“爸，怎么这么多记者？”
　　“不用管他们，你们去吃点东西，有事会叫你们的。”
　　“好。”
　　--------------------


第七十一章 
　　不得不说宴会里的食物还是很多样的，他们也不顾会不会把妆弄花了，找一个地方就大快朵颐。
　　“好吃吗？”
　　楚寻川尝出来是米其林的厨师做的，他吃的兴致缺缺，整个炫饭过程眉毛都拧巴着。
　　几个人也不挑食，明梓姜吞下一口肉，可能是在吃惯了楚寻川和荣慕瑶的饭，觉得这里的东西都不如他们做的饭，她点点头：“还可以，就是味道怪怪的。”
　　楚寻川挑来挑去：“对不起，米其林做的东西确实不好吃，结束了带你们去吃其他的。”
　　三脸懵逼，潘阳手里拿着的叉子都在抖：“这些全是米其林厨师做的？”
　　楚寻川点点头，放下餐具：“饿的话挑点好吃的垫一垫，米其林三星也就是个幌子，做的东西也就忽悠那些人傻钱多的人。”
　　明梓姜一双大眼睛死死盯着手上还冒着血丝的牛肉，感觉高贵的米其林突然低端了起来。
　　整个宴会厅特别多服务员，忙前忙后推送各种新做的和已经凉的食物。
　　潘阳突然笑起来：“人傻钱多是说你们吗？哈哈哈哈！”
　　听到他的话另外几个也笑起来了，毕竟这宴会的东西可全是楚寻川家里买单。
　　楚寻川笑着扶额：“没办法，那些有钱人就喜欢这种东西，听起来很……装逼？还吃不饱的东西。”
　　大家笑得更开心了。
　　没一会剧组的一些人就过来和他们聊天。
　　克之穿了一身白色的古装，像一个翩翩书生，倒是人模狗样。
　　唐唐穿了很可爱的粉色洛丽塔，也是很符合她的性格，她走过来挤掉往明梓姜身边犯贱的克之，乐呵呵和明梓姜聊天：“小明你们的cos真好看！有机会我们一起出啊？”
　　“好啊。”
　　突然唐唐想到什么，她掏出手机翻，翻到后递给明梓姜看：“五一期间北京有一个大型漫展，你要去吗？”
　　看到漫展的时候明梓姜笑了笑，她挠挠头：“他们是要邀请我去做特邀嘉宾，但是我并不是很想去。”
　　“嗯？啊？草？”唐唐现场上演了甜妹女生的崩溃瞬间，她毫无形象地趴在桌上：“呜呜呜，你为什么不去啊！”
　　明梓姜叹了口气：“没时间啊，五一光从家去北京就要一天，我们只有几天假。”
　　唐唐瞬间起身牵起明梓姜的手：“坐飞机！飞机快！”
　　她看明梓姜一脸为难的表情，就开始撒娇：“小明~好不容易有漫展和工作的时间错开了，不用去当嘉宾在那边尬聊！你就陪我去嘛~”
　　明梓姜看着她，叹了口气：“我过去也是要当嘉宾啊，怎么陪你？”
　　“这不一样，尬聊一个小时就能陪我逛漫展了！”
　　明梓姜看了看余冲冲，又看了看楚寻川，见两人没什么意见：“好吧好吧，我会去的，但是不可能待满三天的。”
　　唐唐高兴地直点头：“好！”
　　“姜姜！拍照去！”
　　潘悦刚在荣慕天那边顺来了一个特牛逼的相机，练习了几下就来找他们拍照了。
　　好不容易出了cos可不得好好的拍点照片？
　　四小只带着各自的道具就去拍照了。
　　他们的动作也吸引来了不少人，其中还有藏起来的记者，楚寻川瞥了一眼，皱了皱眉，见楚继行没做阻拦也就随他们去了。
　　在潘悦给他们拍照的时候也有不少摄影师过来蹭场照，他们原本是哪些少爷小姐带来的专属摄影师，只是不在工作时间就跑来做工作之外的事情了。
　　几个人受过潘悦魔鬼般的折磨，一个个比一些专业的模特都会摆动作。
　　还有其他出cos的人来一起拍照，这些人大部分是年纪小的富人孩子，因为听说这次宴会是可以随意穿着才过来的。
　　因为拍照整个宴会被分成两个极端区域，一边是穿着各种服装的孩子们在拍照玩闹，一边是穿着正式礼服的人在讨论着钱、公司、土地、股份。
　　那边古板得很，都是商业精英为了一些事情聚在一起。
　　楚继行和荣慕瑶两个人应付这群人都讲得口干舌燥了，趁着空闲时间偷偷溜到孩子那边，还蹭摄影师拍了几张照片。
　　两个人都不年轻了但颜值却很抗打，他们亲密地抱在一起，摄影师看得连连咂舌，笑着调戏他们：“你们小夫妻可真恩爱。”
　　似乎摄影师并不认识他们，荣慕瑶笑了笑，她摆摆手：“什么小夫妻啊，我们都结婚二十年了！孩子马上都上高中了。”
　　摄影师有些惊讶：“哦哟，一点看不出来呢，看来爱情永葆青春呢！”
　　这番话逗得夫妻俩哈哈笑着。
　　最后一张是楚继行抱着荣慕瑶的腰，低头亲吻他最爱的女人，眼神温柔似水。
　　荣慕瑶两只手搭在楚继行的另一只胳膊上，笑得十分恩爱。
　　这两个人的爱情连摄影师都赞叹羡慕。
　　拍完最后一张照片两个人就又去商业区，交谈着无趣的工作了。
　　“来，看右上角，嗯，好！”
　　明梓姜已经被无数摄影师拉着拍了好多照片了，她感觉现在自己就是一个手办，被他们摆成各种姿势拍照。
　　可能拍了有几百张，明梓姜实在摆不动了，往沙发上一靠就装死，谁叫她都不回应。
　　其他人也不好过，毕竟这些摄影师很少拍cos的内容，大部分都是为这些千金少爷整一点大片，这些新奇玩意缓解了他们的视觉疲劳。
　　被拍的最多的应该是楚寻川，他这套衣服足够吸引人，他这张脸更加吸引人，不仅是摄影师拍照，就连其他人也会凑上来拍一张照片。
　　“那个……小川哥？我可以和你集邮吗？”
　　一个小小的女孩子穿着淡黄色的公主裙，眼巴巴看着楚寻川。
　　楚寻川不解地开口：“集邮是什么？”
　　女孩解释：“就是拍照。”
　　这个女孩楚寻川认识，也算熟悉，小时候她经常被她哥带来和楚寻川一起玩。
　　她哥就是苗于。
　　两个人刚拍了照片苗于就过来了，身后还带了个女孩，楚寻川一看到那个女孩脸就黑了，他死死盯着苗于，想知道他会说些什么。
　　苗于耸耸肩，也不管女孩能不能听到，直接就开口解释：“不怪我，她非要跟过来的。”
　　靳古月不敢和楚寻川对视，低着头畏畏缩缩，但还是大胆上前想要靠近楚寻川。
　　楚寻川看她上前就后退，始终和她保持距离，靳古月眼里都是失落，她颤颤巍巍开口：“川哥……你是不是讨厌我，讨厌我做了那些事情。”
　　从看到她的时候楚寻川一直黑着脸，明眼人都能看出来，但是她这一问似乎想要扭转什么事实。
　　楚寻川毫不犹豫：“对，所以离我远点。”
　　拒绝的这么果断，也是很有楚寻川的个性，苗于在一旁抱着妹妹笑得不停，他抹抹笑出来的眼泪：“川哥，你这样说不怕小姑娘伤心吗？”
　　楚寻川翻了个白眼：“关我屁事。”
　　他这副模样真是和明梓姜实打实的像。
　　苗于都震惊他的行为举止，更是笑得不行：“哈哈哈哈，川哥你的高冷呢？现在怎么变得这么粗俗？”
　　楚寻川转身没有再理会他们，去找明梓姜他们了。
　　只是几个人还是跟在楚寻川身后。
　　他看见明梓姜在沙发上装死，直接就坐在旁边，和她一起装死，只不过稍微优雅一点的装死罢了。
　　看到两个坐在沙发上的人苗于看了看楚寻川旁边的女孩，想着这应该就是明梓姜了，他上前打招呼：“你好，你就是明梓姜是吧？我是苗于，川哥的好兄弟。”
　　明梓姜抬眼看了看他，起身和他握手：“你好。”
　　打了招呼就又去躺尸了，刚躺没多久就听到一声娇滴滴的声音。
　　“明梓姜？你就是川哥喜欢的人？”
　　那声音娇的让人起鸡皮疙瘩，旁边的苗于一脸震惊地看向靳古月，他没想过这姑娘这么能夹。
　　明梓姜听到不善的语气，还有其中的内容果断选择装死，眼睛一闭装作什么都听不见。
　　靳古月想上前对峙，但她似乎忘了明梓姜旁边还有一个楚寻川。
　　楚寻川忍着生气把靳古月拦了下来，并警告：“离她远点，我提醒过你。”
　　这一警告靳古月的眼泪就出来了，好像受了什么天大的委屈，她小声说着：“我只是想和她认识一下。”
　　明梓姜眯着眼看着他们，感觉这个女孩有点熟悉，但是又说不上，她戳了戳楚寻川的胳膊，凑在他耳边问：“这是谁？”
　　看着穷追不舍的女孩楚寻川只觉得头疼，他也凑近明梓姜的耳边回复她：“之前和你说的，靳古月。”
　　明梓姜无所谓地哦了一声，又去装死了。
　　见人完全无视自己靳古月后槽牙都快咬碎了，她尽力保持体面：“明梓姜，你很没礼貌，不应该和我也打个招呼吗？”
　　明梓姜不回应她，要不是怕把脸上的妆弄花，她就埋进沙发里装死，这样装得更彻底一些。
　　靳古月盯着她：“没有教养！”
　　她还想说什么明梓姜就坐直了身体，她满脸鄙视，就差手上也是鄙视了。
　　“不知道我为什么要对一个……把我家弄的家破人亡的人有礼貌，有教养？”
　　--------------------


第七十二章 
　　明梓姜一脸不耐烦，她翻着白眼语气也不是很好：“和你们这种大小姐讲话真费劲。”
　　靳古月从小到大都没有被人这么对待过，她脸都快憋红了，却一个字也说不出来。
　　她做的事情明梓姜肯定怪她，她没动手就是很给这个女孩面子了，如果靳古月要来惹事她可不敢保证接下来会发生什么。
　　毕竟挑唆明可心，在家里设置陷阱，导致这个本来就没有家的孩子，失去了世界上最后的亲人，这论谁看到罪魁祸首都会暴打一顿吧？
　　明梓姜不想在这种场合惹事，但不代表事情惹她她不会反击。
　　靳古月理直气壮，也不管一旁的楚寻川了，生气地开口：“那又如何，像你这样平凡的人，就不应该出现在川哥的世界里，我这是为他好！”
　　只是明梓姜并不想回应她，闭着眼睛思绪渐渐飘走。
　　但没飘多久就被一声尖锐的叫声打断，靳古月虽然被楚寻川隔开了，但却有一种在面前指明梓姜的鼻子在骂：“你以为你是谁，只不过是没爹没妈的可怜人，妹妹因为一句话恨你，哥哥也不会维护你，歹毒的爷爷奶奶还总想着杀你，你多可怜啊明梓姜！”
　　话没说完就被明梓姜打偏了头，她面无表情，但声音却冷若冰霜：“这就是大小姐的教养？”
　　靳古月这种从小锦衣玉食的女孩怎么会打得过明梓姜？她可是从小就为了活命，就能抄起木棒保护自己，保护明可心。
　　她一只脚死死地踩着靳古月的背，钳住她的双手就把靳古月控制住了。
　　明梓姜不能理解为什么这样什么都不愁的女孩，会因为喜欢而对另一个陌生人有那么大敌意，做出那么伤天害理的事情。
　　“我他妈警告你，别他妈提他们，不然你不管是什么小姐我都会给你扒层皮……”
　　两个男生冷冷旁观，但其他人可不会，赶紧上来拉架，虽然只是单方面被压制而已。
　　靳古月的父母很快就赶过来了，他们把靳古月护在身后，靳母还想上前打明梓姜，只是被楚寻川拦住了。
　　他沉沉开口：“若是靳夫人不想你的女儿坐牢的话，就别惹事。”
　　见到情况不对楚继行和荣慕瑶也赶紧过来了，他们也不知道什么情况，以为是明梓姜被打了。
　　荣慕瑶赶紧上前检查明梓姜的身体，她的声音都在颤：“姜姜，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　明梓姜确实不舒服，因为情绪波动太大，心脏有承受不过来，现在跳动十分不正常，导致明梓姜脸色很不好。
　　她摇摇头：“我没事姨姨……”
　　楚寻川凑在荣慕瑶的耳边解释了整个过程，荣慕瑶皱着眉看向靳古月，她没想到经过之前的警告这个女孩还敢来挑事。
　　荣慕瑶也是很不客气，再次给靳古月警告：“古月，我看在你父母的面子再次警告你，离姜姜她的家人远一点，离姜姜也是，下次可不仅仅是警告了。”
　　靳夫妻连连道歉，宴会厅叽叽喳喳讨论这这件事，但很快就安静下来，又开始了之前做的事情。
　　贵圈虽然乱，但是看人脸色可都精明得很，刚刚荣慕瑶的警告就告诉了众人明梓姜的身份，也告诉了他们不要去惹她。
　　明梓姜抱着荣慕瑶：“姨姨，对不起……”
　　荣慕瑶摸了摸她的脑袋，安抚的语气让人定心：“你道什么歉，错的不是你啊宝贝……”
　　“嗯……”
　　这个插曲也没有怎么影响到明梓姜，等一切都恢复原样时，她也和之前那样装死。
　　四小只挤在沙发上，都默契的没有说话。
　　没一会闻宴云带着满脸不情愿的荣慕天赶来了。
　　她一来气势汹汹，给几个人都唬到了。
　　“md，靳古月是个什么东西？靳家是靠什么让她还能活蹦乱跳在这里威胁人的？”
　　闻宴云一直都不待见靳家，因为楚寻川那个特别贱的伯伯和他们家勾结，之前还闹出来一个巨大的乌龙，那么没脑子的事，在那个人的嘴里说出来靳家还信了。
　　光是破坏民宅就够靳古月在局子里待一段时间了，她还间接性杀了四个人，没判死刑就算是靳家势力大了。
　　她现在还能安然无事站在这就能发现靳家后面不正当的买卖。
　　“我真服了，她来干嘛了？”
　　明梓姜一脸与世无争的模样，淡淡看着远方：“可能闲得蛋疼来狗叫……这不大小姐都喜欢干这种事吗？”
　　闻宴云叹了口气：“这件事我会解决，哎……像靳古月这样死缠烂打还锲而不舍地追求一个人，还真少见。”
　　楚寻川无奈，他看向满脸烦躁的闻宴云小声提醒：“宴云姐，别做过激的事情。”
　　“哎呀我知道，一个两个都觉得我是疯子是吧？”她冷笑一声：“能把我送进去的，可没有几个人哦~”
　　在期间，楚继行已经和记者交代一切，他面带微笑游刃有余对付着那些刁钻的问题，只不过他回答的永远是他想回答的，每个记者都没有听到最重要的回答。
　　明梓姜到底是谁？
　　有一些混在人群中不起眼的小记者尝试着靠近她，但全被闻宴云和楚寻川拦住。
　　记者都很疑惑，他们到底怎么在人群中一眼识破他们。
　　像他们这种级别的记者已经不只是记者了，比绝大部分狗仔都要善于伪装。
　　但不管业务能力再怎么强的记者，都没有真正的了解到明梓姜的身份。
　　荣慕瑶揉着眉心：“对不起川崽，让你的生日搞得一团糟。”
　　楚寻川摇摇头，他知道这场生日宴并不是只为了他过生日，比起生日更重要的是向外宣布重要的事情，也就是楚继行与记者说的那些。
　　楚继行将给予楚寻川15%的股份，这是他进入楚氏的启动资金。
　　这就说明楚寻川要正式进入楚氏开始工作，那15%的股份也成为楚寻川的资产了。
　　但要知道这场生日是楚寻川的十五岁生日，如此年轻的少年，被家族给予这么大的“礼物”，得到了很多怀疑，也有很多不满。
　　而这个“礼物”楚寻川能不能拿好，没有人能保证，但没有人可以反对。
　　“哎，知道你不怪妈妈，但这终究是发生了的事情，等生日结束妈妈好好补偿一下你~”荣慕瑶眨巴眨巴眼睛，像是想到什么凑近四小只，小声说：“你们是不是觉得饭菜不好吃？”
　　四个孩子你看看我，我看看你，最后不约而同看向荣慕瑶点了点头。
　　荣慕瑶笑了笑：“没事，结束带你们去吃点好的，这么久没吃饿坏了吧？”
　　中午他们就吃了一点东西，饿倒不是很饿但确实是想吃点好吃的，他们再次又默契地点头，荣慕瑶看着直乐，叮嘱了几句就去找楚继行。
　　这会都没人了，楚寻川看向他们，一点不客气：“生日礼物要开始拍摄了。”
　　明梓姜刚刚还直着身子，下一秒果断躺下装死，她痛苦闭上眼睛：“很好，很好！”
　　余冲冲笑着轻轻敲了敲她的脑袋：“做什么啊？一说到礼物就开始装死。”
　　她看向楚寻川不知道从哪掏出一个U盘，举在耳边：“我和小羊的已经准备好了，等到你们的拍摄结束就可以直接剪辑到一起啦！”
　　明梓姜不可置信地弹起身子：“你们的都弄好了？”
　　楚寻川接过U盘，一脸委屈地看着明梓姜：“就差你了姜总，要赶紧准备了……”
　　那副娇娇娘的模样真是我见犹怜，明梓姜看得头皮发麻，一个劲点头：“好好好，我明天回录音棚就去录台词，剩下来的东西就麻烦你们了。”
　　大家都没说，其实视频就差明梓姜的配音部分了，他们笑嘻嘻地看着她一脸愧疚，抓耳挠腮的样子，内心乐的哈哈笑。
　　结束了生日宴天都快黑了，他们回家换了衣服卸了妆就出门去吃大餐了。
　　这一天孩子们都没吃什么东西，光和摄影师拍照就累得够呛。
　　去的地方也不是什么高档餐厅，但是装修独特，看起来不是很像这个时代的屋子。
　　“你们看菜单点，我去处理一点事情。”
　　荣慕瑶把菜单递给他们就离开了，孩子们也迅速点餐等待着美食的到来。
　　上菜非常快，可能是因为来这里吃饭的人不是很多，但不得不说菜是真的好吃。
　　不管从色泽还是香味都是一眼一闻就让人有食欲。
　　这一顿饭就消除了今天一天的不痛快，四个孩子吃得靠在椅子上，一个个捂着肚子满足地笑着。
　　看楚寻川的表情他也是第一次来，潘阳偏头问他：“这么好吃的地方怎么发现的？”
　　楚寻川看了眼恩爱的夫妻二人，一脸无所谓：“可能是约会的时候无意撞到的吧……”
　　这句话尽显沧桑，体现出一个孩子面对恩爱的父母的无穷怨念，但也侧面体现出父母是真爱孩子是意外的道理。
　　潘阳哈哈笑着，他捂着肚子满脸通红的样子真是又滑稽又可怜，谁叫他吃那么多呢？
　　回俱乐部的路上，天已经黑得看不清一点颜色，只有看不到头的黑色。
　　突然飘下细雪，给这片黑添上了一点其他色彩。
　　余冲冲趴在窗上，笑着拉了拉明梓姜的衣袖：“姜姜！看，又下雪了！”
　　--------------------


第七十三章 
　　一场雪覆盖了一整个冬天的足迹，只有厚厚积雪上动物的足迹，才能看出今年的冬天格外长。
　　录音时长又加了一些，年后拖了三天才正式杀青，因为作者抱着手机哭唧唧地朝明梓姜撒娇，让她再给剧多配几段花絮。
　　过年后明梓姜就开始复习了，刚开始强度不高，但因为玩了十多天明梓姜还不能完全适应，她听到小作者要她多配花絮是很想拒绝的。
　　但是再三考虑后还是顶着压力多配了几天花絮。
　　杀青时导演给大家买了个巨大的蛋糕，明梓姜觉得好吃一下炫了几块，等结束坐车回家时差点没吐车上。
　　上午杀青下午大家就回去了，坐一路车明梓姜不是很舒服，不知道是不是蛋糕的缘故，明梓姜的肚子非常不得劲。
　　原本她想着在车上复习几个公式，也没能复习成，窝在座位上痛苦睡觉。
　　等到再醒过来已经天黑了，她也到了一个陌生的环境里，明梓姜迷茫看看四周觉得有些熟悉但是没想起来是哪。
　　她起身准备看看这是哪，一开门就看见一群人坐在地上吃小龙虾。
　　明梓姜沉默了片刻，头往周围看了看，想起来这是楚寻川家里，松了口气走到余冲冲身边：“几点了？”
　　余冲冲打开手机：“九点了。”
　　明梓姜点点头，面前出现一碗被剥好的小龙虾，她抬头看向推碗的人，是楚寻川。
　　“吃吧，你一天都没有吃东西了。”
　　看着鲜红的小龙虾明梓姜不是很有胃口，但还是扒拉几口吃着。
　　只是越吃越不舒服，明梓姜感觉空虚的肚子疯狂挤压刚入肚的小龙虾，排山倒海，有种要出来的感觉。
　　她给自己狂灌水，等那股恶心劲过去了，就坐在地上看着他们吃。
　　碗里还有一大半龙虾肉，余冲冲喝着饮料问：“怎么不吃了？”
　　明梓姜摇摇头：“没胃口，你们吃吧。”
　　她想到什么起身去拿手机，给导演他们都发了个信息报平安，等收到回复之后又扔下手机呆愣愣地看着地板。
　　余冲冲来敲门时也没有反应，直到她推门进来才抬头看了眼。
　　“姜姜？怎么了？”
　　明梓姜啊了一声，没听清余冲冲说了什么，但还是摇了摇头，她也知道余冲冲是来问她怎么了。
　　余冲冲摸了摸她的头：“要是累就再睡一会，休息两天我们再复习也来得及。”
　　“不了，明天我去看一下明可心，回来就继续，我不累……”
　　她这话一点说服力没有，但是余冲冲只能叹气：“好，要是饿了就出来吃一点东西好吧？”
　　明梓姜点点头，她看着余冲冲的背影想要抱一抱她，更想亲一亲她。
　　房间是楚寻川的房间，布局和上一次见到的样子也没变，明梓姜一直没有动，只是死死盯着紧闭的门，像是要把门看出一个洞来。
　　她不舒服，想起来导演的蛋糕里可能加了牛奶，虽然量不多，但是也会让这破败不堪的身体难受好一阵。
　　睡了一路明梓姜也不困，她在文件里找到余冲冲给她发的复习大纲看了起来。
　　在长久的魔鬼训练下，明梓姜认认真真背下来的东西已经不会忘的那么快了，只要在之后的时间里偶尔回忆一下就又会记起。
　　复习大纲做的精细又规整，一眼就能知道重点详略，等看完所有大纲后，已经过了一个小时了。
　　潘阳来敲门，他进来问：“姜姜？你明天要去找你妹他们？”
　　明梓姜点头，潘阳又问：“要不要我们陪你一起？”
　　明梓姜摇头，潘阳还想问什么，但看到明梓姜忧郁的神情也什么都没说。
　　很快大家都回去了，只剩楚寻川一家和明梓姜。
　　明梓姜来客厅见到一家三口其乐融融讨论着什么，眼神里全是羡慕和向往。
　　楚寻川看见她朝她招了招手，这时三个人的注意才全部到明梓姜身上。
　　前段时间明梓姜一直没有机会好好看看楚寻川的爸爸是什么样的人，今天倒是给了她一个机会。
　　她坐到楚寻川身边，一落座就看见了桌子上数量不少的文件资料，她正疑惑着楚继行就开口了。
　　“这是公司一些项目的文件，现在已经是川川可以开始接触公司事物的时候了。”
　　明梓姜看着身边很是稚嫩的少年，他最大不过十五却已经开始准备接手一个公司的事情了吗？但转念一想这种事情告诉她一个外人好吗？。
　　看着明梓姜脸上疯狂变化的表情楚寻川笑了笑：“你别多想，今天什么都没吃真的没事吗？”
　　明梓姜摇摇头：“上午导演的蛋糕可能是有牛奶，现在有点不舒服而已。”
　　“但是……我给你弄一杯柠檬水，过会下碗面给你，至少吃一点不然胃又要疼了。”
　　说着楚寻川就起身给她准备一切。
　　夫妻俩也没阻止，笑眯眯看着楚寻川干活。
　　好像楚寻川不是他们儿子，而是在伺候他们女儿一样。
　　荣慕瑶惆怅地叹了口气：“要不是我的身体不太好，就给川崽生个小妹妹了，软乎乎的妹妹多可爱啊……”
　　她的眼神里全是遗憾，明梓姜看着这幅神情不禁想要是楚寻川有个妹妹会是什么模样。
　　一张和楚寻川一模一样的脸，穿着粉色的小裙子，头上扎着几个揪揪，抱着娃娃一脸正经。
　　想着想着明梓姜就笑了出来，她看着荣慕瑶：“川崽长那么好看穿女装肯定也好看。”
　　荣慕瑶愣了两秒，随机哈哈笑起来：“有机会肯定让川崽试试，哈哈哈，穿着小裙子的川崽，太好玩了。”
　　老父亲无奈地看着老婆，给自家儿子点了柱香，希望他可以逃过他亲妈妈的魔掌吧。
　　在做柠檬水的楚寻川自然是听到了，他满脸通红端着柠檬水走来。
　　柠檬水轻轻放在桌上，楚寻川开口：“穿裙子……也可以，但是要让小羊陪我一起。”
　　这下几个人都愣了几秒，然后一起笑了起来。
　　明梓姜晃了晃楚寻川的胳膊：“你可真是为兄弟插他两肋呢。”
　　咳咳。
　　潘阳还不知道自己被好兄弟算计了，乐呵乐呵在玩电脑呢。
　　第二天明梓姜就去医院看明可心了，她没有和明景说，但她知道明景知道自己来了。
　　明可心已经从ICU出来了，在病房里睡觉，明梓姜透着门上的玻璃看她。
　　犹豫了很久，直到有护士来给病房里另一个病人换药，她看见明梓姜轻声提醒：“妹妹，站在门口会影响到别人的。”
　　明梓姜道歉，看着护士把推车推进去，也跟了进去。
　　明可心的脸上缠着绷带，身上可能也是，或许是因为背上有伤她睡得并不安稳。
　　明梓姜坐在旁边的椅子上，看着护士给另一床病人换药。
　　那也是一个小姑娘，但是看起来一点不像是生病的孩子，笑容灿烂像个小太阳，就连护士给她换药的时候都是笑的。
　　似乎是感受到明梓姜的目光，小姑娘扭头看了看她。
　　小姑娘脸上的表情很丰富，像是在绞尽脑汁想什么，很快她惊喜地叫起来了：“你是二中表白墙上的青春时女孩！”
　　这句话莫名其妙，但是说到二中就应该是明梓姜那个学校，她问：“什么表白墙？”
　　小姑娘也不顾护士在换药了，拿上手机就给明梓姜看。
　　“你看！当时我看到也被惊艳到了呢！”
　　照片里的女孩坐在桌上，脸上是只有这个年纪的孩子才有的笑容，随风飘的发丝和青春洋溢的校服搭配，一股子校园女主的感觉。
　　明梓姜皱着眉，小声喃喃：“谁拍的？”
　　声音很小，并不想给小姑娘听到，但女孩的耳朵还不错，她撑着脸：“不知道呢，这个角度一看就是偷拍。”
　　无所谓，这样的照片一看就是相机拍的，运动会每个班只有一个人给带相机，只要稍微问一问就能知道。
　　只是明梓姜也不想细究这件事，拍就拍呗，只要不拿出去卖钱怎么都无所谓。
　　明梓姜摇摇头：“没事，问一下。”
　　说完她就坐回明可心病床的椅子。
　　护士换药间也看了看照片，一脸羡慕：“校园生活真是好久没见了……”
　　这句话就像是打开了小姑娘的话闸，两个人迅速聊了起来。
　　但是护士换了药就要离开，小姑娘看人走了不能聊天打发时间长叹一口气，失落地坐在病床上思考人生。
　　明梓姜看了看时间，觉得明景差不多要来了，准备再等一会打个招呼再离开。
　　小姑娘扭头盯着明梓姜，她疑惑，能笑得那么灿烂的人，怎么会这么冷淡呢？她从来到现在都没有见到明梓姜笑。
　　明梓姜自然不知道小姑娘的想法，她正和余冲冲聊天，商量复习计划。
　　一般情况下明梓姜的脸上都没什么表情，看起来冷冷的，有种生人勿近的气场，但笑起来脸颊鼓起来的肉又会很可爱。
　　小姑娘一直没找到机会和明梓姜聊天，她看见一直照顾隔壁床的病友的哥哥回来了，然后小姐姐本来没什么表情的脸更加冷了一点，病友的哥哥把病友叫起来了，小姐姐似乎想走，但是没走成。
　　明梓姜不耐烦看着明可心一会哭说自己离不开她，一会发脾气让她滚，她之前怎么不知道明可心还有人格分裂？
　　她淡淡开口：“不管你是出于什么原因对我这样，我想我现在都没有义务再照顾你了，安抚你的方法我已经给哥哥，有没有用我也不想管，我要走了。”
　　但明可心还是哭，她拉着明梓姜的手，身体轻轻颤抖着，可怜极了。
　　明可心本来就是长得柔柔弱弱的模样，惨白的脸和满脸的泪又是让人看的我见犹怜。
　　明梓姜刚抽出手想走，胳膊又被拽住。
　　明景是万年不变的表情，但是他说的话却不是明梓姜熟悉的温柔。
　　“阿仔，你还是那么冷血。”
　　--------------------


第七十四章 
　　“你不也是这样？又有什么资格说我？”
　　说完明梓姜头也不回地走了。
　　小姑娘趴在床上看了一场大戏，她内心感叹：真是让人寒心呢。
　　明梓姜很是不解啊，到底是为什么会变成这样？她的问题还是明可心的问题？明明从前大家都不是这样的。
　　在医院最多就待了一个小时，明梓姜回到楚寻川家里的时候还没开始做午饭，她看见楚寻川坐在地毯上看着文件。
　　那应该是昨天楚继行说的“公司机密文件”。
　　楚寻川看着心情不怎么好的明梓姜起身想去安慰一下，他牵着明梓姜的手，女孩的手已经冻僵了，触碰到楚寻川的手时还被烫到了。
　　他把明梓姜拉到沙发上，给她倒了杯热水。
　　接过热水，捧在双手，感受烫烫的水化在手里的温度。
　　“爸妈去外面过二人世界了，这几天就只有我们两个人，下午让冲冲和小羊过来一起复习？”
　　明梓姜点点头，抿了一口水湿润一下嘴唇。
　　看着时间差不多楚寻川就去厨房准备做饭，明梓姜抬头：“要我帮忙吗？”
　　楚寻川没有同意，他想到什么，从房间里找出来一个电水袋，水袋刚加热好，摸上去还有些烫。
　　“你的手可不允许你做这些。”
　　明梓姜看了看自己的手，沉默片刻还是乖乖放进电水袋里。
　　或许涂药会好的快一点？
　　在热水的刺激下，明梓姜手背手心都痒痒的，她穿出来挠了挠，感觉不得劲，又使劲挠了挠。
　　不知道是什么原因，手背上突然出现了几道抓痕，几滴血珠从里面冒出来，很快就流满了一双手。
　　她赶紧去洗手，一开水龙头冰凉的水让明梓姜痛斥一声。
　　听到声响楚寻川放下锅铲过来，看到明梓姜还滋血的手，皱眉问：“怎么了？”
　　明梓姜嘿嘿笑着：“挠破了。”
　　冻疮会让手很痒，明梓姜也不是可以忍住的类型，楚寻川调好水温给明梓姜清洗伤口，去客厅拿药箱给她涂药。
　　他动作很轻声音也很轻：“痒的时候忍一下，一直破手上会留疤。之后还会很疼。”
　　“这不是没忍住吗……”明梓姜小声嘟囔着，药膏碰到伤口时冰凉的触感让她倒吸一口凉气。
　　明梓姜的手一直在抖，这让楚寻川的动作轻了又轻，好不容易才涂好了药。
　　见楚寻川没有在涂药，明梓姜一溜烟跑掉了，看着她楚寻川只无奈地摇头。
　　两个人吃的菜不多，没一会就做好了。
　　明梓姜闻到味道就跑去厨房看，炖牛肉还有麻婆豆腐，香！
　　她把菜端上桌，楚寻川也正好带上碗筷，开饭！
　　一顿饭吃得十分满足，两盘菜都给干完了。
　　刚想着去洗碗就被楚寻川拦住了：“不能碰水。”
　　明梓姜皱眉：“活都给你干了，那我做什么？”
　　楚寻川微微一笑：“你要干的活给你准备好了。”
　　他指着一堆文件，那里面除了公司里的东西还有给明梓姜准备的复习资料。
　　明梓姜咽了咽口水，大奖在这等着她呢。
　　这也让她打消了劳动的念头，去好好干属于她的“活”。
　　没一会余冲冲和潘阳就陆续到了，明梓姜抬头笑着：“来了？这么早？”
　　余冲冲点点头：“妈妈不在家，我就去小羊家吃，吃了饭就一起过来了。”
　　她上前去看明梓姜手上的资料：“川川整理的？”
　　“嗯，物理电学前面的我都差不多弄明白了，剩下电学部分没学的就等开学了。”
　　听完余冲冲就从包里掏出之前做的习题，之前她就批改了这些题目，除了一些容易混淆的易错点，明梓姜的正确率还是很高的。
　　“数学和化学呢？进度到哪了？”
　　明梓姜想了想，从桌上摸到数学书，翻着目录：“函数……我感觉一般，几何倒还好，川崽把所有能用到的证明都给我讲了几遍，我都记住了，计算可能有点问题，数学就这样。”
　　接着又去掏化学书：“呃……化学可以说是一点没学，除了几个公式记得，其他……都忘了。”
　　潘阳笑着：“你这话说的老张要气死了。”
　　明梓姜无所谓挥挥手：“初中化学嘛，记得元素周期表和公式就差不多了。”
　　话没说完脑袋就被轻轻敲了一下：“怎么这么说？光几个公式可不能概括化学，要学的东西也不少。”
　　初中化学真的只是入门，没有什么需要用脑子的地方，找到规律和思路所以题目就会迎刃而解。
　　虽然话是这么说，但余冲冲也是知道初中化学的简单，她也不会让明梓姜花太多精力去学。
　　现在她和潘阳的主要目的是先应付中考，其次才是面对高中，慢慢来才能适应。
　　“小羊，你和姜姜的进度不一样，我会单独给你复习的。”
　　楚寻川从茶几下面找到基本基础数学题，给潘阳，他找了几道之前给明梓姜也做过的题目：“你偏科太严重了，期末你政史考了一百三十六吧，数学就考了三十六分？怎么做到的？”
　　“这是天赋，你不懂。”潘阳十分骄傲，他摸了摸头尴尬笑笑。
　　明梓姜拍了拍手：“天赋异禀啊，潘小羊。”
　　“低调，低调。”
　　调侃几句大家也就正式进入复习。
　　这几天里还是有不少收获的，明梓姜的物理全部都复习好了，预习了大部分电学内容，数学基本概念和公式也都学了，化学也是。
　　她和潘阳的政史大纲全部都能背下来了，现在正常接受新学期的内容就好了。
　　潘阳政史几乎是不需要复习的，而让他头疼的数学也在跟着楚寻川的学习下勉强可以及格。
　　很快就开始了新学期。
　　因为是毕业班，开学就有一场考试，说是检测一下假期在家有没有好好学习，其实就是为了恶心学生和老师。
　　这场考试成绩下来的特别快，第二天就改完了一半，第三天就全部出来了。
　　因为考完就直接讲试卷明梓姜对自己的分数也有大概了解，她对成绩没什么感觉，能不能考好也无所谓。
　　但是她万万没想到这次她的成绩格外好。
　　“这次开学考的成绩中规中矩，有几个退步也有几个进步。”
　　李东叽里呱啦讲了一堆，明梓姜听得昏昏欲睡，不知道什么原因，只要李东一开口她就犯困。
　　很快李东就提到明梓姜，他的语气里一半怀疑一半欣慰：“这次进步最大的是明梓姜，上个学期期末她还是四百名，这次考试上升了二百多名。”
　　很多同学惊讶地去看明梓姜，结果她困得白眼都翻出来了，旁边的凌华疯狂怼她才不至于让李东在开学就训她一顿。
　　“虽然不知道明梓姜这个成绩是怎么考出来的，但是希望你再接再厉，争取保住这个好成绩。”
　　明梓姜疑惑抬头，敷衍地点了俩下头：“谢谢老师。”
　　话刚说完，等李东一转身的功夫明梓姜就睡着了。
　　余冲冲在不远处看着她无奈叹气，但也没有想着叫醒她。
　　因为楚寻川半个学期都没有来，导致张萍萍看她一过来就一肚子气：“你有本事就别来上学，我们二中可装不下你这尊佛。”
　　楚寻川倒是好脾气：“能不能来上学不看你，如果你不想看到我，我可以转班。”
　　一通话给张萍萍气半死，她指着楚寻川鼻子骂了半个多小时，楚寻川左耳听右耳出，等她骂完了就回座位上面。
　　这好戏可是让潘阳看了个够，他笑呵呵在位置上趴着，趴着趴着就睡着了。
　　而张萍萍骂楚寻川这件事也被大家传开了，当做调侃这位奇怪老师的笑话。
　　虽然张萍萍气，但是她也不会真让楚寻川转班，这毕竟是一位种子选手，哪怕做了再过分的事也只能睁一只眼闭一只眼。
　　学习还是要继续的。
　　新学期的学习强度比上个学期末要弱一些，毕竟知识点都复习了，现在明梓姜的脑子转得也比从前快，学东西也快了很多。
　　因为学校没有晚自习，几个就白天在学校上课，中午在家休息，下午放学在楚寻川家吃完饭，之后就一起复习。
　　主要是为了明梓姜和潘阳，余冲冲的竞赛书学了大半，虽然因为开学的事情被耽误了一点，但这进度已经很快了。
　　楚寻川一边帮潘阳一对一指导数学，一边给余冲冲讲解竞赛的一些知识，有时候还会给明梓姜提几个容易忘记的公式和概念。
　　他们刚开学这段时间还是非常充实快乐的。
　　提前预习就是让他们比别人更好消化这些知识，在老师们陆陆续续教完三年的课本前，他们已经开始彻底复习了。
　　很快就迎来了初三阶段的第一次一模，一模的难度一般比中考难度要高一点，这也导致明梓姜有点紧张。
　　考试前一天晚上大家都没去学习，坐在桌前吃烧烤。
　　感受到明梓姜的紧张，余冲冲也是很好地去开导她，她说着：“只是比中考难一点而已，不要紧张，我们做了那么多中考真题还怕这些？”
　　明梓姜抱着她：“这么多年第一次认认真真面对这么正式的考试，有点紧张。”
　　“紧张啥啊，敞开了考，考好考差也没人会骂你不是吗？”
　　确实，除了自己这群朋友，也没有人会在乎她的成绩，考好他们高兴考不好他们安慰，在他们这里没有不好的选项。
　　明梓姜闷闷嗯了一声。
　　不就是考试吗？怕什么？
　　--------------------


第七十五章 
　　一模难度不是很大，除了历史考了纲外的内容其他学科基本都没有超纲，明梓姜写得还算顺利，倒也没有觉得很难。
　　她出考场的时间比较晚，三个人都已经回班级了。
　　余冲冲早就在她位置旁边等着她，见到明梓姜微微一笑：“怎么样？这次考试不难吧？”
　　明梓姜点点头：“还好，还是那句话，会写的都写了，不会写的也多多少少凑了几个字。”
　　“那就行。”余冲冲长舒一口气：“你昨天晚上的状态我还以为你会发挥失误呢。”
　　明梓姜笑笑：“在你心里我心理素质就这么差吗？”
　　余冲冲捏着她的脸，无奈笑着：“怎么会呢，我的姜姜儿是最厉害的！”
　　在一声声称赞中明梓姜逐渐迷失了自己，她都要觉得自己马上就能考年级第一了。
　　刚考完整个年级都很乱，毕竟是一模大家讨论的话题还很多，这会楚寻川和潘阳就来了。
　　余冲冲把明梓姜哄地晕头转向，她抬头看到来人，笑道：“感觉怎么样？”
　　楚寻川没什么表情，但是说出来的话真的能气死人。
　　“感觉一般，一看就知道是本校老师出卷水平。”
　　余冲冲十分赞同，她也觉得这次出卷没什么水平，很多题目她甚至都在以往的中考真题卷里面看到过原题，连一个字都没舍得改。
　　这时候明梓姜已经脱离甜言蜜语的攻击中，她转身面向他们：“你这话真欠揍。”
　　楚寻川无所谓道：“事实罢了，之后给你做其他学校的一模卷，你就会明白。”
　　明梓姜摆摆手：“好吧，不过二中老师出卷确实水，之前的考卷题目里面凑的吧。”
　　“差不多，这两天放假就不学习了，我们在家玩吧！”
　　“好。”
　　考试之后放假是学校对学生唯一的友善，而在考后布置大量作业是老师对学生的折磨。
　　明梓姜背着比书还多的作业满脸痛苦，她两只手都比着友好手势，愤愤：“李东他妈就是个屎，布那么多作业，下周还要换座位，md。”
　　背上的重量突然消失，明梓姜疑惑转头。
　　潘阳一手一个书包，背上还背一个，一脸正经：“我拎着，你书包怎么这么轻？”
　　他不解地掂量几下，明梓姜一脸深意，她摸着下巴：“哼哼，你这就不懂了吧，弃书而选作业，才是智者的选择。”
　　“你这一本书不带也是够自信的。”
　　“这不还有你们的书吗？而且现在复习阶段要快点戒掉看书的习惯，你说对不对啊？”
　　潘阳无奈点头：“对对对，你说的都对。”
　　明梓姜翻了个白眼，回复了他一个三分讥讽，三分愤怒，四分看傻逼的切。
　　几人笑笑就回到了家里。
　　刚到家就看见荣慕瑶在客厅插花，明梓姜惊喜地打招呼：“姨姨！你回来了？”
　　荣慕瑶笑着去抱她，温柔地摸着她的脑袋，笑呵呵的：“是不是考完一模了？叫上冲冲和小羊他们，带你们去吃火锅。”
　　“好！”
　　荣慕瑶带他们来了一家很远的火锅店，里面人很多很热闹，从外面就能看出店内其乐融融的氛围。
　　“欢迎光临！这里几个人啊？”
　　热心的服务员带着他们往里面走，荣慕瑶开口：“我们五个。”
　　“好，五个人就坐那边可以吗？”
　　荣慕瑶点点头，领着孩子们坐下点餐。
　　菜单在几个人中转了一圈，很默契地点好了餐。
　　“川崽？听说在学校有老师一直针对你？”
　　楚寻川喝了口水，没有承认也没否认，他开口：“我会解决。”
　　荣慕瑶自然放心他，她笑着：“好，如果解决不了就在家准备考试，到时候中考前直接去学校面试就可以了。”
　　“我知道了，在学校还是很开心的，现在也没什么比赛要参加，就在学校待着也不错。”
　　这番话不管听多少遍都很气人。
　　明梓姜脸都皱起来了：“川哥，咱能考虑一下我们普通人吗？”
　　楚寻川给她捞了几块肉，语气里尽是宠溺：“你不是普通人。”
　　他看到明梓姜碗里红彤彤一片，又看见鸳鸯锅红锅上漂的辣椒，皱着眉：“吃辣嗓子容易不舒服，而且你的胃……”
　　话没说完明梓姜就打断了他：“偶尔一次嘛，这段时间我身体好很多了，说不定已经开始好了呢？”
　　只是楚寻川还是不放心，他递过去水：“不要贪嘴，少吃点辣的。”
　　明梓姜乖乖点头，但是手上捞菜的手却没有停下来。
　　楚寻川只好无奈看着荣慕瑶，不过荣慕瑶虽然担心，但还是宠溺地一边让明梓姜少吃点，一边给她捞清汤里的肉。
　　这样的担心是正确的，吃完火锅没多久明梓姜就开始难受。
　　她靠在潘阳身上喘不过气，脸被憋得通红，小声呼唤着：“冲冲，哈……我好难受。”
　　这趟医院还是跑了，只不过医院给开了哮喘药，明梓姜拿着药一脸懵逼，无奈地撑到家等荣慕瑶给自己打药。
　　在上海的医院，医生开了很多救急的药，都是如果病发的紧急情况时会需要的药品，和之前打进身体里的治疗类型药物不同，那些药就是抑制痛苦的。
　　强行抑制自然是有副作用，会直接性导致明梓姜的抗体变弱，用多了之后可能会像艾滋那样免疫细胞大量被破坏，会因为一点伤口而导致死亡。
　　楚寻川沉默着，他颤颤巍巍的手想要去摸明梓姜的脸，但他发现就连把手举起来都很费劲。
　　他和荣慕瑶去到阳台，开口：“妈妈，我想做一个医生……”
　　荣慕瑶并没有立刻同意，她安慰似的摸了摸楚寻川的脑袋，动作的轻柔却盖不住她心中慌乱：“川崽呐，想要治好姜姜的心是好的，但是姜姜的病并不是什么罕见病，治愈好的案例也有很多，更况且，学好医需要读很久很久书，那个时候或许姜姜的病治好了呢？”
　　她并不希望楚寻川随随便便选了人生目标，哪怕是为了明梓姜，因为她相信，明梓姜也不会同意楚寻川这种做法。
　　他是应该站在科研一线的人，医生不适合他，也不是他的选择。
　　楚寻川垂眼沉默着，他知道这样轻易选择未来太过草率，但是当她看见明梓姜虚弱地躺在床上时，自己就忍不住想要救她，哪怕用尽一切办法。
　　从前明梓姜不在身边他没有发现，直到习惯了旁边有她如果真的失去，他真的不知道该怎么办。
　　房间里余冲冲趴在床边，握着明梓姜的手，她手腕处十分用力，但握在手上的地方却轻柔的要命。
　　她怕一点点力气都会让明梓姜不舒服。
　　起了药效明梓姜已经好了很多了，因为把吃的东西全部吐出来了，她现在嗓子眼和胃里都火辣辣的。
　　明梓姜笑着：“做什么啊……我又不是快死了，上次也是这样，我一病了就哭。”
　　她松开握着的手给余冲冲擦眼泪，从明梓姜进医院的时候余冲冲的眼泪就没有停下。
　　余冲冲双手抚摸着为她擦泪的手：“你不知道啊……我真的害怕你出了什么事。”
　　明梓姜坐起身，叹着气：“这事不已经出了吗？我不也没事啊，怕什么……”
　　我可是舍不得你一个人啊。
　　余冲冲只是哭，她不想失去她的姜姜儿。
　　这两天余冲冲一直陪着明梓姜，对她照顾得无比细致，不知道还以为明梓姜已经成为重病患者呢。
　　很快一模成绩就要出来了，潘阳一脸坏笑地来找明梓姜，他趴在窗边嘿嘿笑着：“姜姜，我们玩个游戏呗？”
　　明梓姜十分冷漠，她一看潘阳这样子就知道没什么好事，果断拒绝。
　　被拒绝潘阳就丧气了，他像是做了什么死亡决定一般，视死如归地开口：“一模的语文成绩！”
　　明梓姜抬眼看他：“赌注是什么？”
　　听到这话潘阳就乐了，他红着脸咳了两声：“体考穿JK……”
　　还没说完就被明梓姜打断：“滚，你爱穿你穿去。”
　　潘阳一脸遗憾：“啊……不然我输了我穿，你输了我们两个都穿。”
　　明梓姜翻了个白眼：“我拒绝。”
　　这么不公平的条件都不同意！潘阳沉思半秒：“加上川哥。”
　　“我同意。”
　　草！
　　这荒谬的赌约就在楚寻川不知道的情况下定好了。
　　当楚寻川知道这件事的时候也是一脸懵逼，他不解：“为什么会有我？”
　　潘阳一笑而过：“只有这样姜姜才同意嘛，反正我陪你一起丢脸，慌什么？”
　　知道这件事后，潘悦就开始准备小裙子，她乐呵呵在店里面找JK，甚至每个人的尺码都选了几条。
　　潘阳无奈：“姑姑，有必要买这么多吗？”
　　潘悦摇摇头：“你这个赌约提醒到我了，确实应该给你们拍一点JK制服的照片。”
　　她笑着，潘阳只觉得害怕，这确实算是给自己挖了个坑。
　　成绩下来，毫无意外明梓姜输了，虽然说这个结果是早早就知道的，但她还是不服气，没办法，语文光卷面她就一分没得到。
　　成绩一下来潘阳就来找明梓姜兑换赌注，他笑着：“姜姜，姑姑已经把衣服买好了，我很期待哦。”
　　明梓姜翻了个白眼，她是没穿过裙子还是怎么滴，一条JK又能哪她怎么样？
　　她无情地给了潘阳一巴掌：“这逼裙子一穿就要给东哥骂半天了。”
　　“无所谓，反正我们不是随随便便都能满分吗？”
　　--------------------


第七十六章 
　　“天天，订婚宴的事情准备的怎么样了？”
　　荣慕天歪着脑袋听电话，手上的动作却一点没停，他敷衍几句：“会如期举行，筹办的事你应该问姐夫去。”
　　要不是他们不在一块，荣慕瑶真想给他来一巴掌，她皱着眉很是生气：“什么叫问姐夫，这是你的订婚宴啊！你是一点不打算亲自管理事情是吗？”
　　这语气荣慕天知道他马上不好过了，果断选择安抚姐姐的情绪：“不是，我对布置这方面也不了解，去了也是添麻烦的，倒不如全部交给姐夫呢。”
　　荣慕瑶揉揉眉心：“继行的时间就不是时间了？你就是懒，难倒你和宴云就一点空闲不下来？”
　　荣慕天沉默良久交代几句就挂了电话，他是真的应付不来自己的姐姐。
　　学校里余冲冲乐呵呵地对明梓姜说着她和潘阳的赌约，明梓姜一脸绝望地看着天花板，无奈：“东哥到时候会不会把我倔了？”
　　余冲冲稍作思考果断回答：“会哦。”
　　这下明梓姜彻底绷不住了，她欲哭无泪抱住余冲冲：“冲冲啊！都是潘小羊！都因为他我要被李东阴阳怪气到毕业了！”
　　余冲冲笑着，撸撸她的脑袋：“这有什么，平常少和他眼神对视就好了，装死嘛……你不是最擅长的吗？”
　　这你都知道了？
　　明梓姜更加绝望了，她一边翻白眼一边写卷子一边嘴里咒骂着潘阳那个傻缺，等到心里舒服点了，才平平静静去写题。
　　赌注一下自然没有退缩的道理，明梓姜体考前一天放假调整时就去潘阳那拿裙子了，她往腿上一套，感觉大小正正好合适就脱下来准备带走。
　　潘阳叫住了她：“哎？姜姜，你有短裤吗？”
　　这句话问的有些莫名其妙，明梓姜摇头：“咋了？”
　　潘阳扶额叹息：“你穿那种长裙子就算了，短裙至少穿个打底裤啊，我去找条短裤你记得穿着。”
　　明梓姜点点头：“行。”
　　学期过去将近一半，说话似乎也步入正轨，明梓姜很喜欢现在天天和他们一起学习的生活，没有杂乱的纠纷，没有烦人的感情，也没有驱散不掉的烦恼。
　　就这样挺好。
　　“冲冲？你妈妈不在家吗？”
　　一回到家里就看见余冲冲和楚寻川一起讨论着什么，一想应该是哪些她看不懂的东西，只是明梓姜不知道为什么这个时候余冲冲为什么在这。
　　余冲冲笑着，她遗憾地叹着气：“妈妈不在家，一个人觉得无聊就来找你们了。”
　　明梓姜点点头，随后就和他们做在一起。
　　虽然她听不懂那些专业知识，但是她可以靠着这些东西助眠，不过几分钟明梓姜就通过两人的对话睡着了。
　　亲测有效。
　　余冲冲看着熟睡的明梓姜只是无奈摇头，她看向楚寻川，递过去一个眼神两人就默契的各自做各自的事情了。
　　楚寻川给明梓姜抱回房间让她安稳睡觉，余冲冲则是继续写题。
　　楚寻川在房间里多待了一会，他有些私心是想要和明梓姜多待一会的。
　　他抚摸着明梓姜的脸，不知道是自己手心干燥粗糙的原因，还是冬天寒冷的原因，明梓姜原本柔软的脸，摸起来有些毛躁。
　　因为这段时间的折腾明梓姜瘦了太多，饱满的脸颊少了很多肉，看起来苍白又虚弱。
　　身上也是，第一次抱明梓姜的时候身上还能摸到肉，现在大部分地方就只剩骨头和皮了。
　　等到体考结束不需要经常运动，楚寻川肯定要好好给她养肉，至少不能再瘦了。
　　“姜姜醒了吗？”
　　楚寻川摇摇头：“没弄醒她，我们继续。”
　　“好。”
　　体考地点不在本校，也是因为学校场地太小了，设施也不齐全，没办法给学生作为考试地点。
　　一早明梓姜就被弄醒，她一身怨气比狗重，非常不能理解为什么要早起去体考。
　　简单洗漱吃了点清淡的就出门了。
　　四月的天还是有点冷的，荣慕瑶给两个孩子准备外套，看着两个穿裙子的“小女孩”，笑的一整天嘴角都没下来过。
　　一路楚寻川都在思考，他为什么会穿上这种东西，为什么是他穿这种东西？
　　他和潘阳在一班站着还是很吸引目光的，特别是潘阳肌肉腿配上白丝，吊的不能再吊了。
　　明梓姜看到他的第一眼就笑得直不起腰，她抱着余冲冲咯咯直乐，差点撅过去。
　　不出意外张萍萍和李东看见他们几个，都黑着脸，李东还好一点，毕竟只有明梓姜一个，至少她还是个女孩，能说得过去。
　　而张萍萍这边就不行了，她一来就开骂。
　　口水肆意，比那跑道上的少年还要高傲。
　　在排队等开考的时候，明梓姜和余冲冲偷偷溜到男孩那边，一碰面明梓姜就笑喷了，她捂着肚子：“哈哈哈，潘小羊，我觉得你特别适合裙子，以后可以多穿一点。”
　　潘阳的友好都快指到明梓姜的鼻子上了，他哼哼冷笑：“这辈子不可能穿了，也就是哥，不然谁还会赢了也接受惩罚。”
　　“这可是你自己选的，和我没关系。”
　　楚寻川很是无奈啊，他们的赌约突然就牵扯到自己了，而且自己还不好拒绝。
　　不仅是明梓姜想要看，荣慕瑶也准备好一切来观看她儿子的女装，幸灾乐祸的模样真的很难想象这是她亲儿子。
　　体考是必考长跑和两项随意选择，大部分人都是中规中矩选择跳绳和坐位体前屈，潘阳因为骨头太硬压不下去选择了立定跳远。
　　幸好身高优势和运动细胞让他可以轻松应对，但当他看到和他一伙跳远的几个人，平常都轻轻松松满分，这次却是要么不规范要么差一点。
　　他皱着眉却也不能做些什么，至少他自己跳了满分。
　　结束这项他就捞着几个哥们问：“怎么回事啊？全都没拿满分？”
　　那几个人无所谓，一个个还是笑嘻嘻的：“没事啊，这逼玩意的问题，哥几个能力你还不清楚？”
　　就因为这样才奇怪嘛？
　　看他们都这么说了潘阳也没在计较什么，他看了看时间，这会已经到他们跳绳了。
　　跳绳的场地是一个很大的室内，按照班级先后进入，潘阳测完立定跳远楚寻川就结束了，他没有跟着大部队出来，在场馆里面等了一会，很快就看到潘阳来了。
　　“跳完了？”
　　楚寻川点点头，他已经看到三班在门口等着了：“马上就到她们了，我们要开始跑步了。”
　　潘阳虽然遗憾看不到明梓姜和余冲冲跳绳，但为了不耽误一千米还是先离开了。
　　跑步还是很快的，特别潘阳还是这项专业的，只不过他和楚寻川没在一组，不然他就可以带着楚寻川跑个极限。
　　但当他看到楚寻川游刃有余地看表，算时间，甚至嘴里念叨什么时，他就知道他多虑了。
　　楚寻川卡着点拿了满分，一千米下来就和散步一圈下来一样，脸不红心不跳气不喘。
　　潘阳给他竖起大拇指：“不愧是你，川哥。”
　　“低调。”
　　他们女装也能把汗水激情挥洒，只是挥洒时有点不堪入目。
　　明梓姜和余冲冲出来后还要在场外等好一会才能进操场跑长跑，她站的脚都麻了，才看到李东指挥他们进去。
　　进操场的时候正是二班的女生开始跑，三班人被带到操场中间，穿上特制的背心方便计时的那种，等待他们发挥。
　　很快一个老师就来给他们说一堆规则事项，罗里吧嗦一大堆之后，才领着男生一队去跑到。
　　潘阳和楚寻川趁机溜到她们那，往地下一坐就唉声叹气：“体考结束就要天天复习复习复习，不知道我这脆弱的身子骨能不能招架住？”
　　明梓姜邦邦给他两拳，潘阳不仅不疼还摸了摸被揍的地方嘿嘿傻笑，看得明梓姜直翻白眼：“黛玉妹妹可要好好保护你弱柳扶风的身子，万万不可累坏了身子。”
　　见明梓姜阴阳怪气潘阳也不堪示弱，他握着薛定谔的手绢，像是擦眼泪的动作，柔弱不堪：“宝玉哥哥不必担心妹妹，妹妹可是可以倒拔垂杨柳的的呢~”
　　最后一口颤音差点把明梓姜魂颤没了，她扶额：“好好好，黛玉妹妹好生厉害，咱是不是串书了？”
　　这对话惹得众人哈哈大笑，似乎连刚刚的紧张都一扫而空了。
　　很快就到了明梓姜和余冲冲那组跑，很不幸明梓姜在最后一个跑道，但占位也是最前的倒是也不是不公平。
　　她看向余冲冲，在第二个跑道，但是看到第一跑道的人时明梓姜皱了皱眉，这时余冲冲看了她一眼，两个人交换眼神，互相了解后就准备开跑。
　　刚跑那第一跑道的女生就窜了出去，潘阳在休息区看得连连称赞：“那姑娘也是牛逼，第一圈就敢这么跑？姜姜都没这么莽。”
　　明梓姜借着机会溜进第一个跑道女生后面，而明梓姜身后就跟着余冲冲。
　　女生仅仅跑了半圈就体力不支，她似乎想要出风头，紧紧占着第一位不让，很多次明梓姜带着后面的女生想要超过她时都被她拦住了。
　　等到第二圈时女生根本没有力气了，就落下来了。
　　明梓姜也顺利带着后面的女生开始加速。
　　她算着时间回头看到余冲冲，见她体力不济落在第二梯队，不过也不影响。
　　如此明梓姜就直接开始加速，最后二百米冲出跑道结束这一天的考试。
　　余冲冲也是跟着第二梯队的领跑人卡时间结束。
　　她的脸因为运动变得红润，额头上也冒出来薄薄的汗，明梓姜掏出纸给她擦干净汗：“正好，没扣分。”
　　余冲冲笑着：“还得谢谢姜姜啊，要不是你节奏带的好，不然就被陈晨打乱节奏，肯定跑不好。”
　　听到陈晨的名字明梓姜也是叹气：“那个傻逼净干没脑子的事，她挡了我好几次，多挡几次我们班肯定很多人拿不了满分。”
　　--------------------


第七十七章 
　　明梓姜很少会表现出不喜欢一个人的样子，特别是同学这样的身份，陈晨确实让是她讨厌。
　　可能跑步的时候她并不知道后面是明梓姜，如果知道，就算是没有力气跑步她也会膈应死明梓姜。
　　潘阳对这个女生有点印象，也不是什么好印象。
　　他记得当初和明梓姜认识有一段时间，也经常回去找她和凌华，几个人见多了就遇上这个奇怪的女生。
　　不知道什么原因陈晨对余冲冲和明梓有一种莫名的敌意，从刚开学陈晨和明梓姜两人就不对付。
　　开学时明梓姜就挨着余冲冲坐，她后面就是陈晨，明明两个人坐在一块也没有招惹她什么，但陈晨就莫名其妙对着余冲冲来了一句：“你长得这么好看肯定很多男的喜欢你吧？”
　　余冲冲一时也没反应过来，顺着她的话回了一句：“没啊……”
　　那个时候明梓姜趴在桌子上睡觉，安安稳稳也不知道怎么回事突然被踢了一脚。
　　那一脚力度还不小，直接给她踢得往前一踉跄。
　　她不满地回头看，就看见陈晨一脸嫌弃看着她：“你是不是她的狗腿？怎么刚开学就黏着她？她长着这样一张脸不仅勾引男的，还勾引女的舔狗呢？”
　　莫名其妙的话打的两人措手不及，在余冲冲迷茫的眼神下明梓姜给陈晨暴打了一顿。
　　陈晨对余冲冲说的话她都听到了，但开头那句并没有什么很难听的话，她也就没多想。
　　明梓姜踢倒陈晨的桌子，给她按在地上，扯着她的头发对着余冲冲：“道歉。”
　　陈晨大叫着，那动静不小，足以把全班人的注意吸引过来，但大家都是刚来这个班，多多少少都很忌讳处理这种事情。
　　女生的叫声尖锐刺耳，明梓姜离她最近耳鸣都被她叫出来了。
　　等余冲冲反应过来后赶紧把明梓姜拉走：“姜姜，别生气，别生气，说两句闲话没什么的。”
　　明梓姜气不过，还想踢陈晨两脚，但是被余冲冲拦住了，她瞪着陈晨：“这个道歉，你躲不掉的。”
　　到后面道歉也是明梓姜逼着她的。
　　初一的明梓姜很没有存在感，但因为旁边有个余冲冲，很多人都会记住她。
　　“余冲冲旁边的女孩”
　　因为第一次的事情陈晨就很少去招惹明梓姜和余冲冲，或者说很少在明面上招惹她们。
　　那天陈晨和朋友聊天，提到余冲冲。
　　她的朋友很羡慕地看着余冲冲：“我要是有余冲冲那张脸，要什么样的对象找不到？”
　　陈晨很是嫌弃，她长得不难看，可就是看不惯那些长得好看的女生。
　　“长那种脸做什么？给男的当三？”
　　女生只是笑，也没有为余冲冲辩解什么。
　　两个人的对话被人听到，然后传到了明梓姜的耳朵里，第二天她就把陈晨压在墙上警告：“你少对冲冲评头论足，讲话那么臭就别往厕所跑了。”
　　陈晨越是挣扎明梓姜就压得越用力，她突然想到什么松开手，正当陈晨觉得事情结束的时候，明梓姜又拉着她的领子来到余冲冲面前：“上次的道歉，你没忘吧？”
　　僵持了很久陈晨才不情不愿道了歉。
　　“那姑娘是谁啊？傻得我都不知道怎么形容了。”
　　结束了体考几个人就一起离开，潘阳不是很能想起来陈晨到底是谁，余冲冲并不想提起她，叹着气：“她……从前总是造谣，我和姜姜并不是很喜欢她。”
　　明梓姜翻了个白眼：“只是不喜欢吗？就那逼做的事情我到现在都能记得。”
　　说到造谣潘阳就想起来了，他看了看余冲冲，小声询问：“是不是被姜姜揍的那个？”
　　余冲冲点点头，脸色不怎么好。
　　这件事楚寻川也不清楚，他看看一脸怒色的明梓姜，又看看一脸为难的余冲冲，最后把视线定在回忆着什么的潘阳身上，他问：“造谣？”
　　潘阳看到余冲冲勉强的笑容，他环顾四周没什么人，凑近到楚寻川耳边，小声陈述着他听到的事情。
　　他越说楚寻川的眉酒皱得越紧，最后实在听不下去了，推开了潘阳：“姜总还是打轻了，她造谣已经是本能，张口就来，下次再听到这种话直接揍就行了。”
　　潘阳哈哈笑着：“打女生不好吧？”
　　虽然他是这么说，但语气里却不是什么以为。
　　楚寻川摇头：“我们自然不好动手，但别人就不一定了。”
　　话说完所有人的视线就都落在了明梓姜身上，明梓姜一脸懵逼：“看着我干嘛？”
　　潘阳继续笑着：“想让你好好整顿一下这个嘴欠的女生。”
　　明梓姜拧着眉：“呵，再让我听到可就不是打了……”
　　外面一辆黑色大劳格外醒目，几人看着被围观的车不禁皱眉，顶着无数目光逃似的钻进车里。
　　明梓姜靠在后面连连摇头：“有钱人的生活也不是那么快乐呢……”
　　几人哈哈笑着，楚寻川也很无奈，他和荣慕瑶说过很多次，没必要大张旗鼓，而荣慕瑶只是轻飘飘说了一句：“可是劳斯莱斯坐椅很舒服啊。”
　　楚寻川觉得也有点道理，也就顺着她的意思了。
　　他挠头：“妈妈说这车坐着舒服……”
　　众人沉默，潘阳点点头：“好好好，这就是普通人和富豪之间的格局。”
　　明梓姜笑着，她也只默默点赞。
　　司机先生很友好地把大家都送回家，最后消失在这片狭小的地区。
　　体考结束就是彻彻底底进入备考阶段，大家都开始整日整夜的复习，巩固知识点。
　　明梓姜颓废地趴在桌上，她现在就想一个装了七成满的罐子，走在颠簸的小路上，一边小心翼翼地稳住罐身不洒水，一边又要接受源源不断的水进来。
　　真是又苦又累。
　　她举着笔眼神呆呆的望着，不解：“为什么初中就这么累呢？只是一个中考而已……”
　　余冲冲在一旁安慰：“你基础太弱了，之前补回来的已经不够现在的知识需求，要复习的东西还有很多。”
　　“我知道……但是好累啊！”
　　现在他们除了睡觉吃饭每天必做的就是看书刷题，在学校的八个小时里没有休息时间，在学校外的八个小时之外的时间也没什么休息时间。
　　就算是机器也会需要充电。
　　至少明梓姜不会像之前刚复习那会，需要时刻不停回顾知识，睡眠时间被压缩，现在她还能保持一天八个小时睡眠。
　　这么长时间她也习惯了这种方式。
　　但是每日牢骚却是没能改掉。
　　很快二模也要开始了，大家都说一模普通、二模困难、三模简单，所以明梓姜对待这次考试也是很正式。
　　比起一模她也算是轻车熟路，没什么紧张但却有些担心，要知道困难模式是代表一部分人觉得困难，而一部分没什么感觉的。
　　就比如楚寻川和余冲冲这样的。
　　他们出了考场一脸轻松，若无其事回到班级开始询问另外两个人的情况。
　　“怎么样？”
　　明梓姜摇摇头：“我没感觉到有什么差别，好多题目一模是不是考过？”
　　余冲冲想了一下点头：“对政治历史都有一道大题是上次一模的题目，只是题干稍微换了，姜姜能想起来是下功夫了呢！”
　　明梓姜挠挠头：“也没有，可能因为那几道大题抄的有点多，就记住了。”
　　虽然明梓姜表示无所谓但余冲冲还是好好夸奖了她一番，她笑着：“那也是姜姜认真记了的，不然那么多天肯定忘干净了。”
　　被余冲冲这么一夸明梓姜都不好意思了，她把自己闷在臂弯里，脸蛋红红的看着余冲冲，她声音很细很小，余冲冲也没听清楚她说了什么。
　　成绩下来，引起了不小的轰动。
　　语数英总分420，其他科目为了好记分都换成100分，而楚寻川以总分800的成绩超出第二名的余冲冲将近50分！
　　潘阳看到成绩的那一刻嘴就没有合上，他左看看右看看，把成绩单看穿了也没能想到一个人是怎么做到七门科目加起来只扣了二十分？
　　他不解：“川哥，你老实告诉我，你是不是从未来穿越过来的？”
　　楚寻川一点面子不给：“我要是穿越的，那就不止考八百分了。”
　　潘阳连连鼓掌：“厉害厉害，我川哥就是狂。”
　　楚寻川也是配合地点点头。
　　成绩一下来楚寻川的成绩就被传疯了，明梓姜也是第一时间就知道了，她不敢相信，歪着头看余冲冲：“冲冲……川崽是怎么做到超你快五十分的？”
　　余冲冲笑着：“只是我们考不过人家，川川太厉害了，根本不是我们这个阶段能超越的存在呢……”
　　她感叹着，同时也很羡慕楚寻川。
　　不可否认楚寻川完完全全就是学习的人，有知识的地方就没有他解决不了的事。
　　她问过楚寻川：“为什么你可以把那些知识运用的那么灵活。”
　　他回答：“因为我只会学习我需要的，那些可以提升我的，你学习是兴趣，而我是为了利益。”
　　余冲冲并不懂他说的话，但是她知道，楚寻川学习只是为了学习，而她学习是为了快乐罢了。
　　--------------------


第七十八章 
　　“小明！还有几天就五一假期了，你准备好去京市漫展了吗？”
　　唐唐在电话里很是激动，这几天她的新剧就开始结尾了，等到结束就是她正式的假期，五一的时候她就可以和明梓姜去京市漫展好好玩了！
　　明梓姜叹气，她到现在也没有想好去漫展要cos什么角色，虽然很多角色她都没有尝试过，有很多选择，但是她就是不知道该cos什么。
　　“我不知道cos什么过去……”
　　明梓姜是以配音演员的身份去做特邀嘉宾，出不出c都无所谓，但难得去一次漫展明梓姜还是很想出cos去玩的。
　　唐唐听后也在思考，她犹豫开口：“小明，有一个角色特别适合你，但是……”
　　她语气不自然，明梓姜也无所谓是什么就问：“是谁？”
　　“罗煜。”
　　明梓姜有些不敢相信：“什么？唐唐，虽然我是他的配音，但是这还真说不上合适。”
　　唐唐觉得有戏，赶紧劝说：“很合适啊！文里面不是有一场少年形态的罗煜和宙斯大婚的场景吗？不管是身形还是外貌都很适合啊！”
　　合着就是等着她上钩是吧？
　　明梓姜觉得这也不是什么坏选择，与其自己绞尽脑汁想着cos什么角色，倒不如直接听唐唐的话，她点点头同意了。
　　唐唐笑着：“就等你这句话了！我的朋友正好就做了一套婚服，今天就给你寄过去。”
　　明梓姜沉默，她呵呵笑着：“好啊，还留了一手呢。”
　　唐唐坏笑着：“等收到衣服你先试试，如果可以我想看看成图！”
　　“好好好，收到就试，什么时候可以到？”
　　“我直接让朋友给你送过去，两天就可以了。”
　　行！可真有你的！
　　很快衣服明梓姜就收到了，她看着巨大的箱子沉默了很久，要不是看见收件人是她，都怀疑这是不是唐唐给她寄的c服。
　　为什么这么大？
　　她问唐唐，但唐唐只是笑：“你去试试不就知道了？”
　　明梓姜没有立刻打开，她和楚寻川一起抱着箱子去找潘悦，想麻烦潘悦给明梓姜做造型。
　　正好快放假了，潘悦就带着孩子们都去了工作室去试衣服。
　　拿出衣服的时候所有人都震惊到了，不因为别的，就这件婚服大得有些离谱。
　　拖尾至少有三米多长，加上那些花里胡哨的装饰，这件婚服看起来巨大无比。
　　明梓姜很疑惑，这不是男款婚服吗？为什么造型这么夸张？
　　但也没多想，去试衣间换衣服了。
　　她换上这件巨大的婚服，穿上增高鞋大约一米七多的身高，确实和少年罗煜很相似。
　　这件衣服穿着困难，穿上身之后行动也困难。
　　潘悦抱着她长长的拖尾笑着：“姜姜现在真想一个步入洞房的新娘。”
　　明梓姜叹气：“姑姑，我出的是男生。”
　　这回轮到潘悦懵逼了，她啊了一声看着明梓姜这一声，怎么也不像男式婚服啊？
　　明梓姜给她看人物形象设计图，这才打消潘悦的疑惑。
　　“原来如此，黑色束发啊……那可以直接做造型不需要假发，嗯……长度也刚好！”
　　看着潘悦自言自语明梓姜也知道她在想什么，她沉默着，看来长发也不是一无是处。
　　另外三人被其他设计师带到别的地方做造型了，宽敞的化妆间就只有潘悦和明梓姜两个人。
　　潘悦对照着人物形象给明梓姜做造型和化妆，整个过程十分漫长，但是最终呈现出来的样子却很惊艳。
　　潘悦赞赏着：“你的朋友很有眼光，姜姜果然很适合整个角色呢。”
　　明梓姜看着镜子里的自己也有些恍惚，不禁感叹潘悦那惊人的手法，不管是发型还是妆造都惟妙惟肖。
　　“姑姑，你真是太万能了！”
　　潘悦笑着，要不是怕自己的口红蹭花的妆容，她现在真想狠狠亲一口明梓姜。
　　虽然罗煜的婚服是偏女式的华丽，但发髻和配饰都是很简单的款式。
　　他将一半的头发高高梳起，黄金发冠和款式简单的簪子固定，簪子上垂落下来的流苏和圆形玛瑙，还有一半的头发在发尾做了松散的麻花效果，最后绑上红色的发绳，这便是罗煜的发型。
　　和很多妆容一样，罗煜的眼尾画上了一抹明艳的红，但因为是男子就没有画夸张的红唇，整个妆容简单却不显得单一。
　　潘悦特意在化妆时重点刻画了男子的骨骼，狠下心削弱了明梓姜脸上可爱的婴儿肥，这让她看起来更像一个男孩。
　　等到明梓姜试完妆容时，另外的孩子也差不多弄好了，几个人似乎是约好了给大家一个惊喜，都等着一起出现。
　　四个人聚在一起时都呆住了，他们互相看着，不约而同笑起来。
　　在知道明梓姜要穿婚服时几个人就说好都配合明梓姜穿红色的服装，而现在四个人相同的红色，不同的服装，却是意外的默契。
　　明梓姜整体的配色是红金色，喜庆又大胆。
　　楚寻川也是主体大红色，但是身上的配饰更多是银色，叮叮当当挂在身上像极了苗族少年，走起路来清脆好听。
　　余冲冲衣服红色和白色差不多占比，拖地的白色长裙，外面披着一件红色薄纱外套，外套上有很多精致刺绣增添了更多层次。
　　潘阳是黑红搭配，红色长衣超过了膝盖，黑色的短外套盖住了艳丽的红，像是压制了红色气焰一般黑色格外耀眼。
　　四个人是不同款式的古装，但却是相同的红色，看起来并不一样，却一点不违和。
　　潘悦和她的同事赶紧给几个人拍照，各种拍。
　　事后照片明梓姜发给了唐唐一份，唐唐看到一边哭着说自己看到活的罗煜了，一边尖叫想要赶紧见到漫展时的明梓姜。
　　“五一当天就是天哥和宴云姐的订婚宴，地点也是在京市，宴云姐想让姜总去送订婚戒指。”
　　明梓姜有些不敢相信：“我？送戒指？”
　　楚寻川点点头：“很简单的，递到他们面前就好了。”
　　明梓姜皱眉：“我可以拒绝吗？”
　　一般像这样的宴席明梓姜只是在下面低头狂炫的那个，让她参与有点困难。
　　楚寻川看着她：“送戒指就可以了，主持可能会让你说一些祝福语，随便说两句就行了。”
　　这样明梓姜也不好拒绝，只能硬着头皮上。
　　他们是订婚宴前一天去的京市，坐了一晚上飞机，一下机就被接到楚寻川的家里。
　　这是他们真正见识到豪宅是什么样的，四个字：壕无人性！
　　简单入住下来就已经半夜了，为了不耽误第二天的订婚宴几人洗漱后就直接去睡觉了。
　　一早明梓姜就被拉起来了，她甚至都没清醒，全程洗漱换衣服都是余冲冲帮她做的。
　　换好衣服坐在梳妆镜时她都是没睡醒的状态，化妆师给她化妆也是余冲冲扶着她的脑袋才完成的。
　　一通折腾，明梓姜到坐在车上才慢慢清醒。
　　她揉着眼睛，声音也软乎乎的：“几点了？”
　　身边传来楚寻川的声音：“快十点了，你还可以再睡一会。”
　　听到还能睡明梓姜就不管不顾靠着楚寻川继续睡，直到到了目的地楚寻川才把她叫醒。
　　终于明梓姜也是在正式开始前彻底睡醒了，她给自己猛灌水，晃着脑袋保持清醒。
　　在后台待了一会听到声音就带着戒指去给，准新郎新娘送戒指。
　　她动作迅速，恨不得赶快结束去吃饭。
　　正在她想着马上就可以开溜时，主持对她说话了：“这位可爱的妹妹，你是准新郎新娘的什么人啊？”
　　明梓姜思绪已经飘走了，在她看见手里多了个话筒时她是懵逼的，她抬头，看看荣慕天又看看闻宴云，希望在他们的表情里看到什么信息。
　　闻宴云在一旁憋笑憋得都趴在荣慕天身上了，她歪着头看着明梓姜：“刚刚主持先生说了什么，姜姜知道吗？”
　　明梓姜很想翻白眼，但是她知道这种场合不合适，所以她一边忍着一边想，眼睛都抽搐了。
　　抽了半天也没抽出一个字，她不满地看着闻宴云，等闻宴云笑够了才替她回答：“她是我最喜欢的弟媳啊~”
　　似乎谁都没想到她会这么回答，主持就问了一句：“哦？妹妹怎么想的？”
　　明梓姜面无表情：“6。”
　　结束插曲，明梓姜一走就看见潘阳勒着楚寻川的脖子，骂着：“草，你宴云姐是什么意思？什么弟媳？怎么就弟媳了？是不是你和你姐串通好的？”
　　楚寻川被勒地脸颊通红，都快喘不上气了却还是笑：“我没有，宴云姐自己说的，和我没关系。”
　　这时候什么解释都显得徒劳，明梓姜也不想说什么，她现在只想上桌吃饭。
　　两个人闹够了也就结束了，大家一起去干饭。
　　明梓姜一通猛炫，明明没吃多少但是却硬生生演出一副能吃十头牛的架势。
　　吃饱喝足她就抱着余冲冲，来回蹭。
　　明梓姜虽然不能理解闻宴云说的话，但也不喜欢这种玩笑，她朝着余冲冲撒娇：“最最最喜欢的只有冲冲！”
　　--------------------


第七十九章 
　　余冲冲摸着明梓姜的头笑，她担忧地看着她，眼睛里有很多复杂的情绪，甚至连楚寻川都分析不出来她到底是什么想法。
　　盛大而又举世瞩目的订婚宴举行了一整天，无数记者堵在门口争先恐后想要抢到一手新闻，但因为宴会地点管控严格，没有邀请函根本不可能进来。
　　等到枯燥无味地誓言词结束准新郎新娘就一起和亲朋好友聊天吃饭，荣慕天和闻宴云坐在孩子对面，他们大眼瞪小眼，在闻宴云不怀好意的笑容下没有一个人开口打破这个僵局。
　　明梓姜低头吃饭，她也不会和闻宴云斤斤计较，一点小玩笑罢了，也不会掉块肉。
　　只是她不知道这句话被别人听了，会发生什么大事。
　　坐在不远处酒桌的靳古月冷冷看着明梓姜，她双手攥拳，脑子里的计划都可以直接撕破明梓姜了。
　　就在她一直眼神攻击明梓姜时，楚寻川一抬头就和靳古月的眼神对上，他用着更可怕的眼神警告着靳古月，靳古月被吓到，眼睛里立刻蓄满泪水，她低下头不敢再和楚寻川对视。
　　楚寻川皱着眉，他知道靳古月会针对明梓姜，但是他不知道她会用什么方式，这个女人城府很深。
　　靳家是一个追溯到百年前的豪门，从历史权利各个方面靳家都不输于任何大家，他们家注重权利和家风，所以相比较经济实力就会弱很多，在一些新起的商人看来靳家只是一个小门小户，可不知在国家一方他们也是有话语权的。
　　靳古月上面有三个哥哥，不是去当科研人员就是进政府搞政治，而她作为最小的孩子自然是被宠的有些过了头。
　　她和楚寻川说不上熟悉，甚至见过的面还没有苗于的妹妹和楚寻川见的面多，但是尽管如此她也会为了楚寻川做出极端的事情。
　　楚寻川从来没有做过什么暧昧的事情让她误会，或许只是他自身的优秀加上他叔叔的教唆，让靳古月对楚寻川的感情越来越深。
　　她太麻烦了，利益不起来也不能彻底除掉，对于现在的楚寻川来说，她就是个彻彻底底的麻烦。
　　明梓姜吃完饭就趴桌上睡觉，等到睡醒也没回去，她扭着僵掉的胳膊，小声哀嚎：“什么时候才可以走啊？”
　　楚寻川看了看时间：“才两点，要再等两个小时，等时机成熟才能走。”
　　明梓姜不理解：“为什么要等时机成熟？”
　　楚寻川将手指竖在唇边：“这是秘密，等待就好。”
　　看还要等很久明梓姜干脆和潘阳打游戏，她盘坐在椅子上打开游戏：“好久没上王者了，现在大概掉黄金了吧？”
　　潘阳也是很久不玩王者了，他看着游戏更新几个G陷入沉思，把手机往桌子上一扔，身子往后靠整个人看起来懒懒散散的。
　　“都一样，王者越做越烂，还不如在mc打末影龙。”
　　明梓姜赞同地点头，她也要更新，一样把手机扔一旁，她看余冲冲无聊带着耳机听歌，挪了椅子往她腿上一倒，她明闪闪的眼睛盯着余冲冲：“在听什么呢？”
　　余冲冲愣了一下，随即笑着摘了一个耳机戴在明梓姜的耳朵上，一首熟悉的旋律瞬间回荡在脑内。
　　这是霉霉的《CruelSammer》，一首节奏欢快歌词意思也很美好的歌。
　　明梓姜笑着：“冲冲很喜欢霉霉呢。”
　　歌声传入她的耳朵，很难不让人一起哼一哼旋律，余冲冲捏了捏明梓姜的脸：“是啊，她的歌每一首都是经典，每一首都有它的故事，不仅是喜欢歌更是喜欢故事。”
　　她回忆着歌里的点点滴滴，眼睛里不经意流露出的情感，明梓姜原本笑着的脸一点点变回原来的模样，她抚上余冲冲的脸：“还有谁也喜欢她的歌？”
　　疑问的话语里听不出什么情绪，余冲冲被她的语气吓到，但很快就摸着明梓姜的手，她闭上眼睛笑容里是她很少有的向往：“小时候妈妈经常给我听她的歌，妈妈喜欢，我也喜欢了。”
　　余冲冲的解释并没有让明梓姜好一些，她挤不出一个笑容，语气也没了娇软：“是吗？”
　　余冲冲点点头：“妈妈喜欢的，我也喜欢。”
　　明梓姜起身，闷闷地重新趴回桌子。
　　直到潘阳和她的游戏都更新好了才直起身子准备打游戏。
　　两个小时不到两个人打了快十局，没把都是无脑操作极速版推塔，有几局甚至没用到十分钟。
　　他们打了最后一局，看时间差不多也就放下手机等待一会准备离开。
　　坐在他们身边的荣慕天和闻宴云早早就消失不见了，等到在看见他们时又是在那个熟悉的地方。
　　闻宴云拿着话筒，牵着荣慕天，笑容灿烂却没有几个人觉得好，她接下来说的话也让下面的人觉得不好。
　　“大家都是熟人，我就不客套话，直接步入主题，今天是我和天天的订婚宴，我也正式将闻氏公司全权交给他，希望大家和我未来丈夫和闻氏新晋总裁友好交流。”
　　在说完最后一句话时，闻宴云原本笑眯起的眼睛缓缓睁开，大家也从中闻到了威胁的气息。
　　各个领域的精英人才自然知道这是什么意思，从荣慕天正式接管闻氏时，整个贵圈变再也没有人可以和楚氏抗衡了。
　　楚氏在楚继行和荣慕瑶结婚后就合并了荣氏，那时的势力就不容小觑，在楚继行的管理下楚氏已经是业内数一数二的存在了，这次荣慕天和闻宴云再结婚，楚氏的势力更上一层楼，从此之后更加无人敢敌。
　　毕竟闻宴云那样的怪物，根本没有人敢招惹。
　　似乎是早有准备，闻宴云说完就有一大批记者涌入宴会厅内，整个宴会厅乱做一团，他们就那样偷摸地带着孩子们溜走了。
　　在车上，明梓姜不禁感叹：“真是一场好戏，宴云姐可真会玩。”
　　楚寻川笑了笑：“她还有更有趣的事情呢。”
　　几个人看向他，但楚寻川只摇头：“这个不能说出来，不然就不好玩了。”
　　潘阳勒住楚寻川的脖子：“好啊，搁这玩欲擒故纵？”
　　楚寻川无奈：“潘小羊，欲擒故纵不是用在这种地方的。”
　　可潘阳哪管这些，闹着楚寻川势必把话套出来，但楚寻川哪是可以随随便便可以套话的人，三言两语就打消了潘阳想要继续探讨的想法。
　　众人回到楚寻川壕无人性的家里，一个个都疲惫地往床上躺，调整好四小只又聚在一起玩。
　　潘阳和明梓姜打王者打上瘾了，准备熬一个晚上上王者，余冲冲提醒道：“明天我们要赶去漫展，肯定要早起的。”
　　潘阳无所谓道：“通宵不就好了？”
　　明梓姜也在一旁点头：“今天日睡眠量已达成，明天的明天再说。”
　　他俩誓死也要上王者，劝也劝不住，余冲冲无奈：“好吧，你们记得定好闹钟，记得早一点叫醒我们。”
　　两个人连连点头，见此余冲冲和楚寻川就一起去探索知识的奥秘了。
　　四个人都窝在楚寻川的房间里，在这所剩不多的假期尽情做着喜欢的事情。
　　明梓姜和潘阳核对了一下排位保护卡，明梓姜将近三十张，潘阳快五十张，他们对视一眼迅速进入战斗状态。
　　他们在宴会厅的时候就已经打上铂金，现在又以平均一个小时四、五颗星地上分，晚上吃饭之前就打上钻石了。
　　他们听到晚饭好了，果断放下手机高兴炫饭。
　　干饭不积极，思想有问题。
　　这是明梓姜和潘阳现在的人生信条。
　　他们也不急着打游戏，慢慢地享受荣慕瑶做的饭，明梓姜吃得停不下来，她不停往嘴里塞菜，咽下饭菜又会幸福地感叹一句：“好吃！”
　　看得荣慕瑶笑得眼睛都睁不开了，她见孩子们都喜欢自己做的菜肯定高兴，一个劲给他们夹菜：“好吃就多吃，长身体多吃点。”
　　等到大家都吃得肚子滚圆，荣慕瑶才心满意足。
　　因为这里有专门的保姆洗碗打扫，孩子们就直接回去干事情。
　　到了11点多余冲冲和楚寻川就准备睡觉了，明梓姜和潘阳就自觉转换阵地，去书房打游戏。
　　到了凌晨两点两个人才上星耀，他们沉默着，不明白钻石局怎么这么多妖魔鬼怪，但也没有停下，继续战斗。
　　比起钻石局星耀就舒服很多，但是他们也没能一晚上拿下王者。
　　设置的闹钟提醒他们时间，已经早上了，他们去叫醒余冲冲和楚寻川，这时候潘悦和闻宴云早就起床给自己画了妆做了造型。
　　熬了一夜潘阳倒是没什么变化，但是明梓姜的黑眼圈就格外严重，她的皮肤本来就有些苍白，那浓重的黑眼圈挂在眼睛下更加醒目。
　　潘悦给她化妆的时候也是很心疼：“一晚上没睡吗？黑眼圈这么重？”
　　明梓姜打着哈欠点头。
　　他们的妆容不是很复杂，比那些cos妆容简单很多，几个人打扮完已经九点多了。
　　时间还早，所以到了漫展的时候还有时间准备，明梓姜早早就和唐唐说了，唐唐也早早赶到了，她去嘉宾候场的地方去找明梓姜，见到她时激动的大叫。
　　“小明！你简直就是罗煜本人！”
　　--------------------


第八十章 
　　为了贴合角色，潘悦给明梓姜的体型做了一点改动，让她原本偏细的身材更加像少年的模样。
　　之前唐唐看了明梓姜发的照片，都是很专业的摄影师拍的，但照片终究比不上亲眼看，现场的明梓姜比照片上更像罗煜。
　　明梓姜坏坏地笑着，厚重的衣服穿了一路也很累，她就坐在沙发上歪着头，用着罗煜的声音：“我这幅模样，你很喜欢？”
　　唐唐激动地捂着嘴巴，她也坐到沙发上，抱着明梓姜蹭来蹭去，脸上的妆都沾到了衣服上一些。
　　明梓姜无奈，但也只能随她去了。
　　“小明！你太棒了！”
　　作为资深书粉，唐唐对于罗煜的喜欢已经超越了任何角色，在书刚发表出来的时候就开始默默关注，连载时疯狂支持，完结时因为心中意难平还在家哭了好几天。
　　那会唐唐和明梓姜还不认识，但是她的事迹都惊动了作者，还专门为了唐唐的意难平加写了番外。
　　圆满后唐唐才心满意足。
　　当时唐唐也就很有名气的配音演员了，这次三七的配音也是作者询问唐唐愿不愿意去的。
　　唐唐自然想都没想就同意了。
　　在她知道罗煜的配音是小明的时候是意外的，她是和导演一起筛选配音员的，其实刚开始是有其他人选，但是到舟姐发来的一句简短自我介绍后，之前的所有选择都被pass掉了。
　　导演直接就定下罗煜这个角色，他只属于明梓姜的。
　　这件婚服穿着太不方便了，明梓姜临上场前还因为拖尾太长绊了一脚。
　　楚寻川扶住她声音轻柔：“小心一点，要不要我们跟你一起？”
　　明梓姜抱着拖尾犹豫着，但想了想还是摇头，她整理了一下衣服：“没事，上去站着说几句话不就结束了。”
　　楚寻川点点头：“那我就和他们集合，待会我们会在内场那边。”
　　说着他从旁边的化妆桌上拿起一块面纱，轻轻给明梓姜带上。
　　红色的面纱将明梓姜的下半张脸显得若隐若现，金色的金属配饰更添了一点层次，这面纱是潘悦临时做的，但是她忘记告诉明梓姜了，楚寻川看到就带给她。
　　面纱戴在脸上总是会磨到脸，明梓姜怕痒，面纱一动她就歪着脸躲。
　　磨蹭着明梓姜就去了前面。
　　明梓姜是第二个入场的特邀嘉宾，现在已经十一点多了，她抱着衣服往外走。
　　漫展的场地特别大，光内场的观众席就有几百平，里面挤满了人，有些人拿着灯牌有些人拿着相机，还有牛逼的站在椅子上大喊：“我是xxx的狗！”
　　看到这幅场景时明梓姜也很震惊，她也没来过漫展，那些cos朋友都是网络认识的，能接触这个圈子也属实是意外，她知道coser大多都很社牛，但没想到他们这么社牛。
　　明梓姜犹豫着往台上走，主持见到她微微一笑，凑近她的耳边：“拿好麦克风，一会有和粉丝的互动，需要我帮你抱着衣服吗？”
　　主持姐姐穿着可爱的服装，目测应该不是cos服，她笑容甜美，见明梓姜不好意思很主动地帮她抱着宽大的婚服。
　　一上台巨大的尖叫传遍了整个展厅，明梓姜被吓了一跳，下意识一句“卧槽”吐出口，声音也不大，穿到麦克风里的声音也被尖叫盖住，但是也有一部分人听到，哈哈笑了起来。
　　明梓姜往内场看了一圈，直到找到小伙伴的位置才放心下来。
　　她举着麦克风凑到嘴边，吹了两下，听到声音才开口：“大家好，我是小明，很高兴和大家在北京漫展见面。”
　　小明的名字是广播剧出来后彻彻底底火了，火了之后自然就被网友扒到她曾经的作品，如今在网络上“小明”也是个小有名气的配音员了。
　　因为这段时间高强度的复习，明梓姜基本没有关注网上的事情，而圈子里的朋友都知道她要备战考试也都没有打扰，今天明梓姜才真真切切知道自己火了。
　　介绍完之后明梓姜也不知道说什么了，她呆呆地看着台下的人群，最后把求助的目光落到主持姐姐身上。
　　主持姐姐也很上道，很自然地开始介绍明梓姜：“年后《阎王天天要加班》这部剧播出后受到很多小伙伴的喜欢，我们的小殿下罗煜的配音员小明同学也深受大家的喜爱。”
　　她靠近明梓姜，笑着继续：“当时知道了小明同学是女生的时候大家都很震惊，但是小明是男生还是女生这件事似乎并不会影响她为我们作出优秀的作品。
　　其实，我很想知道小明同学你曾经为什么要以男生的身份工作呢？”
　　漫展中各个角落都开着空调，凉凉的风吹在明梓姜身上很舒服，它穿进面纱中亲吻明梓姜的脸，又痒又舒服。
　　明梓姜犹豫着，她不知道该用什么原因来解释，因为什么理由似乎都不能成为她扮作男生的理由。
　　她开口：“其实没有什么原因，大概是想在网络世界里当一个普通的男生吧……”
　　这个回答也不意外，大家都欣然接受，之后主持姐姐也问了一些问题，还有粉丝的疑惑，有一些刁钻的问题明梓姜也都一一解释。
　　最后主持姐姐也问了一个大家都很好奇的问题：“今天小明同学穿的这身服装很好看，可能有一些小伙伴并不知道小明今天是出的cos，大家猜一猜小明出的是谁的cos呢？”
　　下面沉静了半秒，陆陆续续有人猜着各种各样的角色，明梓姜也在人群中听到唐唐大声说着“罗煜”这个名字。
　　她笑着，主持姐姐也在看见唐唐后微微一笑：“看来唐老师迫不及待想要回答这个问题了。”
　　因为主持姐姐这句话，台下的目光全部都聚集到了唐唐身上，工作人员给她递话筒，她接过讪讪一笑：“干嘛怎么快就扒我马甲，还想着多装一会呢。”
　　周围的女孩们咯咯笑着，主持姐姐也笑着，她继续问：“我在上面看见唐老师特别着急想要把答案公布，那就由唐老师告诉大家吧！”
　　唐唐也在卖关子：“咳咳，小明最新的作品《阎王天天要加班》大家自然知道，而这本书我最喜欢的部分是少年殿下和宙斯大婚的场景……”
　　说到这大家大概也就能猜到明梓姜cos的角色了，她们不可思议地看着明梓姜，没仔细看一眼越会发现，明梓姜这身确实和罗煜十分相似。
　　少年罗煜大概是十五、六岁的模样，一整个清瘦少年的样子，明梓姜被特意改造过的身形不就和小男孩的身形别无一二吗？
　　“没错，小明cos的角色就是罗煜，我最最最爱的小殿下！”
　　明梓姜笑着揭开面纱，眼神坏坏的看着唐唐，再次用罗煜的声线调戏：“唐老师真是聪明呢~”
　　这声戏弄把唐唐羞得脸直接就红透了，她捂着脸把话筒还给工作人员，坐下来就不肯看明梓姜了。
　　明梓姜把麦克风离远了，一直扶着墙大笑，她不仅调戏到唐唐，还让很多喜欢罗煜的女孩洪了脸，她们大叫着，表示着内心的喜欢。
　　调侃几句就到了和粉丝互动环节，好几个可爱女孩一边扭捏着不敢上前，一边大胆抱住明梓姜，甚至还有抱着明梓姜亲脸的姑娘。
　　明梓姜愣了片刻，她愣神的时间唐唐就大喊着：“抱就算了！怎么还亲上了？我都没亲呢！”
　　这又惹得大家哈哈笑着。
　　明梓姜结束自己的特邀环节也就没有什么任务了，她去找另外三小只。
　　几个人回到候场区，潘悦哈哈笑着给明梓姜补妆：“姜姜真受欢迎，又被抱又被亲，脸上还有刚刚小姑娘的口红印。”
　　明梓姜撸起袖子，瘫坐：“姑姑就别取笑我了，我也没想到她会亲上来，吓我一跳。”
　　潘悦给她理头发，语气三分笑意七分调侃：“是吗？但我感觉姜姜很喜欢呀~”
　　明梓姜笑着，也没反驳潘悦。
　　等到四小只都补好妆就跟着潘悦去拍场照。
　　展厅有一片专门给coser拍照的场地，但是人太多，潘悦就放弃了抢夺这块地盘。
　　在拥挤的人群中明梓姜听到了唐唐的声音，她寻找着唐唐的声音，最后在一块围栏中间看见了她。
　　“小明！一起来拍场照啊！”
　　唐唐cos的是她的角色“三七”，黑白灰的短袍，一头可爱的编辫。
　　她把四个孩子都拉到围栏里：“一起拍吧！”
　　他们看着围栏外里三圈外三圈的人不免有些紧张，这有一种被看猴一样的歧视感。
　　但当他们看见好几个摄影师准备好设备拍照时，又不得不调整状态拍照。
　　潘悦装作摄影师混迹在其中，她高兴地蹭着照片，看见孩子们动作僵硬还帮他们调整。
　　这个围栏里只有他们五个被观赏的“猴”，但是他们夸张的美貌却是吸引了很多围观群众。
　　先不说明梓姜这一身服装，放在整个cos里也是相当炸裂的，加上她本身的名气就能吸引了很多粉丝来拍照。
　　唐唐也是毫不逊色与明梓姜的，甚至她在配音圈的地位是高于明梓姜，这个地盘就是专门为她设置的。
　　美貌双人组已经被不知道多少人夸赞了，潘阳这身过于帅气，加上特别的独眼装饰也是吸睛十足。
　　这次漫展潘悦才是最大赢家！
　　--------------------


第八十一章 
　　五一五天假期，满打满算也只能在京市待三天，最后一天几个孩子也没有在京市逛逛，挤在房间里复习。
　　中考倒计时了。
　　在假期最后一天，明梓姜好好的放松了一下，余冲冲没有让她再背公式，写试卷了。
　　她也做到真真正正放松，和潘阳上王者后就睡了一整天。
　　从早上吃完早餐就一直睡到第二天上学。
　　中间甚至都没有醒过一次，第二天被楚寻川叫醒后也是难得精力充沛，她很快就睁开眼睛，洗漱好去上学。
　　在明梓姜和余冲冲复习之后，李东就再也没有找过明梓姜的茬了，就连张萍萍都消停了很多，因为明梓姜的成绩在一点点打脸他们。
　　三模在中考前一周考的，也是在中考前三天就出了成绩。
　　明梓姜也考了初三史前最高分数：
　　语文：121/150
　　数学：137/150
　　英语：66/120
　　政治历史：132/150
　　物理化学：103/110
　　总分：559/680
　　明梓姜想着，这个分数在初三时她可是不敢奢想的，裸文化课的分数就快摸到高中的门槛了。
　　但是这个分数余冲冲看了却皱眉，她翻着成绩单却怎么也不能理解，为什么明梓姜的英语只有六十六分？
　　都知道明梓姜英语口语堪称一绝，就连楚寻川都不敢说他的口语比明梓姜标准，但是这英语的分数却那么不堪入目。
　　她扶额：“姜姜呐……你的英语怎么就不能和你的口语一样好呢？真是的……”
　　明梓姜趴在桌上，不服气地嘟囔着：“不要看英语成绩了，你看我物化接近满分呢！”
　　余冲冲把成绩单卷了卷，轻轻敲了下明梓姜的脑袋：“理科是你的强项，加上初中的理科知识本来就简单，训练那么久要是考不了高分才是问题呢！”
　　明梓姜闷闷点头：“好好好，你也知道我英语就是学不好，能记住复杂的公式，也能记住干涩的文言文，就是记不住小小单词。”
　　这三种需要记忆的知识都需要不同的记忆法，对于明梓姜来说，这些公式只要知道了推理过程就不会忘记。
　　背诵古诗是她的强项，记忆好一眼就能将百字古诗、文言文背下，后面也只是需要偶尔拿出来回忆就不再会忘记。
　　唯独这英语单词，明梓姜会读会写就是记不住每个单词的意思。
　　她能做到看见一个陌生的单词，正确标准地读出来，拼写出来，但是她做不到默写了几遍的单词再说出它的意思，究竟是为什么明梓姜自己都不知道。
　　这次潘阳的成绩也不错，特别是他的语文，考了年级第一144分。
　　明梓姜看到分数时陷入了沉思，当他再看到答题卡扣分时再次陷入了沉思。
　　她捂着嘴，伸出手想要开口，但又捂了回去，重复几次才问出疑惑：“小羊，你他妈是怎么做到古诗默写错一个，其他全对，作文只扣了四分的？”
　　潘阳大笑着：“这就是天赋吧！”
　　明梓姜翻了个白眼：“滚你妈蛋，你这144分的天赋能不能分我一点？”
　　不仅语文分高，潘阳的文科分都不低。
　　他英语107，政治历史138。
　　就是他数理化分数低，加一块还没有他语文一门高。
　　说到数理化的成绩他也只能尴尬挠头：“我的天赋不全点到文科上面了？”
　　这也确实没办法反驳。
　　这次一模是全省联考，只有分数公开，排名只有教育局知道。
　　但是大家都在传，全省第一是楚寻川和余冲冲，原因无他，他俩考的太高了。
　　这次成绩没有算实验和体育分数，满分是680分。
　　他俩分数相同，都考了666分的高分。
　　都不知道他们是不是串联好的，所有科目成绩都一样，要不是错题不一样都怀疑是不是抄的。
　　这个成绩甩了学校的第二名将近三十分，这么逆天的成绩很难有人可以超越了。
　　就连老师也在传，因为市内的其他初中最高分也只有650冒头。
　　只不过两个当事人却一点不关注就是了，他们一边在苦恼明梓姜令人堪忧的英语，一边在思考潘阳令人发指的数理化。
　　两个人都想着，现在也不能改变什么了，只希望到时候两个人这几项的分数可以及格就行。
　　中考前是放一天假的，让考生们提前熟悉考场。
　　四个人虽然没有分到一起，但是每两个就在一起陪伴，到也不错。
　　晚上几个家庭聚在一起为孩子们加油，就连余姚姚都在百忙中抽空来了，大人们举着酒杯说着祝福的话语，孩子们捧着饮料笑着打趣，气氛其乐融融。
　　楚寻川突然开口：“我……不参加中考了。”
　　刚刚还热闹的环境随着楚寻川话落瞬间安静下来，明梓姜皱着眉：“为什么？”
　　楚寻川有些不好意思挠了挠脸：“我被京才特招去做助教老师，一边做实习老师一边学习的那种……”
　　这句话再次沉默了众人，要不是看这里这么多大人潘阳就给楚寻川一对友好手势了，他呵呵笑着：“川哥这是为我们省下一个名额？”
　　楚寻川也不是这么想的，因为他已经被特招了，中考的意义也没有了，倒不如不参加，去陪送他们。
　　既然楚寻川说了这件事荣慕瑶自然知道，她笑着：“这是川崽的选择，我自然支持他，大家就不要担心了。”
　　中考有三天，因为考场都不远，几个孩子都决定不需要大人们来接送。
　　但是他们并不放心，还是让司机开车送了他们。
　　根据距离余冲冲是先下车的那个，她下车就嘱咐着另外两个考生，不要紧张，正常发挥就好了，两个考生也是认真点头。
　　等送走最后两个人楚寻川就让司机去余冲冲的考场等，他自己则在明梓姜和潘阳的考场周边闲逛。
　　前两天的考生就是这样过来的。
　　第三天上午是最后一场考试，几个孩子说什么也没有让司机来送，他们骑着小电驴驶向各自的考场。
　　潘阳带着明梓姜，楚寻川带着余冲冲，到了余冲冲的考场后几人就分道扬镳，潘阳带着明梓姜去了考场。
　　看着两人的背影楚寻川有种不太好的预感，他临走时还嘱咐他们“路上小心”。
　　这个预感在余冲冲出考场后格外激烈，他让楚寻川十分不安，他给余冲冲戴好安全帽：“我们去小羊和姜姜那边找他们？”
　　余冲冲点点头，她眼里都是考完后的释然和一会要和朋友相见的期待，丝毫没有察觉到楚寻川的不对劲。
　　离考场越近楚寻川的心跳就越快，马上在等最后一个红绿灯时他的心跳跳得格外剧烈，直到到了考场，听到救护车的声音他那可跳动剧烈的心突然就停了下来。
　　余冲冲看到救护车时就感觉不对劲了，看到楚寻川的表情就更慌张，她都没发觉自己的声音颤抖：“川……川，那个，那是……”
　　楚寻川手都在抖，他给荣慕瑶打了个电话：“妈妈，小羊、姜姜出事了。”
　　“是谁！又是谁！”
　　这是大家第一次看见荣慕瑶如此暴怒，她紧紧捏着楚寻川的双手，眼里的血色都要爆出来了，泪和她的声音一起流下：“川崽……是不是，她？”
　　楚寻川摇摇头，他冷静不下来，话都说不出来，直到余冲冲抱住他：“川川，冷静！冷静！”
　　他感受到女孩滚烫的泪，她现在肯定也是崩溃的，但她还是在安慰男孩。
　　“冷静下来！姜姜和小羊都没有事不是吗？”
　　他们两个骑车正常过红绿灯，谁知一辆卡车闯红灯直直往他们的小电驴上撞，周围伤了多少路人不清楚，但伤得最重的群众肯定就是他们。
　　潘阳率先反应过来，赶紧带着明梓姜跳车，但还是被卡车结结实实撞了。
　　他的眼睛因为安全帽被撞碎了，被碎片扎伤，需要做眼球摘除手术，左手臂粉碎性骨折。
　　似乎是潘阳死死地保护着明梓姜，她只中度脑震荡和右臂骨折。
　　那个司机更加严重，卡车翻倒冲击，人都救不回来了。
　　在余冲冲的安慰下楚寻川渐渐回过神，他声音哽咽：“是她……”
　　这句话彻底击败了荣慕瑶，她崩溃地跪坐在地上大哭，后来的大人们一看就猜到了，赶忙上前把荣慕瑶扶起来。
　　潘城焦急地询问事情的经过，还有两个孩子的情况。
　　楚寻川跪下来握着潘城的手：“对不起叔叔，都怪我……都怪我……”
　　潘城赶紧给楚寻川扶起来，他红着眼训斥：“怪你做什么！人也不是你撞的，你也没错！”
　　但楚寻川只是一个劲摇头，他把潘城的手举过头，双腿弯曲着腰也弯着，不停地道歉。
　　荣慕瑶也是一边哭一边道着歉，但是都知道这件事不怪他们。
　　潘阳的伤势最严重，但是第二天做了手术就醒了，他缓缓睁开眼，有些不适应一只眼睛，眼神是迷茫的，但说的第一句话却是：“姜姜呢？”
　　明梓姜没什么事，但是剧烈的撞击导致的脑震荡让她一时半会醒不过来，加上身上的病，导致她昏迷时还会时不时吐血。
　　潘阳都可以下地走路了，明梓姜还没醒过来。
　　他认为这是自己的原因，如果当时反应再快一点，如果再把明梓姜抱得更紧一点，那么明梓姜是不是不会受伤了。
　　潘阳趴在明梓姜床边：“爹，都怪我没有保护好姜姜，都怪我……”
　　“这不怪你，不怪你们……”
　　--------------------


第八十二章 
　　“小羊，你做的很好，你保护了姜姜，男子汉受点伤没什么对不对！”
　　话虽然怎么说，但是潘城心疼的脸却不这么想。
　　潘阳的右眼球被摘除，永久性失明了，这种不可逆的伤似乎不是两句鼓励就可以接受的，只是潘阳并不在意，他的左手还打着石膏，医生都叮嘱他能在床上修养就不要下床。
　　他的手臂再伤地重一点就要考虑截肢了，为了不被二次创伤，尽量是能不动就不动。
　　不过他也不是能闲下来的人，一没事就往外溜达一圈，或者坐在明梓姜的床边自言自语。
　　接连一周明梓姜都没醒过来，但是她的情况却越来越差，潘阳并不知道，但他每次看见医生都感觉到心慌。
　　每次医生来他都很想问问明梓姜的情况，可是大家都没有想要告诉他的想法，都是说：“姜姜很好，就是暂时醒不过来。”
　　这个说法也说服不了潘阳，见到他们的时候还是会不停询问明梓姜什么时候能醒，只不过每次的回复都是隐瞒。
　　第八天的时候明梓姜才有了醒来的迹象。
　　余冲冲来探望她时，明梓姜已经睁开眼睛了，只不过她其他什么反应都没有。
　　余冲冲赶紧叫医生过来，等一系列检查结束后，医生跟余冲冲说明梓姜已经醒了，但因为脑部组织受损暂时接触不到外界信息。
　　人醒了就好。
　　明梓姜醒后余冲冲时不时就带着她去外面逛了，潘阳和楚寻川也跟着一起。
　　但是明梓姜还是没什么反应，想一个提线木偶一般被余冲冲扶着走到哪跟到哪，却不说话。
　　就算这样也没能打消余冲冲的高兴，每天见到明梓姜时笑脸挂着，语气轻松，哪怕明梓姜听不到也乐此不疲。
　　“姜姜？你累吗？我们再在外面溜一会吧……时间还早不是吗？”
　　余冲冲扶着明梓姜左胳膊，她们坐在公园的长椅上，天还没黑。
　　两个男生站在椅子后面，像是骑士一般守护着女孩，风吹过树梢，一片叶子落到了明梓姜的头上，楚寻川轻轻把叶子捡走，给明梓姜理了理头发。
　　“姜姜，我们几个都商量好了，等你和小羊伤好的差不多了就去边疆那边玩，边疆那么大的地方，可以玩很久……等去边疆回来再去其他地方玩，到时候你来定去哪好不好？”
　　女孩幻想着旅游时的风景，她满眼的光却也挡不住眼底的疲惫，布满血丝的双眼少了些灵动，她看着明梓姜的眼神变得有些悲凉。
　　他们没有得到回复，只是看见疲倦的太阳缓缓离开，本来灰蒙蒙的天变得炫彩，但转瞬就暗淡下来。
　　在孩子们观看完夕阳后就准备去别处走走，这时明梓姜靠到余冲冲的肩上，声音沙哑：“我想再等一会离开。”
　　余冲冲的眼睛一下就湿了，她笑着：“好。”
　　明梓姜彻底清醒时已经第二天了，她捂着脑袋一睁眼就看见一群人围在她的床边，四周的环境也是陌生的，她一脸懵逼的看着他们：“这是哪？”
　　听到明梓姜的声音众人都松了口气，余冲冲笑着：“你睡了好久了，姜姜……”
　　明梓姜想要挠头，但是发现头上被裹着巨厚的纱布，她更加迷茫了，回忆着最后的记忆，发现什么都想不起来：“怎么回事？我们为什么在这？”
　　没几天两个人就出院了，在医院待着的几天明梓姜也知道了前因后果，医生解释这是脑震荡造成的失忆，没什么后遗症。
　　因为她只是忘记了考完发生的事情，自然不是很严重，观察没事后就直接出院了。
　　明梓姜想不起来也不是坏事，除了突如其来的伤和潘阳的变化一时让明梓姜很难接受，其他倒是没什么影响。
　　她皱着眉看着戴眼罩的潘阳，问：“你这样，难受吗？”
　　潘阳点点头又摇摇头：“还好，过段时间习惯了应该就啥事没有了。”
　　明梓姜想翻白眼，但是眼球一动就会扯到神经，让她头痛欲裂，所以只能换一种方式表达情绪。
　　“可拉倒吧，少颗眼珠子能啥事没有？”
　　潘阳挠挠脸：“能有啥事？看东西有点影响而已，不痛不痒的。”
　　话都说到这个份上了，明梓姜也说不了啥，她只能默默竖起大拇指为这个真男人点赞。
　　余冲冲看着隐瞒真相的潘阳很是心疼，虽然她私心是不想让明梓姜知道真相，这样可能会让明梓姜自责，但让潘阳独自承受伤害这肯定不是明梓姜希望的。
　　她和潘阳提议把车祸告诉明梓姜，潘阳也只是摇头拒绝，他说：“与其告诉她，不如只有我们知道，她已经够累了。”
　　是啊，她太累了，大家都不希望女孩再添压力了。
　　“我怎么到现在没见到川崽？他去哪了？”
　　余冲冲和潘阳都不知道，从潘阳和明梓姜出院之后就没见到过楚寻川了，问他也只是敷衍回复，到现在也没见到人。
　　楚寻川和荣慕瑶都不在家，明梓姜一个人也孤独，余冲冲和潘阳干脆就暂住在他家里了。
　　潘悦因为工作，又回到了曾经常住在外的生活，潘城倒是现在闲着，天天就是照顾几个孩子，每天就做做饭，洗洗衣服，带着孩子们出去遛弯，和全职太太一样。
　　傍晚潘城带着孩子们去湖边散步，他走在孩子的后面，抽着烟看着嬉笑打闹的孩子，感觉人生就是如此吧……
　　可能是明梓姜和潘阳一个右手石膏一个左手石膏加独眼的造型太独特了，来散步的人时不时就回头看一眼他们。
　　潘城正惬意地抽着小烟，余光瞥到几个不善的眼神，他抬头看，几个年轻的姑娘窝在一起，眼神复杂地看着他，潘城对于这种突如其来的目光已经免疫了，他看孩子们走得有些远就赶紧追上他们。
　　三个天真无邪的孩子，其中两个身上还有一些不明的伤，他们后面跟着一个凶神恶煞的男人，这让人怎么看怎么不对劲。
　　在明梓姜和潘阳猜拳第九十九次顺利后，她高兴地在他没受伤的胳膊上拧了一下，潘阳疼得龇牙咧嘴，满脸无奈：“姜姜，你真是一点都不手下留情，真绝情！”
　　明梓姜单手叉腰，抬着头：“我凭的实力，不留情面！”
　　在一旁的余冲冲笑着，她捏捏明梓姜的脸：“你都快把小羊的胳膊捏青了，别在一个地方拧啊。”
　　明梓姜认真思考了片刻：“我还能拧哪？掐他脖？”
　　余冲冲哈哈笑着，她轻轻拍了拍明梓姜的手：“别欺负小羊了。”
　　她拉着两个小幼稚坐到长椅上：“等一等潘叔叔。”
　　潘阳二郎腿一翘，不知道扯到哪根筋了疼地抽气，他长腿一伸：“我天，疼死了，这受伤真不好过，走着坐着都不得劲。”
　　明梓姜附议，她十分赞同地点头，就连点头幅度大了点，头就发疼，她捂着脑袋，无力地靠在余冲冲肩上：“我同意，不得劲。”
　　见两人不舒服余冲冲也不好过，脸上的笑挂不住，却还是强撑着，她苦笑：“很快就会好的，不是吗？”
　　几个人在长椅上等了半天也没见到潘城，余冲冲望着几人过来的地方看了半天了，除了变多的人群，潘城的身影是一点没看到。
　　“潘叔叔呢？”
　　潘阳无聊地掰手指数数，他抬头看了看，没看到人又站起身往人群中瞅，还是没看到就准备打电话。
　　电话刚打出去就听到有尖锐的女声大喊：“抓人贩子啊！”
　　三个人相视，不约而同起身钻进人群中。
　　果然在里面看到潘城的身影。
　　他被几个女生堵在石栏边，一脸的不耐烦：“不是，姑娘，你从哪看出来我是人贩子了？”
　　女生拿着手机拍摄，她们面对潘城这样人高马大，长相凶狠的男人也很胆怯，但却还是大胆表示心中的质疑：“你带着两个女孩一个男孩，其中两个都受了重伤，你你你，长得这么凶，看着就不像好人！”
　　潘城给她们气笑了，虽然说这辈子因为长相确实吓到不少人，但是被误会得这么深还是第一次，他解释着：“他们都是我的孩子啊，再说，谁家人贩子拐孩子拐个一米八大高个的男孩？”
　　被拐儿童三人亲眼目睹了全程，他们看着都笑得直不起腰，明梓姜笑得头疼却还是停不下来，她缠着绷带的脑袋都有些渗血。
　　潘阳也在笑，看见自个爹被这样误会，笑得比谁都高兴，他余光一瞥看见明梓姜脑袋冒血了赶紧上前去：“姜姜！别笑了，脑袋冒血了！”
　　明梓姜往脑门一摸，几滴血珠顺着头滴到眼睛上，她的视线瞬间变得通红一片。
　　见此情景潘阳也顾不得笑了，他扭头喊：“爹！姜姜伤口裂了！”
　　潘城一听到声音就跑过去，从包里掏出药、水和纱布，在明梓姜都没反应过来的时候处理了。
　　潘城捧着水给明梓姜洗脸，很快原本血滋滋的脸就变回干干净净的模样了。
　　“怎么这么不小心？是磕到了？”
　　明梓姜摇摇头，眼睛还是弯弯的：“刚刚叔叔被认成人贩子了，哈哈，好逗！”
　　潘城无奈，他再次检查了明梓姜的脑袋，确认没什么事就收拾残局，准备和孩子们继续散步了。
　　那几个女孩也知道怎么回事了，局促地走上前和潘城道歉：“叔叔对不起，我我们，不是故意的……”
　　潘城摆摆手：“没事，下次要记得这句话‘人不可貌相’知道吗？”
　　女孩们连连点头。
　　见状潘阳就带着孩子们离开了。
　　“对不起，叔叔被认成人贩子真的太好笑了，哈哈哈。”
　　--------------------


第八十三章 
　　孩子们也没管潘城在场，又笑了起来。
　　潘城扶额：“你们啊……”
　　笑了一会几个人就再次打打闹闹往前走，这回潘城紧紧跟在孩子们身后，生怕又出了什么意外。
　　他们走了很远的路，这边明明是明梓姜家的附近，明梓姜却不知道这条路有这么长，根本都看不见尽头。
　　夜晚的星星特别多，这也是少有的繁星场景，余冲冲和明梓姜坐在石栏上，抬头看着一片星空，潘阳和潘城就在一旁安静地等待女孩们欣赏完这盛景。
　　晚上湖边很凉快，明梓姜闭着眼睛感受风吹在脸上的清凉，她感觉到一瞬间的失重，惊恐地睁开眼睛，发现自己还安安稳稳坐在石栏上，松了口气，但还是拉着余冲冲离开了石栏。
　　这石栏就是隔开了湖和路，只不过湖那边是深几米的悬崖，掉下去是石平台，很疼很疼。
　　他们又走了很久很久，还是看不到尽头，直到明梓姜收到了楚寻川的电话，他问：“你们在哪？”
　　明梓姜答：“我们在湖边散步。”
　　楚寻川轻轻嗯了一声：“我回来了，一会你们回来的时候和你们说说边疆旅游的事情。”
　　明梓姜笑着：“好。”
　　“是川川吗？”
　　明梓姜点点头，她牵着余冲冲的手，回头朝着他们笑：“回家吧，我们要去边疆了……”
　　到家时快九点了，潘城把孩子们送到楚寻川家楼下就离开了，他说去买一点吃的带回来。
　　“川崽，姨姨？回来了？”
　　他们点点头，荣慕瑶笑着：“这几天处理一些事情，带着川崽去老家几天，我和你们说一下去边疆的事情吧。”
　　“好！”
　　边疆旅游时长两周，只有荣慕瑶一个大人带着四个孩子，荣慕瑶做了很多攻略，两周虽然逛不完整个边疆，但是好玩好看的地方都能看一遍。
　　大概三天之后出发，各种交通工具转来转去，到那边需要一整天，出发前养足精神也是很必要的。
　　在叮嘱完各个事项后荣慕瑶就走了，她没有说去做什么，只是笑了笑让楚寻川好好照顾他们，就匆匆离开。
　　见荣慕瑶走了明梓姜和潘阳对视一眼，在余冲冲都没反应过来时把楚寻川绑起来了。
　　明梓姜坏笑着：“川崽呐……这么多天你连一个谎话都不愿意编给我们听，消失这么久，真是让人伤心啊……”
　　楚寻川笑了笑，他双手背在身后被绑着，一看就是特别为了今天早早准备的，他抬头：“这个不能说，也不是什么重要的事情，好姜总，放了我吧，我坐了一下午飞机，累死了。”
　　看楚寻川眼底的乌青明梓姜还是放弃审判，她解开绳子：“好了好了，你去休息吧。”
　　洗漱后楚寻川沾床就睡着了，三人在客厅安静地玩了一会也没招架住，都睡了。
　　第二天楚寻川起了个大早给大家做了早餐，余冲冲一开门就闻到了香喷喷的味道，她揉着眼睛笑着：“怎么不多睡一会？作息调整过来了？”
　　楚寻川点点头，他给余冲冲盛好粥：“睡了挺久，过会就要叫他们起床了。”
　　虽然不知道有什么事，但余冲冲还是快速洗漱好，坐在桌前享受早餐，从考完试之后她好像都没有认认真真吃过一顿早餐。
　　她咬着油条，看着楚寻川忙前忙后，咀嚼吞咽后才开口：“川川以后对老婆特别好，做饭还好吃。”
　　楚寻川愣了愣，他扭头去看余冲冲：“你应该知道的，冲冲。”
　　余冲冲没有回答他，还是眉眼弯弯地看着他，她喝了口粥：“真好吃，谢谢你川川。”
　　见状楚寻川也继续手里的活，他随意：“不客气……”
　　吃完饭余冲冲就去叫明梓姜起床了，她抱着哼哼唧唧的明梓姜温柔开口：“起床了，太阳都晒屁股了，川川好像要说什么事情，快点起床了。”
　　明梓姜闭着眼坐起身，她打开手机发现什么都看不清，奇怪地挠脸，又转头问余冲冲：“几点了？”
　　余冲冲看着明梓姜呆呆的行为，笑得好开心，她搓着明梓姜的脸：“九点多，不早了。”
　　正常九点是明梓姜睡得最舒服的时候，也是起床气最重的时间，虽然不知道要说什么事情，但还是乖乖起床了。
　　在余冲冲叫醒起床困难户的期间，楚寻川也在挑战，他的目标可没有明梓姜对待余冲冲那样温柔，听到声音就把被子盖过头顶，就是装死。
　　潘阳蒙着被子楚寻川就给他掀开，他掀开他又给蒙上，循环几次潘阳干脆就不盖被子了，他四仰八叉躺在床上，躺倒的姿势又很巧妙地避开了伤势，睡得那叫一个香。
　　不过楚寻川自有办法，嘴角一抬，潘阳完蛋。
　　一声彻底的尖叫吓醒了迷迷糊糊的明梓姜，她正起身准备去刷牙，就听到潘阳那一声哀嚎。
　　明梓姜一脸懵逼地起床，又一脸懵逼去洗漱，一脸懵逼地看到满脸绝望的潘阳过来一起洗漱，她看潘阳那副表情，终究是没问出心中的疑惑。
　　余冲冲笑了笑，坐在桌前等待两个小活宝来吃早餐，没一会就看见神情各异却意外同步的两人走来。
　　吃完饭几个人就坐在沙发上，他们等着楚寻川开口，他垂着眼：“也不是什么大事，就是……去边疆怕你们不适应，准备这几天多备一点衣服。”
　　几个人你看看我我看看你，并不是很理解楚寻川的意思，互相对视后又集体看向他，楚寻川偏头躲开他们的视线：“家里的……设计师过来了……”
　　这话说的几个人就明白了，这是又要变成免费苦力。
　　虽然白嫖衣服很快乐，但被支配的恐惧还是深深印入了几人的心里，明梓姜无助：“我们这样怎么当模特？穿衣服都费劲。”
　　“设计师是个年纪比较大的婆婆，也没什么亲人了，我不在的时候她就没事做几件衣服，这么久就攒了不少想让我们试试。”
　　几人也没细想，这种事情也做了不少，早就轻车熟路，也没再抱怨，等待婆婆来。
　　很快就有人敲响了门铃，楚寻川去开门：“啊……金婆婆，你来了。”
　　一个全身精致的小婆婆带着几个人高马大的黑西装保镖进来了，她扶开墨镜看着满脸震惊的几个人，原本严肃的表情瞬间变得慈祥，她笑着：“川崽的朋友啊？我是金婆婆，你们和川崽一起这么叫我就行了。”
　　三人齐声：“金婆婆好。”
　　金婆婆笑得更开心了：“好好好，我们试衣服吧，你们不是要去边疆，正好准备几套当地的服饰，你们试试。”
　　在几人还没反应过来，就被塞了一堆衣服让他们换了，他们抱着衣服面面相觑，无从下手。
　　边疆的服饰夸张艳丽，穿在身上就想一个个小精灵一样，上面的图案也是复杂华丽的。
　　女孩的长裙上紧下宽，转圈跳舞时就和花朵一样，上部分多是花纹装饰，下部分主纯色，又或有渐变。她们头上会有各种配饰装饰，还有一条布纱戴着，穿着布鞋脚腕处会带着很多层金属脚环，手腕也会戴类似的手环。
　　男孩就简单很多，宽松的上衣和中裤，花纹分布在衣领袖口和腰带处，他们的头上也会带着布纱，只不过对比女孩的颜色会朴素很多，他们会把布纱裹在头上，方便干活。鞋子也是和女孩差不多的布鞋，不过是长款的过膝的。
　　他们的服装主以布和纱，结合起来看起来轻盈又美丽。
　　因为不熟悉，几个人折腾了好一会也才只穿了衣服，那些繁琐的装饰一个都不会戴，几个人不约而同地出来求助金婆婆。
　　金婆婆笑着把装饰都给他们戴上，穿好后她站在几人面前，满意点头：“嗯，不错！”
　　明梓姜和余冲冲的裙子几乎一样，只有部分颜色和花纹不太一样，同样宝蓝色的裙子，一个是金色搭配，一个是紫色。
　　楚寻川和潘阳就不太一样了，一个黑为主白为辅，一个相反。
　　相同的是，这些衣服都意外很适合他们。
　　“真好看呐……”
　　金婆婆看着几个孩子感叹着，她摩挲着楚寻川胳膊上的布料：“和年轻的时候一模一样。”
　　楚寻川轻轻附上金婆婆的手：“婆婆，你也可以试试。”
　　金婆婆摇摇头：“我老婆子就不试了，这种衣服只有年轻人才能穿出来感觉。”
　　她笑着，转头朝着保镖挥挥手：“来，给孩子们拍照。”
　　随即她坐在沙发上，捧着其中一个保镖递来的茶，慢慢悠悠一边喝茶一边欣赏少年少女的美好青春。
　　因为明梓姜和潘阳负伤，身上缠的绷带不好看也就没有拍照，这反而让他们幸灾乐祸地在一旁和金婆婆一起欣赏。
　　他们两个换了一套就在旁边等着拍完照，换衣服不为拍照，只为了哄小老太太高兴。
　　余冲冲和楚寻川已经记不清自己换了几套衣服了，只是麻木地接过换的衣服，然后换衣服，最后换好拍照。
　　反反复复，一点休息的时间都没给。
　　余冲冲内心苦不堪言：“川川，怎么还没结束？”
　　楚寻川看着时间，他也很无奈：“今天明天金婆婆都会来，会习惯的。”
　　余冲冲重重叹了口气，埋怨地看着笑嘻嘻的两人，突然发现受伤也没什么不好的。
　　--------------------


第八十四章 
　　这两天余冲冲和楚寻川被金婆婆折磨得很惨，就连伤患二人组也没逃掉，几个人在金婆婆离开后都不约而同长舒一口气。
　　啊……终于走了。
　　明梓姜坐在地上，上半身在沙发上，满脸苦：“太恐怖了，这比姑姑还吓人！”
　　潘阳坐她旁边，开口半天才憋出半句话：“姑姑和金婆婆不是一个级别的。”
　　几人赞同地点头。
　　楚寻川看了看时间，马上七点了，也不休息起身问：“晚上吃什么？”
　　潘阳举起右手：“我想吃螺蛳粉！”
　　明梓姜举起右手：“我也想！”
　　余冲冲看着他们笑着：“那我们出去吃？”
　　几个人又一起点头，收拾收拾准备出门吃晚饭。
　　刚准备去穿鞋荣慕瑶就回来了，她看孩子们准备出门干脆也不进门了：“要去哪啊？”
　　楚寻川手机搜着螺蛳粉店铺，扭头看着他们：“准备去吃螺蛳粉，妈妈，你吃了吗？”
　　荣慕瑶眨眨眼睛，似乎没想到他们要去吃螺蛳粉，她摇点点头：“昂，吃了，要不要我送你们？”
　　随后她想到什么，发了个消息才抬头：“王叔还在下面等着，你们一起去吧。”
　　他们再次一起点头，出发了。
　　那个招摇的大劳停在门口，一个穿着性感的女生站在前面拍照，明梓姜看到摸摸下巴：“那是谁？”
　　楚寻川抬头，摇摇头：“不知道，可能是拍照的，别管她了。”
　　明梓姜哦了一声，跟着他们上车。
　　但是王叔不在，楚寻川给他发信息，他说自己拉肚子不舒服，楚寻川皱眉给他发去：“没事吧？是吃坏肚子了？”
　　王叔回复：“好像是的，麻烦你们等一下，我很快就好。”
　　楚寻川也不急，他收起手机：“王叔拉肚子了，我们等一会。”
　　他们应了一声，一起走到车旁等待。
　　女生看见突然来的几个人很少不满，她叉着腰：“别挡着我拍照，想拍照排队。”
　　她的挑衅也没人听，要么就蹲绿化带边上耍手机，要么就靠在车上做着自己的事情。
　　女生见没人理她更加气恼，她狠狠地推了一把靠在车上的潘阳，潘阳那么壮的身子也被他推得一踉跄，他不解地看着女生，语气也不悦：“干嘛？”
　　女生叉着腰：“你们挡到我拍照了。”
　　潘阳翻白眼：“大姐，这是你车？”
　　被叫大姐，女生被气得不行，她指着潘阳的鼻子：“你叫谁大姐呢？我一个二十岁花季少女你叫我大姐？你管这车是不是我的？和你有什么关系？”
　　潘阳被女生无理取闹的态度干懵逼了，他后退一步生怕这姑娘伤及无辜，也不想和她争辩什么，绕过她走到楚寻川旁边。
　　女生似乎触及到什么逆鳞，喋喋不休：“车又不是你的你在哪多管闲事，盐吃多了？闲的你！”
　　明梓姜刚接到了舟姐的电话，还没说两句话就听到潘阳被骂了，但信任潘阳的战斗力，就躲远了去和舟姐聊。
　　她看到潘阳似乎并不想开火，可能是太久没吃螺蛳粉，马上要开饭心情好，女生骂他他也无所谓，就这样明梓姜看着女生独自唱了几分钟的独角戏。
　　舟姐听到她这边很吵就问：“怎么了”
　　明梓姜啊了一声：“没啥，就是可能要吵架了。”
　　舟姐呆了一瞬间，她缓缓开口：“吵架？怎么回事？”
　　“不知道啊，莫名其妙就开始骂小羊，舟姐，还有什么事吗？”
　　舟姐想了想：“没了，你去处理吧。”
　　她们挂了电话，明梓姜就站在原地观看，其实她没什么要处理，但她还是走过去问潘阳：“咋了这是？”
　　潘阳摇摇头：“不知道。”
　　随后他挠着脑袋对着女生：“大姐，你……这是干什么？”
　　女生再次听到大姐这个称呼，气的脑袋都要冒烟，她尖叫着：“我才二十岁！”
　　女生似乎还想动手，但是看他们人多忍住了，又指着他们：“你们一群没礼貌的小孩，都不知道有人拍照自觉离远点吗？”
　　楚寻川被她烦到了：“这是我家车，没有让你走就已经很仁慈了，你别得寸进尺。”
　　一旁一直默不作声的楚寻川终于开口解释，他这段时间因为处理一些事情本就很烦躁，因为最后处理结果可能会很不尽他意，而他也没办法改变。
　　楚寻川很愁，愁得现在只要是一个不顺心的事情出现都会点燃他的怒火。
　　“我们并没有打扰你，你要是觉得我们挡到车的部位妨碍你拍照你可以提，在这里咄咄逼人，是觉得拍几张照片车就是你的吗？”
　　可能是楚寻川的脸色非常差，女生看着有些害怕，刚刚还一个劲叫嚣的气焰小了很多，但她还是扯着嗓子叫：“你说是你的就是你的？那我还说这小区是我家的呢！”
　　她的辩解太无力，连她自己都说服不了，楚寻川冷哼一声便不再理会这个女生。
　　女生也不知道出于什么心理一直留在这，直到王叔来了也没离开。
　　因为王叔带着车钥匙，也没给他们留门，不然直接进车等会省去很多麻烦。
　　王叔给他们开车，他满头汗满脸歉意：“，对不起，我来晚了。”
　　楚寻川摇摇头：“没事，你现在怎么样？”
　　王叔揉了揉肚子：“没什么事了，我一会去药店买点药吃吃就行了。”
　　楚寻川也没多说，上车了。
　　女生呆呆地看着他们，很快就羞愧离开。
　　明梓姜把玩着余冲冲的手指不解：“为什么那么多呆逼？”
　　余冲冲笑着：“因为贪婪和欲望，他们扩大的人性的恶，会因为虚荣心嫉妒心而做出很多偏激的事情，这是人之常情。”
　　潘阳笑笑：“就是傻逼总会做傻逼事一样。”
　　明梓姜恍然大悟：“原来如此。”
　　这个解释通俗易懂，太适合明梓姜现在这种不太好用的脑子了。
　　开车十多分钟就到了潘阳最喜欢的那家螺蛳粉店，店铺开在巷子口里，王叔就把车停到路边的停车道，他叮嘱楚寻川：“你们吃完了给我打电话，我去找找附近的药店，不要乱跑昂！”
　　尽管他们已经看起来不像小孩子了，但大人们还是会把他们当做孩子，时时刻刻关心他们的安全。
　　楚寻川点点头：“我知道了，你快去买药吧。”
　　几人去嗦粉，楚寻川算是第一次吃这种东西，当他闻到臭味时他眉头紧锁，内心有些拒绝的。
　　但是在潘阳的攻破下，他从厌恶到接受最后喜欢，只用了一口面一口汤。
　　潘阳和明梓姜相视一笑，击掌庆祝，又为螺蛳粉教拉入一个粉丝。
　　余冲冲不经常吃螺蛳粉，对于螺蛳粉不讨厌也不是很喜欢吧，她不挑食，给什么吃什么，但也没有很喜欢的食物。
　　见明梓姜和潘阳都决定来吃她也就一起来，大家一起嗦粉也是很高兴的。
　　吃完楚寻川就给王叔打了电话，他没接，楚寻川皱眉又打了几个，都没接。
　　他开口：“王叔没接电话，我们去车里等他吧。”
　　几人点头，回到车内。
　　等待期间楚寻川又给王叔打电话又发信息，都没有回，他给荣慕瑶打电话问，荣慕瑶声音沉沉的：“你们在车里不要动，一会我来接你们。”
　　虽然不知道发生了什么，但听着荣慕瑶的语气肯定不是什么好事，他们乖乖在车内等着，没多久荣慕瑶就开车来了。
　　孩子们坐上车她看了看孩子们的情况，见没什么事就松了口气：“王叔可能出了什么事，我们先回去吧。”
　　“好。”
　　把孩子们送回家荣慕瑶就离开了，又是和之前一样匆匆忙忙离开，之后就没有回来。
　　楚寻川有些担心，他害怕是因为那件事，但不管是荣慕瑶还得楚继行都让他不要担心，这件事是大人的事情，所以只能由大人来解决。
　　之后孩子们都在家安安稳稳待着，直到荣慕瑶带着他们前往边疆。
　　“东西都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那我们出发了？”
　　“好！”
　　去边疆的时间很长很长，飞机都飞了大半天才到停机场，之后又是转火车、坐大巴，在狭窄颠簸的道路，兜兜转转一整天才到了市中心。
　　荣慕瑶算的时间一点没错，一整天他们才到旅社，躺到床上时每个人都很疲倦，倒床就睡。
　　睡梦中迷迷糊糊中楚寻川听到荣慕瑶的声音，他半睁开眼望，就看见荣慕瑶坐在桌前，一边打电话一边用电脑捣鼓着什么，楚寻川实在太累了只是昏昏沉沉叫了声：“妈妈？”
　　听到声音荣慕瑶就停下手里的动作，她走到楚寻川边上，小声：“怎么了？”
　　“你还在弄她的事情吗？”
　　荣慕瑶沉默片刻，她摸摸楚寻川的脑袋：“睡吧。”
　　在这一声“睡吧”楚寻川再次进入睡眠，这一觉大家都睡了很久，久到一睁眼就变天了。
　　最先起床的是潘阳，他在飞机上睡的时间不短，所以现在醒得早。
　　他一睁眼就是黑压压的，潘阳有点睡懵逼了，他打开手机发现手机没电了，充上电又去找楚寻川的手机，一看时间才中午，潘阳更懵逼了。
　　他看看窗外又看看时间，确定了是要下雨才放下心来，他难得看到起晚得楚寻川，又想起前几天楚寻川对他做的事情，坏心思打起来了。
　　楚寻川起床洗漱照镜子一看，发现自己脸上歪歪扭扭画着奇怪的花纹，他脸一黑，在心里给潘阳记了一道。
　　--------------------


第八十五章 
　　余冲冲一起床就看见楚寻川捞着潘阳揍，她觉得这事稀奇拿着手机就给拍了下来。
　　在余冲冲起床的时候楚寻川就听到动静了，她拿出手机时就感觉不对劲了，拍照时楚寻川明显愣了一下，赶紧松开潘阳。
　　他无奈看着余冲冲：“冲冲……”
　　余冲冲笑着，举着手机让他看看自己的“罪证”，楚寻川叹了口气，却也什么都没做，他提醒：“不要给别人看。”
　　余冲冲又笑了起来。
　　外头热闹得很，但在房间里熟睡的明梓姜一点都感觉不到，这一觉睡了有一整天，三人和荣慕瑶去集市置办了很多东西，到下午回来时见明梓姜还睡着，怕一整天睡着给她饿死，赶快就把人叫起来了。
　　明梓姜根本不想起，睡一天的身体软得不行，她意识模糊，听到声音也只是哼哼唧唧，余冲冲想要把她抱起来，发现明梓姜是一点劲没有，她也抱不动。
　　这明梓姜的觉是越睡越多，余冲冲没办法，就去叫楚寻川和潘阳过来。
　　潘阳也不废话，一只手就给明梓姜捞起来了，她身子软得都直不起来，差点给她撅了。
　　三个人分工合作，给睡梦中的明梓姜洗漱，安置在餐桌前，叫醒她，开饭。
　　明梓姜困难睁开眼，视线模糊不清就一直揉眼睛，揉了几分钟才缓缓开口：“几点了？”
　　见人终于醒了几个人也终于松了口气，他们一起坐在桌前准备吃饭，余冲冲给明梓姜理了理脸上的碎发，温声开口：“睡一天了，一会我们出去逛一圈？”
　　待机了几秒明梓姜彻底清醒，她抬头看着这陌生的环境有点发懵，她挠挠头：“啊？去哪？”
　　这状态大概是睡懵了，忘记已经来边疆，余冲冲给明梓姜准备好晚餐：“去小镇里面。”
　　经过余冲冲的提醒明梓姜也想来了，她点点头：“好。”
　　吃了饭荣慕瑶就带着他们出去玩了，一路上孩子们还是很兴奋的。
　　这里因为经济不是很发达，都是那种小平房或者独栋小二层，弯弯绕绕地街道不是本地人还真容易迷路。
　　这边多草原和沙漠，植被也很矮小，几乎看不见高大的树木，所以太阳就会很大，幸好天已经黑了，不然那刺眼的阳光会很折磨人的。
　　明梓姜看消息半天都发不出去，息屏放弃，投入自然。
　　她牵着余冲冲的手东张张西望望，看见什么稀奇古怪的东西就要问一嘴：“冲冲，那是啥？”
　　一块空旷的地中间建着一座破小的小屋舍，这块地山种着这个镇上为数不多的树，只不过树又瘦又矮，好在树冠还算茂盛，不然活脱脱就是枯树几棵。
　　余冲冲看到屋舍上挂着一个牌匾，棕色的木上用黑墨写着两个字，但那不是简体中文，也不是繁体，余冲冲也看不懂，只能摇摇头：“不知道，看样子不太像民房。”
　　也是因为牌匾上的字一点没见过，屋舍的模样和其他屋子相差过大，余冲冲真不知道这是什么。
　　荣慕瑶看到女孩伫立在原地，看着远处孤独的屋舍，笑了笑：“不知道这是什么吗？”
　　女孩们点点头，荣慕瑶解释：“这间屋子算是一座庙，那牌匾上写着道观，是这边人独有的文字，不过这道观和我们那边的不一样。
　　在几百年前，边疆人就在这种道观祭祀死去的战士，别看这小屋子破破烂烂的，历史可能比这小镇还久。”
　　两人点点头，余冲冲问：“那现在这座道观还在祭祀吗？”
　　荣慕瑶点点头：“这里面有几十代先祖的牌位，还有这些年为了守护边疆的战士的牌位，当地人逢年过节就会排队烧香悼念他们。”
　　“我们能进去吗？”
　　明梓姜看着紧闭的大门，很是好奇。
　　荣慕瑶扶脸叹气：“这几天可能不行，这几天日子不吉利，他们都不让这种晦气的日子进人的。”
　　太可惜了。
　　明梓姜不舍地看着那座小道观，转头跟着他们离开了。
　　“刚刚的道观太破乱了，和别处的不能相比，怎么回事啊？”
　　荣慕瑶想着，和那一样的道观也不少，但是大部分保存得都很完好，有些甚至不熟这几年新盖的民房，但那座孤零零的道观确实太与众不同了，不仅和别处隔绝了，还和那些同类不一样。
　　走在路上荣慕瑶就在想这件事，楚寻川看她眉头锁着以为是那件事困扰她，问：“那事处理起来很麻烦吗？”
　　荣慕瑶愣了一下，她摇摇头：“不是，刚刚不是路过一个道观吗？破得有些不太正常，我在想怎么回事呢……”
　　楚寻川想到刚刚路过的小破屋，回头望了望，见那破屋一点影子都看不见还是回头，他又观察了周围，知道了什么：“这小镇存在时间已经有近百年了。”
　　荣慕瑶看着周围，民房很新，最多建造四十多年，百年的房子绝对不可能新成这样，更何况这里完全没有翻新的痕迹。
　　她不解：“怎么会呢？”
　　楚寻川走到一座小房边，指着最底下的大概手臂高的砖开口：“小镇重建了，这部分是曾经的遗址，保留了一部分也消失了大部分，道观是前个小镇剩下的，因为建造材料很脆弱无法人工翻新，最多二三十年道观就要倒了。”
　　荣慕瑶皱着眉，她从来没有听说过这座小镇是重建过的，她看向楚寻川：“消失的是房屋也是历史对不对？”
　　楚寻川点点头：“因为当地人没有保留历史的思想，烧杀抢夺后遗留下来的东西，重建后所有人都选择遗忘。”
　　怪不得没人知道，怪不得这小镇那么新那道观却破旧得很。
　　可是总会有人提出疑问，道观对于小镇格格不入，难道没有一个人产生质疑？
　　“他们想要抹去历史的伤疤，重新开始，所有人潜移默化中都忘掉了，也不想提起罢了。”
　　荣慕瑶笑着：“川崽观察真是细致，妈妈做的攻略上都没有说到这件事呢……”
　　楚寻川摇摇头：“没什么，这种东西很好猜到，毕竟他们隐瞒地不是很好。”
　　好好补充了知识，荣慕瑶心中疑惑解开，她又高高兴兴带着孩子们玩。
　　小镇错综复杂都是大同小异的房子，唯数不多娱乐的也就小镇中心的广场和小镇外的百亩花田。
　　广场比整个小镇都热闹，那是唯一发光的地方，很多小孩和老人都聚在那讨论着家长里短。
　　广场是一整个被小镇包围的状态，外面围着一圈都是小吃摊。
　　看到吃的玩的几个孩子就撒丫子跑去玩了，广场也不是很大，转一圈就能看清全部，所以荣慕瑶也放心他们去玩，毕竟这几个孩子肯定不会走散的。
　　小吃摊最多的就是烧烤，那孜然和辣椒的香味传遍了广场，离广场有段距离他们就闻到了，这不迫不及待就来品尝这边的小吃。
　　这里的烧烤量大还不贵，一串肉串两个人吃都绰绰有余，四个孩子就看喜欢的，每样点了一份，分着吃。
　　点的也不多，没一会他们就撑着肚子退出战场。
　　兜兜转转消化了一会又开始觊觎其他小吃，拼死拼活再次走上战场，消灭这些馋人的“妖精”。
　　等到广场里大部分老人小孩都回家睡觉时，那些小吃摊也就收摊了，没一会原本热热闹闹的广场就剩下零零散散几个人，几人看没什么人玩也就回旅店了。
　　回到旅店大家满足地往床上躺，明梓姜满足地叹息一声：“啊……太爽了！”
　　这回他们吃得满满当当，要不是要回旅店，一个个都要往外面一躺，眼睛一闭一睁就第二天。
　　荣慕瑶笑着拍了拍她的屁股：“你睡了这么久，一会再休息，还能睡得着吗？”
　　明梓姜嘿嘿笑着：“能，只要是睡觉不管是什么情况下都能睡着！”
　　“好，那你们快去洗澡，准备休息了，我们明天要早起。”
　　距离明梓姜起床时间才过去几个小时，她不确定地开口问：“早起是起多早？”
　　荣慕瑶想了想：“车大概三点半来，我们三点就要起床了，明天去小镇外面的御宫。”
　　明梓姜把脑袋埋进枕头里，又很快就抬起：“好~”
　　旅社有三个浴室，几个人轮番很快就洗完了，他们窝在房间里精神十足，看来不打算早睡了，荣慕瑶敷着面膜：“孩子们，不要通宵，多多少少要睡一会知道吗？”
　　四人乖乖点头。
　　他们也没有熬很晚，稍微玩了一会就准备睡觉了，明梓姜也没说不困通宵，反而她是睡得最早的，大家准备睡觉时她一沾床就睡着了。
　　她睡得很浅，第二天余冲冲起床了她就醒了，按习惯她赖了一会床就自己起床了。
　　余冲冲洗漱看到时还有些震惊，这可是明梓姜为数不多早起还是主动起床，余冲冲洗漱好对着明梓姜夸赞着：“姜姜真棒，都没有赖床了。”
　　明梓姜都被夸得不好意思了，她含着牙刷嘿嘿笑着。
　　等到大家都准备好，就上车去御宫。
　　坐车很远，他们还路过了那百亩花田，巨大的花田就和课本上的小麦田一样，一眼望不到尽头，五颜六色的话整齐地排序好，让人看着特别舒服。
　　到达目的地几人都腰酸背痛，因为这里的路不是很平整，车子颠婆得很狠，几次撞进坑里大家都被颠地悬起来。
　　御宫很大，很壮观。
　　明梓姜抬头看着那么高的御宫咽了咽口水，说出来大多数人的心声：“不是，有病吧？”
　　--------------------


第八十六章 
　　那御宫光山高就有近两千米，通往御宫的台阶甚至看都看不清，明梓姜咽了咽口水，她觉得这御宫底下的风光似乎还比上面好。
　　明梓姜害怕地连连后退，声音都打颤：“我……我能不能不爬？”
　　这么高的地方不是一般人能爬上去的，本来明梓姜就恐高，现在她受伤生病更不想去了。
　　荣慕瑶安抚地拍了拍她的手：“这上面看着高，一会就上去了。”
　　明梓姜不敢置信地看着荣慕瑶，这可不止看着高啊，这爬了可能会要人命的。
　　不过好不容易出来玩明梓姜还是跟着他们一起上去了。
　　山上的楼梯是没有扶手的，明梓姜站在上面的腿都好像在发抖，她颤颤巍巍扶着墙，强迫自己不要往下看，余冲冲在一旁陪着她，笑着想要挽着她，但是看看被石膏裹得紧紧的胳膊，还是放弃了。
　　她摸摸明梓姜的胳膊：“不要怕，闭着眼睛爬就好了。”
　　明梓姜用着委屈的大眼睛看着余冲冲，像是下一秒就要哭出来一样，她的脑袋隐隐作痛，这是脑震荡的后遗症，当她情绪不稳定的时候就会这样。
　　“冲冲，我头疼……”
　　余冲冲看着她头上还缠着的绷带，心里也不好受：“不然我陪你在下面等他们？”
　　余冲冲对于这次旅行有多喜欢明梓姜也不是不知道，她摇摇头：“没事，就是爬慢一点。”
　　他们的速度确实慢，和他们一起来的旅客有些都已经爬了山的三分之一，他们才刚开始。
　　大家也不急，一边聊一边陪着明梓姜慢慢爬。
　　“御宫之前是草原之主的住所，第一个移民草原称王的人就建造了这座宫殿，而这已经是两千多年前的事情了。
　　之后草原的王世世代代都住在这宫殿里了。
　　之所以不修新的宫殿一是因为这里资源贫瘠，二是因为这宫殿的设计精密，虽是以石头为建筑材料，但是其中的牢固却不输金字塔。”
　　荣慕瑶缓缓介绍着，这些孩子多多少少都知道，但是她的介绍却一个个都在仔细听。
　　她掰着手指头，俏皮地眨了眨眼：“一会我们进去是可以参观殿内，有些地方游客不给进去，姨姨俏咪咪带你们去。”
　　楚寻川扶额：“妈妈，别说这些让人误会的事情了。”
　　他解释：“因为家里公司有考古方面的研究，所以我们有一些特权，但真正进不去的地方还是去不了。”
　　荣慕瑶不满地看着楚寻川，她扶着脸：“真是的，妈妈就想给你们一点不一样的感觉嘛……到时候那些进不去的地方姨姨还是会给你们介绍的。”
　　众人点点头，继续开始和爬做斗争。
　　千辛万苦后几人终于爬到御宫前，只是那看不到头的阶梯还是让人畏惧。
　　他们在这边的休息区稍作休息，吃了点东西，调整好才继续走。
　　这阶梯可比爬山看着唬人多了，山路弯弯绕绕还有点喘息的机会，这笔直的一条光看着就发毛。
　　三个女孩爬到一半就不行了，明梓姜到后面都闭着眼睛往前走，反正前面是楚寻川和潘阳，怎么追都追不上。
　　男孩正聊着御宫里发生的野史，一转头发现女孩都不见了，他们相视一眼，默契选择回去找。
　　女孩累得满头汗，坐在阶梯上休息，周围也都是爬不动的游客，她们等着等着等到男孩下来找他们了。
　　荣慕瑶抬头看见他们，不解：“怎么又下来了？”
　　两人一起坐在旁边，潘阳嘿嘿笑着：“一起上前啊，就我们两个去很没义气。”
　　荣慕瑶笑着，摇着扇子给他们扇风。
　　本来就是六月底，太阳大还很热，大家都准备齐全防晒降暑的装备还是被热成狗。
　　明梓姜脸蛋通红，无力地靠在旁边扶手上，脸颊贴着试图在上面吸取一点凉意，余冲冲举着小小的风扇给她们吹，可这样似乎一点减轻不了明梓姜的症状。
　　余冲冲担心地开口：“姜姜，是不是中暑了？”
　　她给明梓姜递水，明梓姜接过摇摇头，可手上却连开瓶盖的力气都没有了，余冲冲皱着眉给她打开，她看了看下山的路，觉得现在下山和上去没什么区别。
　　荣慕瑶看她们不太对劲，赶紧询问：“怎么了？”
　　余冲冲扭头：“姜姜可能要中暑了。”
　　荣慕瑶看了看明梓姜的脸，赶紧拿毛巾浸水给明梓姜降温，等她好一点转头对着男孩说：“男孩子们，展现你们义气的时候到了。”
　　潘阳转头看了看楚寻川那没他结实的身子，果断迅雷不及掩耳之势抱上明梓姜。
　　楚寻川悬在半空的手顿住了，他看着潘阳什么话都没说，但好像什么都说了。
　　荣慕瑶把伞递给潘阳：“小羊你的胳膊还打着石膏呢，不要紧吧？”
　　潘阳接过伞摇摇头，举过头顶，很快坐在他胳膊的明梓姜就被一片黑暗笼罩，明梓姜弱弱开口：“你这身残志坚啊……累了就把我放下吧。”
　　潘阳皱眉：“就你这几斤肉还没有我深蹲的杠铃重，可别逞强了。”
　　明梓姜没话说了，给他比个个大拇指留下一句“牛逼”就安心趴在他背上了。
　　有时候体质差距真的可以气死人，潘阳抱着明梓姜，爬楼梯的时候还和楚寻川有说有笑，但是爬到顶的时候却是大气都不喘一下，明梓姜很无奈，她现在非常想狡辩一下，她以前不是这样的。
　　到地方潘阳还想抱着明梓姜走一段路，但是明梓姜差不多恢复好了，就拍了拍他让他放自己下来。
　　在殿内很凉爽，荣慕瑶解释说：“御宫海拔高度已经大约在三千五，这种高度如果没有阳光直射的地方都会很凉快。”
　　这几天阳光强度特别高，这附近还是一块大沙漠，确实要更热一点。
　　走进殿内荣慕瑶就开始她的导游时间，她滔滔不绝讲着这里的历史，曾经的皇室，还有历代发生的有趣事情。
　　甚至爆出一个几乎没人知道的大瓜：“这宫内有一个帝王十分好色，有一天在浴池附近窥见宫女和侍卫厮混，他听了一晚上墙角。”
　　孩子们听到后哈哈笑着，余冲冲问：“那他怎么处决宫女和侍卫的？”
　　荣慕瑶微微一笑：“那帝王呐……他隔天就杀了侍卫，把宫女占为己有，没几天宫女就被帝王折磨死了。”
　　他们张着嘴巴，潘阳点赞：“不愧是王，真会玩。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　荣慕瑶带着他们逛了帝王上朝的地方，藏小金库的地方，换衣服的地方，装后宫的地方，洗澡的地方……
　　这一圈转下来也都过去两个小时了。
　　看时间差不多几个人就准备下山吃午饭了。
　　众所周知下山要比上山难，明梓姜想要闭着眼睛走都不敢走，那一眼下去腿真真切切的软了下去。
　　但是她坚强地不让人辅助下山了，靠着几人扶下去的。
　　下了山上了车明梓姜才送了一口气，她懒懒地靠在座椅上，闭着眼睛试图让自己不回忆下山的景光。
　　但有时候大脑就是那么贱，越是不想越是记得清晰，一次次挣扎中明梓姜投降似的睁开眼，面对现实。
　　至少御宫是好玩的，里面的历史是有趣的，那些刺激的野史是刺激的不是吗？
　　看淡一切后明梓姜就等着开饭了。
　　吃饭的地方是个小饭馆，可能不是豪华的，但绝对正宗。
　　当他们看到一只只烤全羊摆在店内时，全都震惊了，别说那一只烤全羊他们五个能不能吃完，就算是十个都不一定吃的了。
　　但是为了品尝当地美食，荣慕瑶问了老板有没有小羊，老板挠挠头，回答的十分朴实：“小羊羔子啊？那个一般不卖的，你们要是吃不了就买半只？”
　　这家店烤的羊都是整只卖，因为他们觉得吃一整只羊才是尊重羊，如果分开的话是侮辱羊的一生。
　　如果卖给他们半只可能剩下来半只也不会有人买，几个人为难时，另一波游客和他们拼羊羊，他们也不介意，因为他们也吃不完一整只羊。
　　满意地分羊后，几人心满意足地开始享用，他们配上馍和羊奶，吃得不亦乐乎。
　　原本大家还担心这里的羊肉会不会特别膻，吃了之后才觉得多虑了。
　　也是因为地域差异，这里的羊肉很少有那种很膻的味道，加上这家店厉害的配料手艺完完全全掩盖了羊的膻味，除了羊肉本身的味道就只留下羊肉独特的口感了。
　　明梓姜啃着肉夹馍，满意地赞扬：“好吃！”
　　除了羊肉招牌，这里的羊奶也是很独特。
　　刚挤出来的羊奶是会有一点点腥味，但是经过烹煮后添加一些料就会去腥，那些独门的料，让这些羊奶还能回味出一点点青草的香味。
　　那老板看着客人一个劲赞扬自己家的东西也开心，他拿着毛巾擦汗，高高兴兴问：“喜欢我家的羊肉羊奶吗？”
　　大家都说喜欢。
　　荣慕瑶笑呵呵问：“老板，你家这羊是哪买的？”
　　老板憨憨一笑：“这都是我家的羊，全都是吃早晨最嫩的草，喝的雪水，养得都膘肥体壮，你们放心吃！”
　　荣慕瑶依旧笑着：“老板家里养的羊真好，怪不得这么多人喜欢。”
　　老板嘿嘿笑。
　　按照馆子一天近百只羊的卖，老板家里可能至少都是以千计数的羊，看来这不是朴实的羊肉店老板，是来体验生活的少爷啊！
　　--------------------


第八十七章 
　　因为上午的折磨，下午大家哪都没去，窝在旅店打游戏的打游戏，休息的休息，看书的看书。
　　潘阳放下手机很是不解：“川哥，你这出来旅行还在看书？你又要去准备什么比赛面试？”
　　楚寻川摇摇头，他看的是电子论文，也不是为了干什么，单纯为了涨点知识。
　　学霸的世界潘阳是不懂，但是他也不想打游戏了，这里的网特别卡，让他都不禁吐槽：“看来边疆这个地方有点排外啊……”
　　明梓姜听了直翻白眼，这里离信号塔远，自然网络不好，潘阳也不是不知道，这句话要是被当地人听到可不得揍死他。
　　打不了游戏就只能找其他事情消遣，潘阳余光瞥到一副扑克牌，上次的惨状还历历在目，但是他不死心，还想和明梓姜一决高下。
　　明梓姜也无聊，正算着这个点睡觉能睡几个小时，潘阳就拿着扑克牌过来找她。
　　很快双方就开始了紧张刺激的交战。
　　这次两个人添加了惩罚，输一局玩一次真心话大冒险，虽然很俗套，但是先下条件简陋也只能这么干了。
　　不出意外第一局潘阳就输了，选择了真心话，明梓姜盯着他，想了半天也没能想到问什么，脑子一快张口就来：“你一天lu。”
　　话没说完就被潘阳捂着嘴，他惊恐地看着周围，没发现到荣慕瑶的身影才松了一口气，他感叹：“你是真敢问啊！”
　　明梓姜撇开他的手：“干啥？姨姨也不在，你怕啥？”
　　他们四个窝在房间里玩，荣慕瑶独自在外面处理着自己的事情，明梓姜也不傻，怎么可能当着荣慕瑶的面问这种问题。
　　潘阳扶额：“这里还有冲冲和川哥，你还问。
　　这确实是明梓姜没想到的，她扭头去看两人，发现两个人也在看着自己，她心里暗骂，小心翼翼看着余冲冲，结果余冲冲就看着她问：“问什么不让人听？”
　　明梓姜叹了口气，换了个问题：“更喜欢爸爸还是……姑姑？”
　　问题一出潘阳就愣住了，余冲冲哈哈笑起来，这问题确实够损。
　　潘阳又是叹气：“你……真的是，我都不喜欢。”
　　明梓姜提醒地“哎”了两声：“真心话，你这话违心昂！”
　　潘阳认输，敷衍：“好好好，两个都喜欢。”
　　两个人继续打牌，接连几次潘阳都没赢过一次，在明梓姜第三次问了个奇葩问题后潘阳果断选择大冒险。
　　这下明梓姜坏坏笑着：“你给凌华发个表白信息。”
　　潘阳脑袋上瞬间冒出一堆问号，他现在很想问候一下明梓姜，撬开她的脑袋里看看到底装了什么稀奇古怪的东西。
　　但是既然输了就要接受惩罚，潘阳给凌华法表白信息，等了一会也没等到对面回复，就当大家因为凌华一时半会不会回时，他给潘阳打来一个电话。
　　一接就是凌华的大吼：“不是，潘小羊，你TM现在想和我搞男同？”
　　潘阳把手机拿远了，放在床上打开扬声器，他声音很无奈：“哥也是迫不得已。”
　　凌华也猜到潘阳可能是真心话大冒险输了，松了口气开始数落他：“不是我说你们出去玩也不带我，上次寒假去海市这次暑假去边疆，看来我们三人小组就要解散了。”
　　潘阳呵呵笑：“散吧，现在我们四人小组在边疆玩疯了，勿念。”
　　说完也不听凌华啰嗦，挂断了电话。
　　果断再次进入战斗，他潘阳今天不赢一局他就不姓潘！
　　在打了无数局后，潘阳一边抹着不存在的泪，一边苦哈哈洗牌，他潘阳今天可能就要改姓了。
　　刚发牌时，荣慕瑶就敲门进来了，她提醒几个孩子早点休息：“孩子们，我们明天也要早起，不要睡太晚哦。”
　　“好……”
　　时间已经到九点了，按照今天的起床时间确实差不多要睡觉了，但是潘阳牌瘾上来了，势必要赢明梓姜一次。
　　无奈，明梓姜只能一边放水一边防止潘阳发现她放水了。
　　最后一局潘阳赢了，他甩掉最后的牌高兴地欢呼：“哈哈哈！终于赢了！”终于不用改姓了！
　　明梓姜无奈笑着：“真心话，快问，一会准备睡觉了。”
　　说着她打了个大大的哈欠。
　　潘阳一时也没能想到要问什么，扭头看着余冲冲就问：“你最喜欢冲冲哪里？”
　　明梓姜也没想到他会问这个，反应了几秒脱口而出：“笑容。”
　　冲冲的笑容是她最想守护的东西啊……
　　潘阳装作沉思，随后点点头和楚寻川出去了。
　　他那似逃跑的模样也只有楚寻川看到了。
　　准备睡时楚寻川就问他：“为什么要问那种问题？”
　　潘阳已经躺倒了，他很久都没回话，良久才开口：“我就是想知道……她的喜欢。”
　　这一夜大家都没有睡安稳。
　　第二天起得并不是很早，至少和前一天相比是晚多了，将近五点才起床的。
　　他们是被强烈的阳光照醒的，边疆夏天的早晨三四点就天亮了，这个点太阳都刺眼了。
　　因为睡得早大家也不是很困，起床时也没了昨天那通天的怨气，早早洗漱好跟着车去了百亩花田。
　　虽然昨天路过了，但是当时开车也是很快就过去了。
　　百亩花田是真真正正有百来亩，整个花田围着小镇只留了东处的出口，呈月牙型中间厚两边薄，颜色也是由深至浅依次排列，但也因为环境有限种植的种类很少，多以低矮的灌木科的花为主。
　　第一眼看到的时候是很震撼的，因为当地人经济条件不是很好，也不可能专门为了养花种这么大的花田，而这些花几乎都是靠着自己活下来的，花农们只会在这些花枯萎得存活不了时，播种下新的花种。
　　这也被当地人称为奇迹。
　　按照这种养花之道这些花也养得很好，在开花时绝不比外头教养的温室花开得差，野花也是美丽的，不是吗？
　　花田中有很多适合拍照的地方，比如贯穿花田最宽处的长廊，那上面长满了爬山虎，活像自然的桥洞，从花的世界走到现实世界一样。
　　还有藤亭，全都由藤做成的亭子，藤上长着紫色的小花，密密麻麻地聚在一起，在亭子顶上形成了一个由花组成的紫色的宝顶。那藤还是长在地里的，里面大概能坐八到十人，适合乘凉休息拍照打卡。
　　里面随处可见的藤椅就更不用说了，这藤还不招虫子，不管是在亭子里还是椅子上，都不会有虫子。
　　那长廊有个很梦幻的名字“娶仙廊”，这也是有故事的。
　　传送有个花农在种花时无意看见远处有一条长廊，花农前去查看时就看见长廊的尽头有个美若天仙的小娘子，花农对小娘子一见钟情，想要走过这长廊去与小娘子见一见。
　　可是这长廊就和施了咒一般，不管花农怎么走都走不到尽头，他走得精疲力尽，最后体力不支倒下。
　　再一睁眼就在一片花海中，他身边就是那个小娘子，花农害羞地不敢说话，脸涨得通红，支支吾吾比划着。
　　小娘子看着咯咯直笑，满脸娇羞地递给花农一支花，声音娇嫩：“你种下这支花，等她开花后来长廊的尽头来找我，到时候我就嫁你啊……”
　　小娘子是天宫的花仙子，下凡时带走了她的长廊，天皇为了惩罚她就命她必须让凡人种出天界的花，不然就被永远困在凡间。
　　花农听了笑得很开心，不知不觉他回到家，听着小娘子的话把那支花种下，可是花没有根，除了那含羞待放的花苞就剩孤零零的花茎，不管花农时了什么办法那花就是不开。
　　土培、水育都没有用，正当花农心灰意冷时，天空飘下一片云朵，云朵正正好好落在花农的脚边，花农抱着试一试的想法把花种在了云朵里，每天细心照料，终于在九九八十一天后，花开了。
　　开的花就像新娘子的笑容，看得花农眼睛都直了，在恍惚间他又看见那个长廊，他毫不犹豫地走进去，果然在尽头看见了小娘子，这次他一路小跑很快就到了小娘子的身边。
　　之后花农和小娘子就幸福美满是生活在一起。
　　明梓姜听得一阵无语，她坐在长廊很是不解：“花仙为什么要以结婚做代价让花农种花？明明天皇只说了凡人种出花就能回天界，不理解。”
　　荣慕瑶笑着：“这些故事都要讲一个成双成对幸福美满，牛男织女不就是如此吗？”
　　这倒是和中国人的民间传说有的一拼，明梓姜点点头算是知道了，但她还是不理解。
　　因为来花田打卡，大家都穿着传统服饰，不得不说金婆婆做的一身不仅好看，还和任何美景都很搭。
　　荣慕瑶笑着给孩子们拍照，像是不知疲倦一般停不下来。
　　上午半天也就做了这些，其实是有些无聊的，但是中午的饭菜足够好吃，所以弥补了上午只看了花拍了照的遗憾。
　　边疆这边的食物很局限，几乎都是牛羊肉，但是他们的做法就是和他们那边不一样，牛羊肉多那他们的产物肯定也不少，什么牛羊奶，一斤就几块的那种。
　　牛羊奶做的奶酪奶茶……各种奶制品都是顶好吃的那种。
　　中午他们的主要食物是奶制品，次要才是肉，和昨天相反了。
　　但是却一点不会觉得腻，奶制品没有加一点化学物质，配料表干净的只有奶和水。
　　这别人会用像豆皮一样的奶皮包着牛羊肉吃，不仅味道不会奇怪，肉的口感和味道都更加好吃，因为奶皮是甜香的牛羊肉是咸香的，两个一搭配就和阴阳八卦阵一样，融在一起了。
　　“好吃！”
　　--------------------
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅


第八十八章 
　　下午大家没有去很远的地方，只是去了小镇外的牧场。
　　今天上午的太阳很大，下午倒是出了很多云，遮住了这火辣的阳光，这样大家在牧场也不会很热。
　　牧场只有出入口有几户人家的小屋，里面宽敞的一片全是草地和牛羊，他们每家牧民管理着自家的地盘，他们的牛羊就只会在自家地盘吃草什么的，所以这里没有木栏划分区域，牧场多大活动区域多大。
　　明梓姜看到眼睛都亮了，这么大可以随意奔跑打滚吧！
　　楚寻川看着她似乎是猜到她想做什么，缓缓开口：“可以到处跑，但是如果打滚的话可能会滚到牛羊的……”
　　虽然他话没说完，但是大家都知道那没说完的是什么，所以也果断放弃了这个想法。
　　荣慕瑶和牧民交流着，他们聊得很开心，但是孩子们的眼睛却是盯着那一只只毛色漂亮，姿态端正的牧羊犬身上。
　　这比看到牧场还兴奋。
　　牧羊犬们都很和善，他们看见陌生人也不害怕也不警惕，似乎是知道孩子们对他们感兴趣，还主动凑上去让他们摸。
　　荣慕瑶正和牧民聊着，看见孩子们撸狗她也笑着，她看着玩在一起的一群孩子，感叹：“小孩子的快乐真是简单呢……”
　　牧民们看见自家狗子和孩子们玩得这么开心也乐，他们提议：“你们进去玩的时候可以把牧羊犬带上，他们脖子上有名字，一喊就会跟着跑。”
　　孩子们听到这句话一个个眼睛都亮晶晶的，他们笑着：“真的吗？”
　　牧民们也笑着：“当然，正好消耗他们的精力，省得在家乱蹦。”
　　他们个个眉眼弯弯，感谢：“谢谢！”
　　四个漂亮孩子的杀伤力不是一般大，就算是几个糙汉子也抵不过，他们心一软豪气道：“这有什么，你们还可以去指挥他们去放牛羊。”
　　这个点明显已经过了羊吃草的时间，荣慕瑶也知道这是牧民看孩子们可爱特许的特权，她摇摇头：“放牛羊就不用了，万一丢了一只两只多可惜啊……到时候让他们去看一看、摸一摸就可以了。”
　　牧民憨憨笑着：“丢不了，不过牛羊刚刚才吃过，小姐你说得对，到时候让孩子们进圈里面玩玩。”
　　荣慕瑶笑笑：“那就麻烦你们了。”
　　“没什么，没什么。”
　　孩子们带着七只牧羊犬跑向牧场，那场景真是青春活力，荣慕瑶在屋子里看着，心里别提有多高兴了。
　　牧羊犬的名字也很好记，一至七月。
　　潘阳撒丫子跑得最欢，他一下叫着七只牧羊犬，和牧羊犬比赛跑步，一时间居然不分上下，只不过大家都能看出来牧羊犬就是想要跟在潘阳的身后，不然以人类又怎么能跑得过常年训练的牧羊犬？
　　等到潘阳跑累了他就躺倒在一块干净的地方，七只牧羊犬就围在他身边，有的大屁股墩还坐在潘阳身上，潘阳也不恼，哈哈笑着。
　　七只牧羊犬跟在潘阳后面，楚寻川就那种设备给他拍视频，余冲冲和明梓姜就在一旁笑着，等潘阳累了就趁机去撸狗。
　　六月是只好色的狗，也是个爱撒娇的小公狗，他一看见两个漂亮姑娘往这边走，直接就是无情抛弃潘阳，趴在余冲冲身上嘤嘤嘤撒娇不停，余冲冲抱着着几十斤的大狗不亦乐乎，就算是六月伸出舌头舔她她也不嫌弃。
　　但是明梓姜就不干了，她把六月扒下来，训斥着：“六月！不可以这样舔！”
　　六月看见漂亮姑娘生气，赶紧坐得板正，低着头嘤嘤嘤叫。
　　余冲冲看着六月都快把委屈写在脸上，她笑了笑：“没事姜姜，擦一擦不就好了？”
　　明梓姜心里不是嫌弃六月，只是余冲冲的脸她都没有这样舔过，现在居然被一只狗抢先舔了！
　　她发泄似的捏着六月的脸：“不许舔了！”
　　说完六月就在她脸上舔了一口，明梓姜愣住了，余冲冲看到就在一旁笑着。
　　明梓姜叹着气，只要舔的不是冲冲。
　　当然，这一幕也被楚寻川录了下来，他见到女孩没有动作，俏咪咪把摄像机放下，装作什么都没发生过。
　　六月被明梓姜狠狠地□□了一番，它也乐意，一边被揉一边嘴都咧到耳后跟了。
　　楚寻川看着这只色狗却也不能做什么。
　　在和牧羊犬们疯玩了好一会后，荣慕瑶过来了。
　　她带着相机悄悄走来，每一步都像是天使，但是要做的事情却是让几个孩子都害怕。
　　孩子们和牧羊犬们拍了好几张照片，又在这宽阔的牧场里摆poss拍大照，虽然很累，但这不就是旅游的目的吗？
　　拍照纪念这些地方，等到一个时间一起回忆这段美好时光。
　　他们穿着的服装像花一样，在一片绿色的牧场添了重重的一笔色彩，就连拍照都比其他地方更加艳丽更加独特。
　　余冲冲把和牧羊犬们的照片发给了余姚姚，她很快回复：“这些小狗都很漂亮呢，冲冲是不是想养？”
　　余冲冲是很想养小动物，只是因为余姚姚的病也养不了，她也不抱怨：“嗯，但是妈妈不是不可以养吗？等妈妈好了再考虑也不迟。”
　　余姚姚笑着回复了一个可爱的表情包。
　　楚寻川很快就把视频导到手机里，然后发给了潘阳，潘阳果断发进家庭群里，让潘城和潘悦欣赏他潇洒的身姿。
　　结果欣赏和赞扬都没有，只有两人的嘲笑。
　　潘城发了一个十秒的语音，一直都在笑，笑完才@潘悦：“你看潘小羊和那些牧羊犬跑，我都快分不清谁是狗谁是人了。”
　　潘阳无语地发了一个“你说的是人话”的表情吧，结果潘城笑得更开心了。
　　很快潘悦就出现，她也是发了个十秒的笑声，然后回复潘城的话：“我同意。”
　　随后又发：“潘小羊，跑得这么快，狗都追不上？”
　　潘阳更无语了，他发了个翻白眼的黄豆脸就关掉手机。
　　真是失望！
　　他想着发给潘城潘悦不成就发给凌华，但是他低估了凌华的嘲讽值。
　　潘阳：“看看哥意气风发的身姿！”
　　后面跟着视频，凌华看到果断回复：“卧槽，有朝一日我居然能看到这么多狗在一起跑，真是有趣。”
　　这下潘阳连回都不想回了，关了手机就开始沉思。
　　他看到楚寻川就像六月一样，抱着他嘤嘤嘤：“川哥啊！我的命怎么这么苦啊！”
　　潘阳给楚寻川看了他被三人嘲笑的聊天记录，不出意外楚寻川成为了第四个人，这下潘阳更加伤心了。
　　楚寻川安慰似的拍了拍潘阳的肩：“至少，你比它们高不是吗？”
　　潘阳嚎得更大声了。
　　听到声音的女孩来询问发生什么了，知道后也都成为下一个嘲笑者，潘阳欲哭无泪，很快也接受了这个事实，至少他很吸引修勾不是吗？
　　牧羊犬一个个被折腾地累到趴下，倒不是和孩子们玩的，而是被荣慕瑶抓着拍照拍的，连狗狗都见识到拍照的女人有多可怕了。
　　嘲笑了潘阳几人就跟着牧民们去看牛羊。
　　几个孩子都没有在现实见过，他们好奇地打量着满眼的牛羊，其实和电视手机上没什么区别，但亲眼见过的可比在电视上看到的更加真实。
　　因为圈里比较脏，大家就换了胶皮靴子，牧民带着他们去小牛小羊的圈里玩，毕竟小牛小羊更有意思。
　　那些小牛羊瘦瘦小小的，但是毛发很旺盛，看起来软软乎乎的一团，牧民们和他们说可以随便玩，不要受伤了。
　　他们就抱着小牛小羊开撸。
　　小牛身上软软的，肌肉没有成年牛发达，走起路来喝满奶的肚子都duangduang晃，明梓姜捧着小牛头，小牛在她手里一动不动，相互对视一会，小牛疑惑歪头，明梓姜也歪头。
　　这幅场景也是看得人迫切想要记录下来，荣慕瑶这一天的相机就没有关过，咔咔拍的照片都用完了几卷胶带了。
　　小牛晃晃脑袋从明梓姜手中挣脱就要跑，明梓姜眨眨眼睛笑了笑就去嚯嚯小羊。
　　小羊的毛很软，新毛就和棉花一样，摸起来和小泰迪一样，明梓姜笑着：“小羊，小羊，哈哈哈，看起来呆呆的。”
　　小羊也不知道明梓姜说它呆，被摸了还很开心，咩咩咩叫个不停，明梓姜看到小羊屁股上一团尾巴毛，罪恶的小手就伸过去一抓，小羊像是被抓住什么弱点，咩地一叫跑掉了。
　　明梓姜很伤心，落寞地看着自己的手，随后表情贱贱地看着其他可怜又无助的小羊，罪恶的小手又开始打起主意。
　　牧民们看小羊都被揪了尾巴到处窜，他们也不担心，在一旁哈哈笑着，直到所有小羊都开始警惕明梓姜时他们才说话。
　　“丫头，你拿点苹果胡萝卜喂喂它们就不会躲着你了。”
　　听到他们的话明梓姜眼睛里又出现光，她笑嘻嘻接过牧民准备的苹果胡萝卜，光是站在那就有小牛小羊来了。
　　正好如了明梓姜的意，喂一口撸一把，摸爽了就拍拍屁股赶牛赶羊，活像一个爽完就跑的渣女。
　　另外三人看着明梓姜的骚操作只能竖大拇指，但还是乐呵呵在后面捡被冷落的小牛小羊玩。
　　大家都满足了就回去了，明梓姜笑眯眯抱着牧民送的羊毛，一团包裹在毛线织的球里，捏着抱着都是软乎乎的。
　　这是牧民送他们的礼物，每个人的都不一样。
　　明梓姜是羊毛球，余冲冲是小牛小羊的针织娃娃，楚寻川是牧羊犬的毛毡像，潘阳是牧羊犬的毛娃娃。
　　牧民送的礼物他们都很喜欢，这不也是纪念品吗？
　　--------------------


第八十九章 
　　回去的路上几人就吃着牧民送的零食，荣慕瑶问孩子们要不要去吃晚饭，他们啃着小零食不约而同摇头。
　　她看着像小狗狗一样的孩子笑了笑：“好，要是饿了行李里也有零食什么的。”
　　第二天荣慕瑶带着孩子们去祭祀，正好这天也是查成绩的日子，中午11点之前成绩就会出来，一早荣慕瑶就带着孩子们前往祭祀的地点。
　　祭祀点是在小镇后面，距离不算很远但是非常偏，当他们看见随处可见的枯枝飘落都愣住了，毕竟小镇虽然穷但是当地人都很讲究，不然也不会创造出百亩花田这样的奇迹。
　　祭祀这种事情不应该是神圣庄严、一丝不苟的？这地方荒凉的都让人怀疑是否有人居住。
　　其实祭祀地不荒，反而因为当地人的重视，建得格外华丽。
　　但因为这里离沙漠太近了，导致除了重要地方，这祭祀的地方几乎都是荒凉的，除了还算平整的道路，这里可以算是无毛之地了。
　　祭祀里是不给行车的，在里中心不远的地方几人就下了车，今天的太阳并不是很大，但是天气晴朗，是最佳祭祀日。
　　祭祀台门口，一个中年人站在那，他的脸上涂了一些类似颜料的东西，形成了复杂的图案，他笑着带他们来到屋子里，叫来几个女人给他们画上类似的图案。
　　画好那人就给孩子们每个都带了一些配饰，他们也没有问什么，因为一出去就看见和他们一般大的孩子佩戴着和他们一样的配饰，年长一点脸上的图案不一样配饰也不一样，荣慕瑶脸上和身上就是和孩子不一样的。
　　楚寻川看到他们脸上那些复杂的图案，猜到是这边族群的符文，就和祭坛的法阵图案类似，他们在脸上画这些图案也是为了做法，祈愿来年风调雨顺，孩子健康平安。
　　而这些配饰也是类似招运的作用，配饰夸张精美，仔细看不难发现这些配饰的图案和他们脸上的图案一模一样。
　　楚寻川给几人解释，他想也是因为成绩快要出的原因，荣慕瑶特意带着他们来参加这次祭祀。
　　他们和参加祭祀的当地人一起布置现场，这自然也是为了让他们沾染上熟悉的味道，这样好运来时就不会觉得陌生。
　　因为是孩子，做的事情不是很多，就是搬一些小物件，给一些行动不便的老人挂旗什么的。
　　祭祀一般是要准备几天，这最后一天的收尾工作很简单，就是给祭坛周围挂旗。
　　全都挂好也是个不小的工程，就那么远远望去，这祭坛就像一个巨大的阵，最中间的一口炉，就是阵眼神秘又诡异。
　　全部准备工作都做完了，大家就围着那口炉，几个祭司在中间念咒，咒语都是他们听不懂的语言，等到念完祭司就开始绕着炉跳舞，步伐看似混乱，其实每一步都踩在阵的交点上，这才是真正的祭祀！
　　从前在电视里看见很多祭祀，就单单跟着祭司读两句话，朝臣跪拜一下就能保佑，看着真的很敷衍。
　　这里祭司跳完舞，之前看到的中年人就上前，也是说着当地的语言，表情严肃生态认真，好一会说完了他的话，祭祀就用普通话喊：“仪式开始！牵！”
　　只看周围人分成几个圈，牵着手，中间是年龄最小的孩子，随后年龄越来越大，圈也越来越大。
　　四个孩子站在第二个圈手牵手，他们看着周围的人怎么行动就怎么行动，丝毫不敢怠慢。
　　祭司开口：“转！”
　　这几个圈就开始顺时针转，这也是年纪越小转地越快，一圈一圈像是更迭换代一样，年轻的活力在里面跑着，年老的血液在外面现成坚硬的护盾保护着，场景很震撼。
　　转了几圈的样子，祭司又开口：“入神！”
　　大家停下脚步，低着头闭上眼开始“入神”。
　　入神就是指心无杂念，一心敬畏，虔诚地祷告，只需要他们闭上眼睛就可以做。
　　这一环节持续了十分钟，这是要神感受到满满诚意，他才会降下幸福。
　　祭司再开口：“出！”
　　众人睁开眼，抬眼望着前方，这时候中年人已经换上独属于他的配饰，他手拿细长的树枝，走过一个又一个圈，拿着树枝在每个人的肩上都轻轻扫了一下。
　　和扫尘意思差不多，都有扫去霉运的效果。
　　扫尘结束仪式也接近尾声，祭司手上抱着很大的竹筒，他往炉里一扔，众人此时呼吸都屏住了，等待着祭司开口。
　　很快他转身抬头，高声：“顺！”
　　这时众人才松了口气，都高兴地欢呼起来，四人虽然不知道怎么回事，但是大概猜到那句顺就是孤注一掷的结果。
　　结束祭祀，大家就在祭坛周围搭上烧烤架和桌椅。
　　看样子今天的午饭又是烤肉了。
　　好吃的东西也吃不腻，更何况这烤肉一天一个味，差不多的肉质不一样的美味，尝的不一样的味道自然就吃不腻了。
　　他们在吃饭的间隙顺便查了查成绩，网络比较慢，几个人就一边吃一边等，也不急，等到成绩界面都出来了几个人吃得还津津有味。
　　余冲冲瞟了一眼手机，发现成绩已经出了，就提醒几人看。
　　不出意外几人成绩都在意料之中，余冲冲是有些超出意料的，这次的试卷整体来说都很简单，甚至比三次模拟考试都要简单，余冲冲考了736分的高分，明梓姜和潘阳看了情不自禁吐出一句“牛逼”！
　　明梓姜和潘阳也是一个考了674一个考了621，都和估的分数差不多，甚至要高一点，他俩松了一口气，至少这分数哪怕是在本地也能上高中，看了成绩明梓姜给明景发过去就继续选肉了，潘阳也在家庭群里发。
　　吃完潘阳就收到潘城的电话，一起打来的还有潘悦，他皱着眉在微信群里开了个群语音。
　　几人一接就是潘城兴奋的声音：“潘小羊，出息了啊，考这么高？到时候和姜姜川哥去京才是吧？”
　　潘阳嗯了一声：“应该吧，就那点分都不知道能不能上，可能到时候要训练先考一级证。”
　　潘城听了都想给这小子一个大逼斗，考了个历史新高还谦虚，他呵呵笑着：“好好好，大学霸都有什么新安排？”
　　之前楚寻川和潘阳聊了高中的事情，楚寻川说了按照潘阳中考六百左右的分数，二级运动员证书可能不太够上京才，但是他可以推去高一的学业先去考一级证，反正有楚寻川给他补课，也不差那点。
　　潘阳大概在八月中旬就去训练，训练一个半月考证，结果国庆下来，正正好好也不会差多少课程。
　　潘阳说了规划，潘城也不反对，反而乐呵呵：“可以啊，你们都大了，未来怎么做我都支持你啊。”
　　潘悦也附和：“你们到时候训练在哪？也在京市？”
　　潘阳挠挠脸：“不是，在哪我也不知道，但考级在京市。”
　　几人收到，闲聊几句，问问姑娘们的成绩，夸了夸就挂了电话。
　　吃饱喝足大家就回旅店了，荣慕瑶告诉大家接下来几天要去沙漠玩，他们下午就出发，几个孩子也是很兴奋。
　　虽然大家都说沙漠环境恶劣，但是在人为的影响下还是有适合人类短暂居住的地方，他们收拾好行李睡了个午觉就去沙漠了。
　　沙漠和他们想得不太一样，虽然确实全是沙，但部分离城镇近的地方也是有路的，车也是完完全全可以行到他们住的地方。
　　他们住的地方和蒙古包类似，这一片都是类似的蒙古包，大约有十几个，有商店也有饭馆，一点不比城镇差什么。
　　入住下来就有人给他们送来沙漠特产，仙人掌。
　　其实也不能算是仙人掌，做了处理的仙人掌看起来和黄瓜一样，还有仙人掌果。
　　仙人掌果很像火龙果，但是吃起来不是这样，酸酸甜甜的，口感比火龙果要硬一点，也更清爽。
　　仙人掌他们会用一些蘸料一起吃，辣椒面，蒜汁，蜜汁小酱料，每一个尝起来都不错，有点涩涩的但是水分很高，很解暑。
　　他们到了沙漠已经快十点了，天上密密麻麻的星星似乎照亮了整个沙漠，金色的沙披上一层银色的光，像是黄金一般闪闪发光。
　　孩子们坐在柔软的沙子上抬头把这一片星辰收入眼底，这是他们不曾见过的自然。
　　荣慕瑶俏咪咪在后面给他们拍了几张背影，这些静态图和之前动态形成对比，她想等到新疆旅行结束后就发到为明梓姜管理的账号里面。
　　那个账号第一条动态是楚寻川的生日礼物，当时还小火了一把，点赞评论转发都快和那些千万粉丝的明星一样了，更是在一些视频平台掀起跟拍的热潮。
　　后面发的大部分都是孩子们的cos或者模特照片，明梓姜就像个小明星一样吸引很多喜欢她的小粉丝，也不是为了做什么，分享生活，分享这个闪闪发光的女孩。
　　因为是晚上，他们也没有什么娱乐活动，在周围转了转，这一转就看到几种小动物出没。
　　一只双翅展开近一米的雕，站立在一颗断了的仙人掌上，它嘴里还叼着一只鼠，看不出来什么品种。
　　“这是什么？沙雕？”
　　--------------------


第九十章 
　　虽然几个孩子不知道这是什么雕，但也没什么损失，“沙雕”盯着他们看了一会就飞走了，他们看到沙雕飞到一个男人肩上。
　　那是给他们送仙人掌的男人，好像是这边的领头人，他笑了笑：“你们好，要和七号玩吗？”
　　男人摸了摸“沙雕”翅膀，孩子们看看“沙雕”又看看对方，一致决定和七号玩一玩。
　　七号站在男人的胳膊上，展开翅膀羽毛柔软，明梓姜轻轻把手放在它的胸口，像棉花一样的触感，她把手一伸半个手掌就埋进去了，里面就是温暖的胸脯，这个触感明梓姜可太爱了，一模就停不下来了。
　　潘阳正满脸兴奋地摸着七号的翅膀，一扭头就看见明梓姜把两只手都埋进七号的胸里面，他乐着：“姜姜，这要是个雄鹰还好是个雌的那可就是袭胸了。”
　　明梓姜无语，她抬头问男人：“七号是？”
　　男人会意：“是个小姑娘，没事你摸。”
　　得到允许明梓姜得意地看着潘阳，那双手更加不老实了，摸着还嘿嘿笑，看起来可猥琐了。
　　潘阳扶额，也不管这个变态女孩了，自己乐呵呵在七号身上左看看右瞅瞅。
　　七号也不挣扎，见女孩在自己的羽毛里玩得很开心，还抖了抖胸理顺了胸口被摸乱的毛，它拿嘴戳了戳明梓姜的手，示意她可以继续摸了，明梓姜愣了一下，很快就笑着继续摸胸。
　　几个人玩上头了也忘了时间，直到荣慕瑶来找人，看见他们和鹰玩得开心笑了笑，走进拍了拍楚寻川：“时间不早了，去睡觉吧，之后你们都可以想睡到几点睡几点啦，但是不可以贪睡，午饭还是要吃的。”
　　孩子们连连点头，一个个跟着荣慕瑶去洗漱。
　　虽然沙漠里洗不了澡，但是正常洗漱是可以的，洗漱好几个人就挤在一张床上睡觉。
　　第二天大家也没有睡懒觉，因为天气太热了，睡袋保暖非常好，沙漠的夜晚是很冷的，这就导致第二天醒来孩子们都是一身汗。
　　明梓姜热得小脸通红，闭着眼睛像是做噩梦一样皱着眉，余冲冲洗漱结束就赶紧叫她起床。
　　明梓姜猛地睁开眼，热得不停喘气，她声音虚浮：“怎么这么热？”
　　余冲冲给她解开睡袋：“太阳出来了，姨姨问我们是先去洗澡还是吃早餐。”
　　他们都是一身汗，自然选择洗澡。
　　在驻扎地不远有一块巨大的绿洲，绿洲中央就是一片湖水，这里的人用水就使这片湖水。
　　湖水边就有一块专门洗澡的泳池，里面已经有几个孩子在里面游泳了。
　　孩子们换了衣服就跳进去泡澡，一头扎进里面老快活了。
　　那块泳池和湖水连接，哪怕太阳这么大水还是凉的，水池有点深，大概两米不到，他们就抱着救生圈休闲划水。
　　明梓姜趴在救生圈上安逸得快睡着了，余冲冲和他们在玩水，看明梓姜好像睡着了就去叫她。
　　“姜姜！怎么在这都能睡着？”
　　余冲冲捧着一点水浇在明梓姜脸上，冰冰凉凉的一点感觉都没有，明梓姜也一点反应没有，余冲冲笑着捏了捏她的脸：“这么睡，到时候变成笨笨的小猪了……”
　　潘阳瞅见明梓姜睡着了就想着逗逗她，他拿水枪去挠明梓姜脚心，明梓姜也很敏感，腿一蹬就踹到潘阳脸上了，余冲冲在水面看得直乐。
　　被踹那一脚潘阳灌了几口水，赶紧抱着游泳圈，一脸委屈看着明梓姜。
　　这一折腾明梓姜也睡不着了，她眼神幽怨，眼看就要开口骂，余冲冲捂住她的嘴：“好了好了，不要说脏话，再泡一会就该冲水回去了。”
　　余冲冲一阻止明梓姜就只能瞪着潘阳，回给他一个友好手势。
　　明梓姜清醒过来几个人就在水里玩，大约泡了半个小时，孩子们的手指脚趾都皱巴巴的了，几个人才堪堪结束，冲水换衣服回去。
　　这一折腾大家都饿了，荣慕瑶早早就准备好了早餐，就等着孩子们结束在车上一边吃着一边玩着，就回去了。
　　回到驻扎地就看见十几头骆驼，几个人在给它们喂水，见到他们回来了非常热情招呼。
　　男人也带着七号过来了，荣慕瑶笑着：“强哥，怎么带这么多骆驼？”
　　强哥也笑：“正好我们这有一批货送到那边去，孩子们去玩就一起送过去嘛……”
　　荣慕瑶歪头就看见他们在骆驼上装货，她点点头：“这样啊，那我们就不耽误你们，货装好了就出发吧？”
　　强哥应了一声，把七号交给孩子们玩就跟着他们一起装货了。
　　再次看到七号，四小只也兴奋了，因为这次七号没有束缚，见到他们也高兴就在周围飞来飞去。
　　潘阳小声喊了句：“七号，来！”
　　七号听到后很乖地飞过去，它没看见潘阳伸手让它站，就很自觉站到他肩膀上，潘阳惊喜地哦了两声，他笑着看向几人：“看！帅不帅？”
　　其余三人也很捧场：“帅！”
　　荣慕瑶在一旁也是满眼星星，乐呵呵给潘阳和七号拍照。
　　七号是栗翅鹰，全身承栗色，羽毛有白色斑点均匀分布，是沙漠里常见的鹰类。
　　它长得很帅，昂首挺胸的模样也十分威武，站在潘阳的肩头就像将军和他的爱宠一样，霸气侧漏。
　　等到强哥装完货就看到这幅场景，他笑笑：“七号很乖吧？特别听话。”
　　荣慕瑶眨巴着眼睛：“是的，这么漂亮的鹰，如果可以搭配悦悦的衣服肯定很好看的！”
　　强哥也没有接话，他示意荣慕瑶带着孩子们去骑骆驼了。
　　第一次见到骆驼才真正意识到“瘦死的骆驼比马大”这句话，非常大的一坨，看起来呆呆的也看起来很笨重。
　　荣慕瑶摸了摸其中领头的骆驼：“你们第一次见到骆驼吧？别看它们呆头呆脑，沙漠搬货之类的活可少不了它们，骆驼的特征你们也知道，天生的沙漠之舟，来考考你们，那句经典的俗语是出自哪里呀？”
　　楚寻川：“瘦死的骆驼比马大出自红楼梦，刘姥姥在得了王熙凤二十两银子后，用了一句俗语‘瘦死的骆驼比马大’来夸赞贾府以示感谢。”
　　荣慕瑶笑着：“对，好多人知道这句俗语，它还有一个反义词谁知道是什么吗？”
　　潘阳挥手抢答：“落毛的凤凰不如鸡！”
　　荣慕瑶夸奖：“对！小羊真聪明！这俩句俗语一个褒义一个贬义，有人说两句俗语意思截然不同，有人说两句十分矛盾，你们是这么想的？”
　　在荣慕瑶提问时大家都坐上骆驼准备赶路了，沙漠的沙柔软松散，但骆驼每一步走得都很稳当，几人继续讨论着。
　　余冲冲思考：“前者引申意为在一方面特长的人即便穷困时也比初出茅庐的人强，后者意为身份高贵的人落魄后还不如普通人。
　　其实我是觉得这两句俗语意思是截然不同的，骆驼和凤凰不管怎么看都不是一种人，一个是拥有特长的人，一个是身份高贵的人。
　　从古至今不管是典故还是俗语，大部分有一技之长的人都不可能饿死，而身份高贵的人比如那些达官显贵很多都是昏庸无能的，从这就能看出两者区别。
　　而马和鸡的处境也不同，就如上面所说初出茅庐的人大多都是稚嫩无知的，这自然比不过那些把技能磨炼地炉火纯青的人；普通人虽然普通，但他们安分守己，不做出格事。
　　那些觉得这两句的意思矛盾的人可能是混淆了骆驼和凤凰、还有马和鸡的意思。”
　　荣慕瑶赞同地点头：“没错，冲冲的见解很全面，既然这是两句俗语，自然不会作出自相矛盾的话，很多人以为骆驼和凤凰是一类人，这就导致他们误解，明明都是一种为何一个‘比马大’一个却‘不如鸡’？”
　　明梓姜开口：“人们总会以自己看到的觉得的来判断，无论对错无论真假，他们只会相信自己，这样的人无知愚蠢，可尽管有些人知道自己是错的却是不想承认自己的错，他们会把错误推脱到别人身上，总是意识不到自己，总是以为别人是错的，到后面就是越来越多人被舆论带偏，被舆论击溃。”
　　荣慕瑶笑着：“是的，当他们认定一件事时，无论对错，这已经是事实了。”
　　她叹气：“我希望以后不管发生什么事情，你们都不要一意孤行，做不了决定或者无法判断自己是否正确时，你们要互相排解，哪怕最后结果没有变，至少是有人陪你的不是吗？”
　　几人点点头。
　　在闲聊中很快就到地方了。
　　这里看起来比驻扎地繁华多了，至少大家住的都是建筑房屋，这边还有懒懒散散几颗瘦小的树，在这荒凉的沙漠里确实醒目。
　　大家下了骆驼跟着一起进了屋子里。
　　那个最大的建筑里一群人挤在里面，里面全是瘦弱的孩子，一个个瞪着大眼睛看着他们，他们的年龄比那四个孩子都要小。
　　当四小只见到这一幕时都愣住了，明梓姜紧紧抓着余冲冲的手，手心的汗都在说她的紧张。
　　强哥缓缓开口：“这些孩子是这片父母被饿死的难民，他们都是全家唯一活下来的人。”
　　几个孩子看着几十个比他们还要小的孩子很是不敢相信。
　　全部都是唯一活下来的。
　　--------------------


第九十一章 
　　这些灾难活下来的孩子，太多太小太可怜了，强哥给他们送食物水和保暖的衣物，看着孩子们小心翼翼地喝水吃饭，这坚强的男人也忍不住红了眼睛。
　　四个孩子帮着他们一起给小灾民们添吃的，一个五六岁的女孩扯住余冲冲的衣角，她甚至不敢扯多了，怕给余冲冲干净的衣服弄脏。
　　女孩清脆的声音响起：“姐姐，你们是来救我们的吗？”
　　女孩的话留在耳边久久散不去，余冲冲愣住了，她抱了抱女孩：“是啊……来救你们了。”
　　女孩的小脸一下就红了，眼睛也红了，她抽泣着：“那为什么不救我的爸爸妈妈？爸爸妈妈是被饿死的，你们为什么不来救他们？”
　　余冲冲不知道怎么回复她，女孩一番话让这群孩子共情到了，想起自己饿死的父母全都哭了起来。
　　他们有点头疼，但还是抱着他们一个个安慰着，余冲冲鼻子酸酸的，她闭着眼睛蹭了蹭女孩：“不是我们不想救他们，是他们更想救你们。”
　　女孩哭得上气不接下气，好一会缓过来一些才抽抽噎噎开口：“可是……可是，我，好想，想他们……”
　　余冲冲安抚地顺着她的头发：“他们也很想你，所以你不要辜负他们，好好活着，好不好？”
　　女孩抱紧了余冲冲，用力点头：“嗯！”
　　大家花了不少时间安抚这些可怜的孩子，吃了饭他们也都睡着了，见所有孩子都睡了他们就离开这座屋子。
　　大人们坐在桌前商量着什么，四个孩子就坐在下面偷听。
　　荣慕瑶擦着眼泪：“这是怎么回事强哥？”
　　强哥叹气：“前段时间这里闹火灾，把村子里的粮草库都烧光了，我们刚刚知道消息的时候就剩下这些孩子了。”
　　火灾听说是天然火灾，但现在他们也查不出来到底是天然还是人为，这场火灾烧死了一半的人，也饿死了大部分人。
　　在沿途路上，在沙漠里观察地形的同伴就来和强哥说这件事，他们临时决定换目的地，带着孩子来救孩子。
　　强哥一扭头就和孩子们对视上，他满眼歉意走到他们身边：“抱歉孩子们，原本的计划被打乱了，只能委屈你们今天在这待半天，明天再去沙地玩了。”
　　孩子们摇摇头，楚寻川歪头看了看荣慕瑶：“正事更重要，那些孩子现在怎么办？”
　　强哥叹了叹气，在口袋摸什么突然想到什么又没拿出来，他摸摸嘴：“我们带的骆驼不够，准备分两批把孩子先送到最近的小镇里安顿下来，今天下午就先去一批，明天上午再带一批，到时候联系政府孤儿院，看他们怎么安排了。”
　　荣慕瑶走近抱住楚寻川，楚寻川拍了拍她的背：“火灾的真相呢？”
　　强哥似乎没想到楚寻川会问这个，他并不是很想和孩子交流这种事情，含糊着：“目前线索很模糊，但应该很快就能查到了。”
　　他眼睛一瞥就看见楚寻川那冷冽的眼神，那眼神像是能从他眼里看透，强哥后背瞬间就冒出一层冷汗。
　　楚寻川缓缓开口：“是吗？但愿吧。”
　　火灾这事不是他们能管的了，楚寻川大概猜到什么了，但是这件事与他们无关，他不想管。
　　强哥是真害怕楚寻川知道了什么不该知道的，他苦笑：“你们累吗？坐了那么久骆驼，去休息一会？”
　　很快几个人就被荣慕瑶带去小屋里休息了，四个孩子面面相觑，楚寻川先开口打破了这一局面：“火灾是人为的。”
　　几人点点头，潘阳挠挠头：“这我们肯定能看出来啊，到底怎么回事啊？”
　　楚寻川抬头，他把食指放在嘴唇中：“嘘……”
　　小屋瞬间安静下来，除了细微的呼吸声什么声音都听不到了，门外有窸窸窣窣的声音，听起来并不是风声，像是人站在门口，鞋子摩擦的声音。
　　因为沙漠里面信号很弱，楚寻川就用备忘录写他的猜想。
　　这人为的火灾是个阴谋，强哥肯定知道其中的实情，楚寻川猜火灾很有可能是村民自己放的，但是他并不知道村民为什么要这么做，毕竟这样祸害村庄百害而无一利。
　　强哥说火灾可能是天然的时，楚寻川就知道了他说谎了，作为长时间生活在沙漠这种干燥缺水的地方，强哥不可能不知道天然火灾和人为火灾的区别。
　　进村子的时候就是随处可见的断木，但是路面却是没有灼烧的痕迹，仔细闻就会闻到烟草的味道，而且据强哥自己所说，被烧死的人大部分都是三十五岁以上的中老年人，这话说出来但凡是个人都会怀疑。
　　如今剩下的都是一些不过十五的孩子，纵火者的目的是什么？楚寻川不知道，或许是什么爱恨情仇，他也没兴趣，更不想知道。
　　有些时候知道的事情太多也不好。
　　楚寻川和他们说不要深究这场火灾了，这些孩子最后的归属在哪才是主要。
　　一共三十二个孩子，最大的十四岁，最小的只有几个月大，他们的眼睛还那么清澈明亮，面对的现实却那么残酷冷漠，终究是不忍心的。
　　大家也没再说火灾的事情了，在孩子们睡醒后就去陪他们玩。
　　那个女孩不哭了，她还是怯生生地扯着余冲冲的衣角，睁着那双月牙一般的眼睛看着她：“姐姐，你们是沙漠外面的人吗？”
　　余冲冲点点头：“对，我们的家在沙漠外面几千公里，很远很远。”
　　女孩抬着头：“沙漠外面是不是不会饿肚子，有水喝？”
　　余冲冲笑着：“是啊，沙漠外面很多好吃的，好玩的，那边有百米高的楼，有看不到尽头的海，有跑得飞快的车，还有很多漂亮的建筑。”
　　女孩听着余冲冲的介绍眼睛都亮了几分，她高兴地笑着：“那等我长大了我就去沙漠外面去找姐姐！”
　　余冲冲也笑着：“好啊，我会等你的。”
　　女孩伸出小拇指，余冲冲也把小拇指搭上去，女孩开心地说着：“那说好了！姐姐你要等我哦！除非我死啦！”
　　余冲冲愣了一下，随后轻轻拍了拍女孩的嘴：“呸呸呸，你才几岁啊？就把生死挂在嘴边，我和你约好了，一定等你！”
　　女孩也没有还嘴，笑着签下这份契约。
　　等孩子们补充好体力了，强哥就分好每人带着的孩子，牵着骆驼走了。
　　他怀里抱着那个最小的孩子，小宝宝睡在襁褓里，脸粉嫩嫩的安安静静睡着。
　　女孩揪着强哥的衣服，眼睛死死盯着他怀里的宝宝：“叔叔，可不可以让弟弟和我一起走？”
　　强哥看着这个眼眶里还蓄着泪的女孩，有些不忍心，他摸摸女孩的头：“今天晚上好好睡一觉，明天就能相见了。”
　　女孩也不说话，看着弟弟，沉默着走掉了。
　　她跑到余冲冲的身后，扯着她的衣服，歪着身子死死盯着强哥，也不说话就看着他们。
　　强哥朝着他们笑了笑：“我们走了，麻烦你们照顾一下剩下的孩子了。”
　　荣慕瑶摇摇头：“不麻烦，路上注意安全。”
　　强哥点点头，就带着队伍走了。
　　女孩还是盯着他们，等到她看不见队伍的身影才跟着余冲冲回到屋子里。
　　天亮时四小只就带着孩子们在外面玩，至少是欢声笑语的，天黑了四小只就在屋里给孩子们讲故事。
　　童话，名著，历史，有什么讲什么，大约说了两三个小时，孩子们陆陆续续都困了，他们才离开去休息。
　　休息的地方确实有些简陋，屋子里铺干草，上面在铺一条毯子，防止干草划伤。
　　四个人躺在这简陋的床上，明梓姜开口问：“我感觉不对劲。”
　　大家都感觉到了，孩子的直觉是很灵敏的，况且还是这群小天才们，明梓姜坐直身子：“那个女孩有问题……”
　　很快他们都坐起来了，潘阳随意地靠在墙上：“强哥也有问题。”
　　女孩看起来只有五六岁，说出来的话却不像五六岁的孩子，余冲冲问过她，女孩说自己六岁了，很显然没有人相信。
　　女孩看着自己弟弟的眼神很可怕，离得最近的强哥肯定看得清清楚楚，但是他没有说，也没有什么行为，虽然都知道他是故意把两个孩子分开带走的，可这样做的目的却不清楚。
　　女孩的年龄是假的，说的话是假的，甚至弟弟是假的，饿死的父母也是假的。
　　楚寻川叹着气：“别想了，如果这件事是个巨大的阴谋，我们这群孩子又能做什么呢？”
　　明梓姜歪着头，透过窗户看他：“至少能知道这件事的真相不是吗？”
　　楚寻川也歪头看她：“姜总……我们知道的事情太多了，在任何时候，知道的多了都是要被灭口的。”
　　几人哈哈笑着，余冲冲摸摸明梓姜的脑袋：“好了，我们不是来旅游的吗？这些乱事就不需要我们这些孩子管了。”
　　明梓姜转头看着余冲冲，想开口说，话到嘴边又咽了下去，眼神担忧却只是叹气：“我知道……好吧，这个好奇心我就收下去了，川崽说的对，知道太多是会被灭口的。”
　　余冲冲笑着捏了捏她的脸：“这样就好，早点休息吧，明天还要照顾一下那些孩子。”
　　哎……
　　明梓姜看着又躺下的余冲冲眼神里满是复杂的情绪，她又转头去看男孩们，发现他们已经盖着毯子准备睡觉了。
　　--------------------


第九十二章 
　　黑暗中的楚寻川睁着他那双平静的双眸，他怎么会不知道明梓姜在意什么，女孩和余冲冲最亲昵，如果女孩是个危险存在，余冲冲最有可能成为受害目标。
　　明梓姜想知道女孩的动机罢了，这样就可以保护余冲冲了。
　　大家各自怀着心思，沉沉睡了过去，这一天确实累得很。
　　第二天不出意外大家还是被热醒的，明梓姜被闷一头汗，眼睛睁开时人都是懵的，她起身已经看不见他们人了，晃了晃脑袋就起床去找他们。
　　一出屋就看见坐在凳子上生无可恋的潘阳，明梓姜走过去问他怎么回事，潘阳闭着眼一句话不说，明梓姜摸摸他的额头，没发烧，就不管他去找余冲冲。
　　余冲冲刚洗漱完，她看到明梓姜就拉她过去洗漱，明梓姜问：“小羊怎么了？”
　　余冲冲笑了笑，眼睛眨巴眨巴：“这是川川和小羊之间的秘密啊~”
　　明梓姜一头雾水，不过也没再管这件事，洗漱好了就跟着余冲冲去孩子们那里。
　　一进屋就看见可疑的女孩，她趴在窗边，不知道在看什么。
　　她看见余冲冲来了，离开窗户跑到余冲冲身边，扯着她的衣角：“姐姐，今天我是不是可以去找弟弟了？”
　　经过昨晚大家讨论女孩的话题，余冲冲再也不能像之前那样直视女孩了，她晃了晃手：“嗯，等一会那个叔叔来了，就会带你去见弟弟了。”
　　听到余冲冲的话女孩笑了笑：“好！”
　　大人们早早给孩子准备了早餐，孩子们都起得很早，一起床就吃到了热乎的早餐，只有女孩趴在窗上，等到了余冲冲才和她一起吃了早餐。
　　明梓姜见到女孩后就一直观察她的一举一动，生怕错过什么细节。
　　吃了早餐大家就在屋里继续昨天的讲故事环节，女孩全程很平静，安安静静看着余冲冲，但就因如此才奇怪，那双充满无辜的大眼睛就那么盯着余冲冲，一直到强哥带着队伍回来了才放了那对目光。
　　明梓姜一直牵着余冲冲，生怕稍微离开远一点就出了什么意外，毕竟这段时间她遇到的意外太多了，不得不提防。
　　强哥再次指挥队伍把孩子们依次抱上骆驼，他也举着女孩上自己的骆驼，他朝着他们笑笑：“荣老板，我们先走了，等把他们送走就带孩子们去沙地。”
　　荣慕瑶回她一个甜甜的微笑：“路上小心，我们不急的。”
　　强哥点点头，就带着他们走了。
　　那双带有目的性的眼睛，从走后就不再注视余冲冲了，明梓姜也松了口气，她带着余冲冲远离那个女孩，她想，越远越好。
　　等到所有人都走了，就剩下荣妈妈和四个孩子，还有几个留下来巡逻的队员。
　　几人休息了一会就围在一起，荣慕瑶叹着气：“孩子们，抱歉，旅行发生这样的事情还把你们带进来了，我知道你们看着那些孩子很难过，我会处理好这件事的，你们心里也不要过意不去。”
　　潘阳笑着：“姨姨这么忙都带我们来边疆玩，这也不是啥大事，没啥。”
　　余冲冲点点头：“对啊……真没什么。”
　　荣慕瑶捂着脸，一脸为难：“嗯，主要吧……这件事比较复杂，我怕会牵扯到你们，所以可能……”
　　她看看这些天真的孩子，扯出一个微笑：“过两天姨姨可能会回去处理这件事，不过到时候川崽爸爸会来，我就是怕你们不熟悉他放不开玩，到时候玩得不开心就不好了。”
　　楚寻川轻轻握着荣慕瑶的手：“没事，爸爸又不是什么古板的人，你还不知道他吗？”
　　荣慕瑶笑着：“毕竟他们只见过几面，我就担心嘛……”
　　几个人都笑着，他们知道楚继行是什么样的人，可能会稍微有些拘谨，但肯定不能耽误到他们玩。
　　荣慕瑶笑着：“好，是姨姨考虑不周，等到你们回家的时候会好好补偿你们的。”
　　大家嘿嘿笑着，也没有推辞，高高兴兴朝着荣慕瑶撒娇。
　　笑着闹着等到队伍归来，这时候他们已经准备吃晚饭了，在地上架起篝火煮着飘香的汤。
　　强哥一赶回来就看到四个孩子拿着勺子蹲在篝火旁边，等着熬汤的荣慕瑶开口。
　　荣慕瑶老远就看见强哥，她放下打汤勺朝着强哥挥手：“强哥，怎么这么快就赶回来了？”
　　强哥一走近就闻到香喷喷的汤，他馋的口水都快流下来了：“我们看时间还早就直接回来了。”
　　荣慕瑶也没有多问等到汤煮好，就给大家分了汤。
　　那一大锅汤将近二十个人喝真不够，但是每个人都分到几口，尝到味道就很满足了。
　　几个孩子倒是装了满满一碗，明梓姜有些不好意思：“姨姨，叔叔们大老远来回跑，我们这些玩一天的喝这么多汤不太好吧。”
　　强哥听到哈哈笑着：“没事，你们喝，我们天天在沙漠跑这点路不算什么，能吃到荣老板的手艺已经很好了。”
　　后面也有几个人笑着附和，四个孩子你看看我我看看你，最后啥也没说，闷头炫汤。
　　荣慕瑶自己也没喝到汤，她也知道强哥他们辛苦，但是总不能饿到孩子，她看着强哥：“等回去了，我给大家好好做一顿好吃的。”
　　大家听了高兴，乐呵呵喊着好。
　　吃了饭强哥是准备直接带着孩子们去沙地，这边环境太差了，至少去沙地能洗个澡睡床，在这里洗漱都是问题，还睡着简陋的草席，但是大家担心队伍来回几个小时太辛苦，强硬要求第二天再出发。
　　大家拗不过荣慕瑶，只能同意，休息到第二天。
　　沙地虽然叫沙地，却不止有沙，那里的生态比驻扎地都要好上不少，之所以叫沙地是因为有一片巨大的人工场地，把沙筑成一些特殊的模样，还有那个十分有名的月牙坡，一个月牙坡就有百米宽，斜度大约四十度，一个有趣的娱乐项目滑沙，在这里绝对是玩得最尽兴的。
　　来到这大家啥都没做，舒舒服服洗了个澡，躺在房间里出神。
　　这次沙漠之旅确实有些简陋，但见到的确一点不少。
　　在充足地休息后大家就去吃午餐了，这餐是这边的厨师做的，荣慕瑶稍微帮了点忙，她看忙的差不多就去叫孩子们吃饭。
　　一进房间就是倒得四仰八叉四人，她笑了笑：“怎么一个个这么没精打采，收拾一下去吃饭了。”
　　四小只一动不动，但是应了声响亮的好。
　　这次人很多，桌子上大概十多道菜，但是每一盘菜的分量都很足，这些菜足够他们吃得饱饱的。
　　吃完强哥就带着孩子们去外面逛逛，一边介绍一边散步消食。
　　看时间差不多了就先回旅店，下午一两点的温度实在高，加上这沙场没什么遮蔽的地方，暴露在外的部分火辣辣的。
　　等到太阳快下山，温度开始下降强哥就带着孩子们去滑沙。
　　滑沙的小车只能承担一个人，一人分配一个小车，在月牙坡最高点往下看。
　　这坡很高的，但因为倾斜角度不大，比较缓往下看的时候落差不大看着也就不是很高。
　　几个人也是第一次接触这个，他们犹犹豫豫，直到强哥也拉着小车，准备好带他们滑下去了。
　　滑沙需要一点技巧，搞不好会飞很远，所以强哥就把几个小车都栓起来，他在前面领头带着四只。
　　这一下午玩得是很开心的，滑下去的时候脸上吹着凉凉的风，但是沙是热的，摸着沙暖暖的很舒服。
　　刚开始强哥还带着他们，后面玩高兴了，一个个和脱缰的小野马，松开绳子就不见踪影，只留下被掀起的沙子。
　　滑沙也不危险，毕竟沙子很柔软，要是摔一跤倒在沙上，最多是被热沙烫一下。
　　玩到忘我，明梓姜和潘阳也忘记他们是两个伤者，闭着眼睛就往前冲，等到翻车时压到手撞到头才觉得疼。
　　余冲冲在后面看得心直跳，几人赶紧把他俩送回房间，检查的检查，上药的上药，倒是没什么事，就是疼。
　　明梓姜抬着头泪眼婆娑：“冲冲……”
　　余冲冲一看到她这副表情就忍不住心疼，她摸摸明梓姜的头：“真的是，玩的时候都说要小心，你和小羊一高兴就什么都忘了。”
　　明梓姜委委屈屈抱着余冲冲，她摔倒的时候压到手，其实也不是很疼，但是她滚了两圈头撞到小车上，“咚”一声，在后面的余冲冲都听到声音了。
　　前两天明梓姜嫌麻烦把头上的纱布拆了，额头上一块红彤彤的伤撞到后又开始渗血。
　　余冲冲嗔怪地看着她，手上的动作却是轻柔无比，她涂了药，问：“头疼吗？”
　　明梓姜点点头，要不是她脑袋疼，余冲冲真想拍一拍，这小脑袋里到底装了什么，自己都受了伤一点都不小心。
　　潘阳没什么事，就是胳膊拐了一下，现在动不了了，他尴尬地挠了挠脸：“其实吧，我是故意的，你们信吗？”
　　你猜我们信不信？
　　楚寻川扶额，他扯了扯潘阳胳膊上的绷带：“别一趟旅行回去伤更重了，到时候我们也不好和叔叔和姑姑解释啊……”
　　潘阳无所谓地嘿嘿笑：“他们又不是不知道我，也不是什么极限运动，摔一下没事。”
　　他们这样无所谓的态度总是让两人担心，来来回回叮嘱无数遍还是不长记性，大大咧咧的性格有时候也不好呀……
　　--------------------


第九十三章 
　　沙地不止滑沙，比较适合伤者的也只有堆沙堡，这个项目小到三岁小儿大到八十五老人都可以轻松应对，伤者自然也不意外。
　　明梓姜和潘阳只能坐在圈起来的沙滩中，看着周围几个话都说不清楚的孩子，默默叹了口气。
　　等到太阳落山了他们才回旅馆，他们静静坐在房间里，等待荣慕瑶来。
　　潘阳无力地往床上一躺，哀嚎：“啊……我还没滑快活呢！”
　　余冲冲无奈摇摇头：“不可以，强叔叔没时间带着我们玩，你们一个人不安全。”
　　明梓姜哀怨地看着自己的手，被石膏纱布包裹，因为在沙漠待久了沾了不少沙子，脏了很多。
　　很快荣慕瑶就来了，她捧着药箱，药箱很大，让她行动都有点不方便。
　　楚寻川赶紧帮荣慕瑶拿，他问；“怎么带这么大的药箱来了？”
　　荣慕瑶揉揉脸颊，她微微笑着：“要给姜姜打针了，之前医生说要准备换药剂了，这段时间过渡更换的药剂要慢一些。”
　　上次打针的时间是一个多月之前，刚开始两个星期一次，到后面时间越来越长，现在不知道为什么需要换药。
　　药箱里大瓶小瓶的药瓶少说也有几十瓶，各种型号的针管也是扑满一层，明梓姜看着这些就忍不住咽口水。
　　荣慕瑶拿出几瓶药水，用针管依次吸出来，晃了晃排出空气，举着针：“姜姜，胳膊，会有点痛，稍微忍一下哦。”
　　明梓姜伸出胳膊，闭着眼把头埋进余冲冲怀里，有些粗的针头刺进皮肤的感觉很强烈，药水打进身体的感觉也是，不过几秒明梓姜就感觉到不适。
　　胳膊肿胀难耐，哪怕荣慕瑶给她揉搓缓解也没什么用，很快肿胀的感觉就从一块皮肤传达到整条胳膊，一针打完明梓姜感觉她整个身体都发胀，好像随时都要爆炸。
　　她想抬头，但是头昏昏沉沉的眼睛也花了看不见，她无措的到处寻找视线，最后只能握着余冲冲的手保持清醒。
　　在明梓姜发昏的时候荣慕瑶已经调试好第二管药剂了，她撩开明梓姜的衣服露出一片洁白的肚皮，轻声开口：“这一针比上一针要疼一点，要是忍不住就掐一掐川崽。”
　　楚寻川举着酒精碘伏，听到荣慕瑶的话往明梓姜那边走近了一些。
　　明梓姜还是看不见东西，她声音虚虚的：“姨姨，为什么这么胀啊？”
　　荣慕瑶眼里都是心疼：“忍一下宝宝，很快就好了。”
　　接下来就是第二针，这一针扎在腰腹部位，明梓姜已经感觉不到了，等药水打进身体里她只能感觉火辣辣的刺痛从腹部袭来。
　　她忍不住睁开眼，眼前还是茫茫一片，这让她很没有安全感，她揪着余冲冲的衣服，胡乱的到处挥手，握住一个温暖的手，明梓姜用了全部的力气抓住这只手，生怕下一秒什么都感觉不到了。
　　这一针很快就打完了，但明梓姜感觉有半个世纪那么长。
　　楚寻川一直盯着明梓姜，他看见她的眼睛很久都没能聚焦，就知道她可能暂时眼盲了，他捂住明梓姜的眼睛，声音又轻又缓：“闭着眼睛，很快就结束了。”
　　他感觉到手心痒痒的，那是明梓姜的眼睫毛，不安地颤抖着。
　　“最后一针了，不疼的不疼的。”
　　那一针还是扎在腹部，只是明梓姜彻彻底底麻木了，又或许是真不痛，她也真的感觉不到什么疼了。
　　之前的药都很疼，但是从来没有在腹部注射过，腹部的神经可比胳膊上的多，三针下来明梓姜除了想吐就再也没什么感觉了。
　　她躺在床上闭着眼睛，她知道睁眼也看不见。
　　大家在四周守着，等到明梓姜缓过来一些才去吃晚饭。
　　也没什么胃口，明梓姜趴在桌上就喝了几口汤，之后就一直没有动作了，像个死人一样趴在桌上。
　　吃完饭大家想回房间休息，毕竟明梓姜这样的状态也实在不适合继续玩。
　　一回房间明梓姜就躺床上，她也睡不着，就闭着眼，他们说什么回一句话，之后就再也没什么动作了。
　　过了大约两个小时，明梓姜突然起身，她环顾四周。
　　楚寻川和余冲冲在讨论什么高深的东西，潘阳在一边逗着鹦鹉，那是旅店老板的宠物，飞进来就不走了，潘阳见它好玩就逗一逗它。
　　明梓姜起身他们就注意到了，余冲冲上前寻问她的情况，明梓姜揉揉眼睛：“没事，现在不难受了。”
　　说完她还打了个哈欠：“我想出去逛逛，吹吹风。”
　　说走就走，夜晚沙漠很凉，几个人都穿上外套才出门。
　　不得不说这沙漠的夜是真的美，数不清的星星围着那颗最大的星星在黑夜中旋转跳舞。
　　四个人坐在月牙坡上，一抬头就满眼繁星，他们依偎在一起，明梓姜问：“姨姨呢？”
　　余冲抱着她亲昵地蹭着：“在和强叔叔说事情，姨姨明天就要走了，我们明天也就出沙漠了。”
　　明梓姜没有说话，她也没有抬头看看，脸颊贴着余冲冲的脑袋，享受徐徐吹来的微风。
　　在这安静的环境中，只是坐在这里吹风看星星都是一种享受，余冲冲哼着那个熟悉的调子，整个月牙坡就回荡着女孩清脆的嗓音了。
　　一曲后是第二曲、第三曲……不知道哼了多少歌后，明梓姜才开口：“我们到其他地方转转吧……”
　　“好……”
　　这个旅馆周围很特别，明明是沙漠环境，整个小镇却装饰的和夏威夷度假小村一样，到处都是宽大的叶子肆意生长的藤蔓，只是这是不是真的就不知道了。
　　每一棵人工种植的树上都挂满了LED灯，长长的一条条挂在树枝上，像落下来的流星，这可一点都不逊色于那天上的繁星。
　　明梓姜痴痴地看着一条街挂着“流星”的树，情不自禁感叹着：“真好看呢……”
　　他们也附和：“是啊……”
　　几个人在外面逛了确实有点久，中途荣慕瑶还给他们打了电话，得到他们在散步后嘱咐几句注意安全，也就没有打扰这份雅兴。
　　明梓姜看着发光的石子地，其实她一点都不知道自己的病，什么病，严不严重，怎么治疗，一概不知。
　　她只知道要按时打针，要平复情绪，吃的清淡拒绝垃圾食品……
　　这似乎和平常没什么区别但又好像有些不一样，比如从前生病她一般不去医院也不吃药，现在生气暴怒的时候会头晕难受甚至吐血，吃的东西油腻辛辣也会不舒服，要是之前最多胃疼两天。
　　她想她真的病了吧……
　　“冲冲……我，我们回去吧……”
　　“好。”
　　回房间荣慕瑶已经躺在沙发上睡着了，大家看见了也没有把她叫醒，楚寻川把她抱到床上就去洗澡了。
　　深夜明梓姜抱着余冲冲，她湿着眼睛声音细的她自己都听不清：“冲冲……你什么时候才明白啊？”
　　回答她的只有余冲冲细微的呼吸，明梓姜闭上眼睛似乎是得不到回复就睡不着了，这一夜都未眠。
　　第二天荣慕瑶带着孩子们在小镇周边玩了玩，这里和刚来边疆的小镇又不太一样，更加热情更加充满活力。
　　这里的每个人脸上都挂着笑容，早早起床就能听到大家互相打招呼的声音。
　　“一会我们吃完饭就去车站，和你们楚叔叔交接一下，之后的旅行就要由他带着你们啦！”
　　荣慕瑶笑嘻嘻看着孩子们，只不过她眼下一片乌青和有些苍白的脸色告诉他们，荣慕瑶并不像她表现的那样活力。
　　孩子们一一回应着，楚寻川挽着荣慕瑶：“妈妈，你不在旅店稍微休息在回去？”
　　荣慕瑶轻轻靠在他身上，脸上的笑容一点没有减少：“在飞机上补觉不也可以吗？你爸爸已经在飞机上了，不能让他等太久呀……”
　　楚寻川很担心荣慕瑶的身体，他已经很久没有看见她这样疲惫的模样了，但是荣慕瑶一定要直接回去楚寻川也没办法，只能叹气点头。
　　荣慕瑶摸摸楚寻川的头发：“不要心疼妈妈，这些必须要处理的事情如果不去做，之后会更累，川崽应该理解吧？”
　　楚寻川点点头。
　　吃了午餐他们就坐车去车站，还是他们过来的车站，稍微等了一会就看见楚继行带着行李走来了。
　　荣慕瑶见到他还是和小女孩一样奔到他的怀里，楚继行温柔宠溺，轻轻拍了拍荣慕瑶的背：“车已经在那边等着了，上飞机前记得给我打电话。”
　　荣慕瑶点点头，提着行李和孩子们告别：“姨姨走了哦！旅行结束再见，玩得开心！”
　　“姨姨再见！”
　　四个孩子默契和荣慕瑶招手，楚继行笑着敲了敲楚寻川的脑袋：“叫你妈妈还叫姨姨啊？”
　　楚寻川撇着脑袋：“我这叫合群。”
　　大家哈哈笑着目送荣慕瑶离开，楚继行恋恋不舍地看着她的背影，直到彻底消失才转身：“走吧孩子们，我们准备去下一个景点了。”
　　“好！”
　　下个地点是高山，爬山是其次，主要是在那边露营，那可是不一样的体验。
　　那高山有个极特别的特征，半春半冬。
　　从远处望你看到的是雪山模样，但走进会发现生机盎然，活生生一副春景，这属实在一个季节体验到三个季节的魅力了。
　　--------------------


第九十四章 
　　明梓姜睡了一路，一睁开眼就是满眼绿色，他们来到草原了。
　　和牧场不同的是这片草原更大更宽阔，仔细看就会发现有一大片树林，树林绕着那座高山，看起来真和仙境无差。
　　做了半天的车大家也很疲惫，到地方其实也是有旅店的，也不是一直在外露营，可能就是搭帐篷过一两个晚上，看看日出日落。
　　潘阳丢下行李箱痛苦哀嚎着：“我的天！边疆是真大，车一坐就是几个小时，屁股都麻了。”
　　大家都无力的到处躺，只有楚继行站在一旁笑眯眯的：“我们休息一会去吃饭，之后就去外面搭帐篷看日出日落。”
　　四人点点头哼哼唧唧答应。
　　孩子就是孩子，很快就恢复了精力，乐呵呵跑区吃饭。
　　明梓姜原本还乐呵呵准备开炫，但是看到奇奇怪怪的菜品时她沉默了，拒绝点餐后听天由命，上来的菜也不负众望的奇怪，颜色主打一个五颜六色，味道主打一个千奇百怪。
　　明梓姜把头抵在桌上：“我发誓，这是在新疆吃过的最难吃的饭，没有之一。”
　　几人尝了也没什么食欲，楚继行无奈：“多少吃一点吧，先给你们打个预防针，这不是这边最难吃的。”
　　再抬头就是四个复刻的痛苦面具，楚寻川闭着眼消化这些奇怪的食物，思考片刻决定重新组装这些饭菜。
　　酸的肉，苦的菜，甜的咸菜，辣的饮料，不得不说这家店的老板还是很有创意的。
　　楚寻川稍微把这些酱汁混合一下，感觉差不多了尝了一口才点头：“再尝尝。”
　　虽然楚寻川手艺一绝，但也很难拯救这些食物，但至少比刚上来的有胃口。
　　明梓姜吞着看起来很炸裂的肉，尝了一口感觉可以接受：“怪不得这里没人，为什么要来这里吃啊？”
　　余冲冲夹了一筷子之前发苦的菜，虽然还是苦但是刚入口带着一丝丝甜味，中和掉那份苦，倒也不是不能接受。
　　楚继行很是抱歉：“目前最快能吃的只有这家了，要准备的露营烧烤材料还有一会才到，稍微忍耐一下，等我们过去差不多就能收到了。”
　　孩子们一个个脸上只有苦，皱着眉吃着这些尚能入口的饭菜叹息。
　　吃了饭大家就往露营地赶，因为是爬山路，带上装备和衣物就直接出发了。
　　路是人工清理过的，穿过树林道路有些狭窄，也不好走，不过大家都带了登山装备，一步一步走肯定不会滑倒。
　　穿过密密麻麻的树，就是一小片露营地，这里已经有几个人搭好了帐篷，隐隐约约有肉香飘来。
　　明梓姜已经流口水了，她歪着脑袋看那边烤肉的人家，擦了擦嘴角跟上队伍的步伐。
　　放下背着的行囊，楚继行就去搭烧烤架，四个孩子就去搭帐篷。
　　搭好了帐篷楚继行就开始烤肉了，孩子们收拾了餐具桌椅就去帮忙烤肉。
　　楚继行笑呵呵地把烤肉的工作让给孩子们，主要也不是为了吃，主要是为了玩。
　　明梓姜举着夹子，夹住一块肉排，小心翼翼放到烤架上，瞬间滋啦滋啦的声音就炸出来，随之一起的还有烟和油花。
　　明梓姜举起石膏胳膊挡住了到处溅的油，楚寻川看见赶紧吧她赶到一旁，一边处理肉排一边寻问她的状况。
　　“我没事，油都飞这上面了。”说着明梓姜举着笨重的胳膊给楚寻川看。
　　楚寻川叹着气：“你和小羊去旁边玩吧，我和冲冲来就好了。”
　　明梓姜有些遗憾地看着肉排，说实话烤肉还是很好玩的。
　　没办法明梓姜只能去一旁坐着等上餐。
　　潘阳百无聊赖地抓昆虫，他举着衬衫跑在树林间，没一会那件衬衫上就爬了不少虫子。
　　虫子多了就变得恶心，潘阳嫌弃地甩掉衣服上的虫子，然后又跑起来抓虫子。
　　像个傻子一样。
　　明梓姜躺在草地上看着逐渐暗下来的天，无聊的眼皮子都快耷拉下来了。
　　在她快睡着时楚寻川来叫他们吃肉了，淋满酱汁的肉排搭配一些绿色蔬菜看起来就有食欲。
　　隐隐冒着火光的烧烤架照亮了楚寻川的脸庞，为他那张男女老少通吃的脸添上一抹神秘。
　　明梓姜坐在一旁高高兴兴吃肉，很快五人就围在一起享用这份美味。
　　“我川哥的手艺就是好，十星大厨！”
　　楚寻川慢条斯理给明梓姜切肉，也一点不谦虚地问：“满星多少？”
　　“那必须是十星啊！我川哥绝对是顶级的！”
　　川哥满意点点头，把切好的肉递给明梓姜。
　　楚继行笑呵呵看着他们：“川川真是一点不谦虚，以前夸你两句可都不敢承认。”
　　听到楚继行的话明梓姜十分赞同，刚认识楚寻川的时候夸他都找各种借口贬低自己，说他上得了厅堂下得了厨房，他说这样只是为了不被世界淘汰。
　　说他文武双全，他说自己享受最好的教育，理应拥有这样的水平。
　　反正不管什么样的技能在他身上似乎都不是什么厉害事，他都会说一句：“一般，没什么好夸的。”
　　明梓姜也笑着：“川崽之前确实谦虚，现在和哥几个在一起脸皮厚了呢~”
　　楚寻川笑笑：“是，沾了几位哥哥姐姐的光，我现在特别自信。”
　　几人大笑，其乐融融地吃吃喝喝聊聊闹闹。
　　他们就搭了两个帐篷，自然是男女分开住，但这样却一点不耽误男孩往女孩那玩。
　　小帐篷大约只有几平米的空间，骨架上挂着一盏油灯，地方不大倒是很有氛围。
　　明梓姜趴在睡袋上，脸撇在一旁：“好热啊……”
　　余冲冲笑着：“热就脱衣服，大夏天你总是长衣长裤当然热。”
　　女孩的衣服都是潘悦找的，什么款式造型都有，潘悦也知道明梓姜不喜欢裙子什么的，给她装的都是短袖裤子，这段时间去的地方都是热的，明梓姜每次在太阳下待一会就热得满头汗。
　　余冲冲在行李里给明梓姜找到一套短衣，递给明梓姜就催促她换上。
　　明梓姜看着两块还没有自己一件上衣布料多的衣服沉默了，但是想到这热天还是换了。
　　换衣服时明梓姜一偏头就看见余冲冲一直盯着自己，她脸一红捂着余冲冲的眼睛：“不要老是盯着我看！”
　　余冲冲伸出邪恶的小手，摸上明梓姜的胸，甚至恶趣味地揉了揉。
　　明梓姜红着脸退后，拼命捂着自己的胸口：“冲冲！你什么时候变这么变态了？”
　　余冲冲回味这手上的触感，她笑了笑：“姜姜，你没有胸啊……还没穿内衣。”
　　明梓姜没想到余冲冲会说出这句话，愣了一会头耷拉下来：“真的是……”
　　她换好衣服，这身辣妹衣意外很适合明梓姜。
　　细腰长腿皮肤也白，小头发一撩有那个味了。
　　明梓姜笑眯眯跨坐在余冲冲的腿上，坏笑着：“姐姐~我烧吗？”
　　余冲冲哈哈笑着，趁机还摸一摸明梓姜的腿，这一会明梓姜算是被她吃遍豆腐了。
　　男孩偷摸溜进帐篷里就看见这一幕，他们愣在原地，余冲冲看见他们瞬间就不笑了，明梓姜回头一看吓得差点萎了。
　　她翻身趴到自己睡袋上，装死。
　　整个过程都没有五秒，这让男孩们也看呆了，潘阳一脸懵逼：“没想到你们私下玩这么花啊？”
　　明梓姜歪着脑袋：“你们来的不是时候。”
　　潘阳开着玩笑：“再来晚一点你俩事都办完了吧？”
　　“可不是，说吧怎么赔罪？”
　　明梓姜坐起来，竖起那根熟悉的中指，翻着熟悉的白眼。
　　潘阳嘿嘿笑着：“这不是给你们带好东西来了吗？”
　　说着他从包里掏出一个瓶子，里面零零散散飘着几只萤火虫，萤火虫微弱的光在油灯的衬托下显得有些虚，楚寻川配合地吹灭了油灯，整个帐篷就剩下萤火虫的光了。
　　这一看发现萤火虫还不少，那么一点光芒照亮了一小片天地，淡黄色的光那么神圣那么圣洁。
　　“你们跑树林里逮萤火虫了？”
　　潘阳摇摇头：“原本是想着看看蝴蝶什么的，瞎摸看见一群萤火虫，我们靠近也不跑，给它们抓了都不跑，傻死了。”
　　余冲冲轻轻触碰着玻璃瓶：“真的吗？”
　　楚寻川撩开帘子看了看又关上：“要不要过去看看？应该还没飞走，顺便把这些放了。”
　　“好！”
　　明梓姜起身就要跟着走了，余冲冲拉住她：“涂一点驱虫药，不然到时候咬死了。”
　　明梓姜点点头听话地涂药，顺便也一起给男孩们涂药。
　　楚继行还在外面，坐在帐篷外似乎在和荣慕瑶聊天，脸上挂着熟悉的温柔笑容。
　　他看见四个孩子抬头问：“要去做什么？”
　　楚寻川举着玻璃瓶：“去看萤火虫，一起吗？”
　　楚继行点点头：“好啊。”
　　他低着头对着手机说了几句就举着手机跟着孩子们一起进树林里了。
　　明梓姜听见荣慕瑶的声音，歪着头：“叔叔在和姨姨视频吗？”
　　楚继行点点头，他凑近明梓姜把他们两个对着镜头：“呐，姜姜在这。”
　　手机里并没有看见荣慕瑶，只有黑漆漆一片，但是里面传来了荣慕瑶的声音：“姜姜呐！”
　　“我在呢！”
　　他们聊着聊着就来到那片萤火虫群，楚寻川和潘阳把捉来的萤火虫放生就静静看着这幅壮观的景色。
　　成千上万的萤火虫聚在一起，生生把这黑暗的夜照亮了，明梓姜呆呆地看着，四周安静无比，只有蝉鸣和窸窸窣窣的风吹动树叶的声音。
　　静谧又华丽。
　　--------------------


第九十五章 
　　手机另一头的荣慕瑶也看见这幅场景，她笑眯眯地看着萤火虫群，但是眼神却一直盯着四个孩子的背影。
　　荣慕瑶小声提醒着：“继行，快拍照！”
　　楚继行笑着道好，掏出早就准备好的相机把这片宁静拍了下来，好像时间都被停在这一刻。
　　潘阳张着嘴：“川哥，刚刚这边有这么多萤火虫吗？”
　　他们刚来的时候明明只有一小群，这一大片又不知道是什么时候飞来的，楚寻川摇摇头：“应该是被什么东西引来的。”
　　萤火虫确实好看，树林里的蚊虫也确实多，就算是涂了驱虫药还是免不了被虫子咬几口。
　　回到露营地明梓姜满脸愁容，她坐在地上抓着胳膊腿上被咬的地方，不管是什么虫子，咬了之后都会痒。
　　余冲冲给她涂其他药，她叹着气：“幸好涂了药，不然你就要给虫子吃了。”
　　虽然没有那么夸张，但也差不多了，他们几个也都多多少少被咬了几口，现在正骂骂咧咧涂药。
　　明梓姜哀嚎着：“下次去林子里绝对要穿严严实实的！”
　　余冲冲看着小吊带小短裤的明梓姜笑了笑，如果不是她好像明梓姜也不会被虫子宠爱了，余冲冲憋着笑，她咳了两声：“睡觉去吧，叔叔说我们要早点起床看日出。”
　　这一身痒意也一时半会睡不着，余冲冲和明梓姜就盖好被子讲故事，讲着讲着眼睛也就闭上了。
　　第二天明梓姜是被香醒的，余冲冲一起床就象征性叫了她几句，见人没反应就先去洗漱了。
　　楚寻川一早就起来准备早餐，前两天在沙漠和荣慕瑶学会大锅煮汤，现在手艺也是一等一的好。
　　余冲冲叫的两声明梓姜就迷迷糊糊醒了，但是她分不清现实和梦境，闭着眼不愿起床，睡梦中她隐隐约约闻到香喷喷的味道，在梦里似乎也在吃好吃的。
　　过了两分钟明梓姜感觉到不对劲，一睁眼那股香味更浓了，她流着口水往外走，一开帐篷帘就被冷风冻清醒了，她急匆匆回帐篷里穿外套。
　　穿衣服时还因为太心急差点没套上。
　　因为胳膊上的石膏明梓姜和潘阳的衣服都是很宽松的，包裹住胳膊也是绰绰有余。
　　明梓姜穿好衣服就跑到楚寻川那，楚寻川看到她直接给她盛了一碗汤，放在桌上提醒：“很烫，去洗漱再喝。”
　　明梓姜闻着香喷喷的汤眼睛都挪不开，但是冒着热气的样子她也不敢轻易尝试，只能屁颠屁颠去和他们一起洗漱。
　　余冲冲已经弄好去吃早餐了，她看看明梓姜还是昨晚那身小短衣皱了皱眉，拉住明梓姜：“姜姜，怎么不换身衣服？早上多凉啊。”
　　明梓姜揉着眼睛：“没事，等吃完再换也来得及。”
　　只不过余冲冲没给她推脱的机会，直接拉着她给她套上裤子。
　　“好了，别小看山上的早晨，现在温度可只有十几度，小心冻感冒了。”
　　“好好好，知道了。”
　　明梓姜嘿嘿笑着，赶紧跑去洗漱，喝汤！
　　几个人坐在桌前，笑呵呵地吃着早餐。
　　也有几个人家闻到香味来讨一点尝尝，都没有拒绝，楚寻川煮了不少，他们五人也不一定能吃完。
　　一个漂亮的女人笑眯眯端着碗，她尝了一口汤，眼里都是星星：“真好喝！”
　　楚继行也笑着：“盛一点给孩子喝吧。”
　　女人惊喜：“谢谢你们。”
　　楚继行摇摇头：“本来就多了，现在比较冷让孩子吃一点热的暖一暖。”
　　随后女人就带着她的孩子来道谢，孩子们捧着小小的碗笑得甜甜的：“谢谢叔叔！”
　　楚继行温柔笑着：“不用谢我，汤是哥哥煮的。”
　　两个小孩看见一旁垂眼喝汤的男孩，好奇地打量着，很快就一致再次笑起来道谢。
　　楚寻川闷闷嗯了一声：“不客气。”
　　女人摸摸两个孩子的脑袋：“真厉害呢！弟弟手艺真好。”
　　楚寻川也没回答，伸手给明梓姜递去三明治：“别光喝汤，不顶饱。”
　　明梓姜接过三明治，问出大家都想问的话：“你从哪搞来这些东西煮汤的？”
　　大锅里的汤快见底了，楚寻川看了看便不再管了，楚继行会分配好一切。
　　他搅了搅汤一脸无所谓：“昨天和小羊进树林里看到几株蘑菇，箱子里还有昨天剩的肉和菜，也不需要什么调料就煮了锅大杂烩。”
　　明梓姜竖起大拇指：“厉害，也是和姨姨学的？”
　　楚寻川点点头。
　　他做饭的手艺都是从荣慕瑶那学来的，很小的时候就学了八成，如今自己的创新也算是把做饭这门手艺练得炉火纯青了。
　　潘阳夹起一块蘑菇，一口包进嘴里：“野生的蘑菇啊……应该不会有毒吧？”
　　他虽这样说，但吃的样子却一点不担心是不是有毒。
　　楚寻川笑了笑：“有毒……”
　　潘阳夹蘑菇的手一顿，随后有听到楚寻川说：“有毒的我肯定不会摘，这些都是菜市场常见的菌子，吃不死。”
　　话毕潘阳又乐呵呵开炫，有没有毒他也无所谓，反正要死一起死。
　　整装待发，楚继行领着孩子们出发了。
　　路程不远，最多走一个小时，现在天还没亮，他们也是打打闹闹往前走着，绕着路在日出前到了地方。
　　悬崖下是望不到头的树林，身后是高耸入云的山，眼前是绚烂多彩的日出。
　　金色的光扑满了整个世界，树是金色，石是金色，水是金色，人也是金色。
　　少年少女的脸上被抹上薄薄的一层光，在这一刻他们的世界没了烦事琐事，没了学业功课，没了无尽的孤独，也没有喧嚣的吵闹，只有他们眼中的世界。
　　这个日出是在御宫在沙漠看到的都不一样，当太阳还没有升起时，树林上方飘着雾，只能隐隐约约看见树的最顶端那点绿色。
　　但随着太阳缓缓升起，雾变得透明，逐渐可以看清下方的一切，微风吹动的树梢，潺潺流动的水，溅上水花的小草，清清楚楚映入眼帘。
　　这一幕不仅仅记录在照片里，更应该记录在眼里。
　　等到太阳彻底升起，几人就准备往山上爬。
　　沿途的路可不比来悬崖的路好走，不过幸好路不陡也不滑，很快就走到半山腰。
　　这座山有名的就是它的多变。
　　远处看像雪山，近看又是一座春色十足的山，山脚下可以看见郁郁葱葱的各色植物，能吃的不能吃的什么都有，半山腰就能听到鸟鸣了，好听的不好听的混在一起成为独一无二的交响乐。
　　抬头望去，山顶被浓雾遮掩着，充满神秘自然让人好奇，让人忍不住探索其中到底还有什么让人眼前一亮的东西。
　　很快大家就爬到一处歇脚地，这已经离山顶很近了，但是还是看不清山顶，他们望着头顶，却是什么也看不见。
　　楚继行喝了一口水：“山顶的景色你们一定没见过，到时候一定要小心每一步，美丽的东西总是危险的。”
　　几人笑着，休息好后就继续前进。
　　山顶的风景绝对算是大自然的鬼斧神工，光是站在那没看到全貌就已经能看到城市中见不到的美。
　　这座神奇的山是一座死火山，中间缺空的部分长满了绿植，看起来就和一座小树林一样。
　　在边缘是有积雪的，一直向下蔓延到火山中心，形成了真真正正一半春一半冬的景色。
　　进入火山中心是有一条路的，但是大家都没有急着往下走，静静欣赏这份独属于他们的景色。
　　“哎？你们这么快就到这了呀？”
　　那个漂亮的女人抱着她的孩子，气喘吁吁地走在山路上，看见他们一行人高兴地打招呼。
　　楚继行笑着：“这里山路不难走，几个孩子腿脚好，走得快些。”
　　女人也笑着，她放下怀里的孩子，轻声说着：“我们在这休息一下，一会去下面玩好不好？”
　　两个孩子牵着手，笑嘻嘻地答好。
　　楚继行也不废话，和他们告别就带着孩子们下去了。
　　这一路的景色也是非凡，石路边布满了青苔，台阶间的缝隙里也是，但行走的台面却十分干净，就像是专门留出来方便走上走下的。
　　往下走有时会飞来几只蝴蝶，小小的一只，也不会滞留也不会围着人转，就像一阵风一样，飞过去就不见了。
　　脚步声哒哒回响在这火山中，楚继行缓缓开口：“一会如果看见动物尽量离远一些，特别是食肉动物，别被它们抓了或者咬伤了。”
　　孩子们点点头应好。
　　走在阶梯上还没有发现，火山中心有这么大，在中央有一条小溪，像是阴阳两极一样，分割了两边。
　　楚继行停下脚步，看了看手表：“时间还早你们先去玩一会，不要跑远了，一会来吃点东西我们到里面去看看。”
　　听到可以去玩几个孩子撒丫子就跑远了，楚继行看着他们的背影笑了笑，放下背包坐在一旁休息。
　　四个孩子也确实没有走远，他们落脚地就在小溪边，往旁边一撇就是一大片雪地，现在的温度已经有些高了，二十多度，但这些积雪却是一点要化的迹象都没有。
　　走进才知道为什么不化，这雪地的温度和外界简直两极反转，四个孩子冻地发抖，灰溜溜掏出早就准备好的衣服套在身上。
　　有了基础保暖措施就没有什么能限制他们了，不管三七二十一往雪地里跑，滚雪球堆雪人埋雪，以前没经历过的事都玩了个遍。
　　“卧槽！貂！”
　　--------------------


第九十六章 
　　一只雪白的貂裹在潘阳的胳膊上，他又惊又喜狂撸这软绵绵的小东西。
　　那三人在听到潘阳一声惊呼时就已经抬头去看他了，但是白茫茫一片雪他们什么也看不见，幸好他们带了护目镜，周围的环境也不是无尽的白，不然这雪盲症可是随时随刻会出现。
　　他们走近潘阳就看见他胳膊上白乎乎一条。
　　貂爬在他的有胳膊不仔细看都看不出来，还以为潘阳两个胳膊都打了石膏。
　　他举起手晃了晃：“这小玩意怎么爬我胳膊上不跑了？”
　　那貂最多三十厘米，裹在潘阳小臂紧紧的，怎么晃都不掉。
　　明梓姜好奇，直接上手摸，毛茸茸的触感和温热的皮肤摸起来就像是在摸兔子，貂感觉到有人在撸它，也只是抖了抖身子就再也不动了。
　　“嘿？这小东西，我发现你好像特别受动物欢迎呢，潘小羊。”
　　潘阳挠挠头：“是吗？”
　　他扒拉着貂，一点反应都没有，甚至抱得更紧了。
　　潘阳无奈只能带着这只貂回到楚继行身边。
　　远远的楚继行就发现了潘阳胳膊上那只貂，他笑了笑：“看来小羊被小动物缠上了呢。”
　　楚继行的提醒并不是说这里的动物有多么凶残，大多还是温顺亲人的，就像这只雪貂，赖在潘阳身上就不想走了。
　　他从包里掏出一点饲料引诱雪貂。
　　闻到味的貂抬起头，看了眼楚继行手里的饲料，犹豫片刻，似乎在做什么选择，小脑袋转了又转，最后还是选择趴在潘阳胳膊上不动。
　　楚继行看着这小雪貂的行为很是有趣，他把饲料给孩子们都分了点：“这只雪貂不应该出现在这，看样子应该是刚成年的，你们给它喂点食物就放了吧。”
　　孩子们点点头，把手心摊开露出诱人的饲料，雪貂看着饲料换到其他人手上更疑惑了，但是它闻不到危险的气息，慢慢从潘阳胳膊上下来，爬到另外几人的胳膊上吃饭。
　　在雪貂疯狂炫饭的时候，几人又趁机□□了把，不得不说，这小貂又软又可爱，要不是野生的都想抓回去养了。
　　在吃完手里的食物后，他们把雪貂放到雪地上，朝它挥挥手就跟着楚继行往树林里走。
　　林子里也是好看的，这和火山外的树林又不是一个样了。
　　外面的树林花花绿绿，像是被泼洒的颜料，颜色大胆热情，这里的树林平淡的绿色，一眼全是树叶郁郁葱葱的绿，看着就是充满生命的色彩。
　　往林子深处的路有一些人造物，像是指引牌和挂在树上的木屋，他们走一路一路都是这些温馨可爱的小玩意，不仅不会影响动物生活，甚至还方便居住。
　　向前看是一个山洞，像是原始人居所的那种山洞，洞口旁边还有一个和洞口差不多大的巨石，石头上也是爬满了青苔。
　　山洞里有一盏盏小灯照亮前方，有指向牌指明方向，这弯弯绕绕的地方不想迷宫更像是宫殿，告诉你前面是哪，该怎么走。
　　甚至有些地方都用霓虹灯提醒，小心碰头小心地滑小心楼梯。
　　说是原始人的居所都小看了这里，这至少是个落魄王族逃难的住处。
　　孩子们好奇地打量这里的环境，余冲冲很是好奇：“这里怎么没有人写‘到此一游’？”
　　因为西游记这一电视剧在全中国的播放，很多人都迷上孙悟空在佛祖手指上写的那句“齐天大圣到此一游”！大家就效仿，去哪都在上面用笔用刀写上一句“xxx到此一游”。
　　这也变相地导致很多名胜古迹因为这些字，变得更加破败不堪。
　　长城那坚实的墙壁上就密密麻麻被刻了许多人的名字，大家在看长城风景时也被迫知道某某人来过这里。
　　楚继行摸摸这里光洁平滑的墙壁，语气里有些惋惜：“这里不是开放的景区，来的人很少，能进来的人就更少了。
　　就像刚刚那家人，他们最多进入火山中心，在深入就不允许了，虽然这样可能会导致这里未来被人遗忘，但，有时候遗忘何尝不是一种保护呢？”
　　他们也很赞同，对于可以进出各种别人来不了的地方他们也熟悉了，似乎楚家人无所不能。
　　“这座死火山大约有几十万年的历史了，在从前这还是一座活火山，因为时代变迁变成如今的模样。
　　雪山地形是千年前形成的，根据地质学家的推测这里的雪应该是俄国雪山吹来的，也是因为特殊的地形，让这里形成这种极端的风景。
　　这山洞和火山的年纪差不多，但确实是后天的，一般的这种喀斯特地貌的山洞都在地底，这也是因为这里的特殊性而形成的。”
　　简单介绍了这边楚继行就带着他们离开了，山洞朝下有一个通往山脚外的路，顺着走下去就能出去。
　　出去发现这里和他们露营地离的不是很远，稍微走两步就能到。
　　他们看见露营的帐篷就跑去放背包，身上的装备卸的卸，扔的扔，往地上一躺长舒一口气：“啊……舒坦。”
　　现在正是下午两点，温度最高的时候，明梓姜也不管什么了，把外套裤子一脱，还是那身性感小短衣，她趴在桌上闭着眼睛，声音都是虚虚的：“我算是看清了，旅行不是坐车就是走路，风景倒是看爽了，腿也走断了。”
　　这几天的运动量可以比上明梓姜一个月的运动量了，她感觉每天走下来腿都是麻的，有种人上了年纪的无力感。
　　余冲冲笑着：“出来玩不就是这样吗？吃当地美食，看当地美景，体验风俗人情，这不就是旅行的全部吗？”
　　这会潘阳也溜过来了，他听了全程，很是赞同地点头：“我们还是自由旅游，像那种报团的行动范围小，食宿差，除了溜缝看风景的时候停下来，其他时候都是跟着导游逛。”
　　“对啊，我们不还看了很多别人看不到的东西吗？”
　　余冲冲朝着明梓姜俏皮地眨眨眼，逗得她哈哈笑着，一抬头就看见楚寻川带着水和零食过来。
　　楚寻川把食物和水放下了：“说什么呢？”
　　潘阳掏过来一瓶可乐，开盖就炫，炫了半瓶擦擦嘴才开口：“姜姜太虚了，走两步就累了。”
　　明梓姜还想狡辩，她撇撇嘴：“我以前可不是这样的……”
　　只不过没有人听到她细细地狡辩，楚寻川坐下来也打开一瓶水，他没着急喝：“这是我们最后一个目的地，明天回旅店休息休息，后天就要回家了。”
　　大家虽然嘴上嫌弃旅行很累，但是真正要回家的时候也是不舍的的，明梓姜遗憾：“要回家了啊……那我也要开始工作了，之前因为受伤耽误不少工作，幸好舟姐帮我推了。”
　　从中考结束已经有二十多天了，原本舟姐给明梓姜的安排是最少配五个，等成绩出来之后接触游戏角色，慢慢往影视配音那边靠。
　　可谁知道发生那样的事情呢？
　　明梓姜靠在胳膊上，举着矿泉水瓶感叹：“配音，直播，剪辑，马上我都要变成一个天天为工作劳累的社畜了！”
　　她欲哭无泪，另外三人却是幸灾乐祸，余冲冲更是兴奋：“姜姜要直播吗？未成年可以播吗？”
　　明梓姜也是很无奈啊，舟姐特意以她的账户开的直播，算是以她的名义让明梓姜出镜，明梓姜也不需要做什么，聊聊天就行了。
　　其实她很想拒绝掉直播的，但是舟姐再三保证这是唯一一次直播，只需要明梓姜说说话澄清一下自己的性别，露个脸。
　　之前明梓姜在漫展的活动毕竟不是所有人都能来，知道小明是女生的人也不多，知情人特别一致地在保密这件事，也不知道为什么，好像非要正主来澄清，爆料大瓜一样。
　　这场直播大约定在七月初，也就是旅行结束后几天里，也不是什么很重要的事，重要的还是之后的工作安排，可谓是满满当当的。
　　明梓姜低着头叹息，怎么她小小年纪就要向工作低头了呢？她记得前些年自己可是傲的不行，每月固定一项工作，做完就彻底摆烂，看来是被舟姐狠狠地PUA了。
　　楚寻川问：“之后有没有要去别省工作的行程？”
　　明梓姜想了想：“好像有……”
　　因为舟姐的工作室是在海市，所以如果出差的话大概率会去海市，但是她听说舟姐最近要搬工作室了，在哪不知道，肯定不近就是了。
　　楚寻川算着时间：“七月底京才那有一个夏令营，要不要去？”
　　明梓姜皱着眉，说实话她并不想到处跑，特别是各种坐车弄得她很疲倦，每次一趟车程下去她都要缓很久。
　　“看情况吧……”
　　楚寻川点点头：“夏令营也可以把冲冲带去，大约一个星期，现在也不急。”
　　明梓姜捧着脸眨巴眨巴眼睛：“可能到时候会有工作去京市，如果时间差不多我们就去好不好？”
　　大家点点头，反正假期都很闲，去哪都随意。
　　楚继行叮嘱不要跑太远就放任他们去玩了，树林中还是有很多有趣的东西，就比如五颜六色的蘑菇，拍一拍还会喷出孢子。
　　楚寻川摘了一些没有毒的蘑菇，准备晚上再煮大锅汤，潘阳也摘了一些，准备研究研究这些漂亮蘑菇到底有多毒。
　　明梓姜看着潘阳兜里十几种颜色的蘑菇陷入沉思：“你是打算毒死我们还是打算毒死它们？”
　　潘阳很是骄傲：“以毒攻毒！”
　　--------------------


第九十七章 
　　在树林里采采摘摘，满载而归回到露营地，楚继行靠在摇椅上悠闲悠闲和荣慕瑶聊天，看见孩子们都兜着一大兜东西回来笑了笑：“看来我今天晚上有口福了呢~”
　　楚寻川搬出大锅，架柴烧锅加水煮汤。
　　明梓姜拿着矿泉水猛灌，她好奇：“柴煮的东西会更香吗？”
　　楚寻川点点头，手上的动作不断：“就像烧烤一样，用碳熏出食物本身的香味，这样不需要什么调料做出来的饭菜也会很香。”
　　这么一想确实如此，明梓姜笑着：“咱川崽未来在相亲届肯定很吃香。”
　　“为什么这么说？”
　　明梓姜坏笑：“我在视频里看到那些相亲视频，一线城市的相亲角里的大妈都是按能力分群的，像你这样学习好长得好还会做饭的这不得在精英群里？”
　　楚寻川抬眼看她，一点也不谦虚：“像我这样学习好长得好还会做饭的，还愁找不到对象相亲吗？”
　　明梓姜哈哈笑着：“你可真不要脸，不过也说不定呢？很多业内顶尖的人才都是单身且家里催婚呢~指不定你二十年之后还不想结婚，姨姨到时候搬着你的简历去相亲角招亲。”
　　楚寻川微微一笑：“倒也不至于，如果二十年之后我还没有结婚，只有两种可能。”
　　明梓姜感觉不对劲，第六感告诉她这逼肯定要说什么骚话，皱着眉屁颠屁颠跑走了。
　　看着人落荒而逃的背影楚寻川也只能叹气，他想说：“如果二十年后我还没结果，除非我死了。”或者你死了……
　　楚寻川是个极端的人，他不止一次想过把明梓姜藏起来，关到地下室去，让她彻彻底底成为自己的人，一生一世和他在一起。
　　可是他不敢，在面对明梓姜的事情时，他总要考虑一切事项，哪怕出现一点意外都是不允许的。
　　他有千千万万个办法让明梓姜永远离不开自己，但是他找不到一种办法是十全十美的，比起身体，心才是他想要的。
　　从楚寻川那边逃走明梓姜就来找余冲冲了，她正和潘阳整理他们的行李，今天再在露营地呆一晚明天回旅店后天就回家了，改收拾的东西都要收一收了。
　　明梓姜抬头一看，天灰下来了，扭头往远处看就能发现落日透来的一抹橘色。
　　她像帮他们一起收拾，但是余冲冲嫌弃她笨手笨脚，让她去帮楚寻川准备晚餐，明梓姜也只能灰溜溜回去。
　　楚寻川搅着汤：“怎么回来了？”
　　明梓姜无奈叹气：“冲冲嫌弃我，要我来帮你。”
　　其实也没什么需要明梓姜来做的，楚寻川煮着汤，楚继行烤着肉，晚饭很快就能解决了。
　　楚寻川舀了一点汤倒进碗里：“尝尝咸淡。”
　　冒着热气的汤已经飘香了，不用尝就知道有多香，但是明梓姜还是乐呵呵端着碗喝。
　　像这种肉啊、菌子啊、蔬菜啊……熬的杂烩汤是很考验技术的，因为熟的时间不一样，不同的食材煮在一起会互相影响味道，多加一点调料少加一点的味道更是不一样。
　　但是楚寻川煮的汤一喝就能喝出来所有食材的味道，混在一起的鲜香，更因为食材的多样，让这锅汤的口感味道层次更多。
　　“好喝！”
　　上午的汤味道比较清淡，因为是清晨，主要为了喝了暖身子的，这次的汤味道就很丰富，像是一场精彩的表演一样。
　　楚寻川笑着：“好喝就行，味道不淡吧？”
　　明梓姜摇摇头：“刚刚好！”
　　天黑了大家才聚在一起吃晚餐，他们坐在桌前，高高兴兴品尝两位大厨的手艺。
　　这一趟旅行除了刚来旅店的那一顿，每一餐都是味蕾与胃的双重享受，四个孩子满意地狂炫，最后也是把烤肉全部解决完了。
　　锅里还剩下半锅汤，这时候抬头看已经是繁星满天了。
　　没了高楼大厦的阻挡每次夜晚都是很美的，因为天气很好，星星很多空气也很清新，这也就让人一整个放松下来。
　　他们撤掉桌椅，围坐在大锅旁，一人捧着一碗汤，一边喝一边畅谈人生。
　　潘阳有些好奇楚寻川未来的计划，他问：“川哥？你之后有什么打算？”
　　楚寻川双手捧着碗，火光透过汤底，反射出飘在汤里的食材，他缓缓开口：“京才的面试我已经过了，之后应该会去当助教，一边学习一边教学……”
　　他抬头看着另外三人，无一例外他们的脑袋上都冒出一个个问号，潘阳脑子有点转不过来：“等一下！当助教？什么意思？”
　　楚寻川解释：“因为高中知识我已经学完了，也在京才少年实验班经历了一遍高考，京才很多老师都是大学老师，我去当助教学习。”
　　一番话沉默了三人，潘阳笑着：“川哥真不是和我们一个世界的人……高中三年你都一直当助教？”
　　楚寻川摇摇头：“我会陪你们读完三年高中，就算当助教我也还是学生，最多是参加竞赛保送，之后的时间帮你们补课什么的，辅助你和姜姜参加高考的文化课。”
　　余冲冲听出其中的端倪，她不解：“文化课？小羊是体育特长生，姜姜也要学特长？”
　　楚寻川点头：“嗯，这是我考虑很久的办法，我想之后我们都考在一所大学，再不济在一个城市里，让姜姜去当艺术生是最优选。”
　　明梓姜缓缓抬头：“艺术生？我去搞艺术？”
　　明明那么正常的一句话，出于明梓姜的嘴突然变得好笑，大家笑作一团，楚继行擦擦眼泪：“可以这样理解，艺术生有很多选择，目前大部分高校有美术、音乐、舞蹈和传媒这四项艺术特长专业的主要特招，之后就是看你的喜欢选择培训就好了。”
　　明梓姜犹豫了，要说搞艺术她可是一点不擅长，倒是行为艺术有一手，她皱着眉：“这……我听说学艺术……很……”
　　后面的话大家自然知道。
　　明梓姜能进学校已经是以楚继行的资助生的名义进来的，先不说钱，就单单塞进来的流程就十分麻烦。
　　这又要学艺术，不仅是开销大了，那是以后明梓姜还不起的报酬。
　　楚继行笑着：“你不用担心这些，好好学习就好了。”
　　明梓姜还想说什么，但是被楚继行打断了：“姜姜，你爸爸的愿望就是让我们好好照顾你，我们已经亏欠你很多了，这是我们应该做的补偿。”
　　明梓姜的爸爸……很是陌生的人，明梓姜扭头不想提起这件事：“什么亏欠不亏欠……叔叔，你们已经给我太多了。”
　　楚继行看着她，叹气：“你不需要有什么压力，这是我们愿意做的。”
　　蝉鸣的声音很是刺耳，夜晚的气温有些低了，明梓姜依偎在余冲冲怀里，她们裹着一条毯子，相互取暖。
　　余冲冲握着明梓姜的手，轻声说着：“好可惜……我不能陪你们一起去京才，没事，到时候我们一起考同一所大学。”
　　明梓姜苦笑：“恐怕我和你考不上一所大学，冲冲太厉害了绝对是双一流的料子呀……”
　　余冲冲毫不在意：“我相信你，姜姜从前的成绩很好，现在也不差不是吗”
　　四个孩子靠在一起，温馨由可爱，楚继行果断选择记录这一美好的一刻。
　　他拿出录像机就拍。
　　点点火花飞溅到空中，不过很快就和空气融合到一起化成一阵风消失不见了，男孩女孩们都看着熬煮的汤，眼里虽然是香喷喷的汤，但装着星辰大海。
　　“川哥，你要考哪的大学？”
　　“家那边的吧……”
　　“那你是不是毕业就要去继承家业了？”
　　楚寻川笑了笑：“不好好学习就要回去继承家业？应该不会，可能会去国外读研，计划赶不上变化不是吗？”
　　“也是。”
　　只不过楚寻川确实要继承家业，也早就开始着手公司的事情了，大学可能就要全面接手，之后能不能抽出时间上学都是问题，不过这些都是以后的事情了。
　　“冲冲，你呢？之后要做什么？”
　　余冲冲思考着，良久才开口：“大学，考研，读博，可能还读硕，最后应该会去搞科研，不过我也不清楚，目标如此就是了。”
　　“那岂不是要再上十年学？科研倒是很适合你嘛……实验室里的天才美少女，真厉害。”
　　“这说不定呢，也得看之后了……那你呢？”
　　“我吗？大学毕业我肯定不会读书了，到时候应该会签公司，成为职业配音员，说实话，我不是很想签公司。”
　　“为什么？有一个公司团队不是更加方便吗？”
　　明梓姜叹气：“不签公司我是一条咸鱼，想干嘛干嘛，签了我就是社畜，被奴隶的社畜！”
　　明梓姜痛心疾首，捂着胸口都能想到之后她的生活多么恐怖了，余冲冲笑着：“这样挺好的，激励你上进呢！”
　　这样的上进不是明梓姜需要的，她一脸痛苦面具，不愿再想。
　　余冲冲无奈看了看明梓姜，转头去问潘阳未来打算。
　　潘阳也是个躺平的主：“我啊？我以后肯定不干体育这门活了，我去当个保安，少走四十年弯路。还能白天当保安骂外卖员，晚上送外卖骂保安，哈哈哈哈，想想就舒服。”
　　几人被他逗地哈哈笑，余冲冲点赞：“真是个远大抱负。”
　　--------------------


第九十八章 
　　夜晚的风吹走了少年们的理想，他们充满希望的双眼里都是对未来的憧憬，互相看一看，都是他们，满眼都是。
　　又一夜过去，他们补充好精力就收拾东西回旅店了。
　　明梓姜躺在床上舒舒服服地想要再睡一个回笼觉，手机一通电话打扰了她，她拿起手机看到是舟姐就接了起来，一接听就是舟姐埋怨的声音：“小明啊……终于是联系到你了。”
　　这段时间因为他们都在偏远郊区玩，信号很弱经常发信息打电话都传不过去，明梓姜嫌麻烦干脆直接把手机静音，等闲下来就看看有没有找她，有就回个消息，但消息能不能发过去她就没管了。
　　这十多天里她也就看了几次手机，每次都是被99+弄得脑仁疼，敷衍地回复几个信息也嫌麻烦，之后全程就开离线，自动回复：住院中，有事下次说。
　　知道的知道明梓姜去旅游了，不知道的还以为她真住院了，问她情况也只有冷冰冰的自动回复。
　　明梓姜有些心虚：“啊……这不是在这边信号不好吗……”
　　不过舟姐也没有责怪她什么，简单问候几句就开始和明梓姜说之后的行程，她叭叭叭讲一堆明梓姜听得头皮发麻，弱弱地回复一句：“姐……你把行程表发我行吗？明天我就回去了。”
　　舟姐听到她说明天回去很是高兴：“行啊，你明天回去正好晚上可以直播，我都准备好了，就等你回家了。”
　　明梓姜叹气：“我知道了，那些合作我也会看看，有没有时间去就不知道了。”
　　舟姐笑着，她似乎有什么急事：“有时间最好，没时间也没事，等你回家我和你细说嗷，我先挂了。”
　　“好。”
　　看着发来一长串行程明梓姜痛苦了，不过幸好其中大部分都是待定的工作，少部分安排还都是之前经常合作的，这让明梓姜苦涩的心稍微好了些。
　　除去必须要做的，剩下那些无一不是大工程，不是游戏角色配音就是广播剧，明梓姜只能尽量挑选几个任务不重的角色看看，不然之后有什么意外安排她赶不上就麻烦了。
　　筛选差不多后时间也还早，明梓姜就躺床上不省人事了。
　　这期间余冲冲叫过她几次，不是塞一点食物去就是灌一点水，生怕她饿死在床上。
　　明梓姜不太理解，但是迷迷糊糊的脑袋不支持她想除了睡觉之外的事情，余冲冲给她塞了食物她就闭眼入睡，叫她吃东西她就趴在床头张开嘴，等待投喂。
　　这一通下来到吃中午饭的时候明梓姜是一点不饿，明梓姜还在想这样做的目的就看见让她这辈子忘不掉的饭菜，她睁大双眼许久才想起，理解了余冲冲的处心积虑。
　　要说新疆这里的经济虽然不高，但也不至于穷到旅店做这样的菜啊？
　　餐桌上一坨黑黢黢的东西静静趴在盘子里，闻起来没什么味道，但一说名字瞬间就有味道了。
　　“牛粪饼”
　　当服务员端上来这盘菜的时候孩子们都是呆的，他们一度怀疑这是让他们恶心催吐的前菜，让他们好留肚子吃后面的“美食”。
　　显然他们想多了，这就是他们的“美食”。
　　潘阳颤颤巍巍想要拿筷子，但发现他的手就不听他的指挥，躲在桌下装死：“老婆饼里没有老婆，牛粪饼里应该没有牛粪吧？”
　　他的语气都是怀疑的，连他自己都不相信，明梓姜举着筷子反复横跳，在吃和不吃之间她更想选择逃跑。
　　听说印度会吃这种东西，但好像这里离印度都隔了十万八千里，没有任何一个理由让这道菜出现在餐桌上。
　　楚继行看着孩子们有趣的表情笑了笑，招呼服务员把牛粪饼撤了，他叹气：“这一餐就是最难吃的一餐了，如果真的受不了我们出去吃？”
　　来这坐牢的目的就是想要体验一下千奇百怪的世界，毕竟大家都不是饿着肚子来的，也不会傻到吃这种正常人不可能吃的东西。
　　明梓姜苦笑：“说实话，这旅店还没倒闭还挺让人意外的，是什么让它存活如此之久的？是爱吗？”
　　楚寻川垂着眼微微一笑：“不是，是旅店老板背后存在的亿万资产。”
　　明梓姜干巴巴又笑了两声：“果然，资本的力量是强大的，这就是有钱能使……人吃屎？”
　　他们笑着，究竟有没有吃过这道菜他们不知道，知道了了也不可能吃。
　　之后的菜倒是正常了许多，不过味道还是一致难吃，余冲冲就很好奇了，她拿着汤勺搅了搅碗里的不明液体，问：“为什么这里的东西都这么难吃？”
　　楚继行回复了她的疑惑：“老板有个远大的理想，就是成为一名大厨，只不过成功的路上被人投毒了罢？”
　　潘阳点点头：“看得出来投毒的人是个反社会人格，不仅要祸害一人，是要杀死所有游客。”
　　“真歹毒！”
　　笑着过了这个小插曲，午饭虽然吃得不是很开心，但至少聊得很开心，吃完大家就回房间了。
　　下午四个孩子就窝在一起，打打游戏看看电视唠唠嗑吃吃瓜，轻松惬意，饿了就啃水果，实在不顶饿就掏几块肉干嚼。
　　等到天黑时楚继行就带他们去吃晚餐了。
　　晚上旅店外面有很多架着烧烤架的人，卖水果的旁边还会带一个卖水果汁的，一条街都是吃的，这可把挣扎一下午的孩子馋坏了，到地方就溜没影了，一个个看到什么新奇玩意就买一点尝尝。
　　明梓姜碰着一只很大的烤鱼去找他们，她一手端鱼一手拿筷子吃鱼，眼神到处寻找小伙伴们的身影，但总是会被其他东西吸引，忘了她是要去找人的。
　　在明梓姜紧紧盯着摇摇冰做好时，楚寻川找到他，他轻轻拍着明梓姜的肩膀：“姜总？”
　　明梓姜回头看见他眼睛一眯笑得天真，她把手里的烤鱼递给他，又举着一些奇奇怪怪的小吃：“我跟你讲，这些都特别好吃，你尝尝。”
　　楚寻川接过她拎着的所有东西，捧着烤鱼吃。
　　确实好吃，烤得酥脆的皮上洒满了香香辣辣的料，鱼肉是腌制过的，很入味，又嫩又滑。
　　他抬眼看着明梓姜，提醒着：“姜总，你要吃清淡，这些不能吃。”
　　仔细一看，这些小吃都是沾满调料的重口，明梓姜嗯嗯啊啊地点头：“我知道，这不是买给你们吃的吗？”
　　烤鱼明梓姜吃的不多，可能是吃了才想起来自己不能吃重口的东西，其他的小吃也是只吃了一点点，有些甚至都没动，隐隐约约冒着热气和香气。
　　摇摇冰满满一杯，就是汽水冰沙，明梓姜买的是可乐味，尝了一口感觉和小店里五毛钱的可乐冰没什么区别，她皱着眉又递给楚寻川：“你吃吗？”
　　楚寻川接过几下吃完这一杯冰，明梓姜看着都脑仁疼，她手浮在半空：“吃那么快脑子不疼？”
　　还好，楚寻川摇摇头，静静地跟在明梓姜身后。
　　很快大家就汇合了，明梓姜看着余冲冲和潘阳手里寡淡的食物沉默了，她不解：“合着就我一个不能吃重口的买了这些啊？”
　　余冲冲看着楚寻川手里拿的调料拼盘笑了笑，她捏了捏明梓姜的脸：“你总是忘事，我们不就给你带清淡的东西吃吗？”
　　明梓姜挠挠头，接过那碗凉粉米线。
　　味道也不能说清淡吧，汤汁的味道还是有的，但是没有一般的米线那么重，应该是余冲冲和老板说要做得口味淡一点。
　　四人一边吃着一边去找楚继行，看他坐在路边的长椅上看星星，就俏咪咪溜到后面去。
　　好像再热闹的街市都挡不住孩子轻快的脚步，楚继行在他们离开小吃街的时候就已经发现了，微笑着等着他们过来。
　　他笑着：“吃饱了吗？”
　　孩子们点点头。
　　现在的时间还早，楚继行站起身拍了拍身上灰尘，轻轻笑：“走，带你们去看点好玩的。”
　　他们好奇地跟着楚继行走，来到一个池子边，那有几个大人带着孩子，其中一个身穿小丑服的人格外醒目。
　　那个小丑在给孩子们掩饰如何把气球捏成各种形状，他把弄着长的圆的气球，没几下气球就变成一朵花，之后又是小狗、恐龙、兔子……各种样式。
　　这样的小气球确实好玩，但也只能逗一逗几岁的孩子了，这对于这些小大人显然是不够的。
　　楚继行上前和小丑说了几句话，小丑就在他的装备里掏出一些奇奇怪怪的东西。
　　几根网一样的东西，还有大大小小的瓶瓶罐罐。
　　小丑不停兑着那些液体，最后把装到一个瓶子里，拿网沾一沾，吹一下，一个发光的泡泡就出来了，又吹一大口气，无数发光的泡泡就飞在天上。
　　小孩兴奋地追着泡泡跑，有些把戳破有些捧在手里有些看着泡泡掉再地上，没一会泡泡就都消失了。
　　小丑又换了几个网，那些网吹一吹泡一泡就出现不同形状的发光泡泡，那些泡泡挂在天上很久都不会破，像是一个个小气球一样摇摇晃晃在空气里。
　　最后小丑拿出一个很大很大的网，吹出一个很大很大的泡泡，被他围在中间，他又在大泡泡里吹小泡泡。
　　大泡泡里的小泡泡就像是精灵一样，围着小丑转，许久落地才像泡影一样消散。
　　这像一个个愿望一样，出现在梦境里。
　　但被困在其中，从来没能获得自由的愿望，最后的结局也只是慢慢等待消失。
　　--------------------


第九十九章 
　　在房间里四人围坐在地毯上，潘阳皱着眉闭着眼思考着什么，他撑着下巴想了很久才开口：“生日礼物要什么？”
　　明梓姜懒懒散散贵妃躺，她看着手机一脸无所谓：“随你。”
　　话一出潘阳眉毛皱得更紧了，他翻看手机信息但是什么都找不到：“上次我送你啥的？”
　　明梓姜放下手机想了一会：“好像是一双鞋？”
　　潘阳突然萎了，他哀嚎：“草，我原本还想着这次送鞋，和去年撞了，不然……送你一套c服？”
　　明梓姜又把手机举起来，手机遮住她的脸让他们都看不清明梓姜的脸，她语气很是平淡：“可别了，之前师师送了c服我都没要，全都放她家积灰。”
　　潘阳跟痛苦了：“那送什么？给你配台电脑？我记得川哥家就一台电脑吧，正好再整一台还能联机。”
　　明梓姜摇头：“不要，别送了，反正也不过生日，平常送的东西还少吗？”
　　潘阳一本正经地指责着明梓姜：“这能一样吗？生日还是很重要的不是吗？之前你的生日我们不都陪你过了，这次怎么能不过？”
　　其实无所谓，过不过生日都那样，收收礼物吃吃蛋糕，玩一天不就结束了？也不能弄出什么花来。
　　潘阳突然想到什么：“冲冲的生日不就和你差两天？那正好我一起准备你们俩的。”
　　明梓姜坐起身：“对哦，到时候我和冲冲一起过生日，去搓一顿小龙虾好不好？”
　　余冲冲突然被提到，她抬起头：“啊？可以啊，也不要准备生日礼物了，到时候去吃一顿饭不就好了？”
　　明梓姜和潘阳对视一眼，笑了笑没有说话，但是心里的小算盘都快抡冒烟了。
　　来做了一天飞机和车，回去自然也是，虽然坐的头等舱，但是躺一天大家多多少少都麻木了，拎着行李到家就是一摊，明梓姜在床上滚来滚去，伸了伸腰活动活动筋骨就去准备直播的东西。
　　下飞机舟姐就给她打电话了，告诉她一些事项和准备工作，明梓姜听了是满脑子的毛线，回到家清空大脑后才开始思考这些事情。
　　楚寻川走过来问：“要我准备什么东西吗？”
　　直播的设备是楚寻川的电脑和配音器杂七杂八组装在一起，房间也是楚寻川的书房，明梓姜看着差不多的设备摇摇头：“没事了，你要在这做什么吗？”
　　楚寻川看着书架旁边的懒人沙发，眨眨眼：“我要搜集一点资料，应该会一直待在书房，不会影响到你的。”
　　明梓姜摇摇头：“没事，你随便搞反正也不是什么重要的直播，对了，姨姨什么时候回来？”
　　楚寻川看看时间：“大概一个小时，我和她说过了，不会来打扰的。”
　　其实也不要这么严谨，不过明梓姜也没说什么，她调了调设备，看准备差不多了就去洗澡。
　　她洗澡也快，就是吹头吹了有些久，明梓姜晃了吹风机十多分钟，越来越暴躁，但是头发就是处于那种半干不干的状态。
　　楚寻川正拿书看到她满脸痛苦地吹头，无奈笑了笑，走过去帮她吹：“这么长的头发需要花一点时间去吹，不要急。”
　　明梓姜的头发留了三年，长得也快，现在已经快到小腿的地方了，她看着落在胸前的发丝叹着气：“过段时候我就把头发剪了。”
　　楚寻川吹头发的手一顿：“剪了做什么？不就是吹慢了点？”
　　“很麻烦啊，光是洗头就要花不少时间，短发一会就好了好不需要吹头，自然干。”
　　乌黑的发丝穿过楚寻川的手指，长发确实麻烦，加上明梓姜也是个怕麻烦的，楚寻川轻柔地抚摸着她的发丝：“也是，这么长头发是很麻烦。”
　　吹了好一会终于是干透了，楚寻川揉着明梓姜热乎乎的头顶：“好了，要把头发扎起来吗？”
　　明梓姜把头发往后撩：“不扎了，舟姐在催我了。”
　　很快明梓姜就打开了直播，她不是很想开摄像头，就只投了电脑屏幕。
　　刚进直播就看见密密麻麻的弹幕，明梓姜也没去看，有些生疏地调试直播，她把麦克风凑到嘴边，吹了吹气：“听得到吗？”
　　刚开口就是满屏的问号，明梓姜还以为是没录到声音，又连连说了几句话：“哎？没声吗？”
　　楚寻川早就打开直播，他从耳机里听到明梓姜略带疑惑的声音，耳机外还有明梓姜迷迷糊糊的声音，这种体验很是奇妙，他提醒：“姜总，有声音。”
　　明梓姜回头就看见楚寻川带着耳机，举着手机：“你看什么？不是说要查资料吗？”
　　楚寻川笑笑没有说话，他还是举着手机，只不过把直播屏幕转到了对面，明梓姜看着手机沉默了，坐回电脑前开始机械介绍自己：“大家好，我是小明。”
　　弹幕里的问号就没有消停过，中间夹杂着几句话明梓姜也看不清，她轻咳两声：“咳咳，之前去过漫展的朋友应该知道情况，我就不多说了，反正我是小明就是了。”
　　楚寻川关掉直播，他其实很想去刷几个礼物什么的，但是要是被明梓姜知道了，可能她就算还在直播都要来揍他一顿。
　　手机里舟姐疯狂给她发信息，明梓姜就照着信息读，偶尔看看弹幕回答一下疑问。
　　舟姐让她开摄像头，明梓姜沉默了，也不能说她害羞，主要她想舒舒服服坐在电竞椅上，她这个坐姿确实算不算雅观。
　　在舟姐再三催促下明梓姜也是不情不愿打开了摄像头，她板板正正坐着，就看见屏幕里突然出现她的脸，她被吓了一跳，手一抖关掉摄像头。
　　把摄像头调成小窗后才再次开了摄像头。
　　明梓姜看着屏幕上自己的脸很别扭，默默吐槽：“开摄像头好t……尴尬。”
　　她一边看着舟姐发的消息一边看弹幕，还时不时要控制自己的身子，不然一个不注意就要变成潇洒坐姿了。
　　她看到舟姐来直播间也就不看信息了，直接就问：“直播要做什么？”
　　弹幕很快就飘出舟姐的话：“聊聊天嘛，随便聊聊呗。”
　　明梓姜皱眉：“聊什么？我能打游戏吗？”
　　不出意外被舟姐拒绝了，明梓姜很是遗憾，她无力地趴在桌前，下巴压在桌上歪着脑袋，余光一瞥就看到一个弹幕：“之前漫展的漂亮小哥哥小姐姐是谁啊？”
　　明梓姜小声读了这句弹幕，她坐起身：“我朋友。”
　　“小明是不是和资料里说的只有十五岁？未成年可以工作吗？”
　　明梓姜点点头：“对，其实未成年也可以做一些工作，只需要监护人同意就可以。”
　　“小明真的是女生？”
　　“昂，我这样不像吗？”
　　弹幕里飘满了不像，其中几个就是让明梓姜说男声，明梓姜也是换声线回答了几个问题，这才消除了他们的疑问。
　　“小明之后有什么新剧吗？”
　　“应该有吧，看情况。”
　　“会在线下出席活动吗？”
　　“不知道，没事我就会去外面玩玩，有缘是能见到的。”
　　“之后会配女生吗？”
　　“这要看给的剧本了，我倒是无所谓。”
　　“小明是coser吗？之前在漫展的cos真的好惊艳！”
　　“我……不能算是吧，就是和朋友一起出着玩的。”
　　“临夏工作室的宣传图上有个女生长得很像你，是你吗？”
　　明梓姜想了想，潘悦好像是临夏的，那些宣传图不出意外应该是她，她点点头：“是我。”
　　后面的问题越来越偏，网友搬出很多明梓姜的照片，有些甚至连明梓姜都没想到他们会有，但她也不在意全都承认了。
　　“小明坐的椅子是不是xx品牌的电竞椅？”
　　明梓姜突然看见这个弹幕，她有些疑惑但还是回头看了看椅子，感觉没什么特别，但是坐着很舒服，她记得潘阳家也有一把差不多的椅子：“不知道，这是我的朋友的椅子。”
　　后面他们的问题就变得离谱，开始问她的朋友是谁，说这把椅子有多么多么贵，又猜明梓姜是不是有钱人家的小姐，明梓姜皱着眉看这些弹幕，澄清道：“我并不有钱，我的朋友也不是公众人物，换个话题？”
　　他们倒是很听话，又聊到其他：“那些合照的小哥哥小姐姐是不是你的朋友？”
　　明梓姜点头：“是，我们去做宣传不是工作，就是单纯闲着无聊，别猜想什么奇奇怪怪的东西。”
　　“呜呜呜，原本小明是个女生就已经让人震惊了，知道小明的年龄的时候就更震惊了，十五岁哎，我十五岁还在初中被老师骂。”
　　明梓姜笑了笑：“没事，我也在初中被老师骂，老师都可烦我了。”
　　“不信！小明长得这么乖怎么可能会烦？”
　　明梓姜咳了两声：“人不可貌相，我在学校也算半个刺头，做的傻事也不少。”
　　有脑残就回复了：“不是吧，十五岁出来工作，读初中还是个刺头，别是个烂人。”
　　这句话一出就被很多人骂：“不是大哥，人做的正经工作，还有，谁初中没做几件傻逼事了？你多牛逼啊？”
　　“呵呵呵，请问您是年纪第一还是什么大学霸啊？在这里酸一个小姑娘？”
　　明梓姜看着骂起来的弹幕有些紧张，赶紧来劝架：“别吵啊？有些狗就喜欢咬人咱们又不能咬回去是吧，我们聊我们的不就好了？”
　　“呜呜呜，可是我就是没有素质，狗咬我我就想咬回去！”
　　“小明妹妹，你是不是中考完了？方便说一下成绩吗，没有恶意，就是想知道天才小配音员的学习生活。”
　　明梓姜有些为难：“考的一般……多少来着？”
　　她想不起来，转椅子去问楚寻川：“川崽，我中考多少分来着？”
　　“674。”
　　明梓姜点点头：“674分，超常发挥了。”
　　--------------------


第一百章 
　　弹幕发了一堆问号：“这是一般？”
　　明梓姜摇摇头：“超常发挥了，但是很一般。”
　　“凡尔赛？我哭了，当年中考超常发挥我也没考这么高啊！”
　　明梓姜挠挠脸：“这不是高考，没什么厉害的，因为……我的朋友考了七百三十多分，一个保送，还有是特长生，所以我看起来就很一般了。”
　　这时候弹幕又是问号，哭诉的哭诉，哀嚎的哀嚎，一个个像是被刺激了一般。
　　“我天，七百三十多分，你们那满分是七百五吧？”
　　明梓姜点点头：“对，所以我说我的成绩真的很一般。”
　　“救命，你的身边到底是一群什么样的天才？这就是强者相互吸引吗？”
　　“可能吧，他们确实很厉害，我只是很普通的一员而已。”
　　“到底在谦虚什么啊？天才小配音员说自己普通，这是什么新型凡尔赛吗？”
　　有人就问明梓姜从事配音多久了，明梓姜想了想：“大概……在我小学的时候吧？十岁？还是几岁？我不记得了。”
　　“多少？小学？”
　　“一个刚中考完的妹妹工作经验比我一个大学生的工作经历都多，家人们谁懂啊？”
　　“都一样，谁和我一样二十多岁0工作经验啊？”
　　“有的人有天赋，有的人有努力，还有的人又有天赋又努力，而我这条咸鱼还在消耗社会资源，突然感觉活在这个世界真是对不起祖国的培养。”
　　看着这些人的话明梓姜叹了叹气：“每个人都有自己的长处，只是什么时候能发现，发现了怎么用之间的区别罢了，而我刚巧只是发现的早了，比较擅长用了。”
　　“在被一个小了自己十岁的妹妹教育，真是奇妙。”
　　“救命，到底怎么样才能发现我的长处啊？”
　　明梓姜撑着脑袋：“多试试不同领域，总有你擅长的和你喜欢的，人生有近百年，在什么时候发现都不迟啊。”
　　“那你怎么在那么小就发现自己的特长的？也是试出来的？”
　　“我忘了……不过肯定不是一次两次就能成功的事情，热情和天赋都是不可缺少的不是吗？”
　　“小明很喜欢配音这个行业吗？”
　　“一般，以前单纯就想要赚钱，后来被舟姐被迫上进，这应该就会是我未来的工作。”
　　“怎么感觉在问一个学霸你喜不喜欢学习一样，我真的会谢，这么小就要学会赚钱了吗？你的父母怎么这么不称职？”
　　看到这条弹幕时明梓姜沉默了片刻，她眼神躲闪忽略掉这条弹幕，回复别人的问题。
　　很快两个小时的时长就混掉了，明梓姜给舟姐发信息：“能不能关直播了？”
　　得到同意后，和大家再见就直接关了直播。
　　明梓姜眼神空洞地看着天花板，在椅子上坐了好一会才起身，她看到楚寻川还在看书，但是自己看他的一瞬间就抬头了：“结束了？”
　　明梓姜点点头：“累死了，我去睡觉了，你也早点睡。”
　　“好。”
　　明梓姜是真的累了，一沾床就睡，第二天也是起得很晚，要不是楚寻川叫她吃午饭，可能她又要睡一整天了。
　　之后几天明梓姜稍微跟着舟姐的行程工作，每天待在电脑前十多个小时，她感觉都要得癫痫了。
　　四人商量余冲冲和明梓姜两人的生日定在周末，正好家里人都有时间来，准备礼物的时间也很充足。
　　生日当天明梓姜起得很早，但是一起床还是看见楚寻川已经在客厅等着了。
　　潘阳也在，他们像是在讨论什么，看见明梓姜起床的时候都是一愣，都没有想到她能这么早就起床。
　　明梓姜看了她们一眼就去洗漱了，中途接了个电话，衣服也没换就出门了。
　　过了十多分钟明梓姜才搬了一个箱子进来了，潘阳抬头看，发现那箱子还不小就问：“给冲冲的礼物？”
　　明梓姜点点头，把箱子放到一旁就去换衣服了。
　　换了衣服明梓姜又出了一趟门，这次在外面待了近一个小时，又拿了个箱子，不过也不是很大充其量算个盒子。
　　两人正疑惑明梓姜给余冲冲准备了什么，她就把两个箱子搬到房间去了，神神秘秘的也不让人进房间，他们没办法就只在客厅讨论着刚刚的话题。
　　“姑姑这会应该去叫冲冲了，礼物应该也送过去了，马上应该就带冲冲过来了。”
　　楚寻川点点头：“我们的礼物中午到饭点应该就到了，下午姑姑应该会带我们去拍全家福。”
　　“啊？又要拍照？”
　　“嗯，姑姑和姚姚阿姨宋的都是衣服，肯定会去拍照的，就是不知道姜总她会不会穿。”
　　一想到潘悦的礼物潘阳就笑起来，：“这可是礼物，姜姜不会拒绝的，哈哈哈哈，到时候姜姜肯定脸特黑。”
　　楚寻川想到那件衣服也笑了起来，扭头去看紧闭的房门，想象一会明梓姜看到礼物的表情。
　　很快潘悦就带着余冲冲过来了，潘阳去开门就看着余冲冲捂着脸，从红透的耳朵就能判断她现在的脸有多红。
　　余冲冲现在穿着一身白金色的巨大欧式宫廷裙，还带着一顶夸张的帽子，很难想象这一路过来如果被人看见会是什么样的。
　　潘阳眼睛亮了亮：“好看啊！这裙子这么大走路不麻烦吗？”
　　潘悦没好气推了他一下：“美丽是需要代价的，冲冲，来，我们去化妆。”
　　走到一半潘悦想到什么：“对了，姜姜还没起床吗？”
　　潘阳抬着下巴指着房间：“起了，现在应该在捣鼓礼物，房间也不让进。”
　　“这样啊……那我们就在客厅画吧？你们催一催姜姜，这衣服很难穿的，要花不少时间。”
　　“哦……”
　　楚寻川把化妆包递给潘悦，看着余冲冲身上夸张的服装：“这个……吃饭很容易弄脏吧……”
　　巨大的裙摆还有里面厚重的裙撑，能不能坐下来都是问题。
　　潘悦在化妆包挑好化妆品，抬眼笑了笑：“穿着先去摄影地拍几张照片，之后就换冲冲妈妈送的衣服。”
　　楚寻川记得余姚姚送的好像是礼服，也不是什么休闲舒服的服装，他开口：“为什么不穿常服？”
　　潘悦仔细给余冲冲上妆，很是奇怪：“你傻啊，这时候不让两个孩子穿漂亮点，之后就天天短袖配大裤衩，这不趁机一饱眼福？”
　　好有道理，楚寻川欣然接受。
　　他转身看到潘阳站在房间门口，在和明梓姜说什么，没一会明梓姜就出来了，她满脸痛苦看了看楚寻川和潘阳招呼他们两个进房间帮忙。
　　余冲冲看三人都进了房间，有些好奇明梓姜到底准备了什么样的礼物，但是潘悦激情上妆让她也没什么心思想其他的事了。
　　等余冲冲快画完妆三人才出来，他们的脸上变成一致的痛苦，这就让余冲冲更加好奇了。
　　潘悦看见明梓姜出来了，赶紧从行李箱里面掏出衣服塞给她：“快去穿，之前有给你发教程，有什么不清楚就看看。”
　　明梓姜捧着比她还大的衣服脸上的痛苦更深了，余冲冲看着直乐。
　　她问：“你们在房间做什么了？怎么这个表情？”
　　潘阳回想到那个上头脑的东西一阵头疼，但是明梓姜说要暂时保密就没有说：“咱几个也没见过，还是个金贵玩意，折腾了一会才弄好。”
　　看潘阳是要保密余冲冲就看向楚寻川，楚寻川别过脸，也不说：“你会喜欢的。”
　　好吧，大家都保密余冲冲也就准备等到时候再看是什么了，反正是她的礼物，总不会跑不是吗？
　　穿那种复杂的衣服明梓姜也算是轻车熟路了，看着教程很快就穿好了，但那也只是衣服部分，剩下来装饰更加繁琐。
　　几个人协作也花了一会时间才把明梓姜身上的配饰什么都装好，最后就剩下潘悦给她化妆了。
　　她们俩的衣服一个白金配色一个黑金配色，像是双胞胎姐妹一样相似中又不太一样。
　　像是余冲冲的白金宫廷裙就是有些保守厚重的，巨大的裙摆遮住了全身，袖口都是很多层次配饰点缀的，还有那顶夸张的帽子，宽大的帽檐百花装饰，这一身就想贵族出席宴会的小姐，端正沉稳，但是鲜亮的配色体现了少女的活力。
　　明梓姜的黑金服装就大胆很多，它没有那件白金裙那么大的裙摆，反而很短，浅浅盖住了大腿部分，不过从背后有类似燕尾礼服一样的拖尾，长度也不短，上面的荷叶花边和蝴蝶结宝石的装饰让单一的拖尾很华丽。
　　她没有余冲冲那么夸张的帽子，一顶简单的小礼帽别在头发上，礼帽上散落的细纱上还镶嵌着宝石。
　　明梓姜抬着脸动都不敢动，化完妆才开口：“姑姑好像特别喜欢让我穿短款的裙子，几乎每次衣服我就没见过几次把腿遮住的。”
　　潘悦见自己的心思被拆穿也不急，笑了笑：“优点就应该露出来。”
　　见女孩都装扮好了大家就准备出发去摄影的，临走前明梓姜把礼物带上，却没有给余冲冲，她说：“等到拍完照再给你。”
　　潘悦到地方就变得很兴奋，有一种不给她们拍一本写真不罢休的气质。
　　幸好两人已经是成熟的模特了，听话地各种摆poss，也没花多少时间就拍完了。
　　有个年轻摄影师笑眯眯看着潘悦：“悦姐的四个侄子侄女都好上镜，每次拍的宣传照出去都夸孩子。”
　　潘悦笑笑：“那是，等照片修完记得发我，过段时候给孩子做个写真。”
　　“好啊，到时候我能要一本吗？”
　　“行。”
　　拍完休息时明梓姜就把礼物给了余冲冲：“冲冲，礼物，看看吧。”
　　--------------------


第一百零一章 
　　盒子里静静躺着一只人偶，人偶精致漂亮，仔细看还和余冲冲有一些相似。
　　余冲冲并不知道这是什么人偶，可动的关节，可比市面上的芭比娃娃好看多了。
　　人偶穿着的衣服是之前余冲冲拍过的一套裙子，手上还抱着一只小娃娃穿的也很熟悉，有点像之前明梓姜穿过的一套兔子服装。
　　余冲冲摸着那个小娃娃笑着：“我记得这件衣服，这个是姜姜吗？”
　　明梓姜挠挠脸，有些不好意思：“嗯，这个大体bjd是你，小的是我。”
　　人偶的脸上挂着淡淡的笑，和平常面带微笑的余冲冲有八成相似，她捏起那只“小姜姜”的胳膊，笑了笑：“我很喜欢，谢谢姜姜。”
　　虽然余冲冲强调很多次不准备礼物，但大家早早就准备好了，特别是明梓姜，装傻充愣小半年没被大家发现，这只定制的bjd早在过年的时候就已经找人做了，也是正好在这几天能装箱发货。
　　人偶配了几件不同的衣服，没件都是曾经余冲冲和明梓姜一起拍过照的服装，明梓姜笑着：“喜欢就好，幸亏有姑姑帮忙做娃衣，不然这几件衣服的工程一时半会还结束不了。”
　　明梓姜的礼物余冲冲很喜欢，她牵着人偶娃娃的胳膊笑啊笑，眼睛里都是温柔：“礼物晚上再给你，那可是一个很特殊的礼物哦~”
　　不管余冲冲送什么明梓姜都会喜欢，一向如此。
　　整理好拍摄照片潘悦就把余姚姚准备的礼物给了女孩们，让她们赶紧换上就要准备去吃饭了。
　　看着又一件不比宫廷裙差到哪的礼服，两人都是一脸愁容，但还是乖乖拿上衣服去换了。
　　不过幸好余姚姚的礼服不是那种夸张的款式，两人穿上还算日常，简单修理一下妆容就去饭店准备炫饭了。
　　包厢里大家都等着，见到寿星高兴地送礼，没一会礼物就装饰满了她们的身体。
　　有项链有手环还有簪子，一下子把有些空缺的地方填的满满的，两人也没想到他们会直接把礼物戴到她们身上，都没有反应过来，一套结束就被拉到桌前吃饭了。
　　等小寿星们反应过来后菜已经上了一半了，她们对视一眼直接就决定先吃饭再说。
　　这顿饭和平常的饭都没什么区别，还是那样聊着笑着闹着，其乐融融的气氛渲染整个包厢，慢慢吃着饭等待服务员把蛋糕端上来。
　　蛋糕很漂亮，因为只有九个人就没有定很大，但是做得很用心，好吃好看还好玩。
　　明梓姜爬在沙发上等待余冲冲把第一块蛋糕送到她嘴里，第一块蛋糕确实是给她的，却不是余冲冲送的，也没到她的嘴里。
　　明梓姜看着有些模糊的视线愣了片刻，随后都不顾脸上的奶油了就去走潘阳，潘阳笑着躲她，但是他那个胳膊肘往外拐的爹直接就是一个回手掏，给他定在原地，那块原本属于明梓姜嘴的蛋糕，荣幸地留在了潘阳的脑门上。
　　大家看着两个活宝也没有阻止，笑着存下这份回忆。
　　余冲冲拿着湿纸巾给明梓姜擦脸，她笑呵呵的，一点都没有因为潘阳的举动生气，反而也恶趣味地在明梓姜脸上抹奶油。
　　明梓姜无奈叹气，也在余冲冲脸上抹了点奶油，之后就是大家排队给两位寿星抹奶油。
　　两人只能默默承受然后去洗脸。
　　洗脸时明梓姜很是委屈，她把脸轻轻贴在余冲冲的脸上，蹭着：“冲冲……潘小羊都那样你都不骂他。”
　　余冲冲温柔回应她的撒娇：“生日嘛……去年不也是这样？”
　　是吗？明梓姜记不得了，她眨眨眼，叹气和余冲冲回去继续炫蛋糕。
　　结束了生日蛋糕的活动大家准备下一个环节，他们又回到潘月底工作室，换上精致的礼服，整整齐齐站在摄像机前，就像一家人一样拍合照。
　　大人们看着合照很是满意，这一刻他们因为四个孩子成为了一家人。
　　这一天大家都很开心，好像在一起就没有不开心的时候，余冲冲和明梓姜回家卸了妆，躺在床上笑。
　　余冲冲想到什么从随身带的包里掏出一个礼盒，礼盒不大但是很精致，余冲冲递给明梓姜笑了笑：“这是你的礼物，姜姜儿……”
　　明梓姜接过礼盒，打开看了看，那是一颗红色宝石的项链，颜色鲜艳形状特别，就像一颗人的心脏一样。
　　红宝石的颜色又不像是宝石，里面红色部分像是血液一样渲染着整颗宝石，明梓姜看得入神，她问：“这是红宝石吗？”
　　余冲冲轻轻摇头：“这是血宝石。”
　　明梓姜握着项链不解地看向她，余冲冲声音温柔解释道：“是我的心头血制作的血宝石，喜欢吗？”
　　这句话让明梓姜心一颤，她下意识扒了余冲冲的领口，因为布料裁剪很松很轻松就扒开了。
　　在靠近心脏的地方有一道疤，疤痕不长但是明梓姜不清楚有多深，她的手和声音都在抖：“别骗我冲冲……”
　　余冲冲笑了笑：“哎呀，伤口不深的，就取了一点点血，也不疼。”
　　虽然礼物明梓姜很喜欢，但是她接受不了这是余冲冲的血做出来的，还是心头血。
　　余冲冲拍了拍她的头：“傻丫头，你当心头血和电视那样插心脏的？那我可就不会在这给你送礼物了。”
　　明梓姜抬头眼睛都是红的，她轻轻的把余冲冲的衣服整理好：“我更希望你不送礼物。”
　　余冲冲叹了叹气：“这几年里我们经历了很多，我们从小到大都没有分别过，所以我想等到上了高中我们还能以其他方式在一起，你送的娃娃我很喜欢，看着那只小小姜我就感觉见到了你，我没有想过以送仿生娃娃的方式这样陪伴，就做了这样的礼物，你不要生气，我只是……希望你要想我。”
　　突然的煽情让明梓姜有些忍不住，她抽抽噎噎：“你不要说这样的话，你可是我最爱的人啊……”
　　“你也是……”
　　余冲冲抱住明梓姜，温柔地给她擦眼泪，自始至终余冲冲都无法回应她的爱，只能用这样的方式告诉她“我也爱你”。
　　调整好心情两人就出房间了，她们看见客厅满满当当的人笑了笑，走进去融入其中。
　　余冲冲坐在地毯上，背靠沙发怀里还窝着明梓姜，她一边给明梓姜喂水果一边看电视，不知道是谁播放了海绵宝宝，可爱有趣的画风让小孩和大人都全神贯注地看着。
　　这一天过得很快却也很慢，直到余冲冲朝着她挥手告别时，明梓姜才反应过来，又长大一岁了啊……
　　之后的生活就稍微有些枯燥了，明梓姜连续在电脑前工作了半个月，一步步跟着舟姐的安排把假期安排的满满当当，每次他们来找她时都会看见明梓姜愁眉苦脸看着电脑。
　　不过他们也会偶尔在明梓姜做完当天的工作后一起去搓一顿，或者出去散散步。
　　吹着风，看着落日，听到老老少少在散步时聊的陈芝麻烂谷子的事情，很轻松，大脑放空什么都不用想。
　　“怎么了舟姐？”
　　“一个角色我觉得很适合你，要不要试试？”
　　这时舟姐发来一个人物介绍，稍微看看确实很适合明梓姜。
　　那是一个人格分裂的女孩，她的第二人格是她的弟弟，准确来说是她未出生的弟弟。
　　这是《死去的灵魂突然攻击我》小说的配角，戏份不算多，但却也算一个女二。
　　因为特别的人物设定让广播剧的导演有点头疼，不过在明梓姜那次直播后不仅是导演，连作者都十分希望明梓姜来配这个角色。
　　明梓姜也是在电脑前待够了，稍微考虑一下就决定接下这个角色。
　　其中也有配音室就在京才附近的原因，正好也可以去夏令营，提前熟悉学校环境也能顺便去配音，两全其美。
　　明梓姜答应下来舟姐是有些意外的，她愣了好一会都没反应，直到明梓姜问话她才出声。
　　明梓姜问：“舟姐？那边不介意我去学校的夏令营吧？”
　　电话那头过了两秒才出声：“啊？什么学校？”
　　“京才。”
　　“京才！”
　　明梓姜被舟姐的反应吓到了：“怎么了？”
　　舟姐晃了晃脑袋，缓了一会：“没事没事，你们夏令营在几号？”
　　明梓姜想了想：“七月底，具体时间不清楚，只有七天，如果不撞时间就更好了。”
　　“剧组那边也是在七月底，不过没事，可以看你的时间调，这次是个大工程，工期不会短。”
　　“那行，我七月底去那边，到时候看你安排。”
　　“好。”
　　明梓姜把这件事告诉了楚寻川，他眼睛亮了亮：“好，到时候我和爸爸说，二十四号过去。”
　　距离二十四号还有几天，也不急，大家慢慢悠悠收拾东西，等待这一天到来。
　　余冲冲问：“我去真的没事吗？”
　　楚寻川摇头：“没事，到时候只要无视招生办老师，去那玩一周。”
　　余冲冲笑着：“好，我之前看到往届京才的夏令营视频，很期待呢。”
　　--------------------


第一百零二章 
　　又拎着行李离家了，出来这么多次也没什么惊喜了，大家都很平静，潘阳拖着行李问：“我们要住校吗？”
　　楚寻川摇摇头：“申请了不住校，学校旁边有房子，我们四个人住。”
　　学校旁边的房子，北京的学区房……有钱人就是不一样，潘阳好了半天，终究只是流下羡慕的泪水。
　　这次出行没有大人陪同，毕竟这也算是回家了，他们直接把行李搬到新家。
　　来接机的是《死去的灵魂突然攻击我》剧组的导演，把他们先送到家里就带着明梓姜去剧组熟悉一下了。
　　配音圈不大这次的剧组里就有几个之前的老朋友，就比如明梓姜的“老朋友”克之。
　　克之一见到她就来了一个熊抱，明梓姜被他勒得差点死，邦邦俩拳下去就什么都解决了。
　　“我的小明啊……终于又见到你了，半年不见又好看了呢~”
　　明梓姜回给他俩白眼：“你是一点没变，还是那么骚。”
　　简单介绍一番明梓姜就先准备了她的场次，因为她的戏份不多，也就不需要花什么时间，加上她的戏基本都在中后期，现在刚开拍也没什么需要她的地方。
　　稍微配了一点，明梓姜就回去了。
　　毕竟明天要去学校，还得早起，提前体验恐怖校园生活。
　　这一晚大家睡得都很早，第二天也是早早赶过去，幸好离得不远，步行十多分钟就到了。
　　京才确实大，要不是楚寻川了解几人指定要在这偌大的学校迷路。
　　夏令营的人不多，大多都是被父母逼迫来的小姐少爷，他们聚在教室里满脸不情愿。
　　整个夏令营也就他们四个不住校，来得就比较迟，已经有老师在教室里聊天了，他们才到的。
　　在角落找了四个一起的座位，一坐下老师就来找他们，不过准确来说是来找楚寻川。
　　老师和楚寻川说了很多东西，最后还是楚寻川提醒时间，老师才组织大家先去听演讲。
　　这还没开学就有了演讲，他们坐在空旷的大厅中，老师还特意把他们安排靠前，明梓姜环顾四周的环境很是不安，从小到大她都没这么考前过，这是作为学生内心的恐惧。
　　也是多年来的习惯，老师一讲课明梓姜就困，不管讲什么一开口她的眼皮就开始卿卿我我，果不其然，人校长刚站上去，开口第一句话一出，明梓姜就开始犯困。
　　她拖着疲倦的脑袋，昏昏沉沉靠在楚寻川肩上，声音细细的：“川崽，我能睡觉吗？”
　　楚寻川看着台上又看看自己手上的演义，点点头：“睡吧，没事。”
　　听到他这句话明梓姜就放心了，哼哼唧唧两声就抱着余冲冲睡觉了。
　　演讲的内容，演讲了多久，甚至是谁站在上面演讲的明梓姜都不知道，反正什么时间什么环境什么姿势她都能睡得香喷喷的，眼睛一闭就什么都不管了。
　　台下也不妨有和明梓姜一样犯困的人，但都碍着台上校长的身份没敢光明正大睡觉，像明梓姜睡得那么坦荡，还坐在前排的确实没有。
　　校长笑眯眯看着台下的孩子们，余光瞥到一个睡觉的女孩，他本来是有些生气的，但是看到她的脸和她旁边的男生就什么都没说了。
　　演讲确实是又臭又长，不管你是什么演讲，是谁在演讲，都打不破这样的规则。
　　校长是脱稿发言的，就是等台下的学生都昏昏欲睡时才准备结束这枯燥的演讲。
　　他结束了又有其他什么主任什么老师来演讲，他倒下了，但还有千千万万人站起来了！这句话是一点没错。
　　迷迷糊糊间明梓姜被余冲冲叫醒了，她半睁开眼，听到稀稀拉拉人群走动的声音，就知道结束了。
　　他们跟着人群来到操场，由分配的营站成一块一块，他们在一营自然就站在最前面，这会的太阳已经有些大了，明梓姜一出来本来就睁不开的眼睛更加睁不开了，索性她就闭着眼听老师说话。
　　每个营分配两个老师，他们上午见到的是副营长，营长等到他们排好队后才姗姗来迟。
　　营长是个个子不高带着厚大的黑框眼镜的男人，他脸上带着的笑让人很不舒服，他自我介绍：“我先自我介绍一下，我姓李，叫李自清你们叫我李老师就行了，之后的夏令营就由我来带你们。这位是冯顺冯老师，我们的副营长，你们早上应该见过他。”
　　李自清看着一个个不怎么熟悉的脸，笑了笑：“方便我们熟悉大家，你们先自我介绍一下。”
　　说实话这大热天没什么人愿意久待，这群金贵小人更是如此，有个女生带了帽子和墨镜，语气很是不屑：“就让我在太阳底下待着？晒伤了皮肤怎么办？”
　　李自清始终是那副微笑的脸，他看了看那位细皮嫩肉的女生笑着：“都是年轻人，哪有那么金贵，多晒晒还能长身体。”
　　女生当场就不乐意了，甩着精心打理的头发很是不善：“谁陪你在这晒太阳？要不是我爸扣我卡非要我来这，就凭你还能指示我？”
　　女生明显不服管教，李自清也不恼：“既然如此你也可以不来这，回家享受不好吗？”
　　似乎想到什么，女生哼了一声便不再说话了。
　　李自清继续让他们自我介绍，虽然不情愿，但还是乖乖介绍了。
　　“楚寻川。”
　　他的介绍言简意赅，只有名字，李自清问他什么他也不想回答，低着头装傻。
　　另外三个人也是模仿楚寻川的介绍，名字就没有其他什么了，毕竟太阳越来越大，大家也没什心情介绍什么。
　　对于这几个特立独行的人，也是有不少人认出他们了，不过都是富家子弟，面子上功夫还是有的，最多只是多看两眼就没什么表情了，喜怒藏于心里都是他们技能。
　　快八月的天是最热的，仅仅只是在外站几分钟就汗流浃背了，很多学生忍不住说要回教室，虽然是一群豪横的有钱人，但似乎到了京才都没了脾气，也会规规矩矩听着话，只不过表现得很不服气就是了。
　　在外面晒了一会也确实受不了，营长们就带着他们回班级，到了班级也是开会，讲一些没什么人会听的话，立一些没什么人会做的规矩，就算叛逆也只敢做个半分的。
　　放纵了一个多月明梓姜早就把之前改的习惯忘了，屁股刚沾到椅子就低头入睡了。
　　余冲冲环顾四周教室觉得很是怀念，又看看倒桌上不省人事的明梓姜笑了笑，但随后又有些担心，等到明梓姜上高中了，会不会松懈学习，楚寻川对明梓姜的心软会不会是溺爱她？
　　她转头凑近楚寻川问：“川川，等到时候上学了你可不要让姜姜在课上睡觉，就算是课后补课也不可以！”
　　楚寻川撑着脑袋看她，点点头：“我知道，但我大部分时间都不会在班级，能监管到她我肯定不会让姜总睡觉的。”
　　这样余冲冲更加担心了，她皱着眉，如果没有人时时刻刻可以看着明梓姜，那就只能靠她的自觉性了，只不过明梓姜大家也都知道，基本都是随着自己的性子来，也不知道她能不能克服。
　　也只能看她自己了，之后的路也不能一直陪着不是吗？
　　说了一会就到了吃饭时间，像是生物钟一样，明梓姜在李自清说开饭前半分钟就醒了，她抬头问：“几点了？开饭了吗？”
　　刚问完就听到李自清说：“行了，你们去吃饭吧。”
　　瞬间明梓姜就清醒过来：“吃饭！”
　　吃饭也不用抢，食堂够大，三个年级三千学生都绰绰有余，更何况只是来夏令营的几百人。
　　京才学费贵，吃得东西也绝对不寒碜，毕竟都是一群金贵小姐少爷，自助区、海鲜区、中西餐区……各类大大小小区域至少有个六七个。
　　吃饭也不收钱，但买东西需要校园卡，小卡咔咔刷，扣的钱是在银行卡里扣的，基本就是专属学校用的银行卡了。
　　明梓姜刚吃两口就开始皱眉，怎么吃怎么不对劲，她咬着一口鱼肉，咀嚼吞咽一气呵成：“怎么说呢……”
　　潘阳看到她这副表情就知道什么事了，他好奇地尝了尝，随后就出现了一张和明梓姜如出一辙的表情。
　　看着他俩余冲冲笑了笑：“不好吃吗？”
　　明梓姜观察一下四周环境，看没什么可疑人就俏咪咪开口：“我感觉这里做饭的厨师肯定有梦想。”
　　说这话就让他们想到那个有厨师梦的旅店老板，他们笑着，在吃了菜之后也确实有这种想法。
　　这边是中餐区，也是因为怕踩雷什么的，都没敢去那些奇奇怪怪的餐区，谁想到哪怕是本土餐饮都踩雷了。
　　中餐去的同学很少，看样子也不像那些有钱人，至少余冲冲一眼看去他们营的人是一个没见到。
　　不幸好大厨的梦想不是很远大，做的饭不像牛粪饼那样奇葩，光是吃还可以入口，卖相也还能说的过去，只不过做得并不用心罢了。
　　他们也不知道是只有早餐区这样还是都这样，因为各个区域并不是封闭的，有些地方隔着玻璃可以看清里面，在他们看来没有人嫌弃饭菜不好吃，这在那群少爷小姐里应该是可以入口的，很显然不对劲。
　　明梓姜看到那些优雅啃牛排的小姐们一点没有嫌弃之色很是奇怪，她的菜里也有牛肉，味道确实说不上好吃，她凑近三人耳边：“这里不会做区别对待吧？”
　　--------------------


第一百零三章 
　　这种情况让人不得不怀疑，楚寻川看了看那边吹牛逼的人，皱了皱眉：“我会和校方投诉的。”
　　几人看看他笑了笑，明梓姜拍拍他的肩：“你知道你现在像什么吗？”
　　楚寻川不解摇摇头，明梓姜更加乐了：“天凉王破的霸道总裁。”
　　楚寻川无奈摇头：“本来食宿就应该达到要求，如果只是对待有钱人到了要求，那也算不上达标，总要保证那些家里经济条件并不好的学生能吃上好吃的饭菜。”
　　潘阳赞同地点头：“要是大家都和你一样就好了。”
　　“只是做一些分内的事情，毕竟以后会在这个学校待三年，哪怕是为了我们我也会去投诉的。”
　　吃完饭到两点都是学生休息时间，这个点学校要求所有老师学生都午休，不过现在是夏令营要求没有那么严格，这个时间段让这群学生在校内逛逛什么的。
　　毕竟这个学校别的不说，环境娱乐就比一般的学校好了不知道多少了。
　　中午舟姐给明梓姜打电话，告诉她剧组之后的安排，相对《阎王天天要加班》的剧组肯定要轻松很多，不仅是工作量，明梓姜对工作的熟练度也比第一次强了很多，能更快适应。
　　吃完饭他们就在校内转，确实很多新颖的东西，但也没什么特别的，转了一圈没什么好玩的就在咖啡店坐下来聊聊天。
　　咖啡店里咖啡味很浓，明梓姜不喜欢这种苦苦的味道，从进店就皱着眉，余冲冲看她皱着小脸有些担心：“不舒服吗？”
　　明梓姜摇摇头：“不喜欢咖啡的味道。”
　　“那我们去别的地方坐会？”
　　“没事，闻久了就习惯了。”
　　见明梓姜不喜欢咖啡，楚寻川久带着他们去另一个房间，那边没有了苦味明梓姜的脸色好很多，坐在桌前她就爬下来：“真不习惯这种奢华的环境。”
　　潘阳也附和：“感觉和这里格格不入，乡村土孩子进城。”
　　明梓姜笑他这个比喻太恰当，也确实如此，几百年没出去他们的世界，突然说要在这种地方生活三年，很难接受。
　　楚寻川撑着看菜单：“待久了就习惯了，以后我们的世界会更加远大，再看京才这样的学校就发现也只是冰山一角”
　　潘阳凑过去看菜单，密密麻麻各种咖啡的种类，他找了又找：“没有奶茶吗？那可比这玩意好喝多了。”
　　明梓姜给他一个大拇指，楚寻川翻了又翻没见到除咖啡之外的菜品，只能摇头：“给你们买一点不苦的，下次去其他地方。”
　　没一会一个服务员就来到他身边，楚寻川指这菜单：“来四份。”
　　服务员记录着，点点头：“好。”
　　“真高级，学校都有服务员了。”
　　楚寻川放下菜单：“穿着校服，应该是学生兼职。”
　　潘阳歪头看，确实这边有些服务员穿的不一样，他点头：“还能这样？”
　　“学校里也不是所有学生都是有钱人，很多成绩好的没有钱就会选择在这些地方兼职，至少能保证不缺生活用品。”
　　余冲冲看到那边低声服务的学生扶着脸：“这样不会影响学习吗？”
　　“能来这的不会差这点学习时间。”
　　尔等凡人也只能说一句牛逼了。
　　上来的咖啡一看就不简单，上面还飘着金闪闪的金箔，味道只能说是中规中矩，像他们喝不惯咖啡的人确实不能理解有什么好喝的。
　　明梓姜无聊地搅着奶油，她看着滚动的液体感叹：“怎么就要高中了呢？”
　　太快了，快到大家都没反应过来，三年就过去了。
　　“初中快高中更快，明天泡在学习中，眼睛一闭一睁的事情。”
　　明梓姜趴在桌上：“可是我还没有好好享受初中生活呢……”
　　余冲冲没好气地拍了拍她的脑袋：“你还没好好享受啊？三年时间两年都被你荒废了。”
　　明梓姜很是委屈，她歪着头看余冲冲，余冲冲也看她：“要是初中三年你都保持着，你的成绩不会比我差。”
　　“怎么可能……”明梓姜小声嘀咕，她扭过头不看余冲冲，但是余冲冲却把她的脑袋掰回来。
　　“如果你还是当初那个小厌世，我们肯定会一直在一起的！”
　　她捧着明梓姜的脑袋，眼神那么坚毅，可是明梓姜却在里面看见了难过，她摸了摸余冲冲的脑袋：“好了好了，过去的事情也改变不了了不是吗？现在的我也没有那么差劲吧？”
　　现在的明梓姜没什么不好的，就是让余冲冲感觉不像以前，经历的事情太多，变故太多，悲痛太多，现在的明梓姜已经满身疮痍，早就没有以前的模样了。
　　有什么不好？没有。
　　只是余冲冲患得患失的感觉太难受了，她现在才发现她的姜姜儿不是独属于她的了。
　　这样的独占从前没觉得有什么，再去看时都会觉得幼稚，余冲冲早该习惯了，她平静地再次看她的姜姜儿，好像越来越远了……
　　她叹着气：“我喜欢你现在的样子，要是能更加努力就好了。”
　　真是的……
　　明梓姜不满地看着余冲冲：“怎么老是要我好好学习，我已经很努力了。”
　　余冲冲无法强求明梓姜，她希望她可以为了自己努力，努力追赶，这样哪怕是看不见的未来两人也能在一起。
　　“哎……不是，哎呀……”
　　余冲冲闭上眼，无力地靠在明梓姜身上：“我只想要你变得更加优秀。”
　　“我知道……我会的。”
　　下午他们再回到教室就看见一台摄像机，仔细看才能发现后面还站着几个人，想到京才的夏令营会录像大家也都见怪不怪了，回到座位等待他们的营长。
　　四小只是坐在后面的地方，方便他们开小差也方便摄像小哥找他们。
　　“小同学，你们赶紧京才怎么样？”
　　一时间大家都没有接话，这让摄像小哥有点尴尬，但为了拍摄又问了一遍。
　　余冲冲实在没好意思冷落他第二遍，敷衍回复：“还可以。”
　　摄像小哥像是找到了冤大头一样，滔滔不绝扔出无数的问题，余冲冲被他的举动吓到，挑了几个不轻不重的问题回答了，之后再问就不说话了。
　　确实是被吵得烦了余冲冲皱着眉：“或许你可以去问这里的学生，而不是在这打扰我。”
　　摄像小哥一时没有反应过来，随后才想到这位好像不是京才的学生，他还想问点什么，就看见余冲冲趴桌上不理人了。
　　一中午没有休息也确实有些累，四人一边怀念着校园时光，一边使用校园时光的绝技趴桌熟睡。
　　直到两位营长来他们都没有醒，还是准备去参加活动了，摄像小哥把他们叫醒的。
　　一下午昏昏欲睡，甚至都不知道下午有什么活动，直到快晚上有个晚会才稍微清醒过来。
　　他们一个营一个营围着坐在操场，在操场正前方也不知道是谁拿着话筒讲话，说着什么也不知道，只知道后面上去了几个漂亮女孩在前面又是跳又是唱，和演唱会一样。
　　看到这场景就让明梓姜想到不好的回忆，她靠在余冲冲身上，闭着眼睛不愿意看这些，不过余冲冲倒是看得津津有味。
　　明梓姜不开心了，扒拉着余冲冲闹着：“冲冲！不要看她们了……我给你唱啊！”
　　余冲冲看她小醋精的样子就想逗逗，她装着：“可是她们一边唱歌还一边跳舞呢，很好玩啊。”
　　“我也可以！”
　　见到明梓姜傻愣愣上钩余冲冲也笑了：“那有机会表演给我看看好不好？”
　　海口都已经夸下明梓姜也不好拒绝，再反应过来后就看见余冲冲笑眯眯的眼神，真是被迷惑了啊……
　　说到表演余冲冲就想到了之前看到的夏令营直播，里面也有类似的表演，她笑得更开心了：“姜姜呐……听说夏令营之后会有舞台表演，一定要踊跃报名哦！”
　　明梓姜痛苦地闭上眼，麻木点头：“我知道了……”
　　潘阳哈哈嘲笑着明梓姜，明梓姜瞪着他，不过这天黑了也看不清她的表情有多少杀伤力，明梓姜翻白眼：“我觉得我的表演可没有潘小羊穿洛丽塔吸睛。”
　　潘阳愣住了，怎么扯到他穿洛丽塔了。
　　这让他想到以前余冲冲劝明梓姜学唱歌时，打的一个不恰当的比喻。
　　“让我学唱歌还不如让潘小羊穿女仆装去女仆店当女仆。”
　　他看了看面前两个女孩，正巧对上她们的目光，他顿感不妙，余冲冲脸上的笑容更加明媚：“我记得……”
　　潘阳知道自己肯定躲不过，干脆捂着半边耳朵装死。
　　这明梓姜肯定不干，能让潘阳难堪她可比谁都积极，她手脚并用爬到潘阳身上，暴力拆卸。
　　不过她两只手的时候都干不过他一只手，现在肯定更加不行了，看着一脸生无可恋的潘阳明梓姜笑着：“这有什么好躲的啊……咱jk都穿过了，也不差这一次是不是？”
　　“这能一样？”
　　“怎么不一样？我现在就问问姑姑有没有你的尺码，你逃不掉的！”
　　潘阳放下徒劳的手，埋怨地看着明梓姜：“我一大男人天天和你又是穿小裙又是扮女仆，我做男人的尊严呢？”
　　明梓姜一脸奇怪的看着他：“你在说什么？你还有那玩意？我在大街上拉条狗尊严都比你多。”
　　潘阳输了，他竖起大拇指：“好好好，你赢了。”
　　--------------------


第一百零四章 
　　结束活动他们就离开学校了，一会去啥也没做，洗了澡休息。
　　明梓姜拿毛巾擦头发，看三人窝在沙发上，电视机上变化的电影，见到她都回头看着她，明梓姜看着这几个眼神总感觉不对劲，但也没多想，吹干了头发就和他们坐在一起看电影。
　　当电视屏幕上出现脸色惨淡的女人时她就猜到了，闭上眼睛哀嚎。
　　看恐怖片到底是谁提出来的？
　　明梓姜不满地看着潘阳，没一会潘阳就承受不住这炽热的目光，他扭过头去：“不是我，别看我。”
　　听到他的话明梓姜泄了气，像是想到什么，无力地靠在余冲冲身上，她一点不敢睁眼：“冲冲……”
　　余冲冲笑着：“我们这么多人在这呢，要是真的害怕就去睡觉吧。”
　　既然这么说明梓姜就更不可能去睡觉了，这一晚不管是有没有看这场电影，噩梦是必须要做了的。
　　她认命了，躺倒在沙发上，听着电影男女主的鬼叫，和鬼的鬼叫，闭着眼睛都能猜到有什么样的画面。
　　真是年纪越大越害怕这种没有科学的东西。
　　一个半小时的电影一个小时都是阴森恐怖的BGM，一个小时是人的鬼哭狼嚎，鬼可能只有二十分钟出场时间，但是深入人心的形象已经在明梓姜心中根深蒂固了。
　　明梓姜也很无奈，她就是俏咪咪看了一眼，正好就看到突然放大的鬼脸，不仅被吓得一激灵，还因为这绝佳的记忆力完完全全忘不掉这张鬼脸。
　　她哭诉：“哪的鬼片不打码啊！还特么有特写。”
　　余冲冲一边给她顺毛一边笑着：“最近新上映的，别人发给我说很好看就想着看看了，不怕不怕啊……”
　　这能不怕吗！
　　到电影后面哪怕不睁眼看，明梓姜都害怕，她整个人都快窝到余冲冲怀里了，捂着耳朵背心经，试图驱散脑子里的邪祟。
　　潘阳哈哈笑着，时不时还提醒明梓姜什么时候不吓人，只是她躲在余冲冲怀里头都不带抬起来。
　　电影结束明梓姜都是闭着眼回房间的，钻进被窝抱着余冲冲还是害怕地睡不着觉。
　　但余冲冲自然有妙计，不过几分钟明梓姜就睡着了，她温柔抚摸着明梓姜的脑袋，也准备睡觉了。
　　这一晚上确实没睡好，夜里被惊醒很多次，可能是因为不熟悉的环境，加上噩梦的加持，明梓姜至少醒了至少十次。
　　她那睡眠质量可不是吹的，一觉永眠的那种，中间醒了十次还得了？
　　第二天果然很是疲惫，天微微亮时明梓姜才稍微能睡着，结果很快就又要起床，搁谁不崩溃？
　　她顶着俩黑眼圈，无神地看着手里的早餐，咬了一口就开始发呆了。
　　要不是她眼睛还是睁开的余冲冲都要怀疑她睡着了，余冲冲轻轻拍了拍她的肩，声音有些沙哑：“姜姜？怎么还不吃？”
　　听到声音明梓姜缓缓抬头，眼神迷茫中还带着一丝委屈，余冲冲还是不忍心，她摸摸明梓姜的脑袋：“对不起姜姜……下次看恐怖电影的时候一定不会叫你了。”
　　明梓姜已经无所谓了，她摇摇头：“没事……就是困。”
　　她这样子就没把困字写在脸上了，余冲冲自然知道，她把豆浆推给她：“多吃一点，去学校再补觉。”
　　明梓姜点点头，机械般吃饭去学校。
　　因为实在困得不行了，这会也不怕鬼了，倒下就睡，就是真鬼来了也叫不醒她。
　　没睡一会李自清就来到班级，他在台上讲着过会要做的游戏，规则如何如何，又说之后的表演晚会节目，他让大家踊跃报名，拿着报名表在台上站了好一会也没有一个人要报名。
　　李自清笑着看台下萎靡不振的学生，又重复了一遍：“晚会有要报名的吗？”
　　在李自清重复第三遍时终于有人举起手来，他看着台下那个举手的女孩，皱了皱眉，像是想到什么再次微笑开口：“你要报名吗？”
　　余冲冲摇了摇头：“姜……明梓姜要报名。”
　　李自清听到和女孩不匹配的名字又皱了下眉，他问：“明梓姜是谁？”
　　余冲冲指着旁边熟睡的明梓姜，李自清看见有些不满，但还是挂回微笑在报名单上写下她的名字。
　　这时明梓姜还不知道自己被报名了，睡得昏天黑地，去游戏都没有去，楚寻川给请了假在教室睡到他们做完游戏回来。
　　原本安静的教室闹哄哄起来，里面夹杂了脏话和抱怨，没几个人的脸上有开心，四小只中三个也并不开心，他们沉默地回到座位。
　　像是感觉到什么，明梓姜在他们坐下来后就醒了，在胳膊肘里墨迹了一会才抬头，她揉着眼睛，迷迷糊糊看到三人有些黑的脸色，问：“怎么了？”
　　潘阳一个白眼翻到后脑勺，他把板凳往明梓姜边拖，凑近她的耳边诉说：“md，我们不是去玩扔水球的游戏，有个营全他妈是阴逼，躲在楼上的教室朝下面扔水球，结果就是全部被淘汰了，真他妈狗！”
　　明梓姜理不清，她反应了一会：“你们被阴了？”
　　潘阳点点头，余冲冲看着她叹气：“游戏规则是在园区地面的，他们违规了但还是拿了第一名，所以他们可以直接去食堂吃饭，我们要在教室待到饭点才能去。”
　　明梓姜不解：“有病？干嘛不惩罚他们？”
　　他们摇摇头，明梓姜见如此看向没有动作的楚寻川：“川崽？他们是什么人？这么嚣张？”
　　“有权人。”
　　……这还能说什么呢？
　　这个学校最不缺的就是有钱人，所以能在有钱人中脱颖而出的便是那些有钱有权的学生，自然没有人愿意招惹这群一出校门就凌驾于云层之上的人。
　　在游戏上老师并没有管束违规的行为，一是因为惹不起这些小孩，也是因为不想管，大家都觉得这只是个游戏罢了。
　　明梓姜翻着白眼：“这是学校吗？阶层断层怎么明显？”
　　也是真没想到在小说里出现的学校会存在，这个名校之所以有名或许就是类似国外的教学制度，自由大过于一切。
　　“平常不这样的，夏令营的老师并不是学校的教师，大部分只是学校暂时请来当保姆的，那些本校的老师这种时间一般都在进修。”
　　怪不得……
　　不过只是比别人推迟一点吃饭的时间，也造成不了什么损失，生气过后也就正常去吃饭。
　　昨天中餐厅的情况楚寻川已经和学校举报了，这次再去吃就和昨天敷衍的饭菜完全不一样了，那些常年在中餐厅吃饭的学生尝出不同都很惊讶，窃窃私语中心里也是很开心。
　　毕竟曾经那些没什么营养更没有味道的饭菜没有了，取而代之的更好吃更营养，没有人会不喜欢的。
　　明梓姜杵着脸不解：“明明吃饭都不要钱啊，为什么不去那些好吃的地方吃呢？”
　　大家确实好奇纷纷看向小万能楚寻川，小万能不负众望回复了他们。
　　“他们没有进入其他食堂的门票。”
　　众所周知京才只收两种学生，有钱的和成绩好的，自然也存在部分成绩好还有钱的，但绝对不可能出现没钱又没脑子的。
　　中餐厅是对所有学生敞开的餐厅，没有限制，所以大部分贫苦学霸都会去这里吃饭，而其他餐厅就有了限制，钱和分数。
　　要么有钱要么有六百八以上的分数，这样的限制就拦住了很多没有达到分数的学生。
　　进入其他餐厅的门票是按每个月的考试成绩发放给穷苦学生的，所以很多学生为了不在中餐厅吃难吃的饭菜努力学习，这也算是变相激励学习？
　　明梓姜搅动碗中的汤，并不是很能理解这里的制度：“这样算不算虐待？毕竟之前这里的饭菜……真的不好吃。”
　　楚寻川摇摇头：“可能来这里之前他们吃的还不如这些饭菜，只是吃饱的话就没什么要求了。”
　　其实还是因为荣慕瑶和楚寻川做的饭把嘴养叼了，再吃一些从前的食物便开始嫌弃了。
　　吃完了饭他们就直接回家了，下午只有选拔表演节目的活动，离开始时间还很早，还不如回去睡上一觉。
　　余冲冲笑眯眯把给明梓姜报名的事情说了，明梓姜垂眉叹气却也无可奈何，毕竟是自己承诺的事情，她在抬头就是余冲冲一整个歌单列表，此时此刻她的微笑是如此瘆人。
　　“姜姜大概率是独唱，那歌就在其中选一个吧~”
　　她把歌一个个点开给明梓姜听，让明梓姜选自己喜欢的，明梓姜也无所谓，反正她都不会唱还都是英文歌，选哪个都一样。
　　见明梓姜兴致缺缺余冲冲便直接替她决定了，她放出那首《CruelSummer》，听到熟悉的旋律明梓姜抬头：“还是霉霉的歌？”
　　余冲冲笑着点点头：“很适合你不是吗？”
　　是吗？
　　这首歌很好听，歌词却不怎么快乐，残酷的夏残酷的人痛苦的回忆，不过面对时便不是曾经软弱的自己，对抗恶魔释放自己。
　　这样理解似乎确定对应上了明梓姜，她看着歌词一眼记下，叹着气想着今后又要天天泡在音乐里就头疼。
　　不过冲冲喜欢不是吗？
　　--------------------


第一百零五章 
　　安稳睡了一觉后已经下午两点了，离去学校的时间很近，楚寻川睁开眼看到时间也不急叫醒他们，去厨房捣鼓一点水果茶，等到时间差不多，把冰镇好的茶倒进保温杯再去叫他们起床。
　　叫醒潘阳的手段很多，楚寻川快准狠，在听到一声惨叫就心满意足去敲女孩的房门。
　　没一会余冲冲就来开门，在看见睡醒的明梓姜时楚寻川是有些惊讶的，但再看她痛苦的表情一切都变得合理起来。
　　他晃了晃手机：“准备去学校了。”
　　“好。”
　　到学校也没去班级了，直接就到演出的舞台，那在选拔比赛节目。
　　除了集体的话剧合唱，其他个体比赛都是要筛选的。
　　他们坐在观众席中，看了一批又一批来选拔的学生，有唱歌有跳舞有讲相声还有乐器演奏，明梓姜看着那些才艺吞了吞口水：“挖槽，这么吊？”
　　余冲冲拍了拍她的手：“姜姜也很厉害啊。”
　　明梓姜摇摇头：“不敢不敢，这表演是有奖吗？来这么多人？”
　　潘阳坏笑着：“有啊，优先择偶权，这个奖励多受欢迎啊！”
　　明梓姜瞪着他，一榔头锤上去。
　　潘阳委委屈屈，他也没说错啊，到时候那么多学生来看表演，光芒万丈的男孩女孩在舞台上表演才艺，很吸引人的。
　　可明梓姜不需要这样的择偶权，她也不想去表演，本来初中三年被包场的艺术节就让她头疼了。
　　楚寻川看着手机微微抬眼：“因为表演是会以直播形式发表到网上的，提高知名度罢了。”
　　原来如此……
　　“姜总，我们该走了。”
　　余冲冲兴奋地拉起明梓姜的胳膊，鼓励着她：“不用全唱的，就把今天学的部分唱出来就好了。”
　　明梓姜点点头，她倒是希望选不上。
　　站在台上明梓姜就看见个熟悉的面庞，但是她没想起来是谁。
　　评委席上坐在中间的白遇江，他撑着脑袋笑眯眯地看着她：“姜姜，好久不见呢~还记得我吗？”
　　明梓姜最害怕这种时候了，说记得又说不上他是谁，说不记得又会让对方尴尬，所以她果断装死，直接就是一个无视他，鞠躬自我介绍。
　　白遇江见状也是知道什么，他也不生气：“你的竞争节目是什么？”
　　“《CruelSummer》”
　　“请开始吧。”
　　不出意外明梓姜没能如愿，当她听到“你通过了，等选拔结束就可以来准备节目了”时，差点没忍住翻白眼，颤颤巍巍道谢后就去找三人。
　　余冲冲倒是很开心，牵着明梓姜的手：“我就知道姜姜肯定可以的。”
　　对于明梓姜来说并不算什么高兴的事情，但她还是笑了笑：“看来之后不能天天睡觉了。”
　　来夏令营两天，明梓姜几乎是睡了两天，似乎真的只是为了工作顺便过来玩的。
　　他们坐回观众席，看着之后的选手，形形色色成功看困了。
　　等到选拔结束差不多要去吃晚饭了，准时的生物钟也成功叫醒了明梓姜，她看陆续离开的学生们就知道，开饭了！
　　她也准备好姿势，带着三人一溜烟跑进食堂。
　　晚饭吃什么是个难题，明梓姜看着琳琅满目的菜单有些麻木，她舔了舔嘴唇：“我想吃汉堡。”
　　楚寻川看了看菜单点头：“走吧。”
　　汉堡并不在中餐厅的菜单里，西餐厅的餐桌上摆满了汉堡的制作材料，整整齐齐码在桌上，楚寻川看着他们：“你们吃汉堡吗？”
　　余冲冲摇了摇头，她看到隔壁桌有可颂很想尝尝，和他们打招呼就去挑选今晚的晚餐。
　　楚寻川和潘阳制作着独家汉堡，明梓姜一抬头发现余冲冲不见了，她四周看了看在一堆面包里面看见她，再转头就看见潘阳端着餐盘，上面两个汉堡。
　　潘阳笑着：“我们先去找个座位。”
　　明梓姜点点头跟着潘阳找座。
　　没一会余冲冲和楚寻川两人就各自带着晚餐来了，明梓姜抓着汉堡狂啃，第一口就感觉和肯德基麦当劳不一样，她咀嚼着，越吃越不对劲：“为什么这么寡淡……”
　　潘阳也在狂啃汉堡，他咽下嘴里的肉：“不是哥，你现在还想吃什么重口味的？”
　　明梓姜泄气一般弯下腰：“就馋这口嘛……”
　　这汉堡不是不好吃，反而更营养美味，但就是没有快餐店那种屌丝的味道，感觉没有了也就没有味道了。
　　“快餐店的汉堡酱料很多，你现在吃不了。”
　　明梓姜知道啊，她无奈点头随后又直起身子：“可乐呢？”
　　楚寻川和潘阳对视一眼，楚寻川站起来：“我去给你拿。”
　　很快他就带着两杯可乐来了，只不过这两杯一个满杯一个半杯，明梓姜自然知道半杯是她的，但还是不服气的去抢，潘阳把可乐举的高高的：“半杯就知足吧，这种垃圾饮料还是让我来承受吧！”
　　明梓姜有苦说不出，只能啃着健康的汉堡喝着半杯可乐，满眼哀怨地看着余冲冲，余冲冲笑着喝了口热牛奶：“好好养病，等到病好了就什么都可以吃了。”
　　那还不知道要等到什么时候。
　　没办法明梓姜也只能接受现实，至少健康也不是不好吃不是吗？
　　吃了晚饭他们在校园闲逛了一圈就回到舞台，这里是一个很大的大厅，观众席大约是有五六千座位，舞台也是至少可以容纳百人。
　　这还是用来表演其中之一的舞台，京才中有五个不同类型的大厅，规模和这里差不多。
　　这会白遇江坐在评委席上讨论什么，看见他们就朝他们挥手，几人看见犹犹豫豫走了过去。
　　白遇江笑眯眯地看着他们：“姜姜，介意多一个节目吗？”
　　明梓姜刚想开口拒绝就听到余冲冲答应下来了，余冲冲笑着牵着她的手：“姜姜，答应我好不好？”
　　那不容拒绝的眼神杀伤力太大，明梓姜偏过脸：“嗯……”
　　听到明梓姜同意白遇江笑了笑，他拉着躲在身后的男孩：“那姜姜就和小白合唱了。”
　　那男孩脸蛋红扑扑地站在白遇江身边，他的声音很好听就是有些害羞：“请多指教，我叫江白。”
　　明梓姜握上江白伸来的手：“明梓姜。”
　　两人自我介绍结束后白遇江就拉着他们来到后台，那里有很多乐器，还有很多独立的房间，把他们带到其中的小房间后白遇江就疲惫地坐在地上了：“累死了。”
　　房间的隔音很好，应该就是专门用来练习的，四人坐在一旁的座椅上，明梓姜开口：“怎么突然让我合唱？”
　　白遇江笑着：“小白害羞，想请你和他一起合唱完成心愿。”
　　看着旁边害羞到把头快低到地下的江白，明梓姜沉默了，她慵懒地靠在墙上：“给钱。”
　　白遇江十分果断：“五千买你一次表演够吗？”
　　明梓姜又沉默了，有钱人都这么玩是吧？
　　她还没开口表示楚寻川就拉住他了：“不够。”
　　听到这话明梓姜瞪着双眼看向他，楚寻川只是轻轻摇头：“你知道的。”
　　白遇江摊开手：“这有些难办啊，而且并不是等价，回答我的一个疑惑就答应你。”
　　楚寻川没有说话，白遇江看着他笑了笑：“我想知道明梓姜到底是你的什么人。”
　　“你不是知道了吗？”
　　白遇江耸耸肩：“猜的和亲耳听到的肯定不一样啊，好好好，我知道了。”
　　看着楚寻川越来越黑的脸白遇江没敢继续说下去，他无奈：“真是的，后果自负哦……”
　　楚寻川没有说话，只是扭过头松开了放在明梓姜胳膊上的手。
　　白遇江笑了笑：“就不废话了，让我们两个小歌手练习吧。”
　　明梓姜的那句话只不过是开个玩笑，她也没想到会变成其他条件，只不过那个条件她没不知道罢了。
　　江白抬起头看向明梓姜：“那个……我可以叫你姜姜吗？”
　　明梓姜点点头，江白继续说着：“我们的合唱是青花瓷，我将这首歌改编了一下，想……希望你可以试一下男声部分。”
　　明梓姜继续点头，随后反应过来脸上满是疑惑，江白扭扭捏捏：“我看过你的直播，你的声线很好听很适合男声的部分。”
　　几句话把明梓姜CPU干冒烟了，她负责男声那江白呢？
　　“我……我负责女声的部分，可以吗？”
　　一道甜美的女声传来，声音自然就是江白传来的，明梓姜愣愣地点头：“昂，行……有歌词吗？”
　　江白从包里掏出歌词递给明梓姜。
　　歌词上细心地记录了两人不同的部分，上面变的谱也是在原曲上改的，这样更方便查看，只是明梓姜看不懂谱，之前学歌教过一些，但早早就被忘掉了。
　　明梓姜盯着乐谱看了半天，捂着嘴半句话说不出来，她为难地看着江白：“你有翻版的歌吗？我看不懂。”
　　江白眨眨眼，似乎没想到这一点：“啊？没有，不过我可以给你唱一遍。”
　　明梓姜点点头。
　　清澈的男声唱着温柔的歌词，到了女声部分又转变的很自然，一首歌下来，这首青花瓷让人听到了不同于原创的风味。
　　明梓姜呆呆地看着江白，发自内心称赞：“好厉害。”
　　等到一首歌结束那样自信的江白突然红了脸，他捂着脸声音细细的：“谢谢。”
　　揉了揉脸之后江白本来就哄的脸更加红了，他举着歌词：“今天需要把歌词背下来，还有乐谱。”
　　明梓姜有些发难，她挠挠头：“乐谱怎么背？”
　　江白有些为难地看着手中的乐谱：“要不然你跟着我唱，帮你调音，现在先被歌词就好了。”
　　“行，不用背了，我已经知道了。”
　　--------------------


第一百零六章 
　　“啊？会背了吗？”
　　明梓姜点点头：“我背东西比较快，直接开始学就好了。”
　　江白明白了，走到明梓姜身边开始教她一些基本的乐理知识，这样等到后面调音会更快。
　　一首歌怎么样都用不到五天来学习，所以明梓姜有两首歌。
　　每天练习的时间也就只有晚饭后的两个小时，时间是够的，对于明梓姜来说也是浪费的。
　　他们离别时加了联系方式，便各自回去休息了。
　　回到家也没事干，几人就再次窝在沙发上看电影。
　　楚寻川烤了爆米花，做了饮料。
　　电影是前几年出的动画电影，制作精良，当时一并被称作国漫崛起的里程碑。
　　这部电影明梓姜和潘阳都看了无数遍了，首映时正好在暑假，他们俩狂刷几遍，潘阳都快看萎了，可明梓姜还乐此不疲拉着他刷。
　　余冲冲对这部电影有一些印象，但是没有看过，她的大部分时间都被书和知识占满，也没什么机会了解这些。
　　而楚寻川就是完完全全不知道这部电影，他端来饮料时问：“这是新上映的电影吗？”
　　潘阳一双眼睛挣得巨大，他不敢置信：“你没看过？前几年还上过央视呢。”
　　上过央视的动漫不少，楚寻川也不是喜欢看动漫的人，他摇摇头：“我以前一直在国外，没接触过这些东西。”
　　原本一人震惊的脸变成三人震惊，明梓姜抓了把爆米花就往嘴里塞：“一点动画片都没看过？”
　　楚寻川的童年还是比较枯燥的，就算是身处国外也不可能和那些外国小孩一样天天玩耍，政治经济贸易，这些充满了他的半个童年。
　　除了这些就是那些带着目的的人，各种各样的人形形色色的人，每个人要么不希望有楚寻川这个人，要么就是想要得到他这个人。
　　他把饮料放在茶几上，端起一杯喝：“嗯，对那些东西没什么兴趣。”
　　好好好，人和人之间的区别太大了。
　　明梓姜在楚寻川放下饮料的第一时间就掏上了，那杯颜色最屌丝的成功进入明梓姜的嘴中，还没咽到喉咙里就要吐出来了。
　　她面容扭曲，眼泪哗哗掉。
　　“谋杀！这是谋杀！”
　　为了看电影更有氛围感早早就把灯关起来了，茶几上有发光的灯带，透着光明梓姜喝的那杯很像可乐，只不过……
　　“啥玩意，这么难喝？”
　　楚寻川笑了笑，他把明梓姜喝的那杯“饮料”拿走，把自己的换给她：“可乐姜茶。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　潘阳无情的嘲笑成功获得了一个更无情的拳头，他一边揉着脑袋一边笑：“还是川哥会玩。”
　　明梓姜翻着白眼又塞了几颗爆米花：“我发现你越来越欠收拾了，以前乖巧温柔的川崽呢？”
　　楚寻川扶着下巴咳了两声：“曾经的楚寻川不复存在，现在我是钮祜禄·川”
　　又一阵大笑，只有明梓姜受伤的成就达成！
　　不到两个小时的电影让人意犹未尽，明明看了那么多遍，还是那样有趣。
　　看完电影便都要休息了，明梓姜洗完澡接到舟姐的电话，聊了几句工作的事情就挂了。
　　她扑到床上，滚了两圈，看见余冲冲过来双手一举，余冲冲就走过来抱住她。
　　刚洗完澡的女孩香香的软软的，余冲冲往明梓姜脖子上一摸就摸到那条项链，她抚摸着明梓姜的脖颈，轻轻拍了拍她的脑袋：“睡觉吧，明天好像要去菜园。”
　　明梓姜点点头，松开了抱住余冲冲的手，窝进被窝就睡着了。
　　余冲冲关上灯，透过窗外的月光，她的眼睛反射出诡异的亮，几秒便熟睡的明梓姜很是安静，余冲冲走去拉上窗帘，也钻进被窝睡觉了。
　　第二天的活动要坐车去很远的菜园，住校的学生都跟着校车去，四小只趁机还能多睡一会，他们坐车去要快很多。
　　菜园足足有六千平方米，其中观赏菜植占多数，他们溜了一圈就去大棚里去当免费劳动力。
　　这群少爷小姐可能一辈子没见过种在地里的蔬菜，当听说自己要去摘菜时很多都是拒绝的，只不过他们的反抗微乎其微，还是得来。
　　穿好装备就进大棚里了，这里大部分都是土豆玉米豆角这种蔬菜，除了土豆都不是很难采摘。
　　菜园的工作人员给这群学生演示一遍怎样采摘这些蔬菜，每个蔬菜都讲解了两三遍，这才放心让他们自行采摘。
　　明梓姜蹲在一颗很大的土豆茎边，潘阳也蹲在一旁，他拿着小铲子指着小土包：“我赌这里面有五个土豆。”
　　“我赌七个。”
　　那株土豆露在外面的叶子比其他的都要打上一圈，按理说不可能少。
　　但是挖开土包看见那颗独苗时两个人都沉默了，明梓姜捂着嘴：“这不合理。”
　　潘阳挖开旁边的土包，在看到三颗土豆时也捂上嘴：“我也觉得。”
　　但至少这颗独苗比其他土豆都要大，可能这就是独苗的特点吧。
　　那颗独苗装在了潘阳的篮子里，等到篮子满了四人就汇合，余冲冲看见那颗巨大的土豆小小的惊讶了一下：“这颗怎么这么大？”
　　明梓姜掏出那颗最大的土豆，举起：“这可是一枝独秀的独苗，远远望去，我和小羊就相中了这颗，一下就挖到宝了。”
　　余冲冲笑了笑，她没挖到过也没见到过这么大的土豆：“真厉害，这个土豆会好吃吗？”
　　大家都说浓缩才是精华，确实小一点的土豆会好吃一点，这么大的会好吃吗？
　　明梓姜倒是无所谓：“土豆，怎么做都好吃！”
　　余冲冲赞同地点点头：“也是，这个可以带回去吗？”
　　遇事不要慌，看向万能川川，万能川川点了点头：“和工作人员说一下就可以。”
　　“那好，回去给你们做土豆泥。”
　　“好耶！”
　　除了土豆其他蔬菜也多多少少摘了一些，余冲冲看着一包新鲜的蔬菜：“看来我们今天有口福了。”
　　摘完蔬菜时间还早，楚寻川就和李自清打招呼，带着蔬菜和馋嘴三人回去了。
　　家里每天都会有人买食物送来，里面的鱼肉瓜果就没有少过，因为也不怎么在家里做饭，食材还是很丰富的。
　　潘阳一打开冰箱就看见整齐堆放的食材，他愣了半秒：“这谁买的？”
　　楚寻川摇摇头，他也不知道，反正荣慕瑶和他说了，如果不在学校吃饭家里冰箱是有食材的，一些新鲜食材在第二天就会更换，去哪不清楚，但应该有用处。
　　冰箱里除了食材也就几瓶牛奶了，潘阳间没什么吃的就去客厅等着了，毕竟他一个残疾人，待那也是添麻烦。
　　很有自知之明的明梓姜早早就打开了电视，播放着弱智动画片，看得直乐呵。
　　潘阳也加入其中，乐呵呵看弱智动画片。
　　很快饭菜就做好了，细腻柔软的土豆泥浇盖在香喷喷的米饭上，咸香的肉沫酱淋在旁边，拌一拌光饭就可以炫三碗。
　　楚寻川用在菜园里带回来的毛豆和萝卜做了一些下饭菜，加了剩下来的肉沫酱，这一搭配，今天的午餐就是下饭二字。
　　吃了饭便都睡下了，今天一天除了去菜园就是在学校搞活动，没有事做的就会去社团打发时间，每天下午就有两个小时在不同社团里度过。
　　明梓姜也想去社团里玩，但是被江白拉着在练功房里练习。
　　她和江白的歌词是一半一半，江白已经不需要练习了，明梓姜还差远了。
　　每次刚来时明梓姜试音都会让江白头疼，但快结束时的最后一次试音又进步巨大，第二天又会回到最初的起点。
　　再一次听到让人头疼的歌声时，江白叫停了。
　　他扶着额头叹气：“姜姜……明明昨天唱得那么好，怎么又和之前一样一朝回到解放前了？”
　　明梓姜尴尬挠头：“对不起，我忘记那些调调了，你在唱一遍好不好？”
　　没办法，江白只能在唱一遍，等再给明梓姜调音时发现状态回来不少。
　　他拿着乐谱犹豫道：“姜姜，你是不是记性不好？”
　　明梓姜愣了一下，她点了点头：“昂，就是记得快，往得快。”
　　这也忘得有些太快了。
　　不过江白也不急，他笑着：“没事，我们慢慢来，还有四天呢。”
　　“四天？”
　　江白被吓了一跳：“啊？对啊，四天之后夏令营就结束了，其实带上今天的半天满打满算也才四天呢。”
　　听到所剩无几的时间明梓姜很是痛苦，她趴在软座上哀嚎：“四天还要学一首英文歌，杀了我算了！”
　　江白笑了笑：“是之前选拔的才艺歌曲吗？”
　　明梓姜闷闷嗯了一声，江白点点头：“《CruelSummer》并不算很难唱的，跟上节拍就好了。”
　　明梓姜摇头：“重点不是这个，主要我不会英语啊，至少需要歌词我才能勉强唱出来。”
　　江白明显没想到是这个原因，他愣了片刻才开口：“可是，你当时唱的节选发音很标准啊！”
　　“当时啊……那不是冲冲教的吗，不看歌词的话我不一定能记得歌词。”
　　江白点点头：“没事，耳返里会有音乐，记不得歌词也没什么。”
　　“是吗？”
　　“嗯，稍微能知道歌词大概就可以，到时候顺其自然就会了？”
　　明梓姜沉思，明梓姜发出灵魂质疑：“小白？你是歌手吗？”
　　“啊？”
　　--------------------


第一百零七章 
　　江白疯狂摇头：“不不不，我肯定不是歌手啊，因为学过乐理加上对这些很感兴趣，就……就比较懂吧……”
　　这样啊……明梓姜点点头：“那你之后想去当歌手吗？”
　　歌手吗？江白垂下眼睛：“不知道，家里人应该不会让我去做这个。”
　　他捏着乐谱似乎很是难为情：“因为家里人都是律师，所以他们都觉得我现在唱歌是耽误之后进律所，并不是很支持。”
　　“那你为什么来这个学校？”
　　“我偷偷来的。”江白眨眨眼，他害羞地挠挠头：“当时考完遇江就问我要不要来京才，那会我就知道我父母要把我安排到国外上学了，也是因为叛逆，就同意了。”
　　明梓姜也确实没想到这一层，她伸伸腰笑着：“总是走一条路确实无聊，精彩才是人真正的一生不是吗？”
　　江白看着女孩的笑容愣了几秒，随后就被她的笑容感染：“嗯！”
　　他们练习到社团结束，江白看时间差不多了就叫明梓姜先走，明梓姜点点头准备离开，打开门又回头问：“你不走吗？”
　　江白摇摇头，眼里是明梓姜看不懂的情绪：“不，我等人。”
　　好吧，明梓姜也不多做纠缠，告别后就给他们发消息。
　　很快潘阳的电话就打来了：“在哪？”
　　“不知道。”
　　现在的问题是，没有楚寻川潘阳和明梓姜都不知道该怎么走，楚寻川和余冲冲两人去阅读社内卷，潘阳嫌无聊就溜到操场看别人打球。
　　后来发现看别人打球更无聊了，那种打不到还内心痒痒想摸球的感觉，让潘阳欲哭无泪。
　　但再转头准备回去找他们的时候，才发现找不到路了。
　　好在排练的练歌房和操场离不远，稍微找一找还是可以找到的。
　　远远看就瞅到潘阳一个人坐在外的长椅上，明梓姜坐过去叹气：“想打球？”
　　潘阳点点头，明梓姜笑了笑：“走。”
　　潘阳抬起头不解，但看到明梓姜和别人借到一副羽毛球拍就了解了。
　　两个人只能凑齐一对胳膊，正好不就打羽毛球吗？
　　明梓姜左手拿着球拍有些不熟悉，她在手里掂了两下，熟悉一下手感，挥了挥：“我发球？”
　　潘阳无所谓，他点点头，有些担心地看着明梓姜：“你左手能打吗？别给搞俩手都骨折了。”
　　明梓姜翻了个白眼：“看不起谁呢？扣爆你！”
　　潘阳笑了笑，说话间就接住明梓姜打来的球。
　　虽然说两个人只有一只手，但打球的气势都快赶上六臂了，明梓姜在打了几轮后熟悉了左手打球，现在也能和潘阳打个有来有回。
　　潘阳算是个全能的运动健将，带球的运动没几个他不会的，初中放学经常就和凌华那几个去打球。
　　对于羽毛球虽说不熟但也不是不能打。
　　明梓姜从小学就会偶尔和余冲冲打羽毛球，到初中虽然不常打，但有些没事做的时候也会叫上余冲冲或者潘阳来打。
　　两个人实力相当，但明梓姜很快就体力不支了，她坐在一旁的花坛边，喘着气。
　　潘阳就和没事人一样走过来，他给明梓姜递来一瓶水，明梓姜接过：“哪来的水？”
　　潘阳指了指后面：“那边社团发水，我顺的。”
　　中考后明梓姜是一点没运动过了，之前去旅游走两步就发晕的实力潘阳也是看在眼里，他也坐了下去：“平常多出去走走，动不动在家一睡睡一天，马上肌肉都萎缩了。”
　　明梓姜很是不服气，她撸起袖子，拍了拍没什么肉的胳膊：“肌肉，muscle！”
　　潘阳很是惊讶：“哟，还会用英文了，我瞅你那没二两肉的胳膊就别出来丢人现眼了，多吃点饭长长吧。”
　　明梓姜瞬间泄气：“那我能有什么办法？以前吃两口哐哐长，现在哐哐吃就是不长。”
　　她揉了揉脸：“我都怕马上站不起来了。”
　　不知道从什么时候开始，明梓姜就再也没有长体重了，身子在抽条人也越看越瘦，可这并不正常。
　　潘阳自然知道，他皱着眉却还是开玩笑：“就是吃少了，多吃饭多吃肉，少吃垃圾食品。”
　　“老妈子。”
　　“嘿？哥这是教你长肉，按你这样瘦下去到时候吹口气就飘走了。”
　　“扯你妈呢？”
　　潘阳哼哼两声抬头看见走来的救星，转头：“行了行了，咱走吧，导航来了。”
　　看见来人明梓姜便起身，她拍拍灰：“嗯，走吧。”
　　接下来一个小时都在大礼堂里听鸡汤，台上是激情演讲的各种老师主任，台下是睡到一片的学生。
　　一个世纪后，结束演讲，四小只刚走出礼堂就看见白遇江带着江白，白遇江笑着：“请你们出去吃一顿。”
　　四人对视一眼，一致同意跟着他们蹭一顿饭。
　　坐上车面对面，明梓姜看着对面的白遇江很是尴尬，她偏过头小声嘀咕：“什么逼车……”
　　白遇江自然是听到了，他笑了笑：“不喜欢吗？这次出来的有些匆忙，没有准备好，下次会注意的。”
　　明梓姜还是不看他，也不说话，窝在座位里看手机。
　　车内很安静，大家都各做各事，江白看了看他们，凑近明梓姜：“吃完饭，等回学校练歌我教你《Cruelsummer》，我们今天不做太多练习。”
　　明梓姜点点头：“好。”
　　他们来到一条街道，一整条街的店铺全部都关上门，明梓姜左看看右瞅瞅很是好奇：“这个点就不营业了吗？”
　　但是看着周围密密麻麻的人群，似乎不是这样。
　　楚寻川抬眼看有些不解：“怎么来这了？”
　　白遇江笑得坏坏的，他眼睛眯起让人一看就是没憋什么好屁：“这不是邀请好朋友们来尝尝新玩意吗？”
　　楚寻川并不想理会，他朝着明梓姜解释：“因为之前大规模人员失业，导致很多店铺无法营业，这里的租金很贵，以前在这开店的人已经无法支撑高昂的租金了。”
　　“这样啊……那我们来这干嘛？”
　　照说这里的店全部都停业了，这一整条街都是如此，白遇江看着前方：“他们租不起不代表别人租不起啊，前面就是了。”
　　面前的店铺是一个大家很少见到的风格，有一种旧时代和新世纪的结合，这和一条街的风格融合，却又鹤立鸡群，在这片古色古香的街道展现特色。
　　门前挂着一块牌，上面用很特殊的颜料写着“有缘营业”，很独特很新颖，但是很容易让人误会。
　　看着人群很少伫立在此就能知道，有缘人，可遇不可求。
　　白遇江带着他们进店，店内是一截两米的短廊，一块红褐色的主题帘布格挡外界与内部，他单手挑开帘布，很是熟练地开口：“林姐啊，小朋友给你带过来了，我们先坐着了。”
　　不知哪个房间传来一声清脆的声音：“知道了，我马上好！”
　　听到这个声音楚寻川预感不好，他想拉着明梓姜感觉走，刚牵起明梓姜的手就被白遇江拦住了：“走什么？”
　　楚寻川瞪着白遇江：“白遇江，我劝你别动什么歪心思。”
　　白遇江眯着眼：“你在怕什么？”
　　明梓姜全程懵逼脸，她原本和导演他们讨论剧本问题，一直看着手机，进店都还不知道店内长什么样就被楚寻川拉着，再一抬头看就看见针锋相对的两人。
　　明梓姜挣脱开楚寻川的手：“咋了？”
　　看见明梓姜有反应了楚寻川便没了心思待下去，再次拉起明梓姜的手准备带她走。
　　僵持中店铺的主人走了出来，她拿围裙擦手，不解：“咋都在这站着？进去坐啊，马上菜就好了。”
　　虽然不知道发生了什么，但是明梓姜还是想吃饭的，她看着楚寻川：“我要吃饭，有什么事吃完饭再说好不好？”
　　这时候潘阳拍了拍楚寻川的背，见状楚寻川才放开明梓姜的手：“嗯。”
　　他们进到里面入座。
　　刚进门就是那个造型奇特的餐桌，像是茶几很矮却又很大，里面是有很漂亮的内饰花纹，桌下有一块镂空，镂空下还是个特制的鱼缸，一低头就能看见漂亮的观赏鱼，桌子四周是几块软垫，每一个都长得不一样，很特别。
　　明梓姜坐下去就看见桌子上流动的流沙，鲜亮的色彩飘动在桌内，有一种一关灯就会发光的感觉。
　　等到大家都入座就进来一个小机器人，圆滚滚的机器人拖着一个餐车，上面摆放着精致的食品，每一道餐品都不一样。
　　小机器人像是人一样灵活地使用机械胳膊，把食物一个个摆放到桌上。
　　明梓姜在看见机器人的时候眼睛都睁大了，看到机器人还动手布餐眼睛都移不开这个小玩意了。
　　“现在科技都这么发达了？”
　　白遇江一点不客气，机器人上完一轮的菜就开始吃了，他笑呵呵品尝着：“川川不知道吗？这可是小苗于送给林姐的。”
　　既然是苗于那便不奇怪了，楚寻川喝着茶眼睛都没抬：“他也送了我几个新奇的小玩意，有机会回家带你们看看。”
　　“好啊好啊。”
　　稍微等了一会，大家就听到敲门声。
　　一抬头就看见一个漂亮女生单手举着餐盘，她笑着：“我看见你了，小朋友~”
　　--------------------


第一百零八章 
　　女生个子很高，估摸着得和楚寻川差不多高了，她很漂亮，有一种男女莫辨的魅力。
　　一头发尾很长的短发，一根小皮筋扎起来落在脑后。
　　她穿的也很中性，要不是听她的声音很难分出来她的性别。
　　明梓姜是面对着门，一抬头就和她对视上了，她隐隐约约看到女生不一样的眼瞳，不过也没多关注，直接低下头想要开吃。
　　“林姐，坐啊。”
　　林惜之没有理会白遇江，她紧紧盯着明梓姜，脸上一抹笑从始至终都没有落下过。
　　过了半分钟左右她才理了理衣领坐下，楚寻川看着全程，他的冷汗直冒，时刻准备着带明梓姜跑路。
　　吃饭时明梓姜基本都是低着头狂炫，除了偶尔接一下夹来的菜，她都不会动。
　　她看着快溢出来的菜有些无语，扭头看着楚寻川：“您是生怕我饿死啊。”
　　楚寻川自己没吃多少东西，手上给明梓姜夹菜的动作一点没慢，就连旁边的余冲冲都没找到机会。
　　看楚寻川没有要停下来的意思，明梓姜干脆就把碗推走，顺走他的碗低着头继续吃起来。
　　林惜之撑着脑袋看，她从坐下到现在也没动筷子，一直看着明梓姜，她开口：“川川，你和姜姜什么时候见面的？”
　　楚寻川不说话，他见明梓姜不愿意吃那么多，直接把那碗满满当当的饭菜丢给潘阳解决，潘阳眼睁睁看着自己碗里最后一块虾肉被换走，他不满地看着楚寻川，那块虾肉已经被送到楚寻川的嘴里了。
　　余冲冲从看到楚寻川反常的反应就大差不差猜到了，林惜之问的问题楚寻川不回答，她也只能学着明梓姜的模样低头干饭。
　　有时候明梓姜的装死大法确实很管用。
　　饭桌上太安静了，除了碗筷的敲打声就剩下咀嚼的声音了，但似乎除了明梓姜和潘阳，也没人在吃东西了。
　　电光火石之间，几个不吃饭的小仙人已经眼神交战了无数回了，尽管不愿意面对林惜之这样的人，楚寻川还是硬着头皮瞪着她。
　　这也是楚寻川为数不多应对不了的场景。
　　最后在林惜之的开口结束这场无声的战争。
　　“你赢不了我的，从前还是现在都是如此。”
　　此时此刻楚寻川最引以为傲的冷静也彻底崩塌，他低下头，如果抬头便能看到他满头的汗，林惜之说的对，他赢不了。
　　一吃完楚寻川就拉着他们离开了，他再也维持不住曾经沉着冷静的模样了，慌张的步伐紊乱的气息，直到坐上车楚寻川似乎才能喘上气。
　　他靠在座椅上闭着眼，余冲冲很是不解，明明全程没说几句话，但好像他们经历了一番激烈的唇枪舌战，结果也显而易见。
　　她很担心，小心翼翼询问：“川川……你没事吧？”
　　楚寻川摇摇头，他对着明梓姜说：“以后遇到那几个人离远点，最好看见就跑。”
　　明梓姜看他脑袋上满是问号：“干啥？”
　　楚寻川没有说话，一旦遇到这种事情时楚寻川没有办法，除了隐瞒，他什么事都做不了。
　　他越是这样大家就越着急，一个个都在问到底为什么，楚寻川摇摇头：“我不能说……反正遇到躲远远的！知道吗？”
　　这样情绪激动的楚寻川都没见过，虽然满脑袋疑惑，却也没再问什么，乖乖点头结束这个话题。
　　他们没有去学校，回到家里，楚寻川直奔房间，捣鼓什么之后直接就去洗澡了。
　　几个人窝在沙发上看弱智动画片，看着来来回回的楚寻川终究是什么都没问。
　　等到楚寻川洗完澡他又匆匆忙忙穿鞋离开了，他临走前还叮嘱他们：“我回来之前会给你们发消息，除了我不管是谁都不要给他们开门。”
　　“知道了……”
　　楚寻川走后几人就暂停了动画片，他们互相看着对方，是余冲冲先开口的：“到底怎么回事？”
　　明梓姜和潘阳都摇摇头，事出反常必有妖，而这个反常似乎是林惜之，而妖也是她。
　　大家都觉得肯定和林惜之有关系，但却猜不出什么所以然，那几个一个眼神就知道对方要做些什么，连平常说话都和打哑谜一样，没有几个人能看懂。
　　“之后再问吧，毕竟川崽从来没做过错事不是吗？”
　　确实有道理。
　　冰箱里有冰镇的果茶，几个人抱着一桶果茶一边喝一边看动画片，直到夜深了也没有看见楚寻川，但是时间确实不早了，见实在等不到他大家也就都洗洗睡了。
　　第二天他们也没等到楚寻川，还是他打了电话让他们不要等他，直接去学校。
　　七天的夏令营已经过去一半了，要参加演出的学生这几天一直都在排练，要不是学校里的排练的房间多，那么多学生可能都要在大礼堂练习了。
　　这一整天明梓姜都和江白泡在练歌房里，两首歌勉勉强强都可以唱一唱，她咬着酸酸的软糖补充体力，几个小时的肺活量训练真的吃不消。
　　江白也坐在一旁喝葡萄糖，他看着明梓姜有些犹豫，思考了很久还是问出声：“姜姜，昨天的事情……”
　　明梓姜趴在软座上给余冲冲发消息，听到声音抬眼看：“什么？”
　　“就是林姐和楚少爷的事情……”
　　什么事？明梓姜有些迷茫，江白自然也在她的脸上看到疑惑二字，他想解释但明梓姜打断他：“川崽并不想让我知道其中的内情，应该吧？所以有些事情不知道为好。”
　　江白很想解释，但他们毕竟只是和明梓姜有几面之缘的人，而那些陪伴了她无数日夜的朋友，肯定才是她更愿意相信的。
　　这件事他也没办法改变什么，江白叹着气：“嗯，我们今天就练到这了，你去找你的朋友吧。”
　　明梓姜点点头，告别离开。
　　楚寻川到现在是没有消息的，两人最后的对话还停留在中午的语音，明梓姜犹豫着要不要给他打过去，想了想还是关掉对话框，去给余冲冲打电话。
　　社团活动时余冲冲就爱上了这个学校的图书馆，六层楼的图书馆，不管是什么样的书籍都可以找到。
　　里面不说全世界的书本都在里面，至少有百分之七十以上的有用书籍，余冲冲一待就是一天，根本没有其他心思。
　　夏令营的时间段图书馆的人还是很少的，余冲冲很轻松就抢到了最佳座位。
　　因为所有桌子上都有可以搜索图书的屏幕，屏幕可以直接查阅电子版书籍，也可以快速寻找到想要的书在哪个位置，更是方便了大家找到想要的书。
　　余冲冲知道明梓姜会给她打电话，但是图书馆又不能打扰到别人，声音她带着耳机，听到音乐的第一时间就接通了。
　　“好，我去接你。”
　　明梓姜还是第一次来这儿的图书馆，确实被这里震撼到了，她看着安静的四周小心翼翼跟着余冲冲来到座位边。
　　潘阳怕打扰明梓姜练歌就跟着余冲冲一起来了，他也对这些没什么兴趣，干脆就趴在桌上睡觉，除了和余冲冲去吃饭他的眼睛就没睁开过。
　　明梓姜把他晃醒，和他手机聊天，讨论了半天决定玩会游戏，两人默契打开mc开启一场无声的生存。
　　两人加速生存，没一会就准备刷龙，在末影龙爆体爆经验后两人一同放下手机，在一抬头看，楚寻川已经不知道什么时候来了。
　　潘阳刚想开口问就看见楚寻川举起手机晃了晃，潘阳领意打开聊天，就看见楚寻川几分钟之前给他发了消息：“过会去吃饭。”
　　潘阳回了个OK的表情包就关上手机，明梓姜在一旁偏头看也看见了，她很是不满，发消息质问楚寻川到底在干什么。
　　不过楚寻川也没有正面回复，蒙混过关后就一起去吃饭了。
　　吃饭过程中大家也没问了，默契地么没有聊昨天的事情，他们坐在甜品店内。
　　楚寻川搅了搅杯中的牛奶，他缓缓开口：“林惜之算是和我从小到大的伙伴，她很可怕，比……宴云姐还可怕。”
　　两个人从楚寻川很小的时候就认识了，从小到大的交情，但是楚寻川甚至不敢说他们是朋友，这样的人没有人敢和她做朋友吧……
　　“在去初中前我们俩一直在国外一起学习，她帮了我很多，可是，我并不希望你们能有什么交集，所以原谅我这样……”
　　楚寻川说了很多他和林惜之的事情，虽然大家不太理解楚寻川的做法，但还是默默答应了他的要求。
　　晚上夏令营又举办了篝火晚会，像是一场盛宴一样，大家每个营围成圈，播放着音乐的音响，挥舞的荧光棒，身材火辣的小姐姐在中间跳着热舞，声线优美的男孩女孩唱着情歌。
　　浪漫的范围内大家都很开心，明梓姜窝在余冲冲怀里，轻轻哼着这两天练习的歌曲，只是音乐的声音太大太大了，盖住了她的声音，余冲冲只呆呆看着前方，一点都没有发现到怀里的女孩。
　　黑夜的空划过一道光，已经让人分不清，这是流星还是飞机，但这划过的瞬间就已经让人驻足在原地，看着转瞬即逝的惊艳。
　　他们感叹着，惊喜着，大笑着，尖叫着。
　　--------------------


第一百零九章 
　　明梓姜再睁眼是熟悉的环境，她似乎是猜到什么一点也没感到惊讶，看着趴在身边睡着的三人她已经可以面无表情了。
　　手上打着点滴，还带着氧气罩，身上似乎也被扎了什么东西，她扒下氧气罩，拔掉手上的针。
　　天已经亮了，但是她的天还是灰的。
　　当她动的时候就有警报通知护士了，没一会护士就推了一个小车来，当看见坐在床上试图拔下身上的针时大叫了一声，这一声叫醒了他们。
　　看着脸上没有表情的明梓姜，但手上的动作却危险得很，他们都扑上去阻止她。
　　“滚！你们到底在瞒着我什么？我什么都不知道什么都做不了，每天都蒙在鼓里，到底是有什么不能和我说的！”
　　因为情绪激动，明梓姜的嘴里鼻子里都开始流血，她剧烈咳嗽着，大块大块的黑血撒在洁白的床单上。
　　平白无故的事故导致失去的记忆，突如其来的病一步步搞垮她的身体，一群来路不明的人各种接近，每个人似乎都在瞒着她，到底什么是她不能知道的？
　　很快几个护士将明梓姜控制住，医生也重新给她按上医护器械，她平静地看着天花板，只有充血的眼睛和止不住的眼泪控诉着不满。
　　不管是三个朋友，还是大人们都骗她，这些接二连三的事故搁谁身上不会起疑心，每一次寻问都是被他们打哈哈敷衍过去，为什么都瞒着她？明梓姜想不明白。
　　见患者状态不佳医生直接把这几位小家属带出去谈话，医生抱着报告单轻叹出声：“哪怕是再亲的亲人都不应该瞒着病情不是吗？她迟早该知道的。”
　　他翻了翻单子：“患者的入院记录已经不是一次两次了，再有几次这样的情况她身上的肿瘤癌变扩散，那就不是住两天医院可以控制的了。”
　　医生嘱托了几句注意事项，又劝了几句才离开。
　　三人相互对视，不知道在门外站了多久，久到楚继行和荣慕瑶都来了，他们急切地问着明梓姜的情况，在听到有复发迹象后都皱起眉头。
　　楚寻川看着夫妻二人小声问着：“爸爸妈妈……我们是不是不该瞒着姜姜？”
　　他们了解了明梓姜刚刚激动的表现，都深深叹气，荣慕瑶摸着楚寻川的脑袋：“姜姜迟早要知道的，既然她想就告诉她。”
　　再进病房见到明梓姜，三人陆陆续续把一些事情告诉了明梓姜，越说明梓姜就越平静，到最后就躺在床上一动不动，她已经不知道要怎么办了。
　　在医院躺了两天明梓姜就躺不下去了，因为演出她不能失约，毕竟只是唱两首歌的事情，也不是什么大事。
　　演出的上午是抽签选出场顺序，上午十场集体表演，下午接近五十场个人或者多人表演。
　　这些表演中间是没有主持人的介绍，所以整个流程下来很快。
　　江白代表他们的组合抽到第五个节目，虽然有些靠前但也不是什么坏事，因为明梓姜抽到了倒数第十个节目，这样中场也有时间更换演出服。
　　明梓姜穿着马面裙坐在化妆台前抬着头，化妆老师捏着小刷子给她上妆，她笑着：“小同学很紧张吗？”
　　明梓姜睁开眼摇摇头：“不。”
　　化妆老师还是笑着，她用手抹了些口红，涂在明梓姜的嘴上，偏粉的口红一下就把明梓姜有些苍白的脸色变得红润，老师拍了拍明梓姜的肩膀：“不要紧张，和你的小伙伴等着吧。”
　　江白已经在旁边等了很久了，男生那边妆容简单也没什么人，自然很快就准备好了，他穿了一身和明梓姜一模一样的服装，站在那活像一个翩翩公子。
　　他看见明梓姜画好了妆笑了笑，拍着旁边的椅子，明梓姜坐了过去。
　　江白把明梓姜的头发散开，慢悠悠开始编小辫子，大约编了三个才拿着簪子给乌黑的长发挽了起来。
　　他笑着：“你很适合这个造型呢。”
　　明梓姜抬头看到镜子里的自己，她这一年里不知道出过多少造型，漂亮的可爱的性感的帅气的，每个都不一样，每个人都夸好看，但从前从来没有一个人夸过她好看，她已经不知道该相信谁的话了……
　　演出前江白稍微帮明梓姜调整了一下音准，等到时间到了弯起胳膊笑着看她：“走吧，到我们了。”
　　漂亮的男孩女孩站在台上，聚光灯下明梓姜清冷的男声先流遍了礼堂，在大家还惊讶明梓姜特别的声音时，江白那惊艳的戏腔炸翻了，高雅的女声穿透了礼堂的顶端，两个人的和声悠扬婉转，这一首改编的青花瓷将气氛抬到一个高潮。
　　一曲毕，两人牵手鞠躬，缓缓离开了舞台，台下是轰轰烈烈的掌声。
　　中间几十场节目表演让明梓姜有足够的时间换衣服和休息，她穿上纯白的短裙，腰间挂着繁琐的银链，银链垂在地板上，走一步叮叮当当响一声，就像系在足腕间的铃铛，一步一响……
　　白色的高跟靴明梓姜早就熟悉了，她也不像第一次穿高跟鞋那样生疏，站起身再次回到那个舞台。
　　灯光下，银链反光将光芒四射，明梓姜站在那就像一束光，随着伴奏响起，明梓姜也一并响起。
　　唱到一半她的脑袋遍开始晕，到片尾时明梓姜已经听不到任何声音了，像是肌肉记忆一般唱着歌，直到完全结束，她强撑着身体离开舞台。
　　最后坐在休息区，闭上眼，大脑内昏天黑地，突然胃里翻江倒海吐了出来。
　　江白刚从观众席走来，就看见明梓姜跪在地上吐，胃里的酸水夹杂着血一起淌在地上。
　　他吓得赶紧把明梓姜扶起来，颤抖着手要拨120，明梓姜按住他的手：“我没事，有拖把吗？我把这里清理一下。”
　　江白把明梓姜放在旁边的椅子上：“我去叫人来清理，有什么事就给我打电话。”
　　明梓姜歪着头有气无力地“嗯”了一声。
　　很快有就人来清理地上的东西，只几秒这里就像什么都没发生一样，等到清理的人走了明梓姜才开口：“别和别人说，好吗？”
　　江白犹豫地点点头：“你要不要吃药？或者喝点水？”
　　明梓姜摇头：“让我，坐一会，一会他们就来了。”
　　见状江白也只能默默待在她身边，直到三人赶来。
　　看着一起又说有笑的四人江白还是不解，临走前他给明梓姜发了个消息：“为什么瞒着？”
　　等到半个小时后明梓姜才回复：“算是对他们小小的报复吧……”
　　这种事情，算报复吗？
　　夏令营结束了，晚上明梓姜就去剧组开始工作。
　　夏令营和录音时间卡的正好，结束就直接接上明梓姜出场的部分。
　　但因为今天也有些晚了，明梓姜只录到八点就回去了。
　　路上她看着黑漆漆的天想到在草原的夜晚，满天繁星，一抬眼就像走进画里一样，哪像城市里灰蒙蒙的黑，一眼看不到尽头，分不清东西看不清四周。
　　进门就闻到香喷喷的饭香，因为明梓姜离开学校连饭都没吃就直接往录音棚赶了，到现在也什么都没吃。
　　尽管如此明梓姜也没有什么吃饭的欲望，她看着以往可以炫三碗饭的菜，这次只是浅尝几口就不想吃了，她撂下筷子，沉默看着一桌勾人的饭菜，不知道为什么，她很想吐。
　　潘阳看明梓姜放筷子了，看着她碗里一点没动的米饭，他也放下筷子：“姜姜，怎么不吃了？”
　　在医院时明梓姜就不愿意吃东西，大家都以为她是生气吃不下饭，要不是营养液支撑可能已经倒下了。
　　回来了，余冲冲和楚寻川给明梓姜做了一桌菜，都是她喜欢吃的，可她却也没吃几口。
　　明梓姜摇摇头：“没什么胃口。”
　　“这才吃几口啊？再吃两口，不然晚上要饿了。”
　　说着潘阳就要给明梓姜夹菜，碗里多了一块色泽诱人的排骨，肥瘦相间的肉，上面焦糖色的酱汁，让谁看了都要流口水。
　　可明梓姜看着这块排骨再也提不起兴趣，甚至感觉反胃，她偏过头，强忍不适离开了餐桌。
　　大晚上明梓姜又来了医院。
　　“不出意外，妹妹应该是厌食症了，这种突发性的症状可能是因为最近发生的事情导致的，想要治疗还得一步步引导她吃，现在只能输营养液或者葡萄糖了。”
　　这到底是为什么啊？
　　明梓姜想不明白，她看着病例单，明明她那么健康，明明她的身体那样强壮，为什么都是病啊？
　　回去的路上明梓姜就一直看着那张病例单，她始终都没能想明白，到底是为什么……
　　这些天她没什么不同，照常去录音棚里工作，和朋友说说笑笑，就和以前一样，没什么不同。
　　只是她再也吃不了楚寻川做的饭菜了，从一开始看到反胃，到后来只是闻到味道就恶心头晕。
　　在那之后楚寻川遍再也没有进厨房做过饭了，他们每天就点外卖，还不会吃那些味道浓的食物，生怕味道飘进房间里被明梓姜闻到，让她难受。
　　录音十多天，明梓姜越来越瘦，掀开衣服已经可以看见皮包着肋骨，要不是每天的营养液和葡萄糖，或许她早就倒下了。
　　等到录音工作结束，他们离开了北京，下飞机时明梓姜看见了几个熟悉的身影，她闭上眼连哭的力气都没有了。
　　--------------------


第一百一十章 
　　明景带着明可心，他们身边还站着一个大家从来没见过的人，明冉。
　　明冉一头金色短发，画着精致的妆容，和另外两个装扮整齐的两人一起看，就像是一家人一样。
　　她今年刚高考结束，想着录取通知书下来后来找她的哥哥和妹妹们，但是因为家里的原因耽误到现在。
　　从屏幕播报出现时明冉就一直盯着通道，生怕一个不注意错过了明梓姜。
　　没一会明景就戳了戳她的肩：“在那。”
　　明冉惊喜地往明景指的地方看，她呆住了。
　　被漂亮的男孩女孩围在中间的瘦小女孩，和记忆中的那么相似，但又不一样。
　　“阿仔！”
　　模糊间明梓姜似乎听到她姐姐的声音，她听不清但是余冲冲戳了戳她的胳膊，指向远处：“姜姜，那是不是你哥哥？”
　　明梓姜抬头看去，她看不清，直到走近才看到他们，时隔多日他们再次见到，还见到了多年未见的姐姐。
　　“阿仔……你，怎么……”
　　明梓姜并不想听明景说话，她扭过头去，拽着他们逃也似的离开机场。
　　她走不快，甚至走两步就有些体力不支，明景甚至可以慢慢跟在她的身后。
　　四个人走在前面，三个人跟在后面，他们上了车也是一前一后。
　　车上明冉怒瞪着明景，她喊着：“你说什么？你他妈对阿仔说了那种话！你还有没有良心！”
　　明景沉默着，锁在角落的明可心也沉默着，她红着眼，抽抽噎噎。
　　看着明可心那后来的伤心明冉就气不打一出来，要不是明景搁在她们中间她就一拳敲上去了。
　　“从你小时候我就知道你肯定会拖阿仔的后腿，没想到你不仅拖后腿了，你是把她腿都扯下来了！真没想到啊明可心……”
　　兄妹俩都不敢说话，对于这个几年都没见到的女孩，他们已经陌生的认不出来她是谁了。
　　从明景高考后明冉就离开了家，那时候明冉才十二岁，明冉在的时候还能护着明梓姜她们，但是离开后她们三姐妹连基本的联系方式都没有，整整六年毫无音讯。
　　明冉父母从小到大都在闹离婚，所以明冉就住在奶奶家，也是和明梓姜从小玩到大的，她们的感情最深了。
　　后来明冉父母离婚彻彻底底没再管明冉，离婚后没多久就因为明冉她爸的精神病车祸带走了明晓，那段时候的明梓姜是最黑暗的。
　　熬过那会明冉和明梓姜算是过了几年快乐日子，直到明景走了，明冉也走了，似乎又回到了从前。
　　明景离开给明梓姜留下的话是“保护好明可心，我会回来带走你们的”，而明冉留下的话却是“保护好自己，姐姐会来救你的”。
　　事与愿违，当时的承诺谁都没有实现，现在明梓姜也离他们越来越远了。
　　明景带着明冉看了家里那片废墟，他们在空地前站了很久。
　　那里早就被施工队铲平，生活的痕迹消失的一干二净，要不是站在那一股久违的感觉涌上心头，明冉是彻底认不出来这里了，她不知道从什么时候开始，也在和家人越来越远了。
　　“阿仔现在在哪？”
　　明冉不想再回忆从前，她扭头看着那对陌生的兄妹，明景抬头看着她：“她的朋友那。”
　　几人动员去找明梓姜了，但是他们不知道具体位置，除了明可心知道是在何初家小区里面，其他一概不知。
　　明景把明梓姜电话给了明冉，她打了几通都没打通，在偌大的小区内迷茫地寻找着。
　　不知道绕了多少路，在路过一栋时看见了明梓姜的朋友们，明冉就像看见了救星一样，她上前：“小同学，可不可以带我……们去找阿仔？”
　　余冲冲和潘阳对视一眼，余冲冲叹了口气：“跟我们走吧。”
　　一回家明梓姜就洗了澡，因为长时间不吃东西导致的贫血让她洗澡很费劲，从浴室温度变高时她就开始头晕，好不容易洗好了澡，披着浴巾散着湿哒哒的头发就出来了。
　　楚寻川早早就准备好吹风机和椅子，明梓姜就乖乖坐在上面等待头发被吹干。
　　没吹一会就听到了开门的声音，她一抬头就看见两人身后跟着的人。
　　明梓姜扭过头不愿意见到那些人。
　　她蜷缩在小小的椅子上，那么点大的地方竟然还是把她装了进去，余冲冲走上前小声道：“姜姜，他们在楼下找了很久，你姐姐……就是想见见你。”
　　明梓姜是不愿见的，她不说话他们也不说话，直到头发吹干明梓姜裹着毛毯窝进沙发，那几个人才有了动作。
　　明冉坐在她的旁边握住了六年前的手，小小的瘦瘦的，和记忆中的样子没有一点差别。
　　她苦笑着感叹：“还是和小时候一样啊……”
　　怎么可能和小时候一样，明梓姜看着明景，大概知道了他和明冉说了些什么，瞒了些什么，不过这都和她没什么关系了。
　　明梓姜闭上眼靠在沙发靠背上，她苍白的脸上看得出往日的倒影，却又什么也看不见，她说：“姐姐，想问什么？我会告诉你的。”
　　明冉摇了摇头：“时间不早了，我们先吃饭？边吃边聊好不好？”
　　明梓姜没有说话，默认了。
　　餐桌是标准的四人桌，多一个都会显得很拥挤，但是他们七个人坐在一块却是异常的空旷。
　　坐在桌前，明梓姜看着空荡荡的碗沉默着，明景盯着她起身准备给她盛饭，被明梓姜阻止了：“我不吃饭。”
　　经过一段时间明可心的情绪已经好了很多，她看明梓姜拒绝了明景似开玩笑：“不吃饭要减肥？”
　　但好像并不好笑，没瞎眼的人都能看出来明梓姜现在有多瘦，这就和长期营养不良的人一模一样，减肥一说在她身上就是笑话。
　　餐桌一瞬间陷入沉默，直到明梓姜开口：“我……不想吃，不用给我盛饭。”
　　楚寻川给明梓姜带了一小杯水，只是从明梓姜喝的表情就知道这并不是水，具体是什么他们也不知道。
　　“想问什么就称快吧。”
　　明冉很是犹豫，她看着碗中软糯的米饭小心翼翼问：“阿仔，你想不想和我去南市？”
　　“不。”明梓姜拒绝地很果断。
　　见到这样明冉心急如焚，她放下筷子声音都有些急躁：“可这是我们的约定啊！”
　　明梓姜撑着脑袋脸上一点表情都没有：“以前的约定还作数吗？”
　　这话一说明景顿了顿，明冉却更加激动：“我们的作数啊，不管什么时候都作数的！阿仔……你给姐姐一个守约的机会啊……”
　　明梓姜叹气：“如果再早一个月你和我说我肯定一点不犹豫，但是我现在已经有要去的地方了，对不起，是我毁约。”
　　什么？明冉自然知道明梓姜的想法，九年义务是她的极限，再待下去是决定不可能的，明冉不解：“你要去哪？”
　　这并不是明梓姜想回答的问题，这种瞒着家人离开的行程本来就不是她的计划，但是她的计划又有谁知道呢？
　　她的事情瞒了一辈子，但现如今除了家人都知道了。
　　明冉脸上的悲伤掩盖不住，她的声音颤抖：“那些怨恨不应该出现在我身上啊……”
　　“我不恨你们，更不怨你们，现在的我也不需要你们，所以不要打破我现在的生活好不好？”
　　生气也好，伤心也好，这都是从前的事情了，明景和明可心开始远离她时，她又何尝不在远离他们？至于明冉，只是因为时间太久，久到明梓姜已经忘记她们曾经的种种，所以陌生又疏离。
　　她的生活已经够破败了，已经不能支持一点其他因素破坏，可能只需要一点她就真的撑不住了。
　　明梓姜不敢赌啊，就连她曾经最爱的哥哥都可以背叛，又有谁会一直爱着她？
　　她看着时不时关注自己的三人，在心中笑了笑，好像确实有，只不过是几个与她毫无血缘关系的人，但尽管如此，他们也胜过任何人。
　　仅仅只是一会的沉默明冉就猜到了，她低下头不忍接受这个事实：“我知道了，过两天我就会走，以后如果你还愿意，随时可以找我。”
　　这顿饭吃的很是平淡，等他们走了大家才松了口气，潘阳靠在椅子上：“我去，这饭吃的太沉重了吧，姜姜，你真打算和他们断关系吗？”
　　明梓姜很无所谓，她饿地头晕眼花却一点食欲没有，她的声音虚弱无比：“不是有你们吗？”
　　他们笑着，对啊，还有他们。
　　之后几天大家又回到那样平静的生活，只是假期还没结束潘阳就离开了，他跟着学校的集训队走了，地点和结束时间都做了保密，全封闭的环境连楚寻川都不知道。
　　余冲冲和楚寻川二人天天搞研究，有时候书房里客厅里卧室里都是他们做的草稿，明梓姜也看不懂也不敢收拾一下这杂乱的家。
　　除了研究他们就想方设法让明梓姜能吃一点东西，不管是零食也好垃圾食品也罢，能吃一点都好。
　　比起刚开始明梓姜已经可以稍微吃一点东西了，比如汤或者比较稀的粥，只有那些寡淡无味是东西才被允许进入明梓姜的肚子。
　　至于明梓姜就只是一直专心工作，在安排下还接了个电视剧的配音，台词很少但是需要一定功底，也是因为可以在线上配音，省去很多麻烦明梓姜才同意的。
　　那天余冲冲和楚寻川买菜回家，看到窝在沙发看电视的明梓姜都是一愣。
　　“姜姜？你怎么剪头发了？”
　　--------------------


第一百一十一章 
　　一入眼明梓姜那头乌黑浓密的长发已经消失，取而代之的是干净利索的短发。
　　短发并不是很短隐隐约约盖住部分脸颊，遮住了不再饱满的脸，不过至少发尾部分没有剪掉，虽然只有细细一缕，但也胜过没有。
　　余冲冲走上前摸了摸明梓姜的脑袋，细软的发丝像棉花糖一样柔软，不似长发那样顺滑，摸起来就和幼犬一样，香喷喷软乎乎。
　　她笑了笑：“发型很适合姜姜呢，剪短了也好，洗头吹头都不麻烦了。”
　　明梓姜很赞同地点点头，却还是很失落：“理发师非要让我留一缕，剪也不是扎也不是，有点别扭。”
　　余冲冲把那一缕发丝握在手里，轻飘飘的，她揪着几根看了又看：“剪了多可惜？到时候我学几种编发，给你梳好不好？”
　　明梓姜倒是没什么想法，自然都是紧着余冲冲来，她看着点点头表示都可以。
　　头上毫无压力的感觉很好，洗头吹头的方便让明梓姜很喜欢，楚寻川看着她问：“剪下来的头发去哪了？”
　　他是很想留着那些长发，当做一个念想，那么多的头发扔了也不是明梓姜的做派。
　　明梓姜笑了笑：“理发店的师傅把收走了，还给我留了两千块钱，剪一次头发赚两千这笔买卖不亏。”
　　楚寻川没有说话，只是沉沉地看着明梓姜。
　　其实他愿意花更多钱让明梓姜留下长发，但是他并没有资格这样做，楚寻川垂下眼无声地叹了口气：“这些天要不要尝尝水果？”
　　嘴里一直都是寡淡无味的明梓姜也很痛苦，这也有将近二十天没有吃什么东西了，她也快忘了食物是什么味道的。
　　明梓姜点点头：“好。”
　　家里只有两个人吃饭所以很快就开饭了，餐桌上一碗水果在其中格格不入，明梓姜很是幽怨地看着碗里的水果，又看看那些色泽诱人的菜，看着想吃吃着却想吐，她恨现在的自己。
　　叉子小心翼翼叉起一块苹果，沙沙的口感没什么味道，但在明梓姜那寡淡到发苦的嘴里已经是很新鲜了。
　　她慢慢咀嚼着，没有恶心反胃，没有抗拒不适，她可以接受这个苹果。
　　又叉起一块梨，梨比苹果甜，水分也多，原本是那样甜美多汁的水果，在明梓姜嘴里却是感觉无数粘液挤在口腔中，试图钻入食道，她强忍着不适咽下这块梨。
　　其实为了让明梓姜更好适应水果，楚寻川将每种水果都切了小块，半碗水果里面足足有六中水果，可知道一小块都可能让明梓姜感到不适。
　　明梓姜摇摇头：“梨不行，苹果可以。”
　　余冲冲给她倒了杯水，在这期间楚寻川把碗里的梨都挑了出来，他推了推碗：“再尝尝其他的。”
　　西瓜、葡萄、桃子、石榴……这六种水果除了梨和葡萄都可以吃，余冲冲和楚寻川都松了一口气，他们做的最坏的打算是一个都不能吃，现在这样的情况倒是超出预期了。
　　将半碗水果吃下明梓姜没有任何不适，她缓缓放下叉子，趴在桌上叹着气：“我感觉好对不起你们……又是家里的事情又是生病，到头来最麻烦的还是你们。”
　　余冲冲摸了摸她的脑袋：“这是说的什么话，只要有需要，我们都是你的依靠啊……”
　　真好，她的生活不是只有糟糕，还有一群爱着她的人，不是吗？
　　刚吃完饭就听到了敲门声，楚寻川想到什么起身去开门，他看到外面的人一点没意外：“妈妈，回来了？”
　　荣慕瑶手里提着一堆东西，楚寻川赶紧接过放到客厅。
　　她见到孩子们就笑起来：“好久没见我的宝贝们！”
　　确实好久没见了，从明梓姜出院之后就再也没见过荣慕瑶了，看见荣慕瑶笑着女孩们也笑着。
　　笑容灿烂的女孩就像可爱的娃娃，让荣慕瑶忍不住想要亲一亲，自然她也这样做了。
　　“哎呀！让姨姨亲亲，真的想死你们了！”
　　在一旁被冷落的楚寻川很是无奈，他扶着荣慕瑶坐下：“妈妈，你吃了吗？”
　　像是突然想起来一般，荣慕瑶恍然大悟：“哦对，还没吃呢，还有剩菜吗？”
　　桌上是没有收拾的剩饭剩菜，已经被两人吃的差不多了，不过荣慕瑶也不嫌弃，就这剩菜的汤汤水水吃了一碗饭。
　　她想吃完和几个孩子聊聊天的，但是楚寻川在她吃完的时候就催促着让她休息，没办法，妈妈的状况孩子是可以一下就看出来的。
　　荣慕瑶做了将近一天的飞机，转高铁换车，兜兜转转不知道过了多久才到了家，她现在可能连太眼皮的力气都没有了，只不过硬撑罢了。
　　果然一躺到床上荣慕瑶就睡着了，她太累了……
　　接下来明梓姜便又投入工作中，两个小学霸也是，这一下来没日没夜，直到荣慕瑶一觉睡醒他们才看到黑漆漆的天。
　　“川崽，去叫姜姜出来吃饭。”
　　“好。”
　　书房里，明梓姜坐在电脑前，她带着耳机脸上是少有的正经，声音也是配音时少有的女声。
　　配的音和她平时有一些出入，但还是能听出来是她。
　　明梓姜工作时很认真的，就连楚寻川进来都没有察觉，直到楚寻川戳了戳她的胳膊才抬头，因为带着耳机听不见说话，楚寻川就指了指门外，用嘴型说了一句“吃饭了”。
　　明梓姜点点头，中断录音放下耳机去吃饭。
　　餐桌上荣慕瑶无时无刻不盯着明梓姜的脑袋看，实在没忍住问了出来：“姜姜怎么把头发剪了？”
　　刚回来时因为太疲惫没有注意到，现在一看完完全全就是不一样的姜姜啊！
　　明梓姜喝着汤声音闷闷的：“洗头太麻烦了，在浴室待太久会晕，所以就把剪了。”
　　听到这样的回答荣慕瑶沉默了片刻，随后又牵强地扯出一个笑容：“这样啊……不过这样的姜姜也很好看呢，有机会去找姑姑拍几张照片好不好？”
　　明梓姜点点头，就算荣慕瑶不说，等到潘悦知道了她也会拉着明梓姜拍照的。
　　现在的明梓姜很瘦，但不至于脱相，在镜头里没有很大区别，衣服一穿也看不太出来，只要不是紧身的衣服，就看不出来吧……
　　果不其然，没几天潘悦知道了消息，一放假就来找明梓姜拍照。
　　临近开学季潘悦风风火火赶回家，她没怎么休息就去找三个孩子。
　　这个点他们吃了饭在看动画片，几个人窝在一起，像是小猫崽一样抱团取暖。
　　荣慕瑶听到敲门声就去开门，她看见潘悦时还愣了一下，随后笑了笑：“才回来就要给他们试衣服吗？”
　　潘悦很是无所谓：“今天不试，我给他们量量尺寸。”
　　进门就看到了孩子们潘悦很是高兴，她乐呵呵坐到一旁，长舒一口气：“哎呀……小羊走得太早了，不然给你们拍个集体照，纪念一下。”
　　没几天就开学了，好像旅行之后四人就没了集体照了，不过等到下次放假回家照样可以拍照不是吗？
　　简单地给孩子们量了下尺寸身高，在看到明梓姜瘦成这样还生气，她捏着摸不到肉的胳膊叹了叹气：“姜姜，我们要好好吃饭，太瘦了。”
　　明梓姜点点头，如果可以吃她会吃的。
　　潘悦在吃饭前就离开了，临走前还邀请孩子们经常去家里玩玩。
　　潘阳走了家里就剩下潘悦一人，毕竟潘城做的本来就是常年不回家的工作，这段时间潘悦闲下来，家里也只剩下潘悦一人了。
　　之后的拍摄也没有很多，潘悦只带着他们拍了一组青春校园的照片，校服书包，男孩女孩脸上不施粉黛的原始美丽。
　　潘悦很巧妙的给他们量身定做了一个人设，不过似乎除了明梓姜的和自己有些不一样，余冲冲和楚寻川两人的人设就是自己。
　　余冲冲美丽温柔的学霸姐姐，一本书一张试卷就可以反应出她所有的人工魅力，当她坐在窗边的座位，低着头含着笑温温柔柔教导着同桌时，那副模样是校园中所有人的女神。
　　楚寻川是清冷淡漠的学霸校草，总是一副冷冷淡淡的表情，不爱说话不爱动，但是却在课堂考场大杀四方的存在，只要走在校园的道路上，推一推眼镜，便能俘获无数女孩的心。
　　明梓姜就是那种痞痞坏坏的问题学生，平常上课不听下课打闹，随时随刻都可能炸起来打架，但是面对学霸姐姐的责怪时又会乖乖低头听着她说话，但不听劝。
　　如果潘阳还在或许就是憨憨傻傻的体育生，块头大但脑子小，笨笨蠢蠢的却很幽默有趣，乐于助人也是老师喜欢的那种学生。
　　他们在布置的场地里拍摄，虽然没有在学校那样有青春洋溢的感觉，但也很有活力，毕竟他们本来就是学生，自身携带的学生气是天然形成的，根本不需要任何装饰。
　　拍摄潘悦很是满意，她从前一直是想让他们脱下校服，尝试不同的风格，毕竟学校里统一要求的校服是枯燥单一的。
　　就是要他们穿漂亮精致的衣服，装扮地华丽又高贵。
　　可回头来再让他们穿上校服，发现好像这种朴素简单的服装才能体现出少年们真正的模样。
　　潘悦感叹着，少年啊……真好呢。
　　--------------------


第一百一十二章 
　　“姜姜，去学校一定要好好学习，我不在你也要督促自己，不要天天睡觉，上课要听的，不管老师讲得好或者不好，知道吗？”
　　这已经是余冲冲和明梓姜说的第四遍了，去机场的路上明梓姜觉都没怎么睡，一直听着余冲冲的声音，啰嗦但安心。
　　她笑笑：“我知道我知道，好好学习，不要睡觉，尽量……尽量做到好吧？”
　　余冲冲深深叹了口气：“怎么尽量呢？是一定要做到啊……”
　　车外疾驰过的环境，变幻莫测，离家越远余冲冲的心就跳得越快，虽然说这不是明梓姜第一次离开家，但是却是明梓姜不在自己的陪同下离开家，总是让人担心的。
　　她轻轻靠在明梓姜的肩膀上，感受到膈人的骨头她的内心就如同刺入一把长剑，各种不适的感觉从心底喷涌而出。
　　“要配合川川治疗，我希望放假的时候能看见姜姜可以吃饭了。”
　　这回明梓姜连尽量都说不出口，她顺了顺余冲冲的背：“你怎么像女儿要离家的老母亲一样？放心啦，我会天天给你打发消息，你要是看到消息一定要给我打电话，不然我会想你的。”
　　“好~”
　　因为学校强制住宿，不管是老师还是学生都要住在学校里，说是为了更方便管理，其实不过是强制管控。
　　女生宿舍是有三栋楼，每栋有三层，三栋楼里房间分布和屋内布局都不一样。
　　四人寝和双人寝，寝室的分配除了随机还有一些其他规定，和食堂相似，不过只有成绩好可以挑选房间，当然，开学时大家分配房间都是随机的，也不会看中考成绩也不会看保送竞赛。
　　新生基本都是四人寝，除非是特殊情况，不然不搞例外。
　　明梓姜和楚寻川站在校门口，这里已经没什么人了，只有懒懒散散几个老师站在门口。
　　他们和司机打了招呼就进校内了，老师看见他们很热情地问他们的一些事情，在得知是学生给他们指路也就没再送行。
　　“整个学校有26个区，依次是26个字母……”
　　楚寻川拿着学校地图给明梓姜指路：“女生宿舍在G区，这里。”
　　地图的一边有一块粉色区域，区域内写着一个大大的“G”，明梓姜看着地图很是头晕，她并不能分辨出来东西南北，所以这个地图她也看不懂。
　　楚寻川也知道说是说不明白的，他朝着女生宿舍方向指：“其实不远，绕过这个礼堂就是，宿舍外的窗户上会有花什么的东西，很好辨认。”
　　因为女生宿舍那一块区域都禁止男生入内，哪怕是老师都不可以，所以楚寻川并不能带明梓姜到宿舍门口，他把地图递给明梓姜：“你去吧，有什么事情就给我打电话，等到十二点我们去吃午餐。”
　　明梓姜点点头，她看着地图也看不出什么名堂，干脆收进口袋里朝楚寻川告别，独自拉着行李箱走了。
　　女生宿舍确实离得不远，可能最多只走了二百米就到了，宿舍门口是无数女孩叽叽喳喳，她们不知道在干什么，但是似乎很是开心。
　　也没有管这些人，明梓姜径直走到宿舍里面，寻找自己的宿舍。
　　除了明梓姜宿舍里另外三个人都已经来了，而且看样子来得都很早，一个在床上看手机，一个坐在桌前化妆，还有一个在收拾衣服。
　　她们看见明梓姜都很热情，热情得有些招架不住。
　　“你好，我叫冬妍妍。”这是那个看手机的女孩。
　　“你好，我叫苏许。”这是那个化妆的女孩。
　　“你好，我叫付真真。”这是那个收拾衣服的女孩。
　　“你们好，我是明梓姜。”
　　明梓姜和她们一一握手，听到她的介绍时付真真很是激动：“我的天！你是小明同学吗？”
　　舍友认识网络上的自己，比用鼻孔吃面条还尴尬！
　　明梓姜僵硬地点点头，付真真更加激动了，她握着明梓姜的手：“天哪！我见到活的小明了！之前的夏令营你是不是在台上唱歌？”
　　明梓姜再次点头，付真真笑着：“我当时就觉得是你，不敢问你呢！”
　　明梓姜尴尬地笑着，她们聊了几句才放开明梓姜，这才让她松了口气，准备准备收拾东西。
　　四张床位都是上床下桌，爬上爬下有些麻烦，收拾了一会就满头汗了。
　　见到了吃饭时间，宿舍三人邀请明梓姜一起去吃午饭，明梓姜看和楚寻川约定的时间差不多到了也就没推辞，给他发了个消息就一起走了。
　　食堂里宿舍还是有段距离的，她们在路上边走边聊，快到食堂时明梓姜收到了楚寻川的电话。
　　“嗯？好像快到了吧？你在哪？”
　　“好，那我在门口等你？”
　　“行……”
　　付真真扭头问：“你有朋友也在京才上学吗？”
　　明梓姜点点头。
　　“那正好我们互相认识一下，她在哪个宿舍？平常没事还能去她那串寝玩玩。”
　　明梓姜愣了一下，她挠挠脸颊不太好意思：“他是男生。”
　　付真真眨眨眼：“男生啊……没事，也可以认识认识嘛~”
　　她们走到食堂门口，明梓姜往里走几人拉住她，明梓姜不解：“怎么了？”
　　付真真晃晃她的胳膊：“不是要等你的朋友吗？”
　　明梓姜摇摇头：“不用，待会等他来找我。”
　　见状几人也没作停留，走进食堂。
　　“你们吃什么？”
　　经过再三考虑大家同意选择中餐厅，原因无他，中餐厅离食堂大门最近，进进出出都很方便。
　　明梓姜站选餐处挑选能吃的东西，转一圈下来发现好像什么都吃不了，无奈才转战水果区，挑挑拣拣装了一碗水果捞，在她拿着今天的午餐到餐桌时，宿舍三人齐刷刷都看向她。
　　冬妍妍夹着一只虾，手还悬在半空：“你中午就吃这个？”
　　明梓姜放下那碗水果捞，坐下来点点头：“嗯……”
　　付真真看着她：“你这么瘦，还吃这么少？”
　　明梓姜并不是很想解释，她含含糊糊道：“一会我的朋友会给我带东西吃，就吃这些……”
　　几人懵懵懂懂点着头，没一会楚寻川就赶过来了，他手上拿着一个小盒子，朝这边看了看顿住了脚步：“不然我去别的地方坐？”
　　宿舍那三人眼睛都看直了，付真真大脑空白三秒后果断开口：“没事没事，你坐小明旁边，我们没事的。”
　　另外几个人也纷纷附和。
　　楚寻川点点头，自然地坐在明梓姜旁边。
　　他打开盒子，顺便也把里面的瓶子也打开，递给明梓姜：“你吃着，我去弄点东西吃。”
　　明梓姜点点头。
　　楚寻川朝着另外三人打了招呼就去弄食物了。
　　他刚走几个女孩就叽叽喳喳说个不停，付真真尤为激动：“小明！那是不是楚寻川？是他吧！”
　　看她这副神情大约是真知道楚寻川，明梓姜点点头，她没想到楚寻川这么有名了。
　　“啊啊啊！我早就听说他来京才当助教了，我就是为了他来京才的！真的太帅了！”
　　付真真在一旁犯花痴，明梓姜也没什么表情，和楚寻川相处这么久她也知道了，很多人都喜欢他，这样好看而且才华横溢的男生确实很吸引女孩子。
　　另外两个室友看样子也很喜欢楚寻川，但是表现的没有付真真那样明显，付真真牵着明梓姜的手：“小明！你一定要把楚寻川介绍给我！”
　　明梓姜默默抽回手，她低头继续吃水果，对于舍友喜欢楚寻川这件事也没有看法，只是道：“这次吃饭你们就有机会认识啊，以后如果有机会你们也会见面，但更近一步就算了吧。”
　　付真真有些遗憾，她双手攥紧脸上还是笑着：“没事，我会好好把握机会的！”
　　她给自己打气后才想起来问：“对了，小明你不喜欢楚寻川吧？”
　　似乎是几人聊地太忘我了，楚寻川走来她们都没发现。
　　几乎是同一时间楚寻川坐下了，明梓姜回答了付真真：“他是我朋友。”
　　看到楚寻川来付真真也没再给明梓姜什么回应，她和楚寻川中间隔着一个明梓姜，所以一直往明梓姜那边靠，想要离楚寻川更近一些。
　　楚寻川安静地吃着饭，对于她们说的话一点不在乎，或许是什么都清楚所以才不在乎。
　　吃饭期间几个人一直在朝楚寻川搭话，楚寻川没怎么搭理她们，反而和明梓姜聊地欢。
　　“宿舍环境怎么样？”
　　“还不错，就是老是上下床很麻烦。”
　　“等到这段时间事情忙完我去帮你申请走读？”
　　“不用，要是走读到时候少睡半个小时，我才不要。对了，你住哪？”
　　“教师宿舍，我单独住。”
　　楚寻川抬眼看着几个欲言又止的女孩，很合事宜地开口：“你们有什么想说的吗？”
　　他这一开口本来一堆话要说的女孩们突然开不了口，她们疯狂摇着头闷头吃饭。
　　见她们没什么话了楚寻川又去找明梓姜：“下午会要你们选专业，想好选什么了吗？”
　　京才里面大约有四百艺术生，学校会专门把艺术生和大文大理分开，防止两者学校进度不同。
　　艺术生有两次选专业的机会，一次是开学，一次是第一学期结束后，之后便不能改了。
　　明梓姜想了很久，她并不知道选择什么样的专业，之前楚继行和她说过四大艺术专业，可是她也不清楚自己适合什么。
　　楚继行给她筛选了两个，传媒和音乐。
　　也不意外，传媒主要学习播音、表演和编导，因为明梓姜在配音行业从事多年，已经比那些毕业很久的大学生专业水平都要高了，学习传媒无疑是最优选。
　　其次是音乐专业，这个专业是余冲冲推荐的，明梓姜学东西很快，她曾见识过明梓梓半个小时学会一首吉他曲的操作，如此再夹带一些私心，她推荐这个专业让明梓姜选择。
　　两者都有明梓姜擅长的领域，该如何抉择她也不知道。
　　像是做了很大决定，明梓姜一闭眼就决定了。
　　“我要选音乐专业。”
　　--------------------


第一百一十三章 
　　“音乐吗？可是音乐专业好像是要至少会一种乐器的，你……”
　　楚寻川是知道明梓姜的，她从小到大都没学过什么东西，一是因为没有条件二是因为她不想。
　　明梓姜的宗旨就是：学习哪有睡觉香？
　　她也一直遵循这一宗旨，始终没有改变过。
　　她沉默着，很久才缓缓抬头：“必须要会一种乐器吗？”
　　这自然可以破例的，比如明梓姜这样条件优异，可以让两位专业课老师都破例的。
　　从之前旅行楚继行问明梓姜喜欢什么专业时，他就和京才老师有沟通了，直到筛选出两个专业后他才真真正正和老师商量。
　　说传媒专业明梓姜有过硬的技术，说音乐专业她有过人的天赋，两位老师在见识到明梓姜的才华后一致决定，无论之后她选择了哪个专业，都是无条件加入的。
　　除了明梓姜自身因素，自然还有楚继行的帮助，所以必须这一条件，并不需要实用在她的身上。
　　楚寻川摇摇头：“没事的，到时候直接填选专业就可以了，哪怕不行之后还是有机会更改。”
　　这样就行了。
　　几人吃完饭就回宿舍了，明梓姜很想好好睡一觉，她告别了楚寻川就感觉跟着舍友回去了。
　　路上几个女孩的表情都不太好，明梓姜也没有察觉到，直到快到宿舍付真真才开口：“小明，你是不是不想我们和楚寻川认识？”
　　明梓姜不懂这是从哪悟出来的理，她不解：“没有啊……”
　　几个女孩相互对视一眼，拉着明梓姜回了宿舍，她们坐在中间围成一圈，不过却是三个女孩坐在一面，明梓姜坐在一面。
　　付真真不满地开口：“你们吃饭的时候一直在说话，我们都插不上嘴，你这哪有要把我们介绍给楚寻川的想法？”
　　明梓姜皱着眉：“我们是正常聊天，而且他好像问你们有没有话要说了吧？你们不说能怪我吗？”
　　几人不说话了，还是明梓姜开始不耐烦，她挠挠头：“我是说过你们会有见面的机会，但是可没有保证一定会介绍你们，朋友这种东西需要的是机缘。”
　　说完她便上床睡觉了。
　　楚寻川给明梓姜定了闹钟，上课前十分钟的，当她睁开眼时宿舍已经没有人了，明梓姜有些迷茫，一时没有从假期到学校转变过来，迷迷瞪瞪过了好一会，直到手机铃声彻底停止她才起床。
　　闹钟一结束楚寻就给她打电话：“姜总，起床了吗？”
　　明梓姜迷迷糊糊应了一声，楚寻川见时间不早了催促着：“赶紧跟着舍友去班级吧，马上要迟到了。”
　　明梓姜环顾四周，没有看到人，声音虚虚的：“舍友走了，怎么去班级？”
　　电话那头沉默了一会：“你出G区，我去接你。”
　　“好。”
　　明梓姜还是迟到了，不过也没什么影响，毕竟下午没有课的，只有老师密密麻麻的演讲。
　　原本只有老师一人声音的教室突然闯进来几声敲门声，大家刚刚昏昏欲睡瞬间精神起来看向门口。
　　讲台上的老师看到门口的两人愣了一下：“小楚老师？怎么了？”
　　楚寻川把还犯困的明梓姜往里面推了推：“姜……明同学不认识路，来迟了点。”
　　李自清看到那个熟悉的面孔笑了笑，走近拍了拍明梓姜的肩：“好，我知道了。”
　　楚寻川看着明梓姜晕头转向找座位，好不容易找到坐下，刚坐下就趴了下去。
　　他朝着李自清微微低头：“我先走了。”
　　“小楚老师慢走。”
　　等到楚寻川走了李自清也站回讲台，他看着讲台上的几张表格，看了很久，再抬头他又挂上熟悉的笑容，讲他又臭又长的演讲。
　　等到讲得差不多了他理了理表格，看着台下，清点了几个人跟着她一起去办公室，之后就宣布结束这“短暂的班会”。
　　明梓姜趴桌上睡了一下午，中途只被叫醒过一次，还是填选专业时简简单单写了几个字，周围的噪音渐渐消失，直到楚寻川温柔的声音传来。
　　他提着明梓姜两个胳膊，声音很轻：“姜总，别睡了。”
　　明梓姜身子都是软的，她整个人靠在楚寻川身上：“再睡一会可以吗？”
　　楚寻川无奈：“不可以……现在要赶紧补充营养，吃完我们再睡好不好？”
　　他把明梓姜放回座位上，明梓姜歪靠在椅子上，闭着眼睛声音也虚浮：“好……”
　　稍微缓了会劲明梓姜便坐直了身子，她看着面前半碗水果、一小块馒头和一瓶营养液很是心累，内心挣扎着，手上却行动着。
　　楚寻川在教室后面搬了把椅子坐在明梓姜旁边，因为教室都是单人单桌，他和明梓姜坐一起也以防弄脏了别人的桌子。
　　离上次吃饭好像才过去几分钟，明明从前吃完没多久就会饿的，现在好像没日没夜都不吃饭都没事。
　　她缓慢进食着，先是把已经习惯了的食物吃完，再面对那一小块馒头。
　　那块馒头最多只有四分之一大，明梓姜拿起来可能只需要一口就可以全部吃下，但这一块馒头却是吃得最慢的。
　　虽然没有难以下咽的感觉，但是每一口吞咽都很需要考验，这点馒头被明梓姜分了二十多口吃完的，吃完就好像吃了一头牛，连一口水都不愿意喝。
　　明梓姜的治疗训练是个漫长的过程，现在能做到也只有循序渐进，每隔一个阶段提升食物的复杂程度，好在明梓姜配合，进展很顺利。
　　这些时间里明梓姜终于没像刚开始那样疯狂掉秤，以肉眼可见的程度消瘦着，现在或许她还在瘦，但已经没有那么离谱了。
　　又或许是她已经瘦到一个瓶颈期，瘦到瘦不下去的程度了。
　　“喝点水吧，嘴不干吗？”
　　明梓姜摇摇头：“不想喝。”
　　见明梓姜并不舒服楚寻川也没再强求，他收拾着桌子，思考着什么事，等收拾好了才犹豫开口：“姜总，你有没有觉得你的室友……有点针对你？”
　　看到明梓姜那迷茫的表情楚寻川就知道了，照说她们第一天见面，犯不着就闹矛盾，明梓姜对于别人时又是直脑筋，说出一些让人不舒服的话而她自己也无所谓。
　　明梓姜不解：“你怎么这么想？”
　　楚寻川如实说出他的想法，从她们的谈话到之后集体抛下明梓姜去班级的事情，明梓姜听得晕头转向：“是吗？可能吧……不过我也无所谓，我并不想花时间交朋友了，有你们就够了。”
　　刚说完她的手机就想起来了，是余冲冲。
　　只是这个点余冲冲怎么会打来电话呢？
　　“冲冲？你怎么打给我了？没上课吗？”
　　余冲冲在的实验班比别的班会早点开学，所以明梓姜刚走的下午他们也正式开学了。
　　开学前几天是会做测试的，每一个学科都会考一个试，虽然是分开考，但中间空余时间都是安排的上课，因为学校把高中书本在开学前就交给他们了，测试也是初中高中知识的衔接内容。
　　明梓姜都做好前几天听不到余冲冲的声音的准备了，谁想到……
　　“因为家里一些事请假了，想你了就给你打电话了。”
　　明梓姜担心道：“事情严重吗？你没事吧？”
　　余冲冲声音有些沉重：“还好，我肯定没事啦，放心，我就是想你了……”
　　可这样明梓姜也不放心，她皱着眉：“这才开学呢……真的没事吗？”
　　对面的余冲冲似乎是笑了一下，声音都轻快了一点点：“哎呀一日不见，如隔三秋，虽然还没有一日，但至少也有两秋了，我很想你嘛~真的没什么事你放心。”
　　“好吧……”
　　他们三人聊了好一会，从学校聊到潘阳，但似乎都闭口不提一些不开心的事情。
　　当余冲冲知道明梓姜今天吃了馒头时很是高兴，她狠狠地夸赞着明梓姜：“姜姜真厉害，已经可以吃馒头了，过段时间是不是就可以吃米饭了？放假回来我是不是可以和姜姜在饭桌上一起吃饭？”
　　明梓姜笑着叹气：“不会那么快吧……我尽力，我会尽力的。”
　　“好！我很期待！”
　　……
　　挂了电话明梓姜就无力地趴在桌上，她歪着头：“川崽……我什么时候能和你们一起吃饭？”
　　楚寻川垂着眼看着她：“你想，随时都可以。”
　　她说的当然不是那个意思，不过也确实，不管她吃不吃饭，明梓姜不都和他们一起吃饭吗？
　　明梓姜笑着：“真是的，中华文字真是博大精深……”
　　说着就听到一声敲门声，他们抬头看去，是江白站在门口。
　　江白朝着他们微笑，走进：“没看手机吗？”
　　明梓姜这时才打开手机看了看，第一栏就是江白问的话：“你在哪个班级？我去找你啊！”
　　“抱歉，我没看。”
　　江白摇摇头：“没事，对了，你选了什么专业？”
　　明梓姜翻看着手机上的消息，声音淡淡的：“音乐。”
　　她平淡江苏可不平静了，他激动地握住明梓姜的手：“真的吗！你选了音乐？”
　　明梓姜点点头，有些没料到他这样的反应。
　　江白很快也反应过来自己的失态，他松开手理了理衣领，单手握拳抵在唇边：“抱歉，有点激动了，那不出意外，我们应该会在一起上专业课了，以后请多指教了，明小姐。”
　　明梓姜和他回握了手：“请多指教。”
　　--------------------


第一百一十四章 
　　晚自习时艺术生要去每个专业的教室，和专业课老师认识一下，再听一听老师们的鸡汤。
　　楚寻川提前和明梓姜说了他不能带她去专业课教室，所以只能自己去。
　　明梓姜点点头：“到时候跟着小白就好了。”
　　见明梓姜似乎和江白的关系不错，楚寻川有些头疼，但还是没有多问，叮嘱她小心一点就去忙事情了。
　　一个班级是四十个学生，不过不同专业课的比例还是很少的，四百个学生只有几十人选了除美术外的其他专业，想明梓姜选的音乐还是人比较多的，有三十人，其他几个专业只有稀稀拉拉十几二十人，不过也可以组成一个班了。
　　因为学美术的学生占多数，李自清亲自带着他们去的教室，其他专业的学生就呆在办公室门口等着老师给他们带路。
　　一出教室明梓姜就看见靠在墙角的江白，江白也看见她了，笑眯眯地朝着她挥手。
　　“姜姜，你怎么选音乐专业了？我以为你会去选传媒的。”
　　明梓姜和他靠在一起，看着绷直的双腿笑了笑：“冲冲不是喜欢我唱歌嘛？反正也没什么损失不是吗？”
　　江白看着她的表情感觉不对劲，他似乎是想到什么，眨了眨眼睛：“你……是不是喜欢冲冲？”
　　“是啊……”
　　江白没想到明梓姜会回答的这么果断，他愣着，明梓姜无奈地笑着：“全世界都看出来我喜欢她，只有她不知道啊……”
　　“你和她表白了吗？”
　　明梓姜点点头：“她好像把我的告白当成了孩子之间的嬉闹，哪怕我再认真都是个笑话。”
　　脑袋突然一沉，明梓姜歪着脑袋看见江白眼神温柔，说得话也温柔：“你对她的告白怎么能说是笑话？只不过她没有考虑到你喜欢她罢了。”
　　明梓姜不知道，她不知道该怎么描述她的喜欢，该怎么说冲冲才会真正的相信她是喜欢她的。
　　“冲冲那么聪明，会看出你的心思的。”
　　对啊……那么聪明的女孩子，为什么就看不出她的喜欢呢？
　　明梓姜有些迷茫了，在她愣神的时候已经有老师来了，她带着三十个学生往教室走去。
　　他们的教室十分华丽，各种乐器的排版就像是交响乐队一样，中间一座巨大的钢琴，直直把教室都反光了。
　　明梓姜看着这似幻非幻的地方，她也是第一次接触到这种地方，一种散发着高雅的地方。
　　江白凑近她耳边窃窃私语：“这个地方怎么和音乐会一样？”
　　明梓姜摇摇头，这种事情她要是知道或者她就不会站在这了。
　　那位带路的老师是他们的专业课老师之一，那是个看着很温柔的女人，给明梓姜的感觉和大美女善晶晶很像，只不过善晶晶的性格更加活泼，她看起来很内敛。
　　老师坐在钢琴椅上，声音很是好听，每一句话就像是一句优美的歌词一样，这样的声音也很吸引人，所有学生都在乖乖看着她讲话。
　　“大家好，我是你们今后的专业课老师，我叫范婷，那边也是你们的专业课老师，她叫江婉，之后我们上课会分ab班，上课的地方也会不同。”
　　范婷小笑着，她看着站在钢琴边的江婉：“我和江老师呢会轮流带ab班，所以你们不用担心会不会两个班级有不同。”
　　或许是不希望范婷的视线落空，没一会江婉就和她对视了，两人视线相撞，范婷笑了笑继续说：“之后每个星期都会有三节专业课，每节课是一个半小时，想必大家都是或多或少学过一些乐器的，对于音乐也多多少少有一些了解了，我们也不多说什么……”
　　她朝着四周看了看，寻找着谁：“明梓姜同学在哪里？”
　　明梓姜以为这会是又臭又长的演讲，早就低着头入眠了，听到人在喊她，声音又不大，她还以为是听错了。
　　直到旁边的江白戳了戳她：“姜姜，老师在喊你。”
　　明梓姜抬起头，就听到钢琴椅上那位温柔的老师正在叫她，她虽然不解，但还是把胳膊举高：“我在这。”
　　范婷听到声音朝着那边看了看，她还是笑着：“你到我这来，来……”
　　明梓姜有些迟疑，但还是慢慢走了过去。
　　范婷在她身上仔细打量了一下，她若有所思：“你是不是不会乐器？”
　　明梓姜点点头，范婷也跟着她点头：“好，我知道了。”
　　随后她朝着那群学生里喊：“还有同学不会乐器的吗？”
　　人群里没有一个人吱声，这让明梓姜很尴尬，她四处望了望，看见挪到人群前头的江白，他一脸震惊地看着明梓姜，眼神似乎在说：“什么？你不会乐器？”
　　范婷拍了拍她的胳膊：“没事，不会也没事。”
　　她又朝着学生里喊：“江白在哪？”
　　江白举起手：“在这。”
　　看见两人站在一起范婷再次笑了起来，她眯着眼睛打量着他们：“你们夏令营的合唱真的很好听！伪声也很棒！”
　　两人暗暗朝着对方看了一眼，齐声道：“谢谢老师。”
　　“哎呀，真的很棒啦！你们先回去吧，一会的才艺表演可不要让我失望。”
　　明梓姜呆住了，她是真没想到还有这一环节。
　　她看着一个个光鲜亮丽的少年演奏着她这辈子都没有触摸过的乐器，心里不禁感叹，年轻真好。
　　江白在她前面做的自我介绍，他的才艺就连范婷都十分震惊。
　　江白在上学期间都没有想过以后会走音乐这条路，直到白遇江带他去了地下乐队看了一场演出，之后便一发不可收拾起来。
　　交响乐演唱会歌剧，每一种音乐都深深吸引着他，所以在中考结束他便抗议父母，和白遇江偷偷摸摸在国外学习乐器。
　　兴趣努力天赋，每一项加持都让他闪闪发光，短短两年里江白就学习了六七种乐器，其中小提琴和钢琴是他最拿手的。
　　也因为脱离家庭两年实在顶不住父母的威压，还是在今年年后回来了，之后也没有去上学，而是和中国乐器的传承人学习中国乐器。
　　这次开学也是在他父母好说歹说劝去上学了，江白在音乐界的名气可谓是响当当了，也确实觉得不上学不太合适，答应了父母来京才上学，也俏咪咪改掉了大文大理的志愿，选择了音乐专业。
　　他坐在钢琴前轻松地弹奏了一段，当一节音符落地他转身拿起靠在脚边的小提琴，闭上眼又拉了一段。
　　接下来他零零散散用了五种乐器演奏了同一首歌，是他最喜欢的周杰伦那首经典《稻香》。
　　每一种乐器演奏起来让人听起来都不太相同，明明是同一首歌，韵味却不相同。
　　所有人都在闭眼享受，一句三四分钟，意犹未尽。
　　江白演奏完便是明梓姜，也因为他们是最后的，范婷笑着看她：“明梓姜，到你了。”
　　明梓姜觉得没有任何时刻有现在那么想逃的。
　　她走到前面，尴尬笑笑：“我叫明梓姜，呃……除了伪声也没什么特长了。”
　　明梓姜并不想当众表演她这平平无奇的特长，无助地看着江白，希望他可以来救救自己。
　　但江白也无能为力，范婷看她没有继续说下去的样子才开口：“你可以展示一下你的特长吗？”
　　不可以……行吗？
　　明梓姜沉默地看着地面，她双手背在身后，绞尽脑汁想着有什么比较正常的台词可以说出来，想来想去只记起之前录的人格分裂的姐弟。
　　她开口：“如果时间停止，如果世界毁灭，如果姐姐消失，如果没有你，那我活着的意义是什么？
　　代替你，成为你，但没有你，这样的人生便只有黑白。所以哪怕是我消失，也别不要我好吗？”
　　至于为什么是这段台词？纯属是因为这段明梓姜录了很多很多遍，现在能想起的台词也只有这个了。
　　范婷眼睛亮晶晶地为她鼓掌，她称赞着：“台词功底很好，情绪饱满感情很到位，只是我有些遗憾你没用伪声唱一首歌。”
　　除了和江白合唱的那首《青花瓷》，明梓姜还从来没拿男声唱过歌，她挠挠脸：“下次一定，下次一定。”
　　“我会很期待的。”范婷笑眯眯地看着她。
　　这段是被摆了一道吗？
　　很快晚自习两个小时就结束了，因为是开学第一天也没有留到很晚，早早放人会宿舍了。
　　回到宿舍明梓姜就看见三个舍友叽叽喳喳说着今天的事情，见到她来了也没有结束话题。
　　明梓姜看时间差不多了就去洗澡了。
　　因为剪了短发，洗澡洗头的时间被缩短，明梓姜也没有晕倒在浴室了，她擦着头发坐在自己的书桌前。
　　余冲冲给她发了几个消息，明梓姜仔仔细细回复了每一条，没一会余冲冲就给她打来视频。
　　明梓姜看着视频界面慌慌忙忙找着耳机，插上耳机才点了接听。
　　“姜姜，我听说你选了音乐专业啊！”
　　明梓姜把手机靠在墙上，她点点头：“嗯。”
　　余冲冲看起来很兴奋：“正好，那我以后是不是就可以天天听到你唱歌了？”
　　那也不一定。
　　“哎，我在音乐专业真的好突兀，每个人多多少少都会一两种乐器，就我和傻子一样什么都不会。”
　　余冲冲笑着安慰她：“那有什么，大家不都是从0开始学的吗？姜姜那么聪明肯定会学得很快！”
　　明梓姜放下擦头发的手，很是颓废：“哪可能啊？你知道小白有多厉害吗？他一下用了五种乐器演奏，我眼珠子都要掉下来了。”
　　“好厉害！没事的姜姜！我相信你也可以这样。”
　　明梓姜笑着看手机里的余冲冲，看起来和离别前有些不一样，但还是她熟悉的样子：“最多学一种乐器就顶天了，好像艺考就只需要一种，再多就学不会了。”
　　余冲冲点点头：“那确实，学精不学多不是吗？”
　　她们笑着，嬉嬉闹闹闲聊了很久，一点都没有注意到其他地方的不对劲。
　　宿舍是十二点熄灯，不过余冲冲和明梓姜也没有聊到那么晚，早早就互道晚安睡觉了。
　　临睡前明梓姜才看见楚寻川给她发的消息，她匆匆忙忙回复了，刚发去一条楚寻川就又发来。
　　“离你的室友远一点。”
　　--------------------


第一百一十五章 
　　明梓姜不理解楚寻川为什么要说这样的话，但是根据这几次的相处明梓姜也并不想和宿舍的人有来往，她回复了个表情包。
　　在收到楚寻川的“早点睡”后，摸摸快要干燥的头发也回复了他一个“晚安”。
　　之后开学几天过得还算愉快，每天早中午除了闹钟还有楚寻川电话叫醒服务，至少是让明梓姜没再迟过到。
　　文化课时楚寻川就坐在她旁边旁听，因为班级四十个桌椅不多不少，他也只能坐在明梓姜旁边。
　　明梓姜有问过他：“明明教室后面不有个桌子，你老搁我一块干嘛？”
　　这会楚寻川又会搬出背黑锅的：“那个位置是李老师专属，除了校长就只有他能坐。”
　　明梓姜也只能半信半疑，反正也没什么。
　　楚寻川旁听的课不多，大约每天只有两三节，其他时候都在忙其他事情，或者去其他年级听课。
　　这个大忙人一天除了给明梓姜送餐时，也没有固定时间在固定地方。
　　至于专业课就是江白和她天天同出同进，还有范婷和江婉给明梓姜开小灶。
　　每天下午下课吃完晚饭明梓姜就会来专业课教室听课，范婷就叫她钢琴。
　　至于为什么是钢琴？也没什么说法，两个老师都喜欢明梓姜坐在钢琴前的样子，也没问明梓姜同不同意，就教她钢琴了，明梓姜也是一脸懵逼。
　　也是因为明梓姜学得快，一周速成都不是问题，不过两个老师还是不急于求成，慢慢教她乐理知识，钢琴弹奏的姿势以及其他一些乱七八糟的。
　　有时候江白也会来听课，虽然他不怎么需要，但还是回来。
　　他每次来不知道为什么白遇江就回来，明梓姜很是不解，她问：“你为什么来？”
　　白遇江笑着：“小白在这我就来了，还能免费蹭一节范老师的课，何乐而不为？”
　　好吧，明梓姜知道白遇江不是艺术生，也明白他蹭课的理由是什么。
　　她记得白遇江已经高三了，高三这么闲吗？
　　这事她也问过，给到的回复让明梓姜很是后悔，她为什么要问？
　　“你不高三了？怎么这么闲？”
　　白遇江笑眯眯看着她：“我保送了啊，等明年开学直接去国外。”
　　明梓姜很是无语：“你为什么不现在去？”
　　白遇江转头看向江白：“我想陪陪小白，多一年少一年也无所谓。”
　　好好好，这么玩是吧？
　　在范婷这边开了两周小灶，明梓姜已经可以跟着两位老师的节奏学习了，她很高兴地把这件事分享给余冲冲。
　　余冲冲也很高兴，但是明梓姜感觉不对劲：“冲冲，学校这个点放学吗？我记得你们下课是五点半啊？”
　　现在是四点多，因为是周六，明梓姜在放假，但是余冲冲的高中是不放假的，他们甚至一周只有周日的半天假期。
　　余冲冲苦笑着：“我……就是这几天，生病了，在家休息。”
　　一听到余冲冲生病明梓姜就紧张起来：“生病了？什么病？没事吧？去医院了吗？吃药没？”
　　一连串问题让余冲冲笑了起来，她摇摇头：“没什么事，我现在很好，过段时间就回学校上课了。”
　　明梓姜很纠结，余冲冲的隐瞒让她很心慌，但她也没什么办法，只能叮嘱余冲冲好好休息，好好吃药什么的。
　　余冲冲也是笑着答应着她。
　　明梓姜问楚寻川：“冲冲怎么了？”
　　楚寻川的表情有一丝慌张，但明梓姜没有察觉出来，他摇摇头：“没什么事，生病过两天就好了。”
　　明梓姜还是不理解，为什么要瞒着她？她问了潘城潘悦，他们也说没事，也问了荣慕瑶，都说没事。
　　只是她问余姚姚后，再也没收到回复，虽然之前也经常这样，因为余姚姚去医院治疗，经常一两个月都不碰手机，但是明梓梓就是很心慌。
　　那天她在上范婷的小灶课时有些走神，白遇江刚和江白过来，他看到走神的明梓姜，笑着对范婷说：“范老师，我可以和姜姜说件事吗？”
　　范婷停下弹琴的手，笑着点了点头。
　　他们坐到了明梓姜旁边，白遇江看着还没有回神的明梓姜觉得现在说会是个好机会，便直接开口：“姜姜，你要不要来学生会？”
　　明梓姜一开始没给他什么反应，直到江白戳了戳她的胳膊，她才抬起头：“嗯？怎么了？”
　　白遇江又重复了一遍，明梓姜很想拒绝，她知道如果去了学生会肯定会少很多娱乐时间。
　　但是白遇江却是给了她一个不能拒绝的理由。
　　“其实你已经在学生会的名单里了，我和你说是想把主席位置给你。”
　　这下明梓姜更想拒绝了，进学生会这件事明梓姜不知道是怎么回事，但既然有了她也改变不了，至于这个主席这件事她觉得她还是可以拒绝的。
　　明梓姜刚想开口就又被白遇江堵住：“主席评选人员里我已经给你投了一票了，等后面主席评选不出意外应该会是你。”
　　明梓姜很是无语：“你这不是在和我说事，是在通知我吧？”
　　“猜对了！”
　　这大可不必，明梓姜摇头：“我不想去学生会，更不想去当学生会主席，如果可以帮我去掉吧。”
　　白遇江很是遗憾，他叹着气：“虽然说是可以去掉，但我想和你先说一件事，你再回复我好不好？”
　　虽然说白遇江经常不靠谱，但是对待部分事情时还是很认真的，明梓姜看他少了几分平时吊儿郎当的感觉，还是点了点头。
　　“其实我一直不知道她们是怎么瞒着你的，但是这件事已经在学校传开了，你们宿舍那几个女孩现在在四处造你的谣，具体什么我觉得你不会想知道的。”
　　明梓姜的表情沉了几分，她看向范婷，范婷也是一脸担心地走上前：“姜姜……我也不是故意瞒着你的，但那些言论确实……”
　　看来又是只瞒着她一人了。
　　明梓姜很是无所谓：“什么恶毒的话我没听过？说出来吧，我倒要看看有多离谱。”
　　白遇江有些为难地开口：“她们说你私生活不检点，在外面夜店……呃，什么的，你懂吧？还说你勾引川川，乡下人肖像飞上枝头变凤凰……”
　　这种低级的造黄谣对明梓姜没什么杀伤力，她点点头：“然后呢？”
　　白遇江直接把他整理的文件递给她：“这些都是我列出来的谣言，只不过现在证据不足，我们还需要几天。”
　　文件里几张纸都是三个室友对明梓姜造的谣，明梓梓大略看了一眼就跳过了，后面就是那几个人的档案复印件，她合上文件，叹了口气：“所以让我去学生会是为了处理这件事。”
　　白遇江点点头：“有这部分原因。”
　　其他原因不用猜也知道了，他想撂挑子不干了，迫切想要找个接班的，所以选中了万里挑一的明梓姜。
　　明梓姜也真是苦逼，她怨恨地看着卿卿我我的二人，很是烦躁：“我知道了，到时候有什么事你就叫我。”
　　成了！
　　白遇江笑着：“好，你没有什么要说的吗？比如她们三个的事？”
　　明梓姜摇摇头：“弱智行为低级做法，这种事情对我来说根本没有杀伤力，我只想知道等事情解决她们会怎么处罚？”
　　“开除啊，造谣这件事说小不小说大不大，但她们已经牵扯到一个女生的清白了，这事肯定狠狠处理。”
　　“好。”
　　之后明梓姜问了楚寻川这件事，他说：“原本我想把解决完再告诉你的。”
　　明梓姜也只能叹气：“这种事情有什么不能和我说的？下次直接说就好了，我的心理承受能力没这么差，你又不是不知道。”
　　但是楚寻川只是不希望明梓姜接触到这种泥潭。
　　明梓姜特意叮嘱楚寻川：“这件事不能和冲冲说！她这段时间状况很不好，不能让她担心。”
　　楚寻川当然知道，这种事情当然是对现在的余冲冲能瞒则瞒。
　　没几天明梓姜就正式成为学生会的一员，她跟着白遇江学习处理学生会的事情，还有其他杂七杂八的事情。
　　明梓姜把这件事告诉了余冲冲，余冲冲很是替她高兴：“我们姜姜都是学生会的了！真厉害！看来没有忘记我说的话，很棒很棒！”
　　明梓姜歪着头笑着：“那是，我可厉害我可厉害了！”
　　余冲冲也捧着她的臭屁。
　　两人正其乐融融聊着，明梓姜的舍友就回来了。
　　平常她们几个见不到人影，中午午睡时不在宿舍，晚上睡觉都是等熄灯才会回来，这个点回来就很不正常。
　　明梓姜斜着眼看到除了舍友外的其他人，她笑着和余冲冲打了招呼，就挂了电话。
　　她默默打开录音，关掉手机往床上爬。
　　她一只脚刚踩到楼梯上就被拉住了，她被一股力扯了下来，摔到地上。
　　那一下声响很大，明梓姜感觉她的屁股都要摔碎了，闭着眼晕了很久。
　　在她还晕着时有是一股力，把她拉了起来。
　　缓了好一会明梓姜才睁开眼，看见面前五六个气势汹汹的人，她就知道时机到了。
　　“做什么？”
　　站在最前面的付真真抱着胸脸上全是怒意：“你个骚婊子，天天就知道勾引，长着一张狐媚子脸和多少男人做过？得不少病吧？”
　　这种话明梓姜都快听出茧子来了，她觉得很是无趣：“你觉得这样造我谣很有意思吗？”
　　明梓姜不知道付真真是真蠢还是智商不在线，她们都是有手机的，不管是报警还是录音，实行一点她们都吃不了兜着走。
　　这人还叫来了帮凶，在宿舍这种地方，是真傻逼啊？
　　付真真笑着：“你知道我爹是谁吗？你知道我家有多少钱吗？你知道想你这样没钱没权的土老鳖我能弄死几个吗？”
　　她这番话说的明梓姜想笑，她也真的笑出来了：“大姐，你是真傻逼还是装傻逼？不知道现在是法制社会？还带这么多人过来，你是想校园暴力我吗？”
　　付真真看着她笑就恨不得把她的脸撕烂，她伸出手就要给她一巴掌。
　　明梓姜沉沉看着她，很是不想理会这样的人，她捏着付真真的胳膊：“我无父无母，无牵无挂，你猜我搞你会有什么后果？”
　　--------------------


第一百一十六章 
　　哪怕明梓姜消瘦那么多，但拿捏一个千金小姐还是轻轻松松，付真真的手腕被她捏得生疼，她大叫着，几个人要上前拦住明梓姜，明梓姜提前把付真真的胳膊甩了。
　　她有些困倦地坐在椅子上，好心提醒：“付真真，带点脑子做事吧，虽然我不知道你造谣的意义在哪，但是不管如何你这个处罚都逃不掉的。
　　付真真很是嚣张，她笑着：“处罚？开玩笑，你知道我爸爸给学校捐了多少钱吗？你知道我家在市场上有多叱咤风云吗？就凭你？”
　　“这些事我并不想知道，我只知道不管是谁，你犯了事，就会被处罚。”
　　说实话，付真真的小伎俩太过低级，她的小姐妹似乎也知道后果，甚至不敢上前打明梓姜，只是躲在付真真背后说几句不痛不痒的话。
　　这些话甚至都比不上明梓姜小时候听到的十分之一，无趣且乏味。
　　等她们骂够了明梓姜就上床睡觉了，她把录音发给了白遇江，白遇江回复“收到”，这件事也算到了末尾。
　　处理了这件事楚寻川来告诉明梓姜一件好事。
　　潘阳要回来了。
　　这确实是一件好事，潘阳是在周末和体校的大巴一起过来，距离周末只有一天，明梓姜就已经激动地睡不着觉了。
　　下午放学前楚寻川给明梓姜发了信息，潘阳的大巴已经在学校操场附近停着了。
　　明梓姜来来回回看了信息好几遍，确认之后兴奋地跑着去见潘阳。
　　教室离操场大约三五百米，明梓姜跑得还是有些吃力的，但她见潘阳的心情很是急切，全程都没发觉自己已经体力不支了。
　　体校的大巴有两辆，楚寻川说潘阳在前面的那辆旁边，果然明梓姜靠近操场就看见了潘阳。
　　她一个加速跑去：“小羊！”
　　潘阳正在和楚寻川发信息，他刚给明梓姜发信息没收到回复，正疑惑一个冲击撞向他，他差点没站稳。
　　潘阳听到了明梓姜喊他，他惊喜地抱住明梓姜：“姜姜！我靠？你怎么剪短发了？”
　　原本潘阳想要好好和明梓姜叙叙旧，但看到她这头短发就不淡定了，明梓姜从脑后撩起那一缕发丝：“我开学前剪了，现在洗澡就不会晕了。”
　　潘阳很是心疼地看着明梓姜，一声嬉笑打断了他。
　　“哟？潘小阳这是一来学校就有美女投怀送抱啊？”
　　这时潘阳才反应过来两人的姿势。
　　明梓姜整个人都挂在了潘阳身上，潘阳为了不让她掉下来也拖着她，他俩的姿势确实很亲密。
　　明梓姜眨眨眼，她拍了拍潘阳把她放下来，落地明梓姜就笑着和潘阳说这些天发生的事情，潘阳也耐心听着。
　　这会是吃饭时间，两人边走边去食堂边聊着。
　　坐在饭桌前才想起来忘了楚寻川。
　　楚寻川来时一脸怨气：“这么快就把我忘了？”
　　明梓姜和潘阳一起挠挠脸，向楚寻川道歉。
　　吃饭时几人和余冲冲视频，刚看到余冲冲时潘阳震惊了一下：“冲冲怎么憔悴了这么多？”
　　余冲冲牵扯着笑容：“这段时间一直在生病，让你们担心了。”
　　这病得多害人？余冲冲都想变了个人一样。
　　她无所谓道：“我真没事，马上国庆了，你们回来吧？”
　　几人点点头。
　　数数日子他们也有将近一个月没有见面了，和潘阳是一个半月都没有见面，几人都是想得紧，叙旧叙了很久，明梓姜连小灶都没去，和范婷请了假。
　　和余冲冲挂了电话，三人走在去班级的路上，潘阳突然开口：“姜姜，是不是发生了什么事？”
　　明梓姜的脚步顿了一下，她没想着要瞒着潘阳，于是把那些造谣的前因后果都说给了潘阳听，潘阳越听脸越黑，他双手紧紧握拳，声音里都是怒意：“md，一群贱嘴子，开除没？”
　　明梓姜点点头：“开除了，等周一升旗仪式学校会通报。”
　　“开除都便宜她们了，这不报警处理？”
　　明梓姜叹着气：“没用，进去了，她们花点钱又能出来，不过京才开除的学生在国内是没有学校会收了，至少我们不会再见面了。”
　　潘阳还是生气，初中时对付这些造谣的人他还能威胁警告，他就离开了一个多月就出事了，潘阳看着楚寻川：“川哥……”
　　他在怪楚寻川，其实楚寻川也很自责，毕竟事情的起因和他有关，他垂着眼：“我会处理，你会满意的。”
　　潘阳这才稍微熄了点火。
　　晚上没有晚自习，几人就在学校里溜达，潘阳一路都在观察明梓姜，他离开时明梓姜已经瘦到脱骨，这会再看好像胖了一点点又好像没变。
　　“姜姜，你现在能吃饭了吗？”
　　开学时明梓姜已经在锻炼吃淀粉了，现在已经能吃一点糖油盐了，她点点头：“米饭可以吃了，炒菜也可以吃一点，过段时间就可以试着吃肉了。”
　　潘阳听了笑着，他搓着手：“那就好，刚去集训的时候都做好回来的时候你还蔫巴巴的，幸好好多了。”
　　明梓姜平常闲着没事就发点东西给潘阳，就和从前一样，只不过没有回应罢了，所以就算一个多月不见，这段时间发生的事情潘阳也是多多少少知道一点的。
　　吃完饭天还很亮，但是走着走着就开始变了，等明梓姜再抬头看时，原本蓝白的天已经变成绚丽的橘，在一眨眼就看不见色彩了。
　　她叹了口气：“我好多了，过段时间都要去工作，社畜生活又要开始了。”
　　明梓姜老气纵横的语气逗笑了潘阳，潘阳双手往脑后一折笑呵呵地：“想起个事情，等十一月的时候我的一级证差不多就下来了，到时候就不用担心集训的事情了。”
　　“那挺好啊。”明梓姜点点头，她似乎想到什么突然扭头：“啥？一级证？”
　　潘阳的嘴角都快压不下去了，还在装：“哎呀，也就顺便去考了，没想到还过了。”
　　他一边摇着头一边憋着笑，明梓姜翻了个白眼，但她嘴角挂着微笑：“你就搁这臭屁吧。”
　　潘阳放下手：“哎卧槽？这牛逼的事情还不让我炫耀炫耀？到时候拿到证书我就能去参加省国比赛，能保送哎！”
　　明梓姜羡慕了：“哎卧槽？这牛逼？”
　　潘阳达到目的彻底憋不住笑了，他点点头：“对啊，就是这牛逼！”
　　几人笑作一团，游走在青春的校园里。
　　明梓姜想着，突然想到什么皱起眉：“我靠？那之后你保送了川崽保送了，那不就剩我了？”
　　楚寻川摇摇头：“就算我们都保送了也可以待在学校，这样还能更好地督促你学习。”
　　明梓姜笑着点点头：“好好好，搞这种是吧？”
　　溜了好一会他们才回宿舍，宿舍已经被清空了，就剩下明梓姜孤零零的一个床位，她也并不在乎洗漱好就窝到床上。
　　这些天明梓姜的精神好了太多，有了精力去继续工作了，舟姐给按照她的情况给她分配了一些工作。
　　她现在的状况其实并不适合做工作，但从事这样行业的人会因为失人气而少了很多资源，虽然舟姐知道明梓姜不在乎，但是她那颗想要捧红明梓姜的心十分在乎。
　　舟姐很急，她一边很担心明梓姜身子一边又很担心明梓姜的事业，她自己忙得焦头烂额还得安抚底下员工的心情。
　　好在明梓姜基本很配合她，耳根子软，哄几句就答应了，这也让舟姐有了更多喘息时间。
　　第二天明梓姜早早就去专业课教室，她先练习了这段时间学的曲子，一边弹着范婷和江婉就来了，她们坐在一旁静静听着，曲毕才微微鼓掌，范婷赞赏着：“很不错嘛？这几首都可以完整演奏，那之后就可以跟着其他同学一起学更深入的内容了。”
　　明梓姜点点头，她思考了一下问道：“婷婷姐，咱学校有录音器材吗？”
　　范婷点了点头：“有的，就在我们音乐教室的后面，我们带你去。”
　　“好。”
　　器材室离教室很近，两栋楼之间有连接桥，传穿过去就是，器材室不是很大，但是和录音棚几乎一模一样了。
　　明梓姜调试了一下设备，坐在麦前试了试音，觉得可以了就朝着范婷笑：“谢谢婷婷姐。”
　　范婷也朝着她笑：“是要弄配音吗？”
　　明梓姜点点头：“昂，这段时间不是身体好了很多吗？学生会的事情也不多，就准备把工作做一做。”
　　范婷看着她，歪着头问着：“我可以旁听吗？”
　　似乎大家都很喜欢陪着明梓姜工作，哪怕过程很无趣，明梓姜也没拒绝：“可以啊，要是不嫌弃无聊都可以来的。”
　　“好~”
　　之后一段时间明梓姜又忙了起来，范婷和江婉也从常驻音乐教室到陪着明梓姜工作，这间原本很少有人来的录音室突然就开始热闹起来。
　　这天明梓姜录完音坐电脑前修音调整，潘阳就在一边打游戏，录音室里很是安静，一声清脆好听的女声闯来，明梓姜抬头看，眼睛弯弯。
　　“林姐，你怎么有时间来了？”
　　--------------------


第一百一十七章 
　　“想你了乖乖，你这几天不都忙配音的事情，都没来陪我了……”
　　林惜之的声音又委屈又轻佻，明梓姜挠挠脸颊：“抱歉啊，这几天是真没时间，等这部分工作做完了我就去找你。”
　　林惜之坐到她的旁边，一点没有看出经常被遗忘的模样，她笑着：“好啊，结束之后，你的时间可都是我的了。”
　　明梓姜无奈回答着她，说的话虽然敷衍但她还是会实行的。
　　时间差不多时潘阳就叫明梓姜去上课了，明梓姜点点头保存好音频就准备和潘阳走。
　　走之前林惜之叫住她：“乖乖，我来帮你吧？”
　　明梓姜一时没反应过来，她不解：“啥？”
　　“我帮你把后面的东西做完，等晚上直接发你，不行在调整？”
　　明梓姜缓缓点头：“可以啊，反正有备份，会不会太麻烦你了？你不是在准备联考吗？”
　　林惜之一点不在乎：“联考不是有手就行？没事，你赶紧去上课吧。”
　　聊了一会确实时间有些紧，明梓姜赶紧和潘阳赶回教室准备上晚自习。
　　高中有不好的地方也就只有晚自习了，在初中每天六点多就放学，放学之后有大把时间工作，现在真的是在挤时间。
　　晚上林惜之果然把修过的音频发来了，做得很好，甚至有些调整比明梓姜做得还好，明梓姜道了谢之后就把音频发给舟姐，得到回复之后也就洗洗睡了。
　　林惜之和明梓姜再次相见是有些微妙的，当时明梓姜已经进入学生会了，第二次开会时没有人带她去她自然而然是迷了路，阴差阳错就来到画室，看见坐在窗旁画画的林惜之。
　　画室里一个人都没有，只有数不尽的画板和颜料，桌子上摆着的石膏像，还有挂在墙上的优秀作品，在这杂乱的房间似乎林惜之身边是整洁的。
　　明梓姜刚走到门口林惜之就看见她了，她一转头就看见有些迷茫的女孩，她笑着放下画笔：“又见到你了乖乖~”
　　后面林惜之带她去了学生会，厚着脸皮加了联系方式，再后来就是天天找明梓姜聊天，还会带着画板来明梓姜宿舍给她画肖像。
　　也就几天时间明梓姜就对她有了改观，毕竟之前发生的那些事情……
　　楚寻川知道她们相识相知后很是生气，他想和明梓姜说不要接触林惜之，但是他发现他已经做不到了。
　　明梓姜的背影已经离他有些远了。
　　学校中秋节是放假的，但因为只放一天假，很多学生都选择住校等到国庆，他们三个也是这样。
　　中秋当天明梓姜睡到中午，最后是楚寻川实在不放心才让林惜之去叫明梓姜起床。
　　林惜之接到他的电话时是有些意外的，她调侃着：“哟，我以为你把我所有联系方式都删了呢。”
　　楚寻川也不甘示弱：“就算删了也能找到你。”
　　他也没废话：“去叫姜总起床，这个时间再不吃饭就要加药了。”
　　林惜之笑着哼哼两声挂断了电话，什么也没收拾就往明梓姜宿舍走。
　　两人的宿舍就差栋楼，走两步就到了，不过林惜之先去G区门口了，果然在那边看到了楚寻川，她走近，一个伸手就拿走了饭盒：“慢走不送~”
　　楚寻川也不说话，扭头就走。
　　林惜之把饭盒带去明梓姜的宿舍，这个时候明梓睡得正香，林惜之把洗漱的东西准备好才去叫醒明梓姜。
　　林惜之有一个叫醒懒小孩的绝密办法，她笑着使出那个办法，明梓姜睁开眼睛，看见来人面前的人时哼哼唧唧想要赖床：“再睡一会好不好？”
　　这样的明梓姜就是让人没办法，但是林惜之更加关心她的饮食，她态度坚决：“不好，乖乖，快起床。”
　　林惜之拍了拍明梓姜的屁股，明梓姜磨磨蹭蹭也算是起床了。
　　洗漱好她们坐在桌前，明梓姜还困着，林惜之无奈就只能手动投喂，她一手举着饭盒一手拿着饭勺：“张嘴，啊……”
　　明梓姜听话地乖乖张嘴，一勺带着清甜的玉米就送进嘴里了。
　　一顿饭吃得不是很艰难，至少林惜之很享受这个过程，她喂完最后一口汤笑了笑：“吃饱了吗？”
　　明梓姜也差不多清醒了，她点点头：“嗯，醒了。”
　　林惜之收拾好碗筷：“那陪我去画室待一会？”
　　“好。”
　　因为还有一个月就联考了，画室里的学生特别多，不过林惜之有一个单独的画室，平常和明梓姜相处时都会来这里，其他时候都和同学在一起。
　　画室大约就二十平，什么东西都有，甚至墙上还有价值不菲的名画。
　　这也不是明梓姜第一次来了，她也轻车熟路找到一旁专属于她的座椅，一屁股坐了上去。
　　林惜之就坐在旁边，拿出画笔还是练习。
　　中午的阳光明媚，透过窗户铺撒在整个画室，一抬眼就能看见素描纸上神似明梓姜的人，仔细一看这一个画室一大半的画都是她。
　　“林姐，你为啥要参加联考？”
　　和白遇江一样，林惜之甚至不用参加高考直接就去国外读书，不同的是林惜之成绩没有白遇江那么好，她是靠着一手艺术被录取的。
　　林惜之的画已经不局限于联考甚至大学的绘画，她的画在拍卖行以千万价格拍下，在国际画展展示，甚至可以说不逊色于那些国家级画师了。
　　而她的画，一半都是明梓姜，剩下一半也都不在她的手里了。
　　林惜之似乎不知疲倦，明梓姜的脸她现在闭上眼都是，不需要本人模特也可以画，但她还是每天都画她，每天都描摹着她。
　　她笑着：“家里老头叫我去的，就算去玩玩了。”
　　明梓姜并不懂美术生的事情，或者说所有出文化课外的事情她都不太清楚，因为她并不需要担心杂七杂八的事，楚寻川会为她选择好最优之路。
　　她低着头晃着腿：“可是你和会长都保送走了，耽误这个时间做什么呢？”
　　林惜之放下画笔，懒散地靠在椅子上，她笑着：“你知道两个小白在一起了吧？”
　　学校了谁不知道？从白遇江要把会长推给明梓姜的时候她就猜出来了，不过好像是这些天才确认的关系，两人现在腻腻歪歪的，生怕别人不知道呢。
　　“遇江是为了小白，而我……是为了你。”
　　林惜之说出这句话的时候神情专注认真，和平常那轻佻的感觉完全不一样，似乎这句话是什么重要的誓言一样。
　　明梓姜有些后悔问了，她从始至终都在想，她到底有什么样的魅力？那些优秀的人会不选择相当的人喜欢，而来喜欢她这样的烂人？
　　她撇过头不愿意继续听下去，但是林惜之却很强硬地把她的头掰正，于自己对视。
　　“乖乖，我知道你现在在想什么，你不想面对，我不逼你，但你总要接受这样的事情不是吗？楚寻川的喜欢我的喜欢，你每一个都没能逃掉不是吗？”
　　明梓姜摇着头，她就是不愿意面对，她有喜欢的人，不想辜负她，很明确拒绝了所有人，可是她做不到永远远离所有人。
　　她低头压在了林惜之的肩上，没一会林惜之就感觉肩膀出一股热流，明梓姜声音哽咽着：“你们可不可以不要这样？当朋友不好吗？我只喜欢冲冲啊……”
　　这句话让林惜之心痛，她安抚着明梓姜，语气温柔：“我知道，所以我不逼你，你也可以选择忘掉我喜欢你这件事。”
　　明梓姜在她肩里没了声音，只有越来越大的潮湿，林惜之抱着她。
　　林惜之会像她的名字一样，惜之，不逾矩不偏激，这是她做到的最大隐忍。
　　她知道明梓姜所有事情，甚至连明梓姜自己不知道的事情她都知道，林惜之知道这样让她像一个变态，跟踪监视爱人的变态，但只有这样做才能保护明梓姜啊。
　　林惜之遇到明梓姜的时候比楚寻川还要早，明梓姜刚出生第一个睁眼见到的就是她。
　　那样脆弱的小生命窝在保温箱里，睁着大眼看她，从前林惜之看见这样的小东西都有种想要掐死的冲动，她对待那些都是想到就做的，若不是家里的保姆管家见到会阻止她，现在的林惜之肯定会判上虐待动物的罪名。
　　但是见到明梓姜就很不一样，或许是明梓梓太过安静，不吵不闹不哭不笑，歪头看她时只有平静如水的双眸。
　　这个时候明梓姜的母亲已经难产死去了，她在小小的保温箱里待了将近半个月了，林惜之来看她也有半个月了。
　　明梓姜的妈妈是林家的养女，上学时和明晓相识相爱，一毕业就结婚，婚后生活甜蜜没多久就怀上了明梓姜。
　　但是刚怀上就是噩耗，明梓姜的妈妈身体很不好，胎儿发育也不好，但是如果打掉孩子以后是绝不可能怀上孩子的，犹豫再三明梓姜的妈妈还是把明梓姜留了下来，明晓一开始并不同意，但是她说：“如果别人可以诞生，那为什么他/她不可以呢？”
　　留下孩子后就算妈妈在小心谨慎还是逐渐消瘦，明晓心疼着一边更努力工作，一边更细心照顾老婆。
　　知道养女怀孕后林家就把她接了回来，让她在家好好养胎。
　　那时候是林惜之第一次见到这个素未谋面的姑姑，她第一次给林惜之一种想要掐死的冲动，小小的林惜之并不懂，但是她很喜欢姑姑。
　　林惜之经常趴在姑姑的腿上天真地问：“姑姑，我想掐死你可以吗？”
　　做了母亲之后她更加温柔，她也一点不害怕小孩这样的发言，细心开导：“惜之为什么会这么想呢？”
　　林惜之似乎也不是很懂，懵懵懂懂：“因为姑姑看起来很弱小，就想要掐死。”
　　--------------------


第一百一十八章 
　　林惜之被姑姑温柔地摸着脑袋，她的姑姑说：“惜之，你知道吗？弱小的人是应该被保护的，如果你掐死了他们，他们会伤心的。”
　　林惜之问：“那他们会哭吗？”
　　姑姑点着头：“会哭的。”
　　林惜之依偎在姑姑怀里：“可是我喜欢看别人哭啊！”
　　姑姑捏捏她的小脸蛋：“当我们处于强势一方时，欺负弱者是一种懦弱的方法，我们惜之要学会压抑这种性格，或者换一种方式。”
　　林惜之还是不懂，但她还是问：“换什么方式？”
　　姑姑笑着：“我们可能在心里想，想那些不被允许的事情，想想不犯法不是吗？”
　　这句话林惜之倒是听懂了，她点点头：“想想不犯法。”
　　姑姑笑着重复了她的话：“对，不犯法。”
　　后来这句话林惜之花了将近一年才学会，这学习的过程都是姑姑陪着她的，还有姑姑肚子里的孩子。
　　看着姑姑越来越大的肚子林惜之不解：“姑姑生病了吗？肚子怎么天天都在变大。”
　　姑姑摸摸她的头：“不是姑姑肚子在变大，是里面的小宝宝在变大。”
　　“姑姑肚子里有小宝宝吗？”
　　“对的，惜之马上就可以见到小宝宝了。”
　　那时候林惜之不喜欢这个未出生的小宝宝，因为她看出来自己本来就弱小的姑姑更加弱了，原因似乎就和这个小宝宝有关。
　　所以直到宝宝出生前林惜之都不喜欢的，也多次问：“可不可以把宝宝扔掉？姑姑把我当成你的宝宝就好了。”
　　姑姑笑着摇头：“惜之虽然也是姑姑的宝宝，但是专属于你爸爸妈妈的宝宝，姑姑肚子里的宝宝也是专属于姑姑的呀。”
　　林惜之当时想她可以当姑姑的专属宝宝的，可是她没机会说了。
　　她跟着大人来到医院，她不喜欢医院，全部都是讨人厌的苦脸，但是她看到讨人厌的苦脸转移到了家人脸上，她不懂。
　　林惜之看着像个小猴子一样的宝宝，想着姑姑为什么有一个猴子宝宝？她想去问姑姑，但是她找不到姑姑。
　　她找到姑姑的老公，拽着他的裤子望着他：“姑姑呢？”
　　她看见姑姑老公满眼泪，还有讨人厌的苦脸，林惜之没有听明晓说话，想要远离苦脸，但是一转头，发现这里全是苦脸。
　　她拽着所有人，不停的问着他们：“姑姑呢？”
　　没有人回答她，那个时候林惜之是想要掐死所有人的，直到她最讨厌的白衣服蹲到她的面前，脸上是和姑姑如出一辙的温柔：“小朋友在找姑姑吗？”
　　林惜之点点头，白衣服想要摸一摸她的头，但是被躲了，白衣服脸上的笑容不变，她慢悠悠回答了林惜之的问题。
　　“你的姑姑啊，去和小精灵一起生活了。”
　　这样骗小孩的话只有从姑姑嘴里说出来林惜之才会相信，她盯着白衣服：“姑姑是死了吗？”
　　白衣服似乎也没想到林惜之会直接说出来，她尴尬笑笑，没有回答就起身准备离开。
　　林惜之看着她，眼神像是淬了毒动刀子，若是白衣服回头必定会被吓一跳的。
　　之后每天林惜之都会来医院找姑姑，因为她知道医院是装死人的地方，她觉得肯定可以找到的。
　　只是接连几天都没有，只看见那只小猴宝宝，和她周围的苦脸。
　　小猴宝宝从出生到现在也不哭，也不笑，刚开始都以为她是个痴傻，但各项检查都正常，也就没有这种顾虑了。
　　林惜之天天都可以见到小猴子，她很疑惑为什么自己并不想掐死她？明明那些还没有这只小猴子弱小的生物她都会想要掐死的冲动的。
　　那天林惜之趁着没人偷偷打开保温箱，双手朝着小猴子伸，小猴子原本在睡觉，被吵醒就睁着大眼平静地看，看见一双手伸来也不害怕，举起小手抱住了那双手，她嘴里咿咿呀呀叫着，这好像是林惜之第一次听到小猴子说话，她觉得很是新奇就陪小猴子玩了好久。
　　直到一群讨厌的人把她带走，也把小猴子带走了。
　　之后明晓把明梓姜带走了，带到他的家里，他从小到大的家，这是林惜之从来没见到过的破地方，又小又破，她不懂为什么要把小猴子带到这种地方，明明家里那么大。
　　因为她讨厌那对用奇怪眼神看她的老夫妻，更讨厌他们用嫌弃的语气说小猴子的不好。
　　林惜之想要掐死他们。
　　她这样做了但没能成功，因为林惜之被爸爸妈妈带走了，带到家里关了起来，在暗无天日的房间里除了姑姑送她的小狗娃娃，没有任何人。
　　不知道过了多久她被放出来了，她看见了一个小男孩，一个天真却让她讨厌的男孩。
　　那是楚寻川，是她以后的伙伴，可林惜之不想，因为她不喜欢这个男孩，她和爸爸妈妈说：“我不喜欢他。”
　　可爸爸妈妈只是笑：“你会喜欢的。”
　　有一天小男孩回家哭得很伤心，他的妈妈也是，林惜之感觉不对劲就问他：“为什么哭？”
　　楚寻川哭着看她：“明晓叔叔死掉了。”
　　林惜之知道明晓是谁，她也没什么表情，又问：“那小猴子呢？”
　　楚寻川问小猴子是谁，林惜之想了想没有回复她，之后就离开了。
　　林惜之再没机会见到小猴子，她和楚寻川一起去了国外，一待就是十多年。
　　她再国外经常会和楚寻川说明梓姜的事情，两人说多了就发生分歧，后来两人矛盾越来越大，但对彼此都了解得不行，两人也彻彻底底性情大变。
　　她比楚寻川回国更早，见到明梓姜的时间也早。
　　那会她找到记忆里的破屋，看着熟悉的地方林惜之的心止不住狂跳，她在屋子边转了很多天，可都没有见到明梓姜。
　　林惜之皱着眉，联系人寻找明梓姜的消息。
　　在楚寻川成长后林惜之再也找不到明梓姜的任何消息了，两人针锋相对谁都没有退一步，终于是在林惜之快回国前找到办法，那是她几年来第一次再见到明梓姜，是和小时候毫无差别的明梓姜。
　　只是她发现明梓姜身边似乎多了个麻烦，越观察就越发现，麻烦不止一个。
　　林惜之并不把这些麻烦放在眼里，毕竟现在她眼里都是明梓姜。
　　因为那两个老夫妻明梓姜已经一周都没回家了，她窝在了另一个麻烦那，林惜之看明梓姜没有危险便没有打扰，而是去解决老夫妻的事情。
　　老人的死不能说和林惜之毫无关系，至少她参与了最关键的。
　　她换老人吃的药，导致两个老人一个感知缺陷一个老年痴呆，最后酿成大祸，顺手也解决掉了其他麻烦。
　　这个结局林惜之是不意外的，她不后悔，因为这是保护明梓姜最优的办法。
　　她亲眼看着明梓姜上初中，仅仅是经过几个月就变了个样子，她阳光开朗，脸上常驻了笑容，也少了曾经天天挂在脸上的苦脸。
　　可是林惜之并不喜欢她这副模样，别人看不出来他们这样的疯子难道看不出来吗？伪装内心以善示人这不就他们的行为吗？
　　林惜之习惯了也就一点不在乎，但看着明梓姜每天无力挣扎的样子，她很心痛。
　　她发现，她好像对明梓姜的感情超越了姑姑。
　　这是什么时候的事情呢？林惜之没什么印象，或许在她见到明梓姜的第一眼时就已经发生了。
　　在明梓姜出生前林惜之最爱的是姑姑，每天躺在姑姑的腿上，听着无趣但温暖的故事就是林惜之灰暗童年的全部。
　　明梓姜出生后就变了，姑姑死了永远消失在这个世界，但似乎林惜之对姑姑所有的爱都无条件地转移到了明梓姜身上，她的身上不仅有林惜之的喜欢，还有林惜之对姑姑的爱。
　　要是问现在的她对姑姑是什么感情，她仍会笑着看向你，但眼里是没有笑的：“姑姑是我要保护一生的人啊……”
　　她很忌讳提到姑姑，不过身边的人也从来不提及这件事，她是想，谁要是说到姑姑，就让他陪着姑姑吧。
　　为什么林惜之会变成这样？
　　这也只能回答一句话了，天生的。
　　她不像楚寻川是因为儿时种种改变，她天生就是如此冷血偏执，这或许和家中的基因也有密不可分的关系吧。
　　林惜之从小就是活在昏暗的房间里，从出生她就很少会见到阳光，是姑姑把阳光带到她的房间里，这才让她看见她的房间是多么精致。
　　因为家人太了解她是什么样，但没有办法管教，便把这样的小怪物关起来，直到她学会隐藏。
　　可是不知道隐藏的小兽又怎么会隐藏呢？
　　所以姑姑教会她，把小怪物变成人了。
　　两人在画室待了一下午，中途楚寻川来了一趟，但是被林惜之赶了出去，他撂下送来的食物叹了口气：“姜总，过两天放假早点收拾行李。”
　　明梓姜趴在柔软的坐垫闷闷地应了一声。
　　楚寻川不舍地看着她，愤愤地瞪了眼林惜之，离开了。
　　他走后没一会明梓姜就睡着了，熟睡的女孩呼出甜甜的气息，林惜之的每个细胞都在叫嚣，她忍不住靠近，蹲下身子痴迷地看着。
　　林惜之抚摸着她的脸，明梓姜睡得太熟了，任何触碰都吵不醒，林惜之心中坏坏地念头升起，慢慢靠近她。
　　“林惜之，你做什么？”
　　--------------------


第一百一十九章 
　　一声巨响穿透空旷的走廊，林惜之被楚寻川狠狠地抵在墙上，她脸上尽是得意：“楚寻川呐，你真是好怂啊~”
　　楚寻川双眼猩红，那是大家从来没见过的模样，愤怒狼狈，他抵着林惜之的脖子越来越用力，声音都在微微颤抖：“我警告你，离姜姜远一点。”
　　林惜之笑着：“你在以什么身份和我说话啊？朋友还是……男朋友？”
　　听了林惜之的话楚寻川更加生气，但是慢慢地又开始冷静，他太了解明梓姜了，林惜之的吻只是她的私心，表白必定会被拒绝。
　　现在别说是林惜之，余冲冲给她表白都不可能同意，她就是这样的人，永远都在逃避。
　　楚寻川彻底冷静下来，他眼神冰冷：“那你又是以什么身份亲姜姜的呢？是朋友还是……表姐？”
　　林惜之笑眯眯的表情瞬间冷了下来，她嗤笑一声：“你知道的真不少。”
　　对于这个曾经最熟悉的伙伴，楚寻川自然是知道怎么摧毁她的底线，他笑了笑：“你现在还能分清自己是喜欢姜姜，还是喜欢姜姜的妈妈吗？你真的不是把姜姜当成她妈妈吗？姜姜知道她和你有这样的关系吗？”
　　如果刚刚林惜之还能笑出来，那现在她彻底是没了表情，这是楚寻川最熟悉的表情。
　　下一秒一巴掌就打在楚寻川的脸上，他嘴角溢出血丝，但还是笑着的，他歪头看着：“怎么，说到心事了？”
　　林惜之看着他，突然想到什么，靠在墙上抱着胳膊笑着：“楚寻川……你做的事，你觉得能瞒多久呢？你猜猜到时候姜姜会愿意相信我，还是相信你？”
　　挂在嘴边的笑凝固下来，楚寻川皱着眉，他不觉得林惜之会知道他的秘密，但是他更相信林惜之会知道。
　　楚寻川瞪着她一句话说不出来，身后传来声音。
　　“你们怎么在这？”
　　明梓姜睡眼惺忪，她迷迷糊糊揉着眼。
　　林惜之见到她刚刚的怒意突然消失，快步走到她的身边牵着她的手：“乖乖怎么醒了？”
　　明梓姜不解地看着楚寻川：“刚刚被声音吵醒了，你们在这干嘛？”
　　林惜之笑着：“没干嘛，聊聊天。”
　　明梓姜可不相信这番说辞，但她被林惜之往画室里推，也没来得及问。
　　她回头看着楚寻川，楚寻川也看着她，走到画室门口楚寻川才叹了口气，他小声说着：“去吧。”
　　从头到尾明梓姜都蒙蒙的，再次回到专属小座位上时，一抬头就看见林惜之又拿起画笔，她脸上的笑容和刚刚别无二致，但明梓姜就是感觉不一样了，她扭头去看门口，楚寻川半个身子露在外面，没有回头就离开了。
　　没一会明梓姜就收到了楚寻川发来的消息。
　　“过会我会和小羊过来，你要是去其他地方和我说。”
　　明梓姜回复了“OK”的表情包，她刷掉了聊天界面，看向画室外面。
　　过了半个小时左右林惜之就画完了，她揭下画纸举起给明梓姜看：“乖乖，怎么样？”
　　画纸里鲜艳的颜色相互碰撞融合，明梓姜灿烂笑容的模样刻在上面，这就像个更加鲜活的生命存活在画纸上了。
　　明梓姜觉得这幅模样的自己有些熟悉，好像在哪见过，但是没能想起来。
　　她笑着给自己的肖像画拍了个照片，发布在账号上。
　　“谢谢林姐姐的画爱心~”
　　刚发布就收到了林惜之的点赞，明梓姜诧异地看着她，林惜之举着手机：“乖乖小明，和林姐姐互关一下好不好？”
　　明梓姜听话地点点头，她看到了林惜之的账号发布，有曾经举世的创作，有日常生活的闲谈，还有不知道多久之前生疏的记忆。
　　最早一条是在十六年前，那是一副小孩子的儿童画，画中黑色的背景，中心是一个白色的人影，白色的四周是各种颜色，它们环绕在那圣洁的人影周围，不触摸不沾染，像是保护罩一样环绕在白色身边。
　　这条久远的画没有任何介绍，但是可以看出来是林惜之小时候的创作，因为在几年之后又有一副相似的画横空出世，那副就是林惜之第一幅公布于世的画作，一经出世就闻名遐迩，曾有人高价买画都被林惜之拒绝了。
　　现在这幅画作挂在林惜之的画展馆上，最显眼安保系数最高的地方。
　　她的画展馆在法国，里面有五十幅画，无论有人出价多高林惜之都不卖，她还有其他比画展里更出名的画作，那些没有挂上画展的画不是被卖了就是直接扔掉了。
　　只有那五十幅被永远保存在画展中。
　　画展是林惜之十三岁开办的，那时候五十幅就已经挂在里面了，这几年里无数人参观画展来来回回就是那些，却还是有无数人来看。
　　有人问过为什么不再加上后面创作的画？林惜之只回答：“五十就只有五十，这个展馆不会添加或者减少任何一幅。”
　　三年后林惜之回国后便又开了个画展馆，也是五十幅画，但是那展馆的中心却没了林惜之最满意的画作，那空唠唠的就像是缺少了什么。
　　明梓姜看着林惜之的点点滴滴，见到一幅幅被创作的画作内心很是触动，她不知道为什么总觉得这些画，和她是有关系的。
　　她问：“林姐，我想去看你的画展。”
　　林惜之歪着身子笑：“等一等，等国庆结束我把最后一幅画完，就带你去。”
　　“好。”
　　她们就在画室待了一下午，直到楚寻川和潘阳过来接走了明梓姜。
　　“林姐不一起吗？”
　　林惜之摇摇头：“不了，有个讨人厌的小朋友不想让我跟着一起。”
　　明梓姜沉默着，刚想说什么就被楚寻川拉走了。
　　两个人直接的恩怨明梓姜很是好奇，她问：“你俩有什么杀父之仇吗？这么不对付？”
　　楚寻川冷冷地目视前方：“比杀父之仇还要恨。”
　　这让明梓姜更在意了，一直不停地问，只是楚寻川嘴严，只是沉默不回答他。
　　到了食堂他定定地看着明梓姜，许久才开口：“我和林惜之之间的恩怨，她会告诉你的。”
　　明梓姜歪着脑袋：“你就不怕林惜之颠倒黑白？说出的话全是你陷害她的事情。”
　　其实也确实如此，两人之间无形地切磋很多，但大多数都是楚寻川给林惜之使绊子，毕竟楚寻川很有自知之明，他总需要一些法子来向林惜之证明，他可以赢。
　　但似乎效果并不显著，林惜之总是把他当成一个造不成威胁的孩子，不屑于和楚寻川对抗，除了在回国前切断了林惜之掌控明梓姜的联系，其他的小打小闹林惜之一点也不放在眼里。
　　而楚寻川也彻彻底底因为那次的行为，承受了处罚。
　　课堂上，明梓姜趴在桌上昏昏欲睡，楚寻川在教室里来回走动，这是他的代课。
　　早在潘阳回来前他就开始慢慢接手上课的事情了，现在的楚寻川已经是一个成熟的代课老师，他熟练地走到犯困的学生面前，熟练地敲了敲桌子，见没有反应，熟练地捏住她的鼻子，熟练地叫醒了学生。
　　明梓姜懵逼地喘着气，她看着一本正经完全看不出来刚刚干了什么事的楚寻川，满脸问号，痛苦地闭上眼睛又睁开，痛苦地听课。
　　下了课楚寻川站在讲台上，他拿书本敲了敲讲台：“明天上午就要放假了，你们收拾好行李早点睡，早上八点到班级来拿假条。”
　　学生在底下齐齐答好。
　　明梓姜抱着书思考着到底要不要把书带回去，想了又想还是放弃了，反正余冲冲有书，大不了还能在网上搜，她把书全部塞到桌肚里，心满意足地等待楚寻川收拾好，跟着他离开教室。
　　楚寻川和潘阳把她送到G区门口，叮嘱了几句就分别，明梓姜刚踏出一步就看见林惜之，她朝着她笑了笑：“林姐，问你个事呗？”
　　林惜之上前牵住她的手，她已经猜到明梓姜要问什么了，但一点不着急：“好，一会去你宿舍一起收拾行李。”
　　明梓姜点点头，她问：“你和川崽到底有什么恩怨？现在和仇人一样。”
　　林惜之笑着看向朝着宿舍的路，慢条斯理：“那可多了，楚寻川以前可没少给我使绊子，就像可怜的小兽拿着奶牙不停咬你，不痛不痒但是很讨厌呐……”
　　一开始楚寻川是不讨厌林惜之的，因为听着荣慕瑶的话，成天跟在林惜之身后，有什么不懂就问她，但大多时候林惜之是不会回复他的。
　　直到有一次林惜之突然举着一张照片问他：“你认识她吗？”
　　照片里是楚寻川在葬礼里认识的女孩，他很喜欢她，所以他点着头：“嗯！她是我的小媳妇！”
　　那句话还没说完楚寻川就被林惜之打了，楚寻川甚至都不知道是因为什么，他哭着反抗，却没有一点办法，那时候的林惜之不仅比他大，也要比她强很多，到后面楚寻川被打地满脸血，话都说不出来，林惜之才结束这单方面的殴打。
　　她留下一句话：“她不是你能肖想的。”
　　后来楚寻川就不喜欢这个人了。
　　但是不得不说林惜之也是帮了他很多，若不是她可能楚寻川年纪轻轻就成为一个父亲了。
　　--------------------


第一百二十章 
　　一个女孩莫名其妙闯入了楚寻川的生活，那时候的它已经被林惜之磨炼地有些冷血了，他看着在冰天雪地只穿着一件宽大的衬衫的女孩，一点怜悯都没有。
　　女孩伸出手向他求救，楚寻川也一点反应没有。
　　不过最后女孩被楚寻川的伯伯楚曲救了。
　　他看着盖着毛毯喝着热牛奶的女孩，什么话都没有说，只是躲在荣慕瑶的身后。
　　那女孩一边小口喝着牛奶一边可怜地望着楚寻川，不过楚寻川的视线已经被突然赶来的林惜之占去，完全没有注意到女孩熟练的演技。
　　林惜之居高临下地看着女孩，缓缓才用英语问她：“你是谁？”
　　女孩也不说话，像是装作听不懂，摇着头，眼底已经泛起泪花了。
　　林惜之也没有给她装可怜的机会，一巴掌扇了过去：“我在问你话，你是谁！”
　　女孩捂着被打红的脸，她抬眼流泪朝着楚寻川求助，楚寻川当做没看见，离开了这是非之地。
　　后来林惜之狠狠地教训了这个装疯卖傻的女孩，但也被自己的父母惩罚了。
　　女孩成为了楚曲的养女，一夜之间得到了荣华富贵，等到楚寻川再次见到她时，她已经穿着精致的小裙子，和长辈们侃侃而谈了。
　　女孩被取名楚琪琪，她并不是中国人，一头金发一双碧眼，长相精致可爱，确实像个布娃娃一样。
　　她似乎很喜欢粘着楚寻川，只要是楚寻川起床吃早饭了，不管是什么情况楚琪琪都要跑来跟着他一起吃，吃完就陪着楚寻川做各种各样的事情。
　　那时候的楚寻川对任何事情都处于无所谓的态度，只要不妨碍他做事，他是不会说一句话的。
　　但林惜之看不惯这个养女，天天不是给她找茬就是揍她，楚琪琪经常被揍得鼻青脸肿，也不去她的养父那哭诉，跑到楚寻川的书房里哭。
　　每次这个时候楚寻川都会皱着眉离开，不给楚琪琪一点机会接近。
　　等到楚寻川再大一点了，他开始对明梓姜的事情越来越上心，他一边搜集着关于明梓姜的情报，一边阻止林惜之搜集，很长一段时间他都没有去注意除了林惜之外其他人。
　　在一次在外收情报时，他遭遇不测，街头失智的疯子拿着□□在大街上打人，楚寻川在躲避过程中不幸被歹人掳走。
　　再一睁眼就和楚琪琪面对面，楚琪琪泪眼婆娑地看着他，他们的手脚和嘴都被封住，相比于楚琪琪的恐惧楚寻川是一点不害怕，他冷静地观察着四周，试图寻找破绽离开这里。
　　只是没观察一会就有无数人闯了进来，为首的人手中拿着一把枪，腰间还别着一把，他若无其事地看着已经清醒的两人，笑了笑，用无比清晰的普通话说着：“这就是楚家的两个孩子？”
　　旁边立马有人回应：“是，不过一个是养女，这几年才被收养的。”
　　那人皱了皱眉很是不耐烦：“你们抓一个养女干什么？楚家谁会关心一个养女？”
　　他指挥着手下处理楚琪琪，楚寻川看着楚琪琪被打被威胁，身上华丽的衣服破烂不堪，衣服头发皮肤都被血染红。
　　其中一个壮汉拿着匕首，在楚琪琪的脸上轻轻滑着，他声音带着威胁：“和我们说楚家基地在哪，我们就放过你。”
　　楚琪琪死死地咬着嘴唇，哪怕匕首划破脸颊，在女孩最爱惜的脸上留下伤痕，她也没有投降，狠狠地瞪着他们。
　　壮汉像是觉得没意思，拽着楚琪琪的头发狠狠往地上砸，只一下就让楚琪琪昏了过去。
　　见楚琪琪没了反应那些人便来楚寻川那套话，他们不敢对楚寻川做什么，只是那一些精神话语攻击他，楚寻川从来没有听过这种话，渐渐有些失神，那群人慢慢地开始恼羞成怒，语言攻击不行直接就动作攻击了。
　　他们用更狠地力道殴打着楚寻川，一边逼问一边加大手上的动作。
　　就在老大掏出抢指着楚寻川的脑袋时，楚琪琪突然醒过来，她不知道哪来的力气，一下子跃到那人的身上，那个扣动的子弹没有落到楚寻川的脑袋上，在地上射出一个小坑。
　　而楚琪琪替楚寻川挡了一颗子弹。
　　楚家人很快就来救他们了，林惜之也来了，他看着满身伤痕的两人皱着眉骂着：“废物。”
　　等到楚寻川伤好了，楚琪琪也早早出了院，她明明中枪却恢复得比楚寻川还快。
　　在这之后楚寻川对楚琪琪少了一些冷漠，至少不会在楚琪琪被打后在书房哭时离开了。
　　有一天晚上楚家的长辈都被安排去基地开会，偌大的别墅里就剩下了三个小孩和保姆什么的，林惜之、楚琪琪和楚寻川。
　　林惜之在房间里不知道做些什么，楚寻川在书房看书，他们都没有去关注楚琪琪在做什么。
　　直到保姆给他们俩送食物时林惜之才感觉不对劲。
　　她拿起果汁在鼻尖闻了闻，是安眠药。
　　那些点心上白色的糖粉里也应该混了什么，林惜之扔掉了食物，看着时间，等到安眠药的药效发作时间到了，她打开门，把餐盘什么的从楼上往下摔。
　　在忙碌的女仆保姆都朝着这边看，在看见是林惜之时又不觉得意外，直到林惜之开口：“刚刚是谁给我送餐的。”
　　她环顾着大厅的人群，在没有立刻听到回复后转身离开。
　　她和楚寻川的书房隔了一层楼，不过距离不远，一会就能到了。
　　林惜之粗暴地想要打开门，发现被反锁了，她不耐烦地重重捶打房门，大喊：“楚寻川！开门！”
　　书房里没有声音。
　　林惜之皱着眉，在隔壁的画室找了一把斧子，她不知道挥了多少下，她只知道这个门很结实，结实到她下次再看见绝对要粉碎掉。
　　书房里充满着奇怪的味道，林惜之捂住口鼻扭头就看见衣衫不整的两人。
　　楚寻川倒在沙发上，楚琪琪坐在他身上抚摸着他的脸，现在的楚寻川身上就一条裤衩子。
　　见到林惜之来楚琪琪明显很慌张，她还没来得及有下一步的动作，林惜之就举着斧头朝她砍去。
　　楚琪琪惊呼一声，那斧子稳稳地落在她身后的沙发背上，价值百万的沙发顿时开了个巨大的口子，楚琪琪被吓得瑟瑟发抖，哭着朝林惜之求饶。
　　后来的后来楚琪琪被赶出楚家，林惜之因为在家藏利器和使用被关禁闭，而又因为是为了救楚寻川赦免处罚。
　　楚寻川当时是有些感激她的，但在后面林惜之不停给他惹麻烦，最后还是他来收拾残局后，那一点点感激也彻底消失。
　　至于林惜之做了什么让楚寻川讨厌的事情，那就太多太多了。
　　什么收买楚寻川好不容易得来的助手，销毁他辛苦搜集的明梓姜的线索，故意用错误信息迷惑楚寻川，导致他近半年收到的都是错误消息。
　　等等……
　　而最过严重的一次，也是那一次彻彻底底让楚寻川恨她的一次。
　　那会因为林惜之救了自己，楚寻川对她有了一些改观，那会林惜之已经在准备回国的事情，楚寻川多多少少会帮她一点，但更多的是封锁她的消息。
　　林惜之没有什么太大的反应，处理好所有事情之后就匆匆赶回国。
　　就在楚寻川觉得自此之后和林惜之没有交集感到高兴时，他收到了一条匿名来信。
　　里面是一封看不出谁的字迹的信，还有几张照片。
　　照片了模模糊糊的一些东西楚寻川完全分辨不出来，但在他看完信之后就知道了。
　　楚寻川狠狠地撕碎了信，烧完了这些东西。
　　他发誓一定要让林惜之彻底从他身边消失。
　　那信里写着：
　　废物，活在幻想里，你永远得不到她，就像你永远赢不了我一样。
　　那照片糊成一团的东西楚寻川也知道是什么了。
　　那些是楚寻川被毁的一些证据，是楚寻川要用来告两位老夫妻的证明，他花了整整五年才搜集到的线索，少得可怜却是相当有力的证明而如今不仅被毁了，还被林惜之当做羞辱的工具来恶心楚寻川。
　　他愤愤地撕碎了信，气得手指掐着手心，一滴滴鲜血流到地板上，像一朵朵绽放的花，鲜艳危险。
　　这两个冤家从回国之后就没有什么联系了，至少互相膈应的机会少了很多，直到再次因为明梓姜相遇。
　　“姜总，收拾好行李了吗？”
　　明梓姜跪在行李箱上，她艰难地扣着锁嗯嗯啊啊回应着。
　　林惜之就站在旁边，她单手拎包另一只手刷着什么，是不是抬眼看一看明梓姜，等到明梓姜挂了电话她才开口：“今晚我可以和你一起睡吗？乖乖~”
　　明梓姜愣了愣，她点点头：“行啊，就是会挤。”
　　林惜之笑了笑，她把包放在空床上，蹲下去蹭着明梓姜：“我要是嫌挤就不会问了。”
　　明梓姜也笑着：“好”
　　第二天明梓姜是在林惜之的怀里醒来的，她听到了夺命铃声浑浑噩噩起床，迷迷糊糊关掉了闹铃，她见林惜之还睡着就没有叫醒她，越过她的身子要下床。
　　林惜之感觉到明梓姜有动作时就已经醒了，她这一晚上都没睡着，太兴奋了。
　　明梓姜要下床，她就翻身抱着她，哼哼唧唧：“还早呢，再睡一会。”
　　明梓姜看了眼闹钟六点的，应该是没有调，她卸了力气趴在林惜之身上，往里头翻身但被禁锢着，就只能趴着。
　　她扯了扯林惜之的衣服：“林姐，这样压着会胸闷的。”
　　林惜之嗯了两声把明梓姜抱到床的另一边。
　　两人就又睡着了。
　　--------------------


第一百二十一章 
　　因为睡得充足，明梓姜这一路都十分亢奋，她抱着林惜之送的大猴子娃娃，和楚寻川潘阳聊着国庆的计划。
　　落地明梓姜就给余冲冲发去消息，余冲冲回复地很快，两人直接开始电话。
　　接机处余冲冲站在人群中，不停张望着，她笑着和电话里的明梓姜说自己的位置在哪，身边有什么样的标志物，过了好久好久，两人才接近，她们朝着四周看，一个转头就看见了彼此。
　　明梓姜丢下苦力二人就朝着余冲冲那跑。
　　“冲冲！”
　　“姜姜！”
　　像久别的好友，两人兴奋地抱在一起，但其实两人也就一个月没有见面，这一个月好像很长很长。
　　明梓姜把头埋在余冲冲的肩颈处，不肯离开，她贪婪地吸着熟悉的味道，好想把心中的委屈都倾诉出来，但是感受到余冲冲那脆弱的状态，她也只能咽回肚子里。
　　“冲冲，你瘦了。”
　　余冲冲松开了紧紧捏着明梓姜衣角的手，她睫毛颤抖着，眼眶里是冰凉的泪，她假装揉眼睛，将眼底的泪抹掉，她抬头笑：“哪有，你一点都没变胖怎么敢说我？”
　　她敲了敲明梓姜的胸口，走到她的身边牵起手：“还没吃吧，请你们吃饭去！”
　　“好~”
　　余冲冲家门口开了一家新烧烤店，因为店长独特的调料和烹饪手法，本来就好吃的烧烤加上杂技一般的表演，吸引了很多很多顾客。
　　不过余冲冲是他们家的老顾客了，每当放假这些天店长都会给她留一个桌位。
　　烧烤摊后店长笑眯眯看着余冲冲：“冲冲来啦？老地方给你留了位置，吃什么和你小阿姨说昂！”
　　“好的！”
　　在店的角落里，一个安安静静的小桌位，四人坐在一起刚刚好。
　　不知道什么原因，这个角落明明没有做隔板，但就是比别的地方安静，好像就是与世隔绝的空间包围住他们。
　　他们叙旧着，谈笑着，笑呵呵地在朋友面前展现最好的一面，但是都发现了对方疲惫的眼神，这是藏不住的。
　　吃完饭余冲冲还提议去逛逛，但明梓姜有些担心她，再相见的几个小时里，哪怕余冲冲装地再自然都是装的，她的动作是虚浮的，语气的虚弱的，神态是疲倦的，明梓姜摇摇头：“我们回家吧，先休息一晚，明天再计划。”
　　余冲冲抬头看她，笑得很是苦涩：“好，我去陪你们好不好？”
　　到家余冲冲一沾床就倒了，明梓姜看她不那么安逸的睡眠皱了皱眉，叹着气离开了房间。
　　楚寻川和潘阳已经收拾好行李了，他们商议好了，反正学校放假一个月就几天，也是嫌麻烦干脆就都住一起。
　　反正也不是一回两回了，挤一挤也很快乐。
　　“姜姜，你咋突然和那个学姐聊那么近了？”
　　夜里三人窝在沙发上，电视里放着奇怪的综艺，声音放得很小也不会打扰到余冲冲。
　　明梓姜啃着苹果，另一只手疯狂打字，但一点不耽误她说话：“林姐挺好的，闲着没事就带我散散心。”
　　都知道明梓姜压力很大，她刚步入高一，课程的落差她还没适应过来，就被甩手掌柜白遇江甩了个大官，学生会的事情不多，但前期就是成天开会，明梓梓还要时不时替白遇江开会做报告什么的。
　　有时候别人都在吃饭休息，她奔波在办公室和班级见收集表格什么的。
　　也因为专业课，她没什么基础，那点排不上面的天赋也在闪闪发光的众人面前显得楚楚可怜，为了不拖后腿明梓姜也是很尽力了。
　　开小灶最累的还是明梓姜，她的精力也不多了，剩下的都交给配音的工作了，真的再也挤不出一点了。
　　楚寻川歪着头看她，一时有些不知道该说些什么，他想了很久才开口：“姜总……林惜之这个人，很可怕，我的私心是不想让你们有联系的。”
　　明梓姜蜷缩在沙发的边上，她眼睛盯着电视里笑得四仰八叉的人，她声音闷闷地：“川崽，她不会害我。”
　　她当然不可能害你，毕竟你是她唯一可以找到自己姑姑的联系了。
　　楚寻川不敢说出真相，他怕这一层捅破了，林惜之和他彻底撕破脸，这样明梓姜该如何信他？
　　他没办法，叹着气：“你过得开心就好了。”
　　反正林惜之快毕业了，这样其中就至少两年她无法和明梓姜常联系，他的计划已经因为种种提前了，所以，他不能再冒险了，现在只能顺着明梓姜来。
　　明梓姜沉默着，她闭上双眼，耳边是静却杂乱的电视声音，但脑子里只有乱了。
　　夜里明梓姜在沙发上睡着，男孩想把她抱去房间，余冲冲打开了门走出来。
　　潘阳有些意外：“冲冲？怎么这个点醒了？”
　　余冲冲揉着脑袋：“没看见姜姜，出来找她。”
　　旁边是安静睡觉的明梓姜，余冲冲感受到了前所未有的宁静，她闭上眼无声哭泣。
　　这一晚没有人睡了个好觉。
　　明梓姜醒来时，还是困的，她软趴趴地趴在沙发上，朝着余冲冲哼哼唧唧，也不知道嘟囔着什么，余冲冲摸着她的脸笑着：“国庆七天假，我们就待在家里好不好？”
　　说是待在家里，其实也是会出门的，就比如潘悦找到这样一个好机会，是肯定会来找孩子们拍照的，一个多月没见到孩子们想得紧，一大早就赶到家里，带着数不清的衣服，势必要把缺失的照片补回来。
　　刚进门是没有看见孩子们的，想都不用想肯定都在睡懒觉，但潘悦是意外余冲冲和楚寻川会睡懒觉，毕竟这个点已经准备做午饭了。
　　她俏咪咪打开了两个房间，见黑漆漆一片就去厨房准备做饭。
　　快做好了才去叫他们起床。
　　“好~”
　　旅游确实开心，但明梓姜还是更乐意在家待着，如果可以，她的所有假期都希望可以躺在床上，困了就睡醒了就玩，简直不要太爽。
　　他们坐到饭桌前，有一搭没一搭聊着，明梓姜正低头吃着藕，听到了敲门声，她其实去开门，看见了一个很陌生的人。
　　“你找谁？”
　　那是个中年男人，西装革履一丝不苟，但是第一眼就让明梓姜很不喜欢。
　　男人朝她微微低头：“冲冲，余冲冲在吗？”
　　明梓姜回头去看冲冲，她看到冲冲低着头，握筷的手都因为用力而颤抖，或者说，是因为浑身都在颤抖。
　　余冲冲眼睛爆着血丝，身体因为大喘气上下起伏着，她开口是自己都发觉不到的生气：“姜姜，关门！”
　　明梓姜下意识想要关门，但是被阻止住了，男人抵住门，半个身子探进屋子里：“冲冲跟我回家。”
　　他的声音是不容拒绝的冷静，和刚刚和睦地和明梓姜说话的语气是完全不一样的，余冲冲捂着脑袋，不愿意看见他。
　　见余冲冲如此反抗，明梓姜开始怀疑，她推着门的手用着力，男人也在和她较劲，不过明梓姜又如何比得过一个健壮的男人呢？
　　她被抵地节节败退，胳膊也因为用力充血，但是她不愿松手：“我觉得这里没有人欢迎你，冲冲不愿意见你。”
　　男人卸了力气，理了理衣服：“我想你就是林家养女的女儿，和你温柔的妈妈是一点不像呢。”
　　明梓姜笑着：“你在打什么感情牌？觉得自己年纪大就到处狗叫，你看起来也是个体面人，做出这样不体面的事情，不怕失了脸面？”
　　男人也同她笑了笑：“你倒是和你父母一点不像，不过，我来叫我的女儿回家，不知道这是什么上不了台面的事情？”
　　明梓姜看着这个笑容总觉得在哪见过，她还是抵着门，不愿意放人进来：“你说你是就是？我不认识那我就说你不是。”
　　她趁人不注意用力关上了门，门被砸得发出一声巨响，明梓姜没在意，走到余冲冲旁边，关心地问：“冲冲……没事吧？”
　　余冲冲抱着她，哭得泣不成声。
　　那个男人确实是余冲冲的父亲，有血缘关系的那种，但是他却是姓靳。
　　余冲冲和余姚姚姓大家都知道，明眼人也都能看出来，但其实她从前也是姓靳的，只是后来父母离婚才改姓的。
　　靳古月就是靳向东的女儿。
　　当初因为余姚姚有精神类疾病，余冲冲是不会判给她的，但也是因为靳向东放弃争夺抚养权，余姚姚才得到了女儿，不过后果自然就是净身出户。
　　他们的事情很复杂，也是被隐瞒了十几年二十几年的事情。
　　在初中时靳向东遇见了比自己大十岁的一个姐姐，在毕业的时候和姐姐在一起了，一次意外姐姐怀了孕，家里长辈知道了把姐姐送出国再也没有相见。
　　后来大学靳向东和余姚姚自由恋爱，在余姚姚大二时就怀孕了，那时候她带孕学习，除了孕晚期时请假在家休产假。
　　生了孩子之后靳向东就在余姚姚毕业之后和她结婚了，在结婚之前余姚姚就是有病的，产后情绪不稳定，有恶化的迹象。
　　那会那位姐姐带着靳古月来找过靳向东，靳向东还是很有教养地和她谈，是要钱还是要养孩子，只是姐姐都不要，她想要靳夫人的位置。
　　靳向东没有当回事，只是后来变心变得很快，他受不了余姚姚成天成天发疯住院，做出过激行为，伤害自己和孩子，余姚姚受不了他隔三差五就找借口去见那个姐姐，精神越来越差，最后闹到离婚。
　　姐姐得偿所愿获得靳夫人的位置，靳向东成功抹除了余姚姚这个对于他来说的耻辱，可以说，除了他们两人的共同好友，没有人知道这其中的狗血事情。
　　现在不知道为什么靳向东要来接走余冲冲，余冲冲哭到接近昏厥，她被明梓姜安抚着，断断续续说出那个原因。
　　“妈妈已经死了……”
　　--------------------


第一百二十二章 
　　明梓姜愣住了，她没想到余冲冲会把余姚姚死去的这件事瞒地这么深，他们都不知道，或者说……
　　她看向男孩们，在两人心虚的表情明梓姜才知道，这次又是只有她，只有她什么都不知道。
　　明梓姜的大脑已经无法思考了，她本能地抱住余冲冲，开口的声音都带着哭腔：“什么时候的事情？”
　　在刚开学没多久余冲冲就因为余姚姚突然发病请假，这样的余姚姚是余冲冲很久很久都没见到过的了，生理上的恐惧牵扯着她，余冲冲甚至不敢上前去安慰一下这个唯一爱她的亲人。
　　开学一个月，余冲冲只在学校待了一周左右，其他时间都在医院陪着余姚姚，或者就是伪装起来骗着明梓姜。
　　一开始余姚姚拒绝任何人靠近，但凡身边有一点点硬一点的工具她都会疯狂自残，医院迫不得已将她绑起来，每天余冲冲就在喂食期间能近距离见到她。
　　她坐在旁边拿着特制的工具给余姚姚喂饭，手臂颤抖着，声音也是。
　　“妈妈，吃一点吧，再不吃的话医生就要采取强制措施了。”
　　这个强制措施余姚姚可没少挨过，余冲冲并不知道，但她的直觉告诉她，会很可怕。
　　余姚姚吃下了她喂的饭，轻声开口：“冲冲，你去上学吧，不要担心妈妈了，我……不会，做傻事的。”
　　余冲冲不放心，但是余姚姚再三保证，她说：“如果不放心，就请护工过来照顾。”
　　余冲冲同意了。
　　就在她回学校上学的一周后，医院给她发来噩耗。
　　余姚姚自杀了。
　　余冲冲听着年轻的医生和她说的消息，整个状态都是飘忽的，她不敢相信，嘴里都是呢喃着：“不可能，不可能……”
　　但是当她看见盖上白布的余姚姚时，她不得不相信了。
　　余冲冲跪倒在地，她听不到四周的声音，除了耳鸣和大脑的回音，最后连眼睛都模糊不清，一片黑暗，一片黑暗。
　　余姚姚的死彻底击破了余冲冲的内心，她把自己关在家无数个日夜，不管是谁来敲门她都躲在房间里。
　　她蹲在墙角，耳边是无数恐怖的声音，像是中了邪一样，余冲冲脑子里出现了她从来没有听过的声音。
　　在家待了不知道多少天，除了偶尔明梓姜和她联系时，她会装装样子吃一点东西，到后面，余冲冲甚至不知道现在是白天晚上。
　　余姚姚的葬礼她没去，她害怕再次看见那副苍白的面庞。
　　在国庆前明梓姜给她打电话，两人面上都是说不清的沧桑，但都表现得活泼模样，在明梓姜笑着和她说：“冲冲，你一定要等我回家哦，我会给你一个惊喜的！”
　　尽管余冲冲已经猜到明梓姜的惊喜是什么了，但还是笑着回应她：“好，我一定等你。”
　　现在明梓姜回来了，余冲冲突然有一种解脱的感觉，她靠倒在明梓梓的身上，心中想着：这样或许也可以等下去。
　　余冲冲恨她的父亲，是他害死了余姚姚，如果不是他刺激的余姚姚，她的病根本就不会严重，她根本就不会抛下自己离去，根本就不会！
　　这不是靳向东第一次来找余冲冲的，在余姚姚刚死时他就来过一次，不过当时余冲冲是概不开门，她根本不知道门口是谁，如果她知道，她会拿门夹断他的头。
　　就像是从小没有父亲的孩子，她没有过父爱也就不渴望，但是她唯一的母爱因为父亲消失，再次之后父亲还微笑着同她说：“你的母亲死了，这样你就有父爱了。”
　　余冲冲那样聪明的脑袋这种时候也是不够用的了，她不明白靳向东来刺激余姚姚的动机是什么。
　　明明他们互不干涉，双方都有还算安宁的家庭，一切都在正轨中。
　　在明梓姜将靳向东拒之门外之后，靳向东拿陌生号码给余冲冲打了电话，他的语气是无所谓的，但话语间是无法拒绝的。
　　“出来，我告诉你所有事情。”
　　因为靳古月的愚蠢害了整个靳家，几个大头合并后实力无法抗衡，哪怕是靳家这样的百年世家，再三抉择下靳向东决定抛弃靳古月这个废棋，将余冲冲回归靳家。
　　余姚姚自然不肯，但靳向东自然有办法，作为几年的夫妻他最了解说什么能让余姚姚的心理防线击溃，不过几句戳心窝子的话，余姚姚就疯了。
　　他等待着一个时机，不过都不需要他等待，没几天余姚姚自杀的消息就传来了，他知道机会来了。
　　第一次他来找余冲冲被拒，他知道这次肯定失败，所以他来了第二次，不过这次余冲冲并不在家，他查到余冲冲的行踪，追踪到楚寻川的家里。
　　开门的是一个很熟悉的小孩，小孩那如一摊死水的双眼让靳向东有些熟悉，再看到她的脸时才想起来，这个小孩有多么不好惹。
　　楚家小孩的心尖尖，林家养女的女儿，还有明晓，他一生之敌的女儿。
　　在他知道余冲冲和这个小孩关系好后，就更加坚信要将余冲冲这颗棋子拿捏住。
　　余冲冲来单独见他了，这一点都不出意外。
　　他坐在沙发上，酒杯里晃动的红酒通过光折射在他的脸上，模糊透出一股妖艳的红。
　　余姚姚是绝世美人，靳向东也不差，当年在大学期间就被冠上“最痞校草”的称号。
　　也是那张在沙发上喝红酒的照片，与现在如出一辙，只是眼前人的眼里没了从前的单纯了。
　　“你到底要做些什么？”
　　“我要你代替靳古月，成为第二个靳家女儿。”
　　余冲冲自然知道靳古月这个名字，但是她没想到靳古月是靳向东的女儿，当初在生日会中靳古月对明梓姜的的羞辱，就算明梓姜对于那些弱智挑衅并不在乎，但是余冲冲很生气，她很讨厌靳古月这个人，现在也顺带上她的父母。
　　她背着双手，死死握着：“你觉得我为什么要帮你。”
　　靳向东也不急，他将手边另一个酒杯斟满酒，鲜红的液体灌满了酒杯，那一个容量不小的酒杯装满了酒，靳向东一口全都喝光了。
　　他的脸上面色不变，但是语气稍微有些轻，余冲冲居然在其中听到了温柔，她垂下眼睛不想直视他。
　　“冲冲，你知道你妈妈为什么会有精神病吗？”
　　对于余冲冲来说妈妈的病就像禁忌的书，她无比希望接触这本书，但又不敢。
　　她颤抖着，并不想听到真相：“我不想听！”
　　但靳向东可没有给她拒绝的权利，他倒在沙发上，轻轻拍着旁边的位置，示意余冲冲过来做，但不意外余冲冲没有理会他。
　　“你没有参加你妈妈的葬礼，自然没有见识到，他们内心有多么贪婪……
　　他们从我和你妈妈闹离婚时就开始惦记了，离婚后分割的财产，你妈妈那样的病人一定是守不住的，那时候你还只是个孩子，怎么能守得了那么巨额的财产呢？”
　　余冲冲看着他：“你想说什么？你让妈妈净身出户只是为了保护她保护我？”
　　靳向东笑着：“当然不是，你妈妈的亲人亲自逼疯了她，我只是为了我们的未来，而他们才是真正的杀人凶手。”
　　“你说的是冠冕堂皇！妈妈明明已经开始好转了！还不是因为你！如果不是你，我们之后的生活该多幸福？你现在想把黑锅扔去哪？”
　　靳向东对于余冲冲的指控一点不在乎，他继续：“如果不是他们让余姚姚变成精神病，她哪会发病呢？我怎么会和她离婚呢？我有什么错？不过是不希望和一个病人共度余生罢了。”
　　可余姚姚有什么错？她只是生在一个不欢迎她的家里，和一个不愿意和自己共度余生的人在一起了，但是她有余冲冲，唯一的宝贝。
　　可这一切都因为靳向东毁了。
　　余冲冲强忍着眼泪不让流下了，但是很快便绷不住，她坐在地上痛哭着，这时候她傲人的头脑已经无法思考，那杀穿百万人的聪明成为荒唐的笑话，现在余冲冲才明白，她的一生都是被控制住的，她从来不是她啊……
　　为什么啊？余冲冲彻底想不明白了，她颤颤巍巍开口：“为什么要我？”
　　靳向东撑着脑袋看她，一点都没有因为自己女儿哭成泪人而心痛，他再次说出一个击溃余冲冲心的理由。
　　“因为你的暗恋者，明梓姜啊……”
　　余冲冲不敢置信，她哭到呕吐，她从来没有想过明梓姜对自己是这样的心思，不管是多么亲昵的行为，多么暧昧的话语，余冲冲都认为这只是朋友之间相互表达喜欢的方式。
　　但是她一深想又似乎想通了，明梓姜不止一次向她表白，她也发现明梓姜听到她没有爱意的回答后失望的表情，但她只当是因为自己的回答不符合明梓姜心意，所以她也只会抱着明梓姜哄一哄。
　　她真的不知道吗？
　　楚寻川刚认识她时对她莫名的敌意，潘阳时不时的试探，明梓姜那样藏不住但又想伪装的心思，她那样聪明，怎么会不知道呢？
　　只不过是一直在给自己洗脑，姜姜只是把喜欢当成爱了，等到未来大家都长大了，她就会明白的。
　　可是，喜欢和爱有什么区别呢？
　　这样的洗脑也只能骗一骗自己了，余冲冲直把自己洗脑了，到如今才反应过来，一切只是自己设下骗自己的局罢了。
　　--------------------


第一百二十三章 
　　因为余冲冲说要去见亲戚，明梓姜就在家等着她，从下午等到夜晚，她看着窗外无尽的黑，心中苦涩无奈。
　　“你们说，我到底是因为什么，让你们这样骗我呢？”
　　这句话明梓姜问了无数遍，她得不到想要的答案，可就算这样她也还是愿意相信他们。
　　潘阳低着脑袋，他无措地搓着手指，叹息中给了明梓姜想听到的。
　　“其实我到死都不敢想象会和冲冲和川哥成为朋友，可是因为你我们阴差阳错变成现在这样的关系，你的过往我们都存在，甚至比我自己的童年都还要熟悉。
　　如果说为什么总是瞒着你一些事情，我们只是都不希望，因为这些痛苦的事情，再把你悲惨的一生变得更难堪了。”
　　明梓姜沉默着，她缓缓叹气：“你们是在可怜我，对吧？”
　　潘阳想要解释，发现好像没有什么理由了，他扭过头弱弱地说着：“不是的……”
　　可是并没有什么用，真正的理由就是因为他们在可怜着明梓姜，可怜她的童年，可怜她的遭遇，可怜她的一生，似乎没有什么更加委婉的答案，这样的解释也是明梓姜可以接受的。
　　她想着冲冲什么时候能回家，看到天边范光，有一种无名的悲伤从心底涌起。
　　“为什么要可怜我呢？我的一生只是坎坷，没有悲哀……”
　　他们的角度不同，失去亲人怎么不会伤心？无所依怎么不会难过？身负重担却不被信任怎么会不悲哀？
　　只不过明梓姜很是豁达，她不在意任何事情，毕竟她就像水一样，去到哪就待在那，不被影响不被束缚。
　　看着低头沉默的二人，明梓姜叹了口气：“冲冲什么时候回来？”
　　她也不敢给余冲冲打电话，潘阳抬头：“给她打个电话吧，时间不早了，不行我们去找她。”
　　“好。”
　　电话响了很久，久到明梓姜以为余冲冲不会接了。
　　“喂，姜姜……”
　　明梓姜刚想开口，电话边呼呼的风声吵得她耳朵疼，她心中的不安越发强，声音都有些颤抖：“冲冲……你在哪啊？”
　　耳边的风声越来越大，余冲冲的声音都快听不见了，她笑着：“姜姜，刚刚我和他谈了。”
　　他是谁？明梓姜脑子转了一下才反应过来，她有些焦急：“冲冲，你在哪？”
　　余冲冲没有回答她的话，继续说着：“他和我说靳古月得罪了楚叔叔他们，他要把靳古月这颗废棋抛弃，而我是他挑选的最佳新棋……”
　　明梓姜不太懂，刚要开口就被打断。
　　“因为妈妈反抗，他就害死了妈妈……”
　　余冲冲越说声音越小，到后面明梓姜都很难分辨出她说的什么，但是余冲冲抽噎的声音，却是清晰地传进明梓姜的耳朵里。
　　明梓姜很慌张，她不停问着余冲冲在哪，可是余冲冲就是不说。
　　她说：“姜姜……对不起，我其实早就知道你喜欢我了……但是，我一直在骗自己，骗自己你对我的喜欢不是爱，只是朋友……可是他戳破了那层纱，让我不得不面对。”
　　此时此刻明梓姜已经分不清到底是风声更大，还是她的心脏跳声更大，她开始害怕：“冲冲……你别说，你别说好不好？求求你了……”
　　余冲冲站在高楼之上，风吹着她的发丝，胡乱地撩在她的脸上，她这一天眼泪流得太多了，这个时候她可能是感到难过的，却流不出泪了。
　　她扶着一旁的墙，坐在一边，现在的她好像都没了其他情绪了，她笑着：“对不起姜姜，我好像回应不了你的感情……”
　　“冲冲……冲冲！你别做傻事好不好？我求求你了，求求你……别这样，别这样……”
　　明梓姜跪在地上，双手捂着手机，紧紧贴着，想要试图在其中感受到余冲冲的温度，她哭着求着，但是却做不了什么。
　　“姜姜，如果下辈子我是男生，一定来娶你。”
　　明梓姜愣住了，她大叫着：“冲冲！冲冲！你在哪！你在哪！”
　　可是没有声音回应她了，只有无尽的风吹着收音处，也吹动着明梓姜的心。
　　再抬头时身边已经没有人了。
　　小羊呢？川崽呢？
　　她不敢挂电话，发了疯地喊着：“小羊！川崽！”
　　没有收到回应，她刷开电话界面，入眼的就是楚寻川给她发的消息：“我们去找冲冲，一会定位发你。”
　　明梓姜不敢动，她生怕一点牵扯将那唯一的希望扯断，她只能等着消息，希望他们可以带来一个好消息。
　　不知道过了多久，明梓姜坐在地上已经麻木了，她双手捧着手机，无神地盯着，电话里不停增加的时间敲击着明梓姜的心脏，只有风的声音从里面传来。
　　明梓姜不知道楚寻川和潘阳能不能找到余冲冲，她只能在内心呼唤，希望可以找到。
　　“冲冲……你到底在哪……”
　　电话里传过来奇怪的声音，像是石子碰撞又像是什么在撞着手机。
　　过了一会一声声焦急的呼吸从听筒传来，明梓姜听到了，她心脏像是漏了一拍，试探着：“冲冲……冲冲？”
　　风声突然消失，手机里只剩下嘈杂的电音，没一会余冲冲带着一些惊恐的声音出现，明梓姜还没来得及高兴，就听到她说。
　　“姜姜！远离楚寻川！都是因为他我妈妈才会死的，都是他引起的爆炸！是他害死的，远离他！远离他！”
　　声音再次消失，手机砸向地面的声音刺破寂静，明梓姜不解地喊着：“冲冲，冲冲！你什么意思，到底什么意思！”
　　只是没有回应了，这次明梓姜彻底听不见任何声音了，再一会就是挂断电话的声音。
　　没一会楚寻川打来电话，他的那边的风声和余冲冲电话里的如出一辙，原本明梓姜在接到电话时还有些安心，直到听到楚寻川说。
　　“冲冲她……她，跳楼了……”
　　明梓姜愣住了，她不解：“什么意思？什么意思！”
　　眼泪像是潮水一样不停涌出，明梓姜哭到说不出话：“你……这是什么意思！告诉我！”
　　楚寻川沉默着，他也红着眼声音哽咽：“姜姜，你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静？冲冲呢？她到底在哪？告诉我啊！”
　　明梓姜现在根本无法思考楚寻川这句话什么意思，明明是最简短意赅的句子，明梓姜却是一点听不懂，她不停问着，只是电话里没有回应。
　　她怒吼着：“你们总是骗我！到底有什么意思，我到底是犯了什么罪！让你们这样对我！”
　　明梓姜挂断了电话，想要出去找他们，但是起身时，一阵头晕目眩昏倒了。
　　高楼上，楚寻川看着救护车警车围在一起，叽叽喳喳地叫声通过风传到耳边，他流下一滴泪，这是这么久来楚寻川的第一次哭。
　　鳄鱼的眼泪。
　　潘阳给他打电话，他接起来了：“川哥！你找到冲冲了吗？”
　　楚寻川抹掉眼下的泪水，声音冷冷的：“没，你找到了吗？”
　　潘阳犹豫着，考虑了几秒才开口：“我在这看到一个跳楼的人，他们围在着我看不到是谁，川哥……你真的没看到冲冲吗……”
　　楚寻川沉默了一会，还是回答：“没有，你再找找冲冲在哪。”
　　潘阳挂了电话，他一踮脚就能看见人群中的人，那就是余冲冲，而楚寻川现在就站在余冲冲掉下来的楼顶上。
　　他根本就不敢相信余冲冲会跳楼，但是好像又在意料之中，很久之前楚寻川就和他说过，如果余姚姚不在了，余冲冲也不会存在。
　　他当时没有懂这是什么意思，现在他知道了，余姚姚死了，余冲冲不会独活。
　　潘阳看着被救护车送走的余冲冲，给明梓姜打了个电话，但是没有打通，他有些心慌，又给楚寻川打电话，显示正在忙线中，他不得不回去先查看明梓姜的情况。
　　楚寻川看着底下，没有犹豫转身就离开了高楼，他打车去了医院，路上给明梓姜打电话没有接通，也没多想什么，直奔医院去了。
　　潘阳到了家门口，因为他没有带钥匙，只能在门外敲门，只是过了很久，明梓姜也没有来开门。
　　他大喊：“姜姜！开门！开门啊！”
　　里面还是没有动作，潘阳皱着眉，一边打消防电话，一边拨打了急救电话。
　　消防队来得更加快，他们强行破开了门，冲进屋里就看见明梓姜躺在地上，一动不动。
　　潘阳急了，他想要上前查看明梓姜的情况，但是被消防员拦了下来。
　　“不要靠近她！我们有专业人员进行检查。”
　　被这样拦住潘阳更加心急了，他看着有医护人员给明梓姜做检查，没一会救护车来了又查查看看，得出结论，送医院去抢救！
　　这回潘阳跟了上去，他一大块身子缩在角落，在夹缝中找明梓姜的身影，但都是徒劳。
　　他在医院门口下车，推着明梓姜的推车往急救室赶，潘阳死死盯着那一团白色身影，似乎想要透过那一圈看到明梓姜。
　　有那么一瞬间潘阳感觉他都快支撑不住了，但是强大的意识扶住他，他想着：还有救，还有救。
　　等到他看见楚寻川奔跑过来时他彻底绷不住了，攥紧了拳头往楚寻川脸上招呼，终究没能下得去手，一拳砸在了墙上，发出一声剧烈的动静，四周忙碌的行人都扭头看了一眼。
　　“川哥……你真该死！”
　　--------------------


第一百二十四章 
　　楚寻川还是那样沉默，他垂下眼拒绝回答潘阳的问题，无数次想，如果小羊的拳头落下来，会有多痛呢？
　　但是潘阳一次没有打到他，他的拳头都砸出血，顺着白色的瓷砖墙滴落在地板上，潘阳声音颤抖着：“楚寻川，我有没有告诉过你，要是做了对不起姜姜的事情，我会对你不客气的。”
　　楚寻川看着他，眼神很是冷淡：“你大可以打死我，但是后果你能承担得起吗？潘小羊？”
　　“谁他妈允许你这样叫我的！”
　　潘阳的关节绝对断了，但是他还是愤怒地往上墙上砸着，有医护人员拦住他，可他们又怎么拦得住？潘阳只要稍微挣扎一下，那些瘦弱的姑娘就能倒下去，但是他没有这样做。
　　医院的长椅上冰冷刺骨，哪怕现在是炎热的天气，还是遮不住潘阳身上的凉意。
　　他无助地坐在椅子上，捂着眼睛泣不成声。
　　大人们不知道发生了什么，他们不停安慰着两个男孩，只有匆匆忙忙赶来的荣慕瑶一脸失落地看着楚寻川，在无人的角落，荣慕瑶捏住楚寻川的手：“川崽，你这次做得太过头了！”
　　楚寻川点点头：“我知道……但是，我如果不这样做，姜姜又怎样会成为我的呢？”
　　重重的巴掌打在楚寻川脸上，这是从小到大荣慕瑶第一次对楚寻川下这么重的手，她气得身体都在颤抖：“川崽！姜姜不是你的归属物！你这样我们怎么对她的父母交代？”
　　楚寻川偏着头，这一巴掌下手确实重，毕竟被打出耳鸣，荣慕瑶的手也瞬间红肿了起来，他双手握住荣慕瑶的手，在嘴边吹着：“我会处理的，不要生气妈妈，我这都是为了姜姜啊……”
　　荣慕瑶闭上嘴，她茫然地看着和记忆里完全不一样的儿子，什么时候楚寻川变成这样恐怖的模样了？
　　她低下头：“我会把事情和小羊的爸爸和姑姑说，能不能得到他们的原谅……如果他们不原谅你，那也是合情合理的。”
　　楚寻川自然知道，他做出这样的事情是经过考虑的，排除掉所谓的朋友，这样才能和明梓姜永远在一起，不然单一个余冲冲就会导致明梓姜一辈子和她处于普普通通的朋友关系。
　　他不想这样，也不会这样。
　　但是楚寻川也有些后悔，万一明梓姜知道了这些事情，不愿意原谅他，一辈子恨他，他又该怎么办？
　　他根本赌不起他和余冲冲在明梓姜心中，谁的地位更高。
　　很是自欺欺人。
　　荣慕瑶抚摸着他的脸颊：“川崽，其他的事情我们都可以帮你，但是姜姜他们的不可以，我知道你想的有舍有得，但不应该是这样的。”
　　极端的做法唯一好处是没有后患，但都是坏处。
　　楚寻川点点头：“所有后果我都会承担的。”
　　这次明梓姜彻彻底底重病了，癌变肿瘤扩散到心脏，顺着血液快要传播到全身了，现在还只能做保守治疗，明梓姜的身体健康太差了，化疗手术，随便一个可能都会要了她的命。
　　病房门口是医生和大人们，医生说：“患者现在只能转院治疗，市里的医疗条件不足以治疗她，如果可以现在我们就联系其他城市的医院，把转过去。”
　　他们连连点头，每个人眼神里都是复杂的情绪，但是心里都是想着，活着就好。
　　潘阳坐在外面椅子上没有去听医生的医嘱，或者说他根本不敢听，他知道这次病情加重意味着什么，但是他一个学生却什么都不能做，只能不停祈祷，希望曾经从来都不信任的神明可以守护他的女孩。
　　余冲冲的死对于他来说都是不小的打击，对于明梓姜那更不敢相信，可能在接到余冲冲的电话时，她的心理防线已经被摧毁了，只凭着心中最后一点希冀支撑。
　　在医生的带领下，他去见了余冲冲。
　　女孩躺在白布下，除了那一头有些枯燥的头发也什么都看不见，他问：“我可以掀开看看冲冲吗？”
　　管理尸体的医生有些犹豫：“你要做好心里准备。”
　　他早就准备好了。
　　掀开白布是一张惨白的脸，若不是因为潘阳对余冲冲很了解，可能都认不出她。
　　女孩的头可能是坠楼炸开了，破碎的地方拿线小心翼翼补上了，因为突然的绝食导致的面颊凹陷，导致余冲冲那张绝美的脸失去了七八分美丽了。
　　如果明梓姜见到这样的余冲冲，可能会死吧？
　　潘阳把白布盖了回去，他轻轻揪着白布的一角：“冲冲，我不知道你会不会原谅楚寻川，但我只知道你不会想要把这些事情告诉姜姜的，如果他在做出不好的事情，就恕我不可能守约吧……”
　　他松开了白布，离开了停尸房，或许几天之后又可以见到余冲冲了吧……
　　只不过他这辈子是再也没能见到余冲冲了。
　　之后楚寻川和潘阳彻底决裂了，潘阳单方面拉黑了楚寻寻所有联系方式，去探望明梓姜的时间都故意岔开，在楚寻川家里的东西重要的也都搬回自己家了。
　　可以说从医院后，两人再也没有见过面了。
　　明梓姜昏迷了很久很久，比之前车祸昏迷的时间还要久，潘阳每天都在问：“姜姜什么时候醒啊？”
　　但每次的回答都是：“很快了。”
　　他渐渐知道明梓姜是什么样的感受了。
　　国庆期间林惜之因为联系不到明梓姜，但又不想去找楚寻川，所以不知道从哪得来了潘阳的联系方式，问他一些事情。
　　能说的不能说的两个人多多少少都聊了，潘阳看着手机，心中无名的苦涩上升，他一个从外表上完全就是壮汉的人，在看完消息后痛哭流涕。
　　林惜之这段时间在潜心创作，偶尔给明梓姜发消息没有得到回复，也都以为是明梓姜工作太忙了没时间回复。
　　但是时间一久林惜之就感觉不对劲了，她看着要完成的巨作，终究是没能狠下心结束去找明梓姜，她去找到潘阳，问他明梓姜的情况，在得知明梓姜出事了之后，林惜之最先想到的不是明梓姜有没有事，而是这件事和楚寻川是什么关系。
　　她问了潘阳，潘阳断断续续说着，林惜之猜他并不是不想说，而是说不出口。
　　这件事对于他这样一个幸福快乐的小孩，太过于沉重。
　　林惜之把自己知道的事情都和潘阳说了，得到信任之后潘阳也把她不是很清楚的事情仔仔细细和她说了。
　　一天里他们聊了有上万条，林惜之看着只剩最后一步的画，关掉手机，画完后寄到展馆里，挂在法国那副举世闻名的画作相同是地方。
　　她停掉了画展参观的售票，因为那副画的第一次公之于众，必须要是出现在明梓姜的眼前。
　　林惜之关闭了大部分社交软件，只在状态栏中填入：创作中，勿扰。
　　但其实很多艺术家都会这样闭关一段时间，大家都不以为意，可画展被停掉了，这是他们从来没有想到的。
　　因为从画展第一次出现在大众眼前时，就从来没有暂停营业的情况，虽然这是多年的第一次，但也并不会让人很介意。
　　他们都不知道明梓姜什么时候能醒过来，所有人都在等着一个奇迹，可是明梓姜似乎根本抓不住，在那微弱的希望里明梓姜根本不愿意选择，她毅然决然放弃生命，若不是大把大把医疗资源砸在她的身上，这条命就要和余冲冲一起去了吧。
　　直到他们开学，明梓姜都不愿意醒来，医生说她的求生意识太弱了，若是一周内再不醒来，除了再次转院就只有死路一条了。
　　大家就都揪着心，每次潘阳坐在病床边都会想：这样可怜的女孩，为什么还能如此乐观，但是看到她手机屏保里角落少女的身影似乎一切都想通了，潘阳这辈子也只能做守护兔子公主的骑士了。
　　他不用看都知道，明梓姜的手机里会有多少关于余冲冲的照片，因为余冲冲的手机就已经都是她了。
　　这个屏保好像是初中时，明梓姜就一直在用了，这期间一直都没换过，因为主体是一张非常华丽的二次元人物的图，只有角落隐隐约约才会发现，那是余冲冲，也是明梓姜眼里的余冲冲。
　　从前潘阳都没注意到，这样的小心思是潘阳都不敢相信的，明梓姜居然会将余冲冲藏地这样深，在一眼就能瞥到的地方，在大多数人都看不见的地方，她俏咪咪地喜欢着这个女孩。
　　只不过她们如今天各一方，再见到不知道是什么时候了，或许这辈子很快呢？两个心心相印的女孩，会以另外的身份在下辈子相爱，这次不用小心翼翼了，大大方方承认爱，或许这才是她们的归宿呢？
　　潘阳等待的时间越长，就越发豁达，他感觉余冲冲才是明梓姜的一生，若是明梓姜醒不过来，她们在别处相见，这也不是什么坏事吧？
　　可能明梓姜就这样结束一生，也不是什么坏事吧……
　　可是想着想着，他又舍不得，若是没有了明梓姜他又该怎么办，习惯了一个人，又怎么能轻易忘记？况且他已经失去了一个可以陪着他们一生的朋友，再来一个是谁都接受不了的事情吧？
　　--------------------


第一百二十五章 
　　好消息是明梓姜在一周内醒过来了，坏消息是情况没有任何好转，她就像一块木头，除了呼吸什么都不会做。
　　林惜之坐在病床边，一只手紧紧握着明梓姜的手，她脸上是明梓姜熟悉的笑，可现在再怎么看都不像从前。
　　“乖乖啊……你要快点好起来，我的最后一副画公诸于世的第一眼，必须是因为你啊……”
　　她像从前一样和明梓姜聊着很多，此时此刻病房里只有她们，明明不大的空间，这时却让林惜之感觉到无尽的空旷与孤独。
　　林惜之知道这个时候的明梓姜和植物人没什么区别，处于私心她把自己埋藏再内心深处的小心思都说了出来，还有，楚寻川那些罪孽深重的恶行……
　　从明梓姜醒来之后，楚寻川就被禁止探望了，他就像曾经的林惜之一样，被关在黑屋里，自我反省。
　　没有阳光，没有时间，没有通讯设备，只有一日三餐的保姆送来的食物，楚寻川从来没有经历过这样的生活，不过一周他就感觉自己精神有些恍惚了。
　　他趴在门边，不停敲着门，嘴里细微的声音却没有什么悔改的意思。
　　“妈妈……我想见见姜姜，求求你们了，让我见见她吧，让我见见她吧……”
　　自己的儿子在黑暗中反省，这世间所有的母亲都是心痛的，但是为了让楚寻川明白自己的错，他们不得不用这样的办法，这也是用来处罚林惜之惯用的办法。
　　这么多年，林惜之犯了错都会用这种办法惩罚，少则三天，多则半年，她都是这样过来的，一般等她出来后除了心性没有任何差别，这也是林惜之认为对自己，对楚寻川最有用的办法。
　　荣慕瑶常常蹲在门外，听着楚寻川哀求的声音，她就一边哭一边发泄，她在想，如果楚寻川是一个正常孩子，那是不是就不会发生这样的事情了？
　　可是她没有想过，有些事情是命中注定的，就算没有楚寻川，还是有千千万万个别人，他们依旧会走上这条路，伤心的其他家庭是否有能力想楚家那样，护着现在的楚寻川？
　　这样不分昼夜的日子久了，楚寻川便渐渐习惯了，他脱去长时间没有换洗的衣服，站在镜子前，眼前的人已经不在像楚寻川了，他很迷茫，伸手想要触碰镜子里的自己，可是还没伸去一半就害怕地缩回来了，楚寻川偏过头，一拳打碎了镜子。
　　在一地玻璃渣和血渍中，楚寻川完成了一次脱胎换骨，他捂着脑袋，撑在墙边，笑了笑。
　　没多久楚寻川就被放了出来，林惜之看见他没有说什么，轻柔地抚摸着明梓姜的手，细语：“乖乖，要快点好起来哦……”
　　林惜之和楚寻川都被遣回学校，这会这病房中真的只剩下明梓姜一人了。
　　每天会有小护士推着她去花园里散心，病院里的病人也会和她聊天，他们也不在乎能不能得到回应，只是因为这偌大的医院里没有几个谈心的人，他们孤独，所以就找了个更孤独的陪着自己。
　　学校里大家都和往常一样，但却有不一样，林惜之天天窝在画室里和往常一样，楚寻川奔波在教室办公室之间和往常一样，潘阳在教室里犯困在操场上发泄和往常一样。
　　只是他们不会再因为一个人联系到一块了，哦不，最后一次相遇便是永远的分别。
　　“姜姜！”
　　潘阳满身都是汗，一半是因为剧烈运动流下的，一半是因为慌张流下的。
　　这时太阳已经快落山了，橘红色的光扫在明梓姜的脸庞，显得那样恬静。
　　她朝着潘阳扯了扯嘴角，想要开口问候一下，但是一点声音都发不出来了。
　　明梓姜看着眼前阳光的大男孩脸上少了笑，心中很是苦涩，她眼角流下泪，很快就糊住了整个视线，潘阳慌乱地给她擦眼泪，但是这泪啊，越擦越多。
　　很快小小的病房里又挤满了人，他们无一不是哭着看明梓姜的，这样苦的情景明梓姜不喜欢啊，她扯了扯离她最近的林惜之，让她凑近些。
　　林惜之蹲下身子，耳朵贴在明梓姜唇边，温热的气息喷洒在脸颊，林惜之却管不了这么多，全心全意听着明梓姜要说的话。
　　“不要哭，我不怪你们的……”
　　林惜之低下头，不愿再听明梓姜说话，她知道，明梓姜没有多少时间了，这或许就是最后一面，可是她不愿意承认。
　　“乖乖，别这样，求你了。”
　　明梓姜捏住林惜之的手指，晃了晃，这个动作就快用完了她所有力气了，她说着：“我想再最后看看你的画，可能以后都见不到了。”
　　在这小小的空间里太窒息了，或者说明梓姜这一生都太过窒息了，她是一个自由的人，不愿被管束不愿被囚禁，如果可以她就希望自己是一场风，吹来就走了。
　　林惜之打开手机，给她看那副画。
　　这是林惜之最后一幅作品了，上面是一朵女孩一般的花，像是绽放像是含羞待放，含蓄窈窕的身姿就像青春的女孩一样，可爱迷人。
　　和那些色彩炸裂的画不同，这幅画只用了黑白灰三色，让人看着很是痛苦，但同时也是一种救赎。
　　这就是林惜之为明梓姜画的最后一幅画，此后她便封笔不再画，也是因为从此以后画中的女孩不在，之后的画不在会有她的身影，就算是画，也不过是在幻想中诞生的虚影，不真不实。
　　明梓姜再也看不到那幅画，所以那幅画也不会让世人看见，就那样和一整个画展的作品永远被封存在展馆中。
　　之后林惜之会把画全部收回，那专属于明梓姜的画展作为教堂拯救迷失的孩子，以她的名义让这些苦命的孩子再活一次，也算是让她再活一世。
　　病房里每个人都收到了明梓姜的最后一句话，他们哭红了眼却不忍心在她的面前掉眼泪，最后明梓姜只留下一个楚寻川。
　　楚寻川小心翼翼跪在床边，听着明梓姜的最后一句话，很久很久之后她才开口。
　　“我很后悔，如果当时没有遇见你，我的一生是不是就不会这样……”
　　楚寻川颤抖着身子，心中不停渴求明梓姜不要再说下去了，可是他不敢，他害怕若是这话再不说，或许明梓姜这辈子都恨他。
　　“我知道了所有，可我现在改变不了什么，冲冲的事情我不可能原谅你，所以你也放过我吧……”
　　楚寻川低下头，眼里不知道什么时候已经蓄满了泪，他小声求着：“姜姜，别……”
　　“楚寻川，我希望，我这辈子下辈子都不要遇到你了，你好好活下去吧，替我好好活下去吧。”
　　这会楚寻川已经听不见任何声音了，他嘴里不停念叨着，不要不要，可是两人都不愿意听对方的话了。
　　这样悔恨的一生，就应该用这种办法赎罪，用一辈子来赎罪。
　　爱而不得从来不是什么遗憾，遗憾的是因为爱，而不得，他们从第一步就走错了，一错再错，到后面没了理由弥补，干脆将错就错就那样错下去吧。
　　可是楚寻川要的太多了，他想要独属于自己的爱，想要舍弃朋友只愿与他在一起的明梓姜，他什么都想要，可是明梓姜不愿啊，她不愿他再想又有什么用？
　　楚寻川知道错了，可是他没办法改了，窗外是灰蒙蒙的天，脚下是独属于教学楼的大理石砖，走在上面似乎又回到了从前。
　　就是这个时间类似的地点，明梓姜像是一只小鸟一样城在围栏上，她探出脑袋贪婪地呼吸着笼外的空气，可是楚寻川一把就拉住了她，那是她最后的机会，却是被楚寻川毁掉了。
　　该不该恨呢？不该吗？该吗？或许都不是吧，他们直接的纠缠太多了，多到不应该用一个该字概括，或许也可以吧？
　　打开手机，一看时间日期，与当年是正正好好对上了，如今不过一年时间，却是变了这样的事情，该说是事与愿违呢，还是就应该如此呢？
　　下雨了，楚寻川跪在墓前，他的膝盖已经毁了，除了麻木地在同一个地方跪着，无法再做出任何动作了。
　　所有人都以为这是他赎罪的办法，可是这样伤害自己身体的法子是不是她想要的呢？楚寻川不知道，因为他要靠着那个恨活下去，长长久久地活下去。
　　头顶的雨突然消失，楚寻川知道来人是谁，但他也没有什么动作，继续跪在墓前。
　　“就算你死了也不可能得到原谅的。”
　　楚寻川自然知道，明梓姜也知道，所以她让他活下去，替她活下去。
　　想这样跪在墓前的日子不知道过了多久，也不知道该庆幸楚寻川的身子骨好还是不庆幸，每天除了基本的进食他都跪在墓前，或许他的双腿已经废掉了，但他也已经不在乎了，毕竟大家都不在乎他用什么样的办法洗清身上的罪，一致认为他去做就让他做吧。
　　不知道多少个日夜下来，楚寻川撑不住了，第一个发现他的是潘阳，他冷漠地撑着伞，平静地看着他，还是把他带去医院了。
　　楚寻川醒来看见白茫茫一片就知道自己在哪了，身边空无一人时也知道是谁救了她，楚寻川低着头想要起身回到墓前。
　　一个踉跄他倒在床边，楚寻川的手脚都被捆住了，不过就算是不捆住他也哪都去不了。
　　长时间跪着他的膝盖早就坏了，若是再跪上几天就是永久性坏死，这辈子就只能待在轮椅上了。
　　楚寻川撑着病床一次次想要站起身，但是他做不到，没一会就有人把他抱上床。
　　潘阳放下一杯水，声音是楚寻川从来没有听到过的冷淡：“这是最后一次，下次就没有那么幸运了。”
　　--------------------


第一百二十六章 
　　离开了医院后楚寻川还是会天天去墓地，但他不再像从前跪在前面忏悔了，他在墓碑前摆上余冲冲和明梓姜两人的合照。
　　笑容灿烂的女孩消失在这世间，路过扫墓的人们都会感叹一句，这样年轻可爱的女孩，真可惜啊……
　　是啊，真可惜啊……
　　楚寻川举着伞走在路上，其实并没有下雨，他也没有目标，就那样走在路上走一步看一步。
　　阳光很刺眼，伞挡住了阳光也挡住了视线，好几次楚寻川都因为没有看见前方的障碍撞到，可是他也不在乎，继续走着，看到什么驻足一会，再离开。
　　大家都知道现在的楚寻川处于一个失去灵魂的状态，他们也很默契地没有约束楚寻川的所作所为，除了潘阳。
　　在明梓姜死后潘阳像是变了个人，或许在死前就已经变了。
　　他抛弃了最擅长的文科，转战理科，虽然潘城潘悦有劝过，但是潘阳还是一意孤行。
　　他不是放弃前程，相反的他这是在为一人闯下前程。
　　因为潘阳是体育生，文化课基础本来就薄弱，不擅长的理科就更加薄弱了，但是他有秘密武器。
　　因为明梓姜他也和江白认识了，在得知好友的去世他伤心了很长一段时间，不过在听到潘阳的目标后他又振作起来了。
　　“好，我会帮助你完成梦想。”
　　体育生除了每日训练剩下的时间都是用来学习的，不过大部分学生都不会用来做正经的事情，这也方便潘阳开小灶。
　　补课的时间太过漫长，江白是一个优秀的学霸，但是对于教学还是很生疏，有时候会用他跳脱的思路为潘阳讲题，这样潘阳只会更加迷茫，这也导致半个学期下来潘阳的进步很是慢。
　　有时候训练结束，潘阳和兄弟们坐在球场看着夜空，他就想，文转理是不是就是一个错误？
　　他的眼前很迷茫，有一种不知所措的无力。
　　但是不管是教练还是班主任，都十分相信他，他们说：“有时候错误的诞成他本身不是错，换个方向看看就会改变结果。”
　　潘阳去找楚寻川了。
　　楚寻川还是举着伞，他走着走着来到二中，初中的学校。
　　他看着这破烂的学校，久久不能回神，这样一个小地方保留了太多明梓姜的足迹，一看到这就能想到她。
　　眼泪也控制不住地流。
　　手中的伞被人夺取，火辣辣的阳光刺射到皮肤上，这让长时间不接触阳光的楚寻川很不适应，他抬头看见潘阳有些意外，可是想了想又不那么意外了。
　　潘阳说：“帮我补课。”
　　楚寻川回：“好。”
　　两人达到默契，除了补课不再见面。
　　因为明梓姜的墓并不在学校那边，楚寻川就再也没有去过墓地了，他知道要和过去划清界限了。
　　一切似乎又回到正轨。
　　楚寻川回到从前忙忙碌碌的状态，他接手了明梓姜学生会的工作，停掉了授课，每天除了听教授的专业课就是帮潘阳补课，偶然回去学生会管理一下事物，忙碌到他渐渐习惯了。
　　因为楚寻川的帮助潘阳的成绩提升很快，班主任很是欣慰，因为大部分体育特长生都秉持着有个大学上就好了的主旨，想潘阳这样有上进心的很少了。
　　文化课进步了专业课也没落下，虽然文化课潘阳在自己班上数一数二了，但是专业课还是中规中矩。
　　就算他有一级运动员证书也只是皮毛，在京才人才遍地都是，潘阳这样更是。
　　所以他就只能更加努力训练，不说做到名列前茅，至少不能让教练失望，毕竟他可是教练最看重的学生。
　　在潘阳去集训的第一天时就惹了事，当时不知道是谁知道了潘阳心里有个被楚家少爷追求的女孩，他嘲笑他不自量力，说他不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　潘阳揪着那人的领子就冷冷丢下一句话：“我们都是输家，但也轮不到你来指手画脚。”
　　没有打架没有骂人，但是和那人结下梁子。
　　那个男生背景挺大的，不然怎么能做到快二十岁了还在集训呢？
　　不过潘阳并不在乎，他并不认为家室可以左右一个人的命运，对于他来说也确实如此。
　　虽然后面来人经常找事，但都被潘阳几句话怼地哑口无言，最后只能丢下一句“你等着”就落寞地离去。
　　教练看中他脾气稳定，不会像别的血气方刚的小男孩，非要为了口头快活闹个要死要活。
　　后面教练才知道，其实潘阳也是个易怒的人，甚至都要严重到进精神病院了，但是因为一个女孩他平息了自己所有的脾气，他从看到她的第一眼就本能地不想让她见到自己生气的模样，一次也不想。
　　教练自然知道那个女孩就是之前说的，楚家少爷追求的女孩，毕竟这件事之前被闹的整个集训的人都知道了。
　　教练笑着拍了拍潘阳的肩膀：“好孩子，爱一个人，先要保护好她。”
　　潘阳愣了愣，心中很是苦涩。
　　因为教练有一个很爱的老婆，对于潘阳这样的痴情男孩很是喜欢，自然而然就多多关注一些，慢慢他身上的闪光点就暴露出来了。
　　众所周知，体育生很多都有些心高气傲，特别是像他们这样十几岁的男孩，对于教练说的话他的都是能不听就不听，后面的惩罚也就当个过场。
　　短短三天集训就少了三分之一的人了，但还是很多人不知悔改，依旧我行我素。
　　潘阳算是其中一股清流，听话好管教，说做什么就做什么，训练不拖沓还给自己加练，做一些苦力也不会埋怨，听到是也只会疑惑抬头啊一声，再点点头活动活动四肢就去帮忙。
　　很多叛逆的男生就很不服气潘阳这样乖顺的，他们时不时就会组成一个“正义”的小队，来消磨一下潘阳这种“邪风”。
　　集训中除了田径项目其他体校的学生都会有，潘阳的身高体重并不能占绝对优势，但是他能做到不惹事但遇事不怕事。
　　尽量把麻烦调节最小化，靠着他三寸不烂之舌，这也就是为什么潘阳能有那么多好兄弟的原因了。
　　教官经常会在一天训练结束后找他，给他带一些缓解肌肉酸痛的药膏，和潘阳聊一些师生之外的话题。
　　很多事情潘阳选择了隐瞒，他扬起的笑很好的掩盖了。
　　明梓姜死后京才的第一个学期就这样过去了，潘阳成功达到了他的目标，也因为表现优秀被学校破格塞进国家队集训去了。
　　再回来之后他已经可以代表学校参加省级以上的比赛了，只要在之中得到一个国家级奖牌，保送就是轻而易举的事情。
　　但是潘阳却说事情不要太急，他想多多训练好，他心中更想要用高考成绩风风光光考上心仪的学校。
　　教练拍了拍他的肩膀说：“金子在哪都可以发光，为何不站在灯光下亮得更加彻底？”
　　潘阳沉默着，当时他没有给教练回应。
　　但是他后来还是跟着校队去参加了比赛。
　　潘阳以赛级最小的年龄拿了银牌，也被大学破格收入，他之后的两年高中时光便是轻松愉快的了。
　　拿了奖后潘阳在学校在家都庆祝了，每个人都为他准备了礼物，潘阳笑着收下，但是礼物却是一个都没有拆。
　　他带着奖牌来到墓地，看着墓前的照片他愣了神。
　　从楚寻川因为谢罪跪在墓前几天几夜，潘阳救下他后，他便再也没敢来这座墓了。
　　潘阳蹲下摩挲着照片女孩们的脸，冰凉陌生。
　　他抬头去看墓碑，却发现墓碑上刻着两个女孩的名字，他明明记得只有明梓姜一人的……
　　不知何时楚寻川也接纳了，两个人的墓碑两个人的遗照，只有她们两人才是能组成一人。
　　潘阳坐在墓前，靠在墓碑上看着墓园零零散散的人，心中的苦涩又升起，他闭上眼试图阻止眼泪流下，他也不知道成功没有，就这风，他睡着在墓前。
　　醒来时天已经黑了，潘阳身上多了一件外套，上面熟悉的味道告诉他，楚寻川来过这。
　　他把外套往旁边撇，但想了想又捡起来叠着放在身旁。
　　墓前多了一些吃的喝的，有明梓姜喜欢的不甜的糖，有余冲冲喜欢的甜甜的糖，还有几瓶饮料。
　　潘阳拿了几颗糖吃，他笑了笑：“真是的，不甜的糖，怎么能叫糖呢？”
　　他开了几瓶饮料一杯自己喝，两杯放在墓前。
　　起身拍了拍身上的灰尘，临走前叮嘱：“冲冲要叫姜姜好好吃饭，不要吃乱七八糟的东西，下次见面，我可要看见你们白白胖胖的样子。”
　　微风吹来，像是给了潘阳一个回应一样，他抬头看了看，笑着：“我走了，别想我，过段时间再来看你们。”
　　他向前走了两步，但又折回来，弯腰捡起了那件外套，潘阳笑了笑。
　　抬眼就是满天星辰，这样的天空他们一起看过无数，但是一个人时，就不是很想看了。
　　潘阳叹了口气，离开墓地，他便笑不出来了。
　　下次见面，要白白胖胖的哦！
　　--------------------


第一百二十七章 
　　在潘阳来找自己之前，楚寻川一直都是想个傀儡一般，无厘头地在大街上走着，他也不知道自己该做什么，好像从前准备的目标都没了动力执行，每天这样浑浑噩噩直到死去就好。
　　他后悔了，后悔做了一切，他就应该不与明梓姜相认，不表白不做偏激的事，如果没有做那些事情，老人就不会死了，余冲冲就不会死了，明梓姜就不会死了。
　　每次看见空唠唠的墓碑楚寻川都十分的平静，心中除了悔恨没了任何情绪。
　　潘阳来找自己了，他说：“帮我补课。”
　　他回：“好。”
　　楚寻川在墓碑前留下了余冲冲和明梓姜的合照，灰白的照片被表在相框中，治愈的笑容抚平了楚寻川心中的悔恨。
　　他从口袋掏出刻刀，蹲在墓前，把女孩们的名字一起刻下了，这一刻，他才真正的释怀。
　　回到学校，楚寻川恢复了从前的作息，每天除了帮潘阳补课，其他时间都故意错开，他开始害怕见到这个曾经的朋友了。
　　学校每周都会有几名教授讲课，刚开始楚寻川是在教授身边助教，后来就开办自己的讲堂授课。
　　但是教了几节课之后就停掉了，因为大多数学生来听课不是为了听课的。
　　在教授后面学了一段时间后楚寻川便开始搞研究了，他跟着教授在学姐学长身后一起学习实验。
　　作为疯子中的天才，楚寻川创造了许多不可能，他拒绝了实验室的邀请，原因是要给朋友补课，但是他作为特助协同实验，大家甚至在实验报告中加入了他的名字。
　　仅仅一项实验专利，就让楚寻川提前步入大学生活。
　　高中三年里他做了不下十项的实验，大大小小地专利也不知道做了多少，他的传说算是在京才广流了。
　　他那样充实忙碌，却填不满心中的空缺，楚寻川不敢去找潘阳，补课外的时间哪怕一次都没敢去，他常常在体育场附近看着他训练，急促的背影落寞孤独。
　　楚寻川发现不知道什么时候潘阳也变得和他一样，独自一人，慢慢变强。
　　为潘阳补课的时间越来越短，仅仅一年潘阳便不需要他了，楚寻川感觉到了，也很自觉远离，他停掉了补课，全身心投入到实验中。
　　虽然他和潘阳两人都已经被保送了，但两人却默契地都没有选择提前去大学，就像是沉淀一般，在这高中生活里存活着。
　　和潘阳的疏远，楚寻川倒是和林惜之聊得多了，林惜之没有高考，在年底就去了国外。
　　她带走了明梓姜一部分骨灰，独自一人坐着飞机走了。
　　在那个住了十多年的家中，有一个不小不大的房间，那个房间从很久很久之前就存在了，可是没有人进去过，甚至很多人都不知道有这样一个房间。
　　那是姑姑的房间，房间里全是林惜之为姑姑画的画像，密密麻麻挂满了墙，铺满了地板，挤满了柜子，除了姑姑就是窗边画架上的明梓姜。
　　那副已经创作结束的明梓姜，上面是并不熟练的笔触，并不优秀的画技，并不美观的人像。
　　这是林惜之很久很久之前的画，应该是婴儿时期后第一次看到明梓姜，那时候她还是个孩子，小小一团，不笑也不闹，她就坐在冰凉的地上，拿着劣质的画笔涂涂画画。
　　明梓姜并不知道林惜之，毕竟她不会想林惜之那样偷偷监控自己，从小到大的人生林惜之都不是真正意义上见到过明梓姜，在阴暗的角落，模糊的监控，直到最后真正遇见，两人都没有见过面。
　　林惜之经常唾弃自己，觉得自己像个变态一样，可是想到楚寻川那样，又觉得自己的做法很是正常了。
　　其实大家都不理解，为什么那么多疯子会因为明梓姜联系到一起，莫名其妙却又合乎其理。
　　不过那些都不重要了，他们因为明梓姜相聚又因为明梓姜分离，这辈子都不想再见面了。
　　在房间里，林惜之就坐在画架前，她已经决定封笔那便不再拿笔，但是看着满地的创作，还是很不舍，她拿起布盖上画，转身离开了房间。
　　林惜之把门锁上，将锁毁掉，就像是，将自己的天赋在这个世界上彻底抹掉。
　　或许，这才是真正的解脱，而大家都需要一个理由，放过曾经的自己。
　　--------------------
　　原本是打算上一篇就做完结，但是还是想给一个结局给自己，这一点字写得很纠结也很混乱，就和这本书一样，也算是有始有终？
　　这本小说也算是我人生第一部完结，写的时间太长，我自己都没有想到，虽然说时间长质量好，但似乎没啥用，该烂还是烂。
　　签约可能会签约，我不确定现在的水平是否可以达到签约的标准（因为之前因为文案被驳回了）。
　　在这篇之后就是真正的完结了，以后也不会写爱情上模糊不清的小说，真的每一笔都要斟酌，觉得每一句话都会让人误会。
　　感谢大家的喜欢和支持！
