　　《误标记了女主的反派小姑（穿书）》作者：淘醉
　　文案：
　　外冷内热疯批恶犬VS人美嘴甜活力小太阳
　　林其乐穿成了书里的炮灰渣A，原身舔狗般痴恋未婚妻女主O。
　　不但在女主O提出退婚后居然给人注射诱发剂，想要生米煮成熟饭，后来又唆使人绑架暗杀女主A，最后被判刑十年，惨死狱中，妥妥不作死就不会死。
　　穿书后的林其乐决定离女主们远远的，可没想到剧情它不讲武德。
　　她居然阴差阳错的标记了女主的反派小姑容璟，从此这条疯批恶犬对她紧追不舍。
　　在前未婚妻的婚礼上，容璟拉着她走到台上的新人面前，轻描淡写：“给大家介绍一下，这是我的未婚妻林其乐。晚宁，叫小姑妈。”
　　女主当即石化，虽然不情不愿，但还是迫于威慑带着哭腔喊了一声小姑妈。
　　林其乐爽了，很欠抽的回了一句：“乖，小姑妈回头给你包个大红包！”
　　女主被气的面容扭曲，眼神恨不得把她抽皮扒骨！
　　仇也报了，爽也爽了，林其乐起了跑路的念头。
　　容璟将她逼到墙角，似笑非笑：“敢跑，打断腿。”
　　林其乐被激起了好胜心，默默发誓不跑了，一定要驯服眼前的疯批恶犬。
　　后来嘛——
　　林其乐看到了一个似曾相识的帖子，恋人劈腿了怎么报复？
　　她看了眼厨房里早就被驯服的恶犬，正穿着白衬衫眉眼温柔的做饭，林其乐笑着回：那就娶她的小姑姑，叫她喊小姑妈，很香的。
　　——————————
　　内容标签：年下 都市 穿书 正剧 御姐 追爱火葬场
　　搜索关键字：主角：林其乐，容璟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一不小心标记了女主的反派小姑
　　立意：以诚待人。


第1章 
　　“嘶……好疼！”
　　林其乐眼皮还没抬起，先下意识去摸疼的地方。
　　人死了还能感觉到疼吗？
　　本以为刚毕业就能分到市三甲医院实习走了大运，没想到转头就在下班路上为了救人被炸了。
　　伸出的手还没碰到伤口，就被一只冰凉却很柔软的手捏住了手腕，随之而来的是一道冰冷的声音：“醒了，就别装死了。”
　　好听诶！
　　这声音，三分勾引，七分御！
　　她猛地睁开眼睛，刚想感谢一下救命恩——呃！
　　这画面怎么感觉不太对劲啊。
　　抓着她手腕的女人，一头棕色卷发，被水晶发夹固定在脑后，几缕秀发搭在耳边，若隐若现地垂在锁骨处。
　　一张绝美妖艳的脸，彷佛从漫画中走出来的暗黑御姐。
　　这不是关键，关键是，美人好冷，简直像一块冰，那双眼睛射出的视线，让她浑身一激灵。
　　“看够了吗？”
　　“还——唔！”
　　一个‘没’字还没说出口，她就感觉自己腮帮子被捏住了，痛得她直接张开了嘴。
　　下一秒。
　　女人拿起一个瓶子，塞进了她嘴里。
　　“唔……什……咳咳……”
　　冰凉的液体顺着喉咙流进身体里，她伸手就要挣扎，冷艳美人直接单腿跪在她肚子上，唇角勾起了嗜血的冷笑，“林其乐，你敢给晚宁下药，这都是你自找的。”
　　晚宁？
　　下药？
　　她根本不认识什么晚宁，下啥药啊？
　　到底怎么回事啊？！
　　林其乐一阵懵，突然脑子一疼，她下意识闭上眼睛。
　　【终于连接上了。】
　　脑海里突然冒出一道声音，林其乐身体僵了一瞬。
　　谁在她脑子里说话？
　　【你别害怕。我先做个自我介绍，我是炮灰拯救系统，一直在等你呢。】
　　“我我我……”这是穿了？
　　【林其乐，女，25岁，医科大学本硕博连读，上周刚被三甲医院心外科录用。昨晚你在下班路上看到一场车祸，去救人，结果车子发生二次爆炸，你被爆炸波及，此刻正在ICU中。】
　　她在ICU抢救中？
　　那现在这又是个什么情况？
　　林其整个风中凌乱中。
　　【你现在并不在你原本的世界，接下来我要说的话，对你而言，非常重要，这是你回到你之前世界的唯一办法。】
　　林其乐脑子嗡嗡作响。
　　【你现在所处的世界是一本小说里，你是里面的炮灰女配……具体的你自己看吧。】
　　系统说完，一股力量在林其乐大脑里散开。
　　一瞬间，无数画面涌入脑海中。
　　这个身体的主人也叫林其乐，25岁，是百年杏林世家的大小姐，爷爷是国手神医，受人尊敬，可惜女儿，孙女都没遗传到他的本领。
　　原身胸无点墨不说，还嚣张跋扈，仗着是林家大小姐，没少干荒唐的事。
　　此刻她被人按在酒店床上灌药的原因，更是让三观正的林其乐吐血。
　　原身有个未婚妻叫容晚宁，也是这本书里的女主之一，两人因为家族原因订婚，但是容晚宁心有所属，一直不愿意跟原身培养感情，可是原身痴迷容晚宁，几乎舔狗。
　　跟踪，偷拍，利用Alpha的信息素亲近容晚宁，结果反而成了容晚宁和季昭两人培养感情的催化剂。
　　容晚宁为了季昭要跟原身解除婚姻，原身哪里愿意，见死缠烂打不行，直接用了下三滥的手段，借着同意解除婚约的名头把人约了过来，想下药让生米煮成熟饭。
　　结果容晚宁还算机智，用花瓶砸晕了她，然后哭着联系了自己的小姑姑，而刚才灌她喝东西的漂亮女人，就是容晚宁的小姑姑容璟。
　　走马观花似的看完了原身体的故事，林其乐只觉得……好丢人！
　　一个Alpha对个柔弱的Omega下手，结果被Omega一瓶抡倒了。
　　【宿主，看完了吗？】
　　“嗯，我有几个问题。”
　　【你说。】
　　“我还能回到我的世界吗？”
　　【可以，只要你完成任务就能回去了，在你做任务期间，你那个世界的时间会静止，但你如果没有完成任务，那么这个世界会崩塌，而你也会死在这本书里。】
　　“我要怎么做才行？”
　　【你现在只是一个炮灰角色，你应该已经看了关于原身的结局，谋害女主，最后入狱十年，死在牢里。你要改变炮灰的命运，成为主角，完成逆袭。】
　　系统说完，她眼前就出现了一个数字。
　　逆袭值：0
　　【这是你的逆袭值，当数值达到一百，任务就完成了。还有问题吗？】
　　林其乐沉思了一下，问：“你能给我看看全书的剧情吗？这样我越了解剧情走向，越容易完成任务。
　　【不行，从你进入这个世界起，你的每个行为都会改变书的走向，我不能给你剧透，但是你可以好好做任务，在系统商店购买你需要的东西。】
　　“……算了，我知道了。”
　　林其乐忍不住默默吐槽，没用的系统。
　　【好了，宿主你有问题再召唤我吧，我得去休息了，加油哦！】
　　声音消失。
　　林其乐猛地回了神。
　　身上的女人还在捏着她的下巴灌药，她和系统谈了那么久，好像只过了一秒似的。
　　灌完药，容璟红唇勾起，眼神却冷若寒冰。
　　“林其乐，喜欢给人下药，我就让你喝个够。”
　　说完，她扭头看向一旁的人，“晚宁，你先出去吧，这里我来处理！”
　　林其乐这才反应过来，猛地扭头，就看到房间里还站着一个满脸是泪的小白花，应该就是女主之一容晚宁。
　　她泪盈盈的看向容璟：“小姑姑，你要做什么？”
　　容璟居高临下看了林其乐一眼，下一刻她笑了，伸手拍了下林其乐的脸，语气充满嘲弄，“呵，仗着自己是Alpha就敢为所欲为，当然要以其人之道，还治其人之身。”
　　冰凉的指尖划过脸颊，留下一阵酥麻。
　　林其乐心跳突然加快，她感觉浑身血液的流速都变快了，身体开始发烫，呼吸困难，有种难忍的感觉从蔓延至四肢百骸，让她忍不住溢出声。
　　“唔……”
　　刚才容璟灌给她的药，激发了她的信息素。
　　她现在是被迫进入了alpha的易感期，只有两个选择，第一个去医院打抑制剂，第二个是和omega结合！
　　很明显，这两个都不可能做到。
　　识时务者为俊杰，原身的确有错，可都被花瓶打死了，拜托别折磨她一个无辜小白啊！
　　“容……容璟，我错了，我不该这样对……晚宁。我再也不敢了求求你……你放过我吧！”冤种林其乐卑微求饶。
　　“放过你？”容璟冷笑一声，伸手拍了拍她滚烫的脸颊，“你这种人渣，也会求饶？”
　　“唔……”
　　林其乐难受得眼角渗出眼泪，她意识慢慢涣散，挣扎中，无意间将容璟扯向了自己，冰凉的触感，夹杂着淡淡的香味，让她大脑还没反应过来，已经先一步将人抱紧了怀里。
　　容璟惊得瞪大了眼睛。
　　林其乐这个草包，什么时候有这么大力气了？
　　“我真的知道错了，呼……但你要这样对付我，跟我有什么两样？”
　　林其乐迷糊中低喃，鼻息间传来淡淡的冷清香味。
　　这香味……让宋璟有片刻失神。
　　“小姑姑，你没事吧？”
　　听到容晚宁的声音，容璟脸色大变，一把推开林其乐，见容晚宁还站着不动，她眉头一皱，“晚宁，你先出去！”
　　容晚宁还想说什么，见小姑姑一脸冷漠地盯着床上的人，只好噤声，退了出去。
　　酒店房间只剩下两人。
　　容璟站在床边，居高临下盯着林其乐，缓缓拿出了手里，点开了相机。
　　镜头里，林其乐脸色潮红，嘴唇微张，溢出□□……
　　容璟把床上人的丑态都拍了下来，凑近威胁道：“林其乐，不想让你的丑态被大众知道，就老老实实解除婚约，以后离晚宁远点。”
　　“唔，我答应，我都答应……求求你先送我……去医院。等我好了，我一定负荆请罪……”
　　林其乐浑身潮红，眼角泛起泪花，一边撕扯衣服一边求饶。
　　容璟对她的求饶置若罔闻，饶有兴致的欣赏着她狼狈的模样，嗤笑道：“你这幅样子，可真是狼狈啊。”
　　“我真的知道错了……唔……”
　　信息素刺激的林其乐不停出汗，汗水浸湿了衣领，头发贴在脸上，她眼神涣散地望着容璟，一直求饶，“求……求……”
　　可她越求饶，对方就越开心。
　　到了最后，甚至坐在她身边，撑着下巴，欣赏她的丑态，“继续求饶啊，我高兴了，可能就放过你了。”
　　她伸手拍拍林其乐的脸。
　　兔子急了还咬人呢，林其乐一把抓住她手腕，“你够了没？！”
　　炙热的手掌裹住了冰凉的手腕。
　　一瞬间，从林其乐身上传来的信息素迅速包围容璟，她想挣扎，身体却好像突然之间，失去了所有力量，直接瘫软，倒在林其乐身上。
　　林其乐感觉到一股清凉就在身边，她无意识地扑上去，像章鱼一样攀了上去，只觉眼前的人，像一杯美味的冰淇淋。
　　好想……好想……
　　舔一口！
　　容璟脸上一块白一块红，她拧起眉头，咬牙切齿道：“放开我！”
　　林其乐这样想了，也这样做了。
　　湿热的舌尖划过脖颈，引来一阵酥麻，容璟浑身僵住，挣扎的动作在那一瞬，被一股强大的信息素包裹住了。
　　从未体会过的感觉，引得她瞳孔震动。
　　她明明因为信息素冷淡，从来没进入过发热期，为什么会被林其乐这么轻易的影响？
　　“唔凉……好舒服……”
　　林其乐太热了，怀里抱的人又很凉，刚好解热，她迷迷糊糊地抱的更紧。
　　容璟再也没有刚才的冷漠，眼角泛红，屈辱的扬起头挣扎，“混蛋，林其乐……放，放开我，你敢碰我，我……杀了你！”
　　可林其乐早就失去了理智，只是本能的抱住她不肯撒手，越发急切。
　　“混蛋……你，你死——唔！”
　　林其乐低头吻住她的唇，探入其中，搅弄，舔舐……


第2章 
　　林其乐迷迷糊糊醒来，只觉得神清气爽，哪哪都舒服，刚想翻动身体，就觉得怀里似乎有什么限制了她的动作。
　　睁开眼睛。
　　近在咫尺的一张绝美容颜，让她愣住了。
　　红肿的唇瓣，眼角还带着泪花，头发凌乱地遮住了小半张脸，但也看得出对方的倾城容颜。
　　顺着脸往下看，脖颈的吻痕，有些甚至都泛起了青紫色。
　　也太激烈了吧。
　　昨晚的记忆慢慢回笼。
　　她，她把一个omega标记了！
　　麻了麻了！
　　叮——
　　恭喜宿主逆袭值+5。
　　？？？
　　系统？
　　【早啊，宿主，你很猛啊，第一天就把本书的大反派给彻底标记了，你要是能让她给你生个崽子，你这任务可能一年多就完成了。】
　　林其乐一脸震惊：“大，大反派？！”
　　【对啊，容璟是本书第一心狠手辣的大反派，我把你带到这里，她是直接原因，她太强了，本书的主角赢不了。】
　　“是那种为达目的，会毫不眨眼地清理掉绊脚石的大反派吗？”
　　【是。】
　　“那她会不会因为我把她标记了，然后让人把我装进麻袋，丢进大海喂鲨鱼？”
　　对方从开始的威胁，到最后求饶，她好像还把人给弄哭了。
　　老天！
　　她把大反派做哭了，她可是一个纯洁的单身女青年，要不要第一天就给她来这么猛的剧情？
　　【所以我建议你赶紧跑路，想好怎么应对大反派再说，你是我好不容易挑的宿主，我可不希望你任务第二天就没了。】
　　没，没了？
　　她声音都开始抖了：“知道容璟是大反派，你昨晚为什么不叫醒我？！”
　　【系统是不能干涉宿主的行为，我只能为你指引。】
　　她咬牙道：“那你干嘛不一开始就提醒我容璟是大反派，这样我就防着了。”
　　谁能知道，女主的小姑姑会是一本书的大反派？！
　　虽然，呃……
　　容璟那张妖孽的脸，加上折磨人的手段，的确有点像反派属性。
　　【好了，宿主现在后悔也来不及了，好好想想怎么解决这个局面吧！我潜了。】
　　林其乐小心翼翼地把胳膊从容璟脑袋下抽出来，顾不上手臂酸麻，她放轻动作，慢慢揭开被子，开始套衣服。
　　结果一只脚刚踩到地上——
　　“睡完就想走？”
　　沙哑的声音，一听就知道昨晚被折腾得有多惨。
　　她脊背僵住，甚至不敢回头，大脑迅速运转，想着要怎么应对这个局面。
　　想了三秒。
　　啊啊啊……想不出来啊！
　　认命地深呼吸一口，她僵硬地回头，就被眼前一幕惊艳呆了。
　　容璟坐了起来，单手抱着被子遮住身体，可还有遮不住的地方，白嫩的肌肤上，惹人遐想的吻痕，透着别样诱惑。
　　那都是她留下的，她很清楚对方的肌肤有多柔软嫩滑。
　　扑通扑通！
　　心跳乱了拍子。
　　林其乐在心里骂自己，此刻可不是想色色的时候，可对于一个昨晚前还是纯白一页纸的人来说，刚开了荤，根本控制不住啊。
　　对方唇瓣红肿。
　　她还能回忆接吻的滋味。
　　咽了口口水。
　　想她这辈子都忘不了昨晚了。
　　容璟微扬下巴，眼神不善地瞥着她，压迫感十足，她红唇的唇瓣轻启，划出冰冷的威胁，“再用这种眼神看我，挖了你眼睛！”
　　“我我我……”
　　她赶紧挪开脸，可红透了的耳根还是暴露了。
　　容璟冷笑一声：“怎么结巴了？昨晚不是很能吗？”
　　想到自己的第一次是跟这种废物，容璟就想杀人了！
　　母亲带她看了那么多次医生，都说她的信息素是天生冷淡，也许一辈子都不会出现易感期，她其实一点都不在意这个，比起结婚生子，她更愿意保持单身！
　　她不止一次因为这件事跟母亲争吵，只因为她冷得不像一个omega！
　　——你再这样下去，还有哪个alpha要你？
　　要她？
　　她容璟有钱有颜值有头脑，为什么一定要依附一个alpha生活？！
　　看看眼前这个瑟瑟发抖alpha，她轻笑一声，“林其乐，你想怎么死？”
　　林其乐扑通一声坐在了床上。
　　“我对容晚宁下药是我猪油蒙了心，我知道错了，但alpha也好，omega也好，一旦进入易感期都是不受自己意志控制的，你是omega，你应该清楚的。”
　　容璟眯起眼睛，逼近她。
　　“所以是我的错了？”
　　“不不不。”她头摇得像拨浪鼓一样，“是我的错，是我下流，是我猪油蒙了心，是我不该先伤害容晚宁，我真的知道错了，容大小姐。”
　　她恭敬地疯狂忏悔，只希望这个大反派不要一怒之下，把她这个小可怜噶了。
　　房间里突然静默下来。
　　林其乐几乎能听到自己的呼吸声，就在她额头一滴汗快落在床上时，对方开口了：“两件事。”
　　“您说，您说。”
　　容璟：“第一，昨晚的事不准泄露出去一句，否则，我会让你在社会性和物理性各死亡一次。”
　　“好好好！”林其乐狂点头。
　　“第二，主动去退婚，以后不许再骚扰晚宁，做不到，还是那句话，死两次！”
　　“明白！”
　　她正有此意！
　　慌忙套好衣服，她下了床，“我这就回去解除婚约，容大小姐，我保证完成任务，而且以后我不止看到容晚宁避开，看到您，我也绕路走，绝不让你眼见心烦。”
　　容璟身体刚动一下，一股痛意让她脸色瞬间阴沉下来，“滚！”
　　“好嘞！”
　　她麻溜出了酒店房间，站在电梯口，还觉得心口狂跳，忙拍拍胸口，“太可怕了，阴晴不定，真不愧是大反派。”
　　系统，呼叫系统！
　　【来了，宿主，你这个能屈能伸不要脸的性格非常好，值得发扬光大！】
　　“喂，我怎么感觉你在说反话？”
　　【没有！】
　　“容璟真的是omega吗？我怎么觉得她比alpha给人的压迫感还要强？”
　　【毕竟是大反派嘛，容璟的设定是疯批黑化大反派，她不强怎么凸显主角？】
　　“呵，凸显到最后，直接超越主角，让书里世界崩了？”
　　【呃，是的。】
　　“我看过的黑化反派都是爱而不得黑化的，书里就没给容璟设置一个CP之类的吗？温暖她冰冷的心，阻止她黑化。”林其乐小心套话。
　　【没有哎，要不你试试？】
　　林其乐差点被自己口水呛到，“系统，你给我挖坑？”
　　【没有啊，你要逆袭主角，你觉得你能避开大反派吗？而且大反派是被主角害黑化的，你逆袭了，大反派自然就不会黑化……诶，基本上吧。】
　　“什么叫基本上？”
　　【宿主，你都来这个世界了，还有三年呢，慢慢做任务，不着急。】
　　林其乐商量道：“那你让我在这本书里逆袭当主角，总要让我了解下书中重要角色吧，给我看看容璟的人设背景，我可不想打没把握的仗！”
　　【可以啊，系统商店里有这本书里每个人的人设背景，还有剧情大纲，你可以用逆袭值购买。】
　　对啊，她刚才不是获得了逆袭值+5嘛！
　　打开系统商店。
　　脑海里立刻出现一个简约的四层架店铺，但所有商品都是问号状态。
　　“系统，这是什么情况？”
　　【宿主，可惜了，你的逆袭值不够，没办法购买呢，我无能为力了，好好做任务赚逆袭值吧！】
　　林其乐：……
　　【温馨提示一句，你只有做跟大反派和主角有关的任务，才能获得较多逆袭值，比如你把大反派扑倒，就给了你5分，但其他任务可就没有这么好赚逆袭值了。】
　　林其乐忍不住吐槽道：“那你除了把我带到这本书里，你还有别的本事吗？”
　　【有。】
　　“说说！”
　　【我……我可以叫你起床！】
　　“我有闹钟！”
　　【我还可以听你吐槽。】
　　林其乐气笑了，阴阳怪气了一句，“那你可真是棒棒哟！”
　　无视系统，走进电梯里，她一边揉太阳穴，一边按了一楼。
　　头真疼。
　　看来信息素诱发剂对身体的损伤不小，得先去一趟医院了。


第3章 
　　林其乐来到地下停车库，照脑海里的记忆，找到了原身的车。
　　豪华跑车。
　　原身十八岁拿到驾照，妈妈林心柔直接送了一辆五百万的限量跑车，结果不到一个月就撞坏了，林心柔二话不说又给送了一台。
　　她看了原身的人际关系，林心柔这个妈，真是让人又爱又头疼。
　　绕着跑车走了两圈。
　　“这么贵，我可不敢开。”
　　转了转车钥匙，她朝一楼走去。
　　打车来到医院。
　　刚一下车，就听到有人惊呼，“林其乐，你竟然打车来医院而不是开着你的拉风跑车，你不会……也是来偷师的吧？”
　　她付完钱，转身看过去，就见两个人手里拿着笔记本还有一份病历。
　　这俩是原身的同学。
　　“来看病，有点不舒服。”
　　其中一个同学眯起眼睛，“你不上课，也不考试，还真来偷师啊？”
　　医学生经常遇到老师布置的题做不出来的时候，不少人会选择去别的医院挂号，然后把医生的诊断一字不落地记下来。
　　这几乎是每个医学生都要经历的过程。
　　“我真来看病。”
　　她走近，瞥了眼同学手里的笔记，觉得亲切，笑着问：“能让我看一眼不？”
　　她想看看书里跟她现实世界学的医学有没有关系。
　　同学把笔记递给她。
　　翻开一看！
　　不错！
　　全是她学过的。
　　心情突然大好，她拿过笔划掉了几句诊断，然后修改了之后递给同学，“学生不会这样判断，不修改，一交上去，老师马上就发现了。”
　　两个同学接过去一看，吃惊地看着她。
　　万年差生，怎么突然浑身散发出一股学霸的气息？！
　　“我是真不舒服，先去看医生了，回头学校见吧。”
　　朝两人摆了摆手，她走向门诊大厅。
　　挂号，见医生，把自己误服信息素诱导剂的事说了。
　　做检查，打针。
　　一套下来，她捂着胳膊出门。
　　刚要走出门诊，就见大门外，容璟朝她大步走来。
　　她又恢复了让人不敢接近的冰山美人状态，一身连体西装裤，不是完美身材都不敢穿，踩着高跟鞋，戴着墨镜。
　　走路带风，半点没有了含泪求饶的撩人模样。
　　“不会是后悔放过我，来算账的吧？”
　　她喃喃了一句，忙后退，脑子迅速转动，在医院上演我跑你追的把戏会不会上电视？
　　结果对方进了门诊大厅，没朝她的方向走来，反而走向了二楼。
　　好像不是来找她的！
　　刚才视线都没往这里瞥过。
　　二楼？
　　她看向二楼的指示牌。
　　心理科，传染病科，生殖科。
　　她：……
　　感觉脸皮都在抽筋。
　　这三个科室，怎么感觉都有针对她的意思。
　　原身是名声很差，但也不至于有传染病吧？
　　“系统，问你个问题。”
　　【什么问题？】
　　“原身不会有什么传染病吧？”
　　【没有啊，怎么了？】
　　林其乐猜测道：“那容璟有什么病吗？”
　　【宿主你真聪明，想知道答案可以多做事，积攒逆袭值，系统商店里啥都有。】
　　呵呵，谢谢你给我画大饼，我会努力的！
　　看了一眼二楼楼梯口，她还是朝大门走去。
　　好奇害死猫！
　　她得好好活着！
　　***
　　门诊二楼。
　　生殖科。
　　容璟面无表情地描述完后，坐在对面的好友眼底放光，“所以，你被标记了？”
　　“贺妍，你是医生，把你那一脸八卦样收回去！”
　　她懊恼地瞪了好友一样。
　　可能是刚被标记，她这一瞪风情万种，贺妍知道好友是真的生气了，不敢再在老虎嘴上拔毛，“好好好。”
　　咳嗽了一声掩饰尴尬，她起身拿来针管给容璟抽血，表情已经恢复正常，“这应该是你第一次被一个alpha影响了信息素吧？”
　　“嗯。”
　　从进入青春期，这是第一次。
　　“你确定对方没给你下药？有些药物可能会刺激腺体，但都有副作用。”
　　“确定。”
　　她垂下眼眸，放在腿上的手微微攥紧，下药确实下药了，不过是她给林其乐下的。
　　任由好友抽血，目光落在办公桌上一张alpha和omega生理常识表。
　　“会不会是对方的信息素激发了你的？”
　　“不可能，对方并不是精神力很强的alpha，信息素的气味也很普通。”
　　抽完血，把血交给护士送去化验。
　　两人对面而坐，贺妍开口：“可能跟信息素的匹配度有关，我建议有机会你跟对方去匹配一下，你从发育起就没有出现过发热期，你的信息素也没有被任何alpha影响到。这几年，阿姨让你做了这么多检查，腺体没有问题，基因没有问题，血液也没有问题，那就只剩下一个可能了。”
　　容璟看向她。
　　“你的信息素排他。”
　　“排……他？”
　　容璟一脸茫然。
　　贺妍：“有些alpha精神力太强，她们的信息素就可能出现过于霸道的状态，这是以前就有的。这几年提出了另一个想法，精神力太强的alpha可能会看不上一般的omega，从而排斥她们的信息素，只会对特定的信息素产生反应，这就是排他性。换作omega，也是同样。”
　　容璟脸上的表情慢慢裂开，“那家伙精神力强大？”
　　贺妍非常肯定自己在好友脸上看到了鄙夷和愤怒，哟，这可不常见啊。
　　她眯起眼睛，靠近问道：“那个把你标记了的人，到底是谁啊？”
　　容璟白了她一眼，“你是医生又不狗仔！”
　　“为了你，当一次狗仔又何妨，容容，告诉我嘛～”
　　“不许这样叫我，鸡皮疙瘩掉一地。”
　　容璟站起来，避开好友，秀眉皱起，“一个无关紧要的人，别提她了，虽然omega受孕很难，但也得预防一下。”
　　她才不要跟林其乐生孩子。
　　想到那家伙的小孩……
　　她浑身一抖。
　　她容璟，有才有貌有钱，绝不给草包生小孩！
　　“行行行。”
　　等血液化验结果出来，贺妍开口：“身体没有任何问题，没有任何药物残留，也没有伤到你的。要我说，既然对方能引起你的发热期，你何不跟她试试？就把她当成治病的工具！”
　　跟林其乐在一起？
　　一想到对方的愚蠢样，她脸色更加难看了。
　　“别出馊主意！走了！”
　　容璟神色不愉地走了，走出医院，她站在车前，低头微微喘气，浑身的酸痛感并没有因为活动一下而消减，反而疲倦了。
　　想到罪魁祸首，她咬牙道：“林！其！乐！”
　　开车回到家。
　　容璟已经快到极限了，她被折腾了一夜，急需要好好睡一觉。
　　正想回房间，就被妈妈白娇喊住了，“容璟，你来，我有事跟你说。”
　　她扶着楼梯扶手，低下头，把脸上的不舒服全都隐藏住了，才抬起头，“妈，怎么了？”
　　来到客厅。
　　白娇正躺在沙发上，一个女佣帮她按摩，一个女佣帮她修指甲。
　　白娇曾是一线女星，嫁给容亦华后，容亦华对她极尽宠爱，如今已经五十，却保养得像四十出头的。
　　容璟就没见过比她妈妈还宠老婆的alpha了。
　　“妈。”
　　她走过去，坐在对面沙发上。
　　白娇睁开眼睛，看向容璟，略带责备地问道：“你侄女都要结婚了，你准备拖到什么时候成家？”
　　“妈，我真的对结婚没兴趣。”
　　“胡闹，你是omega，不结婚怎么行？你都二十八了，你侄女晚宁才二十二就要结婚了，你不觉得丢人吗？”
　　容璟努力让自己语气平静，“你觉得晚宁想跟林其乐结婚吗？她根本不想嫁给林其乐！我们容家不缺钱，晚宁应该嫁给她喜欢的人！”
　　“你懂什么？结婚就该找门当户对的，难道让宁宁跟着季昭那个穷光蛋去吃苦吗？”
　　容璟不想继续这个话题，反正每次被催婚，都是谈得不欢而散。
　　“妈，我先回去工作了，公司的事情还没处理……”
　　“工作工作……一天天地就知道工作。”白娇生气地叫住她，“容亦华就是个工作狂，你千万别跟她学，当初她要带你去公司，我就不该同意，你看看现在都学成了什么样子。”
　　容璟眼眸一暗，“您觉得母亲教我做生意是学坏？不做生意，怎么请人伺候您？”
　　“容璟！”
　　白柔声音突然尖锐，她坐起来，挥开女佣，“你这是嫌我乱花钱了？”
　　不想做无谓的争执，容璟深呼吸一口，放缓声音，“妈，我先回房了。”
　　说完，她转身上楼。
　　回到卧室，倒在床上。
　　闭上眼睛想睡觉，可明明累的不行，却怎么都睡不着。
　　坐起来，从手机里翻出林其乐的号码。
　　这号码还是晚宁和林其乐订婚那天，林其乐厚着脸皮让她存下的，为了顾及两家的面子，她才忍着没删。
　　现在倒是能用上了。
　　发了一条短信过去，她丢开手机，重新躺下。


第4章 
　　叮——
　　手机响了，林其乐打开一看，是容璟发来的消息。
　　【给你三天时间退婚，逾期后果自负。】
　　林其乐苦笑，“又威胁我，还真是大小姐！”
　　可想到昨晚一睁眼看到的容璟的眼神，她浑身一抖，算了，她是识时务者，不跟大反派一般见识。
　　“回家！退婚！”
　　打车回到家。
　　虽然昨晚在系统的帮助下，她曾经看过原身的人生，可真的站在这大别墅门口，她还是被有钱人的生活震惊到了。
　　这简直就是电视里，才有的有钱认识人生活。
　　走进外面的大门，走进别墅院子，左边园中林园，右边水池凉亭。
　　“小姐，您回来了。”
　　一个佣人走来，笑着打招呼，她刚要回应，对方突然冲过来，紧张地抓住她手腕，“小姐？！”
　　“怎，怎么了？”
　　这怎么一惊一乍的？
　　“您受伤了？”
　　佣人把她拉到门口的玻璃前，“夫人要是看到您受伤，肯定要心疼死了。”
　　透过玻璃反光，林其乐这才发现，那是一个不到两厘米的划痕。
　　就这也算受伤吗？
　　“没事，这都不算伤，划了一下而已。”
　　“宝贝回来了吗？”
　　她妈林心柔的声音从别墅里传来。
　　脚步声逼近。
　　佣人一脸焦急，“夫人看到小姐的伤，一定会责怪我们的。”
　　她赶紧扒了一下刘海，挡住了伤口，朝佣人咧嘴一笑，“这样就看不到了吧？”
　　“宝贝！”
　　声音出现在门口，林其乐转身。
　　她连眨了三次眼睛，才敢相信自己的眼睛。
　　她看到了什么？一个□□！
　　绝不夸张，一头浅棕色的卷发，眉眼如画，眼神澄净，穿着一身山茶色连衣裙。
　　这哪里像一个二十五岁年轻女性的妈妈？
　　“宝贝！”
　　林心柔扑过来抱住她，“妈妈好想你，你昨晚怎么没回家？”
　　“我，我……”
　　“算了，我等你商量你结婚的事呢，走。”
　　走进客厅。
　　立刻有佣人送来精致的茶点，林心柔倒了一杯茶给她。
　　“谢谢妈。”
　　“呀，真是要结婚了就不一样了，这么有礼貌了。”
　　提到结婚，林其乐正想着怎么提出退婚，就听林心柔说：“我跟容家商量过了，我不想总是见不到你，我把我们隔壁的别墅买下来了，装修好就能住了，这期间，你们结婚就先住在家里好不好？”
　　“妈，其实——”
　　“妈发誓绝对不会打扰你跟晚宁的婚后生活，一定会很有分寸的，不会不敲门就进你们的房间，也不会趴在门边偷听，也不会催生！”
　　“唔。”
　　“你们想在哪里办婚礼？我觉得海上好浪漫，我们买个海岛，还可以让宾客潜泳，可是你妈妈说那太危险了。”
　　林其乐听得一个头两个大，这还怎么退婚啊？
　　“妈妈妈——”
　　林心柔停下来，“宝贝，怎么了？”
　　她刚要说话，一开口却打了个哈欠。
　　“噗嗤，是不是玩了一晚上困了？快去补个觉，吃午餐的时候妈叫你。”
　　一直被推回房间，躺在柔软的床上。
　　林其乐还在想，扫兴是很讨厌的事，她怎么忍心扫一个美人的兴致啊！
　　前世的生物钟很准时，所以睡到十一点，她就醒来了。
　　坐起来，脑子格外清灵。
　　想了几秒，她给容璟打了一通电话。
　　电话很久才接通。
　　容璟声音冷漠依旧，“退婚成功了？”
　　“呃……容小姐，我是想说，能不能让容晚宁提出退婚，我这边顺势答应？”
　　反正，昨天之前，容晚宁就喊着要跟她解除婚约了，她同意就是了。
　　“呵。”
　　容璟嗤笑一声。
　　她被这笑声弄得心里发毛，“不……不行吗？”
　　“林其乐，我其实也可以把你下药，□□的视频发到网上，用舆论逼你容家退婚，你觉得行吗？”
　　“当然不行！”
　　她还要脸！
　　“那就别那么天真，你只有三天时间，退不了婚，我们的账，我会加倍跟你算！”
　　容璟丢开电话，身体往后倾，整个靠在浴池里。
　　身体某处还是异样难受。
　　想起昨夜，那人恶劣的行径，她气得抿紧唇，可耳根后方却不受控制地泛起红晕……
　　另一边，林其乐看着挂断的电话，叹了口气。
　　起床洗手，然后走出卧室。
　　“宝贝，吃午饭了。”
　　“好。”
　　吃过午餐，林其乐见妈在看电视，犹豫了片刻，走过去，“妈，我想跟你说句话。”
　　林心柔没回头，但声音依旧温柔，“你说吧。”
　　“我想退婚。”
　　电视里在播放容晚宁出演的仙侠电影，她演的是一个漂亮仙女。
　　看了几分钟，林心柔突然关了电视，回头看向女儿，“抱歉，宝贝，我刚才好像幻听了，你说什么？”
　　“妈，我想退婚，不是幻听。”
　　林心柔愣住好几秒。
　　林其乐深呼吸一口，解释道：“妈，我不喜欢容晚宁，我不想跟她结婚了，您能不能帮我跟容家提一下退婚。”
　　说完，她就等着妈的反应。
　　林心柔表情突然变了，她凑近女儿，伸手拨开她的刘海，看到下面的伤痕，表情一下就变了，“宝贝，谁伤了你？”
　　“这是我自己不小心弄的。”
　　“我不信，你昨天是跟容晚宁出去玩的对不对？我听佣人说了，他们听到你说出去跟容晚宁约会，晚上不回来了。你今天回来不止受了伤，还要退婚，是不是容晚宁伤了你？她是不是逼你退婚？”
　　林心柔越说越心疼，眼眶聚起眼泪。
　　“不是不是，妈，是我要退婚，跟容晚宁没关系，我受伤也跟她没关系。”
　　林其乐一边解释，一边拿起餐巾纸帮她擦眼泪。
　　怪不得她受一点伤，佣人都这么着急，原身这是有个多愁善感的妈啊。
　　“不哭不哭，妈，我不疼，这个就是不小心划了一下，都不算伤的。”
　　她在孤儿院长大，一路能考上重点医科大，又半工半读了八年，受过伤都数不过来了，这划伤，她是真没放在眼里。
　　“呜呜……容家欺负我宝贝，宝贝，你放心，妈一定给你讨回公道！”
　　说完，就起身走了。
　　独留林其乐一个人傻了眼。
　　反应过来，她忙起身追上去，结果追到卧室，就见她妈手里握着手机，正在怒吼：“白娇，你必须给我女儿一个交代，乐乐是我的心肝宝贝，我决不允许这个世上有任何人伤害我女儿。容晚宁算什么东西，她敢让我女儿伤心，你们容家的人，我一个都不会放过！”
　　林其乐站在门口，听着房间里的人来回挪步，一边大声质问。
　　“我家乐乐是世界上最棒的alpha！”
　　“我女儿配得上任何人，她就是看上容晚宁了，不然我能给她找个公主当妻子！”
　　听着林心柔的维护，林其乐心口不知怎么地，突然酸酸涨涨的。
　　她是孤儿，从小在福利院长大，虽然没吃过什么苦头，院长妈妈和其他阿姨对她都不错，可父母的角色是无法代替的。
　　原来，被妈妈全心全意维护是这种感觉啊。
　　把手放在心口的位置。
　　感觉真……好！
　　打完电话，林心柔快步走到她跟前，“宝贝，你放心，白娇答应我了，一定好好说容晚宁，让她乖乖嫁给你，你不用担心。”
　　林其乐的笑容僵在脸上。
　　“妈，可我真的不想娶——”
　　突然被抱住，温暖的怀抱裹住她，林心柔的声音充满宠溺，“宝贝，只要你喜欢，妈一定会实现你的愿望。”
　　她苦笑：“可我不喜欢她了。”
　　“小傻瓜！”林心柔拍了下她的头，“不要遇到一点挫折就放弃了，我家宝贝这么棒，我相信她一定会爱你爱得要死！”
　　“妈……”
　　林心柔放开她，哼着曲子去了更衣室。
　　叮——
　　逆袭值归零。
　　归零？！
　　什么情况？
　　她一脸惊愕，转身走出卧室，来到走道。
　　“系统！”
　　【来了！】
　　“逆袭值归零是什么鬼？我牺牲清白才获得了五分，我干啥了，就给我归零了？你把5分还给我！”
　　【我也不知道。】
　　“你！不！知！道！”林其乐绝望地咆哮。
　　【我真的不知道，我只是个实习的系统。】
　　林其乐真是想死的心都有了。
　　【但是可以分析啊，肯定不会无缘无故扣分的，一定是做了什么。】
　　做了什么？
　　林其乐靠着墙，一直都好好的，就是林心柔打了一通电话——
　　因为我的原因，林心柔施压让我跟容晚宁的婚事更加牢固，这个为什么会扣分？
　　【我知道了。】
　　“说！”
　　【宿主，我按照你跟容晚宁结婚这条线推演了一下结局，你会死，容璟会比原本的剧情更加疯狂，这个世界崩塌的速度加快了一倍。】
　　“你的意思，我不只要当主角，还要防止反派黑化？”
　　【是的，不然就算你成为主角，可能也会被反派黑化嘎了！】
　　坑爹啊，这是两个任务啊。
　　【嘿嘿，加油，加油！】
　　林乐其拖着烦躁的身体，回房。
　　……
　　容家。
　　白娇气愤地挂了电话，“一个一个全都不听我话！”
　　气了一会，她拨通了另一个号码，脸上的愤怒以肉眼可见的速度变成娇羞，“林心柔今天给我打电话了，好像是晚宁非要退婚。”
　　电话那头不知道说了什么，她笑着点了点头，“放心，我肯定让晚宁嫁过去，晚上我就说这件事！”
　　到了晚上，容亦华因为加班没回来，白娇，子容晖，女儿容璟，还有孙女容晚宁一起吃饭。
　　餐桌上。
　　白娇看了三人一眼，最后目光落在容晚宁身上，“晚宁。”
　　容晚宁赶紧放下碗筷，“奶奶”
　　“我虽然不是你亲奶奶，但我自认对你很好了。”
　　容晚宁露出一抹灿烂的笑容，“奶奶对我当然好了。”
　　“那为什么要让我为难？当时给你和林其乐订婚，我们问过你，你是答应的，为什么现在又闹着要退婚？你是真觉得自己当了明星，这世上的事只随你高兴，想变就能变了？”
　　白娇声音愈发严厉冰冷。
　　容晚宁吓得一哆嗦，眼泪啪啪往下落。
　　容璟停下了吃东西的举动，扭头看容晖，却见他依旧埋头吃东西，似乎被训斥的不是他女儿似的。
　　“奶奶，我不想嫁给林其乐，我知道我当时不该冲动答应订婚，可我真的不喜欢她！”
　　“人家哪里配不上你了？好好备嫁，不要再让我听到风言风语。”
　　容晚宁突然站了起来：“奶奶，我不嫁，我死也不想嫁！”
　　说完，直接哭着跑了出去。
　　白娇气得大喘气，“容晖！”
　　“妈。”
　　容晖这才慢慢抬起头。
　　“我毕竟不是她亲奶奶，但你可是她亲爹，好好管管自己的女儿！”
　　“妈，我知道了。”
　　白娇视线转向容璟，难得了，从头到尾没打岔，“容璟，你不想说点什么吗？”
　　容璟手掌撑着桌面，放在桌子下的手攥紧，垂头，不让其他两人看到她此刻的异样。
　　她……
　　她为什么会有那种感觉？
　　身体居然不受控制开始发热。
　　“我，我不太舒服，先回房了。”
　　她慌忙起身，忍着不适往自己房间走去。


第5章 
　　容璟踉跄回到房间，身上一阵一阵潮涌，她靠着墙深呼吸，眼底一片茫然，“怎么会这样？”
　　她走进浴室，洗了洗脸。
　　但一点用都没有。
　　看着镜子里的自己，肌肤白里透红，眼角泛起潮红，鼻尖都因为热潮而变红。
　　洗脸压不住，她走到浴缸前，一边放水一边给贺妍打电话。
　　拨电话时，手指都因为翻涌的热潮而颤抖。
　　贺妍：“怎么了？”
　　“我好像……进入发热期了。”
　　贺妍猛地站起来，“你说什么？！”
　　“我先用凉水控制自己，你来接我，我以前没出现过这种情况，我也不知道我的信息素是什么味道，会不会泄露出去，你快点来。”
　　“好，我马上来。”
　　挂了电话，她走进浴缸，冰凉的水和升温的身体碰触，她难受地溢出声。
　　omega会在发育后出现发热期。
　　她几乎以为自己是omega中的变种了。
　　可昨晚……可现在……
　　她怔怔地望着水面，喃喃自语：“林其乐，这跟你有关系吗？”
　　把手贴在胸口，那里狂跳不已，还有一股奇怪的感觉正试着破土而出。
　　贺妍很快就到了。
　　一上车，她就迫不及待询问：“感觉怎么样？”
　　“好像已经过去了。”
　　容璟换了一身衣服，浑身冰冷，她伸出手掌，握紧，松开，再握紧，“嗯，已经过去了，现在没任何感觉了，一共维持了二十分钟。”
　　“我接到电话就开车赶来了，你这发热期也太快了吧？算了，先去检查看看。”
　　“嗯。”
　　她疲累地闭上眼睛。
　　到了医院，贺妍又抽了她一管子血送去检测。
　　等待结果期间，贺妍靠着办公桌，双手抱在胸前，饶有兴致地问：“我问了好几个人，你昨天跟谁在一起，都没人知道，那个人到底是谁呀？”
　　容璟扶额，“你无不无聊啊。”
　　“我关心好姐妹，怎么是无聊了？你都二十八了，还没alpha，让你找个beta，你也不肯，我都要以为你要当一辈子老处女了。”
　　“也不是不可以。”
　　“你怎么死脑筋啊？明明出现那个能让你进入发热期的人了，你干嘛要抗拒？难道是你的敌人？我得盘点下你的敌人都是谁？”
　　容璟无奈看着她。
　　“难不成是已婚的吧？还是不是对方技术不行，让你有了心理阴影？”
　　容璟：……
　　她懒得回答，起身走到饮水机前接水。
　　技术吗？
　　她没人能对比，怎么分得出好不好？
　　但隐隐觉得，还是有些生涩的。
　　端起杯子喝水，脑海里突然复现林其乐捏住她下巴深吻的画面——“噗咳……咳！”
　　“咋喝水都能噎着？”
　　“没事。”
　　心虚的某人把杯子丢到垃圾桶里，如果能把昨晚的记忆也倒了，那就最好了。
　　没多久，检查结果就送来了。
　　“没问题，和你白天的数据没有任何出入，你确定你刚才是进入发热期了？”
　　容璟白了她一眼，“我虽然以前没出现过发热期，但我好歹是个omega，跟你一起上过omega的生理卫生课，分还是分得清的。”
　　“其实吧……”贺妍用手肘撞了下她，“我那个猜测真的可以试试哦，你的信息素排它，只喜欢标记过你的那个人。”
　　她的信息素只喜欢林其乐？
　　脑海里划过林其乐泡吧打架，傲慢无礼，大脑空空，还对晚宁死缠烂打……
　　脸顿时黑了一大半。
　　她的信息素就这么没品位吗？
　　贺妍问：“到底是什么人让你这么抗拒？”
　　“别问了，给我抑制剂。”
　　“喂，你的信息素冷淡了十几年，好不容易有活跃的迹象，你又要抑制它？你这也太——”要说的话，在看到好友哀怨的眼神时，闭了嘴。
　　她拿了一支抑制剂给她。
　　接过抑制剂，容璟恨铁不成钢地说了一句话：“这么不争气的信息素，不如不活跃！”
　　贺妍：……
　　对方到底是什么样的人，能让容璟避如蛇蝎？
　　离开医院。
　　容璟开车回家。
　　中途，容晚宁打来电话，带着哭腔说回有通告，先回公司了。
　　这么晚离开，她不是傻子，会相信她这个借口。
　　“我会让林其乐退婚的，别担心。”
　　“小姑姑……”容晚宁哽咽一声，“谢谢你，只有你帮忙，我爸只会让我乖乖听奶奶的话。”
　　容晖，从小就内向，因为白娇学历不高，想要个高学历的孩子，容晖就本硕博连读，读完直接留校当了老师。
　　结婚，生子，他好像从来没有过自己的主见，都是按照白娇说的做。虽然他不是白娇的亲儿子，却比容璟这个亲女儿要听话得多。
　　容璟安抚道：“你爸那个性格习惯就好，回公司小心点。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，她重新启动车子，开了一会，又突然急刹车。
　　这件事明明是林其乐引起的，凭什么最后烦心的人是她和晚宁？！
　　心里堵着一口气，越想越气，怎么都发泄不出去。
　　掏出手机，翻出林其乐的号码，直接打了过去。
　　结果竟然被挂掉了？
　　她咬牙道：“林其乐，你这是想死！”
　　深呼吸了几口，再次拨过去。
　　这次通了。
　　“林其乐，你敢挂我电话？”
　　“没没没——我刚在陪我妈练瑜伽，我不是故意挂的，我这不是出来准备给你打过去的，结果你先打过来了。”林其乐慌忙解释。
　　容璟：“哼！”
　　这个‘哼’怎么感觉有种傲娇大小姐的感觉。
　　林其乐忙问：“容大小姐，你找我有什么事？”
　　“你还敢问我？我让你退婚，你看看你做了什么？你要是做不到，直接说，我有更直接的办法！”
　　“这个事我冤枉啊，我发誓我真的言辞恳切地跟我妈说要退婚，但是我妈不信啊，她就咬死了我爱而不得被迫放弃，非要把容晚宁给我娶回来。”
　　容璟冷笑一声：“你妈也没错，你的确爱而不得。”
　　“呃，其实我不喜欢容晚宁了。”
　　容璟愣了一秒，随即撇撇嘴，“我对你喜欢谁没兴趣，但我警告你，三天内，退不了婚，我就把你易感期□□的——”
　　“视频放到网上，让我身败名裂，我记着呢，容大小姐，你不用再三强调。我真的还是要脸的，我一定会做到的，给我点时间，我保证完成任务！”
　　“别废话，快去做！”
　　容璟冷声丢下六个字，就挂了电话。
　　林其乐靠着墙长吁短叹。
　　她比容璟还着急解决这件事，她不想更不能惹怒大反派，这可关系到她回她那个世界呢。
　　晚上十点。
　　原身的母亲，另一个alpha母亲祈颂回来了。
　　林其乐发现这里的人保养得都很好，祈颂也是四十多岁的人了，但一点老态都看不出来。
　　浑身散发着一股清冷的书卷气，一头黑长直，乌黑发亮，听说这头发是为妻子留的，因为林心柔喜欢玩cos。
　　“亲爱的！”
　　林心柔跑过去，扑进她怀里，“工作辛苦了。”
　　祈颂宠溺地抱着她转了一圈。
　　“好了，你很辛苦了，我给你放好了洗澡水，你去洗澡，我给你炖了汤，我去盛。”
　　“好。”
　　祈颂放开她，走向楼梯，从林其乐身边走过，她开口：“这学期要是再延毕，就转系吧。”
　　“不，妈妈，我保证我一定会顺利毕业的。”
　　既然不知道要在这里待多久，那当然要继续做她喜欢的事了。
　　治病救人。
　　看着病人笑着出院，这是她从小立下的志愿！
　　祈颂淡淡一笑，“那我等着看你的成绩单。”
　　“好。”
　　林其乐走到厨房，见林心柔哼着歌忙碌，她突然有主意了。
　　“妈。”
　　“宝贝，怎么了？”
　　她开口：“妈，我真的想退婚，而且我不是因为被容晚宁伤透了心，我只是突然想通了，我想拥有母亲和妈妈这样的爱情，不想一味地付出去赌对方一个可能动心的机会。”
　　林心柔愣住。
　　“我想遇到一个人，我爱她，她也爱我，我们是水到渠成，没有一点点勉强和委屈。我想要这样的爱情，但容晚宁不符合我的选择。”
　　“宝贝，你……”
　　她上前，握住林心柔的手，“妈，您一直竭尽全力保护我，把我想要的一切都给我，可我却忽略了您。我疯狂追求容晚宁，以为她是我一生一世的爱，但不是的，我最应该爱的人是您。”
　　林心柔眼眶聚满眼泪，她激动地望着她，“宝贝。”
　　“我以后不想胡闹了，我会好好学习，孝顺您，也会让自己优秀起来，用自己的人格魅力获得纯净的爱情，而不是掺杂着利益交换的联姻。”
　　“宝贝，你长大了，呜呜……”
　　林心柔一把抱住她，“我的宝贝长大了。”
　　“嗯，长大了，可以保护妈了。”
　　她看过原身的资料，有些细节，让她不太舒服，但因为原身以前就忽略了，所以那些细节汇聚不成确凿的证据。
　　但有一件事是肯定的。
　　原身的母亲祈颂，并没有她表现出来的那样温柔顾家！
　　“以后不管发生什么事，我都会保护你的，妈。”
　　“嗯嗯。”
　　林心柔放开她，吸着鼻子问：“真的不想跟容晚宁结婚了？”
　　“嗯，不想，我觉得她不一定配得上我，我这么优秀的人，我的爱人一定也很优秀！”
　　“没错，我宝贝是全世界最最优秀的人！那……你确定了，我就帮你退婚。”
　　Yeah！
　　成功！
　　她笑着开口：“那您帮我退婚吧！”


第5章 
　　见林心柔愣愣地点头，林其乐赶紧溜了，她怕再待下去，林心柔反应过来，退婚这件事又出幺蛾子。
　　林心柔一边盛汤一边在脑子里组织要怎么跟祈颂说帮女儿退婚的事。
　　回到卧室，祈颂刚洗完澡，穿着绸缎睡袍，湿漉漉的黑发就搭在肩上，手里夹着一根女士香烟，正盯着窗外的夜景发呆。
　　“又不吹头发，会头疼的。”
　　她把汤放到桌上，心疼地上前，把人拉到沙发前坐下，拿起吹风机认真地给爱人吹头发，“说过好多次了，头发一定要吹干，你本来就有偏头疼，我上周去见了一个刚回国的老中医，人家说最好面诊，你什么时候能抽出时间，我陪你去看看？”
　　祈颂开口：“不用了，公司事太忙了，根本走不开。”
　　“咱家又不缺钱，干嘛要那么辛苦，从你接手公司，爸爸就当了甩手掌柜，要不我给他打电话，别去当什么地球义工了，让他回来继续——”
　　“不用！”祈颂忙出声拒绝。
　　林心柔被她吓一跳。
　　祈颂似乎发现自己反应有点大了，她温柔地看着林心柔，“爸爸想做点有意义的事就让他去做吧，公司的事我能应付，不用麻烦爸爸。”
　　“可是我想让你好好休息。”
　　她伸手轻抚爱人的眉心，“你一定是压力太大了，这里总是皱着。”
　　“我真的没事，心柔。”
　　祈颂拉开她的手，起身走到桌前，端起汤，“好香啊，你的手艺真好。”
　　“你喜欢就好。对了，有件事我要跟你说一声。”
　　祈颂低头喝汤，随口问了一句，“什么事？”
　　“我想明天去容家一趟，帮女儿退婚。”
　　卧室突然安静了。
　　又等了几秒，还是没听到回应，林心柔疑惑地看向爱人，“阿颂？”
　　祈颂放下碗，回头，眼神幽深地看着她，“为什么要退婚？”
　　“女儿不喜欢容晚宁了，我也觉得容晚宁配不上我们家女儿，她是个女明星，还是个omega，娱乐圈有多乱啊，我之前就看过她的八卦新闻，虽然不能全信，但无风不起浪。”
　　祈颂放下汤碗，淡淡地反驳：“你想多了吧，她是容家人，谁敢潜规则她？”
　　“可我听说她不是真正的容家人，她爸爸容晖是白娇的外甥，容亦华爱屋及乌才把那孩子收养的。阿颂，你跟容亦华是大学同学，你一定知道这件事吧？”
　　林心柔一脸八卦地看着爱人。
　　祈颂无奈地看了她一眼，摇摇头，“孩子都25岁了，还这么八卦？”
　　她吐了下舌头，“人家好奇嘛。”
　　“不管容晚宁是不是容家的孩子，但她的人品肯定没问题，当时是其乐闹上闹下求我们帮她跟容家定亲，现在突然一句不喜欢就要退婚？让我怎么跟容家说？胡闹！”
　　“她不想娶，退就退了呗。”
　　“这世界不是围着她转的！”祈颂语气带着一丝不悦了。
　　“我们就宝贝一个孩子，宠着她点我觉得也没什么啊，而且她这次长大了，真的长大了。”
　　祈颂不悦地看着她：“每次都这样说，她哪次长大了？都是你太惯着她了，这件事我不同意。你告诉她，跟容家的婚事，板上钉钉了！”
　　“可是——”
　　祈颂突然走到门口，一把打开门，就见林其乐一脸尴尬地站在门口，“母，母亲。”
　　祈颂冷冷地开口：“想退婚，怎么不亲自跟我说，要让妈妈替你开口？”
　　“母亲，我，我想退婚。”
　　“不行！”
　　林其乐表情僵住，这拒绝得也太直接了吧？
　　“之前我们不同意你跟容晚宁在一起，你绝食抗议都要跟她在一起，即便人家不喜欢你，我们如了你的愿，现在你又反悔了？”
　　“母亲，我知道错了，之前是我太不成熟了，我现在知道感情是不能勉强的，我跟容晚宁是真的不合适。”
　　“阿颂，宝贝说的对，感情是不能勉——”林心柔还想帮腔，被爱人一个眼神就制止了。
　　祈颂重新看向林其乐：“退婚就别想了，回去睡觉！”
　　林其乐耷拉着脑袋，转身出了房间。
　　林心柔看着女儿失落的背影，搅动手指，一脸为难。
　　怎么办？
　　要让宝贝失望了！
　　回到房间的林其乐，立刻露出一张苦瓜脸。
　　还以为这家里的话语权是林心柔，哪里能想到是祈颂？！
　　系统！
　　【宿主，我在。】
　　你说，三天时间我没办法退婚，容璟让我社会性死亡的可能性是多少？
　　【100%。】
　　林其乐：……
　　你都不犹豫一秒地吗？
　　【容璟是做事非常果敢的人，宿主，你加油吧。】
　　知道了。
　　林其乐躺在床上，看来要从妈妈入手是没戏了。
　　可要怎么说服祈颂？
　　系统给她看的初始资料是以原身为视角的生平经历，祈颂这个母亲绝色，在原身的记忆中，扮演的角色太淡了，想研究软肋都无处入手啊！
　　……
　　早上。
　　林其乐顶着一对熊猫眼，想再缠缠祈颂，结果一下楼，只看到了吃早餐的林心柔。
　　“宝贝早啊。”
　　“妈妈早，母亲呢？”
　　“阿颂去上班了。”
　　她惊了几秒，“这才七点半啊。”
　　“阿颂习惯了早起去公司，宝贝你黑眼圈好重，昨晚没睡好？”
　　林其乐已经不知道该说什么了，像个缚地灵一般哀怨地走到餐桌前坐下，“妈妈，真的不能退婚了吗？”
　　“宝贝，”林心柔一脸歉疚地看着她，“对不起，妈妈劝不了你母亲，但是你别担心，你们又不是马上就要结婚了，妈妈慢慢帮你劝哈。”
　　“妈妈，你不能自己帮我退婚吗？”
　　祈颂是入赘的，退婚这种事其实不用通知祈颂吧？
　　林心柔忙不定摇头，“那怎么可以？你母亲才是我们一家之主，呃……要不，你别着急，我们慢慢劝你母亲，反正也不是马上就要结婚了。”
　　不能不急啊！
　　剩下不到两天，她就要社会性死亡了。
　　可见林心柔一脸温柔地笑，她也不知道要说什么了。
　　症结在祈颂！
　　祈颂要是同意了，就能立刻退婚。
　　作为一名医界的未来之星，没什么‘疑难杂症’能难倒她！
　　吃过早餐，她按照原身的记忆去了学校一趟，原身的麻烦事一桩接着一桩，迟到早退，考试不及格，态度不端正等等。
　　简单处理了一点问题，她就早早回家了，目前首要任务是退婚！
　　想在晚餐上再跟祈颂谈谈退婚的事，结果祈颂根本没回来。
　　“你母亲今晚要加班，不回来吃东西了。”
　　林其乐坐在餐桌前，看着一脸天真的林心柔，欲言又止。
　　她想提醒林心柔，不要太放心自己爱人了，但她又没有祈颂出轨的证据，只是在原身的记忆中有过祈颂和别的女人共进晚餐的记忆。
　　当晚没堵住祈颂。
　　她特地定了早上五点的闹钟，终于在早餐桌上见到人了。
　　“母亲，我还是想退婚！”
　　“你都25岁了，不是小孩了，不许任性，你趁早死了退婚的心。”
　　想起以前原身和母亲的相处，她梗着脖子道：“我不喜欢容晚宁，我不要娶她！”
　　“之前是谁到公司跟我闹，非容晚宁不娶的？”
　　她站起来，“之前喜欢，现在不喜欢了！你们不帮我退婚，我就自己去找容阿姨退婚！”
　　“你要是敢胡来，我就把你打包送出国！”
　　“就算送我出国，我也要跟容晚宁退婚！”
　　祈颂厉声呵斥：“林其乐！”
　　餐桌上的气氛瞬间紧绷起来。
　　“阿颂，别生气。”林心柔赶紧握住爱人的手，然后给林其乐使眼色。
　　林其乐闷闷地坐下。
　　“容亦华今晚生日宴，到时候咱们一家三口都得去，宝贝，你也不要想退婚就立刻退，你跟容晚宁再相处相处，实在不行，我跟你母亲，再想办法帮你退婚。”
　　“没得商量，我的态度，坚决不同意退婚！你敢乱来，林其乐，我就没你这个女儿！”
　　警告完，祈颂擦了擦嘴，优雅起身，“我先去公司了。”
　　听到关门，林其乐一下就蔫了，趴在餐桌上。
　　今天是最后期限了。
　　看祈颂这态度，软硬不吃，她一点希望都没了。
　　“宝贝……”
　　林心柔看着她，“宝贝，你别着急，你要退婚太突然乱，缓几天，我再劝劝你母亲。”
　　缓几天？
　　可是她缓不了啊！
　　这边不行，就只能从容璟那边想办法了。
　　对！
　　她突然坐起来，大口吃着早餐。
　　她林其乐可不是轻言放弃的人！
　　吃过早餐。
　　回到卧室，她掏出手机给容璟打电话。
　　妈妈有一点说对了，又不是这两天就要结婚，没必要卡三天卡得这么死，让她通融两天，总不至于那么小气吧？
　　一边在心里嘀咕，一边等着手机接通。
　　结果一连拨了三个电话，都没人接，急得她原地打转，“接电话啊，大小姐……”
　　难不成已经恼了？
　　打了五个电话都没打通，她再也坐不住了，迅速换了衣服出门。


第7章 
　　大清早，正要出门去公司的容璟，突然信息素突然躁动，双腿一软，直接跪在地上。
　　肌肤以肉眼可见的速度泛起红晕，热浪在身上翻涌，“唔……”
　　她咬紧嘴唇。
　　艰难地爬起来，先调低空调，然后踉跄走进卧室。
　　给自己抽血，这是贺妍留下的，让她在下次意外进入发热期的时候，抽血等着化验。
　　热浪似乎比前两次都要强烈。
　　嘴唇都咬破了，才抽了一点血，颤抖地封好罐子，她伸手去够抑制剂……
　　叮——
　　林其乐走出电梯，来到容璟家门口。
　　打不通容璟的电话，她就去了容氏，才得到容璟没有上班的消息。
　　想着这人说不定正在暗箱操作让她社会性死亡，她用了点小手段问到了容璟的家，然后就马不停蹄的赶来了。
　　见门虚掩着，她小心翼翼地推开门。
　　“容璟？”
　　一推开门，一股清冷香味让她心跳倏地乱了一拍。
　　这味道……
　　是那晚闻到的容璟身上的香味，是她的信息素？！
　　随手带上门，她快步走向卧室。
　　映入眼帘的画面，让她瞪大了双眼。
　　一位衣衫不整的美人躺在床上蠕动，裸露在外的肌肤，白嫩中透着红晕，一张迷乱的脸。
　　“你，你进入发热期了？”
　　她忙走上前检查，“容璟？容璟，你听得到我说话吗？”
　　拍拍对方的脸，好烫。
　　容璟迷迷糊糊中，感觉到一股凉意，舒服地溢出声，她下意识朝凉意靠近。
　　“你，你冷静点。”
　　眼见对方柔若无骨地往自己身上爬，林其乐声音都结巴了，不知是对方的信息素还是这火热的身体，她心跳不自觉加快。
　　愣神之间，手掌已经不受控制地抚上了容璟的肩头。
　　赶紧收回来，拍拍脸让自己保持清醒，“林其乐，你是一名医者，有点敬业精神！”
　　迅速检查完容璟的情况，拿起掉在地上的抑制剂，神情有些复杂，“已经彻底进入发热期，抑制剂没用了。”
　　“容璟，你清醒一点！”
　　她抱起容璟走向浴室，用凉水泼在容璟脸上，“清醒一点，你现在情况很糟糕，你有应对的办法吗？比如找认识的医生上门？”
　　现在送容璟去医院，显然不显示。
　　一个进入发热期的omega，一旦出现在大街上，那就是一场灾难。
　　“唔……难受……”
　　容璟声音沙哑，还带着一丝哭腔，她伸手抱住林其乐，像蛇一样缠在她身上。
　　“唉，你别这样，唔……我又不是柳下惠，你别摸了。”
　　温热的唇。
　　被吻过的地方，她感觉都要被溶化了。
　　怀里的人一下子就成冰山美人，变成了吸人精的妖精。
　　“要……”
　　“我，我不要，你会生气，我就遭殃了。”
　　脖颈被咬住。
　　“嘶，小狗啊你，容璟，你冷静一点啊，你看清楚我是谁！啊，不要拽我衣服！”
　　容璟大脑已经彻底失去了理智，她知道眼前这个alpha是标记她的alpha，她渴望这个人！
　　想要……
　　“唔！”
　　林其乐瞪大眼睛，感觉到柔软湿热的舌尖舔过她锁骨，“容璟，你冷静一点啊，我自制力没那么好，你再撩下去，我……我……”
　　“吵！”
　　脸颊被一双滚烫的手捧起，唇瓣贴上来，探进她唇齿内。
　　理智之弦崩断！
　　林其乐搂住对方，两人在地上滚着拥吻……
　　第二天。
　　“母亲……您的生日宴，我怎么能缺席，一会儿就回去……”
　　耳边传来沙哑的讲电话声，林其乐被扰了清梦，下意识卷起被子蜷缩起来继续睡。
　　打完电话的容璟看到蜷成一团的人，目光幽深。
　　醒来看到一张巨大的脸，她已经不像那天那样吓一跳了，但还是很难接受。
　　过去二十八年，她从没想过会跟一个人这样亲密。
　　结果，发生了。
　　对方还是她十分鄙夷的人。
　　她浑身酸痛不已，这人倒好，睡得很香，还准备回个笼？
　　越想越不平衡。
　　她一脚踹了过去。
　　林其乐被踹醒，眼神还处于涣散状态，好一会才缓过来，慢慢坐起来，脑子还嗡嗡响。
　　浴室传来淋浴声，她抬头看去，只见磨砂玻璃后，一抹身影正在洗澡，玻璃上勾勒出的身体线条。
　　浑圆，翘挺，柔软。
　　林其乐忙挪开视线，脸上却赧然火辣辣。
　　记忆慢慢回笼。
　　她……
　　又跟容璟上床了？！
　　水声停了。
　　浴室门被推开了。
　　容璟身上裹着浴巾，单手拿着毛巾擦头发，脸上表情淡淡，看不出喜怒。
　　脖颈布满吻痕。
　　一想到那吻痕是她留下的，林其乐又尴尬，心里又有一股说不清道不明的感觉。
　　“看够了吗？”
　　她忙挪开视线，“我……”
　　一张口，她才发现自己声音不比对方好多少。
　　容璟似笑非笑，“林其乐，你好样的，连我家地址都知道了！”
　　“我错了。”林其乐突然抱着被子跪在床上，“我，我知道，我现在辩解好像没什么说服力，但我，我真的不是蓄意的，今天是你说的最后期限了，我不想社死，我给你打了很多电话，你都没接，我才找来你家的。”
　　“为什么不送我去医院？”
　　“我喊你了，我问你有没有认识的医生，我帮你联系，你根本听不进去，就只顾缠着我——”感觉到一股冰冷的注视，她赶紧替对方找补，“这，这也不能怪你，我无意间把你标记了，你对我的信息素没有抵抗力的，这肯定不是你的本性，我知道你根本看不上我。”
　　“挺有自知之明啊。”
　　容璟慢悠悠地擦头发。
　　“容大小姐，能不能宽限几天，我正在劝我母亲同意退婚？我是真的想退婚，我对容晚宁真的一点点——”
　　“停！”
　　容璟打断她，“我现在没时间听你废话，我母亲今天生日宴，你最好也看一下你的手机。”
　　提醒完，她直径走向更衣室。
　　林其乐赶紧拿起手机，就看到好多未接来电，她赶紧拨了一个回去。
　　电话刚一接通，就传来林心柔担忧的声音，“宝贝？”
　　“是我，妈妈。”
　　“呼……你没事就好了，你担心我了，给你打电话一直没人接，妈妈好担心你。”手机那边突然换成了祈颂的声音，“林其乐，容家今天办生日宴，立刻给我滚过来，不许迟到，不许提退婚，你敢乱来，别怪我不顾念母女之情！”
　　威胁完，祈颂就挂了电话。
　　这么凶？
　　老实说，她真没感觉到祈颂对她有什么母女情，原身的记忆里也没有。
　　没一会，容璟已经换好衣服，走了出来，看到林其乐还□□地抱着被子发愣，她淡淡地开口：“我要出门了。”
　　“啊？”
　　“我们还没好到，可以让你一个人待在我家。”
　　言下之意，快换衣服，滚蛋！
　　林其乐脸一红，忙慌张换衣服，“马上，给我几分钟就行。”
　　她匆忙换了衣服。
　　容璟盯着她身上的衣服，皱了皱眉，“别动！”
　　走进更衣室，拿了一套衣服出来，丢给她，“你是去参加我母亲生日宴，我可不想让你的形象影响了我母亲的心情，换上！”
　　“好的，谢谢。”
　　换好衣服，两个人一起出门。
　　电梯里。
　　看着跟刚才判若两人的容璟，林其乐暗暗腹诽，发热期热情似火，平常却跟冰山一样，这人怎么感觉跟精分似的。
　　而且，什么叫没好到可以让她一个人待在她家？
　　都上两次床了，不是说omega被标记后，会对标记她的alpha产生依赖？
　　她那个世界，遇到的omega，不是软萌可爱，就是温柔似水。
　　到了容璟。
　　她常常会忘记对方omega的身份。
　　到了地下车库。
　　容璟径直走向自己的车。
　　结果发现身后有人跟着，她回头不悦地问道：“还有事？”
　　林其乐赶紧奉上讨好的笑容，“我们都是去参加你母亲的生日宴，能不能捎我一程？不然我迟到，也是丢你们的面子。”
　　“你怎么过来的？”
　　“打车。”
　　容璟沉默了几秒，“怎么来的就怎么走，你迟早丢的是你林家的面子，不是我容家的。”
　　她转身刚打开车门，副驾驶就有人硬挤了上来。
　　容璟：“……”
　　“别那么无情嘛，怎么说我也帮你度过了发热期，我今天不来找你，你说不定就死了，这样说，我还是你的救命恩人呢。”
　　容璟：“如果我上报omega协会，你在没有经过我同意的情况下，对我进行标记，你知道你会有什么结果吗？”
　　她笑容僵住。
　　这个世界，alpha和omega都是又少又金贵，omega作为能生出alpha的孕体，不管是地位还是优待程度，都远远高于alpha。
　　听说几百年前，甚至到了omega可以随意挑选或者抛弃alpha。
　　所以，容璟真要告她，甚至不用动用家族关系，就能让她坐牢。
　　“容大小姐，你够狠！”
　　她郁闷地下车，刚要带上车门，驾驶座就传来了幽幽的声音，“上车，别浪费我时间。”
　　林其乐：……
　　这，这绝对有精分！
　　打开车门，坐在副驾驶座，她拽着安全带，决定不跟精分说一个字。
　　容璟见某人吃瘪，唇角勾起了一个不易察觉的弧度。
　　半路，容璟接到贺妍的电话，“你今天怎么一天都没冒泡？今天有没有突然出现发热期，这几天你发热期来得毫无规律，我一直在联系我老师，她让我先把你的资料和数据发给她。”
　　“嗯，我在开车，等我晚上回家再说。”
　　贺妍立刻就嗅到了八卦的气息，“不方便说？”
　　“嗯。”
　　“你车上还有谁？！”
　　“别八卦了。”
　　挂了电话，容璟继续开车。
　　一小时后。
　　容家别墅两百米外，林其乐忙喊停：“停一下车。”
　　“干什么？”
　　容璟停下车。
　　她笑着解释：“我从这里下车就好，我自己走过去，我们一起出现，不好解释。”
　　不知道为什么，一想到她跟容璟一起出现在众人面前，她就有点不好意思。
　　“随你。”
　　下了车，关上车门，刚想弯腰道声谢，车子嗖一下就开了出去。
　　林其乐：……
　　哇，她情绪这么稳定一个人，怎么会遇到情绪这么不稳定的人？
　　看着车子很快消失在街角，一想到自己的把柄被这样的人攥在手里，她就感觉前途灰蒙蒙。
　　为了继续做出她跟容璟一点都不熟的迹象，两百米，她走了十分钟才来到。
　　容家别墅已经来了很多人。
　　很多车子都停不下了，容璟的车就停在门口，她低头靠着车门玩手机，有人来打招呼，她都很冷淡。
　　对方突然扭头看向了她方向，明明艳丽的五官，却因为那双清冷的眼眸平白蒙上了一层冰霜。
　　那晚也是她的第一次，所以她的另一面，到此刻，还只有自己能看到。
　　见她还在往这边看，她只好给了对方一抹微笑。
　　心里想的却是，她母亲的生日宴，她不在别墅里招待，怎么待在门口？
　　对方无声地说了什么。
　　她正想走过去来个偶遇，顺道问一下她说什么，就听见一道愤怒地质问：“林其乐，你能不能别再纠缠我了？！”
　　？？？
　　啥啥啥？
　　一回头，就见容晚宁一脸愤懑地盯着她。
　　她一下懵了。
　　她干什么了？
　　“我——”
　　容晚宁一脸厌恶地开口：“你别以为你母亲和我奶奶是大学同学，我就非要嫁给你，你这种人，根本配不上任何一个omega。”
　　“容晚宁，之前是我的错，对你带来了不少困扰，但我已经想开了，我不会再纠缠了，我已经跟我母亲说了，要跟你退婚。”
　　容晚宁愣了两秒，随即满眼不信，“你别想用以退为进的花招，我根本不会信你说的，这辈子我就是嫁猪嫁狗，都不会嫁给你！”
　　她气笑了，“那挺好啊，你现在去跟你奶奶说一声呗，让她退婚，我举双手双脚赞同。”
　　对啊！
　　谁说一定要让她主动提出退婚，容家这边提出退婚，对她还更方便。
　　没想到，她刚一说完，容晚宁表情都扭曲了，“你这个卑鄙无耻的小人！”
　　骂完，转身就走了。
　　林其乐一脸懵，再扭头看向容璟的方向，对方已经离开了。
　　“她刚才到底说了什么？”


第8章 
　　走进别墅，宾客很多，她掏出手机刚想联系林心柔，对方就先一步看到她，跑了过来。
　　“宝贝！”
　　林心柔没有穿她的cos装，而是一袭温柔的蓝色浅蓝印花国风裙，“呀，这是哪里来的美人？”
　　“小贫嘴。”
　　林心柔被她逗笑了，拉着她走到一边，才担心地问：“你今天去哪里了？我给你打了十几个电话，你都没接，要不是失踪不超过24小时，我都要报警了。”
　　“呃……”
　　这怎么解释？
　　说她去帮人度过发热期了？
　　但要是让林心柔知道对方是容璟，恐怕会吓晕她，系统不跟她说其他人的信息，她这几天自己查了一些。
　　容璟，简直就是个传奇。
　　一个omega，却比很多alpha都强，甚至在跆拳道和散打上赢过alpha，却因为信息素冷淡，从小到大从没出现过发热期，大家都在暗中传她是畸形omega。
　　一个omega小怪物。
　　被她标记了。
　　这说出去，恐怕都没人敢相信。
　　她尴尬地摸了摸鼻子，“去学校了。”
　　“胡说！”
　　林心柔露出失望之色，“你连我都骗吗？你以为我没打去学校问吗？你去哪里了不能告诉妈妈？你母亲说的对，你根本就没长大，我竟然……”
　　见林心柔哽咽掉眼泪，林其乐突然感觉到心疼，她赶紧上前，小心翼翼地给她擦眼泪，“对不起，妈妈，我真的去学校了，不过我在图书馆，我不想再挂科了，我一直在学习，但是我怕还会让您失望，所以不想现在说，我想等我考试进步了，再让您高兴。”
　　“真……的？”
　　“真的，你今天记住了很多知识点，比如氢氰酸可与组织细胞线粒体内的细胞色素氧化酶结合，抑制细胞色素氧化酶活性，使细胞不能利用氧。我今天记了很多知识点呢，这次考试一定没问题！”
　　林心柔吃惊地看着女儿，“你真的背书啦？”
　　“嗯，您等着看我这次的考试成绩，我绝对会比以前强！”
　　林心柔激动地拉住她的手，“那妈妈就等着你的好消息了。”
　　呼，真好哄。
　　“好了，我们去找你母亲，她知道你上进，说不定就答应给你退婚了。”
　　“好。”
　　两人在宾客间找人，结果找了好几圈，都没看到祈颂，反倒是看到了今天的寿星公容亦华带着女儿容璟跟人打招呼。
　　林心柔立刻带着林其乐走上去，“生日快乐，容亦华。”
　　“谢谢。”
　　两人因为祈颂的关系，也渐渐成了朋友。
　　林其乐礼貌地附和：“容阿姨，生日快乐。”
　　“嗯。”
　　容亦华淡淡应了一声。
　　呼叫系统！
　　【在。】
　　容亦华是不是不喜欢我？怎么感觉态度好冷淡？
　　【除了林心柔，没人喜欢原身。】
　　这话好扎心。
　　【但宿主你不一样哦，嘿嘿。】
　　怎么不一样了？
　　【不能说。】
　　切~
　　林心柔突然开口询问：“容璟，你不舒服吗？感觉你脸色有点苍白。”
　　被点到名的人表情微僵，林其乐赶紧看向容璟。
　　“林阿姨，谢谢您的关心，我没事，可能是回来路上吹风了。”
　　说完，对上某人的注视，她暗暗瞪了一眼。
　　林其乐：她又干什么了？
　　容亦华看向女儿，“不舒服就去休息，这个生日宴是你妈非要办的，没什么意思。”
　　“嗯。”
　　容亦华问林心柔：“祈颂呢？”
　　林心柔四处张望了一圈，“可能又去哪里打电话了，你们俩一个赛一个工作狂，白娇呢，我还想跟她说说两个孩子的婚事呢。”
　　“婚事，我们这边没意见，你不是跟白娇商量好时间了吗？就用那个吧。”
　　“不是不是。”
　　林心柔跟林其乐对视了一眼，忙解释道：“我们不着急的，结婚毕竟是大事，如果今年来不及，明年办也行，千万不要急。”
　　容亦华看着她，“是出什么事了吗？”
　　商人的敏锐让她立刻听出了话里还有别的意思。
　　林其乐眼前一亮，这是个好机会啊，暗暗扯了扯妈妈的衣角，打铁趁热，现在提出来，说不定婚事马上就退了。
　　林心柔回头看着她，暗暗摇头：你母亲还没同意呢，不能胡来！
　　干嘛要经过她同意啊？
　　上啊，我的妈妈啊！
　　“没，没事啊，我先去找阿颂了。”
　　林心柔拉着女儿，一溜烟跑了。
　　到了没人的地方，才放开林其乐，认真地强调：“宝贝，你母亲没同意，不可以提退婚的事哦。”
　　她不满地问：“为什么？”
　　“为什么？她是你母亲啊，这种事肯定要经过她同意的。”
　　林心柔上前抱住女儿，“妈妈很爱你，也很爱你母亲，我希望我们一家三口，永远都好好地在一起，你母亲看着有点冷淡，其实她很温柔的，她只是不知道该怎么跟你相处，你是她唯一的孩子，我们耐心点，她一定会尊重你的决定的。”
　　林其乐发现自己无法拒绝这个人的要求。
　　虽然才到这个世界几天，可林心柔对她的宠爱，真的是全心无私的。
　　“妈妈。”
　　她回抱住对方，“我答应你。”
　　林心柔放开她，宠溺地摸摸她的头，“宝贝真乖。”
　　“我都二十五了。”
　　“你多大，都是妈妈的宝贝。我们分头去找你母亲吧，她一忙起工作，就把什么都忘了，我真怕她躲在哪个角落打电话打忘我了。”
　　“好。”
　　母女俩分开去找人。
　　林其乐找了一圈就不想找了，那么大一个人，等切蛋糕的时候总会出现吧！
　　端了一杯果汁，刚喝一口，就见远处容璟朝花园里走去，她赶紧放下果汁，跟了上去。
　　既然答应了妈妈先不提退婚，那就得跟容璟说清楚。
　　她可不想明天一早，自己丑态，满网传播。
　　再说，她刚才在门口到底说了什么，不搞清楚，林其乐感觉自己浑身不自在。
　　跟到花园边上，一眼望去郁郁葱葱的花草树木，简直是个简易版的花园迷宫，花草都有一人高，而且密。
　　“明明看到她走到这里了啊，难道走进花园了？”
　　看着道路四通八达的花园，她一边掏出手机给容璟发消息，一边随意挑了条路往里走。
　　“这种花园简直是偷.情胜地，道路九曲十八弯，花草茂密，想被发现都难。”
　　她一边欣赏美景，一边散步，容璟没回消息，正想直接打个电话过去，一抬头就见远处，有两个女人抱在一起。
　　呃……
　　她的嘴开光了？
　　没兴趣偷看情侣，她想换一条路走，刚要转身离开，就见其中一人转了过来。
　　看到对方的脸时，她惊呆在原地。
　　白娇？！
　　竟然是容亦华的妻子白娇。
　　难道白娇和容亦华来这里玩夫妻情趣？
　　只见白娇踮起脚尖抱住对方的脖颈，两人抱在一起拥吻……
　　不对！
　　她刚才见过容亦华，容亦华今天穿的衣服不是蓝色。
　　也就是说……
　　白娇出轨了！
　　容亦华被绿了！
　　她就出来散个步，也能发现这种狗血秘密吗？
　　那边还亲得难分难舍，眼看就要上演野战了，这可是容家，白娇怎么敢真大胆，在自己家，自己爱人的生日宴上，跟情人私会？
　　溜！
　　她真怕一会被发现了，要被灭口了。
　　捂住嘴，放轻步子，慢慢转身。
　　刚走出两步，就听到白娇的情人说话了，“婚事绝不能出问题，我们谋划了这么久，不能被林其乐毁了！”
　　林其乐浑身僵在原地。
　　祈颂？！
　　她猛地回头，探头望过去，竟然真的是祈颂。
　　祈颂和白娇竟然是私下有一腿？
　　原身的记忆里，祈颂并不是一个合格的母亲，她每天只知道工作，在家的时间很少，更别说陪陪母女俩了，奈何林心柔是个恋爱脑，根本不觉得这样的夫妻关系有问题。
　　白娇问：“她怎么会突然要退婚？会不会是林心柔发现了什么？”
　　“林心柔什么都不会发现，都是林其乐被惯坏了，闹着要退婚。我不会纵容她的，这个婚必须结。还好林心柔虽然溺爱她，但她还是听我的，我这边绝对没问题，你这边一定要看好容晚宁，别在婚前出乱子。”
　　“嗯，你说什么，我就做什么。晚宁听话着呢，我说东她不敢说西。”
　　白娇一脸娇羞地靠近祈颂怀里，“祈颂，到底要什么时候我们才能正大光明地在一起，我真的一天也等不下去了，我现在看到容亦华，就觉得恶心。”
　　“别着急，现在还不是我们在一起的好时机，你要是想我就联系我，我什么时候拒绝过你了？”
　　祈颂低头，轻轻啄吻她唇角，“我也想跟你在一起，但我想给你好的生活，不想让你因为跟了我，就生活降级，再等等。”
　　“可是人家想跟你天天在一起，一想到林心柔那个蠢货可以正大光明地站在你身边，我就好嫉妒。”
　　祈颂抬起她的下巴，低头亲了一下，“可我心里只有一个人，我已经两年没碰她了，你还不满意吗？她生日那天，我可是陪你去了温泉，两天一夜，不快乐吗？”
　　“讨厌~”
　　“走吧，我们不能消失太久，明天老地方见。”
　　“恩。”
　　林其乐见两人朝她的方向走来，忙躲进另一条路上。
　　直到两人离开，她才愤愤地走出来。
　　攥紧拳头，眼底暴起红血色。
　　祈颂！
　　她一直把自己当局外人，这个世界的局外人，可林心柔让她慢慢感受到了妈妈的温暖，她决不能容忍有人伤害林心柔。
　　明明只是个入赘的，林心柔却给了她自尊，给了她事业，还给了她全心全意的爱。
　　结果，一颗真心喂了白眼狼。
　　祈颂这个人渣。
　　怪不得，那么激烈地反对她要退婚，她跟容晚宁结婚竟都是她计划好的。
　　但到底为什么要让她和容晚宁结婚？
　　系统！
　　【在。】
　　我到底要怎么样才能获得积分打开系统商店，我现在迫切要知道祈颂的所有事，我不能让这个渣女伤害林心柔！
　　【宿主，这个我没办法帮你，我虽然是系统，但是能做的事业有限，你需要靠自己的力量。】
　　林其乐牙齿咬得嘎嘎作响，靠她自己就靠她自己！
　　愤愤地离开，因为太愤怒，所以没注意到另一条空路上，容璟也面色阴沉地从暗处走了出来。
　　回到宴会。
　　林心柔远远看到她，笑着招手，“宝贝，这边。”
　　她抬起头，却在看到她身边站着的祈颂时，眼底涌起风云，她深呼吸一口，等自己沉静下来，才走了过去。
　　“妈妈。”
　　她只叫了一个人。
　　从这一刻起，祈颂再也不值得她叫一声母亲。
　　祈颂问：“你今天去哪了？训你几句，就搞失踪，这就是你的成熟表现？”
　　“那我要怎么才算成熟？”
　　祈颂被怼了回去，一时无语，脸色难看地瞪了她一眼，就挪开视线了。
　　林心柔不解地看着女儿，小声问：“宝贝，你怎么了？心情不好？”
　　“没事。”
　　她多想告诉林心柔，你身边这个女人，是个人面兽心的渣女！
　　可她现在只是亲眼看到祈颂出轨，没有实际证据，一旦说出来，先不说林心柔会不会信她，就是信了，祈颂在公司十几年，天知道她都暗中做了多少手脚。
　　不能打草惊蛇。
　　余光瞥到远处，刚才跟丢的容璟出现了，正低头走得很慢。
　　“妈妈，我离开一下。”
　　说罢，她就大步走向容璟。


第9章 
　　在心里组织了半天语言，结果招呼还没打，就见对方直径朝她走来，她都停了，对方还没停下。
　　——砰！
　　容璟抬头：？？
　　林其乐：？？？
　　这人在发什么呆？她站在她一米外，她就这么直接往她怀里撞？
　　这要是一面墙呢？一根电线杆呢？
　　脑海里浮现容璟走路撞上电线杆的画面，她扑哧一声笑了出来。
　　“容大小姐怎么走路不看路？”
　　容璟这才反应过来，自己撞人家怀里，皱了下眉，连忙退开，冷冷地开口：“好狗不挡道！”
　　林其乐：我！
　　祈颂出轨白娇，她是祈颂的女儿，容璟是白娇的女儿。
　　两人现在的身份十分尴尬，她还没生气，这人倒是先气上来？
　　周围人太多，她直接拉着容璟走到墙边，“我找你就是想说，三天时间不够我退婚，宽限几天呗！”
　　容璟抬眸，神色复杂地盯着她。
　　“我凭什么宽限你？！”
　　这个人的母亲，这个人的母亲……容璟放在身侧的手死死攥紧，“没一个好东西！”
　　林其乐极少生气，认识她的人都知道她性格很好，但再好的人也不该莫名其妙被人骂不是好东西。
　　她冷声驳斥，“早一天退婚，你又能得到什么好处？做人别太过分！”
　　“过分的到底是谁？！”
　　容璟抬眸，委屈又愤怒地盯着她，眼眶含泪，因为气急，眼底甚至爆起了红血丝。
　　“你……到底怎么了？”
　　她从没见过容璟这个状态，这明显不对劲。
　　“没事，我走了，说了三天就是三天，做不到，你就该做好承担后果的准备。”
　　容璟抬脚就要走，却被林其乐一把拉住扯向自己，她压低声音凑近容璟说：“你敢把我的视频发到网上，我就爆料给狗仔，我们上床了。”
　　容璟惊愕地盯着她。
　　林其乐也不想这样做，这种伤敌八百自损一千的办法太蠢了，但她真没别的办法了。
　　为了自保，她拼了。
　　希望能吓唬到容璟。
　　“是你逼我的，你如果要毁我，我肯定要拉你当垫背的。当然了，只要你——”“啪！”
　　手被扇开！
　　容璟阴冷地盯着她：“你敢透露一个字，你试试，咱俩谁先死！”
　　！！！！
　　这个女人疯了吗？
　　怎么软硬不吃啊！
　　系统，这简直是疯狗，逮谁咬谁啊，我伤不起了！
　　【宿主，没错啊，容璟是疯批恶犬属性，如果你不能阻止她黑化，后面的她，会更难对付哦。】
　　她正在黑化中？
　　【是的。】
　　哇，她被什么诱发了黑化啊，我啥都没做啊，她怎么一副要生吃了我的感觉？
　　【宿主，你想想自己刚才去做什么了。】
　　林其乐想了一会，突然脑袋灵光一闪。
　　她，她，她不会也看到了白娇和祈颂私会吧？
　　【是的。】
　　她倒吸一口冷气，再次看向容璟的时候，眼底多了一丝怜悯。
　　看到自己妈妈出轨，这恐怕是个人都很难接受。
　　“我错了。”
　　容璟：“？”
　　她讨好地凑上前，“大小姐，就再多给我几天时间，我肯定把这婚给退了。”
　　容璟瞥了她一眼，“不是要威胁我吗？”
　　“我怎么可能威胁你，那种事说出去，你是被保护的omega，我是你的alpha，最后倒霉蛋只会是我，我绝对绝对守口如瓶，你不让我说的事，我一个字都不会往外泄露，我发誓。”
　　她甚至举起了手。
　　“离我远点。”
　　“那宽限时间的事呢？”
　　容璟威胁道：“再不滚开，再不滚远点，我立刻让你社死！”
　　“好嘞，马上滚！”
　　她赶紧退开几步。
　　周围响起掌声，生日宴致辞到了。
　　容亦华和白娇携手走到台子上。
　　白娇是大明星，很自如地面对大家，容亦华明显有些拘束。
　　白娇：“多谢大家今天参加我爱人的生日宴，谢谢各位，我跟亦华结婚已经二十多年了……”
　　林其乐听着白娇讲两人的恩爱史，如果不是刚才在花园看到过那一幕，她或许真的会被感动到。
　　此刻呢？
　　只觉得可笑至极。
　　偷看容璟，却见对方脸色愈发难看。
　　果然她当时也在某处看到了。
　　“晚宁是我最疼爱的孙女，想到以后有其乐照顾她，我真的很开心，你们俩来。”
　　容晚宁不情不愿地上了台。
　　全场的关注都集中到了林其乐身上。
　　她不想上去。
　　“其乐，快过来，大家都等着你呢。”
　　这不是赶鸭子上架吗？
　　被迫走向台子，从容璟身边走过时，她快速说了一句话。
　　“我被逼的。”
　　容璟盯着林其乐的背影，其实拖几天并不是问题，可现在看到她，花园发生的事，就无法忘记，她就压不住心底的愤怒。
　　林其乐走上台子，白娇一手拉着容晚宁，伸手要拉她的时候，她不动声色地避开了。
　　白娇笑容僵了一秒，然后笑着搂住容晚宁，“晚宁是我看着长大，现在看她快嫁人了，我还真是舍不得。”
　　台下有人笑道：“这要是结婚了生了小孩，容太太，你还这么年轻就要当曾祖母了啊。”
　　“是啊。”
　　“那什么时候结婚啊？”
　　眼看宾客和白娇一唱一和，就要定下结婚日子，林其乐再也顾不得其他，往前走了一步，正要开口，却被容晚宁抢先一步。
　　“我不能跟林其乐结婚。”
　　白娇脸色一变，“你胡说什么呢？”
　　容晚宁深呼吸一口，看着台下宾客，一字一句道：“我怀孕了，孩子不是林其乐的，我不能跟她结婚。”
　　这句话就像往油锅到了一滴水，瞬间沸腾。
　　容晚宁虽然不是一线大牌，但也是当下正红的流量女星，突然爆出怀孕，竟然还不是未婚妻，许多人已经开始拿出手机发网络了。
　　林其乐也惊呆了。
　　叮——
　　恭喜宿主逆袭值+20。
　　！！！！
　　系统！
　　【宿主，恭喜恭喜，你终于可以购买系统商店的东西了。】
　　容晚宁说自己怀孕，为什么会增加我的逆袭值？还增加了这么多？！
　　【因为宿主的行为起到了蝴蝶效应。】
　　来不及现在打开系统商店，因为林心柔怒气冲冲冲地上了台，“容亦华，白娇，这就是你们容家教养出来的omega？！”
　　容亦华走出来，“这件事，容家会给你们一个交代。”
　　“怎么交代？容晚宁她当这么多人面，打我女儿的脸，不想嫁，为什么不私下说？亏我们家还想给你们留面子，你们就这么回报我的？”
　　“你先别生气，先去客房休息一下，这件事我一定会处理好。”白娇上前要拉林心柔，却被她一巴掌打开手，“别假惺惺了，你们是不是故意的？”
　　“心柔，别冲动。”
　　祈颂上台要拉住妻子，却被林心柔挣开，她气得脸通红，“婚事就此取消，你们羞辱我女儿的账，我们慢慢算！”
　　她走到林其乐面前，见女儿木愣愣的，以为是受刺激过度，又气又心疼，“对不起，宝贝，妈妈早点听你的，就不会让你在这里受辱了。”
　　“妈妈，我没事。”
　　“我们回家。”
　　“好。”
　　她其实一点都不伤心，就是惊呆了。
　　林心柔拉着女儿走下台子，祈颂追上来，拉住她，“心柔，别冲动。”
　　“祈颂，你现在是帮女儿还是帮外人？谁敢欺负我女儿，那就是欺负我，我林心柔也不是好惹的！”
　　虽然林氏这十几年，已经把权力交给了祈颂，但公司的股权所属，一直都是林心柔。
　　祈颂哑口无言。
　　……
　　林家人开车回家。
　　路上。
　　林心柔抽着哭，林其乐一直帮她擦眼泪，“妈妈，我真的没事，别哭了，为这件事不值得。”
　　“你可是我的心肝宝贝，容家敢这样羞辱你，这口气我咽不下去！”
　　祈颂开口：“也许是意外，你看亦华和白娇都像是被蒙在鼓里。”
　　“祈颂！”
　　林心柔红着眼睛，死死盯着爱人，“你到底是哪一伙的？”
　　“我在理性客观地分析问题。”
　　“可我现在不要理性客观，我们是家人，我们的女儿受了委屈，我们不想着给她讨回公道，分析什么问题？”
　　这是林其乐第一次见到林心柔怒怼祈颂，心中松了口气，还好，还不是完全恋爱脑。
　　祈颂现在在她眼里就是一个蟑螂，偏偏，还没办法一下子消灭。
　　“你现在在气头上，我们先不讨论这个问题，等容家的解释。”
　　“我不听！这个婚事，我退定了，你不同意也没用！”
　　祈颂红微抿，修长的手指慢慢握住，“心柔，你这是要跟我吵架？”
　　“我不跟你吵，我是要跟容家退婚，我不能让他们这么样羞辱我们女儿，我就做主这一件事！”
　　回到家。
　　林心柔心疼地拉着林其乐，“让你受委屈了，宝贝。”
　　“我没事，我本来也想退婚，现在这样，其实也挺好，总算能退了。”
　　“但你不该受这种羞辱，容晚宁她怎么敢当着那么多人的面，说有了别人的孩子。”
　　“真的没事，妈妈，我不在意她说什么，我现在自由了，我很开心的，您别哭了，气坏身体不值得。”
　　好不容易才林心柔哄好，她迫不及待回了房间。
　　逆袭值20，她终于可以打开系统商店了！
　　打开系统商店。
　　里面还有很多项都可以点开了，但是20积分只能兑换一个。
　　兑换角色背景资料。
　　季昭，容晚宁，容璟，祈颂，白娇……
　　有很多角色名，甚至有的她还没听过。
　　手指放在容璟的名字上。
　　看了这份资料，她以后就知道怎么对付容璟，再也不会被对方治得死死的。
　　可是。
　　手指慢慢蜷起，挪到了林心柔名字上。
　　这个人，让她第一次感受到了母爱，今天只是她受委屈了，林心柔就哭了一路，仿佛受委屈的人是她。
　　这样的人，那么掏心掏肺对待别人。
　　结果一个是背叛她，算计她的渣女。
　　一个是占了她真正女儿身体的外来者。
　　犹豫了几秒。
　　她郑重地兑换了一个人的背景资料。


第10章 
　　祈颂。
　　晚上祈颂跟白柔的话，让她不能重视起来，祈颂一定有阴谋，林心柔一看就不是她的对手，她做不到放任林心柔陷入危险之中，只专心完成自己的任务。
　　点击确认。
　　一瞬间，祈颂的背景资料清晰地出现在脑海里。
　　不看不知道，一看真是让她毛骨悚然。
　　一个人怎么能伪装二十多年？
　　祈颂是个孤儿，她从小就有争第一的意识，想当人上人，在孤儿院跟其他小朋友争，上学跟同学争，从遇到容亦华的第一天起，她就打心底里妒恨容亦华。
　　毕业后，她进入了林氏工作，遇到了假期实习的林心柔，当知道对方身份的那一刻起，她脑海里就有了一个计划。
　　一个当人上人机会。
　　祈颂伪装了一个能让林心柔动心的形象，让两人恋爱，被林父阻拦时，她以退为进，先分手消失一段时间，在林心柔伤心欲绝的时候又出现了，佯装深情，告诉林父愿意入赘。
　　于是，她进了林家，也进了林氏。
　　可祈颂怎么会甘心当一个打工仔？
　　她在林父退休后，就开始在公司做小动作，不动声色地安插自己的心腹。
　　目的是蚕食鲸吞，一步一步实现了彻底掌控林氏的目的。
　　在这个过程中，为了达到自己的目的，她已经不止一次出轨了。
　　一串名单出现在林其乐脑海里，她震惊得倒吸一口气！
　　白柔，竟然不是第一个，也不是最后一个？！
　　她出轨白柔，是为了控制白柔，想要利用白柔吞下容氏，当然这些目的，她从未透露给任何人。
　　容璟黑化是发现自己母亲是被妈妈下药害死的。
　　闹钟灵光一现！
　　容亦华对白娇那么好，白娇下毒谋害根本说不通，除非……
　　除非有人撺掇她！
　　祈颂！
　　呼叫系统！
　　【宿主，我在。】
　　你确定容璟是大反派，而不是祈颂？
　　【祈颂开始是，但容璟黑化后，她就不值一提了。】
　　妈妈出轨渣女，一起害死自己的母亲，是我我也得黑化！
　　【宿主，你可是正能量，活力小太阳，不能黑化啊！】
　　哼哼。
　　这祈颂真是快震碎——
　　等下！
　　脑海里闪过一个画面。
　　祈颂怀里抱着一个孩子，低头给她讲故事的画面。
　　一个短发女人从房间里走出来，端着水果走过去，然后一家三口抱在一起，温馨幸福。
　　墙上挂着一家三口的合照。
　　祈颂竟然还有私生女？！
　　大脑一下子涌入一个人的生平背景，林其乐疼得捂住头，可为了看清真相，她硬是凑上去。
　　那个小孩在祈颂的呵护下长大，每周一家三口都会见一面。
　　小孩一点一点长大。
　　越来越眼熟。
　　直至定格在入学当天一张笑容灿烂的脸上。
　　季昭。
　　她跌坐在床上，满脸震惊。
　　季昭竟然是祈颂的私生女？
　　怪不得季昭能一路开挂一般高升，和容晚宁在一起，最后差点吞掉半个容氏。
　　原来背后有祈颂这个助力！
　　拼命夺下一切，最后都送给了自己的私生女，祈颂到底有多厌恶她这个女儿，才会把所有爱都倾注到一个不能见光的私生女身上？
　　爱护家人，没有不良嗜好。
　　琴瑟和谐的夫妻。
　　林其乐忍不住嗤笑一声，“所有人都被她骗了。”
　　【宿主，你准备怎么做？】
　　不是说要让我成为这个世界的绝对主角嘛。
　　【是啊，我都怕你被仇恨蒙蔽双眼，忘了你的主线任务呢。】
　　放心，我忘不了。问你一句，如果让故事继续发展下去，林心柔的结局是什么？
　　【赶出林家，成为乞丐。】
　　她心口一疼，咬牙问：“祈颂一点情面都不念？”
　　【是。】
　　我知道了。
　　她走进浴室洗澡，温热的水从头上浇下来，她扶着墙深呼吸。
　　人性的额度，祈颂真的让她切实感受到了。
　　她必须阻止她。
　　绝不能让她伤害到林心柔！
　　洗完澡，她刚走出浴室，门口就传来了敲门声，“宝贝，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　她走过去打开门，林心柔端着一碗茶。
　　“这是洛神花茶，喝一点吧。”
　　她接过茶，“谢谢妈妈。”
　　她小口喝着茶，林心柔很自然地帮她收拾房间，看着她的背影，林其乐更加鉴定乐意了一个信念。
　　一定要改变书里妈妈的命运！
　　“妈妈，容家那边有交代了吗？”
　　林心柔收拾好东西，回头看着她，“妈妈想知道你的真实想法，这次之后，就不能变了，你一定要想好再说。”
　　“我要退婚。”
　　“好，这件事我来处理，你母亲那边已经松口了，容家这次这么羞辱我们，这件事已经没那么了结。”
　　林其乐眉头微蹙。
　　还要估计祈颂的想法？
　　突然觉得不掰正妈妈的恋爱脑，她就是有十个系统帮忙，也对付不了祈颂那个人渣女了。
　　【宿主，你看不起系统，一个祈颂而已，你有我一个帮忙，那个祈颂已经小菜一碟了。】
　　呵呵。
　　先不说掰正一个恋爱脑有多难，就你一问三不知，你有什么用？
　　【我只是不能说出跟你相关的角色的资料，这都要你自己做任务激活的，你可以问我别的啊，这个世界上没有我不知道的。】
　　那你告诉我，容璟在干什么？
　　她毕竟是外来者，容璟可是亲耳所听，亲眼所见自己妈妈出轨，外加跟情人一起商量计谋。
　　那么个情绪不定的人，也不知道会发生什么事？
　　【容家很热闹。】
　　具体说说！
　　【白娇气坏了，要打掉容晚宁肚子里的孩子，他父亲敢怒不敢言，容晚宁跪在地上哭，容璟在家里看戏。】
　　在家啊，不愧是大反派，接受能力那么强！
　　那你能检测到她开始黑化了吗？
　　【黑化程度5%。】
　　已经开始黑化了？
　　【是的，不能让她黑化超过30%，宿主你会受到惩罚的。】
　　什么惩罚？
　　【随机的。】
　　“宝贝，早点睡吧。”
　　“好。”
　　目送妈妈端起茶盅离开，她打着哈欠走向床。
　　……
　　第二天。
　　周末。
　　林其乐起来，下楼吃早餐。
　　祈颂竟然也在，正单手撑着头，用平板看股市，“容家打了电话，这件事是她们对不起你，一定会给你一个交代，容晚宁已经被关禁闭了，等媒体注意力转移一些后，就会把孩子打掉。”
　　她端起牛奶杯，喝了一口，没说话。
　　祈颂眉头微蹙，视线从平板转向女儿，“我跟你说话，你就这态度？”
　　忍住心里的厌恶，她挤出一抹灿烂的笑。
　　“我听着呢。”
　　“你没什么想说的吗？”
　　她耸了下肩，“要说什么？退了婚，她们做什么就都跟我没关系了。”
　　“林其乐！”
　　祈颂一脸愠怒地看着她。
　　“你干嘛凶宝贝？”
　　林心柔走过来，责备地看了祈颂一眼，“干嘛还要提容家，她们怎么处理这件事跟我们都没关系，我已经让人登报，这桩婚事取消。”
　　“登报为什么不跟我说？”
　　祈颂不敢相信林心柔的自作助长，这么多年，不管大小事，林心柔都会问过她，她不点头，对方绝不妄动。
　　这两天是怎么了？
　　“我昨天不就跟你说了吗？我要帮女儿退婚！我都想跟容家断绝所有来往，我现在只是跟他们退婚，你不能再说我任性了。”
　　“你!”
　　林其乐低头喝着牛奶，心中大喜：好样的，就该这样！
　　一个入赘的，一天天嚣张得跟大爷似的！
　　看来，当年跟同学选修心理学是正确的，家庭关系研究曾验证过一个理论，亲子关系对孕育方的影响要更大一些。
　　当子女对父母中的一方依赖变强，父母之间的依赖关系就会相对淡化；当子女不依赖任何一方，父母之间的依赖就会加强。
　　虽然这个理论不完全适用妈妈，但经过这几天的观察，她发现妈妈的恋爱脑并不是无药可救。
　　至少她受到伤害的时候，妈妈会毫不犹豫跟祈颂说不。
　　这是个很好的进步。
　　“宝贝，别难过了，要不要妈妈陪你出国去散散心？”
　　要继续装柔弱，激发妈妈的母性光辉。
　　她慢慢抬起头，眼眶红红的，嘴唇抿了抿，挤出一抹勉强的笑，“妈妈，我不想出国，我想实习，不想一个人待着。”
　　祈颂讥讽了一声：“你一个各科都不及格的医科生想去哪里实习？开学后，转专业！”
　　“那我转企业管理。”
　　她一句话，让祈颂愣住，似乎没想到她会同意转，而且还是企业管理？
　　林心柔倒是眼前一亮，“宝贝，可以啊，你要是转企业管理，那就进咱们公司实习，你先适应适应节奏。”
　　“好啊。”
　　她笑着应道，余光瞥到脸色难看的祈颂。
　　活该，搬起石头打自己的脚！
　　她还正愁没好名头进林氏看看情况，又不能突兀地去，怕被祈颂发现什么，结果真是瞌睡了，对方就递来枕头。
　　“别胡闹，你以为上班很轻松？心情不好就出去玩，学医学了五年才要转专业，你做事能不能不要想一出是一出！”
　　“阿颂！你最近怎么回事？女儿要退婚，你不同意，现在她遇到这种糟心事，她去公司待几天而已，你用得着这样贬低女儿吗？”
　　林心柔生气地站了起来，“宝贝，妈妈今天陪你去买衣服，你明天就去公司。”
　　“我不是那个意思。”
　　祈颂脸上挤出一抹笑，拉住林心柔的手，“我怎么会贬低我们的女儿？她想去哪里就去哪里，我就是怕她都这么大了，还随心所欲，不顾后果。”
　　说着看向林其乐，“想去公司就去吧。”
　　“好。不过，我要妈妈陪我去买衣服。”
　　说着，不动声色地把林心柔从祈颂身边拉走，“妈妈，我们现在就走。”
　　“好。”
　　目送两人出门，祈颂脸上的笑容敛去，变成了一脸铁青。
　　商城。
　　母女俩疯狂购物，林其乐从没体验过买衣服只看喜好，不看价码的感觉，而且身边还有妈妈陪着。
　　这种前所未有的幸福，让她愈发坚定要拆穿祈颂的伪善，拯救林心柔的信念！
　　“宝贝，来试试这三件。”
　　林心柔选了三件衣服递给她。
　　“好。”
　　她拿着衣服走进更衣室。
　　外面等候的林心柔接到一通电话，起身走到外面接听。
　　换好衣服的林其乐刚走出更衣室，就和VIP休息区沙发上的容璟目光对上了。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　两人异口同声。
　　下一秒，容璟站了起来，一把拽着她进了一个更衣室，然后关上门。
　　“你干——唔！”
　　嘴被捂住，她瞪大眼睛，这人想干嘛？


第11章 
　　“容璟？你人呢？”
　　外面传来一道声音。
　　容璟忙侧头回了一句，“我在换衣服。”
　　贺妍走更衣室外，敲了下门，“试试这件。”
　　更衣室的空间不算大，一个不会控制信息素的alpha；一个信息素冷淡，却唯独对面前人十分活跃的omega。
　　两人的呼吸都慢慢重了起来。
　　“容璟？”
　　更衣室的门打开了一个缝，容璟拿过衣服，立刻关上。
　　林其乐背贴着墙，盯着眼前拿着衣服的容璟。
　　换？
　　换衣服？
　　在她面前换衣服？
　　虽然两人有过亲密接触，可那都是信息素影响的，现在两人可都头脑清楚，还是商场的更衣室，这个刺激她一个刚开过荤的小白可挺不住啊。
　　让！我！出！去！
　　她无声地诉求。
　　容璟对上她请求的眼神。
　　下一秒。
　　林其乐只觉身体一阵旋转，身体就被迫贴在了墙上，连脸都贴上了，“你！”
　　耳边传来压得很低的威胁，“不许偷看！”
　　“什么动静？”
　　外面传来贺妍的疑惑，容璟忙开口：“没事。”
　　接下来。
　　窸窣的脱衣声音，冷淡的香味，林其乐努力无视，一颗心却慢慢跳快了节奏，她在心里背医学术语，想以此压住内心的躁动，可越压制，脑海里的画面就越是清晰。
　　甚至是对方拉口子的声音，都想一根羽毛在她心上划过，酥酥麻麻的。
　　“容璟，你不是最讨厌出席这种慈善拍卖会吗？一般都是你妈妈代表你们家，你怎么突然想自己去了？还一大早就拉我来买衣服。”
　　容璟穿衣的动作顿了一下，“突然想参加了。”
　　她一边花衣服，一边盯着林其乐的后脑。
　　应该痛恨这个人。
　　这人的母亲，和她的妈妈，做出那种肮脏的事。
　　可她说不许偷看，这人真的就脊背挺直，一点小动作都没有。
　　这还是圈子里传说的林家草包大小姐吗？
　　扣扣子的手微颤抖。
　　糟糕！
　　她眼底划过一抹慌张。
　　难道又被人激起了发热期？
　　“好了吗？”
　　门外还在询问。
　　容璟懊恼地瞪了林其乐一眼，打开门，“走！”
　　“你脸怎么这么红？”
　　“扶我上车。”
　　门外声音渐渐远了，林其乐忙靠着墙，大口呼吸，天知道她脖子都出汗了。
　　她感觉自己后脑都要被人盯穿了！
　　不过听她们刚才的对话，容璟这是代替她妈妈去慈善拍卖会？
　　她也开始防着白娇了？
　　“这样我就不用想方设法提醒你了，虽然阴晴不定，但还挺聪明嘛。”
　　她深呼吸一口，等自己冷静下来，刚推开更衣室的门，却见妈妈就站在不远处，看着她的方向。
　　她浑身绷紧，心虚地问：“妈妈，你，你刚去哪里了？”
　　妈妈不会看到了吗？
　　她和容璟……
　　林心柔很自然地问：“我刚跟你外公打电话呢，宝贝试好衣服了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧。”
　　见妈妈表情没有异样，看来是没发现，林其乐暗暗舒了一口气。
　　……
　　翌日。
　　林氏企业楼下。
　　一辆豪车停在公司门前。
　　林其乐从车上下来，一身名牌，白色休闲裤，雪纺无肩吊带，手腕戴着秀款手链，手提几十万的名包，大摇大摆走进了公司。
　　她走过的地方，两边的人无不投来探究的目光。
　　很好！
　　要的就是这个效果。
　　一个无知无畏的草包大小姐，她越是明面嚣张，祈颂越是不会提防她。
　　“林小姐。”
　　前台笑着跟她打招呼，似乎早就认识她。
　　她把眼镜往下拽了拽，回了对方一抹灿烂的笑容，“别叫我大小姐了，我是来实习的，请问我要去哪里报道？”
　　“总裁说了，等你到了先去总裁办公室。”
　　“好的。”
　　她走进电梯。
　　电梯门一关，前台小姐的八卦之魂就骚动了，公司内部群里。
　　匿名1：大小姐驾到了！
　　匿名2：哪个大小姐？
　　匿名5：还有哪个大小姐，林其乐啊，林氏就这一个大小姐啊，我刚也看到了，那一身名牌闪瞎我的眼了，感觉人家一个耳钉，顶我一个月工资。
　　匿名13：她手上提的那个包能在我老家买一套房，哇，这就是生活在罗马的顶级女alpha吗？
　　某工位上。
　　盯着群消息的季昭几乎要捏碎手机了。
　　手机屏幕映照出她扭曲的脸。
　　凭什么？
　　都是母亲的孩子，凭什么那个草包过着她遥不可及的生活，她却要在这里每天干着社畜的生活，
　　她从小就智商超绝，一直都是班里的第一名，各方面都碾压林其乐百倍，可对方豪车开着，别墅住着，随便一张卡里都有上百万。
　　她呢？
　　母亲一直说要低调，要韬光养晦，可她已经忍了这么多年，到底还要忍多久她才能彻底把林其乐踩在脚下，把她从高高在上的生活里摔进泥潭！
　　只有她才配过那样的生活！
　　想到昨天，林其乐当众颜面尽失的场景，她忍不住打心底觉得痛快，比她身份尊贵又如何，晚宁肚子里的孩子是她的。
　　林其乐费尽心思都得不到的女人，却爱她如命!
　　再有钱又怎么样？
　　也有求而不得的东西，不是吗？
　　每当想到这里，她就觉得无比痛快！
　　总裁办公室里。
　　林其乐一进门，祈颂就皱了下眉头，“你是来工作的，不是来度假的。”
　　她故意委屈地低下头，“但这是妈妈给我买的。”
　　“说过多少次了，她又给你乱花钱，你就是这样被宠坏的！”
　　她垂眸，眼底满是讽刺。
　　妈妈不给我花钱，难道等着你全都偷走给小三给私生女？
　　“妈妈说我们家很有钱的，随便花。”
　　祈颂一时语塞，随即摇了摇头，“你胡闹要来公司，我是不同意的，但既然来了，就端正态度。”
　　说着，拿起电话，叫了一个秘书进来，“你就跟着陈秘书，做什么都听她的。”
　　走进来的陈秘书忙开口：“是”
　　她看向一边的陈秘书，后者朝她淡淡一笑。
　　“出去吧。”
　　“是，总裁。”
　　陈秘书转身往外走，林其乐跟了上去。
　　走出办公室，一路跟着陈秘书来到秘书办，这里有七八个秘书，看到她，大家都起来笑着打招呼，“林小姐。”
　　“你们别叫我林小姐，我是来实习的，叫我其乐就行。”
　　“好啊，其乐。陈楠，那你好好照顾其乐，我去准备总裁开会的资料了。”
　　“我去市场部拿资料。”
　　“我去合作公司一趟。”
　　秘书一个接着一个去忙了，几分钟后，秘书办就只剩下她和陈楠大眼瞪小眼。
　　她嘴甜地叫人：“陈姐姐。”
　　正在整理文件的陈楠朝她笑了笑，“怎么了？”
　　“我们做什么啊？”
　　“我是总裁的档案秘书，负责归置所有档案，除了季度，半年度，年度整理档案，其他时候，我们很清闲的。”
　　林其乐：“……”
　　怪不得同意她来公司，还找了人带她，合着是在这里等她！
　　即便进了公司，也不会让她真的接触公司的实际业务，一个草包而已，随便就糊弄过去了！
　　她手肘撑着桌面，双手交叠撑着下巴，望向总裁办公室的眼眸中划过一抹嘲笑。
　　祈颂是这样打算的吧。
　　但她怎么可能遂了她的心愿！
　　“好无聊啊，陈姐姐，庆祝我今天第一天上班实习，我想请公司全体员工喝奶茶，但我不知道要买多少杯，怎么办？”
　　“全，全体员工？”
　　陈楠震惊地看着她，不愧是大小姐，出手就是豪啊！
　　“对啊。”
　　“这得去找人事部，只有他们那里知道公司有多少人。”
　　她凑到陈楠身边撒娇：“那姐姐陪我去嘛~”
　　“好啊。”
　　两人起身前往人事部。
　　到了人事部，陈楠帮着她忙前忙后，她跟在后面，随意打量四周。
　　突然——
　　一抹身影出现在她视线里，惊得她瞳孔放大。
　　季昭？！
　　她竟然在这里！
　　见季昭坐在一个工位上，开始工作，林其乐心中的震撼难以言喻，她能料到祈颂一定会暗中帮助那个私生女，但万万想不到，祈颂竟然胆大到把私生女放在自己公司。
　　“其乐？”
　　她猛地回过神，见陈楠看着她，“弄好了？”
　　“嗯。”
　　她掏出手机，“那我来付钱。”
　　人事主管笑道：“真是让你破费了。”
　　“小事，请大家喝杯奶茶而已，李主管，人事部的工作好像很有趣诶，陈姐姐，我能在这里多呆一会吗？”
　　“其乐你愿意待在人事部，我们万分欢迎。”
　　周围的人也热情附和。
　　季昭很快就发现这里的热闹，一抬头，看到林其乐，她表情僵住。
　　林其乐也看向她。
　　两人四目相对，林其乐给了她一抹灿烂的微笑。
　　季昭冷冷地挪开了视线。
　　公司的大小姐请大家喝奶茶的消息很快传开。
　　等几百杯奶茶送达，还是完全符合个人口味，瞬间俘获了全体员工的欢心。
　　有人甚至拍照发在网上，配文：大小姐来公司实习，请全体员工喝奶茶，我的少糖都贴心地备注了。
　　底下评论1：哇，什么神仙大小姐啊！
　　评论2：求公司名，我明天就去应聘，我这个大小姐，每天就知道让我帮买午餐，从来不给钱，可怜我一个打工人。
　　评论3：+1
　　……
　　林其乐并不知道自己一个小小的举动在网络上埋下了一颗种子，更不会知道在未来，这个种子会生根发芽，成为保护她的一棵小树。
　　她此刻的想法是，必须把季昭赶走！
　　祈颂的势力太强，她暂时还动不了，但季昭就不一样了。
　　但是要怎么做呢？
　　一边想着，一边拿了一杯多的奶茶，走向季昭。
　　直接放在她桌前。
　　这时候，季昭跟容晚宁的私情还没被人发现，所以两人算是有过几面之缘的陌生人。
　　“大家都喝奶茶，你怎么不喝啊？”
　　她靠着桌子，始终面带笑容，好像只是热情地跟同事打招呼似的，“我叫林其乐，你叫什么啊？”
　　“不用了。”
　　季昭无视桌上的奶茶，目不斜视地盯着电脑屏幕。
　　“这么不给面子吗？”
　　对方还是沉默。
　　见周围都朝这边看来，她故意把奶茶推到季昭胳膊变，然后倾向她，压低声音说道：“容晚宁怀的孩子是你的吧！”
　　季昭猛地站了起来，震惊地看着她，因为动作太大，带得奶茶倒了，洒了林其乐一身。
　　“啊，我的衣服！”
　　她尖叫一声，往后退，奶茶洒在了她腰间位置，一大片，还很烫。
　　她大声质问：“你这人怎么回事？！我好心请你喝奶茶，你竟然故意拿奶茶泼我！”
　　季昭反驳：“我没有！”
　　“难道这是我自己泼我自己的？”
　　陈楠和主管跑过来，一个扶着林其乐，一个帮她擦奶茶，“赶紧去洗手间，别烫着了。”
　　她被簇拥着去了洗手间。
　　换了一身衣服出来后，主管开口替季昭道歉：“季昭那个人就是有点不太合群，其乐，我让她来给你道歉。”
　　“李主管。”
　　她叫住对方，随意摸了下手腕的手链，“不太合群？”
　　“是。”
　　“那就辞了她。”
　　李主管：“……”
　　众人：……
　　林其乐一改刚才的笑容，一脸冷漠地道：“公司干嘛要用一个不合群的人？而且，我怎么觉得她不止不合群，还有点暴力倾向呢！我只不过请她喝杯奶茶而已，不喝就不喝，突然一副要杀了我的表情，是想干嘛？”
　　“其乐，这，这个惩罚未免……太重了吧，季昭来公司一年了，一直没犯过错。”
　　她冷眼看向李主管，“李主管，这是我家公司，我开个不合适的员工，还要征求你的意见吗？”
　　“不，不是。”
　　“给她发解雇信！”
　　“是！”
　　得到了满意的答复，她立刻又变成了笑脸，“李主管，你今天帮我的事，我记下了，不会亏待你的。”
　　说完，就转身往外走。
　　等人走远了，李主管才叹了口气，“还以为变和善了，到底还是跋扈大小姐！”
　　“主管。”旁边有人问：“那这解聘书……总裁上个月，还当众夸过季昭呢。”
　　“下呗，但是下完先送总裁办公室，懂了吗？”
　　手下眼前一亮，“是！”
　　祈颂刚开完会议，秘书就送来了人事部的解聘书，说按规矩要她的签名。


第12章 
　　打开解雇书，祈颂就愣住了，二话不说，直接打给人事部，让人事主管来总裁办公室一趟。
　　主管像个做错事的小孩，战战兢兢地解释：“就是林小姐今天请全体员工喝奶茶……”
　　她把当时发生的事叙述了一遍。
　　祈颂越听脸色越难看，红唇抿成一条线，“让林其乐和季昭都来办公室一趟。”
　　“是。”
　　林其乐接到通知的时候，正坐在椅子上玩手机，“好啊。”
　　起身，走向办公室。
　　等几人都到了。
　　祈颂开口：“林其乐，我说过你是来工作的，不是来度假的，这份解聘书无效，不要再胡闹了。”
　　“我怎么胡闹了？她好心请她喝奶茶，她却拿奶茶烫了我，这样跟同事相处不好，还有暴力倾向的员工，为什么要留着？”
　　“我没有暴力倾向，是你……你！”
　　季昭欲言又止。
　　她不能直接说是林其乐用晚宁怀孕的事激她。
　　这件事还不能曝光！
　　“我怎么了？”
　　林其乐朝她哼了一声，小样，我就不信你敢说出来！
　　“反正，我没有故意伤你！”
　　“我管你有没有，我现在就要辞了你！我林其乐对人好，还没人敢不识抬举！”
　　反正原身本本就嚣张跋扈，她也不怕其他人察觉出异常。
　　“胡闹！”
　　祈颂出声训斥，“你说辞就辞？这里不是玩乐的地方，你再胡闹，就给我回家去！”
　　“我不，你为什么要这么偏袒她？我都受伤了，你根本不管我的死活，我要告诉妈妈！”
　　控诉完这句话，她在心里汗颜，都二十五了，还事事找妈妈啊，但没办法啊，敌人太强悍，必须得曲线救国！
　　“你！”
　　一听要告诉林心柔，祈颂表情变了变，倒不是怕林心柔，而是这事一旦牵扯林心柔，就麻烦了。
　　林心柔那么宠林其乐，一旦刨根问底，那季昭的身份就有暴露的危险。
　　现在还不是捅破窗户纸的时候。
　　半晌，她缓缓开口：“辞了就辞了，你都多大了，还事事辛苦你妈妈！”
　　听到这句妥协。
　　林其乐心中一半满意，但另一半又是担忧。
　　她以为祈颂至少要挣扎一下，结果这么轻易就放弃了季昭。
　　看向旁边的季昭，明显也惊到了。
　　事情以季昭被辞退告一段落。
　　林其乐骄纵的人设也再一次立得稳稳的。
　　季昭回人事部收拾东西离开。
　　进入电梯。
　　下行。
　　叮——
　　电梯开了，一个人走了进来，继续下行。
　　“怪我吗？”
　　祈颂直视前方，声音淡淡。
　　季昭低着头，说不委屈是假的，但她深呼吸一口，“不怪，我知道您一定有自己的考量。”
　　“是的，我们要做的事，一步都不能错，你回去休息一下，刚好全力做那件事。”
　　“嗯。对了，林其乐知道我跟晚宁的关系了。”
　　祈颂表情一顿，微微侧头，“她怎么知道的？”
　　“不知道，但当时她带晚宁出去玩，最后晚宁是我接走的，很多人都看到了，可能是那时候被她发现了蛛丝马迹。”
　　“你让她受了这么大一个羞辱，她今天针对你，我也就能理解了。你先回去，等我消息。”
　　祈颂说完，随手按了一个楼层，先一步离开了。
　　电梯门缓缓关上。
　　季昭抱着东西到了一楼。
　　她被辞退的事已经传遍了，来往的人都在打量她。
　　那种看好戏的眼神，让她觉得羞辱至极。
　　有工人搬着工具进来，“让一下，让一下。”
　　季昭躲避不急，被撞开，怀里抱的东西撒了一地。
　　她忙蹲下捡东西，周围的议论声不绝于耳，她脸上终于浮现了憎恨的神色，“林其乐，今天我受到的屈辱，一定会加倍还给你。”
　　狼狈地拾起东西，她快步跑出了大门。
　　而这一切，都落在了刚进来的容璟眼里。
　　她诧异地看着这一幕。
　　但她没多管闲事。
　　来到公司前台，“我是容璟，约好了跟你们总裁见面。”
　　“容小姐，请。”
　　走进电梯，来到总裁办公的楼层。
　　叮——
　　电梯门打开。
　　站在里面的容璟，站在外面怀里抱着文件的林其乐，四目相对。
　　看到林其乐的一瞬，容璟有种按上电梯，立刻离开林氏的冲动。
　　她怎么会在这里？！
　　虽然在林其乐她家公司里发出这个疑问不太合适，但她的资料里，林其乐一年也来不了公司两次，还都是因为闯祸了。
　　她是真不想遇到这个女人。
　　昨天，就在一起待了几分钟，她差点在车上进入发热期，幸亏贺妍在，给她注射了抑制剂。
　　“你怎么来了？”
　　林其乐诧异地看着她。
　　“我跟你母亲约好了见面。”
　　不想跟林其乐纠缠太多，她绕开她，往总裁办公室走去。
　　“谈退婚的？”
　　身后传来对方兴奋的声音，容璟眉头微蹙，这么兴奋？
　　难道不应该愤怒和不甘吗？
　　自己心爱的女人有了别人的孩子，还当众要退婚，她就一点都不生气吗？
　　办公室的门开了，祈颂站在里面，“容小姐，请进。”
　　“祁总。”
　　容璟打了声招呼，走了进去。
　　林其乐二话不说，把文件交给陈楠，“姐姐，我一会再送。”
　　然后就追进了办公室。
　　祈颂见她进来，不悦道：“你出去！”
　　“我不！谈退婚的话我是主角，把我赶出去，你们谈算什么啊，我有权在场！”
　　“你——”
　　“祁总，就让林小姐在场吧，他说的对，她有权知道我们的谈话内容，而且不少都跟她有关。”
　　林其乐挑眉，少见啊，容璟竟然帮她说话！
　　“那你就留下吧。”
　　三人坐下。
　　容璟开口：“首先，我代替容家向林家表示抱歉，晚宁是我们没教育好。”
　　说完，她起身，朝两人鞠了一躬。
　　“这件事……唉。”
　　“对于林阿姨提出的退婚，容家没有任何意义，需要容家配合的公关，容家也会全力配合，尽量降低对林小姐的伤害。”
　　被提到名字的林小姐立刻坐直身体，若有所指地说：“能以后不对我造成伤害，我就原谅容晚宁。”
　　言下之意，别想再拿视频威胁我了！
　　容璟眼眸动了动，没搭她的腔，转而看向祈颂，“至于补偿，容林两家的几个合作，容家愿意全部让利，以此作为我们道歉的诚意。”
　　祈颂眼底一亮，那可不是一笔小钱。
　　“容家这么诚意，我们不会咄咄相逼，其乐，你跟容晚宁的婚事，就此作罢，以后不管发生什么事，都不许再拿这件事出来攻击对方，听到没？”
　　“嗯。”
　　谈完了事，容璟就要离开。
　　她起身刚走一步，刚走一步，突然停了下来，扭头看向祈颂，“祁总，能让林小姐送我一程吗？”
　　“当然，其乐，还不送客。”
　　林其乐起身跟了上去。
　　两人一前一后走出办公室。
　　容璟问：“洗手间在哪里？”
　　“我带你去。”
　　原来是想上厕所不好意思问，才把她叫了出来，哼哼。
　　她走到对方前面带路。
　　越走，越僻静。
　　她忍不住问：“容大小姐，现在退婚成功了，你能把我的视频还给我了吧？你都承认你们容家对不起我了，你还拿着我的视频，说不——啊!”
　　她完全没有防备，就被推进了旁边一个小会议室。
　　还没来得及问容璟发什么疯，就被对方按在了会议桌上吻住了。
　　她瞪大眼睛，对方身体很热，连带唇瓣都热得灼人。
　　“唔……”
　　老天！
　　她一个alpha竟然被一个omega压在桌上强吻，还毫无还价之力。
　　她本想抵开对方探进来的舌尖，不知怎么地就变成了舌尖缠绕……
　　一吻作罢。
　　容璟趴在她身上，肌肤泛红，眼角湿润，但眼神阴沉，声音更是冰冷中透着愤怒，“你到底给我下了什么蛊？”
　　刚才只是在一个房间里，她已经感觉到自己的信息素在骚动。
　　只是跟这个人待在一个房间里都不行了吗？
　　“我，我怎么知道？你快起来，我把你标记了，你的信息素我也抵抗不住的，你走开！”
　　林其乐一边大喘着气，一边努力保持理智。
　　明明是自己被强吻了，上次也是，上上次……差不多也是！
　　两人四目相对。
　　交织的信息素开始包围彼此，林其乐眼睛慢慢泛红，她的手不自觉抚上容璟的脖颈，突然觉得好渴，眼前的人好像一汪甘甜的清泉。
　　她慢慢凑近。
　　唇瓣贴上的瞬间，两人口中都情不自禁地溢出舒服的声音。
　　外面有脚步声接近，两人身体猛地僵住，然后都屏住了呼吸，直至脚步声远去，两人赶紧放开彼此。
　　林其乐一脸尴尬地看向门外。
　　两人连朋友都算不上，这种爱人之间的拥吻，她竟然觉得无比幸福。
　　容璟颤抖地拿出抑制剂给自己注射。
　　等信息素稳定一些，才开口：“先离开公司！”
　　“那我呢？”
　　林其乐现在浑身难受，一想到自己来到这本书的世界里，几次身体的欲求，都是这个女人勾起来的，她就委屈极了。
　　再这样下去，她还能拥有甜甜的爱情吗？
　　“跟我走。”
　　两人匆匆离开了公司。
　　上了容璟的车，她问：“去哪里？”
　　“酒店。”
　　林其乐：？？？
　　一直到酒店，开完房，跟着容璟进入房间，她的头都是懵的。
　　“我们……”
　　她也不知道她想说什么。
　　“不想做吗？”
　　容璟去掉了簪子，一头卷发披散下，她红着脸，总是冰冷锐利的眼眸此刻水汪汪的，她脱掉外套，一步一步走向愣住的林其乐。
　　林其乐感觉脑中名为理智的线彻底断了。
　　她冲上去抱住对方，就吻了上去。
　　她们拥吻在一起，比之前更疯狂的吻，似乎要把对方吃进肚子似的。
　　很快，接吻已经不能满足彼此。
　　一边亲，一边脱，很快就到了床上。
　　……
　　两小时后。
　　浴室传来洗澡的声音，林其乐蜷缩在床上，捂着脸嘀咕：“这算什么事啊！”
　　前两次，至少有一个人意识不清，糊里糊涂就上床了。
　　可这次呢？两人都无比清醒，又是大白天，她甚至可以说她已经把容璟的身体牢牢记住了，别小瞧一个医学生。
　　真的……
　　再也无法忘记这个女人了。
　　唉，是孽还是缘啊。
　　“叹什么气？”
　　她猛地睁开眼睛，就见容璟走了出来，直接当着她的面，摘了浴巾开始穿衣服。
　　“你，你都不会害羞吗？”
　　容璟回头看了她一眼。
　　就那一眼，林其乐几乎感受到了一丝渣女玩完就腻的意味。
　　喂，到底谁是alpha？！
　　她一下坐起来，“容大小姐，我们又不是情侣，你这没事就跟我滚床单也不是事啊，你就不能管管你那信息素？”
　　容璟穿好衣服，坐在床边朝她勾勾手，“过来。”
　　“干嘛？”
　　怎么跟招狗似的，虽然心里不满，她还是抱着被子凑近了。
　　刚一靠近，容璟就勾住她脖子，把头埋进她肩窝，那种亲密的举动让她不由地红了脸，声音都直接结巴了，“你干，干嘛？又，不，不对劲了？”
　　“我的信息素对你的信息素上瘾了。”
　　“哈？”
　　林其乐一脸懵逼，不是她对她上瘾，而是她的信息素对她的信息素上瘾？
　　这句话还没消化掉，又来了一句，“在我的信息素对你腻了之前，只要我给你打电话，你就要出来。”
　　“出来干嘛？”
　　容璟用看白痴的眼神看了她一眼，然后伸出舌尖，在她脖颈舔了一下，“你说呢？”
　　“我拒绝！”
　　她一把推开容璟，顾不得脖子湿热的地方，裹紧被子控诉：“我干嘛要当你随叫随到的解药！”
　　容璟眯起眼睛，“不想？”
　　“当然不想，我还要找女朋友呢，我才不要不清不楚地跟你搅在一起！”
　　她感觉自己这句话非常霸气！
　　容璟看着她一脸坚定，阴恻恻地笑了，“你觉得那些omega在看了你的视频后，还会看得上你吗？”
　　她脸色煞白。
　　“想社死，还是乖乖当我的床伴？”
　　赤裸裸的威胁啊。
　　林其乐瞬间蔫了，低下头。
　　“当床伴。”


第13章 
　　得到了自己满意的答复，容璟点了点头，起身离开。
　　独留床上，陷入emo的林其乐。
　　系统。
　　【宿主，我在呢，你怎么了？你的情绪值很低啊。】
　　我求求你告诉一个能让容璟吃瘪的秘密吧！
　　大不了后面等我完成任务，有了积分你再扣除，行吗？我想预支，这个女人气死我了，我就拿她一点办法都没有吗？！
　　【唔……宿主，你也不要太难过，她毕竟是大反派啊，就连有主角光环的季昭和容晚宁都被她克得死死的，你原本可是炮灰名，是我干涉了你才有现在，你也不能一眨眼就碾压大反派，这不合理，但你要相信自己一定会成为主角，并且感化大反派。】
　　我怕我还没完成任务，先被她玩死了，你见过这么彪悍的omega吗？
　　【宿主，看在你这么艰难的份上，我就免费提供你一个小情报吧，祈颂有意把容氏的赔偿私吞，所以会在那几个项目上动手脚。】
　　什么？！
　　她一下子坐直了。
　　那可是她的容家赔给她的精神损失费，祈颂敢私吞？！
　　一瞬间，对你容璟的哀怨都被这股愤怒压下去了。
　　她赶紧穿衣服。
　　从酒店离开，直奔容氏。
　　一回公司，就听到祈颂的训责，“让你送容璟离开，你送到哪里去了？！”
　　她低着头，在心里想，送床上去了。
　　“就你这样子，还想转专打企业管理专业，你别想了，我给你选好了，转哲学，哲学系我有认识的人，至少能保证你毕业。
　　“我不要！”
　　她想也不想直接拒绝。
　　祈颂不悦地看着她。
　　“我今天才第一天上班，您怎么知道我不行？我一定能行，我现在就去工作！”
　　想把她赶走，没门！
　　看着林其乐走向工位的背影，祈颂半点不在意，她就看看以林其乐的性子，能在公司待几天！
　　一回到工位，林其乐就拿出文件看，结果看了大半天，一个头两个大。
　　这些字，表格，数据，分开她都看得懂，但组合到一起，好像就变成了天数。
　　想要在最短的时间里，阻止祈颂把钱私吞，就得好好盯着那几个项目进行。
　　可问题是！
　　到目前为止，她连是哪几个项目都一脸懵。
　　看到下班，大家只见她在忙上忙下，以为她很认真工作，只有她自己清楚，自己这是无头苍蝇乱撞。
　　“啊啊啊！”
　　把头磕在桌上，她捂着脸。
　　明明那么难的医学术语还有临床病例都看得懂，怎么到了这里就两眼一抹黑？
　　【系统，你干嘛舍近求远？】
　　啊？
　　【赔偿是谁来谈的？】
　　容璟啊。
　　【对啊，容璟谈的赔偿，那她肯定什么都知道啊。】
　　诶，对哦！
　　林其乐猛地站了起来，眼里放光。
　　容璟跟她简直是两个极端，她完全不会做生意，但容璟可是经商天才，是这一代商界都知道的天才。
　　系统，给我看容璟在哪里。
　　【在公司，不过有人约她晚上八点去酒吧，她答应了。】
　　行，去蹲她！
　　一下班，林其乐先回家吃饭。
　　“宝贝，今天感觉怎么样？”
　　她一边吃东西一边说：“挺好的，容家派容璟来谈退婚了，说不管要发什么新闻公告，都会配合我们。还给了补偿，让利了几个项目的钱。”
　　“哼，算他们还有点自知之明。”
　　吃过饭，她回房洗澡换衣服。
　　一想到去酒吧，还有点小激动。
　　谁能想她前世活了二十八岁，从来没去过酒吧！
　　挑了一身她觉得最酷的衣服，黑仿工装裤，白色背心，夹克外套，再扣上帽子，整一个酷飒。
　　“终于能穿衣自由了，耶！”
　　稍稍画了一点酷酷的妆容，她就出门了。
　　到了容璟跟朋友约好的酒吧。
　　外面看着很普通，但一进去，才发现内有乾坤。
　　Alpha，omega，beta都有，大家都混在一起，到处都有保镖，他们腰上带着一个大包。
　　系统，他们带的什么？
　　【里面是抑制剂，有alpha的，也有omega的。】
　　配备的还挺齐全嘛。
　　她像刘姥姥初入大观园一样，尽管已经很自控了，但很多老油条还是能从她身上感觉出这是个新来的。
　　按照系统说的，容璟的朋友在这里过生日。
　　八点一到。
　　容璟果然出现了。
　　一间闪着亮片的斜肩紧身裙，头发披散在头后，红唇白肌，矜贵又冷欲。
　　她一出现，就吸引了不少alpha，beta的目光。
　　“这里，容璟。”
　　贺妍朝她招招手。
　　容璟朝好友走去，走一半，突然停下来，回头看了一眼四周。
　　错觉吗？
　　怎么感觉到了林其乐的气息？
　　贺妍走过来，问：“怎么了？”
　　“没。”
　　一定是错觉。
　　两人走进包厢，贺妍清清嗓子，对着包厢里的人说：“今天我生日，大家不醉不归！”
　　包厢外的舞池。
　　林其乐站在柱子后，手里抱着一瓶酒，咬着吸管，一直目送容璟进了包厢，才走到吧台前坐下。
　　她一边喝酒，一边身体跟着音乐律动。
　　【系统，容璟出现了，你怎么反而躲开了？】
　　她是来参加生日会，我现在贸然出现，能问出什么？等她喝醉再说。
　　【我怎么感觉，你是自己想玩呢？】
　　被拆穿了心里小九九，林其乐脸上划过一抹尴尬：好啦，等我喝完这一瓶就去。
　　“嗨，一个人吗？”
　　身后传来一声招呼，她一转身，就见一个长发白衣的青春女孩站在她身后，“冒昧打扰了，能认识一下吗？”
　　好清纯的女孩！
　　林其乐眼前一亮，“你好，你好。”
　　这才应该是正确的剧情走向啊，她现在是一个alpha，会吸引一个正常的omega搭讪，然后两人开始聊天，如果能聊到一起，就加个联系方式，期待后续发展。
　　“一起喝一杯吧。”
　　女孩笑起来，还有两个酒窝，好可爱。
　　可是……
　　“抱歉，我现在有omega了。”
　　女孩脸上露出一抹失望之色，然后转身离开了。
　　她忍痛望着女孩离开的背影。
　　对不起啊，不是你不好，是我现在身不由己啊。
　　【宿主，你竟然拒绝了？！】
　　不然呢，等我解决掉容璟那个大反派，我一定要单纯地谈一段甜蜜的爱情。
　　结果清纯女孩刚离开没多久，又来了一个搭讪的。
　　一瓶酒的时间，来了四五个搭讪的人。
　　就连林其乐自己都觉得有些玄幻。
　　她有这么受欢迎吗？
　　这张脸挺好看的，漂亮之余还有点英气，但跟容璟那张又美又冷的脸比，简直一个天一个地。
　　她都这么受欢迎，那容璟的追求者岂不是得按团排队？
　　结果，人被她给标记了。
　　突然有点小得意。
　　喝完酒，她起身，走向包厢的方向。
　　刚走到过道，就被一个装扮很夸张的女孩挡住，对方手里叼着一根烟，“alpha姐姐，第一次来？要不要我陪你？”
　　“不用。”
　　她忙后退一步，对方身上掺杂着好几种alpha的信息素，但她明明是一个omega。
　　“姐姐害羞了？”
　　女孩凑近她，眼神十分大胆，“我很乖的，姐姐想怎么玩，我都行的。”
　　“真不用，我来找人的。”
　　女孩还不放弃，伸手刚碰到她胳膊，愣了一下，“你有omega了？
　　林其乐不悦地抽回胳膊，声音冷了一分，“是，知道了，就该离我远点。”
　　一般情况下，只要发现alpha或者omega有伴，大家都会识相远离，之前几个搭讪的都很识趣，这个怎么这么难缠？
　　“姐姐，我不会缠着你的，也不会告诉你家那位，我花样很多的，也不用姐姐负责。”女孩贴上去。
　　“你花样有多少？”
　　一道清冷中带着怒意的声音在两人身后传来。
　　林其乐浑身僵住，猛地回头，就见容璟一脸愠怒地站在那里。
　　她下意识用力推开贴上来的女孩，声音发颤，“她，她自己贴上来的。”
　　解释完，她才反应过来，她干嘛要解释？！
　　两人又不是恋人！
　　可看到容璟，她下意识就脱口了。
　　容璟走过来，一把捏住她手腕，冷眸射向omega女孩，“想玩找别人去，再敢接近她，我让你后悔一辈子！”
　　威胁完，就拉着林其乐走廊里走。
　　推开一个没人的包厢。
　　她关上门，然后把林其乐按在墙上，勾住对方的脖子就吻了上去……
　　林其乐很快被勾起兴致，化被动为主动。
　　两人什么都没说，就在沙发上做了起来。
　　“啊……疼……”
　　容璟声音微颤。
　　林其乐沙哑地问：“疼？”
　　“你衣服……刮我……”
　　她闷笑一声，把衣服脱了，伸手轻柔被她刮疼的地方，继续深吻她……
　　一小时后。
　　容璟穿好衣服，看了一眼蔫蔫地穿衣服的林其乐，忍不住开口：“以后别来这种地方。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　容璟想到刚才。
　　她总觉得自己的感觉不会错，就出了包厢，结果就看到有人跟林其乐搭讪，十几分钟的时间，就有四个人跟她搭讪。
　　林其乐并不是顶级精神力的alpha，凭什么那么多人搭讪？
　　想了好久，她才想到。
　　大概是她身上的气质。
　　那股明明昂扬向上的气质，像阳光一样温暖，包容。
　　怎么会有人不渴望阳光呢？
　　“因为你又蠢又笨，小心被人卖了！”
　　她丢下一句吐槽，出门了。
　　“容璟！”
　　林其乐站起来，气得脸鼓起来。
　　这个omega，简直是她见过最不可爱的omega了！
　　【宿主。】
　　干嘛？
　　【你是不是忘了你来酒吧的目的。】
　　林其乐：……
　　等她追出去。
　　容璟已经离开了。
　　她人呢？
　　【容璟去机场了，她今天本来就要出差的，是临时来参加朋友的生日派对，她后天回来。】
　　啊啊啊！
　　那我来做什么来了？
　　送上门伺候人家爽一会？
　　【是的。】
　　当晚。
　　林其乐一脸哀怨地回到家，林心柔看到她，关心地问：“宝贝，你怎么了？玩得不开心吗？”
　　“我是笨蛋，我真的又蠢又笨。”
　　她一直喃喃这句话。
　　“宝贝才不笨呢，是不是工作不顺利？真不顺利，就别干了，咱家不缺你赚钱。”
　　“不！”
　　她急忙提起精神，“妈妈，我去洗澡睡觉了，明天还要去公司上班。”
　　总得有一件事，她能做好吧。
　　……
　　接下来两天，林其乐每天第一个去公司，最后一个离开公司，她拿出了上学时候的劲儿去学公司的业务。
　　已经有不少进步了，至少她看得懂项目书了。
　　直到一通电话打来。
　　“是我。”
　　容璟？！
　　她这才反应过，系统说容璟两天后出差回来，“你回来了？”
　　“你知道我去了哪里？”
　　呃……
　　容璟似乎也不想纠结这个话，声音带着一丝疲倦，“来找我。”
　　说完，给了她一个地址，就挂了电话。


第14章 
　　站在酒店房门口。
　　林其乐突然有点退缩，她这算什么？
　　刚想转身离开，门就被打开了。
　　房间里。
　　容璟穿着浴袍，头发还滴着水，浴袍松松垮垮，隐约还能看到一丝旖旎风光。
　　“我——”
　　一个字都没说完，她就被人拉进了房间。
　　被按在墙上强吻的时候，她满脑子还是那个问题：这TM到底谁是alpha啊？
　　似乎要给alpha争气，她拼命抢回主动权。
　　许久之后。
　　林其乐深呼吸了几口，缓缓扭头，身侧的人半张脸沉在枕头里，嘴唇又红又肿，眼角还有被折腾惨了的泪痕。
　　整个人少了冰冷，多了一分破碎的媚意。
　　“我说……”开口，才发现自己声音也沙沙的，“容大小姐，你喊我来就是做这种事的？”
　　容璟瞥了她一眼，没说话，闭上眼睛。
　　哟？
　　这是累坏了了？
　　她凑近，伸手掀开挡住她脸的头发，“累了？”
　　“滚！”
　　“喂，你怎么吃饱了就骂厨子。”
　　容璟眼睛抬起一条缝，“我四十八小时没睡了。”
　　“两天没睡，一回来，就想做这种事？啧啧——”身体突然被人按住，容璟表情愤怒中还带着一丝委屈，“你当我乐意？”
　　一出机场本想回公司，结果信息素突然就乱了。
　　检查了这么久，贺妍排除了所有可能，最后只剩下那个可笑的猜想，她的信息素只喜欢林其乐的信息素。
　　还有比这更怄的吗？
　　她容璟的alpha竟然是全市闻名的大草包，而且还是一个对她侄女爱而不得的舔狗！
　　容璟突然僵住，因为林其乐的手指划过她眼底，声音很轻柔，“黑眼圈还真重。”
　　“你！”
　　她眼神不自然。
　　“睡醒了再说吧。”
　　林其乐说完，就拉过被子裹住了她和容璟，“我也补补觉，累的人都是我呢，哈~欠。”
　　容璟：……
　　近在咫尺的脸好像……没有之前那么面目可憎了。
　　容璟想挣开。
　　“别动了，很累了。”
　　林其乐皱了下眉，容璟身体不再挣扎，可依旧僵硬着。
　　她从未想过跟林其乐这样亲昵地相拥，即便她们已经不止一次做过最亲密的事，可那是信息素的影响，根本不是她们的理智选择。
　　全世界都知道林其乐是什么样的人，不学无术，蛮横骄纵，她最瞧不上这种人了。
　　明明最瞧不上。
　　如今，却和她呼吸相融，肢体紧紧纠缠在一起。
　　她该一脚踢开这个人，但她太累了。
　　不知不觉就以这个亲昵的姿势睡着了。
　　等她睡着后，林其乐才偷偷睁开一只眼睛。
　　呼！
　　果然，面对这种大反派，硬碰硬输的人只能是她！
　　【宿主，开始用起战术了，不错啊。】
　　哼哼，姐姐怎么也是医学院的高材生，论头脑，会输？
　　看着近在咫尺的脸，明明美得让人挪不开眼睛，可一睁开眼，又冷得吓人。
　　一想到这个人会黑化成为大反派，把这个世界彻底毁了，就感觉不可思议。
　　她真的能阻止容璟黑化吗？
　　想着想着，林其乐也跟着睡着了。
　　……
　　晚上。
　　某餐厅。
　　店经理看到容璟进门，立刻笑脸相迎，“容总，您来了。”
　　“嗯。”
　　可在看到容璟身后的人时，笑容僵住了。
　　林其乐露出一抹灿烂的笑容，“嗨，你可能不认识我，我叫——”
　　“林小姐，您好。”
　　“认识我啊？”
　　容璟：“还想吃饭，就别废话。”
　　她只能闭嘴跟进餐厅。
　　目送两人进入餐厅，经理还揉了下眼睛：“容璟，林其乐，这俩人怎么会走到到一起？”
　　坐到位置上。
　　林其乐见周围投来异样的目光，摸了下脸，“我脸上有东西吗？为什么都盯着我看？”
　　“你对你的知名度没有认知吗？”
　　容璟淡漠地说了一句，就拿起菜单点餐。
　　林其乐双手握着杯子旋转，“早知道不蹭你这顿饭了，话说，容大小姐，我们公然出现在这里，你不怕我带坏你容大小姐的名声？”
　　容璟点完餐，后靠背椅，淡淡地开口：“你觉得你能吗？”
　　“以前可能不行。”她眼珠转来转去，“但我可能会偷拍你的睡颜哦，我要是发出去……”
　　坐在对面的人表情一怔，显然没想到这一点，随即周身情绪都冷了下来。
　　“你可以试试，你先身败名裂还是我先出事。”
　　容璟起身，就要走。
　　“我，我开玩笑的。”
　　林其乐发现自己开玩笑开大发了，忙追出门。
　　“容璟！容大小姐，我发誓我有一百个胆子都不敢偷拍你，发你照片，我发誓！”
　　她举起手。
　　内心哀嚎，这人可是大反派，她怎么会突然松懈了，跟人家开玩笑。
　　难道就因为睡醒看到对方毫无防备的睡颜，一下子脑子就秀逗了。
　　“林其乐。”
　　“在！”
　　“我最恨人家威胁我。”
　　那你还威胁人家？
　　当然，这句吐槽她只敢在心里说，明面上，拼命点头，“再不开这个玩笑了。”
　　“走了。”
　　“那饭……”
　　容璟一个眼神，她忙笑着摇头，“不吃了不吃了，我回家吃。”
　　餐厅这件小插曲很快传到了容晚宁的经纪人耳朵里，经纪人又告诉了容晚宁，容晚宁又告诉了季昭。
　　“阿昭，小姑姑是容家对我最好的人，她是唯一一个支持我跟你在一起的人，现在还为了我去找林其乐。以后如果小姑姑真的生不了孩子，我们多生一个给小姑姑，好不好？”
　　容晚宁一脸期待地看着爱人。
　　季昭回头看向她，“这件事以后再说，现在我们要做的事是先把你洗白。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到家的林其乐打了个喷嚏，完全不知道一个围绕她的阴谋马上就开始了。
　　吃过晚饭，面对祈颂又加班不能回来，她知道自己了解公司业务的速度还是太慢了。
　　一直学到凌晨一点，她打了个哈欠，看着电脑上的报表都快重影，她哀叹一声趴在桌上。
　　【宿主，容璟都回来了，你为什么不问问她？】
　　她猛地坐直身体。
　　对啊！
　　敲了下自己的脑袋，“我这脑子，今天怎么就把这茬忘了！”
　　自己送上门给人白嫖，不得收点利息！
　　拿出手机就要打电话，看了一眼时间，想了想还是先发了一条试探的短信：在吗？
　　很快就有回信。
　　？
　　一个问号？
　　真懒！
　　不过，既然能发消息，说明没睡。
　　她直接一个电话打了过去。
　　“有事？”
　　容璟似乎在泡澡，周围还有水声。
　　“什么是沉没成本？”
　　容璟一时没反应过来：“哈？”
　　“还有历史成本，还有机会成本，我分不清楚。”
　　容璟：“你要考会计证？”
　　“不是，我看不懂公司季度报表，我上网问了，说很多都是财务上的术语，要先了解财务术语。”
　　“你想进公司？”
　　“当然，也不能一直当草包小姐啊，我是林氏公司大小姐，以后总要继承公司的，容大小姐，指点一下呗。”
　　“去报个班，我没空。”
　　容璟说完，就挂了电话。
　　林其乐不敢置信地盯着手机，“无情是吧！有本事你的信息素别再出乱子！”
　　三十年河东三十年河西，她就不信一直被容璟牵着鼻子走！
　　以为要好几天。
　　结果才过了两天，她的主场就到了。
　　因为，容璟的发热期又来了！
　　“来找我。”
　　容璟颤抖的声音从电话那头传来，林其乐坐在公司办公室里，悠闲地打开一个视频，放大声音。
　　“同学们，这一节课我们来讲财务报表……”
　　电话那头的容璟愣住。
　　林其乐开口：“我上课呢，你让我报班的，这是在线直播课，要点名的。”
　　“唔……林其乐，过来。”
　　“不要，今天不高兴当充气娃娃了，人家渣男玩完女人，还知道买个分手礼物，我倒好，问个问题都不行。”
　　容璟：“……”
　　“容大小姐，先用抑制剂吧，下次发热期避开我上课时间哦。”
　　“你过来……我教你！”
　　林其乐眼前一亮，但表面还是一副爱答不理：“这不好吧，耽误你时间。”
　　“过来，我教你！”
　　容璟几乎是吼的。
　　“好！”
　　林其乐拿起一个背包，箭步飞出办公室。
　　她的优点，见好就收!
　　让容璟答应教她，目的既然达到了，那还是不要再浪了，大反派不知道因为什么就黑化了，她可不敢赌！
　　……
　　酒店房间里。
　　混乱不堪的大床上，衣服丢的到处都是，空气中还弥散着让人脸红心跳的气味。
　　“所以，这个报表有问题？”
　　容璟趴在床边，白皙的胳膊露在外面，手里捏着一份文件，“嗯，有可能虚增了成本，但要查清楚，需要差这一季度其他账务，很麻烦。”
　　微卷的头发落在锁骨处，提到工作，容璟表情很认真，别有一番风情。
　　“还有个问题？”
　　林其乐笑着凑上去。
　　容璟瞥了她一眼，“说。”
　　“你们容家补偿我的项目是什么啊？”
　　“你不知道？”
　　她点点头。
　　容璟坐起身，拿过衣服慢悠悠地穿上，“还真是世事不问的大小姐。”
　　“别走！”
　　在容璟起身的前一秒，她一把人拖着又坐在了床边，手肘搂着容璟肩膀，“我以后不想当不问世事的大小姐了，你教我，你刚答应我的。”
　　容璟僵住。
　　这个姿势在发热期过后，对于她来说，太过亲昵了。
　　“我很忙。”
　　“你又想反悔？”
　　“没，那些项目牵扯太多，我说了你也不懂，晚点我会把跟林氏合作的那几个项目完整资料发给你。”
　　林其乐惊得张大嘴巴。
　　容璟穿好衣服，回头看着她，慢慢俯身，手指挑起她的下巴。
　　“乖乖当好充气娃娃，不会亏待你的。”
　　“好。”
　　林其乐眼底放光，笑着点头。
　　容璟看着她的笑容，心口有种奇怪的感觉开始发酵。
　　笑的真灿烂。


第15章 
　　第二天一大早。
　　林其乐刚到公司，就收到一封邮件。
　　点开一看，是几个项目的具体资料，从意向书，到调查背景，到项目内容，合同扫描件，等等全都有。
　　她立刻给容璟发消息：这就是容家弥补我的项目？
　　嗯。
　　如果有人要偷走这几个项目的利用，你觉得对方会怎么偷？
　　那边很久后才回了一个符号：？
　　她撑着下巴，心中吐槽：要不要这么高冷，发消息都一个字一个字蹦的。
　　如果现在玩一个虚拟经营，有第三方想把这个生意抢过来，对方会怎么抢？
　　就在她以为对方不会好好回答她问题时，容璟竟然发了一条长消息：以城东旧楼开发为例，容氏和林氏合作拆楼重建，容氏和林氏都是甲方，我们会共同决定第三方拆迁机构进行安置，爆破拆楼。现在容氏让利，不再参与决策，后续的决定权只在林氏，这个项目没人能从林氏手上偷走。
　　发完消息，容璟一抬头，见会议室其他人都看着她。
　　她淡淡开口：“继续会议，企划部说你们的想法。”
　　“是，小容总。”
　　另一边，林其乐盯着内容。
　　照这样说，祈颂要偷利润，就只能从第三方下手了，这个拆迁机构……
　　当天，她就找到了投标到公司的爆破公司。
　　有三家。
　　万华公司，十五年老公司，经验丰富。
　　愚山公司，合资公司，拥有多项爆破专利。
　　新知公司，新公司，但有政府注资，半个国旗。
　　资质都没问题。
　　但是……
　　呼叫系统。
　　【宿主，我在！】
　　用你的时候到了，给我看看这几家公司的幕后老板各是谁。
　　【好嘞。甲公司是全国首富赵忠义。乙公司是连芊。丙公司是王明和政府共同控股。】
　　连芊？！
　　【对。】
　　连芊不就是季昭的母亲吗？
　　“好啊。”
　　林其乐把手里的文件攥紧，“把妻子的财产，转移到小三名下是吗？”
　　【宿主，你准备怎么做？】
　　不是要投标才行吗？那就让她投不了！
　　……
　　中午。
　　林其乐给容璟打电话。
　　恰时，容璟正在跟母亲吃饭，手机响了，她低头看了一眼，挂了。
　　然后又响了。
　　容亦华问：“是今早跟你发消息的人？”
　　容璟眼神有一丝慌乱。
　　“去接吧，也许有什么重要的事。”
　　她犹豫。
　　容亦华笑了，“难得见你有工作以外的交际，如果对方是不错的人，我不会介意对方是不是alpha，只要你喜欢就好。”
　　“母亲，您误会了。”
　　手机还在响。
　　容亦华：“快去吧，也许人家有什么重要的事呢。”
　　容璟抿了下唇，起身走到外面休息区，接起电话，“你最好有急事！”
　　“人命关天啊。”
　　容璟眼神一紧，“怎么了？”
　　“我不知道今天下午就是旧楼拆迁公司竞标最后一轮，如果我不想让其中一家公司得标，我要怎么做？”
　　见电话那边不说话，林其乐急得鼻尖都冒汗了。
　　“容大小姐，帮帮我，求你了。”
　　“为什么不愿意？”
　　“不帮算了。”
　　林其乐又气又急，声音都冷了几分。
　　容璟见她真的急了，开口：“那家公司名字给我。”
　　“干嘛？”
　　“不想让一家公司中标办法有很多种，公司名字告诉我。”
　　林其乐将信将疑地报出了名字。
　　“行了，对方会出局。”
　　“你……确定吗？如果这家公司是内定的呢？”
　　容璟靠着墙，表情是前所未有的自信，“我说会出局的公司，就算是你母亲内定也没用。”
　　靠！
　　要的就是这句话！
　　“那我真的把希望放你身上了，你别让我失望啊！”
　　“嗯，挂了，我还没吃午饭呢。”
　　容璟说完，就挂了。
　　……
　　下午。
　　三家公司都到了。
　　林其乐紧张地坐立难安，手里拿着一份文件都快攥烂了。
　　陈楠一边整理文件，一边开口：“你怎么这么紧张？”
　　她苦笑一声。
　　是紧张啊。
　　虽然容璟夸下海口，但是不到最后一秒，她都不安。
　　系统，林家干嘛不是医药世家，这样还跟我专业对口，做生意我真是一窍不通，只能靠大反派出手。
　　【你把大反派驯服，不就可以当甩手掌柜。】
　　啊？
　　【我什么都没说！】
　　切！
　　会议室门开了。
　　大家走了出来，这些人来的时候她特地观察过，来的人不是连芊，而是代表人，对方一脸阴沉。
　　这是没中标？
　　祈颂后面出来，表情淡淡看不出喜怒。
　　“恭喜万华中标，希望后面的合作能够愉快进行。”
　　万华中标，不是愚山公司！
　　容璟真的做到了。
　　林其乐激动地捂住嘴。
　　看到愚山公司人阴沉着脸离开，她几乎能想象到这就是祈颂的真实心情。
　　路过她的座位，祈颂看向她。
　　她送上一抹灿烂的笑容。
　　气死你！
　　祈颂深呼吸一口，“别一天嬉皮笑脸，你要来公司的，就好好工作！”
　　“我一定会的！不过整理文件真的太没挑战性了，我想负责项目，就负责容家送给我当作赔偿的那几个项目吧，我想自己做。”
　　祈颂目光幽深地看着她。
　　许久后。
　　“好啊，你要做就交给你做。”
　　这么轻易就答应了？
　　一直到下班，她拿到所有文件的资料，都有点不敢相信自己这么轻易就拿到这几个项目了。
　　【宿主，祈颂这是认定你根本负责不了这些项目。】
　　“那我就做给他看！”
　　五点下班。
　　一离开公司，林其乐就开车赶往容氏。
　　祈颂不是料定她不行，但祈颂没料到她还有个神助攻！
　　开车来到容氏。
　　她一走进大厅，就引来不少人的目光，这里不比林氏，林氏员工还顾念他是林氏大小姐，不敢公然议论她。
　　但容氏的员工不一样了。
　　前几天的八卦头条主角之一就站在眼前，不得多看几眼？
　　她来到前台，笑着开口：“我找容璟。”
　　“请问你有预约吗？小容总不见不预约的访客。”
　　“算了，我给她打电话。”
　　她掏出手机刚要打电话，就见不远处的电梯门开了，容璟刚好从里面走了出来，她忙抬起手晃了晃。
　　“容璟，这里！”
　　收起手机，刚走过去两步，她就停在原地，跟在容璟身后走出来的人……
　　季昭？！
　　“她怎么会在这里？”
　　她努力压制自己的怒意。
　　容璟跟季昭一起走了过来，容璟开口：“你怎么来了？”
　　“我问她怎么在这里？”
　　季昭愤恨地盯着她：“我在这里工作，林其乐你以为你用特权把我赶出林氏，我就没地方上班了吗？”
　　“我就用特权怎么了？我是林家名正言顺的唯一继承人，我家的公司，我看谁不顺眼，我就开除谁，这是我的权利！”
　　“你！”
　　两人针锋相对，眼看就要打起来，容璟拉住林其乐胳膊，不动声色地夹在了两人中间，她背对着林其乐，看向季昭，“你先走吧。”
　　“你放开我，容璟，我现在要处理我的私事！”
　　林其乐用力挣扎，奈何，她一个alpha挣不开一个omega，急得她脸涨通红！
　　季昭还要开口，被容璟一个眼神制止。
　　“小姑姑，我先走了。”
　　季昭往大门口走，容璟拉着林其乐往地下车库走去。
　　“放，放开！”
　　一直来到车库，被塞进车里。
　　林其乐始终气呼呼的。
　　容璟看了她一眼，慢慢把车开出车库。
　　“季昭来容氏上班了。”
　　“废话。”
　　她双手抱在胸前，一想到季昭，心底就难掩一股气，按照剧情发展，后来容氏跟林氏都是季昭的囊中物。
　　她才把害虫踢出林氏，这家伙转头就到容氏了？
　　还真是不抢到两个公司不罢休。
　　开出车库，容璟停下，“系好安全带。”
　　她一边系安全带一边闷闷地开口：“你不该雇她，她是个祸害！”
　　“她也是晚宁肚子里孩子的母亲。”
　　“呵~”
　　容璟：“我知道你恨季昭夺了你心爱之人，但是你得不到晚宁的爱，是你没本事，你不该怪别人。”
　　“我不爱容晚宁。”
　　容璟看向她：“如果不爱，为什么对季昭那么大敌意？”
　　“我是因为——算了，跟你说不清，不说了。”她闷闷地扭头靠着车窗。
　　容璟继续开车：“晚宁死活不愿意打掉孩子，现在是21世纪，容家总不能压着一个活人去堕胎，尤其晚宁还是公众人物，最后容家的决定是让她跟季昭结婚。”
　　林其乐表情微愣。
　　到底还是结婚了，剧情君那么强吗？她这个外来人都来了这么久，竟然没拆散两人？
　　“月份不短了，婚礼也不能再拖，过不了几天就要宣布结婚了。”
　　她小声吐槽：“前脚刚把我绿了，后脚就结婚？他们也不怕被全网喷？”
　　车开到了一个路口，容璟停下来。
　　“为什么来容氏？”
　　林其乐这才想起来自己来的目的。
　　“你是怎么让愚山公司没中标的？”
　　“想知道？”
　　她拼命点头。
　　容璟撇撇嘴，“不告诉你，来找我就为了这件事？”
　　“嗯呐，我来谢谢你。”
　　“下车吧。”
　　她表情僵住：“啊？”
　　容璟表情淡淡，手指敲着方向盘，“感谢完了，下车啊，你还想让我送你回家？”
　　她一把抓住容璟胳膊，“我下车可以，但是我后面还有很多问题要问你，你要给我解答。”
　　“看我心情。”
　　“不能看心情，必须解答！”
　　容璟见她表情严肃，犹豫了片刻，突然勾起红唇，“好吧，充气娃娃。”
　　“充！气！娃！娃!”
　　林其乐双手叉腰，盯着扬长而去车尾。
　　“我吐槽而已，还真把我当充气娃娃了？”
　　咔嚓！
　　她一愣，随即扭头，却什么人都没看到。
　　“系统，我刚才是错觉吗？我怎么感觉有人拍我？”
　　可她又不是什么大明星。
　　【宿主，的确有人拍你，今早上班就有一辆车跟着你，包括你离开公司，来容氏。】
　　“有人拍我，你为什么不说？”
　　【对方并没有伤害你，我是系统，只能回答你的问题，不能帮你做决定。】
　　“偷拍的人是什么身份？”
　　【私家侦探。】
　　林其乐一边往回走，一边摸着下巴，“不会是祈颂吧？”
　　【不是，如果是跟你相关的人，我会发现，现在没发现，就说明是无关重要的人。】
　　“算了，先回家。”
　　林其乐带着文件回家，祈颂已经到家了。
　　餐桌上。
　　林心柔一直给她夹肉，“多吃点，宝宝最近很努力地工作，我都听说了。”
　　她回了一抹笑。
　　祈颂：“希望不是三分钟热度，你从小到大学什么有个长性的？”
　　“我不是！”
　　母女俩隔着桌子，四目相对，林其乐目光坚定。
　　林心柔在一边开口：“阿颂，别打击宝宝嘛，她愿意学总是好的。如果学成了，刚好继承公司，这样我们就能去环游世界了。”
　　林心柔想的很好，搂住祈颂的胳膊，满眼兴奋。
　　祈颂摇摇头，宠溺地笑了，“你就宠她吧。”
　　“我们的女儿，你不宠啊！”
　　祈颂给爱人夹菜，“那也得她撑得起公司啊。”
　　“那说定了，等宝宝能独当一面，我们就去环球旅行。”
　　林其乐看着两人倘若无人地秀恩爱，咬了下唇。
　　这恋爱脑到底要怎么治啊？
　　而且，这祈颂怎么一点破绽都没有？让她想暗示妈妈提防都没机会。
　　“其乐。”
　　祈颂看向她，“听到了没？我跟你妈妈都对你寄予厚望，既然你最近一直在努力学习，就让我们看看你到底是不是三分钟热度？跟容氏合作的那几个项目我都交到你手上了，后续就由你跟进，做点成绩让我们看！”
　　“好。”
　　“别高兴得太早了，如果这几个稳赚不赔的项目你搞砸了，以后就别来公司捣乱了。”
　　林其乐心里咯噔一下，这是要断了她这个合法继承人进入公司的资格？
　　“我一定能做好！”
　　祈颂低眸，淡淡一笑，“继续吃饭吧。”
　　晚饭过后。
　　林其乐回到房间，就开始研究几个项目。
　　祈颂料定她没有经商的头脑，但是她没算到一点，她还有个外援呢！
　　掏出手机，按到容璟的号码，直接拨了出去。
　　电话很久才接通，电话那头很吵，还有很大的音乐声，显得容璟声音又小又不清晰，“喂？”
　　“你在酒吧？”
　　虽然容璟上次就去过酒吧了，但在她印象中，总觉得容璟跟那种地方格格不入。
　　“有事？”
　　“嗯，我正在看新世纪百货的项目，这个合同签了，但我有很多问题。”
　　——喂，容璟，你干嘛去？
　　——接电话。
　　——这里接呗，我让大家小声点。
　　林其乐下巴抵在桌上，手机放在耳边，听着电话那头的人说话，慢慢地，嘈杂声变小了，然后安静了下来。
　　“有什么不懂，问吧。”
　　她讪讪一笑，搓搓手指，“林氏和容氏合资买下这栋楼重新装修然后要卖出去，也有不少意公司想买，为什么现在还没卖出去？”
　　“新世纪百货这片区有交叉管理的问题，起先买下来的时候，还没这个问题，容氏负责重新装修，林氏负责包装出售，然后分红。现在容氏提出，这栋楼卖出的收益都归林氏。”
　　“那那就卖啊，为什么会出现最后期限的事？”
　　“这这件事就复杂了……”
　　林其乐抱着双腿坐在椅子上，听着容璟给她解释。
　　她把所有不懂的问题，挨个问了一遍，容璟虽然声音很冷，话也少，但只要她问出的问题，不管多白痴，对方都会回答。
　　等林心柔在外面敲门，“宝宝，要不要吃水果？”
　　她一看表，才发现这都过了一个多小时。
　　她竟然耽误了容璟一个多小时！
　　“抱歉，我是不是耽误你跟朋友玩了？”
　　“是。”
　　林其乐：“……”
　　她就是客气一下啊，这人明明是个经商天才，怎么一点商场话术都不懂？
　　“那我先不耽误你了。”
　　“嗯。”
　　容璟挂了电话，推开洗手间隔间的门，刚走出洗手间，就见贺妍靠着墙，双手抱在胸前，转增盯着她，一脸怪笑。
　　“跟谁打电话呢，打一个小时？连洗手间的味道都能忍了？”
　　容璟表情微变，“你偷听我打电话？”
　　“就听到你说什么超市未来的盈利，我就没兴趣听了，但是你这语气明显不是跟手下说话啊，对方连RTB实时竞价都不懂，你不可能招这样的门外汉。”
　　贺妍一把搂住好友，凑近八卦地问：“从来没见过你对一个人这么耐心，老实交代，对方是谁？”
　　“别这么粗俗，你可是一个omega！”
　　“哇，你做得我说不得是吧？”
　　“别乱问，你们玩够了，我就走了，我困了。”
　　“每次说到那个alpha，你就找借口跑，对方到底是什么牛鬼蛇神，你不敢让我认识？总不会已经结婚的人吧？”
　　容璟给了她一个‘你以为呢’的眼神。
　　“唔，你这么骄傲的人，绝不可能。那……坐过牢？还是从事过不正当行业？”
　　容璟叹了口气，“你别猜了，你猜不到的。”
　　“那你告诉我，这可关系到你的终身幸福，我作为你最好的朋友，必须替你把关，别想你侄女容晚宁那样，被林其乐那种女人缠上，想想都做噩梦。”
　　容璟表情微怔，“林其乐……你觉得她怎么样？”
　　“怎么样？呵，这种人跟我们就是两个世界的人，我有个朋友跟她是初中同学，听说她初中就花钱包飞机，给学校漂亮的omega告白，被拒绝后，她找人霸凌人家，心理都出问题了。”
　　“你听谁说的？”
　　“同学啊，好多人都知道这事。要不是她家有钱，摆平了这件事，她早就被omega保护机构送进监狱了，这样对待一个omega，她简直不是人！”
　　容璟一脸黑线。
　　“她这么差劲的吗？”
　　“你最近跟她不是接触过几次嘛，你感觉应该最直观吧？”
　　容璟伸手摸着下巴，“我接触的林其乐……”
　　她表情渐渐纠结起来。
　　跟她求饶的林其乐，坐在吧台喝酒的林其乐，被她威逼利诱的怂的不行的林其乐，笑起来眉眼弯弯的林其乐……
　　哪一点都不像听闻中的林其乐。
　　心里咯噔一下，她眼神突然变了，“贺妍！”
　　“嗯？”
　　她郑重其事地看着好友：“你觉得谣言说多了，会成真吗？”
　　“会吧，这个时代，谎言比真相更容易传播。”
　　“可谁会故意抹黑她？”
　　“谁？抹黑谁？”
　　“我有事先走了。”
　　容璟丢下一句话就走了。


第15章 
　　第二天。
　　林其乐信心满满地到了公司楼下，她用一晚上时间，终于搞清楚了其中一个项目。
　　刚走进公司大楼。
　　就有人用鄙夷的目光偷瞄她，她看过去，对方立刻收回视线。
　　一上午，她忙得不可开交，但总能感觉到有些目光围绕着她，有鄙夷，愤怒，甚至还有恨意。
　　她合计着自己最近也没做什么出格的事吧？
　　午饭时，她在员工餐厅抓住先一步跑来吃饭的陈楠，“陈姐姐，到底发生什么事了？”
　　平常吃饭都喊她一起，今天却偷偷避开她，这太不正常了。
　　“小林，什么事啊？”
　　“到底发生了什么事，让陈姐姐也要避开我？”
　　“没，没事啊。”
　　陈楠笑容尴尬，眼神闪烁。
　　林其乐双手抱在胸前，耸了下肩，“陈姐姐不说算了。”
　　她转身就要走。
　　“小林！”
　　陈楠叫住她。
　　她停下脚步。
　　陈楠犹豫了几秒，把她拉到角落，掏出手机给她看，“今天公司论坛，一个匿名人发了这个。”
　　是一个帖子，名字是：有钱就能拆散相爱的两个人，扒一扒资本大小姐林其乐做过最过分的事。
　　她点进去。
　　不看不知道，吓一跳。
　　论林其乐的十宗罪！
　　里面讲了容晚宁只是容家养女，从小在容家就小心翼翼做人，很早就进入娱乐圈，辛辛苦苦这么多年终于不用靠容家养了，然后就遇到了她，在她的淫威之下，容家拿容晚宁和亲，活生生拆散了容晚宁和季昭。
　　容晚宁不畏强权，冒着被封杀的可能性，当众抵抗强权，捍卫爱情。
　　林其乐傻了眼。
　　这是生生把容晚宁在订婚期间，和季昭出轨这件事洗成了梁祝爱情，她则是成了横刀夺爱的马文才！
　　“就因为这个都避开我？”
　　“现在已经不止这个帖子了，你去网上看看，小林，我就是个打工的，真的不想惹麻烦。”
　　“行吧。”
　　跟陈楠分开，她打了饭，找了一处角落坐下，拿出手机，娱乐新闻的头版头条，竟然挂着她的照片！
　　照片里，她一脸骄纵地看着季昭，旁边小图是季昭抱着东西灰溜溜离开公司的图片。
　　林氏公司大小姐因爱生恨，利用特权赶走情敌。
　　评论区则是炸了锅。
　　【最恨这些资本大小姐了，仗着有点钱，就觉得全世界都该爱她！】
　　【林其乐配不上我们宁宝，宁宝一步一个脚印才走到这一步，哪里是她一个草包配得上的？】
　　【支持容晚宁，恋爱自由。】
　　【林其乐上学的时候还霸凌同学，她这种人要是跟宁宝结婚了，不得家暴？我还是支持季昭，虽然没钱，但人家是名牌大学毕业，有头脑，潜力股啊！听说林其乐考上医科大都是家里掏钱的，她从来不考试，这种人当了医生，你们以后敢把自己交给她吗？】
　　【怎么能拿人命开玩笑？我就是病死，也不敢让她治！】
　　【支持容晚宁跟季昭结婚，林其乐太恶心了，赶紧滚！】
　　翻看了几页评论，清一色都是骂她的，林其乐要不是当事人，都觉得容晚宁是受害者了。
　　林其乐握紧筷子，“原身的确不是什么好东西，但是这样洗白自己，我突然觉得容晚宁更不是什么好东西了!”
　　【宿主，现在全网都在黑你，楼下还有很多记者想要采访你，还有容晚宁的粉丝组成了一个地址你的队伍，在楼下拉了横幅。】
　　“我——”
　　她刚站起来，手机就响了。
　　来电显示：徐娇。
　　林其乐愣了一秒，赶紧在脑海里搜索这个人的资料。
　　徐娇，原主的青梅竹马，高中出国读书，是个性格泼辣的beta，上学的时候没少被人说是原主的狗腿子，不过看原身的记忆，徐娇并不是因为原主alpha的身份或者家世才跟原身交好的。
　　接起电话，她还没开口，对方先噼里啪啦一通输出，“其乐，你怎么上娱乐版头条了？网上全是骂你的话，上次跟你打电话，你不是说容晚宁是跟你订婚后才认识的季昭，现在怎么变成人家俩谈恋爱，你硬逼着两人分手？”
　　“你回国了？”
　　“嗯，回来了，我刚下飞机，你来接我，我还给你带了好东西呢。”
　　“行。”
　　林其乐挂了电话，探头看了一眼楼下，“系统，你能帮我神不知鬼不觉地离开公司吗？”
　　【可以啊。】
　　“那就靠你了。”
　　十分钟后。
　　一辆车开出了地库，蹲在路边的狗仔队看到了，却一点都没反应过来这是林其乐的车。
　　车开上大路。
　　林其乐笑着开口：“系统，看来你的本事还很多，之前是我小看你了。”
　　【当然了。】
　　开车到了机场，远远就看到一个穿着时尚的短发女孩，还打着鼻钉，嘴里嚼着口香糖，脚边放着一个行李箱，正低头玩着手机。
　　“那就是徐娇吧？”
　　【是的。】
　　她把车开到跟前，放下车窗，“上车啦！”
　　徐娇抬起头，看到她，眼前一亮，忙上前，弯下腰，“哟，来得很快啊，我还因为你被禁足在家呢。”
　　“先上车，我现在的状态不适合在机场待太久。”
　　“好。”
　　徐娇放好行李，直接上了副驾驶。
　　车子开出机场。
　　徐娇拿着手机一直翻看新闻，时不时就摇摇头，“这新闻越来越离谱了，连我们高中逼何玉跪在洗手间的事都挖出来了，啧啧，肯定有人暗中搞鬼！”
　　林其乐一边开车，眉头微蹙了一下。
　　原身并不是什么好人，她进入这个身体的时候就知道了，但她一直觉得原身并没有坏到人神共愤的地步。
　　可听到徐娇这样随意地说两人高中霸的事，她心里还是有些不舒服。
　　原身曾经作过的恶，她现在都只能自己担起来了。
　　“徐娇，把我们高中欺负过的人都找出来。”
　　徐娇看向她：“干嘛？”
　　“道歉，补偿。”
　　“哈？”
　　林其乐看向前方，眼神无比认真，“做错了事，就该承担后果，以前小，不懂事，还能当做玩笑，现在都这么大了，我不想找借口了。”
　　徐娇用奇怪的眼神看着她，半天才开口：“你大白天就喝多了？”
　　还想凑上去闻。
　　“别闹，我认真的。”
　　徐娇直起身子，耸了耸肩，“行吧行吧，但我们也没做什么啊，要不是那些人嫉妒你，偷你东西，我们用得着收拾她们吗？”
　　“不管那些了，联系吧。”
　　“行，你林大小姐说了算。”
　　翌日。
　　林其乐正忙着写方案，徐娇就打来了电话，“你在家吗？”
　　“嗯。”
　　“我来找你，我们去东四路。”
　　“干嘛？”
　　徐娇翻了个白眼，“不是大小姐你要为自己高中做的错事道歉嘛？我知道何玉在哪里了。”
　　“这么快？”
　　“你忘了我家是干什么的了？”
　　徐娇家是做私家侦探的，这个职业在国内其实是违法的，但听说徐佳因为这个发家了，你说明他们的生意不是一般得好。
　　“行，约个地方见。”
　　约好地方，她就挂了电话，换衣服准备出门。
　　结果，刚出家门，容璟的电话就打来了，她一边走向车子，一边接起，“容大小姐，早啊。”
　　“来找我。”
　　容璟声音不对劲，但并不像是进入了发热期，有点愤怒，还有点不知所措。
　　她小心翼翼地问：“你进入发热期了？”
　　“没有！”
　　“那大概不行了，我跟朋友约好了见面。”
　　容璟声音多了一丝不耐烦：“你来不来？！”
　　“到底发生什么事了？我真跟朋友约好了。”
　　“算了。”
　　容璟直接挂断了电话。
　　林其乐一脸懵逼地看着手机，“这位大小姐又抽什么风啊。”


第17章 
　　没理会容璟，林其乐开车离开家，来到跟徐娇汇合的地方。
　　一下车，就有人看向她，甚至要掏出手机。
　　徐娇忙把自己帽子给她戴上，“差点忘了，你这两天是头条人物。”
　　“那个何玉呢？”
　　“她啊，开了一家服装店，是个女老板了，就在前面。”
　　“走吧。”
　　徐娇表情还有点不自在，“你真要去道歉啊？傻不傻？真觉得对不起她，就给点钱呗。”
　　“不行！”
　　她搂住徐娇的胳膊，“知错能改善莫大焉！走！”
　　“喂，你什么时候变成了三好学生了！”
　　“今天开始，你也是！”
　　徐娇：“……”
　　两人来到何玉的服装店。
　　一进门，何玉就认出了两人，脸色唰一下就变了。
　　“你，你们……”
　　林其乐忙上前，一个九十度鞠躬，“对不起！”
　　何玉愣住。
　　林其乐还不忘向好友招手，徐娇极不情愿地走过去，被林其乐拉着一起鞠躬。
　　“对不起，高中的时候，我们不懂事，伤害了你，今天特地来向你道歉，何玉，对不起。”
　　何玉连连后退了两步，撞到墙上。
　　林其乐直起身子，见对方脸色惨白，在心里狠狠骂了原身一句，才笑着开口：“何玉，我知道你现在可能一点都不像看到我们，但只要能弥补你曾经受的伤，我们什么都愿意做。”
　　“我可没答应！”
　　徐娇忙在身后强调。
　　林其乐扭头瞪她，徐娇立刻闭嘴。
　　两人一起鞠躬道歉。
　　“你们是因为我给媒体爆料了高中的事，才被逼着来的吧，当年的事，你们根本就没觉得自己错了。
　　“我——”她一个字刚说完，就被徐娇抢先一步，“你还有脸爆料，我们当年在高中为什么收拾你，你心里没数吗？”
　　何玉吓得一哆嗦。
　　林其乐赶紧拉住好友。
　　“别拦着我，我们都来道歉了，她还想咋样？”徐娇走向何玉，怒道：“当年是谁一进学校就讨好我们，跟在我们屁股后面转的？结果呢？出去吃东西，你掏过钱吗？我们俩谁没送过首饰给你？考前口口声声说让我们抄，结果你非但不给我们抄作业，转头就告老师了。没让你喝马桶水，我们已经够仁慈了！”
　　林其乐忙上前拉住徐娇。
　　“抄袭本来就是不对的。”
　　徐娇直接爆粗口：“那你TM别开始答应啊！后面我们还搭理过你吗？都过了这么多年，你还有脸在网上爆料？要不要我也爆爆你当年为了给我们当舔狗做过的事？”
　　何玉脸色煞白。
　　林其乐把徐娇推向门口，然后转身看着何玉，“这件事当年我们都有错，当年把你关在洗手间，我们本来可以用更合适的方式跟你了断恩怨，但却用了最不该用的手段，这点向你道歉。”
　　她鞠了一躬，然后慢慢直起身子，眼神清澈明亮，“但你背叛了朋友，你也欠我跟徐娇一个道歉。”
　　“老子不用她道歉。”
　　林其乐笑了笑，“你愿意跟媒体爆料，是你的自由，我不会阻拦你，但我们问心无愧了，告辞。”
　　她转身就往外走。
　　“慢着！”
　　何玉喊住来两人，“当年，不是我故意要告诉老师，是我妈妈做手术需要钱，有个人说只要让你被记过，就给我五万块。我……很需要那些钱。”
　　林其乐一脸错愕地回头，“有人让你算计我？”
　　“包括这次爆料，我这件店铺的房东要涨价，有个人给我打电话，只要我把高中的事说出来，就不会让房东涨价，我本来没想再提起之前的事。”
　　“是谁？”
　　“我不知道，高中那次是一个穿戴很严实的女人，这次的只是电话。
　　离开服装店，林其乐跟徐娇来到一家咖啡屋。
　　两人坐在窗边。
　　林其乐若有所思地转动眼前的咖啡。
　　徐娇等不及了，问：“你想了半天了，想到是谁算计你吗？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　她缓缓抬起头，看向好友，‘祈颂’两个字始终说不出口。
　　除了祈颂不可能再有别人。
　　她一直很疑惑，林心柔对原身的宠爱已经到了溺爱的程度，祈颂能把林氏一步一步经营到现在这个体量，绝不会是一个没脑子的女人。
　　原身作为林氏的唯一继承人，怎么会不好好培养？怎么会允许她上一点天赋都没有医学院？
　　怎么会纵容原身的名声一点一点坏下去？
　　这一刻，她有了答案。
　　因为，原身早就被放弃了。
　　祈颂心中的继承人是季昭！
　　原身这个合法的继承人越是废物，就越是不会威胁到季昭。
　　好狠心的母亲！
　　好可怜的原身！
　　“其乐，你怎么了？”徐娇担心地看着她：“你是不是想到是谁在害你？”
　　“是……季昭！”
　　“这次让何玉毁你名声的肯定是她，这都不用想，我问的是高中时候呢？那时候季昭跟我们一样大，你也不认识容晚宁，她也不可能未卜先知，早早设局吧。”
　　林其乐垂眸，“那个我还没想到，可能嫉妒我的人比较多吧，一时半会想不到。”
　　周围有人认出了林其乐，开始聚堆议论。
　　见有人拿出手机，林其乐忙站起来，徐娇也跟着站起来，“又被认出来了，都怪那对贱人！”
　　“走！”
　　两人一起走出咖啡屋。
　　有人跟出来偷拍，徐娇直接搂住她，在她耳边说：“别被拍到了，先去我那里，我们再想怎么对付那对贱人！”
　　“嗯。”
　　两人亲昵地走向车子，然后开车离开。
　　目送车子远去。
　　街角一辆低调的车上，容璟脸颊苍白，眼眸沉冷。
　　没时间去找她，却有时间跟别人亲昵地喝咖啡是吗？
　　手里的报告单，被她攥成一团。
　　“林其乐，你真是好样的！”林其乐车刚开一半，手机就响了。
　　徐娇直接拿起手机，调笑道：“不讲理的小公举？这个备注有点意思啊。”
　　容璟打来的？
　　她忙把车停到路边，夺过手机，示意徐娇闭嘴，才接起电话，“喂？”
　　“**酒店，07012。”
　　好直白！
　　以前至少还问一句，这怎么直接就报酒店房间号了？


第85章 
　　徐娇在一边听到了，眼前一亮，忙八卦地凑近，压低声音：“酒店？我去，谁约你去酒店的？”
　　“林其乐，半小时到不了，后果自负！”
　　丢下一句威胁，容璟愤愤地挂了电话，趴在酒店大床上。
　　听着嘟嘟声音。
　　林其乐心里慌了，这声音里的愤怒已经不隐藏了，谁得罪这位大小姐了？
　　“其乐，老实交代，谁约你去酒店的？这还大白天呢！”
　　“说来话长。”
　　徐娇一脸坏笑，“我时间多得是，快交代！我还以为你被容晚宁伤透了心，想安慰你呢，结果你这……有情况啊！”
　　“别八卦了，你先下车。”
　　“什么？！你为了你的‘不讲理的小公举’把你十几年的青梅竹马丢到大马路上？”
　　“打车回去，我时间不够了。”
　　“靠，你不会是M吧？被人调教得这么乖？”
　　林其乐白了她一眼，“快下车，快下车，以后有机会再跟你说，但绝对不是你想得那样我……身不由己啊。”
　　把徐娇轰下车，她立刻调转车头，赶往酒店。
　　三十五分钟后。
　　叩叩叩！
　　酒店房门开了。
　　容璟穿着浴袍，表情阴郁，开了门就转身往里走。
　　林其乐一边关上门，一边解释：“迟到了五分钟，但是你也没问我当时在哪里，三十分钟内，真的有点难度。”
　　容璟走到床边坐下，她伸出修长白皙的腿搭在另一条腿上，这个动作让浴袍敞开，露出了不少风光。
　　林其乐心头一热，见对方气质冰冷，动作却勾魂摄魄，只觉得仿佛冰火两重天似的。
　　走近。
　　她低头，凑近容璟，“开始吗？”
　　唇刚要碰到对方的脸颊，突然被推开了。
　　她愣住。
　　只见容璟起身跑进浴室，然后就传来了干呕的声音。
　　“你怎么了？”
　　她走到浴室门口，刚要进去，就被对方低声呵住：“别进来！”
　　“好好好，不进去。”
　　她倒了一杯水，还拿着了纸，站在门口候着。
　　等容璟吐完了，起身走过来，见她傻傻地拿着水和纸，表情怔了一瞬，才接过杯子，漱漱口。
　　“你是不是压力过大？压力大的人会引起心理性呕吐，如果情况频繁，你就要去医院做个检查了。”
　　林其乐担心地看着她。
　　容璟像看白痴似的看了她一眼，走出浴室，重新坐在床边。
　　她跟着走过去，“那还做吗？我感觉你的信息素很稳定啊。”
　　“跟我结婚。”
　　“你是不是心情不好，我虽然认命当你的充气娃娃，但也只限在你发热期帮你解决生理需求，其他时候——”
　　林其乐的碎碎念戛然而止。
　　她瞳孔慢慢放大，身体动作都彷佛慢放了似的。
　　“你说什么？”
　　容璟双手往后撑在床上，扬起下巴，“跟我假结婚。”
　　“不要！”
　　“我有三个理由，第一，林容两家本来就要联姻，这是已经讨论了三年的事，不能因为你跟晚宁的事就取消；第二，我也到了该结婚的年纪，家里很着急；第三，我的信息素暂时只认定你的信息素。”
　　“我不要！”
　　容璟站起来，走近她，“拒绝无效！”
　　“容璟，你别以为我事事顺着你，就一点底线都没有。婚姻是神圣的，我这辈子只会娶我心爱的人！”
　　“是吗？”
　　容璟笑了，那笑容带着一丝冷意，她挑起林其乐的下巴，“那如果你结婚当天，你心爱的人和宾客看到你躺在床上一脸淫.荡的模样，她还会爱你吗？宾客还会祝福你吗？”
　　“你，你又拿这件事威胁我！你有没有一点新意？！”
　　“招不再老，有用就行，林其乐，在我用腻你之前，你就只能听我的。”
　　“你！你！”
　　她气得脸涨通红。
　　这世上怎么会有这么恶劣的omega？！
　　容璟突然深呼吸一口，捧着她的脸压向自己，“干嘛不愿意？我不够美吗？”
　　她抿唇不语。
　　“林其乐，其实跟我假结婚，对你好处多多。”
　　“哼。”
　　“以后你想问问题可以随时问我。”
　　她眼神一顿，这好像是一个好处。
　　容璟见她有所松动，继续说：“我们假结婚，就不用再来酒店，你就不用每次提心吊胆怕人发现我们的关系。”
　　说的也是。
　　不对！
　　她突然推开容璟，“如果不是你威胁我，这些麻烦根本不存在，至于你说的教我东西，现在这样我就很满意，更何况，我朋友回来了，我以后还可以请教我朋友！”
　　容璟眯起眼睛。
　　软硬不吃是吧？
　　“不答应就算了，从这一刻起，我们什么关系都没了，林小姐，你之后名声会变成什么样，都别来找我。”
　　容璟转身换衣服。
　　林其乐见她开始换衣服，心里开始慌了。
　　这家伙开玩笑还是假的啊？
　　容璟换好衣服，走向门口：“看在我们睡了这么多次的份上，提醒你一句，出国吧，以后都别回来了，你社会性死亡了。”
　　“别走，我答应你！”
　　容璟扶着门把的手一紧，她缓缓回头，“哦？”
　　“但是，我家人现在对你们容家印象差到极点了，她们不会答应的。”
　　这是她最后的保命符了！
　　妈妈绝不会再让她跟容家结亲了！
　　容璟莞尔一笑，“这个啊？小问题，我会搞定的。”
　　……
　　“林其乐，你愿意娶容璟为妻，从今以后被她欺负，被她打压，被她禁锢，当一个尽责尽职的充气娃娃吗？”
　　台下所有宾客都满脸笑容，欢呼鼓掌。
　　林其乐感觉脚下好像有很多刺，扎得她脚疼。
　　“说愿意啊。”
　　容璟笑嘻嘻地看着她，眼神却充满了威胁，她甚至听到了容璟的心里话：快答应吧，奴隶，从今以后，你将被我奴役直至你死亡。
　　“啊！！！我不要！！！！”
　　林其乐猛地坐起来，大喘着气，才发现自己做噩梦了。
　　自从那天被容璟逼迫着答应了假结婚，她就夜夜做噩梦，每次噩梦都是被容璟摧残，压榨。


第19章 
　　叩叩叩！
　　“宝宝，你怎么了？做噩梦了吗？”
　　“没，妈妈，我没事，我现在就起床。”
　　起床，换好衣服，她走出房间。
　　林心柔站在门口，一脸担心地看着她，“容晚宁的婚礼，不想去就不去了，没人会说你的，宝宝，别勉强自己。”
　　“我一定要去的，她敢把黑的说成白的，我不去，大家就更加相信她编的内容了。”
　　“那好吧。”
　　收拾完东，母女俩就一起出门了。
　　坐上车，她问：“我母亲呢？她不去吗？”
　　“她早就去了，说是跟容亦华谈点生意，婚礼上还谈生意，唉。”
　　林其乐垂下眼眸，谈生意吗？还是去给她的宝贝女儿镇场子？
　　季昭结婚，那季昭的妈妈一定会出现吧？
　　婚礼现场。
　　林其乐一出现，就吸引了全场的注意力。
　　一来，容晚宁是明星，来的宾客里自然少不了媒体朋友，对于这个在热搜上住了一周的人，谁不想从她嘴里再挖点劲爆消息。
　　要知道，这件事，自始至终，林其乐都没有表态。
　　不少媒体蠢蠢欲动。
　　祈颂走过来，“别捣乱，知道吗？今天这个场面，我们都丢不起这个人，你成熟点。”
　　“我是受害者，我怎么总觉得您是站在季昭和容晚宁那一边的？”
　　她露出委屈的表情。
　　祈颂一愣，正要解释，就听林心柔也不悦地开口：“女儿说的没错，容家人来说就算了，你怎么也这样说女儿？”
　　“心柔，我是怕她一时冲动，毁了婚礼，我们和容家毕竟还有不少合作，不能撕破脸皮。”
　　“女儿哪里冲动了？阿颂，你对女儿也太狠心了！宝宝，我们走！”
　　林心柔生气地拉着她走了。
　　一转身，林其乐就露出一抹笑，很好，不能一下治好妈妈的恋爱脑，那就一点一点破坏她和祈颂的感情。
　　母女俩走在人群总，很多议论声都传进耳朵里了。
　　【这就是林其乐啊，看着挺阳光的，竟然破坏人家的感情。】
　　【人家小两口都要结婚了，她还来，不会是余情未了吧？】
　　【什么余情未了？她就是爱而不得，简直是个笑话！】
　　“林其乐！”
　　容晚宁走了过来，一脸愤怒，“说请你来的？！”
　　她还没开口，林心柔先开口了，“容亦华请我们来的，容晚宁，你就算不是容家的人，也是容家养大的，这点教养都没有吗？对宾客就是这态度？”
　　容晚宁表情尴尬，“林阿姨。”
　　“别叫我阿姨，我受不起。”
　　林其乐见周围的人都看了过来，清了清嗓子，“容晚宁，网上那些抹黑我的言论，我希望不是你做的，毕竟你可是大家公认的玉女，跟我订婚后，突然爱上别人，还跟人家珠胎暗结，害我不得不解除婚约，这件事呢，我都不跟你计较了，毕竟容家对我的赔偿，我都收下了。”
　　此话一说，周围的人都炸了。
　　订婚后才跟季昭好的？
　　因为珠胎暗结，才解除婚约？
　　容家赔偿？
　　这些关键词，足以让大家开始脑补了。
　　容晚宁脸色刷白，“你！林其乐，你别想毁了我的婚礼！”
　　“没兴趣，我们早就结束了。”
　　“你最好说到做到！”
　　容晚宁见周围有人拍她，忙离开了。
　　“宝宝，你没事吧。”
　　她笑着摇摇头，“妈妈，我真没事，您不用一直陪着我，我看场上有不少人想跟您说说话，都是我耽误了，您去吧。”
　　“你没事就好，那妈妈过去一会。”
　　“好。”
　　等林心柔离开，她到处看看，正想找个地方坐下，就被人挡住了路。
　　看到容璟，她还是觉得头疼。
　　容璟眯起眼睛，“躲我？还不接电话？”
　　“没有，我这不是给你时间说服我家人嘛，怎么样了？”
　　她绝不相信容璟能让妈妈松口跟容家继续联姻！
　　“你等着看好了，现在我要喝牛奶，去给我倒。”
　　“你自己不会——”
　　触及容璟威胁的眼神，她认命地转身去拿喝的。
　　还没结婚，就被压榨，真结婚了，还得了？！
　　给容璟倒了一杯牛奶，给自己倒了一杯橙汁，走回来的时候，婚礼进行曲都奏响了。
　　婚礼开始了。
　　把牛奶递给她，她随口问了一句：“容大小姐，你今天这么养生，喝牛奶？”
　　刚喝了一口的容璟，脸颊划过一抹不易察觉的红晕。
　　“要你管！”
　　当台上的两人宣布完婚礼誓词，该由花童送上戒指。
　　“我说过跟我结婚，对你有好处的。先送你一份礼物。”
　　“什么？”
　　容璟放下杯子，单手牵起她的手，走向婚礼台。
　　林其乐：？？？
　　台尽头的两位新人看到她们一步一步走近，脸都黑了。
　　走到举行仪式的新人面前，容璟送上戒指盒。
　　容晚宁和季昭表情都有些僵硬，但还要挤出笑容，“谢谢小姑姑。”
　　“不用谢。”
　　容璟转身看向观众席，一句话，直接震惊全场，“给大家介绍一下，这是我的未婚妻林其乐。”
　　她侧了下头，看向石化的新人，“晚宁，季昭，叫小姑妈。”


第20章 
　　季昭当场石化，容晚宁一个演员，此刻脸上的表情都绷不住了。
　　“小姑姑，你，你在开玩笑吗？”
　　容璟抬起跟林其乐十指紧扣的手，在聚光灯下，她眼皮微抬，唇角的笑意带着一丝讥讽，“这种事可以开玩笑吗？”
　　“可是林其乐她——”
　　“晚宁，你虽然不是容家人，但容家的规矩，你不会不懂吧。”
　　容璟眼神迫人。
　　容晚宁嘴唇动了动，最后迫于威慑，不甘地喊了一声，“小姑妈。”
　　啧！
　　林其乐突然觉得一股舒服的暖流从她头顶一直流到脚底心，那叫一个舒爽啊！
　　看着季昭阴鸷的眼神，她欠欠地加了一句，“你呢？不叫一声吗？”
　　“小！姑！妈！”
　　林其乐几乎能听到对方牙齿摩擦的声音，她笑得灿烂，“乖，你们俩都乖，小姑妈，回头给你们包个大红包。”
　　容璟开口：“走吧，今天的焦点可不是我们。”
　　“好啊。”
　　两人手拉手离开。
　　季昭表情扭曲。
　　焦点都被你们俩抢光了，这时候知道主场不是你们了？
　　台下沸腾了。“容璟和林其乐，我去，这个劲爆新闻，我一定要抢第一版！”
　　“容晚宁虽然是明星，但容璟可是容氏千亿千金！又是天才少女，怎么会被林其乐这个草包大小姐拿下？”
　　“姑侄俩人，都要，林其乐猛啊！”
　　容璟拉着林其乐前脚走出婚礼现场，记者后脚全都追了出去，主持人咳了一声，“婚礼继续进行，下一步……”
　　看着人潮离开，主持人都尴尬了。
　　坐在主桌的双方家长，此刻表情各异。
　　容亦华神情有些复杂，对于女儿有结婚对象这件事，她十分高兴，不过这对象……
　　白娇端着酒杯，一边看热闹一边喝酒，时不时偷瞄一眼客桌的祈颂。
　　季昭只有妈妈连芊一个人来了，此刻，一脸愤怒，“林其乐这是故意的，容总，白夫人，你们也纵容自己女儿这样做吗？”
　　“容璟是成年人，她要做什么，我们可左右不了，就像连女士，你也无法阻止你女儿跟晚宁未婚先孕这件事吧。”
　　“容总！”
　　连芊气得站起来，浑身发抖，却因为身材娇小，让她整个人显得有些无能狂怒。
　　这边有要吵起来的趋势，另一边，林心柔拉着祈颂，已经先一步抓住了要逃跑的两个当事人！
　　林心柔双手叉腰，“林其乐，你想去哪里？”
　　一脚都踏上车门的林其乐浑身一僵，尬笑着回头，“妈妈，我……”
　　容璟下车，“阿姨，我们换个地方说话吧。”
　　半小时后。
　　一间私密性很好的茶屋。
　　林心柔和祈颂坐着，林心柔一脸愤怒，祈颂表情凝重，若有所思。
　　两个小的则是乖乖地站着。
　　“说吧，你们俩怎么回事？林其乐，你当时哭着喊着说喜欢容晚宁，现在为什么又跟她的小姑姑……你，唉，你让妈妈太失望了。”
　　以前都叫宝宝，乐乐，现在直呼大名，说明真的气到了。
　　林其乐偷偷瞥了容璟一眼：你吭声啊！谁说自己搞定的，现在又把问题丢给她？
　　容璟看了她一眼，往前走一步，“林阿姨，祁总，我跟其乐要结婚的事，是认真的。”
　　“认真搞笑的吗？你侄女刚把我女儿绿了，你现在转身就要嫁给我女儿？你们容家是觉得我女儿名声还不够臭吗？”
　　祈颂开口：“我也不同意你们结婚，容璟，你可是差点就成了我女儿的长辈，你现在要跟她结婚，你就不怕外人非议你们？”
　　“我不在乎。网上的新闻我会让人扯下来，晚宁在网上发布的不实言论，我也会清除掉，这是我唯一能做的。”
　　林其乐看着容璟在妈妈面前像个听话的学生，心中觉得好笑。
　　原来，腹黑的容璟，也不是天不怕地不怕啊。
　　“不管你怎么说，反正我不会同意你们结婚的。”
　　没错，妈妈，强烈反对！
　　林其乐在心里为林心柔鼓掌欢呼。
　　容璟见状，淡淡地开口：“可是……林其乐强迫我上床了。”
　　“你，你，你！”
　　她不敢置信容璟把黑的说成白的，她怎么可以这么无耻！
　　容璟扭头看向她，眼底闪过威胁的光，林其乐瞬间蔫了。
　　“你……”林心柔震惊地看着她，“你说什么？”
　　祈颂也是一脸震惊，“其乐！”
　　“我们在一起从来没做过防护措施，我怕怀孕了。”
　　说着，她扭头看向一直把把自己放在观众席看戏的某人，“你如果不想跟我结婚，那就是强制omega性行为，这可是很重的犯罪哦。”
　　林其乐彻底石化。
　　她感觉浑身的感知器官都在这一瞬失灵了。
　　好，好阴险啊啊啊啊！
　　他怎么能把黑的说成白的？
　　“你们……乐乐，你过来。”
　　林心柔表情复杂地拉着女儿走到一边，“你们到底怎么回事？你说你不喜欢容晚宁了，是因为她吗？”
　　“妈妈，我——”
　　余光瞥到容璟拿起手机，指腹划过手机摄像头，然后看向她，淡淡一笑。
　　威胁！
　　这是赤果果的威胁啊！
　　“乐乐，妈妈说过不需要你多优秀，但是做人必须有担当，你怎么能……唉！”
　　祈颂站起来，“林其乐，你真是太让我们失望了，你平常刁难任性就算了，你怎么做出这种违法的事，你简直丢尽了我们的脸。”
　　“我，我！”
　　容璟上前一步，“虽然她开始时强迫我的，但后来，我们是真心相爱的，林阿姨，请允许我们结婚吧。”
　　林心柔犹豫了片刻，一叹气，“都这样了，那就结吧。”
　　“心柔！”
　　祈颂不赞同地叫她名字，林心柔走到爱人跟前，“俩人都……咱们就别管了，儿孙自有儿孙福嘛。”
　　说罢，看向两人，“你们真是真的要结婚？”
　　“是。”
　　容璟坚定的点头，林其乐被迫点头，“是，是吧。”
　　“那就随你们吧。”
　　林其乐小声呼叫，为什么林女士接受能力这么强？
　　不应该油盐不进，反对两人结婚到底吗？
　　林心柔看向自家女儿，又爱又气，“你这孩子怎么回事？别看我宠你，是非面前，你妈妈我还是公正的，你既然都跟人家有了肌肤之亲，就给我负起责任来！”
　　“容璟，我同意你跟我女儿结婚，不代表我就能接受你们容家对我女儿造成的名誉伤害，我是不会认容晚宁这个亲戚的。”
　　“这个我明白，阿姨。”
　　林心柔对容璟的乖巧很是满意，点点头，“那就挑个日子，我跟你母亲和妈妈，好好谈谈你们的婚事。”
　　……
　　从茶屋离开。
　　林其乐像个霜打的茄子一样，靠着柱子。
　　系统！
　　【宿主，我在呢。】
　　容璟是真的下定决心要跟我结婚吗？她为什么非要跟我结婚？她说的那些理由，我一个都不信！
　　【呃……大反派嘛，想法可能都比较另类。】
　　你说她是不是也发现了白娇和祈颂的奸情，故意跟我结婚，是要我母债子偿，折磨我报复祈颂吧？
　　【不知道。】
　　为什么一关于容璟的事，你都一问三不知？
　　【不能说啊，她是大反派，我什么都跟你说了，你就违规了，完不成这个世界的任务，你会死，我也会受到惩罚的。】
　　可是这么久了，我的积分为什么一点都没涨？
　　【这个，奖励是触发的，宿主还没有积分奖励，就说明任务没做完，你不能总做支线任务，你的主线任务是成为主角，感化反派啊。】
　　“嗨，姐姐一个人？”
　　她一回头，就看到一个女孩笑容灿烂地跟她打招呼。
　　出于礼貌，她笑着回了一声：“嗨。”
　　“她不是一个人。”
　　一只手慢慢搂上她的腰，容璟从身后出现，冷眼扫过女孩，“有事吗？”
　　“没，没事，打扰了。”
　　等女孩离开，容璟立刻放开她，眼底还闪过一抹不悦，“林其乐，你家已经答应我们结婚了，所以从今天起，你那些乱七八糟的生活，都给我打住！”
　　“我怎么乱七八糟了？”
　　容璟阴恻恻地威胁：“安分点，你敢闹出什么绯闻，我会让你知道给我容璟戴绿帽子，是什么下场？”
　　“你，你不是说我们假结婚吗？”
　　“假结婚，你也是我的充气娃娃，我有洁癖，你敢碰别人，哪里碰了，就做好，被我砍掉哪里的准备。”
　　林其乐：“……”
　　容璟转身往外走，“我先走了，等新房准备好，你就搬过来。”
　　“我不搬！”
　　容璟抬起手机，“那我就打电话给你妈妈。”
　　“你，你怎么可以拿我妈妈威胁我！”
　　一直目送容璟离开，林其乐气得跺脚。
　　容璟刚回到家，就看到堵在门口的容晚宁，“小姑姑！”
　　“有事？”
　　“小姑姑，你到底怎么了？你为什么要跟林其乐结婚？你明明知道她是多差劲的一个人！你最疼我了，为什么要跟我最恨的人结婚”
　　容晚宁哭着要拉容璟的手，却被她避开。
　　“晚宁，你也知道我最疼你，那为什么骗我？”
　　容晚宁愣住，眼泪还挂在眼眶，“姑姑……”
　　“你明明是后面才跟季昭认识，为什么骗我说你们先认识？你让我帮你出头，却瞒着我你怀孕的事。”
　　“我，我……”
　　容璟冷笑一声：“为了季昭，你不顾容家的面子，当场跟林家撕破脸皮。为了季昭，你说你宁愿死，宁愿脱离容家，也要保住她的孩子。为了季昭，你完全不顾这个养了你二十几年的家，你从未把我们当家人保护，那我为什么还要保护你？”
　　“小姑姑。”
　　“既然你只认季昭了，以后就别叫我小姑姑了，你已经嫁人了，季太太，不用动不动往容家跑了。”
　　无视容晚宁怔住的表情，容璟大步走进家门。
　　林其乐前脚回到家，后脚徐娇就来了。
　　“我现在总算知道‘不讲理的小公举’是谁了。”徐娇直接躺在她床上，一脸怪笑地看着坐在沙发上的人，“容璟啊。”
　　“嗯。”
　　林其乐闷闷地窝在沙发里，一想到两人要假结婚，结婚以后还要住在一起，她就觉得眼前一片灰暗。
　　徐娇侧躺着，手掌撑起下巴，八卦地开口：“我是真没想到你会跟她扯到一起，我敢肯定没人会想到你们俩能凑到一起，这事简直有点惊悚，容璟可不是咱们这个圈子里的人。”
　　“咱们是什么圈子？”
　　“游戏人生，一辈子不用奋斗，钱能解决一切问题。容璟可不一样，她比咱们大几岁，反正我从小就听我爸妈念叨她多优秀，我耳朵都起茧子了。她虽然是omega，但我听说她初中，高中，大学毕业，成绩甩了同校alpha一条街。”
　　林其乐哀怨地抬起头，“不就考试，我也行。”
　　“你就吹吧，你医学院上了四年，我敢肯定，现在拿出你们的考卷，容璟这个门外汉考的成绩都比你高！”
　　林其乐：“……”
　　要这么损她吗？
　　那是原身，她就算不是学霸也是个好学生啊！
　　徐娇探头朝向她，“说说呗，你怎么摘下这朵高岭之花的？我真想象不到她能看上你哪点？”
　　“她倒追我的。”
　　徐娇惊了三秒，坐起来，“别闹，容璟追你？要是真的，我，我……”她拿起手机，“我把手机吃了！”
　　林其乐眼前一亮，“你确定？”
　　“确定！容璟怎么可能追你！”
　　“你等着！”
　　她拿出手机直接给容璟打了个电话。
　　“喂？”
　　容璟声音依旧冷淡，林其乐早已经习惯了，“你要我搬去跟你住，那你把婚房准备好了吗？”
　　“这个不用你操心。”
　　徐娇瞪大眼睛看着，她勾起唇角，“我就问问嘛，过段时间我就开学了，我还要上学呢，地方距离学校太远，我就要住校了。”
　　那边停顿几秒，“知道了。”
　　“还有一件事。”她紧张地轻咳了一声，“容璟，你要跟我结婚，你母亲和妈妈能同意吗？她们会不会不同意我们结婚？”
　　握着手机的容璟愣了一秒，扭头看了一眼书房里的母亲，然后靠着墙，扬起完美的颈部弧线，脸上的神情因为林其乐的话而柔缓了一分，“哟，你竟然会担心这个？”
　　“担心啊，怎么不担心。”
　　“不用你担心，我会处理好。”
　　容璟挂了电话，轻松地握着手机走向书房，心里想的却是，那个没心没肺的家伙竟然会担心婚礼？
　　还以为是打来给她找麻烦的。
　　推开书房的门，她坚定地开口：“母亲，我是认真要跟林其乐结婚的，绝不后悔这个决定！”
　　另一边。
　　林其乐晃了晃手机，一脸得意地开口：“吃吧，我还没见过人吃手机，我等着你点评味道。”
　　“你……还真是她倒追你啊？”
　　徐娇一脸不敢置信。
　　“当然了，别转移话题，快吃！”
　　“林姐姐！”
　　徐娇从床上下来，一把跪坐在林其乐脚边的地毯上，抱住她的腿，一脸讨饶：“姐姐，我错了，我认错，咱们换个惩罚行不？”
　　“哼哼。”
　　“求求了。”
　　“也行，那你帮我做件事。”
　　徐娇忙不定点头：“您说话，小的赴汤蹈火在所不辞！”
　　“帮我调查一下容璟的背景，我要网上查不到的，越隐私越好。”
　　既然积分不够不能查看容璟的背景，那她就换个法子去了解容璟，身为学霸，这点变通能力都没有，她就不配年年得奖学金了！
　　“行！查她！不过你干嘛要查她？难不成，你们俩结婚有什么隐情？”
　　林其乐摸摸下巴：“我在她面前跟透明的似的，但是关于她，网上的信息太少了，我不爽。”
　　“你不是在她面前是透明的，你在大众面前都是透明的。”
　　林其乐：“……”
　　……
　　翌日。
　　林其乐去公司。
　　刚一下车，就有好几个记者围了上来，话没说一句，先噼里啪啦拍照。
　　“林小姐，请问你跟容璟要结婚的事，是为了报复容晚宁的背叛还是真的？”
　　“请问你怎么跟容璟开始的？你是不是同时和容璟姑侄俩人一起交往？”
　　“林小姐，网上有人爆料，容晚宁是你跟容璟爱情游戏中的一环，请问你对此有什么回应？”
　　话筒直接堆到她眼前，几个记者疯狂追问，根本不给她开口的机会。
　　几个保安跑了过来，把记者隔开，她这才有了喘息的机会。
　　整理了一下衣服，她看向镜头，“我跟容璟结婚的事是认真的，至于报复容晚宁，我觉得她并不配。”
　　“不配？你当时为了讨她欢心做了那么多事，网上可是有记忆的。”
　　“是啊，但没人规定，当你发现你真心对待的人并不值得的时候，还要继续当这个大怨种吧？”
　　“林小姐，你的意思是容晚宁背叛了你？”
　　她朝记者露出一抹灿烂的笑容，“我不想说人话话，之前网上一边倒骂我插足容晚宁和季昭的，我第一次也是最后一次澄清一句，我跟容晚宁订婚那晚，我们俩是第一次见到季昭。”
　　说完，她转身走向公司。
　　走进公司，都是小声议论她的声音，她硬着头皮来到自己的工位上。
　　一整个上午，总有探究的目光投来，只不过比前几天她被全网黑的时候的目光要友善多了，大多是八卦她和容璟的婚事。
　　陈楠把一杯咖啡放到她桌上。
　　“谢谢陈姐姐。”
　　“小林啊，姐姐能问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　陈楠八卦地问：“你真的要跟容璟结婚了？就是容氏的小容总？”
　　她一边喝咖啡一边点头。
　　只见陈楠石化了几秒，然后就像霜打的茄子一样蔫了，转过去，背对着她。
　　？
　　这是什么反应？
　　她端着咖啡凑近，就听到陈楠自言自语：“我的偶像啊……偶像的眼光……好差啊……”
　　林其乐一脸黑线。
　　“陈姐姐！”
　　陈楠扭头，眼底还有一丝没掩饰住的哀怨，“怎么了？”
　　“你该不会暗恋容璟吧？”
　　“怎么会？！”
　　面对她的探究目光，陈楠缩了缩肩膀，“其实，我很崇拜容璟，我也是个omega，但是这个社会omega工作还是有很多不便，而且很难做到高层，但是容璟可是高考全国第一，这不只是脑力，还有体力，各方面的综合实力，她打败了无数alpha。你不知道，她是很多omega的偶像！”
　　林其乐咬着杯口，“高考全国第一，这么厉害！”
　　“是啊，她并不是公众人物，但是默默关注她的人很多，不比娱乐圈的明星少。她是我们的偶像，是我们的榜样，所以我们对她的alpha，曾经幻想过过很多次……”
　　说到最后，她偷偷抬头瞥了林其乐一眼。
　　“很失望那么优秀的omega，配我这样一个alpha？”
　　陈楠尴尬一笑，“小林，其实相处了这么久，你也没那么差劲的，都说妻妻两人是互补的，一个太强大了，另一个弱点也没什么，只要你跟容璟真心相爱，我会祝福你们的！”
　　林其乐脸皮抽搐，怎么感觉这不是夸奖呢？
　　突然，手机响了。
　　她一看，是个陌生号码。
　　接起。
　　“喂？”
　　“我是容亦华。”
　　！！！
　　“午餐时间，一起吃顿饭吧。”
　　“……好。”
　　离开公司前，她给容璟打电话，结果对方没接，她只能发了一条短信：你母亲来找我吃饭，她是不是不想让我跟你结婚，来给我下马威？容璟，结婚是你要结的，不是我要结的，你快来解决你母亲这个麻烦！
　　吃饭的地方定在公司对面一个私房菜。
　　两人坐在包厢里，林其乐局促地坐着，双手握拳放在腿上，脊背挺直，笑容僵硬。
　　“你不用紧张。”
　　容亦华表情淡淡，她和祈颂有点像，气场都很压人，但祈颂的的压迫感来自她的冷漠，她的眼神；容亦华不同，她浑身有种沉稳内敛的气质，让人有种看到了老师，必须恭敬的压迫感。
　　“不，不紧张。”
　　一开口，她就想找个地缝钻进去。
　　“容璟口味清淡，吃不了辣，但她总想控制自己的身体，让自己没有一点软肋，点菜总会刻意点偏辣。”
　　受虐狂啊她！
　　她在心里小声吐槽。
　　“即便辣到受不了，她也不会说出口，她习惯了自己承担一切，这让我当母亲的，很心疼，却也很无奈。”
　　林其乐搅动手指，心里盼着容璟赶紧来，她是真不知道容亦华找她来是要干什么？
　　诉说容璟的不容易？
　　“啊！爸爸！爸爸，你怎么了？”
　　“快叫救护车！”
　　外面突然传来惊呼声，听到‘救护车’林其乐一个箭步冲了出去。
　　一个中年男人晕倒在地，嘴唇发青，旁边一个小女孩正哭着叫‘爸爸’。
　　她快步上前，“都让开，保持空气流通。”
　　半跪在地上，她开始检查男人的情况，“患者意识丧失，瞳孔放大，呼吸停止！”
　　她解开男人的衣扣，皮带扣，抬起患者的脖颈，一边做人工呼吸，一边做胸外按压。
　　见还是没反应，她沉着冷静地问：“小妹妹，你知不知道爸爸有没有得什么病？或者平常吃过什么药吗？”
　　小女孩哭的一抽一抽。
　　“爸爸……爸爸心脏痛痛。”
　　她手下急救动作没停，开口问：“爸爸的药放在哪里？谁找一下这位男士有没有带包之类的，里面一定有药！”
　　好心人帮忙搜东西，
　　“这是他包里的药。”
　　有人递过来，她接过，仔细一看，就要给男人服下，有人忙出声制止：“这人昏迷不醒，救护车快到了，你别给他乱吃药！”
　　“这是硝酸甘油，是他自备的急救药，我是医学生，我能负责!”
　　说完，就掰开男人的嘴，把药放在他舌下。
　　“救护车到了。”
　　医生和护士跑过来，林其乐起身让开位置。
　　医生检查一遍，“急救做的很及时，现在把病人送上救护车！”
　　林其乐看到病人被抬走，终于松了一口气，笑了。
　　这一幕，全看在旁边的容亦华眼底。
　　“我们继续吃饭吧。”
　　林其乐回头，容亦华已经先一步进包厢了。
　　重新坐在包厢里，林其乐反倒没有之前那么紧张了，也许是刚救了个人，让她久违地跟曾经的生活重新接上。
　　容亦华点了两个菜，把菜单递给她，“点菜吧。”
　　“我吃什么都行，阿姨您点就好。”
　　“我口味偏辣。”
　　她眼前一亮，“我也是！”
　　妈妈和祈颂都偏淡，虽然她都能吃，但是总归无辣不欢。
　　“倒是缘分。”
　　等菜上来，两人一边吃一边聊。
　　容亦华问：“你学医还有多久毕业？”
　　她乖乖地回道：“一年。”
　　“挺好，容璟经常为了工作不注意饮食，肠胃很不好，你们结婚后，这些事，就要你多费心了。”
　　林其乐愣了一瞬，怎么感觉容亦华态度比之前好了一些？
　　“我会的，容阿姨。”
　　“容璟小时候，我跟白娇都为了事业忽略了她，她曾跟着我的alpha父亲在军营住了三年，等我接她回家，她已经习惯了忽视自己的omega属性，事事都要争第一。”
　　竟然是这样！怪不得，一个omega强得跟个小怪兽一样！
　　“容璟是我见过最厉害的omega，很多alpha都比不上她。”
　　“你不介意吗？”
　　“为什么要介意这个？容璟有本事事事拿第一，我羡慕还来不及呢。”想起徐娇的吐槽，她咧嘴一笑，“我们小时候，她就是别人家的小孩，我们不知道多羡慕嫉妒呢。”
　　容亦华笑了：“不介意就好，那孩子不够温柔，你多包涵。”
　　“我……”
　　砰——
　　门突然被推开，容璟脸颊微红，还微微喘着气，扫了林其乐一眼，她看向母亲，“母亲，您怎么来了？”
　　容亦华反问：“我找其乐吃顿午餐怎么了？”
　　“我。”
　　容亦华擦了擦嘴，缓缓站了起来，“我吃好了，下午还有个会，我会空出明天的时间，跟祈颂和林心柔商定你们的婚期。”
　　说完，看向林其乐，“我先走了。”
　　她跟着站起来，“阿姨慢走。”
　　等容亦华走后，容璟三两步走到林其乐跟前，质问：“你跟我母亲说了什么？”
　　“没说什么啊？”
　　容璟盯着她，欲言又止。
　　昨天她跟母亲说一定要跟林其乐结婚，母亲虽然没阻止，但明显不赞同，刚才怎么会主动说要明天去商量婚期？
　　“到底怎么了？”
　　容璟问：“你们都聊了什么？”
　　“你母亲说小时候在军营住过，所以事事要强，一点都不温柔，让我多包容你！”
　　“我不信！”
　　她耸了耸肩，坐下继续吃东西，“不信，你还问我！”
　　“林其乐！”
　　“你母亲还让我好好照顾你，好了，我要赶紧吃东西，还要回公司呢，我好饿，你母亲在，我都不敢放开了吃。”
　　容璟看着桌上的饭菜，吞了下口水，也坐下，拿起碗筷。
　　林其乐问：“你干嘛？”
　　“吃饭啊，我也没吃。我开完会看到你的消息，就赶来了，我还没吃午餐呢。”
　　见容璟就要夹一个偏辣的菜，林其乐想起容亦华刚才说的话，忙用筷子打开她的筷子，“不许吃！”
　　“林其乐，你说什么？！”
　　“服务员！”
　　服务员听到声音，走进来，“请问，有什么能帮您的？”
　　“再上两个招牌菜，要清淡口味的。”
　　“好的。”
　　等服务员走了，她低头继续吃东西。
　　坐在旁边容璟神情复杂，握着筷子的手攥紧，“你干嘛还要点菜？”
　　林其乐一口菜咽下去，才说：“你不能吃辣，就别硬吃，最后难受的是你自己！”
　　“你……我们只是假结婚，你别入戏太深了!”
　　容璟傲娇地警告。
　　“放心，我没受虐倾向！”
　　这话，容璟就不乐意了，脸一冷，“我什么时候虐待你了？！”
　　林其乐暗暗吐槽：你每时每刻都在虐待我！
　　但表面上，她还得挤出一抹笑，“没有没有，容大小姐，你怎么会虐待我呢，你对我的好，让我如沐春风。”
　　“哼，贫嘴！”
　　吃过饭，两人分道扬镳。
　　容璟上了车，随手拿出手机，就看到一个最新的新闻：【林氏大小姐不是草包，是天使！】
　　配了一段视频，恰好是林其乐在私房菜馆救人的过程。
　　她目不转睛地盯着视频。
　　视频里的林其乐，沉着冷静，有条不紊地进行急救，每一个动作，都干净利落。她彷佛换了一个人似的，周身散发着让人挪不开视线的光芒。
　　林其乐：暴露了……


第21章 
　　本市最大的室内园林休闲居，坐落在三十层高楼顶，是上流社会很喜欢的休闲聚会地方。
　　林其乐站在一片草坪上，呼吸着新鲜空气，听着周围潺潺溪流，还有虫鸣鸟叫，不禁感慨：“这就是上流人的生活，在市中心就能体会山间田野的生活。”
　　远处的休息区，林心柔，祈颂，容亦华还有白娇，四人坐在一起正在商讨婚事。
　　知道自己没有话语权，她索性摆烂，等候通知。
　　再看向另一边，落地窗前，容璟正在打电话，她今天穿了一件白色镂空的连体裤，没有完美的身材，这种衣服穿出来就是笑话。
　　容璟突然扭过头，和她四目相对，她赶紧挤出一抹笑，招招手。
　　哪知道，对方哼了一声就转过去了。
　　林其乐：……
　　系统，我想刷积分，跟容璟相处多一天，我感觉自己不是被虐待死，就是被气死！
　　【宿主，你的刷分机会来了！】
　　哪里？！
　　【容晚宁来了。】
　　她看向远处的电梯口，果然看到容晚宁走了进来。
　　“主角来了，积分，我来了！”
　　她迈着快乐的步伐走向容晚宁。
　　“嗨！”
　　容晚宁一早就看到她，但今天她来不是对付林其乐的，她需要容家的庇护，也不知道是谁在外面传她跟容家断绝了关系，娱乐圈一贯拜高踩低，这几天已经有人敢撬她的代言了。
　　绝不能这样！
　　小姑姑对她失望，是因为她为了季昭骗了小姑姑，可她爱季昭，小姑姑为什么不能理解？
　　爱情和亲情就不能共存吗？
　　林其乐挡住了容晚宁的路。
　　“好狗不挡路！”
　　林其乐啧了一声，“你就是这么对小姑妈的？小姑妈我真是有点失望啊。”
　　容晚宁憋红了脸，“你才不是我小姑妈！”
　　“你婚礼上刚叫过我，现在就忘了？啧啧，你才二十几岁就老年痴呆，记不得事，这要是被你的粉丝看到，怎么得了啊。”
　　“林其乐，你用手段欺骗我小姑姑，不就是为了报复我嘛，你手段太下贱了，我告诉你，就算没有季昭，我也不会爱上你的！”
　　“别那么自信，你又不是仙女下凡，别觉得谁都要一直喜欢你，我早就不喜欢你了。”
　　容晚宁冷笑一声，明显不信她说的。
　　“叫一声小姑妈，我就让你过去，以后我就是你的长辈了，你这天天见了我吹胡子瞪眼，小姑妈不高兴，可是会在容璟耳边吹耳旁风的。”
　　“你！”
　　容晚宁不敢置信地看着她，“小姑姑才不会被你摆布！”
　　“你为了季昭要死要活，怎么就不信容璟会为了我，对付让我不爽的人？”
　　“你这个贱人！”
　　容晚宁突然伸手推她，林其乐一个不察，踉跄后退了好几步。
　　周围的人都投来了探究的目光。
　　正在商量婚事的人也看了过来，林心柔一看到她，脸色就沉了，“我们商量婚事，不想看到不相关的人！”
　　白娇见状，赶紧皱眉道：“你来这里做什么？”
　　“奶奶，我……”
　　白娇厉声喝道：“还不快离开！”
　　容晚宁吓得掉眼泪，委屈地抚着肚子站在原地。
　　容亦华开口：“容璟，送晚宁离开。”
　　“是。”
　　容璟走过来，从容晚宁身边走过时，丢下一句：“跟我来。”
　　两人走到安全通道。
　　容晚宁哽咽着开口：“小姑姑，你真的要跟林其乐结婚？她根本不爱你，她是个贱人，她是为了报复我，才故意跟你结婚的。”
　　容璟眉头一皱：“为了你？跟我结婚？”
　　“对！林其乐自己都说了，她是因爱生恨，得不到我，就要毁了我的生活，她要破坏我们的感情，小姑姑，你从小最疼我了，我知道错了，我以后什么都不瞒着你了，你别生我的气。”
　　她一边哭一边抓着容璟的胳膊祈求。
　　“你觉得我比你如何？”
　　容晚宁愣住，没懂她的意思。
　　容璟抽回自己的手，“如果不是有人抢你代言，你还会回来低头吗？”
　　“我……”容晚宁嘴唇发颤。
　　“林其乐还爱不爱你另说，但你觉得我会成为别人报复你的工具，你就太小看我了，晚宁。”
　　容璟从她身边擦肩而过。
　　在一边偷听的林其乐暗爽！
　　没错，还用容璟报复容晚宁？
　　虽然容璟不是啥好鸟，可人家长得好，身材好，脑子更好！
　　容晚宁呢？
　　一张清纯的脸，漂亮是漂亮，可太寡淡了，一天就知道哭，遇到事就求人帮忙，一点魅力都没有！
　　只要不瞎，都不会用容璟气她！
　　叮——
　　恭喜宿主逆袭值+20。
　　20分？！
　　她眼前一亮，忙打开系统商店，点开容璟的背景资料。
　　余额不足……
　　！！！
　　系统，你给我出来！
　　【宿主，我在。】
　　为什么上次20分能买，这次要30分？！
　　【第一次购买需要积分20，第二次需要30，第三次需要40。宿主，我没有告诉你吗？】
　　你！没！有！
　　【呃，对不起，那一定是我的疏忽。】
　　你早告诉我每次都更贵，我当时就先不看祈颂的了，你坑爹啊，系统！
　　【哈哈，宿主，你别着急，你其实已经很棒了，你看你都跟大反派结婚了，只要你稳住她不要黑化，你就有足够的时间完成任务，成为主角！】
　　我不！我要翻身，我不要被她压迫了！
　　【她来了。】
　　什么？
　　“偷听很爽吗？”
　　脑后突然传来一道幽幽的声音，她浑身一僵，忙回过头，就看到容璟双手抱在胸前，饶有兴致地看着她。
　　“没，没，没有很爽。”
　　容璟问：“你因爱晚宁不得而对她产生恨意？”
　　“没有，我真的不爱她！早就不爱了。”
　　容璟走近，眯起眼睛凑近她，“最好是，如果被我发现你跟我在一起，心里装着一个人，那你一定会死得很惨。”
　　“你也太霸道了！你说的我们假结婚，你还要我身心专一？”
　　“我也说了，我有洁癖。在你当我的充气娃娃期间，我要你的身体，还有这里，干干净净。”她指了指林其乐的心脏。
　　“那你呢？你也能做到吗？”
　　容璟笑了，“你没跟我谈条件的资格，我愿意做什么就做什么。”
　　“你也太霸道了！”
　　“对！”
　　林其乐气得脸通红，面前这个女人简直无耻！
　　“乐乐，容璟。”
　　两人同时转身，四位家长走了过来。
　　林心柔笑着开口：“我们商量好了，月底就是好日子，给你们办婚礼。”
　　“月底？！”
　　那不就剩下十天不到了？
　　“太，太匆忙了吧？妈妈，结婚是大事啊，不能操之过急啊。”她朝妈妈投去求救的目光。
　　哪曾想，林心柔却没想帮她，“早点结婚也好，结婚了你也跟容璟学学稳重。”
　　林其乐：“……”
　　学她什么？
　　当大反派吗？
　　但话到嘴边，她还是昧着良心说：“好，我会跟容璟学习的。”
　　身边的容璟适时开口：“容阿姨，其乐很好，我也会好好学习她身上的优点乐只是太惊喜了。”
　　说着，还亲昵地勾起她的胳膊。
　　“是啊，其乐也有自己的闪光点，容璟，以后你们结婚了，你好好跟她学习。”
　　容亦华突然出声为她说好话。
　　祈颂和白娇不约而同看向了容亦华，之前林其乐跟容晚宁订婚的时候，容亦华就对林其乐不满意，怎么这次态度转变这么大？
　　祈颂垂眸，眼底划过一抹阴郁。
　　林其乐跟容璟结婚，是她万万没有想到的，这已经打乱了她的计划，本以为容亦华会拒绝，她就能顺着容亦华的话，阻拦两个小的结婚。
　　哪曾想？
　　看了一眼满眼欢喜的林心柔，越来越不听她的话了，难道被她发现了什么？
　　“阿颂，你怎么了？脸色这么难看？”
　　林心柔担心地看向她。
　　她搂住林心柔的腰，“没事，想到我们的女儿都要结婚了，有点感慨罢了。”
　　“是啊，马上我们就要当奶奶了，我第一次见你，你跟容亦华还是大学生呢，真久远啊。”
　　林心柔笑着看向来两个小辈。
　　“行了，你们小两口去吧，我们四个难得聚在一起，白娇，我们好久没打过网球了，一起去吧，我记得你跟阿颂都是高手呢。”
　　白娇笑着附和：“好啊，好久没打球了。”停顿了两秒，她看向容亦华，表情多了一丝不耐，“你不会还要回公司忙吧？”
　　“不了，我也需要适当地休息。”
　　四人看向两人。
　　容璟：“那我跟其乐先走了。”
　　容璟朝四人点了下头，然后拉着林其乐离开了。
　　两人一进电梯，林其乐就要抽回手，缩到一边，容璟看了一眼自己空荡的手，眉头微皱，“我是病毒吗？这么怕我？”
　　她挤出一抹笑，“没有啊，咱们毕竟是假结婚，都没人在场了，就不用演戏了。”
　　“你还挺懂事啊。”
　　容璟手指捻了捻，淡淡地问：“我回公司，你呢？”
　　“那我也回公司，您有事，再吩咐我就好。”
　　“哦。”
　　林其乐看着楼层往下降，不再去看身边的人。
　　电梯里，一时寂静无声。
　　直到容璟的手机响了。
　　空间很小，所以对方打电话的声音，林其乐听得清清楚楚。
　　容璟：“喂？”
　　“容小姐，恶意捏造你谣言的人已经找到了，对方组织了一批水军在网上黑你。”
　　只见她眼眸一暗，红唇轻启，“敢拿我做新闻，给他24小时，带全家人滚出国，不然就一家人后半辈子去非洲开垦吧。”
　　这是林其乐第一次近距离看到容璟对付人。
　　只是拿她做新闻，就要全家滚出国吗？
　　也太霸道了吧！
　　等容璟打完电话，她扭头看向林其乐，后者忙转正头，目视前方。
　　“林其乐！”
　　她定住。
　　身边传来容璟的声音，“害怕了？”
　　“没，没有。”
　　“林其乐，我呢……是个很小气的人，你可千万别得罪我，不然……之前我手上的视频最多让你身败名裂，但我们结婚后，我可是能让你赔到倾家荡产！”
　　林其乐屏住呼吸，瞪大眼睛。
　　容璟别了一下耳畔的碎发，扭头看向她，笑着警告：“你最好真的对容晚宁没有别的心思了，当我容璟的敌人，你会后悔的。”
　　怎么会突然扯到容晚宁？！
　　她刚想问，电梯门开了。
　　容璟踩着高跟鞋，优雅地走出电梯。
　　几秒后，她冲出电梯，跑到容璟身边，“我，我发誓我对容晚宁一点心思都没有，真的！”
　　这家伙，也太吓人了吧！
　　“我不信你的承诺，我只信我看到的。”
　　容璟走到车前，刚打开车门，林其乐忙坐在了副驾驶，委屈地控诉：“你为什么不信我？我骗过你什么吗？我连第一次都给你了，你把我当充气娃娃用，我每次也都尽心尽力配合，我伺候得你不舒服吗？”
　　容璟握着车门的手一顿，耳根泛起一阵红意，她恼羞地瞪了林其乐一眼，“你闭嘴！”
　　林其乐赶紧捂住嘴。
　　“下车。”
　　“我不！我们月底就要结婚了，不是吗？那我们就是即将结婚的新人，你每次都把我丢在路上，算什么啊？我今天坐我妈妈的车来的，你送我一程。”
　　“我要回公司。”
　　“那——”林其乐眼珠一转，突然话锋一转，“我跟你回公司。”
　　容璟扭头看向她，似乎在探究她葫芦里卖的什么药。
　　“假结婚这件事，只有咱俩知道，外界看来，我们可不是假的，我们老不一起出现，媒体肯定会乱写，说我们结婚，是我拿你报复容晚宁，你这么骄傲，肯定不愿意自己被媒体写成复仇工具吧？”
　　容璟手指敲着方向盘，“所以呢？”
　　“带我去你公司，刚好跟你公司的员工宣布我们要结婚的消息，你看，我为了你的名声考虑得多仔细？”
　　容璟眯眼盯着她，她赶紧表忠心似的挤出一抹笑。
　　片刻后。
　　容璟同意了。


第22章 
　　容氏公司楼下。
　　林其乐跟容璟刚一下车，就听到周围传来偷拍的咔嚓声，她下意识想跑进公司大楼躲避狗仔。
　　刚抬起脚步，就被容璟拉住了胳膊，然后十指紧扣。
　　“干吗？”
　　她不敢大力挣扎，只能小声询问。
　　容璟握紧她的手，压低声音，“不是说帮我维护名声吗？”
　　哦，对了！
　　差点把这个借口忘了，她赶紧回握住容璟的手，似乎觉得不够，索性直接搂住她，凑近她耳边，“让狗仔拍几张照，你再找群水军去网上发帖，这件事很快就翻篇了。”
　　容璟浑身僵住，眼神不自然地闪烁。
　　和人在公开场合这样亲昵，她从未有过。
　　“是不是还不够亲昵啊？”
　　林其乐一边问，一边伸手去拨容璟耳边的碎发，指尖不小心划过她耳垂，惊得容璟一把推开她，“够了。”
　　“够了吗？”林其往四处张望，“我看不到狗仔在哪里诶。”
　　“走了。”
　　容璟大步走进公司。
　　林其乐一边张望，一边小跑跟上她，“大小姐，你觉得我的深情演得怎么样？”
　　容璟突然停下，林其乐差点撞上她。
　　她回头，眼底带着一丝冷意，“真是不错，要不要送你进娱乐圈卖笑？”
　　“不了不了，我就陪你演演戏就行了。”
　　两人一进大门，就引起了众人的注目礼。
　　回到办公楼层，容璟走到秘书跟前，“月底我结婚，重新排一下我的行程。”
　　秘书惊得半天没反应。
　　容璟也不恼怒，又重复了一遍，“我结婚是喜事，通知人事部，这个月，所有员工发奖金！”
　　“……是。”
　　容璟转身进了办公室，林其乐跟在后面，还不忘笑着跟秘书招手。
　　秘书一直目送两人，直到门关上，立刻拿出手机，进入公司内部千人大群。
　　小容总秘书：小容总月底结婚，全体员工发奖金！
　　一句话，大家全炸了。
　　【所以说，小容总到底是不是林其乐报复容晚宁的工具啊？我的小容总，我的女神啊，我不能接受她只是工具！】
　　【楼上别被娱乐圈的炒作带偏了，咱们小容总是那种会委屈求全的人吗？那可是omega里的女王！】
　　下面还带了一张偷拍的容璟的侧身照片，照片里容璟穿着西装，手里夹着一根女士香烟，单脚踩在凳子上，精致的容颜，配上颓废的气质，简直绝美！
　　【这不秒杀容晚宁一万条街？只要林其乐不瞎，就知道哪个是宝！】
　　【没错，自从我进了公司，看到了小容总，我感觉全天下的omega都索然无味！】
　　【虽然我是beta，没资格肖想omega，但我还是要说，小容总，我的女神！】
　　公司内部群疯狂讨论。
　　办公室里，容璟手里端着一杯咖啡，手指纤细娇嫩地搭在杯口，视线落在报表上。
　　林其乐也端着咖啡坐在沙发上，但她的视线一直不自觉往门口瞥，屁股也跟坐了一根针似的，坐立难安。
　　“还不跟我说实话吗？”
　　她扭头，就见容璟端着咖啡，目光从报表上挪到了她身上。
　　“我……”
　　容璟慵懒地后靠在椅背上，笑着说道：“你觉得我会信你那些鬼话吗？你真的是为了我的名声才跟我来容氏的吗？”
　　“当然了，不然还有什么理由？”
　　她呵呵傻笑，眼神闪烁不定。
　　“去吧，给你半个小时时间去找季昭，但不许闹太大。”
　　她惊住，“你，你发现了？”
　　她当然不是为了容璟的面子跟来容氏的，她恨不得避容璟远远的，她来容氏是为了季昭！
　　没错！
　　季昭！
　　这本书的原定女主角，想要得到逆袭值，容璟这里，她好像一点办法都没有，那就只剩下容晚宁和季昭了。
　　刚才已经在容晚宁那里得到二十分，可是要购买系统商店的东西，现在需要30分！
　　那就只能靠季昭了。
　　季昭进入容氏，绝对不是为了跟容晚宁长相厮守，或者走投无路来这里投奔，她是抢夺容氏！
　　原书的最后，季昭成功合并了林氏和容氏，成为唯一的老板。
　　而现在，她已经彻底打乱了季昭和祈颂的计划，她已经迫不及待看季昭那张恼羞成怒，又不能暴露自己的脸了。
　　“去吧，给你半小时。”
　　“好！”
　　她起身，一个箭步冲了出去。
　　季昭走出办公室，靠着一张亲和的脸还有她聪明的脑袋瓜，很容易就套到了季昭的位置。
　　投资部。
　　容亦华和容璟都不是任人唯亲的人，那季昭能进入投资部，说明她是有一定本事的。
　　在林氏，大家就对季昭的工作能力很认可，到了这里，还能进入重要部门，只能说季昭的确是有本事在身的。
　　祈颂对原身溺爱到放任原身一步一步堕落，却把她的私生女教得那么优秀！
　　真是可耻！
　　来到投资部。
　　还没进门，就听到大家聊天。
　　“季昭，你跟容晚宁是怎么认识的啊？网上传得太邪乎了，她可是大明星，虽然是小容总的侄女，但是来公司的次数一只手就数过来了，我们都没机会见呢，你们怎么认识的？”
　　“晚宁在我们学校拍戏，认识的，在具体的事，我就不方便说了，反正我们是真心相爱，谁也不是第三者，网上的话，别信就好了。”
　　“是啊，网上的话，大家就别信了。”
　　林其乐悠闲自在地走了进来，站在季昭身后，她伸出手，按在季昭肩上，“网上说的太邪乎了，是不是，小昭？”
　　“你叫我什么？”
　　季昭脸皮抽搐，满眼敌意。
　　“小昭啊，你跟晚宁都结婚了，那就应该跟她一起叫我小姑妈啊。”
　　她笑着看向众人，“看在你们都是我家容璟的员工的份上，我偷偷告诉你们一个网上都不知道的八卦吧。”
　　“什么八卦？”
　　她笑着开口：“其实，季昭是晚宁的粉丝，我当初给晚宁投了一部校园电影，晚宁去拍戏的时候，季昭英雄救美，后来我还请小昭吃过饭。”
　　“林小姐，那部电影是你投资的啊？”
　　“对啊，当时想着送晚宁一个订婚礼物嘛。”
　　“根本不——”季昭刚想辩解，她双手按着季昭的肩膀不让她站起来，“哎哟，都是过去的事了，人嘛，要向前看啊，只要没结婚，都是自由的，我当时也年轻不懂事，认了。”
　　说完，她用力拍了拍季昭，“小姑妈现在也找到真爱了，这件事就不计较了，你们俩好好过。”
　　“你！”
　　季昭脸色发青。
　　林其乐这话看似大度，实则把容晚宁收了礼物，却出轨季昭的事，全都说了，在场的人眼神都变了。
　　嗡嗡——嗡嗡！
　　林其乐掏出手机，“宝贝，我才离开几分钟——我马上回来！”
　　她脸色一变，挂了电话，看向众人，“我先走了，你们慢慢聊。”
　　快步走出投资部。
　　容璟怎么会突然进入发热期？
　　匆忙赶回办公室，刚一推开门，就被容璟扑到了墙上，堵住了唇。
　　明明是个很冷漠的人，可唇瓣那么柔软，小舌勾着她的舌，分享着彼此的蜜津，林其乐一边被迫回应，一边大脑发蒙。
　　在跟容璟之前，她可是一个纯洁到二十八年没有跟喜欢的人牵过手的纯情女，春梦都没做一个。
　　结果现在。
　　办公室里，她跟人唇齿缠绵，甚至能听到两人动情接吻的声音。
　　林其乐脖颈红头。
　　但她还记得自己的任务，费了好大劲儿才让自己保持住理智，拉开两人的距离，她忙问道：“又进入发热期了？抑制剂呢？”
　　容璟把手伸进她衣服里，“做。”
　　“喂，你忍住啊！容璟，这不是酒店，这是你公司啊！”
　　“给我！”
　　“你冷静点，抑制剂呢？别扯……诶，要撕破了！”
　　她半抱半拖着容璟往办公桌走去，“你别这么猴急啊。”
　　“别，别废话！”
　　“抑制剂呢？”
　　容璟见对方一直叽叽喳喳，不悦凑上，堵住她的唇，两人就靠着办公桌间，亲昵拥吻。
　　林其乐承认自己在容璟这种妖精的勾引下，她能抵抗三秒已经是她品行高洁了，双手搂着容璟的腰，跟着对方的节奏亲吻，抚摸。
　　死就死吧！
　　欲望被彻底勾起，她抱起对方放到桌上，把人压倒，声音沙哑地说：“玩就玩，你的办公室，你不怕我怕什么？”
　　她低头，轻咬住对方的耳垂，余光无意间瞥到桌上一本杂志。
　　随即愣住。
　　杂质上有一张照片，是她抱着容晚宁，深情吻住对方额头。
　　不，不是她，是原身。
　　靠，这是原身和容晚宁刚订婚那会被狗仔拍到的？
　　“好看吗？”
　　阴恻恻的声音，在耳边响起，随即，一股痛感从脖颈传至四肢，容璟咬她脖子？！
　　不是情动之下的轻咬，而是大口咬下去！
　　“嘶，疼，疼，疼！”
　　她伸手推容璟的腰，想把人推开，哪曾想对方双腿勾住她的腰，就不离开。
　　“放开，你，你不是进入发热期了吗？”
　　容璟松开牙，探出舌尖舔了下被她咬出牙印的地方，“我要做！”
　　“做你妹，你根本没进入发热期！”
　　发热期是不可能一下子就消失的，而且她从进来到现在都没感觉到容璟的信息素暴走，这人……这人……
　　假装进入发热期，耍她玩呢！
　　容璟双腿还勾着她的腰，领口敞开，头发有些凌乱，此刻手肘撑着上半身，正面无表情地盯着她，“别废话，我要做，就现在！”
　　“你要玩办公室play？！”
　　“不行吗？”
　　不行吗？
　　听听，这是高岭之花容璟能说出来的话吗？
　　“你，你又没进入发热期，我不做。”
　　她想挣开，容璟上半身倾向她，双手勾住她的脖颈，“不想跟我做，想跟谁做？”
　　“反正，我不做，你快放开我。”
　　容璟凑近她，舌尖舔过她唇瓣，慢慢探进她唇瓣。
　　不能！
　　对方进入发热期，是不得已的，现在要是做了，那，那性质就变了！
　　可……
　　理智根本控制不了身体。
　　没多久，她报复性地压倒对方，反咬住对方的唇瓣，几近蹂躏地舔吻，“你别太过分了，我才是alpha！”


第35章 
　　自从那天跟容璟玩了一把办公室play，林其乐就一直躲着她。
　　不是发热期不得不做的情况下，她还跟容璟做了，而且……而且还做得很爽！
　　这让她开始鄙视自己。
　　以前明明发誓绝不当渣女，一辈子只跟一个人好，可是她现在跟容璟这算什么？
　　爱情？
　　呸！
　　太阳打西边出来，她都不可能跟一个虐待她的大反派产生爱情！
　　玩玩？找刺激？
　　她最讨厌这种人了！
　　“啊啊啊！”
　　她把头埋进被子里。
　　叩叩叩！
　　“宝贝？”
　　“妈。”
　　林心柔推门进来了，“今天周六，十点是你跟容璟试婚纱的时候，快起来吧。”
　　“试，试婚纱？”
　　她一下坐了起来。
　　“对啊，宝贝要结婚了，妈妈真高兴。”
　　相比于林心柔一脸兴奋，她却觉得眼前一片漆黑。
　　系统！
　　【宿主，我在呢。】
　　你真的要让我跟书中的大反派结婚？我不是你千挑万选的正能量女主角吗？我不是来改变这本书的属性的吗？
　　【是啊。】
　　那你就不怕我被大反派污染了？
　　【不会的，你依旧是正能量满满的小太阳！】
　　林其乐：……
　　“宝贝，快点下楼哦，我们去婚纱点，容璟已经到了。”
　　听到容璟已经到了，她赶紧穿衣下床。
　　一通洗漱，连早餐都来不及吃，她就跟着妈妈赶往婚纱店。
　　刚一进门，恰好看到换好婚纱的容璟走了出来。
　　她被惊艳到了。
　　容璟的美，毋庸置疑。
　　可她是高岭之花，更是长满刺的玫瑰，让人只敢远观。
　　这样身穿一袭白色拖地婚纱，头戴水晶发冠，耳朵上点缀着羽毛耳坠的容璟，没有了冷漠，只剩下高贵和优雅。
　　天鹅颈优雅纤细，羽毛耳坠，时不时扫过颈部，引得她不太舒服地牵动脖颈。
　　林其乐知道她脖子有多敏感，她不止一次舔过，亲过。
　　“好看？”容璟问她。
　　“好看，美极了。”
　　她真心实意地回答，容璟反而愣住了，似乎没想过她会这么直接地夸自己，不自在地转过了身，看向工作人员，“就要这件。”
　　“好的，容小姐。”
　　林其乐走到休息区，见桌上有吃食，她忍不住拿起一块饼干就往嘴里送。
　　她边吃边走向更衣室。
　　容璟穿着真丝吊带裙，身上繁重的婚纱已经脱下了，见她进来，转而看向工作人员，“你们先出去吧。”
　　“是。”
　　等工作人员都退出去了，容璟拿过一件礼服递给她，“试试这个？”
　　林其乐心中万分拒绝，可对上容璟那双眼睛，就什么都说不出了，接过衣服，转去隔间换。
　　礼服很好换，根本不用人帮忙就换好了。
　　她刚要走出隔间，帘子先一步被容璟掀开了，“换好了吗？”
　　“嗯。”
　　容璟上下打量了她一番，“不好看。”
　　“……你选的啊。”
　　“我选的衣服没问题，你身材不行。”
　　林其乐：“？？？”
　　容璟凑近她，“知道有多少人嫉妒你能娶到我吗？”
　　她尴尬一笑，“我，我配不上你，容大小姐，要不，我们别结婚了吧，你跟我假结婚，怎么想都不划算啊，你后面遇到真爱了怎么办？不就成二婚了？”
　　容璟眯起眼睛，“你不想跟我结婚？”
　　“我，我没有啊……我以你的意志为意志！你说什么就是什么！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　容璟表情这才柔缓了一些，她伸出双手勾住林其乐的脖子，红唇慢慢贴近她。
　　林其乐浑身僵住，“这，这可是婚纱店啊！”
　　她的好意提醒并没有用。
　　直到两人沉沦欲海，她心中的怒意一点一点变成了心酸和无奈，最后索性破罐破摔，从被动伺候某人，变成了主动索取更多。
　　“啊，疼……”
　　容璟轻轻皱眉，矜冷的眉眼，此刻因为她的而动情，嘴唇红唇微张。
　　林其乐顿感痛快无比！
　　不是欺负她吗？
　　不是把她克得死死的吗？
　　那此刻，红着眼睛求饶的又是谁？
　　唇角勾起笑意，她没有因为对方的求饶而收手，反而更加激烈！
　　试完婚纱。
　　两人和林心柔一起吃午餐。
　　容璟全程蔫蔫无力，吃东西都抬不起手。
　　林心柔担心地开口：“容璟，我知道你跟你母亲一样是很爱工作，但你还小，要学会享受生活，不要一直埋头工作，乐乐虽然比不上你努力用功，但是让她带你多放松放松。”
　　“嗯。”
　　林其乐精神抖擞，夹着自己喜欢吃的东西，还时不时喝一口汤。
　　“你别光顾着自己吃，喂喂你媳妇儿啊。”
　　“噗！”
　　一个‘媳妇儿’吓得林其乐嘴里的食物直接喷到桌上。
　　媳妇儿？！
　　好惊悚的称呼！
　　尤其是冠在容璟头上。
　　呃！
　　碰到容璟那双哀怨的眼神了，她忙心虚地挪开视线，她承认最后容璟求饶的时候，她故意没听，那也不能怪她啊。
　　谁被压榨久了，突然有个反击的机会，能错失啊？
　　容璟开口，声音低软无力：“饿。”
　　瞥了一眼妈妈的目光，她只好拿起筷子，加了一块笋片，送到容璟碗里。
　　“宝贝！”
　　得得得！
　　从碗里夹起来，送到容璟嘴里。
　　林心柔看到两人一个喂饭一个吃饭，心满意足地起身，“好了，你们小两口好好吃东西，我就不当电灯泡了。”
　　林心柔一离开，林其乐立刻就不想喂了，“容大小姐，你吃饱了吗？”
　　“没。”
　　林其乐：“……”
　　一顿饭多吃了半个小时，两人才离开餐厅。
　　一出门，恰好看到容晚宁和季昭也从隔壁出来。
　　容晚宁委屈又不甘愿地喊：“小姑姑。”
　　季昭隐忍地喊：“小姑姑。”
　　容璟淡淡地应了一声：“嗯。”
　　林其乐看到容晚宁河季昭就仿佛看到了行走的积分，眼前一亮，笑着开口：“不跟小姑妈打招呼吗？”
　　容晚宁恶狠狠地瞪了她一眼，没开口。
　　季昭则是像看垃圾一样扫了她一眼，就挪开视线了。
　　啧！
　　俩主角被她逼成这样，她也是很厉害了呢。
　　叮——
　　恭喜宿主逆袭值+1.
　　？？？
　　就加了1？
　　系统，你到底是不是我这边的？
　　【宿主，积分增加我是不能控制的，加分少，说明你的举动并没有实质上改变她们的主角命运，所以你要加油哦。】
　　哼哼。
　　她伸手搂住容璟，状似哀怨地低头搭在对方肩上，“亲爱的，我这个小姑妈一点威严都没了。”
　　容璟身体微僵了一瞬，很快就恢复正常了。
　　目光转向两人，声音略冷，道：“人都不会叫了？”
　　“小姑妈。”
　　“小姑妈。”
　　两人心不甘情不愿地叫了林其乐一声。
　　“好啊，你们是在逛街啊，那一起吧。”
　　这个提议一出，三人都看向了她。
　　容璟：你搞什么鬼？
　　容晚宁/季昭：这个贱人又想干吗？
　　“走啦，我们去逛街。”
　　她拉着容璟的手，走向隔壁商城。
　　容晚宁和季昭站在原地，容晚宁不想去，脸色异常难看，季昭安抚地拍拍她肩膀，“走吧。”
　　“阿昭，林其乐在故意羞辱我们！”
　　“别生气，你现在有身孕，不能动气。林其乐……”季昭看向林其乐的背影，眼神暗下来，“她嚣张不了多久了，我们现在是给你小姑姑面子，不是给她面子。”
　　在季昭的劝说下，容晚宁不得不跟了上去。
　　四人走进商城。
　　立刻吸引了周围人的目光。
　　要知道，前几天，这就是这四个人住在热搜上，先跟侄女订婚，后又跟姑姑订婚，如今两对新人，还能一起出行。
　　最后大家一致得出了一个评论：有钱人玩的果然花哨啊！
　　容晚宁毕竟月份大了，走了没多久就觉得累了。
　　“我们去这家店看看。”
　　林其乐拉着容璟走进了一间高档成衣店，直接把她安排在唯一的单人沙发上，“好好坐着，累了吧？”
　　容璟看着她演戏，挑了下眉，想看看她要演到什么程度，于是手肘靠着沙发椅，撑着脸，应了一声，“嗯。”
　　“抬起腿。”
　　林其乐抬起她的小腿，放到自己腿上，然后手法娴熟地按摩。
　　容璟眼神一愣。
　　“高跟鞋虽然好看，但是穿久了对膝盖损伤很重的，我会心疼的。”
　　她表情认真，嘴上没停，手下动作也没偷懒。
　　只不过按了几下而已，容璟就觉得是双腿比之前轻松了许多，甚至让她有种昏昏欲睡的感觉。
　　“阿昭……”
　　容晚宁拉了一下爱人的胳膊，小姑姑又没怀孕，林其乐就心疼她穿高跟鞋走久了，她可是肚子都大了，跟小姑姑白皙修长的小腿相比，她的腿已经浮肿了好几天，因为是公众人物，只敢找了人□□，可都没什么用。
　　而且……
　　那些按摩师的手法，怎么看好像都没林其乐的手法娴熟。
　　“我腿也疼。”
　　季昭打眼扫了一圈，“没别的座位了。”
　　“可是阿昭，我脚也疼。”
　　容璟瞥了一眼容晚宁，坐直身体，刚要抽回自己的脚，就被林其乐按住，“干吗？乖乖坐着。”
　　容璟唇角勾起一抹笑，果真老实坐着了。
　　“容小姐，我们店里的沙发都被送去维护了，这里有个小马扎，您要是不介意，先坐一会。”
　　店里的员工拿来一个小马扎。
　　看到小马扎，容晚宁脸抽了一下，那么小，还那么脏？！
　　结果，季昭还扶着她走向小凳子，“坐一会吧。”
　　无奈，只好走过去坐下了。
　　林其乐给容璟按完小腿，拿着她一双高跟鞋站了起来。
　　“你干吗拿我谢？”
　　“你老实坐在这里，挑你喜欢的东西，我去给你换双鞋，以后我们逛街，不许再穿高跟鞋了，我本来就不高，你穿高跟鞋，你的alpha会很有压力的。”说完，扭头看向店长，拿出一张卡，“把你们的商品目录拿来，她选中的东西，都包起来，刷我的卡。”
　　“好的，林小姐。”店长双手接过卡，也不在意刚才这只手刚摸过容璟的脚。
　　交代完，她就提着高跟鞋走出了母婴店。
　　容璟慵懒地坐在沙发上，对于林其乐的自作主张，少见地没有反感，瞥了一眼店长，“菜单给我。”
　　“给您。”
　　接过菜单，她随意翻看着。
　　耳边传来容晚宁的声音：“阿昭，你给我也按按嘛。”
　　“对不起，晚宁，我，不会按摩。”
　　她脸上的笑容更加愉悦了，一连选了好几样东西，既然林其乐要装，自然要让对方装个彻底！
　　“这个，这个，这个……这些不要，其他我都要了。”
　　店长听了这话，笑得脸上都是褶子，“好好好，我马上记下来。”
　　十几分钟后，林其乐回来了，手里拎着一个袋子。
　　她无视某二人，径自走到容璟跟前，“有没有乖乖的？”
　　容璟挑了下眉，慵懒地回了一个音：“嗯。”
　　“来，试试这双鞋。”
　　她半跪在地上，给容璟换上了一双非常精美的平底鞋，“试试磨不磨脚？”
　　看到鞋子，容璟心口好像被一根羽毛划过似的，有点痒痒的。
　　“起来走走。”
　　容璟站起来，走了两步，“挺好。”
　　“那就好。”
　　鞋子很精美，还点缀了装饰品，容晚宁也有些心动。
　　她现在是孕妇，不适合穿高跟鞋，可这双鞋，很漂亮，完全可以出席重要场合啊！
　　林其乐提着袋子走向容晚宁，容晚宁有些得意，偷偷瞥了眼她手里的袋子，心道：这是要给我吧？还说不暗恋我？
　　正纠结是接受对方的东西，还是义正词严地拒绝对方时，林其乐从她身边走了过去，仿佛她根本不存在似的。
　　“林其乐！”
　　她忍不住叫住对方。
　　“叫小姑妈，你这样直呼我的大名，很没礼貌哦。”
　　“……小姑妈，你那个鞋子在哪里买的？我也想要一双。”
　　“这是我买来自己DIY的，全世界限量一款。”
　　听到这个回答，容璟都愣了一瞬，看向林其乐的眼神，深了深。
　　“你能不能给我也做一双？”
　　“哇，小侄女，你这话可说不得，网上都把我们的关系传成什么样了，我还给你DIY一双鞋？你这话太不知道分寸了！”
　　最后一句，她声音冷漠。
　　容晚宁浑身一僵，突然深刻地意识到了，林其乐真的不再是她的舔狗了。
　　“老板，容璟刚选好的东西，都打包了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“那就好，谢啦。”
　　跟店长说完话，她走回来，牵起容璟的手，“亲爱的，我们走吧。”
　　容璟看了一眼两人握紧的手，没有冷言冷语，也没有无视，而是郑重地应了一声：“好。”
　　两人携手就要离开，容晚宁突然站了起来，“林其乐，你到底玩够了没？”
　　“玩？”
　　她疑惑地回头，“小侄女，我玩什么了？”
　　“你为了报复我，跟我小姑姑纠缠在一起，林其乐，没想到你居然是这么无耻的女人！”
　　容晚宁是气急了，她虽然不如小姑姑漂亮，不如小姑姑聪明，更比不上小姑姑是容氏的大小姐，可是从小到大，她都比小姑姑受欢迎。
　　可林其乐前段时间还是她的舔狗，为什么才过了几个月，就全变了？
　　她的舔狗，怎么可以对她弃如敝屣，却对小姑姑那么好？
　　容璟冷冷地开口：“容晚宁，你知道你在说什么？！”
　　“小姑姑，晚宁是孕妇，情绪不定，小姑姑你别生气。”季昭忙开道歉。
　　林其乐添油加醋：“别拿孕妇当借口，容晚宁，我们之间是有过那么一段，但一直都是我一厢情愿，怎么？只允许我追求你，就不允许我想开了，看透了，重新开始一段感情？”
　　她搂紧容璟，“人一辈子，还不能遇到几个渣了？只有对比过后，才会知道真爱是谁，我还得谢谢你呢。”
　　说罢，不顾容晚宁气得扭曲的脸，她拉着容璟离开。
　　走出店面。
　　容璟用鼻子哼了一声，“你不进娱乐圈真是屈才了。”
　　林其乐忙放开她，一改刚才的得意，讨好地笑道：“我这也不是光为了我，也是为了你嘛。那两口子，拿我们当踏板踩，我不反击我就不是林其乐！”
　　“哼哼。”
　　“我去开车，你在这里等我哈。”
　　等林其乐去开车，容璟站在路边等着。
　　“小姑姑！”
　　她回头，就见容晚宁抚着肚子，红着眼睛走过来，“小姑姑，你到底被林其乐下了什么迷药？怎么会信她说的那些鬼话？你难道忘了当时林其乐是怎么纠缠我的吗？你还帮我收拾她的，你难道不厌恶她了吗？”
　　“你这样恼羞成怒，真的是为我好，还是觉得林其乐不再追着你跑，反而来对我好，心里不爽了？”
　　“我……我没有……”
　　“够了。”她打断对方的狡辩，“你喜欢跟我比，不是一天两天了，我只是不想跟你计较，不代表我什么都不知道。”
　　容晚宁听到这个，脸色唰白。
　　对于这个自己看着长大的侄女，到底不能一下就恩断义绝。
　　“容晚宁，你马上要当妈了，该懂事了。”
　　容晚宁纠结地搅动手指，还想说什么，林其乐已经把车开过来了。
　　“我先走了，你好自为之。”
　　容璟淡漠地从她身边走过，上了车。


第24章 
　　车子开上路。
　　林其乐忍不住问：“容晚宁又找你说什么？”
　　“说我被你下了迷药。”
　　“我才没有!”
　　她想也不想赶紧解释。
　　容璟掏出手机，淡淡地开口：“知道，你没那个胆子。”
　　林其乐苦笑，这算夸奖吗？
　　就在此时，两人的手机都想响了，容璟先一步接起，“喂？”
　　打电话的是贺妍。
　　“我刚听我母亲说你母亲打电话要定我们家的酒店给你办婚礼，你之前在你侄女婚礼上说你要跟林其乐结婚，不是假的啊？”
　　“不是。”
　　电话那头静默了好几秒，突然大声质问：“你脑子抽筋了？！怎么会跟林其乐那种渣女结婚？！”
　　“我——”“啊啊啊！”
　　容璟被刺耳的叫声引得扭头看去，就见林其乐也拧眉把手机移开耳边，扭头看向她，无声地说了句‘我朋友’才把手机重新放到耳边，“徐娇，闭嘴，我耳朵要聋了！”
　　两人都在承受好友的噪音质问。
　　“月底结婚？！你们俩不会是奉子成婚吧？”
　　林其乐想捂住手机话筒，但已经晚了，身边的人显然听到了。
　　“容璟？”贺妍听到了别的声音，忍不住叫了她一声。
　　容璟淡淡地对电话那头说：“结婚的事定好了，月底。你今晚攒个局，我带她去露个脸，想问什么到时候再问。”
　　“行。”
　　容璟挂了电话，扭头向林其乐，“晚上，你可以带你朋友一起来。”
　　“我能不去吗？”
　　容璟眉毛上挑，林其乐赶紧改口：“一定准时到场！”
　　“这才乖。”
　　乖你妹！
　　……
　　当晚。
　　林其乐和徐娇一期下车，走向马路对面的酒店，徐娇一脸兴奋，“我们这是要进入容璟的圈子了？”
　　“是吧。”
　　徐娇瞥了她一眼，“别装深沉了，你拿下高岭之花这件事，已经在圈子里传开了，大家现在都封你为神，都想请教你是怎么做到的。”
　　她挤出一抹苦笑，“其实是我被她拿下。”
　　“切，我才不信。容璟能图你什么？你虽然是alpha，但那可是容璟啊，她要什么样的alpha都信手拈来，结果最后……”
　　徐娇上下打量了好友一圈。
　　林其乐受伤了，气鼓鼓地反击：“我怎么了？我哪里配不上她了？”
　　“家世勉强算门当户对，其他的，全都一般般咯。”
　　“徐娇，你到底是哪边的？”
　　徐娇忙搂住她，笑着找补，“好啦，就凭你能拿下容璟，你已经超过绝大部分alpha了，走。”
　　两人一走进酒吧，林其乐立刻就感觉到了敌意，还有信息素的压迫，让她踏进门的第一步，身体就一颤。
　　“怎么了？”
　　徐娇疑惑地问，她是beta，对于alpha和omega的信息素都闻不到，更加感受不到，这酒吧里来自陌生alpha故意释放的敌意。
　　“不舒服。”
　　林其乐忙闭眼深呼吸，alpha的信息素之间是相互排斥的，一般情况下，大家都会好好收着自己的信息素，释放信息素的原因，一般都只为了两个原因，第一，吸引心仪的omega，第二，震慑其他alpha。
　　她现在明显感觉到到的事震慑和敌意。
　　可她来到这本书里，一直到现在，除了季昭曾释放信息素震慑她之外，就没再遇到过alpha这样子。
　　“哟，容璟的alpha的来了！”
　　一抹聚光灯突然照在了她身上，刺得她不得不用手挡住视线。
　　“靠，你们干什么？！”
　　徐娇直接爆粗口。
　　酒吧里音乐停了，看不太清的视线下，林其乐看到原本蹦迪玩的人把她围住了。
　　徐娇凑近她，压低声音：“这是给你来下马威呢。”
　　林其乐开口：“能先把这聚光灯挪开吗？照旧了，伤眼睛。”
　　趴在二楼栏杆边的贺妍甩了下手，聚光灯立刻挪开了。
　　林其乐终于能看清了，只见酒吧里站着十几个人，凭气息，alpha，omega和beta都有，而站在二楼的高马尾女人，就是这些人的头。
　　“你们好，我是林其乐，请问容璟来了吗？”
　　贺妍慢慢走下楼，“没，她还要过一会，让我们先招待你，你好，我叫贺妍，是容璟的好朋友，这里的人都是容璟的朋友。”
　　走到林其乐面前，贺妍上下打量她，眼底带着一丝不屑和玩味。
　　怪不得她三番两次追问容璟，对方都三缄其口，alpha是林其乐，如果是她，也却是难以启齿了。
　　容璟比她们小几岁，不是她们这个圈子的人，但她的大名，她们可是如雷贯耳。
　　骄纵蛮横的alpha大小姐，没脑子，没品性，时常在她们圈子里的当个笑柄，如今，这个笑柄摇身一变，成了她们圈子里，高岭之花的另一半了。
　　这种感觉。
　　简直就像自己家细心呵护的大白菜，突然有一天被猪拱了。
　　贺妍真是越看林其乐越不顺眼。
　　“你就是这段时间导致容璟信息素乱来的alpha吧。”
　　林其乐点头。
　　“听说你月底就要娶容璟了，但是要娶我们容璟，可不是这么容易的，你得经过我们的考验，我们才会接纳你成为她的合法alpha。”
　　她嘴角抽搐，还要考验？
　　“要怎么考验？”
　　“这是酒吧，当然是喝酒了！”
　　贺妍一扬手，立刻有人开始摆酒局。
　　各种花色调酒，烧烤，甚至还有浑酒。
　　林其乐看着一眼望去，上百杯酒，只觉得太阳穴抽抽地疼，她也就小酌的量，这么多酒，是准备把她腌入味吗？
　　救命啊，系统！
　　【宿主，贺妍是容璟最好的朋友，你如果能获得贺妍的认可，对你婚后的生活绝对有好处。】
　　假结婚而已，我干嘛要注意婚后生活！
　　【我无能为力。】
　　你啥时候能不要这么废物啊！退下吧，我自己想办法。
　　她吞了吞口水，看向贺妍的时候挤出一抹笑，“贺小姐，我其实酒量一般。”
　　贺妍还没开口，一个穿着吊带衫的女人站了起来，她立刻感受到一股敌意满满的alpha信息素，直逼她。
　　女人梳着脏辫，嘴里嚼着口香糖，将近一米八的高个，大长腿十分惹眼。
　　女人走到酒桌前，讥讽地看向她，“废物，怂了？”
　　“我不怂！”
　　她走过去，和女人面对面。
　　女人眼底的敌意十分浓厚，“喝不过我，你就配不上容璟，废物！”
　　啧。
　　这人不会是暗恋容璟吧？
　　只能这样解释了。
　　不过，暗恋容璟那种爆发力比一般alpha还猛的omega小怪兽，这人有受虐狂吗？
　　“我能不喝吗？”
　　看着桌上花花绿绿的酒水，她真的不想为了容璟喝这些乱七八糟的酒，作为一名优秀的实习医生，她的专业知识真的不允许她跟人拼酒！
　　尤其是为一个她迫切向逃离的大反派拼酒！
　　“不喝，我们不会承认你是容璟的alpha。”贺妍在一边解释，“我们也不会出席容璟的婚礼。”
　　“行吧，我喝。”
　　她纠结了三秒，端起一杯酒，闭上眼睛，艰难地喝下，竟然不怎么难喝？！
　　有点甜，还有点芒果香味。
　　在看对面，人家已经喝完了三杯，速度还在加快，第四杯，第五杯……
　　徐娇在一边着急道：“喝啊，发什么呆，不能让她们看扁了，快！”
　　她赶紧拿起第二杯，第三杯……
　　……
　　容璟堵车，来晚了。
　　刚一走进酒吧，就看到林其乐站在台子上，抱着一个半人高的装饰性酒瓶发疯，“我还能喝！来啊，看谁先怂！徐娇，给我酒起子，我要打开这瓶酒！”
　　“那是装饰酒瓶，不是酒，你给我下来，别丢人了！”
　　徐娇把撒泼的人从台子上拽下来，刚要把人扶起来，就听身后传来清冷的声音：“请让一下。”
　　她一回头，就看到一身红裙，踩着高跟鞋，半长的大波浪被一根簪子固定在弄脑后，性感中，还透着一股典雅的美。
　　她赶紧丢开好友，让到一边。
　　抱着酒瓶蹲在地上的林其乐，缓缓抬头，就看到一张绝美的脸，她呵呵一笑，“容璟。”
　　“还认得我啊。”
　　她瞥了林其乐一眼，转而看向好友贺妍，“玩什么呢？”
　　“跟你的alpha玩个小游戏。”
　　“哼！”林其乐突然哼了一声，然后抓住容璟的手，借着她的力量慢慢站起来，把头埋进容璟肩窝，“她们欺负我，她们觉得我配不上你。”
　　贺妍语塞：这人竟然告状？！
　　还是不是alpha了？太丢人了吧！
　　容璟瞥了好友一样，然后看向跟林其乐拼酒的alpha，“你跟她喝酒的？”
　　“容璟，你为什么选她当你的alpha？她根本配不上你！”
　　容璟冷冷地开口：“与你无关！”
　　“没错，与你无关！”林其乐突然抬起头，恶狠狠地盯着女alpha，“我就是容璟的alpha，我们要结婚，气死你。”
　　说完，直接低头吻住了容璟。
　　当着所有人的面！
　　徐娇惊得张大嘴巴，忙掏出手机偷拍！
　　发小这也太猛了！
　　贺妍神情复杂，又想阻拦，又有点替好友高兴。
　　容璟则是整个人都僵住了。
　　这是林其乐第一次主动，而且还是在这么多人面前吻她。
　　第两人倘若无人地亲吻，林其乐的信息素在兴奋，引得容璟的信息素也在躁动，一时间，酒吧里的人除了beta都感觉到了异常。
　　“咳！容璟！”
　　贺妍开口提醒，她很高兴好友终于不用再过苦行僧的生活，但也别当众要上演少儿不宜吧。
　　容璟用力推开林其乐，小声呵斥：“冷静点！”
　　林其乐不满地拧了下眉头，嘴唇微张，大口喘着气，她慢慢抬眸，看向了女alpha，双手紧紧抱住容璟的腰，那一眼，分明在宣布主权。
　　“我们先走了！”
　　容璟拉着林其乐离开酒吧。
　　刚把人塞进车里，她一上车，就感觉到车里强烈的alpha信息素，勾得她想开车，手都在颤抖，“林其乐，控制住你的信息素。”
　　“我……控制不住嘛！”
　　林其乐突然搂住她的后脖颈，俯身压过去，再次主动吻住对方。
　　“唔……别乱来……”
　　这个吻让林其乐沉溺，还想继续，容璟废了极大功夫，才按扶住她开车回公寓。
　　到了公寓，一进电梯，林其乐又缠上来，双手探进她衣服里，唇瓣吮吸着她脖子，“啊……你忍一下能死啊，林其乐，放开！”
　　“不要……你好甜……”
　　“这是电梯里，不许……唔……”
　　出了电梯，两人一边拥吻，一边往门边走，容璟完全成了被动的那个，她知道alpha进入易感期，有多恐怖，但没想过会这么恐怖。
　　一进门。
　　她刚来得及关上门，就被林其乐按在墙上，撕开了衣服……
　　整整两天。
　　林其乐的易感期持续了两天，容璟从配合，到求饶，最后想逃跑，全都没用。
　　第三天，清晨。
　　晨光从窗帘缝隙中露出星星点点，洒在床上。
　　林其乐慢慢睁开眼睛，就看看到近在咫尺的一张皱成包子的小脸。
　　愣了三秒。
　　她赶紧抽回手，缩到了床角。
　　靠！
　　Alpha进入易感期竟然这么禽兽？！
　　车里！
　　客厅，沙发，浴室……
　　啊啊啊！
　　她，她，她怎么会那么禽兽？！
　　林其乐眼底青黑，这样动作都没醒来，可见真的累坏了，睫毛根还湿润着，显然哭过的。
　　脑海里划过一个又一个画面。
　　林其乐越回忆，脸上血色越少，她几乎是落荒而逃。
　　这要是容璟醒了，非要剥了她的皮不可！
　　三两下，穿好衣服，她溜出了容璟的公寓。
　　一直走出小区。
　　空气中传来早餐的香味，她肚子咕噜咕噜作响，追着香味找到了一间早餐店，她叫了两人份的早餐，开始狂吃。
　　等食物下肚，她才觉得自己复活了。
　　可转念一想，她吃饱了，那容璟呢？
　　内心小恶魔：她可是大反派，比alpha还猛的大反派哦，管她干嘛？
　　内心小天使：她可是被你折腾了两天，你易感期过了，就把人家丢开不管了，渣女！
　　“我才不是渣女！”
　　犹豫再三，她还是买了早餐，又往小区走去。
　　回到容璟的家门口。
　　“把早餐放下我就走，我已经仁至义尽了，她把我当充气娃娃用了那么久，我才这一次而已。对，就是这样！”
　　小心翼翼地打开门。
　　她随即僵住。
　　卧室门口，容璟穿着一根带子都断了的吊带裙，浑身上下都是青青紫紫的爱痕，她就像一个刚被人糟蹋了的可怜女孩。
　　愧疚一秒充满大脑。
　　她走进门，带上门，提着早餐来到客厅，“你先吃点早餐，我带你去医院看看吧。”
　　“你不是走了吗？”
　　冷冰冰的语气，但如果林其乐仔细观察，就能看到容璟脸上除了虚弱还有一丝委屈和无措。
　　“我没走啊，我，我去给你买早餐了。”
　　她讨好地提了提手里的早餐袋，放下早餐，赶紧狗腿地走到卧室门口，扶住容璟，“谢谢你啊，这两天易感期，一直陪着我。”
　　“饿了。”
　　“那先吃东西。”
　　把人扶到沙发前。
　　容璟刚坐下，就难受得表情一扭曲，林其乐赶紧扶住她，“我是不是伤到你了，对不起，我真的控制不住自己，你也有发热期，应该能理解吧？”
　　“喂我吃东西。”
　　“好嘞。”
　　她端出早餐，小心地喂容璟。
　　吃过早餐，她本要送容璟去医院，结果人家不去，而是给贺妍打了个电话。
　　贺妍很快来了。
　　看到躺在床上容璟的状况，回头恶狠狠瞪了她一眼，“你是人吗？她是omega，你就不会温柔点？！”
　　这次确实是她的错，她低头认错：“对不起。”
　　“行了，贺妍，你让她去买药。”
　　“哼。”
　　贺妍写了几个药递给她，“去药店买这三个药。”
　　“好，我这就去。”
　　林其乐前脚离开，贺妍探头见人确实走了，才走到床前，“她不会还不知道你怀孕了吧？”
　　“不知道。”
　　贺妍一时语塞，半晌才开口：“为什么不告诉她？你真是太乱来了，你怀孕了，你怎么能让她这样乱来？！”
　　容璟闷闷地回道：“我能怎么办？她进入易感期了。”
　　“抑制剂啊。”
　　“哦，当时太紧急了，没想到。”
　　贺妍坐在床边，目光探究地看着好友，“你做事一向滴水不漏，你会没想到？”
　　容璟眼神闪烁，转移话题，问：“孩子还好吗？”
　　“幸好没动了胎气，但你受伤了，这几天就卧床休息。”
　　“嗯。”
　　“你不告诉她吗？怀孕这么大的事，你又不是一般omega，你之前信息素冷淡，按理说有孕几率很低，更要注意保养了，你都要跟她结婚了，那就应该让她承担起一个母亲的责任。”
　　“我不用她负责。”
　　“为什么？”
　　容璟嘴唇动了动，却不知怎么跟好友解释。
　　林其乐并不喜欢她，上床也好，结婚也好，都是在她的威胁下答应的，全世界都觉得是林其乐上赶着要娶她。
　　只有她知道，林其乐对她避之不及。
　　但她不在意，她只要进入林家，只有进入林家，她才能开始她的复仇！
　　林其乐很快就回来了。
　　贺妍对她还是没什么好感，交代了怎么照顾容璟之后，就离开了。
　　“你好好休息，需要什么，招呼我就行。”
　　林其乐把热水，零食都放在床头柜上。
　　容璟瞥了她一眼，“你不用回家吗？”
　　“我跟我妈妈说了，妈妈让我就在这里照顾你，还有，妈妈说让我们选戒指。”
　　“戒指？”
　　“对啊，不过我觉得既然是假结婚，那就不用那么认真，我随便在网上九块九包邮一对戒指就行。”
　　容璟脸色一黑，“九块九包邮一对？”
　　林其乐笑着点头：“嗯啊。”
　　她学医要上八年学，期间就有高中好友结婚，她去参加婚礼，同学在婚礼上用的就是九块九包邮的一对钻戒，说是婚礼上比较乱，用真钻戒怕丢了。
　　“放心，现在的造假工艺很棒的，九块九，还是大钻戒，不是内行都看不出是假的。”
　　“我不戴假的！”
　　她小声嘀咕：“反正都是假的啊。”
　　“林其乐！”
　　“好好好，你说了算。”
　　惹不起，她还躲不起啊。
　　“你好好休息，我在外面，你有事随时喊我。”
　　说完，她就溜出了卧室。
　　……
　　第二天，两人就各自上班了。
　　婚礼筹办，完全不用两人烦恼，林心柔和白娇全权负责了。
　　就连戒指，两位妈妈都选了十对，派人送给两个新人挑选，负责人先送到林氏，林其乐当时正对着业务月度总结，一个头两个大。
　　“林小姐，这十对戒指，您挑一款您喜欢的。”
　　她头也没抬一下，“我这里随便了，去给容璟选。”
　　工作人员为难地看着她，半天，见她还是没反应，才悻悻地离开了。
　　来到容氏。
　　容璟刚开完会议，看到珠宝店的工作人员拿着婚戒给她看。
　　她随手拿起一对看。
　　“送去林氏了吗？”
　　“送去了，容小姐。”
　　她摩挲着手里的戒指，问：“她……选了哪对？”
　　工作人员欲言又止。
　　半晌才开口：“林小姐很忙，没有选，说随您挑选。”
　　听到这个，容璟脸色骤冷，随手放下戒指，转身走向办公室。
　　工作人员一下傻了眼。
　　这新人都不选戒指，他们怎么办？
　　“容小姐，容小姐。”
　　赶紧捧着戒指盒追上去。
　　“你们两位的家长还等着你们选定戒指呢。”
　　容璟坐在办公桌前，拿起文件，冷漠地开口：“你挑一对，交给她们。”
　　“啊？”
　　两人结婚的戒指，让他们一个外人选？
　　“我很忙，慢走不送。”
　　工作人员还没遇到过这种情况，可看到容璟拒人于千里之外的脸，只能悻悻地离开了。
　　等办公室的门关上，容璟生气地把文件砸到桌上。
　　“林其乐，你真是好样的！”


第25章 
　　林其乐千躲万躲，结婚的日子还是到了。
　　天还没亮，她就被吵醒了。
　　换衣服化妆，一通下来，她感觉自己就像个提线木偶。
　　“宝宝今天结婚了，开心吗？”
　　林心柔穿着红色裙子，满脸笑容，看来她对这门婚事非常满意，相比而言，祈颂从头到尾表情都淡淡的。
　　看到让祈颂不爽，她突然觉得这婚结了也没啥。
　　她露出一抹灿烂的笑容，“我很开心啊，以后我和容璟会一起孝敬你们的，我继承林氏，容璟继承容氏，一切都太完美了。”
　　说这话的时候，她故意看着祈颂。
　　气死你！
　　绝不会有你跟你那个私生女一分一毫，你们谋划这么多年，我绝对会让你们竹篮打水一场空的！
　　祈颂不悦道：“继承林氏，你先证明你有能力继承林氏再说，不然我不会把我的心血交给你的。”
　　她赶紧撒娇：“妈妈~”
　　“乖啦，当然是交给你啊，你是我们唯一的女儿，不交给你交给谁啊，阿颂，是不是？”
　　祈颂只能不甘不愿地嗯了一声。
　　“我去外面招待宾客了。”
　　祈颂转身离开了。
　　房间里只剩下母女俩，林心柔看着穿好礼服的女儿，突然低头哽咽，她忙上前，“妈妈，您怎么哭了？”
　　“一想到我的宝宝长大了，要有自己的家庭了，妈妈就有点难过。”
　　她眼珠一转，忙道：“那我不结婚了！”
　　“今天都要结婚了，还说这种傻话。”林心柔细心地帮她整理衣服，“你还能一直不结婚啊？妈妈就是有点舍不得，你今天结婚了，以后要懂事点知道吗？以后要好好照顾你的omega。”
　　“我会的。”
　　“以后就是你们小两口生活了，凡事好好商量，学学我跟你母亲，几十年恩爱如初，你不许结婚几天就闹离婚哦，你这孩子有时候小孩子心性，我还真害怕。”
　　学她们？
　　林其乐眼皮抽了一下，“妈妈。”
　　“嗯？”
　　犹豫了几秒，她伸手抱住对方，“就算我结婚了，我永远是您的女儿，不管发生什么事，我都会一直保护妈妈的。”
　　“宝宝真乖。”
　　“妈妈，我最近在公司上班，学到了不少知识，感觉很有趣。您一天在家没事干，不如跟着母亲去公司吧，这样你们就能一直腻在一起了，不然我结婚了，搬出去住了，您一个人在家多寂寞啊。”
　　她明显感觉公司员工已经忘了林氏幕后的大老板是妈妈，闲聊中，大家都只知道祈颂这个总裁。
　　这绝不是一件好事。
　　原书中，祈颂不费吹灰之力就夺走冷林氏，不就是她几十年一直割裂妈妈和公司，让公司只知道她祈颂，而不知道林心柔。
　　“我以前也想去公司陪阿颂，但是她不让我去，我对做生意一窍不通，她不想让我辛苦，我就没去了。”
　　见林心柔一脸害羞，似乎很受用的祈颂的心疼说辞，林其乐忍不住翻了个白眼，“您一窍不通，就让她教您啊，这也是夫妻情趣啊。”
　　“啊……”
　　“我也不懂做生意，容璟就在教我，我们就是这样感情升温的，妈妈也可以试试啊，上班一起，下班一起，这样就能无时无刻腻在一起了，您想想您多久没跟母亲一起吃午餐了，你们现在这样，一天一天见不到面，都相当于异地恋了。”
　　她继续煽风点火！
　　林心柔似乎动心了，表情有些动容，手指摩挲着下巴，“好像……不错。”
　　“当然了，我每次有不懂的事就问容璟，她给我解答后，我们的感情都会更好，我们就是这样培养出来的感情，妈妈你跟母亲的感情很深，但老不在一起，难免会影响感情啊。”
　　“没错！”
　　林心柔眼神一亮，“宝宝，你说的对，等你结完婚，我就去公司！”
　　“好！”
　　叩叩叩！
　　两人看向门口，徐娇手里捧着一束捧花，“吉时要到了，该去接新娘了。”
　　“来了。”
　　从林家出发，三十辆限量跑车排成一条龙。
　　林其乐坐在婚车里，手里捧着要送给容璟的捧花，车里很细心地布置了，到处贴着以两人为原型做的婚礼人偶，还有喜字。
　　看着这些东西，她再次感慨。
　　真的要结婚了。
　　在另一个世界，她明明还是一名实习医生，已经做好了未来五年宿舍医院两点一线，先当上主刀医生，然后买个小公寓，再养一条狗，这就是她的计划。
　　至于谈恋爱，结婚。
　　这是她想都不敢想的。
　　作为一个孤儿。
　　她从来不知道家是什么感觉，来到这里，林心柔给了她的家的温暖，可那个家漏风，时刻有一个威胁存在，她一方面感受到母爱，另一方面又要时刻警惕着家里的毒蛇。
　　这场婚礼，局外人那么开心，她这个当事人，却一点都不开心，反而很沉重。
　　婚姻对她而言是神圣的，现在却因为一些原因，她要跟容璟假结婚，虚假的婚礼，还有虚假的家。
　　假的婚姻，会是什么样的呢？
　　她扭头看向车窗外，眼底满是茫然。
　　把捧花放到鼻间闻了闻，“好香啊。”
　　不管了。
　　既来之则安之！
　　容家别墅外，更加热闹，媒体记者，来访宾客，还有容璟的朋友们。
　　“想要接新娘子，可没那么容易！”
　　贺妍跟几个朋友挡在房间门外。
　　她赶紧拿出提前准备好的红包，“通融一下，我赶着结婚。”
　　“哟。”
　　贺妍接过红包，掂量了一下，“还挺厚，但不行！”
　　“啊？”
　　“来，先给容璟唱一首情歌，新娘子可在里面听着呢，唱得不好听，不开门。”
　　林其乐嘴角抽搐，一场假婚礼，怎么这么较真？
　　容璟也不管管这些人！
　　“对！”门里堵着门的人笑着附和：“快唱，不然不让接走新娘！”
　　徐娇开口：“那要唱什么？”
　　“唱情歌，要超过三十秒的。”
　　她小声解释：“我不会唱啊。”
　　“我替她！”
　　徐娇刚要开口，就被贺妍打断，“替什么替？娶老婆，你也能替吗？不能替，不想接新娘子，就别唱！”
　　众人起哄，徐娇只好搜了一首歌，递给她，“唱！”
　　林其乐只能硬着头皮，唱了半分钟，结果调子差了十万八千里。
　　贺妍敲了下门，“行吗？”
　　里面的人回头看向盘腿坐在床上，手里抱着笔记本，还埋头认真工作的容璟，“咋样？”
　　容璟淡淡地开口：“不行。”
　　门边的人立刻大声喊：“不行，连我们都打动不了，还想带走新娘，再玩！”
　　守在门外的贺妍，“来，做小游戏，不过关，新娘子不让接哦。”
　　“啊……”
　　门外笑声，求饶声，还有大家的起哄声，不绝入耳。
　　“饶命啊……容璟，别让她们玩了，救命啊！”
　　容璟脸上画着精致的妆容，她目光还盯着电脑屏幕，唇角却勾起了一抹不易察觉的弧度。
　　她得让某人知道，随意是要付出代价的！
　　不知过了多久，她忙完最后一项任务，慢慢合上笔记本。
　　“容璟，再玩下去，婚礼就要错过吉时了。”
　　“放行吧。”
　　新娘放话了，接亲的队伍终于能进门了。
　　林其乐被整得有点惨，可踏进房间，看到站在窗前的新娘时，她还是被惊艳在了原地。
　　一身洁白的一字肩婚纱，纯手工缝制，有世界级大师设计，镶嵌着上千枚钻石，阳光下，她彷佛刚下凡的仙女，肌肤都好像在发光。
　　绝美的盛世容颜，并没有平日的冰冷和生人勿进，不知是妆容还是心境改变，林其乐竟然觉得对方甜美可人。
　　贺妍打趣：“看呆了？新娘子美吗？”
　　“美。”
　　这是真心话。
　　容璟的美貌和智慧，没得黑！
　　容璟走过来，看了一眼她手里的捧花，“不应该给我吗？”
　　“啊？哦，对，给你。”
　　林其乐紧张地把捧花递给她。
　　徐娇在一边提醒：“快把新娘子抱走啊。”
　　当着这么多人抱啊
　　容璟看向她，然后展开双臂。
　　得！
　　她伸手抱起容璟。
　　两人之前已经有多很多次亲密接触了，可不知道为什么，只是把人抱起来，还隔着衣服，她一颗心却狂跳不已。
　　怀里好像抱了一个定时炸弹似的。
　　下楼梯的时候，她一步一步小心翼翼地踩楼梯，生怕一个不察，俩人一起滚下去了，那她绝对当场社死而亡！
　　容璟靠在林其乐肩上，看到她绷紧下颌线，于是压低声音问：“我很重？”
　　“没，没有。”
　　“那你为什么这副表情？”
　　“我什么表情？”
　　容璟不悦地开口：“很不情愿。”
　　她忙挤出一抹笑，“哪有儿，我，我就是在想，我们假结婚闹这么大，以后你找到心爱的人，怎么跟对方解释啊。”
　　容璟表情骤冷，讥讽道：“多谢你为我考虑周全，那到时候劳烦你亲自去跟她解释清楚。”
　　“应该的，应该的。”
　　容璟气得咬牙，索性闭眼，眼不见心不烦！
　　……
　　乐团奏响婚礼进行曲。
　　林其乐站在牧师身边，扭头看向大门口。
　　门缓缓被推开，容璟被容亦华牵着手，随着音乐步入礼堂，一步一步走向她。
　　她一直告诉自己，这场婚礼是假的！
　　可看着容璟被牵着走向她，那一刻，她还是恍惚了一瞬，好像身处于梦中一般。
　　容亦华把人牵过来，然后郑重其事地将容璟的手放到她手里，“我把我唯一的女儿交给你了。”
　　“是，母亲。”
　　两人握着手，转向牧师。
　　台上，牧师宣布誓言，台下的人鼓掌庆贺。
　　容晚宁和季昭坐在角落，两人表情都是肉眼可见的难看。
　　季昭拳头攥紧，“她们毁了我们的婚礼，她们的婚礼却这么盛大。”
　　“阿昭。”
　　“晚宁，这个仇，我一定会报的！”
　　容晚宁心惊地问：“你要干什么？”
　　“给我们讨回公道啊，容家口口声声说抚养你长大，对你有恩，但她们尊重过你吗？你进入娱乐圈，容家帮过你什么？你那么尊敬的小姑姑，却跟伤害你的在一起，毁了我们的婚礼，这样的人，怎么配当你的小姑姑。”
　　容晚宁慢慢低下了头，眼底因为爱人的话，慢慢生起了一股阴郁。
　　季昭握住她的手，“我不只是为我报仇，也是为你报仇。”
　　“好，我都听你的。”
　　台上。
　　牧师宣读完誓言，慈祥地看着来两人，“愿主赐福给面前这对新人，请两位新人交换戒指。”
　　一个小花童端着戒指走过来。
　　两人同时伸手拿起对方的戒指。
　　林其乐见戒指还挺好看，忍不住在心里夸容璟眼光不错，把戒指给容璟戴上。
　　容璟瞥了眼戒指，眼神没有丝毫动容，拿起戒指也给林其乐套上。
　　戒指套上无名指的瞬间。
　　叮——
　　恭喜宿主，逆袭值+10.
　　！！！
　　林其乐惊喜得眼神一下亮了！
　　终于涨了！
　　她和容璟结婚，竟然能增加逆袭值？！
　　这简直是意外之喜啊。
　　“两位新人可以亲吻彼此了。”
　　林其乐还沉浸在她终于攒够积分的喜悦中，根本没听到牧师说的话，容璟眉头微皱，拉住她的衣领，把人拉向自己，然后主动吻住。
　　“哇哦~”
　　全场欢呼，高冷的容璟竟然主动亲林其乐，年轻人开始尖叫欢呼，拍照。
　　林其乐已经缓过来了，她浑身僵住，被动地接受亲吻。
　　容璟咬了下她嘴唇，才放开她。
　　“礼成，请新娘抛捧花。”
　　不少人冲上去，想要抢捧花。
　　容璟背对着众人，然后用力抛向后方。
　　婚礼结束。
　　两人坐车回到新房。
　　新房距离林其乐大学并不远，交通也方便，这让她很惊喜。
　　是高档公寓的顶楼大平层。
　　两人住，足够宽敞了。
　　回到公寓，林其乐刚要夸这个公寓真不错，就见容璟随手摘了戒指，丢到了茶几上。
　　那可是结婚钻戒！
　　真钻！
　　“你……”
　　算了算了。
　　两人是假结婚，人家不在意，也正常。
　　低头把手上的戒指也摘了下来，“这个戒指是你买的吧，那我放在桌上了。”
　　容璟一回头，就见茶几上放着一枚钻戒，顿时脸色更加难看了。
　　就那么不情愿跟她结婚吗？
　　“随你！”
　　林其乐没听出她语气中的不悦，走进客厅到处欣赏，这大平层少说也有两百多平米，简直是梦中情房啊。
　　“容大小姐，我的房间是哪个？”
　　容璟从冰箱里拿了一瓶水，靠着墙喝，闻言看了她一眼。
　　她赶紧笑着解释：“我知道我们是假结婚，我肯定不会不经过同意就去你的卧室，我对住宿要求不高，随便给我个有窗户的客房就行，这么大公寓，应该有收拾好的客房吧？”
　　“客房？一个充气娃娃，有自己一个人住一间房吗？”
　　她愣住。
　　这话真扎心。
　　“去洗澡，晚上伺候我。”
　　C！A！O！
　　她就知道这个大反派没一点好心！
　　心不甘情不愿地应了一声，她就去找浴室了。
　　一小时后，容璟在外面浴室都洗完澡了，走到卧室浴室门口敲敲门，“没淹死就出来，你洗了一小时了。”
　　林其乐磨磨蹭蹭地开了门。
　　“今晚能不能不做？”
　　“为什么？”
　　“今晚可是……新婚之夜。”
　　“是啊，那又怎么样？”
　　“能不能明晚做？”
　　按理说假结婚，那应该就不上床，可她又被迫成了容璟的充气娃娃，时刻帮她解决生理问题。
　　这俩关系分开，她一定会分得清清楚楚。
　　可是混在一起，她真的很别扭啊。
　　“你胆儿肥了，敢拒绝我了？”
　　容璟把她按在墙上，抬起她的下巴，“我什么时候想要，就什么时候要，你没资格拒绝我，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“抱我。”
　　林其乐把不该有的想法甩出脑海，然后闭上眼睛，吻了上去。
　　本以为心里别扭，肯定做得和别扭，结果身体很诚实，衬着卧室的喜色，还有婚纱照，她的身体先一步放纵了。
　　有些事，真的会上瘾。
　　“啊……狗啊，不许咬我！”
　　容璟不悦地推她，却她按在床上，结结实实咬了一圈，“你让我抱你的，那就该知道我一旦失控，我自己都控制不了自己的。”
　　“啊！”
　　一通胡闹完后，已经凌晨一点半了。
　　容璟早已沉沉睡去。
　　林其乐起身，双腿有些发软，她深呼吸一口，走进浴室，躺在浴缸里，让浑身放松。
　　“怪不得有句话叫牡丹花下死，做鬼也风流。我都变这么色了！”
　　休息了一会，她闭上眼睛。
　　打开系统商店。
　　她可没忘了正事。
　　购买容璟的背景资料。
　　顿时，脑海里涌出无数画面，大脑一下吸收了太多资料，引得她不适应，大脑眩晕。
　　好一会，才缓过来。
　　“好家伙！”
　　容璟的资料，也太……复杂了。
　　原书里，容璟前期一直没什么存在感，她就是传说中的厉害人物，是容晚宁的靠山，直到容晚宁跟季昭结婚，她才以长辈的身份出现。
　　容璟爱屋及乌，对季昭这个侄媳妇儿很好，没少帮助季昭，结果季昭跟祈颂勾结，一个人掏空林家，一个想办法偷容家。
　　容璟二十九岁生日，容亦华已经病逝，祈颂跟妈妈也已经离婚，祈颂，白娇，容晚宁，季昭，这四个人给她过生日。结果生日当天，她得知了母亲的死因，是四人联合下毒。
　　她的妈妈，她疼爱的侄女，她培养的侄媳妇儿，是杀死她母亲的凶手，那一刻，她彻底黑化了。
　　可那时候，季昭已经得到了林氏的一切，不是那么容易对付的，于是容璟找到了原身，要跟原身联姻，一起对付这些人。
　　林其乐惊呆，“系统，她原本就要跟原身联姻？”
　　【是的，宿主，你们结婚是必然的。】
　　“你之前都不说！”
　　【嘿嘿。】
　　原书里容璟要培养原身夺回林氏，结果原身一点都不中用，容璟只得放弃了，以自己的手段开始报复，由此愈发黑化下去，以至于最后一发不可收拾。
　　看完了容璟的背景资料，林其乐坐起来，环抱住自己，静静地盯着水面。
　　“母亲被妈妈和妈妈的情人合谋下毒害死，结果她还在不知情下细心栽培杀母仇人的女儿，帮对方一步一步变成人上人……这要是我，我也得黑化。”
　　【宿主，你冷静啊，你可是正能量的小太阳，不是让你共情大反派，是让你改变这一切！】
　　“我没事，我就是……”
　　她伸手贴着心口，那里闷闷的。
　　“有点心疼原书里的容璟。”
　　容璟那么冷漠的人，能为了保护容晚宁，把她堵在酒店房间里，说明她是真心疼爱这个侄女，结果容晚宁和季昭是那样回报她的。
　　【宿主，你可以阻止这一切。】
　　她突然抬起头。
　　没错！
　　她就是来改变这一切的！
　　【宿主，看在你有进展的份上，我可以给你一个小提示。】
　　“什么提示？”
　　【容璟知道白娇出轨的事了，那天花园里，她也在。】
　　“什么？！”
　　她从水里站了起来，“她果知道了，那她怎么会跟我结婚？我可是她妈妈出轨对象的女儿，她……”
　　脑袋灵光一现。
　　“她，她，她不会是要借住我打入敌人内部吧？系统！系统！”
　　系统没说话。
　　“你别装死啊，你都提醒我一点了，再透漏点啊。”
　　【不行的，宿主，你想知道更多消息，就要一直做任务，你做得越多，我的权限就越多，我能提醒你的就越多。】
　　“行吧。”
　　她从浴室出来。
　　回到床上，看着埋头睡觉的容璟，想到原书里，这个人被所有信任的人背叛，最后为了报仇双手沾满鲜血。
　　她在将仇人送入地狱的时候，她也被拉进去了。
　　明明有那么光明的未来，漂亮，聪明，家世又好。
　　却被那几个人毁了。
　　她伸手别开她脸上的碎发，低声喃喃：“不是你的错。”
　　容璟迷糊地睁开眼睛，看到近在咫尺的脸，小脸皱成了包子，“滚，好累了。”
　　“我什么都没做啊。”
　　容璟滚进她怀里，声音带着浓浓的睡意，“好凉……”
　　“你好热。”
　　又热又软还滑嫩。
　　大概是刚才被容璟的资料震惊到了，她的信息素有些不稳，将容璟摆成她喜欢的姿势抱住。
　　明明白天那么高冷疏离，此刻却乖巧地任由她摆弄，唇瓣微肿。
　　“容璟。”
　　“唔。”
　　迷迷糊糊的人，有种别样的媚态，看得她心头痒痒的。
　　两人都合法领证了，就允许容璟把她当娃娃吗？
　　“我就亲一口。”
　　林其乐低头吻住对方的唇瓣。
　　好乖。
　　再亲一口。
　　再再亲一口……
　　半梦半醒间，容璟：“混蛋，你干嘛？”
　　林其乐笑眯眯：“洞房啊，大小姐。”
　　一室旖旎……


第25章 
　　清晨。
　　容璟睁开眼睛，看到近在咫尺的脸，她愤愤地一脚踢过去。
　　砰！
　　重物落体。
　　林其乐被摔醒了，扒着床棱，还睡眼朦胧，“唔，怎么了？”
　　容璟黑着脸，抓过睡袍套上。
　　刚一下床，她双腿一软，直接跌坐在床上。
　　扭头，恶狠狠地瞪了林其乐一眼，“摔死你活该！”
　　硬撑着身体不适，起身走去了洗手间。
　　林其乐半天才醒过神，坐在床边，她砸吧了下嘴，好像是做的有点过分了，但是真的会上瘾啊。
　　可这也不怪她。
　　是容璟先勾搭她的，她现在的本事，可都是容璟身上练出来的。
　　想到昨晚，莫名好心情。
　　两人洗漱完，下楼吃饭。
　　餐桌上。
　　林其乐想起昨晚看过的容璟的背景资料，如果说之前，她是纯粹慑于大反派的淫威，才答应假结婚，那经过昨晚，她已经有了新的决定。
　　如果容璟真的想借她的关系打入林家对付祈颂，这对她来说，简直如虎添翼！
　　两人如果合作，祈颂的如意算盘绝对打不响了。
　　可，要怎么开口提合作呢？
　　难道说自己已经知道她的所有秘密？
　　不不不，这简直是找死，以容璟的性格，说不定直接把她灭口！
　　容璟冷冷地开口：“看我干嘛？”
　　“没，吃早餐！”
　　难办啊，这小祖宗，翻脸比翻书还快，一会不高兴，一会生气，一会要杀人。
　　呃……
　　走一步看一步吧，反正容璟要做事的事，她能帮就帮，能配合就配合！
　　对，先这样!
　　……
　　吃过早餐，容璟起身，“我去上班。”
　　“那我也去。”
　　两人走出别墅，各自开车朝两个方向开去。
　　林其乐一进公司，大家都用奇怪的眼神看着她，她赶紧掏出小镜子检查了一下，着装仪容都没问题啊。
　　直到陈楠端着咖啡走来，“你怎么来公司了？”
　　“陈姐姐，我来不公司干嘛？”
　　“你昨天刚结婚，不去准备度蜜月吗？”
　　“啊！”
　　对哦，刚结完婚的人都是要度蜜月的。
　　不过她跟容璟是假结婚啊，又不是人家正经两口子，度什么蜜月？
　　一想到她跟容璟相亲相爱的度蜜月的画面，她直接打了个激灵。
　　除了在床上，她真的想不到来两人和平共处的画面。
　　“宝贝？！”
　　“妈妈！”
　　一个震惊，一个惊喜。
　　林心柔穿着休闲装，手里拿着车钥匙，难道恋爱脑终于听进去劝了，噢耶！
　　“你不跟容璟去度蜜月，来公司干？”
　　“我来上班啊，妈妈，你来公司上班了！”
　　林心柔脸一红，“我送你母亲来上班，我以后来送午餐，然后送你母亲上班，这样我们就能多相处了，宝贝，谢谢你的建议，我感觉跟你母亲又回到了刚恋爱那时候，好兴奋哦。”
　　林其乐：……
　　她高兴早了，恋爱脑是不可能几句话就变成工作狂的！
　　“不说我了，你给我赶紧回家去，去度蜜月，你是alpha，这种事肯定要你去规划，你跟容璟都结婚了，就算她再强势，再不像omega，她本质也是个omega，你必须保护好她，要给她浪漫，要照顾好她。”
　　“我不去了，妈妈，容璟工作很忙的，我也快开学了，我还有很多要学呢。”
　　林心柔却不给她辩解的机会，拉着人就往外走，“公司离了你又不会倒闭，你刚跟容璟结婚，正甜蜜呢，蜜月都不度，像什么话？”
　　“可是。”
　　“快去快去，最好给妈妈一个惊喜，怀个蜜月宝贝。”
　　她无奈扶额。
　　两人是假结婚啊，容璟怎么可能愿意给她生孩子，更何况两人目前这乱七八糟的关系，真有孩子也太不负责任了！
　　可是林心柔根本不听。
　　林其乐就这样被赶出了公司。
　　她苦笑一声，刚掏出手机要给容璟打电话，对方先打过来了，“在哪里？”
　　“公司门外。”
　　容璟：“公司门外？”
　　“我妈妈说我们刚结婚，不度蜜月算什么，把我赶出门了，让我跟你去度蜜语。”
　　容璟声音闷闷地回答：“我也是。”
　　“哈？”
　　“我母亲让我暂停手里的工作，跟你出去度蜜月。”
　　两人都一阵沉默，又都露出了无奈的表情。
　　“回家等我。”
　　“好。”
　　她前脚开车回家，容璟后脚就回来了，手里还拿着两张机票。
　　她疑惑地问：“这是什么啊？”
　　“我母亲给我们报了蜜月旅游，收拾东西，去码头。”
　　她一脸震惊，“团都报好了？”
　　“嗯，收拾东西吧。”
　　…下午四点。
　　两人登上游轮。
　　站在总统套房里，林其乐像刘姥姥初进大观园一样，这里摸摸，那里看看。
　　台球室，私人温泉池，会客厅，阳台，花园。
　　“这里面也太豪华了，谁能想到这是在一艘游轮上，而且一点都不晃诶。”
　　容璟坐在沙发上，手指按着太阳穴，闭眼休息。
　　她从一上船，就安静地坐着。
　　林其乐走过去，“你……不会晕船吧？”
　　“闭嘴。”
　　“你真晕船啊？那容阿姨怎么会定游轮？”
　　容璟嘴唇泛白，眉头紧蹙。
　　她以前从来不晕船的，不然母亲不会定游轮，但大概是怀孕改变了体质，从游轮一开，她就开始难受了。
　　“要不要吃晕船药？”
　　林其乐好心询问，刚伸出手，容璟已经站了起来，直奔洗手间。
　　“呕……呕……”
　　她端着清水，站在洗手间外，听着里面的人狂吐不已，忍不住开口：“晕船很难受的，吃颗药吧。”
　　容璟吐完了，走出来，接过她手里的水杯，喝了几口。
　　她递上晕车药，“药。”
　　对方由始至终无视了晕车药，把水杯还给她，就转身去了卧室，扑到床上，把头埋进被子里。
　　林其乐走进卧室，“这还没出港呢，要不我们想办法下船吧？本来度蜜月就挺魔幻的，我们下船，就说你你晕船，不度蜜月了。怎么样？”
　　容璟一言不发。
　　“喂，一会到海上了只会更加摇晃，你到时候更难受。”
　　“闭嘴，我要睡一会。”
　　“行吧，我把药放在桌上，你有事给我打电话。”
　　直至听到关门声，容璟才抬起头，眼巴巴看了眼门口，发现真没人了，眼底划过一抹失望，重新埋进被子里，“混蛋……混蛋……”
　　林其乐在游轮上到处转悠，走上游轮甲板，目之所及，是一望无际的大海，林其乐惊得张大嘴巴。
　　活这么大，她还是第一次坐游轮，这算是在圆她前二十五年的遗憾吗？
　　忙掏出手机拍照。
　　忽见远处有几个人围在一起，还有人呼救，她大步走过去，见一个女人躺在地上，一个年轻女孩正在帮忙急救，“都让开，别围在一起。”
　　她快步上前，跪在地上一起帮忙。
　　女孩出声呵斥：“别动病人，快叫医生，病人急性哮喘。”
　　“我是医学生，她都有什么症状？”
　　女孩愣了一瞬，忙叙述：“胸闷，呼吸急促而且困难。”
　　“有没有哮鸣音？”
　　女孩愣住，林其乐只好贴在患者心口听，强撑着冷静道：“检查他有没有水肿？他身上应该有带着急救药的。”
　　女孩愣了一下忙赶紧手忙脚乱地检查，搜寻药物，把一个药瓶递给他，“这是她里衣口袋里的药，但是里面已经没有了。”
　　她接过哮喘喷雾瓶一看。
　　“别动她，用这个药的患者一般还还有其他病症，医生呢还没来吗？”
　　“来了！”
　　两个医生三个跑了过来，她把自己刚才的诊断叙述了一遍，急救医生一边听一边点头，“很好，谢谢你的专业急救。”
　　“不用谢。”
　　等患者被抬走，她起身要走，却被叫住了，“喂。”
　　她回头，就看到刚才跟她一起急救的女孩走过来，“你好，我叫吴雪，是**医科大五年级学生。”
　　“真巧，我也刚毕业。”
　　“哇，那你也要去医院实习了吗？你去哪家医院啊？”
　　“唔……其实，我还没确定。”
　　其实是因为原身成绩的原因，不一定能毕业去医院实习，还得看今年开学后学校怎么说。
　　“你刚才那么镇定，我差点以为你是医生呢。”
　　林其乐不好意思的笑了笑：“其实我也很紧张，强撑着而已。毕竟我们乱了了，病人怎么办？”
　　吴雪眼底浮起赞同之色，“你说的对。”
　　两人相谈甚欢，林其乐跟对方多聊了一会，夕阳西下，洒在海面，彷佛一幅天然画卷。
　　吴雪望着大海：“好美啊。”
　　她扭头看向林其乐，对方脸在夕阳的照耀下，闪着光芒，她一时看呆了。
　　“是啊，这种美，只有大自然才能绘成。”
　　可惜了，容璟晕船，看不到这么美的画面。
　　她拿出手机拍了一张，准备回去跟容璟炫耀一下。
　　“我该回去了，再见。”
　　没注意到她说再见的时候吴雪脸上划过一抹失落，她大步离开了。
　　直接回总统套房。
　　回去前，她还去了医务室拿了几样东西。
　　回到房间，容璟还保持着原来的姿势，她走过去，把东西放在桌上，然后小心翼翼地把容璟反过来。
　　容璟难受地呓语。
　　“唉，既然晕船，干嘛还非要来啊！”
　　林其乐无奈叹气。
　　……
　　夜里。
　　容璟被饭菜的香味勾醒，慢慢睁开眼睛，就看林其乐夹着一块肉，在她嘴边晃来晃去。
　　“你干嘛？”
　　“叫你起床吃东西啊。”
　　林其乐见她醒了，就把肉送进了自己嘴里，“这肉太好吃了，而且还全免费，我点了好多，你下午吐了，现在肚子应该空了吧，快起来吃饭。”
　　“我不吃，我想吐——”
　　车字还没说完，她表情有些震惊，摸了摸腹部。
　　难道是宝贝心疼她了，不想折腾她了？
　　“不晕车了吧，得亏我给按摩了，你说你吃一颗晕车药，啥反应都没了，干嘛不吃？”
　　容璟神情复杂地看向她，“你给我按摩了？”
　　“嗯，快起来吃东西了，也不知道能顶几个小时，你先趁着你不难受，吃点东西。”
　　说完，她就握着筷子走出了卧室。
　　容璟坐在床上定了一会，才下床，走出卧室。
　　餐桌上放着不少美食。
　　林其乐正吃得欢乐，见她来了，忙笑着招呼：“快吃，吃完，你要是没有不舒服，我们出去看看夜景，大海的夜景，还不知道是什么样的呢。”
　　容璟坐下，拿起筷子，“你以前坐游轮没看过夜景？”
　　“呃……”
　　容璟伸手去夹一个麻辣牛肉，刚夹上就被林其乐抢走，“这是我的，这些辣的都是我的。”
　　“我也要吃！”
　　“不行！你母亲说过，你根本吃不了辣，你少自虐了，乖乖吃这些给你点的清淡口味。”
　　“林其乐……”容璟眯起眼睛，“你敢管我？！”
　　“我，我是听你母亲的吩咐，你吃也行，难受我就打电话给母亲。”
　　容璟脸涨红，“你多大了还告状？！”
　　“容大小姐，你就忌忌口吧，这是海上，你要是吃坏肚子，就是打急救电话，救护车也敢不来的。”
　　容璟抿了下唇，慢慢收回筷子，转而去夹清淡的食物。
　　一时间，房间里只能听到两人吃东西的声音。
　　可吃着吃着，林其乐被一股迫人视线盯得不自在，她一抬头就看到容璟眼巴巴盯着她……筷子上的辣牛肉。
　　不是吧！
　　容亦华不是说她不能吃辣吗？
　　这一脸嘴馋的表情是什么情况？
　　眼巴巴的小表情，林其乐承认自己有点心软了。
　　夹起一块看着辣椒裹得很少的肉，夹到对方碗里，“少吃一点，游轮上，吃坏肚子，有点麻烦。”
　　看到辣牛肉，容璟眼前一亮，加起来就往嘴里送。
　　看着她辣的不行又吃得很开心的表情，林其乐撑着下巴，突然觉得高岭之花也有可爱的一面啊。
　　吃过晚饭，容璟并没有继续晕船，林其乐毫不犹豫拉着她出门了。
　　“你自己去不行吗？”
　　“这可是我们的蜜月啊，咱俩知道是假的，但大家不知道，蜜月不得拍点照堵住我们两边家长的嘴吗？”
　　把容璟拉到甲板搂住，她掏出手机，“来，笑。”
　　咔嚓！
　　收回手机看，容璟一脸不情愿，画面还有点模糊。
　　“重新拍。”
　　“不好看，重新拍！”
　　“哎呀，你笑一下，别一副我欠你一百万的表情……”
　　连着拍了十几张，都不好看。
　　她有点想放弃了。
　　“林其乐？”
　　她回头，就见白天帮助过的吴雪走了过来，吴雪笑容灿烂，“嗨，我还以为认错人了呢，你下午走得着急，我都来没得急问你住在哪里呢，明晚游轮上有舞会，你要参加吗？”
　　“舞会？可惜我不会跳舞，但是去看个热闹倒是不错。”
　　“你看着不像不会跳舞的啊。”
　　容璟本来靠着栏杆，听到两人聊天，歪头瞥了一眼。
　　一个女Omega。
　　吴雪也看到了容璟，笑着问：“这位是？”
　　“她是——”
　　容璟上前一步搂住林其乐的腰，靠在她怀里，目光却看向吴雪，“你能帮我们拍张照吗？”
　　两人的信息素交融，吴雪愣了一秒，随即回以笑容。
　　“对哦，我自拍不好，吴小姐你能帮我们拍一张吗？”
　　吴雪点点头：“可以啊。”
　　两人靠着栏杆，摆好姿势。
　　容璟一改刚才完全不配合的姿势，整个人如若无骨地贴在林其乐怀里，鼻尖贴着林其乐脖颈，鼻息喷在她肌肤上，惹得林其乐浑身起鸡皮疙瘩，“你干嘛？”
　　“你不是要拍亲昵点的给她们看吗？”
　　“已经够亲密了。”
　　“够吗？”
　　吴雪笑容有点牵强，她举着手机，“好了，别动。”
　　咔嚓！
　　一连拍了三张，她正要把手机还回去，容璟又开口了，“吴小姐，再帮我们拍几张吧。”
　　“好，那你们摆好——”
　　要说的话还没说完，就见眼前的两人当众吻了起来。
　　容璟捧着林其乐的脸，加深了这个吻，结结实实来了个热吻。
　　一吻作罢，容璟扭头看向吴雪，“请问拍好了吗？”
　　“我……我……”
　　“你胡闹什么呢。”林其乐红着脸小声训斥了容璟一句，走向吴雪，更加不好意思了，“抱歉啊，她胡闹，吓到你了吧？”
　　“没，没事。”
　　“你说要拍蜜月照片发给家长的，又说我胡闹。”
　　身后传来容璟幽幽的声音。
　　吴雪诧异地问：“你们是来度蜜月的？”
　　容璟勾住林其乐的胳膊，脑袋靠着她的肩膀，“嗯，昨天刚结婚。”
　　吴雪笑容勉强，“恭喜恭喜。”
　　“多谢。”
　　“我还有事，先不打扰你们了。”
　　吴雪几乎落荒而逃。
　　容璟阴恻恻地开口：“人都走远了，想追上去就去追啊，看人家背影算什么？”
　　才几个小时，就勾搭了一个omega！
　　“啊？”
　　林其乐一脸茫然。
　　“哼！”容璟不悦地大步往回走。
　　“喂，你干嘛去？”
　　“回房！”
　　她问：“不逛了吗？夜景这么漂亮。”
　　容璟回头，冷冷地开口：“不逛!”
　　回到总统套房。
　　砰！
　　卧室的门直接当着林其乐的面被甩上了。
　　？
　　又发什么疯？
　　系统，大反派她又抽哪门子的疯？！
　　【问世间情为何物，直教人生死相许。】
　　哟哟哟，你一个系统还能出口成章？
　　【宿主别小看我，我可是博古通今的系统。】
　　那你说说容璟怎么了？
　　【宿主自己领悟吧，如果什么事我都跟你说了，你会因为被泄露天机，灰飞烟灭的。】
　　林其乐浑身一抖，这么可怕？
　　【是的。】
　　她走到卧室门口，贴着门，里面静悄悄的。
　　叩叩叩。
　　“容璟？大小姐？”
　　叫了两声，没回应，她小脾气一下也上来了。
　　泥人尚有三分土性，她虽然好脾气，但活了二十五年，给人低头的次数都没跟容璟相处这一个多月多！
　　哼，不理就不理！
　　一会谁晕船谁难受！
　　客厅的沙发很大很宽敞，还有大电视。
　　打开电视，她躺在沙发上看电影，可每每看到紧张剧情，电影里静悄悄一片，她就下意识竖起耳朵，侧向卧室的方向。
　　静悄悄一片。
　　看到第二部 电影，过半的时候，“呕……” 
　　她猛地站起来，暂停电影，竖起耳朵。
　　“呕……呕……”
　　快步走到卧室门口，她敲门，“开开门，你是不是又晕船了？容璟？容璟！”
　　没动静。
　　她在原地挪步，只好打电话找前台要了一把钥匙。
　　打开卧室的门，走到里面洗手间。
　　容璟坐在地上，趴在马桶上，浑身被湿汗尽头，头发沾在脸上，一副脆弱可怜模样。
　　“你！你怎么成这样了。”
　　认栽了，谁让她心软，这人有跟她有肌肤之亲，置之不理她是真做不到。
　　把人抱出浴室，放到床上，容璟已经难受到说不出话了。
　　许久，容璟才慢慢放松下来了，她缓缓睁开眼睛，就见林其乐还在给她按摩，额头都出汗了。
　　“好了，我没事了。”
　　容璟开口，声音微哑。
　　“你怎么情绪化这么严重？”林其乐小声吐槽，“这可不是好现象，你这样很容易得妇科病，尤其是乳腺方面。”
　　容璟闷闷地开口：“你能闭嘴吗？”
　　她立刻抿住唇。
　　晚上睡觉的时候。
　　林其乐看着容璟不太好，犹豫着是继续睡外面，还是挤一张床。
　　算了，惹不起还躲不起嘛。
　　她转身就要走。
　　“你要去哪里？”
　　“我去睡沙发。”
　　容璟坐在床上，眼神凌厉，“我记得我说过，我这人有洁癖，在我不要你之前，你敢跟别人乱来，后果自负。”
　　“我啥也没干啊？”
　　“我不管你以前的私生活有多混乱，在我身边，你最好给我干干净净的，谁也别招惹！”
　　“我……”
　　我TM招惹谁了？
　　“上床！”
　　郁闷地上了床，直到关了灯，她都没搞清楚容璟到底是什么意思？
　　她这情绪化不会是因为她吧？
　　如果真是因为她，可她也没干什么啊？
　　想来想去，只能归结到一点，大反派的脑回路是正常人想不通的！
　　半夜。
　　“唔……”
　　林其乐正在做梦，科室主任宣布她可以独立接病人了，她高兴得正要请全科室吃饭，就醒了，刚一醒来，就看到容璟蜷缩在床边，额头抵着她胳膊，满头大汗。
　　“你，你又吐了？”
　　手刚碰到对方，就发觉不对劲！
　　这不是晕车，忙打开灯，她仔细检查了一遍，容璟正惨白着脸，“你怎么吐的这么严重？”
　　“唔……”
　　容璟甚至已经没有力气说话。
　　林其乐赶紧把她扶上床，跑去拿了止吐药，刚将药送到容璟嘴边，却被宋璟一下用手打落。
　　林其乐这下也恼了，“容大小姐，你任性也该有个限度吧！吐成这样还不吃要你到底想干什么……”
　　“滚！”
　　容璟一脸狼狈的抬头，凶狠的等着她，仿佛一头受伤的母狼。


第27章 
　　林其乐被骂懵了，怔了一下，“容璟，你能不能讲点理啊！无理取闹也要有个限度吧！”
　　容璟喘着粗气，狠狠地瞪她：“你以为我不想吃，我能吃吗？”
　　“这有什么不能吃……”
　　林其乐说到一半忽然愣住，仿佛反应过来一般，惊恐道：“天哪！你不会怀孕了吧？！我们……那啥都没做避孕措施吗？怎么办啊？要不我给你把个脉看看……”
　　说着，林其乐就急切地去拉容璟的手，却被她一把挥开，容璟直勾勾地盯着她，眸色复杂地问：“我怀孕有这么可怕吗？”
　　“当然可怕啊！我们现在……那个不是协议结婚嘛！怎么能要孩子？”林其乐下意识道：“你真的怀孕了？”
　　容璟冷笑一声：“林其乐，你觉得我会给你生孩子，你配吗？未免也太自恋了！”
　　“行行行！我不配行了吧！”
　　林其乐松了一口气，又去拿了药递给她：“大小姐。算我求你，把药吃了行吗？”
　　“我没事了，不吃。”
　　容璟脾气上来，转过头躺下不再理会林其乐，林其乐没有丝毫办法，好在容璟慢慢缓下来，不再吐了。
　　半个小时后。
　　林其乐看着蔫了吧唧的人，叹了口气道：“好点了吗？要不要我给你揉揉肚子？”
　　容璟看了她一眼，没吭声。
　　“怎么？还生气啊？”
　　到底气什么啊？！林其乐在心里默默吐槽，面上却不敢表露半分。
　　“没。”
　　很轻的一个音。
　　林其乐见她又闹别扭，只能大着胆子主动用手贴在她肚子上，一边揉一边道，“我是学医的，真心提醒你，有些人的肠胃太脆弱根本受不了辣椒的刺激，比如你，所以以后别吃了。”
　　“嗯。”
　　少见地没听到对方的反驳，林其乐无奈，果然吃了苦头就长教训了。
　　而在她看不到的地方，容璟的手紧紧抓着被子，越攥越紧。
　　第一次如此狼狈！
　　怀孕了，却如此难以启齿，林其乐并不想要，她仿佛在用这个孩子让她负责，她的骄傲不允许这么做！
　　……
　　翌日一大早。
　　林其乐醒来的时候，床上已经只有她一个了。
　　起床走到阳台，就见容璟正坐在椅子上，手里端着一杯果汁。
　　“你不晕了？”
　　容璟应了一声：“嗯。”
　　虽然只有一个音，但声音正常多了，不虚弱也不无力。
　　“不谢谢我吗？”
　　林其乐走过来，邀功似的蹲在她面前，“我可是给你按摩了好久。”
　　“你想要什么？”
　　“打个商量，别再威胁我了呗，我们虽然是假结婚，我现在跟你是一条绳上的蚂蚱，你想干啥只要跟我说，我都帮你，有商有量的合作关系才能持久，你说是不？”
　　自从知道了容璟的事，她是真的想跟她和解的。
　　两人既然有共同的目的，她们就是盟友！
　　只不过，她还没想好怎么告诉容璟说她也要对付祈颂，毕竟女儿对付自己的母亲，没一个合情合理的理由，谁也不信的。
　　容璟伸手抬起她下巴，“我想干什么你都帮我？”
　　“对啊。”
　　容璟盯着她看了几秒，突然收回手，起身往屋里走，“去订早餐，吃了陪我去拍卖会。”
　　“这游轮上还有拍卖会？”
　　容璟皱眉，“这不是你的日常乐趣？”
　　“啊……哈哈哈，是啊，不过我没想过这个游轮上有拍卖会。”
　　吃过早餐。
　　两人来到上流社会的拍卖会，踏进会场的一瞬，她才第一次有她是重生在一个富二代身上的自觉。
　　拍品抬上来一件，容璟就看她一眼。
　　直到第十件，林其乐终于忍不住，扭头看向她，“你干吗一直看我？”
　　“你不拍吗？”
　　“我。”
　　说实在的，她真的不想拍！
　　一千万买一幅字画，或许那幅字画是百年前的名家所作，可她前二十五年，都只是一个在孤儿院吃百家饭长大，靠奖学金一路走上了学医这条路。
　　她是世俗的。
　　一千万，她宁愿用来改善这个世界孤儿院的条件。
　　五千万，她甚至可以在山区建几所免费诊所。
　　“我前段时间去逛了几家孤儿院。”
　　不知道怎么地，她突然想把自己的曾经，以一个故事的形式让容璟了解。
　　“哦？”容璟看向她。
　　“我突然发现，人和人是不公平的。有些人出生就有豪车别墅，有挥霍不完的钱，可有些人连今天自己能不能吃饱都不清楚，那些孩子还没长大就已经尝尽了苦难，他们却还是抱着希望，想改变自己的命运。”
　　容璟静静地看着她。
　　她给了容璟一抹灿烂的笑容，“有时候，我也想做点事，改变他们的命运，也是改变我的命运。”
　　“走吧。”
　　容璟站了起来，转身往外走。
　　她追上去，“你自己不拍点东西？”
　　“没兴趣。”
　　“那你……你不会专门陪我来拍东西的吧？”
　　她诧异地看向容璟的背影。
　　容璟脚下一顿，“我们是假结婚，你没义务照顾我，但你昨晚为了我一夜没睡，算是酬劳吧，但你不要，我刚好省钱了。”
　　“……”
　　容璟继续往前走。
　　几秒后，林其乐小跑追上去，“别啊，我要！谁说我不要了，你给我折现！”
　　容璟用鼻子哼了一声，“你什么时候成了财迷？”
　　林其乐绕着她转圈圈，“现在！我虽然不求回报，但你都打算给我了，不要白不要，快给我！”
　　“不给！”
　　“不行，你说了给就要给的！你不能赖皮，容璟，容大小姐，小祖宗！”
　　“不！”
　　两人声音越来越远。
　　吴雪从角落走出来，惊得捂住嘴，“假结婚……”
　　……
　　林其乐一直缠到房间，容璟都不给。
　　她着急之下，把人压在床上，“快给我！”
　　“你堂堂林家大小姐，还缺钱？”
　　“不缺，但是白给我的，我干吗不要？”
　　容璟眯起眼睛，“我就不给你！”
　　“你！”
　　她俯身和容璟鼻尖对鼻尖，“给不给？”
　　“不给。”
　　她压着容璟，探进她口中，勾着她的舌，缠绵索吻。
　　一吻作罢，她沙哑着声音，“再给你一次机会。”
　　“你，你想干吗？”
　　“你！”
　　不等容璟开口，林其乐再次吻住她……
　　徐娇的电话打进来的时候，两人正在房间里上演游轮激情，林其乐没空接电话，容璟见铃声不断，抓过手机接起，“喂？”
　　“容璟？我找林其乐。”
　　“啊……她没空……滚……”
　　那个滚字出口一点力道都没有，音调还拐了弯，徐娇瞪大了眼睛，“靠，你们白日宣淫啊！”
　　“我们……有证的！”
　　“好吧好吧，晚点让她给我回个电话。”
　　电话从那边挂了，容璟丢开手机，用脚去踹某人，“你够了没。”
　　脚刚踢出去就被抓住了脚踝，林其乐爬上来压住她，“没够。”
　　“混蛋。”
　　林其乐舔着她脖颈，“给我，给我嘛。”
　　“你……老实跟我说，你为什么那么缺钱？”
　　“我#￥%……”
　　容璟愣了三秒，突然爆出笑声。
　　“不许笑了！”
　　“都二十五岁了，还是你妈妈好宝宝啊，生活费每个月妈妈打给你。”容璟心情极好地拍拍她的脸。
　　林心柔对林其乐非常宠爱，奈何原身蹬鼻子上脸，上次直接花了九千万买了一辆车，第二天就撞报废了。
　　因为这件事，祈颂强势关了他的信用卡，每个月五万块的零用钱，要买贵的东西，要申请。
　　见容璟还在笑，林其乐恼羞，开始折腾她，“我让你笑我！”
　　……
　　傍晚，六点。
　　林其乐睡得迷迷糊糊，容璟一边打哈欠一边打电话。
　　“容总，蜜月这么累吗？才六点，你就困了。”
　　“别贫嘴，帮我做一件事。”
　　“您说。”
　　她坐在沙发上，瞥了一眼床上的某人，“给我的卡开个副卡。”
　　“限额呢？”
　　她单手撑着下巴，床上的某人翻了个身，伸出一条腿。
　　睡姿真差！
　　“不限。”
　　“知道了，容总。”
　　挂了电话，容璟起身，走到床边，一把揭开被子。
　　林其乐迷迷糊糊睁开眼睛，“怎么了？”
　　“我想去游艇的舞会转转，起床了。”
　　“困，不要。”
　　她半跪在床上，拍拍林其乐的脸，“折腾我的时候就有力气了？给我起来！”
　　林其乐艰难地坐起来。
　　等她洗漱完毕，容璟已经换好了衣服，一袭红色的肩带长裙，配上一副珍珠耳钉，有种三十年代的美感。
　　林其乐承认自己被惊艳到了，只要容璟认真打扮，她每次都会被惊艳。
　　“你穿这个。”
　　容璟把一件香槟金色的闪片深V裙递给她。
　　“这么暴露？”
　　容璟挑眉：“你这么保守？”
　　“哪有，穿就穿。”
　　NII等她换好衣服，看着镜子里的自己，一七五的个子，配上高跟鞋，为了结婚，她把头发剪到了肩膀。
　　她没有容璟的完美曲线，但原身学习不好，可运动还不错，身材线条流畅，胸不是很大，却也是有料的。
　　“欣赏完了没？”容璟靠着门，淡淡地询问。
　　“来了。”
　　两人来到游艇舞会。
　　能容纳上百名乘客舞厅，两人走到门口，立刻有人送上面具，“今天是面具舞会，请选择自己喜欢的面具。”
　　林其乐选了一个佐罗面罩。
　　容璟拿了一个蝴蝶面具。
　　两人戴好才走进舞厅。
　　场内已经有上百名舞者了，全都戴着面具。
　　容璟开口：“来一曲。”
　　她摇头，“我不会跳舞，我来看热闹的。”
　　“我不信。”
　　“不信，一会踩到你，我可不负责。”
　　“试试！”
　　两人来到舞池。
　　起步，她就踩了容璟一脚，“对不起。”
　　“你故意的！”
　　“我发誓我真不会。”
　　“再来！”
　　不到一分钟，她踩了容璟不下四次，因为戴着面具，她看不清容璟的神情，但莫名就知道对方生气了。
　　“我去洗手间。”
　　“……好。”
　　容璟离开后，她长舒了一口气，她是真的不会跳舞，以前满心思都是学习，奖学金，哪有机会学跳舞啊。
　　“林其乐？”
　　她回头，就看到一个穿着白色长裙的女孩戴着面具。
　　“你是？”
　　“我是吴雪。”
　　“是你啊，不过你是怎么认出我的？”
　　吴雪害羞地拨了一下头发，“我……我，你不是说你不会跳舞嘛，我想着这里不会跳舞的人，说不定就是你。”
　　“你这办法也太那个了吧，不会跳舞的人那么多。”
　　吴雪语气带着喜悦，“不过我们挺有缘分啊，你是我第一个问的人，结果就是你。”
　　“嗯，是啊，我们都是医学生，这个真的很有缘分。”
　　“什么缘分？”
　　她猛地回头，吓一跳，“你怎么悄无声息地就出现了？”
　　容璟双手抱在胸前，面无表情地看着她，“我还想问问是什么让你专注到都忽略我回来了。”
　　“没有啊。”
　　“回去了。”
　　她疑惑地问：“你才来几分钟就走？”
　　容璟挑眉，“累了，想回去不行？”
　　“行行行。”
　　她回头朝吴雪招招手，“那我们先回去了。”
　　两人一前一后走出了舞会。
　　吴雪看着两人的背影，摸了下鼻子，低声喃喃：“不是假结婚吗？为什么身上会有那么重的对方的信息素？”
　　回到房间。
　　林其乐刚想在沙发上坐着休息一会儿就被容璟赶去洗澡。
　　“一会去。”
　　“滚，你身上有别的omega的气息，去洗澡！”
　　“啊，别的omega的气息？”
　　容璟不悦开口：“那个吴雪！”
　　“她是omega？！”
　　容璟一愣：“你不知道？你闻不到她的信息素吗？”
　　“没有啊，我没注意。”
　　而且，要不是容璟的信息素时时刻刻在她面前晃悠，她甚至会忘记现在的自己是个alpha。
　　容璟表情缓和了一些，走过去给自己倒了一杯水，随口问道：“你们怎么认识的？”
　　“昨天下午你晕车，我去甲板转悠，有人病了，我跟她一起救人来着。”
　　“哦。”
　　“她竟然是omega。”
　　“去洗澡。”
　　“好吧！”
　　两人一个在外间洗手间，一个在卧室洗手间，同时洗澡。
　　林其乐洗完澡，换了睡衣，刚走进卧室，就看到容璟站在床上摆弄手机放音乐，“你干吗呢？”
　　“过来，我教你跳舞。”
　　“教我跳舞？！”
　　“我们回去后，免不了应酬，我可不想每次都被你踩到脚。”
　　林其乐：“……”
　　“上来！”
　　她走过去，上了床，两人在床上，就着手机的音乐，开始跳舞。
　　“先出左脚，看着我的脚……”
　　“啊，对不起！”
　　“诶，我都道歉了，你怎么还故意踩我？”
　　“你踩我，我就踩你！”
　　“是你要教我的，嘶对不起……你这人报复性好重！”
　　“没错！你要是敢背着我乱来弄死你！”


第25章 
　　两人的蜜月豪华游轮七日游。
　　睡觉，吃饭，学跳舞。
　　这三件事就囊括了。
　　当两人重新看到码头，林其乐激动得想跪下，妈耶，终于不用被容璟逼着跳舞了。
　　下了游轮，司机已经等着了。
　　两人一上车，林其乐靠着车背，发出了长长的感慨，“未来一年，不，三年，我都不想出海了。”
　　容璟打开工作用的平板，里面已经累积了成百条消息，她一条一条回复。
　　林其乐看着她认真工作的侧颜，心中感慨，看来要当一个成功的霸总，也不是那么容易。
　　车先开到容氏大楼。
　　容璟临下车前，把一张卡递给她，“喏。”
　　“这是什么？”
　　“我的副卡。”
　　她眼前一亮，“给我的？”
　　“记住你现在的身份，出门不许丢我的脸，不然我随时收回。”
　　她忙不定点头，笑得像只舔狗，“我能问，有多少额度吗？”
　　容璟眯起眼睛，“你还想花多少？”
　　“我，我不会乱花钱的，我就是想心里有个数。”
　　容璟拿过平板下车，关门前，她弯腰问：“你觉得你值多少钱？”
　　林其乐忍不住偷偷翻了个白眼，这话听着跟包养她似的，明明是件让她高兴的事，偏偏干的这么让人不痛快！
　　真是个死傲娇！
　　已经了解容璟性子的林其乐偷偷在心里吐槽完，立刻故做自恋的眯着眼笑道：“我可是无价之宝，不是世俗的金钱可以衡量的。”
　　“行，有骨气。”容璟微不可见的弯了弯唇，“那我就不拿钱羞辱你了！”
　　见她要把卡收起来，林其乐赶紧把她夺过来，收好殷勤笑道：“好歹你一番心意，我就收下了，爱你！”
　　容璟原本看她笑话的神清，再听到后面两个字瞳孔微不可见的缩了缩，随即很快恢复正常，耳根处浮现出一丝微红。
　　她掩饰般咳了两声，让司机开车送林其乐回林氏。
　　一路上，林其乐看着手里的黑卡，听说黑卡的额度是最高的，但容璟又问她觉得自己值多少钱。
　　几万？
　　十万？
　　看容璟那态度，十万都玄了。
　　容璟这是在提醒她记住自己的身份吗？
　　“唉。”
　　还以为抱住了一条粗大腿呢。
　　她撑着脑袋望向窗外，还是不能靠别人啊，先让妈妈拿回公司的主权，这样后面即便撕破脸皮，也能防着点祈颂。
　　至于她，等搞定了祈颂，她就回去当医生，不然专业知识都快忘光了，这辈子不说大富大贵，养活自己应该没问题！
　　回到公司。
　　大家看到她，都在恭喜她蜜月快乐。
　　回到秘书办，她的位置已经坐了另一个人。
　　陈楠看到她，忙上前笑道：“蜜月快乐，回来了。”
　　“嗯，陈姐，这个位置不是我的吗？”
　　“这几天工作量太重了，总裁重新招了个秘书，昨天已经入职了。”
　　这是要赶她走了？
　　“小林，你怎么了？你是快开学了吧？”
　　“你先忙。”
　　她风风火火地冲进总裁办公室，结果不止祈颂在，容亦华也在。
　　容亦华看到她，笑着问道：“你怎么跟容璟学的，刚回来就进公司？”
　　她笑着打招呼：“母亲。”
　　“嗯。”
　　很好，容亦华在，事情就好办了。
　　她看向办公桌后面的祈颂，“母亲，我现在的工位有人坐了，那我坐哪里？”
　　祈颂放下双手交叉，放在腿上，“你还没玩够啊？离开学没多久了，你好好准备开学了。”
　　“不着急吧，您之前还说把跟容氏一起合作的几个项目交给我负责，看看我有没有管理公司的天赋，我这才上手，您就不让我试试了吗？”
　　容亦华开口：“挺好，祈颂你怎么不让其乐试了？她现在愿意学，你就好好教嘛。”
　　祈颂故做宠溺道：“她啊，做事三分钟热度！我实在不想交给她拿去糊弄，要是出事了了，那损失的可是多少人的心血啊。”
　　“我还没做呢，您就说我糊弄？您是不是觉得我什么都做不好？”
　　每次面对祈颂，她都恨不得撕开她的伪善面具。
　　可真撕破脸皮了呢？
　　首先，她没有证据。
　　其次，根本不知道祈颂已经吞下了林氏多少资产，一旦撕破脸皮，无意识逼得狗急跳墙，到时候，林心柔就真的一无所有了。
　　攥紧拳头，她努力深呼吸压住自己的怒火。
　　“有容璟帮她，你怕什么？我们现在这么拼，公司总要留给这俩孩子的，就让她们试试吧，趁着我们还有能力，还能给她们善后。”
　　她神情复杂地看向容亦华，你想把容氏留给容璟，可祈颂却从来没想过把林氏留给她这个女儿。
　　同样是母亲，容亦华虽然话少冷漠，可对自己女儿，却是真切实意，反观祈颂。
　　她以前也觉得，虎毒不食子。
　　祈颂改变了她这个观点。
　　“或许母亲不想把公司留给我。”
　　她下重药了！
　　果然，祈颂眼神一下变了，“你胡说什么呢？！”
　　“那您为什么不让我试试？我现在觉得我很喜欢在公司上班！”
　　祈颂也怒了，“行，你想上班，我就让你上班！但你别想再有特权，之前那几个项目我也交给你，既然想认真上班，那就一切按照职场规则来，薪水和其他员工一样，迟到早退，扣工资，你如果犯了大错，人事部辞退你，你也绝无怨言！”
　　容亦华：“祈颂，你这也太严厉了吧。”
　　林其乐梗着脖子，“好！”
　　办公室里理直气壮，但一出门，她就有点怂了。
　　祈颂明显不想装了，这种情况下，不给她使绊子，才有鬼了。
　　……
　　晚上。
　　容璟刚打开门，就看到林其乐拿着她的拖鞋，坐在玄关边，“你回来了，来，换鞋。”
　　伺候容璟换完鞋，她把容璟推到洗手池前，“我给你洗手。”
　　洗完手，又把人拉到餐桌前。
　　四菜一汤。
　　“来，坐下，吃饭。”
　　容璟刚要拿筷子，她已经先一步把筷子送到她手边，“您请。”
　　“你去考个管家专业，你挺有天赋的。”
　　“不不不，我是您的专属仆人。”
　　容璟嘴角勾起一抹笑，“想求我什么，说吧。”
　　“嘿嘿。”
　　她赶紧从凳子上拿过一份文件，“我今天入职市场部了，这是市场部经理发给我的方案，让我找出不合理的地方修改，明天在会上发言。”
　　容璟接过文件，翻了几页，“问题很明显，改吧。”
　　“问题在哪里？”
　　她一脸茫然地盯着容璟。
　　容璟：“……”
　　那么明显的问题都发现不了？
　　“求求你，帮帮我好不好？”
　　容璟放下文件：“先吃饭。”
　　“好。”
　　吃完饭，容璟走去洗澡，林其乐把碗筷放进洗碗机，就拿着文件在浴室门口挪步。
　　容璟洗完澡，走到沙发前走下，林其乐赶紧蹲在沙发前，“大小姐，帮帮嘛，看在我当充气娃娃当得很称职的份上嘛。”
　　容璟抬起她的下巴，“你很称职？”
　　她拼命点头。
　　“哼。”
　　收回手，接过文件，容璟一边翻看，一边开口：“我母亲跟我说了今天下午的事，跟我说说，你最后的职位是什么？”
　　“市场部员工。”
　　容璟问：“之前的项目呢？”
　　“我不出错，就交给我处理。”
　　容璟摸摸下巴，“所以你现在首要任务是安全地在市场部度过考验期？”
　　“对！我问了，市场部每天都要开早会，晚上还要加班，下班了还要写工作日志。明天早上的早会，你手上这个文件，是我明天的第一座大山。”
　　“这份文件对内行人一点都不难。”
　　林其乐苦笑。
　　“我帮你可以，你周末带我回你家吃饭。”
　　“行啊！”
　　要回林家，难道容璟要出手了？！
　　“我跟你说，这份文件的数据……”
　　容璟打开文件，指出问题，耐心地给她解释。
　　……
　　第二天，林氏公司市场部会议。
　　林其乐滔滔不绝，甚至还有PPT作为材料，她把问题全部指出来，甚至给出了解决方案。
　　市场部的人全都一脸惊讶，市场部经理表情却沉重起来。
　　会议解释，林其乐手心都是喊，其他员工凑上来，“林小姐，你好厉害，看来传言根本不能信，你的想法简直一阵见血。”
　　“呵呵，大家别夸我了，怪不好意思的，你们别叫我林小姐，叫我其乐或者小林都行，我现在也是打卡上班，做不好要被扣工资的苦逼打工人了。”
　　“哈哈哈。”
　　市场部经理把电话打到总裁办公室，祈颂听到林其乐顺利过关，眉头紧皱，“别被她一次过关唬住，她对公司业务，根本一窍不通，肯定是容璟在后面帮她了。”
　　“表姐，我知道，我一定会把她赶出公司的。”
　　挂了电话，经理走出办公室，“大家今天辛苦一下，加个班。”
　　“又加班？”
　　听到加班，立刻浮现此起彼伏的哀叹声音。
　　林其乐回到自己的工位，给容璟发消息：过关了，谢谢你给我写的PPT，不过今晚要加班了。
　　【嗯，记得交换条件。】
　　【知道了。】
　　没有了容璟在边上给她介绍，一天的工作，她十分吃力，很多东西，听都没听过，可是其他人只要一眼就知道是什么。
　　加班加到八点才下班。
　　回到家，已经九点了了。
　　林其乐拖着身体推开门，容璟坐在客厅喝水，“林氏这么内卷吗？”
　　“又累又饿又渴，给我喝一口。”
　　她走过去，就要喝容璟的水，却被她避开了，“自己去倒。”
　　“你怎么一点都体恤一下加班狗？”
　　“又不是我让你加班的，容氏的员工，除非紧急情况，绝不会加班，加班很多时候，是领导无能的体现。”
　　“没错！”
　　她一边靠着冰箱喝水，一边赞同道：“市场部那个经理，我怎么看都觉得他不像有本事的，就知道布置任务，一个人只有一双手，他真当人都是三头六臂啊。”
　　路过餐桌，看到留饭，她诧异地看向容璟。
　　“我请了阿姨，她会在下班之前做好饭，离开。”
　　“哇，你真是我的女神！饿死我了！”
　　坐在餐桌前，她狼吞虎咽地吃东西。
　　吃完饭，又喝了半杯水，她靠着椅子，打了个嗝，“终于感觉活过来了。”
　　容璟幽幽地提醒：“这才第一天。”
　　林其乐浑身一僵，随即又垮了脸，“没错，而且第一天还没完，还要写工作日志，还不得低于500字，他以为写作文呢？”
　　掏出手机，开始编日志，可盯着手机想了两分钟，还是不知道从何入手，她赶紧场外求助，“容璟，你们公司市场部的员工日志怎么办？”
　　“不用写。”
　　“啊？”
　　容璟放下杯子，“还是那句话，只有无能的人才会注重这些形式主义，我只需要他们完成我交代的任务。”
　　“这么好……那你把我招你们公司去呗。”
　　容璟上下打量了她一番，然后嫌弃地摇摇头。
　　“你这是什么反应？”
　　“你什么水平，没人比我更清楚了，我为什么要招一个废物到我公司浪费时间和金钱。”
　　林其乐：“……”
　　“而且，”容璟看了她一眼，“容氏跟林氏在某些项目上还是竞争关系，你待在你公司，对我们公司是件好事。”
　　林其乐：“？？？你这是什么意思？我有那么差吗？”
　　容璟眼睛一眯，“你忘了我们的交换条件了。”
　　林其乐瞬间蔫了，“主人，我记得。”
　　“嗯，回家要叫我主人，再忘了，就别想让我帮忙。”
　　“那我日志……”
　　“网上搜，这点事都要我帮忙，以后你怎么继承家业？”
　　容璟凉凉地丢下一句话，转身离开了。


第29章 
　　在市场部的一周，林其乐简直如同在人间炼狱一般。
　　每天面对着完全看不懂的文件，合同，资料不说，晚上回去，还要丧权辱国地请求‘主人’救命。
　　好不容易扛过了一周，她感觉自己都脱了一层皮。
　　不行！
　　孤军奋战的感觉太差了。
　　明明林心柔才是公司法人，是真正的老板！
　　她一定要把林心柔拐进公司。
　　不然她真怕还没抢走主角光环成为新的主角，就先累死在公司了。
　　周六，她以去做美容为由把林心柔约了出来。
　　母女俩躺在美机里。
　　“宝贝，听你母亲说你这周都在市场部锻炼，感觉怎么样？我刚看到你，怎么觉得你瘦了，也黑了？如果太辛苦，就别干了，妈妈不想让你这么辛苦。”
　　“妈妈，我不累，我倒是觉得挺有意思的，而且感觉工作的女性特别有魅力，容璟就是啊，您不知道有多少人把她当成偶像，奋斗的目标。”
　　林心柔没听出弦外之音，只以为女儿在夸自己的爱人，也跟着夸道；“容璟的确很优秀，omega很少在职场里占据重要的地位，你外公以前也说容家那个小姑娘以后不可估量，还羡慕那是别人家的孩子，现在好了，她可是咱们林家媳妇儿了，宝贝，你真有魅力。”
　　呃……
　　不是这个啊！
　　“妈妈可是林氏的董事长哦，您比容璟厉害多了，林氏可是您的。”
　　“是哦，我们一家三口的。”
　　林其乐苦笑，这傻白甜妈怎么就不开窍了，算了，下猛药！
　　“妈妈，我这几天在公司，发现有好多omega来找母亲说话，母亲中午还陪那些omega吃午餐呢！你不吃醋啊？”
　　“有什么可吃醋的，你妈她不是这种人！”
　　林其乐：“……”
　　林心柔笑着开口：“我相信阿颂对我一心一意，我以前也上过班的，上班的时候难免要面对各种合作方，要真的避嫌，还怎么做生意啊？妈咪以前在公司，也和A拼过酒啊！”
　　“这么厉害？妈妈赢了吗？”
　　“当然赢了，我那次可是报着必胜的决心去的，不过签完合同，我就住进医院了，然后是你母亲照顾了我一夜，宝贝，你母亲真的是很温柔的人。”
　　林其乐实在不想听妈妈夸祈颂，赶紧转移话题，“那您干嘛不重新回公司工作呢？就算母亲跟您感情再深，可是时间长了，母亲晚上遇到工作上的烦心事想跟您聊聊，您怎么办？”
　　“这……”
　　林心如语气明显有迟缓了。
　　她赶紧乘胜追击，“现在不是以前了，都流行御姐，尤其是omega，独立自主，又美又飒的omega，不知道多少人追捧呢。您这样其实也挺好，不过，您想想，您都等了母亲几十年了，要是换过来呢？”
　　“换什么？”
　　“您去谈生意，赚钱啦，下班回到家，是母亲在等您，听到您今天做成了什么事，母亲一定会觉得您真的太棒了。”
　　“好像……还真是诶。”
　　林心柔心思单纯，一想到有一天阿颂用崇拜的眼神看着她，就激动得无法自已。
　　“我......我去公司看看！”
　　林其乐赶紧坐起来，“好啊！我们母女俩，要纵横职场！”
　　“嗯！”
　　当晚。
　　林心柔等祈颂回到家，就把她想回公司上班的事说了。
　　祈颂听完，直接愣在原地，半晌才回过头问：“你怎么会突然想回公司了？”
　　“我想多点时间跟你在一起嘛。”
　　祈颂宠溺地点了下她鼻梁，“是谁早上送我去上班，送了三天就起不来了。”
　　“那人家起不早嘛。”
　　“起不来还想去上班啊？上班的话，每周五天，你要每天七点起床，就算下大雨，大雪都不能退缩，晚上还要加班，你能受得了吗？”
　　林心柔迟疑了一下，摇头。
　　“那还想去上班吗？”
　　她靠在爱人怀里，闷闷地开口：“那我再想想。”
　　见林心柔不是打消念头而是再想想，祈颂低头，眼底一点爱意都没有，只剩冰冷。
　　“那你慢慢想，我先去洗澡了。”
　　推开林心柔，她转身上楼。
　　看着爱人上路，林心柔掏出手机给女儿打电话。
　　“喂？”
　　“宝贝——容璟？”
　　“是我，您稍等，我去叫其乐。”
　　“好。”
　　容璟拿着手机走到书房，看到昏昏欲睡的某人，还有电脑屏幕上播放的市场营销课，无奈摇了摇头。
　　把人拍醒。
　　“唔，怎么了？”
　　“你妈电话。”
　　把电话交给林其乐，容璟就走出书房，顺带关上了门。
　　“妈？”
　　“宝贝……我不想去公司了。”
　　这句话让林其乐瞬间惊醒，“为，为什么啊？是不是母亲不让您去？”
　　“不是啊，阿颂是为我好，我早上真的起不来，还要加班，还有我最讨厌下雨天出门了。”
　　“妈妈，您听我说！”
　　她打断林心柔，“只有无能的老板才会要加班的，你是老板啊，不想加班就不要加班就好了啊。至于早起，您早起就当锻炼了啊，不好好锻炼，可是会长皱纹哦，您看母亲天天早起锻炼，您要是锻炼跟不上，再过十几年，母亲皮肤还紧致有弹性，您就有皱纹，还皮肤松——”
　　“啊啊啊，你别说了，我肯定能早起！这个班，我上定了！”
　　说完直接挂了电话。
　　握着手机，林其乐长舒一口气，希望这次不要再有变故了！
　　啊啊啊！让两个混吃等死的废材去当女强人简直太反人性了！
　　看了眼屏幕上的市场营销课程，头又隐隐作痛了，比看临床医学论断还催眠。
　　起身，林其乐走出书房。
　　容璟不在客厅，她走近卧室，人也不在。
　　浴室的灯亮着。
　　走进浴室，就看到容璟躺在浴缸里泡澡，整个人惬意地睡着了。
　　“我这么苦逼，你这么潇洒。”
　　走过去，波光粼粼下的玉体，彷佛带着一股魔力，挑动她的信息素四窜，她想转身离开。
　　可……
　　身体根本抗拒不了，清冷的香味，萦绕在她鼻息间，勾着她的信息素，也勾着她的理智。
　　一个吃过肉的人，要戒肉太难了。
　　她明明是个纯洁的大学生，可现在，只要看到容璟，就没办法不往那方面想。
　　她被引诱着低头。
　　“唔……”
　　容璟被亲醒了，看到近在咫尺的人，“其乐？”
　　林其乐低头，轻咬住她的唇，引得容璟浑身战栗。
　　水花飞溅，两人在浴缸里拥吻。
　　许久，容璟强忍着抬手捏住她下巴，皱了皱推开她，“你离我远点……”
　　“怎么了嘛？”林其乐不满的抬头看她。
　　明明刚刚还好的，而且热情的不行，就连信息素都明显是情动的状态。
　　容璟面色潮红，她抬手按了按眉心，将林其乐推开，起身裹上了浴巾，边走边敷衍道：“这几天太累了，我先去休息了。”
　　盯着容璟凌乱的脚步，林其乐莫名其妙的叹气。
　　“又怎么惹到这位大小姐啊！”
　　……
　　周一，上班。
　　林其乐刚打着哈欠进入公司打完卡，就听到后面传来嘈杂的议论声，她一转身，就惊住了你。
　　穿着一身秀场大牌的林心柔，手里提着百万名牌包，走了进来。
　　“妈妈？”
　　林心柔看到女儿，赶紧快步走来，“宝贝，看到你太好了，我来上班，但是我太久没上班了，你母亲出差了，我都不知道该做什么!”
　　“您来上班的？”
　　“对啊。”
　　她上下打量了妈妈一圈，这一身下来，至少三百万。
　　“您想好去哪个部门了吗？”
　　“我当年进公司的时候，是市场部。”
　　林其乐：怎么又是市场部？
　　半小时后。
　　市场部经理：“董事长，祁总说让您先在市场部玩——咳，熟悉一下，等您决定了要去哪个部门，等她回来后再说。”
　　“哦。”
　　经理又看向林其乐，“你……你就跟董事长一起吧，让董事长协助你手头的工作。”
　　“好的，经理。”
　　等经理一走，林心柔兴奋地拿起桌上的文件，“宝贝，哇，这么多文件都要你来处理吗？这是卫浴市场十年调研计划，哇，这些东西都好专业。”
　　“妈妈，您以前在市场部待过，那您能不能教我怎么根据这份计划做一个可行性分分析报告，我完全不知道从哪里入手？”
　　“唔……宝贝，我都二十多年没工作过了，在学校学的知识基本都还给教授了。”
　　母女俩大眼瞪小眼。
　　一下午，市场部的员工就看到真正的老板和继承人，俩人手忙脚乱地干一件实习生都用不了一个小时就搞定的任务。
　　经理暗中观察，然后给祈颂打电话，“表姐，两个人都像你预料的那样，一点天分都没有，绝不会发现问题的，你尽管忙你的事。”
　　“嗯。”
　　祈颂挂了电话，一双手从她伸手抱住她的腰，“亲爱的，你好不容易来找我，就不要打电话了嘛。”
　　她转身，挑起眼前女人的下巴，“不要着急，我们的好日子不远了，我让你做的事做完了吗？”
　　“早做好了，就是专业的人都不能一时间发现问题，别说那俩废物母女了。”
　　祈颂笑道：“茜茜，知道为什么我最爱你吗？我喜欢聪明的女人。”
　　说罢，吻住季茜，两人滚到床上去了。
　　……
　　一直到下班，林其乐和林心柔俩人还没搞定一个可行性分析报告。
　　“对不起，宝贝，妈妈好废物，这个都做不好。”
　　林其乐赶紧安抚道：“妈妈，这怎么能怪你呢，我也看不懂。”
　　“看来，我们母女俩实在没有管理公司的天赋，还是交给你母亲吧。”
　　“不行！”林其乐大声道！
　　林心柔被她吓一跳，“宝贝……”
　　“我们一定行的，妈妈，别人行，我们为什么不行？别气馁，你先回家，我今晚一定搞定这个可行性分析报告，明天我教你，我们一起奋斗努力！”
　　“好吧，宝贝你加油！”
　　把林心柔送上车，她转身就给容璟打电话。
　　那边很久才接通，“什么事？”
　　“容璟，救命……”
　　“我在外面，你先回家，我晚点回去。”
　　她立刻兴奋回答：“好嘞，我会准备好晚饭，等你回家的。”
　　挂了电话，容璟走回B超的床边，然后躺下。
　　“靠，我突然有点吃林其乐的醋了，我见你一面这么难，林其乐天天抱着你啃不说，还随叫随到！”
　　贺妍一手拿凝胶，一手拿仪器。
　　“你想多了，她找我有正事。”
　　“什么正事？”一边把凝胶涂到容璟肚子上，一边吐槽，“你俩都这样了，还不告诉她你怀孕的事！”
　　“没必要！”
　　“为什么不说？这不像你性格啊！”
　　“反正我跟林其乐的关系不是你想的那样。”
　　贺妍翻了个白眼，把仪器按在好友腹部，“我不是想，我是看的，你脖子上的痕迹都遮不住好吗？她要不是色情狂，肯定对你是有感情的？”
　　“呵。”
　　“把欲-望当感情简直可笑！”容璟冷笑了一声，目光落在仪器上，“做正经事吧，孩子怎么样？”
　　“很正常。”
　　做完B超，贺妍收拾好仪器，“你怀孕快两个月了，你准备瞒多久才告诉她？”
　　“我没想过告诉她。”
　　“哈？”
　　“到瞒不住的时候再说吧！我先走了。”
　　刚走出医院，容璟的电话就响了。
　　她接起来，“喂？”
　　“容小姐，你让我秘密调查那个人，我发现一点有趣的东西。”
　　“老地方见。”


第30章 
　　晚上。
　　听到门口传来开门声，林其乐一个箭步冲到玄关。
　　容璟一进来，就看到大狗狗似的期望目光，在原地愣了几秒，脑海里响起私家侦探跟她说的那些话。
　　林家的事……
　　要不要告诉她呢？
　　“你回来了。”
　　林其乐殷勤地给她递上拖鞋，容璟犹豫着穿上了，“你今天下午说找我救命，又出什么事了？”
　　不能说。
　　至少现在还不能说！
　　“不急不急，先吃饭，这么晚了，你肯定饿了吧？”
　　“不饿，我吃过了。”
　　“呃。”
　　本想先讨好关系，再求人帮忙，结果人不领情，林其乐一下子变得不知所措。
　　每当这时候，她就恨不得自己当年上学干嘛一门心思栽在医学院，干嘛不辅修个金融学？！
　　容璟瞥了一眼她，穿着拖鞋走进客厅，走向洗手间，一边懒懒地开口：“有事直接说吧。”
　　她忙跟在后面，有些不好意思地傻笑，“我妈妈今天来公司上班了。”
　　容璟站定，回头诧异地看向她。
　　“就是……那个……我妈妈二十多年没上过班了，她现在也到了市场部，如果她适应不了，就要回家了，我不想让她成天待在家里无聊。”
　　容璟：“说重点。”
　　“我们母女俩好像都不是做生意的料，你能每天下班抽点时间帮我吗？你教我，我回头教我妈妈，我不想让她失望，她好不容易想回公司做点事。”
　　容璟：“……”
　　“求求你了，容大小姐，你看你一句要假结婚，我二话不说舍命奉陪了，那你也帮我一个小忙嘛。”
　　她暗暗打听过，容亦华很宠爱这个女儿，很早就放权了，容璟这几年的做的事，不比祈颂这个总裁少，两人在商界可以说是旗鼓相当！
　　有容璟的帮忙，祈颂想逼走她们母女俩，没门儿！
　　“东西给我吧。”
　　容璟伸出手。
　　林其乐眼前一亮，忙把文件递给她。
　　“去书房。”
　　“好。”
　　对于容璟突然这么好说话，她完全没有怀疑，兴高采烈地跟进了书房。
　　林其乐虽然对做生意一窍不通，但她胜在聪明，只要容璟耐心解释，她几乎都能一遍听懂，不过距离举一反三还有些遥远。
　　两人一个教一个学，不知不觉就到了半夜。
　　直到容璟打哈欠，林其乐赶紧停下来，“今天就到这里吧，真是太辛苦你了，容璟，感谢感谢。”
　　容璟挑眉：“就嘴上感谢？”
　　“那……”
　　林其乐凑近，低头亲她，“那我努力当一个称职的充气娃娃。”
　　抱起容璟。
　　两人一边亲一边走向卧室。
　　容璟迷迷糊糊地想：她没想这个，不过这个笨蛋吻技倒是越来越好了……
　　清早。
　　晨光从窗纱洒进房间，落在床上两个睡得香甜的人，林其乐搂着容璟的脖子，亲密无间。
　　容璟被压得不舒服，眉头微皱着，却没醒来。
　　直到手机铃声响起。
　　“唔……”
　　容璟缓缓睁开眼睛，却没有第一时间去拿手机，而是定定地看着近在咫尺的脸，睡梦中的林其乐像个孩子一样纯净。
　　这个人，初识，她瞧不上，只觉得是个笑话。
　　结果却成了她最亲密的人。
　　那种亲密，时常让她在不知觉下放松了警惕，比如昨晚……
　　虽然因为孩子没有做到最后，被撩拨起的林其乐难受的直哼哼，但还是停了下来，抱着她蹭了好久才委屈的的睡着。
　　像个听话的狗狗，性格和她完全是不一样的。
　　她这个人，从小就冷心冷情，妈妈的出轨背叛，于她而言，痛心，愤怒；容晚宁是她看着长大的，最后为了外人，欺骗她，利用她，她失望，愤怒。
　　但这些情绪，她从未表现出来过。
　　在她心里，如今，除了母亲，她已经不在乎任何人。
　　可林其乐，却让她犹豫了。
　　这个又天真又笨，却浑身充满阳光的人，如果知道她一直生活在一场谎言里，会露出什么样的表情？
　　容璟伸出手，指尖拨开她额上的头发。
　　突然，林其乐睁开了眼睛。
　　两人四目相对。
　　她浑身那一僵，忙收回手。
　　“好吵……”
　　林其乐皱了下眉头，伸手抓过手机看了一眼，“你的手机。”
　　把手机塞到容璟怀里，她一翻身，用被子盖住头，继续睡。
　　容璟：……
　　无奈坐起来，她接起电话，“喂？”
　　贺妍问：“都八点了，你怎么一副刚醒的语气？”
　　“昨晚睡得晚，怎么了？”
　　“今晚聚聚吧，你结婚后还没跟大家聚过呢。”
　　“今晚……”容璟揉揉眉心，瞥了一眼用被子裹成球的人，“最近不行，有点忙。”
　　“啊？你忙什么？”
　　“复习一下大学学的知识。”
　　贺妍：？
　　“不说了，我要起床去公司了。”
　　挂了电话，看到还在睡得无忧无虑的某人，她竟然为了这个人拒绝了她从小到大的闺蜜，可这人呢？
　　忍不住一脚踹过去。
　　“啊！”
　　林其乐被踹醒，茫然地坐起来，看到容璟走进浴室，她小声嘀咕：“一大早就虐待我，心理变态啊。”
　　再一看表，“糟了，要迟到了！”
　　赶紧下床，跑到外面的洗手间洗漱。
　　两人收拾完，下楼都没来得及吃早餐，各自拿了早餐就出门了。
　　林其乐来到公司。
　　等到快十点，林心柔才慢慢悠悠地来了。
　　“妈妈！”
　　林心柔打了个哈欠，看到女儿，立刻露出了委屈的表情，“宝贝，早起好辛苦。”
　　林其乐赶紧上前安抚，“您看，阳光正好，大家都充满了干劲儿。”
　　她好不容易把林心柔激回公司了，绝对不能让她这时候打退堂鼓了。
　　林心柔靠着女儿的肩膀，“可是好困……”
　　“呃，妈妈，我搞定那份报告了。”
　　“真的？”
　　“嗯，万事开头难，我们一定可以的。”
　　林心柔看着女儿充满干劲儿，也不想拖女儿后腿，只好打起精神，“宝贝可以，妈妈也行，我们一起努力！”
　　“好！”
　　结果两人的干劲儿没维持半小时，就消失了。
　　“这个项目，前期的准备工作都做好了，现在就是接待甲方，让他们跟我们签约，交给两位了。”
　　林其乐和林心柔对视一望，然后心里没底地接过资料。
　　她问：“经理，这个合作方案，就我跟我妈妈一起做吗？”
　　市场部经理汪晨一板一眼地说道：“林其乐，这是公司，你们现在是同事关系，两个人负责一个已经做完准备工作的合作方案，已经是很宽容了，其他人都是一个人独立负责一个案子。当然，总裁交代过，做不好也不能让夫人辛苦，夫人说一声，我们就派人帮你们。”
　　林心柔一听阿颂交代，眼里立刻冒出光芒，“阿颂说的吗？”
　　汪晨点头：“嗯。”
　　“妈妈。”
　　她赶紧拉了下林心柔一下，“我们可以！”
　　祈颂已经养废了原身，这是还想养废林心柔，想这样就能独吞林氏，真够歹毒的！
　　“可以，那就加油吧。”
　　等汪晨离开，母女俩坐在工位前。
　　林心柔悠闲地拿起合同，翻看着，“其实不用这么辛苦，阿颂都说了，我们做不好，她会让人来帮我们。”
　　“妈妈！”
　　她低声冷呵断身边的人，“这并不是很难的工作，大家可以，我们也可以。”
　　“可是……”
　　她扭头看向林心柔，“您不觉得怪吗？林氏是您的资产，但是现在，您连一个小项目都谈不了，公司没人知道林氏是您的，大家都觉得母亲才是林氏的。”
　　“可，可阿颂本来就是林氏的啊，这个公司是我们一家三口的啊。”
　　“您不觉得您被母亲养废了吗”
　　“书上说能被宠成小孩的才是真爱。”
　　林其乐扶额，她完全无话可说了。
　　“宝贝？”
　　她深呼吸一口，笑着道：“没事了，我就是刚有点着急，我们一定可以完成这个项目的，妈妈！我不想一直靠家里，靠你们，我要自强！”
　　“嗯！妈妈陪你一起！”
　　可等两人的目光转向项目本身时，两人还是无从下手。
　　“宝贝，可是要怎么做这个项目？直接打电话跟那些人说签约吗？”
　　“我试试。”
　　“好。”
　　她按照资料上的联系方式，打了一个电话，“您好，我是林氏的林其乐，代表林氏和你们签卫浴合同的，请问我们什么时候在哪里签合同比较好？”
　　电话那头一直沉默。
　　“喂？”
　　终于开口了，是一个中年男人的声音：“你好，我们EG品牌，签合同不急，我们刚落地，还要接触几个代理商，对比后，如果选中了你们，会给你们打电话的。”
　　说罢，就挂了。
　　“宝贝，怎么样？”林心柔在一边小声问。
　　“好像不是来跟我们签合同，说还要接触其他几个代理商。”
　　“啊，那怎么办？”
　　她深呼吸一口，“没事，我们有外援！”
　　“外援？”
　　“容璟啊。”
　　林心柔眼前一亮，“对哦，宝贝可是娶了一个非常会做生意的omega呢，你们这么恩爱，她一定不会见死不救的。”
　　她苦笑，恩爱？不会见死不救？
　　拜托，她可是一直丧权辱国，才得到了那个大反派的出手相救！
　　当天晚上，她偷偷把项目整个带回了家。
　　容璟一回来，她就讨好地奉上资料，“亲，拜托了……”
　　“又哪里不懂？”
　　她尴尬一笑。
　　容璟脸一黑，“昨天教你教到凌晨一点，你别说我都白教了？”
　　“没有没有，你昨天教我看的是旧城改造上的资料，但这个是林氏跟代理品牌的合同，EG品牌方不跟我们签合同，但是之前已经说定了啊，怎么办？”
　　“已经敲定的合作，然后你打电话，对方说有变动？”
　　“嗯，是不是我说话没说对，让他们不想合作了？”她越说声音越小，最后索性低下了头。
　　“唉。”
　　听到容璟叹气，她抬头想问怎么了，就见对方从她手里拿过了资料，转身走向书房，“冲两杯咖啡送到书房。”
　　“遵命！”
　　晚上十一点五十分。
　　林其乐终于知道怎么做了，刚抬想道一声谢，就容璟单手捂着嘴，眉头紧皱，似乎很不舒服。
　　“你怎么了？”
　　容璟没说话，起身就往外走。
　　她赶紧放下手里的工作，追了上去，“容璟，你没事吧？”
　　人家一下班就被她拉来救急了，这要是把身体累坏了，她就罪孽深重了。
　　“呕……呕……”
　　洗手间里传来呕吐声，林其乐皱着眉头站在门口，“你要不要去医院看看？经常呕吐可不是小事，很多肠胃上的病最初的反应都是呕吐。”
　　“不用。”
　　吐完了，容璟弯腰洗脸。
　　林其乐走上前，“你也别讳疾忌医，不舒服就要看医生。”
　　她刚伸出手，就被容璟打开了，“我说了不用。”
　　摸摸被打了一下的手背，她眯起眼睛，上下打量对方，“你……这么不想去医院，不对劲！”
　　容璟身体微僵硬。
　　林其乐目光在她肚子上流连了几圈，犹疑道“你不会真的怀孕了吧？”说着又转而笑道；“不过这也不可能，你肯定做避孕措施了吧！”
　　容璟僵硬地扭头，神色复杂地问：“为什么不可能？”
　　“拜托，你可是容璟啊，你会心甘情愿怀我的孩子？肯定不可能啦！我们就是协议结婚嘛！”
　　她看似没心没肺地笑了，心里却有些发酸。
　　唉，跟容璟的优秀相比，她简直就是个废物，别说没怀孕，哪怕是怀孕了，容璟恐怕也不会要吧！
　　这样，还是没怀孕的好！
　　“没错。”容璟扯了扯嘴角，眼神也了下来冷，“演戏而已，我怎么可能怀一个废物的孩子。”
　　“喂，别这么扎心行吗？”
　　容璟往外走，声音带着一丝愤怒：“我要睡觉了，你这个猪脑子我教不了。”
　　“……”
　　“喂，去做个检查啊！万一呢......”
　　话没说完就听到卧室得关门声，林其乐都没搞清楚，自己被骂这祖宗到底为嘛又生气了？
　　想了半天想不通，她忍不住打了个哈欠，一看时间，又转点了。
　　“算了，睡觉睡觉。”
　　生气归生气，容璟后来还是帮了林其乐。
　　林其乐直接有样学样，找到EG品牌方，把合同拍在桌上，“之前已经敲定了各方细节，各位如果对合作有异议，合作就此打住，林氏会重新找品牌合作。”
　　跟前一天截然相反的态度，让EG品牌一下摸不透了。
　　“不过，临签约前，毁约，这对EG品牌可是一个污点，我想以后大家跟EG合作的时候，都要好好掂量一下，会不会竹篮打水一场空。”
　　她转身就要离开。
　　“等下，我们没说不签合同，签，这就签！”
　　拿着签好的合同，林其乐兴奋地回公司。
　　她前脚走，后脚EG的签约负责人就拿出手机打了过去，“答应帮你刁难一下这个林其乐的事，帮不了你了。”
　　汪晨脸色铁青：“知道了。”
　　走出办公室，看到林心柔坐在工位上化妆，而林其乐还没回来，他双手背在身后，“我就不信一个纨绔大小姐，我还应付不了你了。”
　　接下来两天，林其乐忙得团团转，回家一天比一天晚，接受的工作量也是一天比一天棘手。
　　“哈欠~”
　　容璟打了个哈欠，改完最后一处，然后站起来，“自己保存打印。”
　　“好好好，辛苦您了。”
　　“林其乐！”
　　她一把扯住林其乐的衣服拉向自己，“别忘了你的身份!”
　　“知道知道，等我打印完，就来伺候您。”
　　“哼。”
　　容璟放开她，一边打着哈欠，一边走回卧室。
　　等林其乐忙完，回到卧室，容璟已经睡着了，她爬上床，凑近她，“睡了？”
　　她随即躺下，“你睡着了，那——哈欠~就不关我的事了。”
　　好累，好困。
　　没一会，她也跟着呼呼大睡了。


第31章 
　　林其乐一大早来到公司，没想到林心柔已经到了，而且着装比之前也正常多了，看到她，忙招手，“宝贝，妈妈给你带了早餐哦。”
　　她走过去，坐在母亲身边，看到三明治，牛奶，还有水果。
　　这早餐……
　　有点太打工人了，难不成悬浮的林女士，终于落地了？
　　“妈妈，您今天来得真早啊。”
　　“嗯，这个早餐味道还不错，没想到不花很多钱也能买到健康美味的早餐，看来那个女人没骗我。”
　　那个女人？！
　　林其乐脑中雷达响了。
　　“谁啊？”
　　“我昨天买衣服的时候遇到了老朋友，就是当年跟我签合同，结果被我酒量吓到的合作方，我上次不是跟你说过嘛，我差点都没认出来，还是她认出我了。”
　　“哦。”她撑着下巴，一脸八卦，“看来她对妈妈很关注啊，二十多年了，还能认出来。”
　　“那当然是因为我保养得好啊。”
　　林其乐但笑不语，她是一定要拆散林心柔和祈颂的，如果能出现一个优秀的人夺走了林心柔的注意力，她当然高兴了，但是前提她要了解那个老朋友是什么样的人，对林心柔又是什么样的态度。
　　“妈妈今天穿的衣服不会是那个人推荐的吧？”
　　林心柔一脸单纯地点点头，“对啊，她说打工人要穿低调点，还有这个早餐，也是她推荐的，她还想约我今天一起吃饭呢。”
　　她眼前一亮，“您答应了吗？”
　　“当然没有，你母亲今天回来，我要等她一起回家，我好想你阿颂啊。”
　　林心柔说着，放下了三明治，趴在桌子上思念爱人。
　　林其乐深呼吸，暗暗告诉自己，如果林心柔能轻易放下祈颂，就不会落得原本的悲惨结果，一步一步来，已经回到公司了，这就是一个好的开始！
　　中午。
　　午餐的时间，祈颂出差回来了。
　　“阿颂，我好想你！”
　　林心柔扑进爱人的怀里。
　　祈颂搂着她，笑着问：“来公司好玩吗？”
　　“呃，其实还不错，就是很多东西我都不懂了，感觉自己好笨。”林心柔失落地低下头。
　　“傻瓜。”祈颂捧起她的脸，“你哪里笨了？你只是不善于经营公司而已，我一直不让你来公司，就是不想让公司的事影响你的心情。我要让你永远开开心心，不为任何事发愁。”
　　“阿颂，你真好。”
　　两人深情对望，林其乐只觉得恶心，恶心于祈颂连深情都装得出来！
　　“阿颂，我去给你打饭，员工餐厅的饭还不错。”
　　“好。”
　　妈妈走了，林其乐跟祈颂坐在桌子对面。
　　母女俩四目相对，两人其实很像，尤其是外表，林其乐像容璟比像林心柔多，林心柔娇柔，可爱，清纯，而祈颂，年轻的时候清爽，干净。
　　林其乐其实更像祈颂年轻时候。
　　越是这样，她越是想不通，祈颂为什么这么厌恶她这个亲生女儿？
　　难道只因为她姓林？让她这个入赘的alpha感觉到耻辱？
　　可入赘又不是人家拿枪指着她逼她入赘的！
　　祈颂开口：“这几天，感觉怎么样？”
　　“我觉得挺好的，做生意让我很有成就感。”
　　“你现在只在市场部待了五天，做的都是很简单的工作，一旦面对重要的工作，你不一定能上手。”
　　“我知道，我会努力的，这周我要是都没出问题，您答应过要调我去重要岗位。”
　　“嗯，我答应过。”
　　林其乐看了眼她身后的人，突然笑容灿烂地道谢：“谢谢母亲，我一定会努力证明自己的。”
　　林心柔把午餐放到祈颂面前，疑惑地问：“怎么了？”
　　祈颂还没开口，她先一步开口：“妈妈，我这一段时间表现不错，母亲要调我去重要岗位，好好培养我接班了。”
　　“我可没说——”
　　“阿颂！”
　　林心柔从后面抱住祈颂，“宝贝接班了，你就有时间陪我了，好棒！”
　　祈颂表情抽了抽，拍拍林心柔的手，“嗯，是啊。”
　　吃过午饭，祈颂回到办公室，汪晨立刻前来报告。
　　“表姐，这短时间林心柔和林其乐的表现我都看在眼里了，她们根本什么都不懂，上班不是大眼瞪小眼，就是盯着电脑发呆，不过林其乐经常打电话，好像是找人请教问题。”
　　祈颂手里端着咖啡，悠闲地后靠椅背。
　　“我知道她请教谁。”
　　“谁啊？”
　　“容璟。”
　　汪晨一惊，“这这么办？林其乐要是什么都问她，会不会影响到表姐你的计划。”
　　祈颂喝了一口咖啡，眼眸暗了暗，“有可能，所以不能让容璟帮她。”
　　“那表姐你要怎么做？”
　　祈颂抬头看向他，“这件事不用你管，还有别的情况吗？”
　　“有，林心柔回公司，让公司一些老人不安分了，有人开始提出林氏姓林，应该让林心柔出席董事会。”
　　砰！
　　祈颂把咖啡杯掷到桌上，脸色冷了下来，“二十多年了，没想到还有老骨头认不清形式。”
　　她幽暗的目光看向桌上一家三口的照片。
　　“我知道怎么做了，你先出去，提醒你老婆，财务部最近要谨慎点。”
　　“好。”
　　汪晨转身离开，刚推开门，林心柔恰好进来，两人擦肩而过。
　　“阿颂。”
　　祈颂表情一变，宠溺地看着她，伸出手，“来。”
　　等她走过去，祈颂把她拉到腿上坐下，问：“这几天累不累？”
　　“不累。”
　　“说谎，你可是起床困难户，上班可是要早起，中午还不能睡午觉，你黑眼圈都重了，这几天累了吧？”
　　林心柔脸一红，小声嘀咕：“我是不是太差劲了，一点苦都吃不了，一点累都受不了，我不想拖阿颂你的后腿，我想成为阿颂的骄傲。”
　　“傻瓜，你是我的爱人，让你吃苦受累，那是我这个alpha不称职，我只要自由自在地生活就好。”
　　“我知道，阿颂一直对我很好很好。”
　　“我这些年太忙了，忽略你了。”祈颂刻意露出愧疚之色，看向桌上一家三口的合照，“我好久没陪你出去旅游了，想不想去旅游？”
　　“旅游？！”
　　林心柔一脸兴奋地望着她。
　　“嗯，我陪你，你之前不是很想看艾维马戏团嘛，这个月就有他们的表演，我陪你去，然后再陪你去你一直想去的薰衣草花海。”
　　“阿颂，我想去想去！”
　　祈颂满脸笑容，“那工作呢？”
　　“工作就算了，宝贝去奋斗就好了，反正公司以后也是要给她的，我们出去玩。”
　　“好。”
　　林心柔激动地抱住起送脖颈，把头埋在她肩窝。
　　突然——
　　她嗅了嗅。
　　“阿颂，你身上为什么有omega的味道？”
　　祈颂眼神瞬变，又很快恢复正常，“机场遇到一个孕妇要生了，我抱她上救护车，可能沾上了。”
　　林心柔不疑有他，笑道：“阿颂还是这么热心，我最喜欢了。”
　　临下班，林心柔把林其乐叫到总裁办公室，告诉她，两人要去旅游的消息。
　　“宝贝，妈妈和你母亲要出国玩，公司就交给你了，以后公司就是你的了，你要好好学着经营哦。”
　　“妈妈，旅游随时都可以去，您刚刚回到职场，才几天就要离开了？”
　　林心柔搅动手指，“可能我真的不适合工作，我都二十多年没上班了，好多东西感觉都脱节了，反正咱家又不缺钱，我就是一辈子不上班，也可以活得很好啊。”
　　“妈妈——”
　　“乐乐。”林心柔认真地握住女儿的手，“妈妈可以这样，但你不可以哦，公司以后是你的，你不能什么都不会，要好好跟容璟学习，早点接手公司，这样我和你母亲就能去环游世界了。”
　　还环游世界？
　　就不怕祈颂把您带出去卖了？！
　　办公室的门开了，祈颂走进来，心情似乎很好，满脸笑容。
　　“其乐，我跟你妈妈过两天就出国去玩了，你不是想进入核心位置好好学习嘛，可以啊，你想去哪个部门都行，我完全放手让你学习。”
　　林其乐眯起眼睛，她才不信祈颂会有这么好心！
　　祈颂：“我要求不高，我们离开这段时间，别让公司出乱子，能做到，我就会慢慢放权把公司交给你。”
　　换言之，如果出乱子了，以后你也别想接手公司了。
　　“妈妈。”
　　她试图叫醒林心柔的恋爱脑。
　　“宝贝加油，妈妈看好你！”
　　她：……
　　目送两人离开，她内心崩溃。
　　系统！
　　【宿主，我在。】
　　要怎么才能阻止林心柔跟祈颂出国？
　　【我不知道。】
　　那祈颂会不会利用这次出国对林心柔做什么事？
　　【不知道。】
　　一问三不知，你到底能干嘛？！
　　【宿主，是因为你没用才导致我没用啊。】
　　可闭嘴吧！
　　下班，林其乐回到家，发现贺妍也在。
　　她愣了一秒，才挤出一抹笑，“嗨，贺医生。”
　　“干嘛这副表情？不欢迎我？”
　　贺妍慵懒地坐在沙发上，饶有趣味地看着她。
　　“没有。”
　　“有也没办法，你总要把容璟让给我一会，从你们结婚，我们的聚会，她一次都不来，一天忙得神龙见首不见尾。”
　　说到这个，她心虚地摸了下鼻子。
　　这件事还真跟她有点关系，至少这五天，容璟真的是一下班就被她缠住了。
　　她四处张望了一圈，“容璟呢？”
　　贺妍活动了一下脖子，“去洗澡了，今晚我一定要带她出去。”
　　“好好好，你们尽管去玩。”
　　身后传来动静，她一回头，就看到穿着高冷的容璟，明明是禁欲的脸，却又让人想入非非，还真是主打一个反差。
　　一对红宝石耳坠，随着容璟走路，微微晃动。
　　她走过来，瞥了一眼林其乐，“有问题等我回来问。”
　　“没问题！”
　　容璟挑了下眉，她赶紧摆摆手，笑着说道：“这几天辛苦你了，今天你就好好去玩，要是喝多了，需要接你随时通知我。”
　　“哦。”
　　容璟走向好友，“走吧。”
　　“嗯。”
　　贺妍起身。
　　两人一起离开。
　　家里一下安静了，林其乐走到沙发前坐下瘫坐下，“呼……大反派其实也挺好的，你说是不是，系统？”
　　【宿主，你从哪里看出来的？】
　　她出去玩都没忘帮我的事。
　　【宿主，不要天真啊，我不能告诉你宿主去做什么了，但是，但是……】
　　见系统欲言又止，她坐起来，“但是什么？她不会是去干什么不好的事了吧？”
　　突然，手机响了。
　　她拿起来一看，祈颂？！
　　这人怎么会给她打电话？
　　半晌，她才接起来，“喂？”
　　“去半岛餐厅找一个叫威廉姆的人去拿一份文件，明天带到公司给我。”
　　“好的，我这就去。”
　　“嗯。”
　　祈颂交代完就挂了电话，半点跟自己女儿话话家常的意思都没有。
　　“系统，祈颂竟然让我帮她办事，你说她到底葫芦里卖的什么药？”
　　【我也不知道。】
　　“去看看！”
　　她起身，拿过车钥匙就出了门。
　　一路开车开到半岛酒店，顶楼是高级餐厅，下面是五星级酒店。
　　刚一下车，就看到远处容璟跟贺妍走进了酒店。
　　“容璟也来这里了？呃……不会是来私会情人的吧？”
　　【宿主你最近没满足大反派吗？她这是要出轨？】
　　“你说的这是什么话？真把我当充气娃娃了？不过哪有私会情人，还带着好朋友的？”
　　她偷偷靠近，结果发现她和两人的目的地一样，都是半岛餐厅。
　　餐厅外，她远远探头，看到容璟两人走向了一个秃顶将军肚的老男人。
　　“她……这是干嘛啊？诶，不对啊，那个男人怎么那么熟悉？”
　　她立刻努力回忆，想了半天，终于在原身的久远记忆里看到了那个男人的存在，“他是林氏的老股东？！”
　　“容璟见他干嘛？”
　　见三人坐在一起聊天，她皱着眉头，轻轻咬住嘴唇。
　　难道说，容璟一直在暗中接触林氏的人？
　　这可不是小事！
　　祈颂已经是林氏的蛀虫，她绝不能再抓一个蛀虫进米缸。
　　“系统，能偷听她们说话吗？”
　　【不可以。】
　　“为什么？你之前不都能告诉我其他人在做什么嘛？”
　　【不影响剧情的事才可以说。】
　　“也就是说他们真正说的事，会影响接下来发生的事？那到底是什么事？”
　　几人坐在一起聊了好久。
　　她想靠近听听她们在说什么，只可惜周围都没有可以躲藏的地方。
　　“小姐，请问有什么需要吗？”
　　一个小哥的礼貌性笑脸突然出现在眼前，吓得她猛然后退。
　　“您好，有什么可以帮您的吗？”侍应生又问了一句。
　　“你好，我找威廉姆。”
　　“稍等。”
　　侍应生查了一下名单，然后拿出来了一个文件袋，“这是威廉姆先生交代的，有人来找他，就把这个交出去。”
　　“好，谢谢。”
　　拿过文件，再看向容璟，三人起身要离开，林其乐赶紧躲起来。
　　容璟几人有说有笑地走了过来，林氏股东笑着开口：“其乐能娶到容小姐这样的人，是她的福气啊。”
　　“谢谢赵叔叔的抬爱，这件事还请您保密，我不想让她知道。”
　　林其乐心里咯噔一下，不想让她知道？
　　那到底是什么事？
　　“这是小事，我懂的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　三人有说有笑地离开后，林其乐才从暗中走了出来撇了下嘴，“还想瞒着我。”
　　【宿主，接下来怎么办？】
　　“凉拌，先回家。”
　　开车回到家，先洗了个澡，她蜷缩坐在沙发上发呆。
　　她早就知道容璟接近她，跟她结婚是为了打入林氏，报复祈颂，但从没想过容璟会对林氏下手。
　　亏她以为这段时间两人相处和谐，两人不说交心，至少交了身，算是朋友了吧！
　　结果……唉，好郁闷啊。
　　容璟很晚才回来，一进门就看到歪在沙发上睡着的某人。
　　走近，见林其乐头发都没全干，她伸出手戳了一下，“喂。”
　　“唔。”
　　林其乐睁开眼，看到站在面前的人，瞬间惊醒，“你回来了？”
　　“嗯，头发吹干再睡。”
　　提醒了一句，容璟走向卧室。
　　林其乐起身，跟进去，欲言又止，直到容璟走进浴室洗澡，她瞥了眼容璟的手机，第一次有了窥探的欲望。
　　林心柔对她太好了，她绝不会让人抢走林心柔的公司！
　　祈颂不行，容璟也不行！
　　犹豫就会败北，要上就赶紧上！
　　可伸手缩手，纠结半天，还没碰到容璟的手机，人家就先洗完出来了。
　　“你洗这么快？”
　　容璟拿着毛巾擦手，动作一顿，奇怪地看向她，“你干嘛一副做贼心虚的表情？”
　　“哈哈……我没有啊，嘿嘿。”
　　傻笑几声，她搓搓手指，犹豫再三，试探性问了一个问题，“容璟，你觉得我能管理好公司吗？”
　　容璟嗤笑一声，“你说呢？”
　　“不能？”林其乐很有自知之明道。
　　容璟从她身边走过，哼了一声，“你这个头脑，什么公司到了你手里，能保住，都是奇迹！”
　　林其乐：……
　　果然，她想吞下林氏！
　　“睡觉。”
　　她闷闷地应了一句，“哦。”
　　半夜，林其乐做了个噩梦，梦里，她生日当天，容璟带着几十个凶神恶煞的人，把她家推平了，然后站在废墟上，双手叉腰。
　　“这里以后是我的了，你快滚，不然我叫警察了！”
　　“不要，这里是我家，容璟，一日夫妻百日恩，好歹我也当了你那么久的充气娃娃啊。”
　　“哼，我不需要你这个充气娃娃了。”
　　容璟说完，满场冒出了各种型号的充气娃娃，而容璟站在其中，又诡异又可笑。
　　林其乐被这个梦惊醒，坐起来，外面天已经亮了，容璟洗漱完毕，走出来，“你的手机一直响，不接一下吗？”
　　她脑子还在发木，忙拿过手机，“喂？”
　　“宝贝，我跟你母亲上飞机啦，一会要关机了。”
　　“上飞机？！”
　　林心柔声音充满惊喜，“是啊，我们要出国了，宝贝，公司就交给你了，妈妈相信你哦。”
　　她整个石化了。
　　“宝贝，飞机要起飞了，我先挂了，妈妈爱你哦。”
　　听到嘟嘟的声音，她瞬间清醒，攥紧手机。
　　好卑鄙的祈颂，就这么把林心柔拐走了！
　　“怎么了？”
　　容璟问她。
　　“我母亲带我妈妈出国玩去了。”
　　容璟愣了三秒，才哦了一声。
　　起床，上班，一个人苦逼的孤军奋战！


第32章 
　　林其乐来到公司，陈楠就在市场部坐着，看到她，赶紧起身走来，“小林总，您的东西，我给您搬到办公室了，您看一下还有什么要带走的？”
　　“办公室？”
　　陈楠凑上前，“你还不知道啊，总裁走之前说，把公司的大小事务都交给你做主，小林总，我也被分给您当秘书了。”
　　“真的？公司大小事务都由我做主？”
　　“对啊，我带你去办公室。”
　　“好啊。”
　　不管祈颂葫芦里卖得什么药，既然她能做主了，那就能正大光明地调查祈颂到底在公司都做了什么手脚。
　　这对她来说，也是个好机会。
　　办公室在祈颂办公室后面，面积不大，二十个平方左右，布置得还挺像那个样子。
　　“陈姐姐，既然现在公司大小事务都由我做主，那你去财务部，把公司这几年的财报和账目都拿来，我得先了解一下我的公司是如何运作的。”
　　“好，我这就去。”
　　陈楠一出门，她就激动地原地蹦起，“耶，得来全不费工夫啊！”
　　【宿主，你别那么乐观，祈颂可不是笨蛋。】
　　“我知道，她肯定觉得我不懂做生意，不怕我查账，但你别忘了，我可是有后援的！”
　　【容璟？但你不怕她也对林氏不怀好意吗？】
　　提到这个，林其乐表情慢慢严肃起来，抿了下一红唇，许久才开口：“是啊，不能再像之前那样无所顾忌地问她问题了。”
　　“那你自己能搞定吗？”
　　“我！”她眼神闪烁过心虚的光，“我怎么说也学了这么久，怕什么？”
　　没多久，高达一米厚的财务资料，就出现在了办公室里。
　　林其乐惊得半天合不上嘴。
　　财务总监兰倩淡淡一笑，“小林总，这就是您要的全部财报。”
　　“这……这么多？”
　　财报不是一份几页纸的报表吗？容璟教过她看财报，她还是想得太简单了。
　　“这还真是近五年的财报，您要是要十年的，那才多呢。”
　　“好吧。”
　　“那我先回去工作了，小林总，您有问题给财务部打电话，我们正在做去年的清算，有点忙，我就不久留了。”
　　兰倩走出办公室，来到电梯口，汪晨走了过来。
　　两人并肩站在电梯口，兰倩拨了一下头发，莞尔一笑，道：“这些资料，内行人都要几个月才能搞清楚，别说她一个外行小丫头了。”
　　“做得好。”
　　“不过，你确定她不会求援容璟？那位可不是一般人，如果插手，说不定会被发现点东西。”
　　汪晨自信一笑，“放心，表姐设计离间了两人的关系，林其乐不会求助容璟的。”
　　“那就好。”
　　“今晚早点回家，我准备了烛光晚餐。”
　　电梯门开了，汪晨摸了下兰倩的手，才走进电梯里。
　　两人是夫妻这件事，整个公司只有祈颂知道，他们本来只是普通的小职员，表姐祈颂，突然找到他们，要帮他们小两口阶级跃迁，这个机会，谁舍得拒绝？
　　林氏？
　　呵！
　　早就不姓林了！
　　……
　　“啊！！看不懂啊看不懂啊。”
　　林其乐坐在办公室里，第三次趴在桌上哀嚎。
　　【宿主，都快下班了，你还在看第一页，要不还是找外援吧？】
　　“不行！我不能找容璟，她可是大反派，比祈颂厉害的大反派，祈颂一个人我对付起来都有点吃力，换容璟我干脆直接投降得了。”
　　【外援也不一定说的就是容璟啊。】
　　“对哦！”
　　她突然坐起来，拍了一下脑袋，怎么会觉得只有容璟懂这个？！
　　翻出手机，找到一个号码，直接拨了过去。
　　一小时后。
　　办公室里，林其乐跟徐娇大眼瞪小眼。
　　“你说的十万火急，就是看这些报表？”
　　她忙不定点头，“帮我看看有没有假账什么的。”
　　“拜托，大姐，倒数第一找倒数第二帮忙吗？你又不是不知道咱俩上学时候的成绩？别说这么多报表了，你就是拿来一套小学数学题，我都不能保证做及格了。”
　　她：“……”
　　徐娇翘着二郎腿，漫不经心地翻开一张报表，看到上面的数字，“这些字我都认识它们，奈何它们不认识我啊。”
　　“……”
　　“你不是娶了一个经商天才嘛？”
　　她撇撇嘴，“我们关系比较复杂，不能找她。”
　　“哟，保密意识还不错，不过你要问我跟玩乐和花钱有关的事，我保准给你一个好的建议，但做生意吧，我真的一窍不通。”
　　“一点都看不懂？”她不死心地追问。
　　徐娇翻了几页，突然拿起报表。
　　她的心跟着一紧，“发现什么了？”
　　“你们公司利润也太低了吧，我上次看我爸的财报，纯利比你这么高了一倍不止，看来祈阿姨也不是传说中那么会做生意嘛。”
　　“别贫，我找你是来帮我一起查账的。”
　　“查账，不是找审计吗？”
　　她摸摸鼻子，“我知道啊，但是莫名其妙找审计来查账，那不是拿着喇叭告诉所有任人公司账务有问题？”
　　“你觉得公司账务有问题？”
　　“有没有问题，查过就知道了啊，你不准走，陪我查账！”
　　徐娇哀嚎：“可我不会啊。”
　　“说得好像我会似的，我们一起边学一边查！”
　　天色渐渐暗下来，两个臭皮匠还在办公室一边上网查教程，一边查账。
　　查了半天，啥都没查出问题，徐娇捂住头哀嚎，“杀了我吧，大小姐，我这智商，真的hold不住啊！”
　　“不行，把你杀了，我就没帮手了，继续继续!”
　　汪晨路过办公室，自信地想笑了笑。
　　“两个草包，就不信你们能查出什么。”
　　晚上。
　　容璟回到家，面对空无一人的客厅，她有一瞬的不适应。
　　没有了某人，房子显得有些冷清。
　　穿上拖鞋，走进客厅，坐在沙发上休息，掏出手机，本想问林其乐什么时候回来，可想到自己问这个问题，显得自己好像很关系某人似的。
　　犹豫再三，还是把手机丢开了。
　　反正也快回来了。
　　应该吧。
　　结果这一等，就是三个小时。
　　等容璟猛地醒来，一看表，已经晚上九点了，房子里还是冷冷清清，她再也忍不住，掏出手机打给某人。
　　电话一接通，她立刻质问：“你在哪里？！”
　　“你找林其乐？”
　　是个甜美的女孩子声音。
　　容璟坐直身体，表情冷下来，“是，让她接电话。”
　　“稍等，她刚睡着，要不半小时后，我让她回你个电话。”
　　她站起来，面无表情地问：“她在哪里？”
　　“林氏公司啊，哈——欠。”
　　“知道了。”
　　不回来是吗？
　　给别的女生在一起是吗？
　　“林其乐，你好样的！”
　　大步走向玄关。
　　半个小时后。
　　容璟开车赶到了林氏，踏进林氏大门的那一刻，她定在原地，只觉得自己疯了！
　　她跟林其乐只是假结婚，她这一副气势汹汹来捉奸的样子算什么？
　　真是疯了！
　　深呼吸一口，转身就要离开。
　　“容璟？”
　　她抬头，就见徐娇提着好几个大食盒，走进来，“真的是你啊，除了婚礼上，我还是第一次看到活的你。”
　　“活的我？”
　　“唔……我说错话了，别介意别介意。”徐娇赶紧朝她笑笑，“你来找其乐啊，走，一起上去。”
　　“不了，我还有事。”
　　“别啊，容大小姐，你的出现让我仿佛看到了黑暗中的曙光，您可千万不能走！”
　　容璟：“……”
　　“走走走，你不来，我们可能今晚都睡不了。”
　　“你们在做什么”
　　“走走，边走边说。”
　　容璟犹豫片刻，跟了上去。
　　乘电梯，来到办公室。
　　一推开门，容璟就看到蜷缩沙发上睡觉的林其乐，办公室里不止她，还有其他两个人，其中一个女孩正咬着笔头，怀里抱着一份文件。
　　“周城，你看出有啥问题了吗？”
　　“看不懂，我看三秒就困了。”
　　“钱萌萌，你呢？”
　　“这报表跟我家的挺像，应该没啥问题，其乐发什么疯呢，这种事交给财务部呗，非要自己亲自查。”
　　两人看到出现在门口的两人，立刻像是看到了救世主。
　　“容璟？！”
　　“活的容璟诶。”
　　容璟一脸黑线，林其乐的这些朋友，就没有别的话吗？
　　周城和钱萌萌围着容璟像看一个新奇物件似的。
　　“你好，我叫钱萌萌，其乐的好朋友，你们结婚的时候我在国外，所以你应该还没见过我。刚才真是抱歉了，因为备注的原因，我没有反应过来是你。”
　　“你好。她给我备注了什么？”
　　钱萌萌尴尬一笑，没有直接回答。
　　“我是周城，婚礼上见过，不顾你应该不记得我了，容小姐，既然你来了，我觉得专业的事就交给专业的人做吧，我们几个真的看不懂这些财报。”
　　“就是就是。”
　　两人向徐娇使眼色，后者立刻了然，放下食盒，“容小姐，其乐刚刚接手公司，她说想多了解一下公司经营状况，是你告诉她要多看财报，她说心疼你上班忙，不敢麻烦你，就找我们这三个臭皮匠帮忙。”
　　“我们三个哪里比得上你这个诸葛亮，这里就还给你们小两口了哈。”
　　“这些吃的给你们当宵夜，我们就不当电灯泡了。”
　　三人彷佛身后有鬼追似的，一溜烟全跑了。
　　容璟走到沙发前，看到睡得香甜的林其乐，拿起她的手机，翻到自己的手机号。
　　看到备注，她愣住了。
　　不讲理的小公举！
　　“林！其！乐！”
　　容璟攥着手机，咬牙挤出对方的名字。
　　竟然给她改这种备注！
　　她什么时候不讲理了？
　　不悦地伸手捏了下林其乐的脸颊，“给我醒醒！”
　　奈何，某人睡得太香了，完全没有醒来的迹象。
　　林其乐又做梦了，梦到自己回到自己的那个世界，在医院收治了一个重症病人，她以完美的专业技能把人救活了。
　　“林医生，你神医妙手啊。”
　　“林医生，你好厉害啊！”
　　“林医生，就是我们医院的未来新星！”
　　林其乐在大家的彩虹屁下，膨胀得越来越高大双手叉腰，忍不住笑出声：“哈哈哈！”
　　这一笑，直接笑醒了。
　　她还没发现办公室里有其他人，坐起来，直接伸展了一下胳膊。
　　果然，术业有专攻，她虽然这辈子都学不会做生意，可她治病救人的理想还是可以努力一下的！
　　“什么事这么好笑？”
　　她身体一僵，慢慢扭头，就看到坐在她办公椅上的容璟，正阴恻恻地看着她。
　　“你，你怎么在这里？”
　　她吓得说话都哆嗦了。
　　“在我回答你问题之前，你是不是先解释一下这个。”容璟两只手指捏着他的手机，眯起眼睛质问：“不讲理的小公举，敢给我这么备注，说说，想怎么死？”
　　靠！
　　她给容璟的备注！
　　“呃……这个……那个……”
　　她赶紧走到办公桌前，“这是之前备注的，我忘了改，我现在就改，马上改！你怎么可能不讲理呢？你是人美心善的小公主。”
　　她伸手就要夺手机，却被容璟避开了，“想得美，你都给我这么备注了，我不做点符合这个称呼的事，岂不辜负了你？”
　　“容大小姐，我错了，大错特错！”
　　“既然不讲理，不如我把你的视频打个马赛克放到网上？”
　　“......”
　　她忙蹲下，拉着容璟的衣服撒娇，“我错了，我该死，我怎么可以诬陷你，给你起一个完全错误的备注，你怎么罚我我都心甘情愿！”
　　容璟挑起她的下巴，“罚你？林其乐，我发现我对你还是太纵容了。”
　　“没有没有，你对我正正好。”
　　“哼。”
　　林其乐在心里呼叫系统。
　　【宿主。】
　　容璟来了，你为什么不叫醒我？
　　【我叫了你没醒。】
　　她来多久了？
　　【两小时。】
　　都干什么了？
　　【捏了下宿主你的脸，然后就坐在办公桌前看资料，她看的很快，你和你那三个朋友折腾了五个小时，还不如人家半小时看得内容多。】
　　林其乐：……
　　那她是不是早就摸清楚林氏的经营状况了？完蛋了，她要对林氏出手了！
　　【其实，也不一定吧。】
　　什么不一定？
　　她要报复祈颂，祈颂最重要的是什么？
　　不就是林氏，如果我是她，最好的报复手段就是把祈颂珍视的公司抢走！
　　【那你赶紧补救吧，宿主你的主要敌人是主角，不是大反派，你要是把主角和反派都变成你的敌人，你肯定完不成任务了。】
　　“发什么呆？”容璟问。
　　她苦笑一声，“容璟，你能不能……”
　　“能不能什么？”
　　不要抢走妈妈的公司。
　　这句话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　“这些账目我看了。”
　　容璟突然开口，吓了林其乐一激灵，结结巴巴地问：“账目怎么了？”
　　“有点问题，但时间太短，我说不清，要拿回去仔细看看才行！”
　　“当然不行！”
　　容璟盯着她看，她似乎意识到自己反应太大了，忙笑着解释：“这是公司内部报表，我跟财务部要来的，我说我要看看经营状况，这要是带走了，不太好吧。”
　　容璟耸了耸肩，然后站了起来，“那就算了，我回家了，你可以继续你的事业。”
　　“不不不，我也回家，刚好很晚了，我们该回家睡觉了。”
　　两人回到家。
　　林其乐心里一直在纠结，找容璟帮忙是最方便直接的，但如果容璟也想得到林氏，她就是给林氏埋下一个更大的隐患。
　　到底要不要找容璟呢？
　　睡觉时，她刚刚想闭上眼睛，就感觉到空气中弥漫着omega躁动的信息素。
　　睁开眼睛，她扭头看向容璟，“你信息素又乱了。”
　　“唔……”
　　容璟蜷缩起来，身体微微泛红，“抱我。”
　　林其乐心里藏着心事，本来没那个心情，结果对方的手伸向了她，指尖的温度好像会传染，迅速点燃了她。
　　没办法，不管是两人的信息素还是两人的身体，都已经很熟悉彼此了。
　　深呼吸一口，她翻身压住容璟，低头吻住她。
　　“啊……”
　　“别急，慢慢来，不然会伤到你。”
　　容璟眼含春波，“林其乐……”
　　“我在。”
　　她熟练地挑动容璟，“容璟，我以后能向你提一个请求吗？”
　　“嗯？”
　　“看在我们有过这么多次亲密相处的份上，到时候别拒绝我好吗？”
　　“啊……好。”
　　当对方在她身下化成一汪柔时，她心里顾忌彻底被甩到脑后。
　　她选择相信容璟！
　　赌了！


第33章 
　　清晨。
　　林其乐醒来，看到被她压着半个手臂，睡梦中难受地皱着眉的容璟，赶紧放开对方，起床穿衣服。
　　容璟被惊醒，看到已经穿好衣服的她，声音沙哑地问：“你昨晚说要向我提一个请求，是什么？”
　　她回头，给了容璟一抹灿烂的笑容，“保密，到时候再提，你答应了的哦。”
　　“哦。”
　　见容璟一脸漫不经心，她半跪在床上，“你今晚来接我下班吧。”
　　“凭什么？”
　　她撒娇：“帮我查查账嘛，我好不容易当家做主。”
　　容璟眯起眼睛，不悦地质问：“昨晚不是还防贼一样防着我？”
　　“哪有！绝不可能，防谁也不可能防你啊，我在你面前就是□□的，绝对忠诚！”
　　“哼哼。”
　　“大小姐，求求了，求求了。”
　　容璟撇撇嘴，“再说吧，看我心情。”
　　林其乐才不管其他，激动地开口：“我在公司等你哟。”
　　两人收拾好，就一起出门了。
　　林其乐来到公司。
　　刚在办公室坐下，投资部就来了人，“小林总，今天我们要和丰庆银行谈投资的，十点钟的会议，您能准时参加吧？”
　　“跟银行谈投资？”
　　“是的，这个项目之前都是祈总亲自跟进的，已经到了最后一步洽谈，这笔投资对公司很重好，祁总说让您全权负责，我们辅佐配合。”
　　“……我知道了。”
　　“好的，那我们去准备资料了。”
　　等人离开后，她一下不淡定了。
　　跟银行谈投资？谈什么投资？怎么投资？
　　而且还是祈颂安排给她的，为什么前面没说？
　　“系统，这是祈颂在给我下套吗？”
　　【是的，一旦项目谈不成，祈颂既可以以你不能胜任为理由，把你赶出公司。】
　　“好阴险！”
　　【宿主，你准备怎么应对？】
　　她思考了三秒，赶紧给容璟打电话。
　　【宿主，你现在遇事不决第一个找的都是大反派。】
　　她用鼻子哼了一声，“你要是争点气，我就不用找大反派了。”
　　系统泪奔，它又被嫌弃了。
　　电话接通，她把情况说了，容璟听完停顿三秒，才说：“你戴上蓝牙耳机，到时候我说什么，你照着我原话说。”
　　“好，不过这样会不会影响你上班？”
　　“你打电话来已经影响了。”
　　她不好意思地嘿嘿一笑，“我一定会报答你的！”
　　“你别当白眼狼，我就谢天谢地了。”
　　“不会不会，我发誓绝不会！”
　　“哼。”
　　十点，会议开始。
　　林其乐戴着蓝牙耳机，始终保持微笑，静静听着两边的人讨论交流。
　　直到中场休息，她站在茶水间，耳机那头的容璟才开口：“听懂了吗？”
　　“似懂非懂。”
　　“笨蛋，你外婆以前的眼光很好，收购了好几条老街，现在几乎都成了保护项目，返修古街符合政策，也能开发成旅游景点，是个不错的投资项目，但是返修古街需要一大笔贷款，林氏能接受的利息2.4个百分点，丰庆银行要3.1个百分点，这就是今天谈的重点。”
　　“你好厉害，我听了半天云里雾里，你就听了一会就听懂了？”
　　容璟坐在办公室里，手里转着笔，“是你太笨了，我都没见过你这么笨的alpha。”
　　“喂，术业有专攻嘛，我是学医的。”
　　“年年挂科的医学生，你以后在哪家医院实习，记得告诉我，我会让我认识的人都避开你。”
　　“要不要这么毒舌？！”
　　“好了，说正事，想让丰庆银行松口，可以从他们刚开展的新业务入手，林氏不是每年都有贷款额，把这些额度让给丰庆银行，你一会就这么说……”
　　林其乐一边拿着咖啡杯，一边认真听着容璟的指点。
　　不远处，汪晨一边观察这里，一边跟电话那头的祈颂报告，“表姐，这个项目成不了的，就让林其乐背锅，这样就没人相信她们母女俩能经营好公司了。”
　　“嗯，事情办好，我不会亏待你的。”
　　“好的，表姐。”
　　祈颂扭头，见林心柔朝她招手，笑着挂了电话走过去，“玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“那就多玩几天。”
　　她原本没想这么快下手的，谁让母女俩越来越不听话了，伸手帮林心柔别开眼前的碎发。
　　林心柔很好。
　　只可惜，太蠢了。
　　如果继续听话，她不介意再多养她几年，不过……
　　是该结束的时候了。
　　祈颂眼神有多温柔，心中就有多狠。
　　林心柔开心地抱住爱人的腰，“阿颂，谢谢你，能放下工作陪我出来玩。”
　　“只要你开心，我做什么都可以。”
　　……
　　傍晚。
　　容璟来到林氏，刚一进办公室就被按在墙上吻住了，直接看呆了外面的员工。
　　靠！小林总好猛啊！
　　呜呜，我的女神容璟，心碎了。
　　眼看两人大有在办公室上演一场激情大戏时，门被关上了。
　　林其乐放开被她亲得有点懵的容璟，“抱歉啊，我故意让那些人误会的，不然被他们知道我堂堂继承人找外援帮我查账，好丢人啊。”
　　容璟神情一怔，下一秒，直接一脚踢中她小腿，“让我陪你演戏？！”
　　“呃，错了错了，小祖宗，疼啊，别踢了。”
　　“呵。”
　　容璟走过去，直接坐在了办公桌前。
　　林其乐像个伺候皇帝的太监，赶紧把资料都摆在容璟面前，“辛苦了，辛苦了。”
　　容璟翻看了一会财报，突然开口：“给我IR项目的合同。”
　　“我这就去找。”
　　两人一个查账，一个找资料，竟意外地和谐。
　　外面的人以为两人在办公室做少儿不宜的事，都不敢靠近，谁能想到两人在奋斗事业！
　　奈何，查了一晚上，除了查到有个项目的资金有古怪，其他什么都没发现。
　　“你如果觉得账目有问题，应该找审计团队，就我们俩查，可不是两晚就能搞定的。”
　　她点头。
　　容璟突然认真地看着她，“林其乐，你是不是发现了什么？不然你为什么要查公司的账？”
　　是发现祈颂的秘密了吗？
　　容璟双手交握，探究地打量着林其乐。
　　林其乐眼珠一转，犹豫着要不要借着这个机会，把一切告诉她？
　　说她发现了祈颂和白娇出轨的事？
　　可是发现母亲出轨，不应该第一次时间让两人离婚吗？为什么是偷偷查账？
　　如果容璟追问，她能给一个完美的回答吗？
　　面前的人不是一般人，而是大反派，如果让大反派知道她早就知道祈颂和白娇出轨，会不会一怒之下，连她都恨上了
　　想到自己也可能成为容璟报复的对象，她就浑身一激灵。
　　容璟：“说话啊？”
　　“我母亲不让我进入公司，我不爽，我就要查账，要是能查出点不对劲，我就不用天天受她教训了。”
　　她露出一副纨绔大小姐不想受管教的表情。
　　容璟表情似乎有些失望，“这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过你要我帮你查账，几天时间肯定不够，你母亲要是突然回来，一切就白费了。”
　　她朝容璟眨了下眼睛，“这件事我能搞定！”
　　让恋爱脑上班不容易，让恋爱脑沉浸爱情，拌住一个人，还能是难事吗？尤其是，祈颂现在还要维持她爱妻的人设，就更加不会拒绝林心柔的请求了。
　　当晚。
　　睡觉前，林其乐给妈妈打电话。
　　“宝贝，你那边很晚了吧？妈妈这里太阳还没下山哦。”
　　“是啊，马上睡觉了，想你了，给你打个电话。妈妈，你玩得开心吗？”
　　“开心，妈妈好开心。”
　　开心就好！
　　她眼底划过一抹光，“妈妈，我感觉我在公司也越来越习惯了，你们不用担心我，你跟母亲好好玩，你们好多年没出去玩了吧？”
　　“嗯，上次出去玩，还是你初中毕业的时候。”
　　想起那时候，林心柔满眼怀念。
　　“这么久了啊，都是母亲太忙了，你们这次一定要好好享受生活，多到几个地方玩玩拍些好看的照片，不然等下次，说不定要再过个十年八年，到时候妈妈都要长皱纹了，也要有白头发了。”
　　“没错！”
　　“公司不用担心，有我在呢，公司还有那么多员工，你干脆让母亲都把手机关了，尽情享受生活，不然老接电话，很影响游玩的心情呢。”
　　林心柔眼前一亮，“宝贝，你这个建议太棒了。”
　　“那就去好好玩吧。”
　　“嗯。”
　　挂了电话她刚收起手机，容璟就洗完澡出来了，穿着丝绸的吊带睡裙，白皙的腿，姣好的曲线，一想到这副身体的信息素只喜欢自己，就莫名就有点自豪。
　　如果回去她那个世界了，应该再也碰不到容璟这样人了吧，就算碰到，两人也是两个世界的人。
　　想到这里，她忍不住走上前，从后面抱住，“你好香，看你现在心情很好，要不要做”
　　“不要，困死了。”
　　林其乐：……
　　看着容璟上床盖上被子，她僵在原地。
　　两人之间，她主动的次数，一只手就数过来了，今天她准备主动献身，竟然被拒绝了？！
　　走到床边。
　　刚想开口，就见容璟已经睡着了。
　　“这么困吗？”
　　好吧，虽然她有点兴致，但她又不是禽兽，还能把人摇醒，满足自己的欲望吗？
　　躺下，空气中弥漫着容璟淡淡的信息素，很稳定，味道清冷，反正她第一次闻到，就蛮喜欢。
　　闻着信息素，她不知不觉也睡着了。
　　……
　　有了林心柔这个神助攻，林其乐跟容璟查账的时间暂时是充裕了。
　　容璟每天下班去林氏，两人都关着门，为了不让人怀疑，偶尔也会‘不小心’被陈楠撞破两人的好事。
　　然后绯闻就满天飞了。
　　【以前还以为小容总是个事业批，结果跟林其乐结婚后，这俩人是爱上了办公室play吗？我都撞到两次了。】
　　【我也在地下车库看到两人......我的老天，我的眼睛不干净了。】
　　【干嘛不在家里做？俩人天天在办公室开车，我都不想上班了。】
　　【家里哪有公司刺激！】
　　吃瓜看戏的不少，当然也有警惕的。
　　汪晨联系不到祈颂，就跟妻子兰倩合计着把账目带走，毕竟办公室里那个是容璟，他们不怕林其乐查账，但如果容璟查账，就不一样了。
　　于是，当兰倩来到办公室，要把财报拿回去的时候，林其乐似笑非笑地反问：“兰总监不是说让我随便看吗？”
　　“呃，这……小林总，财务部那边也要查账，已经把账目放在您这里一周多了。”
　　“我在看几天，你们查账也不在这一天两天啊，而且，你们查什么账？我很好奇，让我看看。”
　　兰倩怎么说，她就是不给，反正原身本就娇纵蛮横。
　　兰倩见祈颂不回来，只能给打电话，结果电话关机。
　　这一耽误，又是三天。
　　这晚，容璟查着查着账，突然站了起来。
　　刚把外卖打开的林其乐，回头看向她，“怎么了？”
　　容璟神情复杂地看向她，“林其乐。”
　　“嗯。”
　　“我查完了。”
　　她激动地站了起来，“真的？怎么样？”
　　“林氏……”容璟嘴唇动了动，最后一字一句地说：“很糟糕。”
　　容璟脸上笑容敛去：“林氏，已经被你母亲掏成了空壳子。”
　　她也很震惊。
　　林氏旗下涉及了地产，科技，金融投资，产品代理，是复合型企业。
　　祈颂竟然能把一个复合型企业的资金掏空了，林氏现在看似还在运作，可赚钱的项目都被转走了，资金链更是岌岌可危的贷上贷。
　　一旦有一点风吹草动，林氏必破产。
　　她真是小瞧了祈颂。
　　“空壳子……”
　　林其乐身体踉跄一下，脑海里浮现的却是十指不沾阳春水的林心柔，林心柔是被宠大的，恐怕都没想过有一天，她会身无分文。
　　祈颂！
　　她攥紧拳头，指甲几乎陷入肉里。
　　“林其乐。”
　　容璟走到她跟前，眼底难言担忧。
　　想到容璟还在，她闭眼深呼吸一口，再次睁开，“容璟……”
　　林其乐一下扑进容璟怀里。
　　“我母亲为什么要这样做？林氏是我们的啊，她为什么要掏空林氏？为什么亲手毁了她的心血？”
　　她哽咽哭诉，心里想着却是：快同情我，然后跟我一起对付祈颂！
　　“知人知面不知心。”
　　“可她是我母亲啊，呜呜……她为什么要这样对我们？”
　　容璟犹豫了片刻，回抱住她，“这种人不配为人母。”
　　祈颂出轨妈妈，她恨妈妈，恨祈颂，连带着林家的人，她一开始也没好脸色，后来，想借着跟林其乐结婚，打入林家。
　　她要报复祈颂！
　　为此，她甚至想过，就算伤害了林心柔和林其乐母女，她也在所不惜，谁让她们是祈颂最亲的人。
　　直到，她发现祈颂还有私生女，就是季昭！
　　她开始可怜林其乐，因为这个，她答应了林其乐的请求。
　　但她想过祈颂可恶，却没想过她竟然可恶至此！
　　背叛，出轨！
　　现在更是要连妻子的家产都要掏空！
　　林其乐茫然地问：“我该怎么办？”
　　“先按兵不动，把这些证据交给律师。”
　　林其乐垂眸听着容璟的建议，委屈地点头，在容璟看不到地方，眼底闪过一抹得逞的光。
　　系统！
　　【宿主。】
　　“我成功了，只要容璟先一步发现我跟妈妈被祈颂欺骗，她就会可怜我们，就一定会帮我们一起对付祈颂。”
　　【宿主，你真聪明。】
　　“不过，祈颂能做这么绝，我是真没想到。林氏都被她掏空了，我真不敢想我再晚几个月进公司，会是什么局面？”
　　翌日，下午。
　　祈颂风风火火地回来了。
　　当时兰倩正再次讨要财报，账目。
　　林其乐端着咖啡，悠闲地看着兰倩，财报和账目都被她交给相关部门了，还有律师团队都在收拾东西草拟起诉函。
　　当然，事情能这么快，都要靠容璟了。
　　祈颂一出电梯口，就出言发难：“林其乐，你胡闹够了吗？！为什么扣着财务部的财报和账目不放？”
　　林心柔跟在后面，一脸茫然，“宝贝，发生什么事了？”
　　“妈妈，你回来了啊。”
　　“林其乐！”祈颂不满自己被无视，冷声呵道：“你眼里还有没有我这个母亲？”
　　“那你眼里还有没有我这个女儿，有没有你身边的妻子？！”
　　她的反问让祈颂一愣。
　　“祈颂。”
　　她终于能正大光明叫对方名字，叫母亲，都快把她叫吐了。
　　祈颂眯起眼睛，“你叫我什么？”
　　“祈颂，你挪用公司资金，恶意低价把公司赚钱的项目转给别人，你认为我跟妈妈永远不会来公司你查账，所以你把林氏掏空了，你怎么可以这么阴险狠毒？！”
　　此话一出，在场的人全都惊呆了。
　　祈颂眼底划过一抹慌张，也快就消失了，“你胡说什么？”
　　“阿颂？”
　　林心柔震惊地看向爱人。
　　“心柔，你别听她胡说，她这是被人利用了。”
　　“我是不是胡说，等那些账目被相关部门调查完就知道了，我已经把所有账目都上交了。”
　　“林其乐，我是你母亲，我有什么理由掏空林氏，你到底是听了谁的洗脑？！容璟吗？”
　　“这件事跟容璟没关系，你狡辩吧，反正账目都在那里，查查就知道了。我已经报警了，挪用公款，转移项目，恶意抵押，你们一个人跑不了！”
　　祈颂眼神一变，话锋一转，“我根本不知道你在说什么？你说账目有问题？”
　　她扭头看向兰倩，“财务总监，公司的账目都是你负责的，账目有问题，你是不是应该给我这个总裁一个交代。”
　　“我……我……”
　　兰倩脸色惨白，一下子慌乱起来。
　　祈颂转身看向林心柔，“心柔，我根本不知道发生了什么事，我绝不会做那种事，你信我吗？”
　　林其乐走上前，一把将妈妈拉到自己身边，“你别再伪装了，祈颂，你从头到尾都是骗妈妈的。”
　　祈颂怒道：“林其乐，你就非要把自己的亲身母亲送进监狱吗？”
　　她冷笑一声，“不是我，是法律。”
　　“很好，你这样怀疑你的母亲，我真是养了个仇人！”祈颂一副痛心的表情，她红着眼睛看向林心柔，“心柔，我会证明给你看的！”
　　林其乐报警没多久，监察委就来了。
　　她直接指向祈颂，“她挪用公款，暗箱操作。”
　　“乐乐，你怎么可以报警抓你母亲？”
　　“我没犯法，就算去了警察局，我也能出来。”
　　“阿颂……”
　　祈颂看了林心柔一眼，然后跟着警察走了。
　　林心柔含泪望着祈颂的背影喃喃。
　　她实在看不下去了，“妈妈，她真的骗了你，公司都被掏空了！”
　　见林心柔还一脸不敢相信的表情，她恨铁不成钢地拉着林心柔进了办公室。
　　她之前跟容璟一起整理出来的证据都准备了复印件。
　　“这些就是她掏空公司的证据，妈妈，您不要再被骗了，祈颂一直在骗你，这次带你出国旅游，也是不想让你待在公司，发现她动的那些手脚而已。”
　　林心柔捧着手里一厚摞的资料，却只顾着摇头，嘴里一直喃喃说着“不是的，我不信，阿颂不会骗我。”
　　证据都摆在眼前了，还是不相信。
　　这已经不是恋爱脑了，这是愚蠢！
　　如果不是林心柔让她感受到了母爱，她真想撒手不管了。


第35章 
　　容璟赶来的时候，林其乐正站在门口，烦躁地喝咖啡。
　　她走过来，问：“怎么样？”
　　“她不信，我把证据放在她面前，她还是很犹豫，不愿意相信祈颂骗她。”
　　怎么会有这样的人，证据都摆在面前了，警察都惊动了，她却把自己关在办公室哭，什么都不肯相信！
　　“好好劝劝她吧。”
　　“嗯。”
　　吧咖啡杯放到桌上，她走到门口敲敲门，“妈妈，您先开门，我送您回家休息吧，您刚回国，时差还没倒过来吧？”
　　里面没有动静。
　　她心下一惊，“她不会做傻事吧？”
　　容璟脸色一变，忙掏出手机，“我找人上——”
　　话音未落，林其乐已经一脚朝门踹了上去。
　　容璟：！
　　踹了三下，终于把门踹开了。
　　就见林心柔蜷缩在角落，捂着脸在哭。
　　她松了一口气，“吓死我了。”
　　快步走过去，蹲在林心柔面前，她温柔地安抚：“妈妈，不哭了好不好？你这样哭下去，身体会受不了的。”
　　“乐乐，有没有可能是误会？我真的……呜呜……”
　　她搂住对方，“不说了，我们先送您回家，回去好好睡一觉，等你睡醒了，我们再把事情原原本本跟您说一遍。”
　　林心柔哽咽着点头。
　　两人把人扶起来，往外走。
　　回到家。
　　扶林心柔躺在床上，两人走出房间。
　　容璟开口：“一直觉得你挺废物，没想到关键时刻，还挺出人意料的。”
　　林其乐知道她是指刚才踹门的动作，害羞地笑了笑，“其实以前都是看电视上这样做，感觉很帅，没想到自己也能来。你不说我都没感觉，脚指头真疼。”
　　她蹲在地上，揉揉脚。
　　容璟靠着栏杆，问：“接下来你要怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“祈颂能谋划这么多年，我可不相信这点程度就能把她送进去。”
　　提到这个，她也跟着严肃起来，“我也不信，但证据确凿，她还能怎么脱身？”
　　“脱身……”
　　另一边，警局。
　　刚走进警察局的祈颂，笑着开口：“我要给我的律师打个电话。”
　　“可以。”
　　她走到一边，拨通了一个电话。
　　很快接通，汪晨的声音传来，“表姐，你怎么样了？”
　　“没事，我是冤枉的，你也应该明白不是吗？”
　　汪晨表情大变：“表姐……”
　　“我在警察局等着你过来！”
　　说罢，她挂了电话，转身，一脸悠闲地看向警察，“我律师到场前，我将不会回答任何问题。”
　　说完找了一个椅子，坐下。
　　三十分钟不到，兰倩小跑到了警局，和坐着休息的祈颂交换了个眼神，缓缓开口：“警察，我要自首。”
　　“自首什么？”
　　她表情快哭了，颤抖地开口：“我有罪，我挪用公款了。”
　　既然有人主动认罪，祈颂自然不用继续待着了，她走出警察局，立刻接到季昭的电话，“母亲，您没事吧？”
　　“没事，没想到我竟然林其乐和容璟算计到了。”
　　“那下一步怎么办？您现在在哪里，我去接您。”
　　“不用，我该回林家了。”
　　季昭一脸错愕，“回去？她们还会信您吗？”
　　“只要林心柔信我就够了，林家别墅，还有林氏大厦还没到手。”
　　林氏大厦，如果不是为了这栋大楼，她不会跟林心柔耗这么多年，但是那栋大厦就价值二十多个亿，更别说大厦周围带来的经济效益了。
　　只不过，已经被人盯上了，她必须赶紧让林心柔点头用大厦抵押！
　　这样想着，她快步走向车子。
　　一路开回林家别墅。
　　***
　　林其乐跟容璟坐在客厅，一个发愁，一个用手机办公。
　　突然，听到外面传来引擎声。
　　两人对视了一眼，同时起身往外走。
　　还没走到玄关，就见祈颂竟然走了进来。
　　林其乐惊道：“你不是应该在警察局吗？！”
　　“阿颂！”
　　听到引擎声，林心柔赤脚跑出房间，就看到楼下的祈颂，立刻泪眼婆娑。
　　祈颂冷漠地开口：“我没犯法，警察为什么要关我？”她转而深情地看向林心柔，“心柔，我们结婚二十多年了，你真觉得我对你都是假的？”
　　“阿颂！”
　　林心柔小跑下楼，冲了过去抓住祈颂的胳膊，哽咽着开口：“我信你的，可是公司怎么会被掏空了？那些账目怎么回事？”
　　“是兰倩，她挪用公款，看到警察，她什么都招了。我被兰倩骗了，我刚去警察局就是说清楚这件事，我现在已经没事了。”
　　“兰倩？财务总监？”
　　祈颂一脸恨铁不成钢的表情，“是她，我们这么相信她，她竟然背着我们，掏空公司。”
　　“你这是在找替死鬼！”
　　她痛心地看向林心柔，“心柔，我真的很心痛，我们宠爱大的女儿，如今竟然一心要把我送进监狱。”
　　林其乐一口老血差点喷出来，这个祈颂怎么可以这么不要脸，出事了立刻甩锅！
　　“乐乐，你母亲都从警局出来了，说明她是清白的，她是被兰倩骗了。”
　　“妈妈，她还是在骗你！”
　　祈颂没有直接反驳她，而是看向容璟，“容璟，从你跟我女儿结婚之后，她就跟我一点一点生分，我以前还在想她怎么会突然就对做生意有兴趣了，原来背后有你这个高人在指点。你想得到林氏，竟然不惜离间我们一家的关系！”
　　容璟淡淡地讥讽：“祁总，你不当演员屈才了。”
　　林心柔震惊地看向容璟，“容璟，你为什么要这样做？我们一家没有对不起你吧！”
　　“妈妈，容璟没有利用我，你别被祈颂洗脑了。”
　　“乐乐，她是你母亲，如果她真的犯罪了，警察局不会放她走的，你怎么可以不相信自己的母亲？”
　　“那也要看她配不配当我的母亲！”
　　祈颂眼底发寒，“林其乐！经过这一次事，我还真宁愿没有你这个女儿！”
　　林其乐被气得心肝儿疼，尤其是看到林心柔责备的眼神，她本来不想一次给林心柔太多刺激，怕伤到她，但现在看来，有些事也不用再隐瞒了。
　　深呼吸一口，她嘲讽地开口：“在你心里，季昭才是你的好女儿吧。”
　　此话一出，不止祈颂，林心柔和容璟都惊呆了。
　　祈颂眼底划过一抹慌乱，“你胡说什么？！”
　　“我胡说吗？难道季昭不是你的私生女？！季昭二十五岁，我也二十五岁，妈妈……”她看向木楞的林心柔。
　　“祈颂背叛了您二十五年了，并且这么些年从来没跟那对母女断过联系，您要是不信，可以让她跟季昭做个亲子鉴定，就知道我有没有胡说了。”
　　林心柔扭头看向爱人，后者表情慌乱，“心柔，你听我解释，事情不是这样的。”
　　“乐乐说的事是假的对不对？”
　　“心柔，事情很复杂，我可以跟你解释。”
　　她伸手要拉林心柔的手，却被对方甩开了，“我不管那些，你只要告诉我，是真的还是假的？别......别骗我。”
　　林其乐在一边道：“我能把这件事说出来，我已经有证据了，祈颂，你真以为你的谎言没有一丝破绽吗？”
　　“够了！林其乐，你根本不配当我的女儿！”
　　祈颂一下子恼羞成怒，等她反应过来，就发现自己已经说错了话。
　　林心柔身形踉跄了一下，“你，你真的有私生女？”
　　“心柔，那是一个意外，我当时应酬突然信息素乱了，我发誓，就那一次，再也没有了，我这么多年对你的心意你难道不清楚吗？”
　　“妈妈，出轨可是只有零次和无数次，她这些年时常借着加班就不回家，那些时候都去陪小三了。”
　　“林其乐，你给闭嘴！”
　　“你才给我闭嘴！我真以身上流着你的血为耻辱，祈颂，你跟妈妈结婚的时候你就只是个穷alpha，你能拥有现在这一切，你该感谢我妈妈，而不是把她耍得团团转！妈妈在家里等着你回家的时候，你在做什么？你跟那个叫季茜的女人在做什么？”
　　林心柔低声喃喃：“季茜……不是你曾经的秘书吗？”
　　“妈妈，这种人渣，不值得你伤心。”
　　她扶着面无血色的林心柔，“你这个狼心狗肺的人渣。”
　　原本站在一脸慌张的祈颂，突然深呼吸了一口，再抬眸，眼底已经只剩胜券在握的淡笑，“为什么一定要把事情都戳破，现在的生活不好吗？”
　　“好？就对你好吧！”
　　林心柔望着朝夕相处二十多年的爱人，第一次觉得如此陌生，她声音在发抖，“母亲去世的时候，季茜还来过。”
　　“是。”
　　“乐乐说的一切……都是真的？”
　　祈颂看着已经快支撑不住的林心柔，半天才缓缓开口：“你不是那么坚强的人，何必刨根问题，最后受伤的只会是你。”
　　林心柔直觉眼前一黑，身体直直往后倒去。
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　林其乐跟容璟扶住晕倒的林心柔，容璟忙叫救护车，林其乐扭头，红着眼睛盯向祈颂，“善恶到头终有报，祈颂，你会有报应的。”
　　“就凭你？”
　　她硬气地开口：“就凭我！”
　　突然，一只手搂住她肩膀，容璟冰冷的声音，此刻透着宣战的决心，“还有我。”
　　祈颂不屑地笑了。
　　“我等着。”
　　祈颂说罢，离开了。
　　救护车很快到了，林其乐陪着林心柔去医院。
　　容璟没跟去，她说下午有重要的事，晚点去医院找她。
　　到了医院。
　　医生检查过后，说林心柔受打击过大，急性晕厥，醒来保持心情平缓，就没事了。
　　坐在病床前，林其乐看着昏迷中还在掉眼泪的林心柔，叹了口气，拿过纸帮她擦眼泪，“早点想开吧，那种人渣不值得你这样伤心。”
　　打了两瓶点滴，林心柔还没醒。
　　她起身，走出病房。
　　一下午，闹哄哄发生了太多事，跟祈颂这算是彻底撕破脸皮了，林氏虽然是妈妈的，但是公司基本没有她们母女俩的心腹，也不知道公司明天会发生什么事。
　　祈颂隐忍算计了这么多年，绝不会因为被拆穿真面目，就放弃她的谋划，她又会再出什么阴招？
　　靠着墙，她闭眼深呼吸。
　　突然手机响了，是家里的保姆打来的。
　　“其乐，怎么回事啊？我刚回来，就看到太太派人来把她的东西都搬走了？”
　　“都搬走了？”
　　“嗯，我问了，太太也不说。是不是太太跟夫人吵架了？”
　　她冷哼一声，“不是，从今以后，不用叫祈颂太太了，她不配！”
　　“到底怎么了？”
　　“祈颂在外面有小三，还有小孩，这几天我妈不在家，您找人来把别墅上上下下彻底打扫一圈，去去晦气。”
　　“好的。”
　　挂了电话，她深呼吸一口，走回病房。
　　林心柔已经醒了，正躺在病床上默默掉泪，看到她进来，哽咽着开口：“宝贝……”
　　“哭吧，好好哭一场，然后跟祈颂一刀两断。”
　　“我不要。”
　　不要？！
　　她瞪大眼睛，“你说你不要什么？”
　　林心柔蜷缩起来，哭得伤心：“呜呜……阿颂为什么要这样做……我那么爱她，我们从来没吵过架……”
　　“那都是她装的。”
　　“不是的，她对我很好……嗝……我们那么幸福……”
　　见林心柔哭得上气不接下气，她只觉得头疼。
　　本以为被伤透了心，就头脑清醒了，她还是太小看恋爱脑了。
　　“她和季茜这些年都没断过，两人一直有联系，季昭就是她们的私生女，祈颂还把季昭安排在公司，各种细心栽培，妈妈，她不止出轨，她还想让她的私生女继承林氏！让那对私生母女，代替我们的位置，这样子，你还爱她？”
　　林心柔泪眼婆娑地望着她，“不会的，她……呜呜……她不会这样做的。”
　　“够了!”
　　她揉着突突疼的太阳穴，在病房里挪步。
　　她错了，就不该对恋爱脑有太多期待，事情还得她自己想办法解决！
　　“保姆刚打电话给我，祈颂已经把自己的东西搬走了。”
　　林心柔怔住。
　　她继续下猛药：“妈妈还在舍不得二十多年的感情，人家说不定已经跟小三双宿双栖了，你看你是要把自己难过死，还是振作起来抢回我们林家的一切！”
　　“我只想要我们一家三口好好的。”
　　“就算她外面还有一个家，就算她把咱们家的东西全都偷出去给别的女人，您也不在乎？”
　　林心柔一个字都没说，开始无声地掉眼泪。
　　她不再发言，只是静静陪着林心柔。
　　一直等林心柔哭累了，又睡着，她才走出病房，一看表，已经晚上九点了。
　　来到医院餐厅，本想买点吃的给林心柔，结果都关门了。
　　正不知道怎么办的时候，一道声音叫住了她。
　　“林其乐？”
　　她扭头看去，就见吴雪站在不远处，手里抱着一份资料，看到她，对方快步走来，“真的是你啊，我还以为认错人了呢。”
　　“好巧。”
　　吴雪举了举手里的资料，“我舅舅是这家医院的医生，我快要分配实习了，你怎么会在医院？”
　　“我妈妈不舒服，在住院。”
　　“啊……这，阿姨没事吧？”
　　她挤出一抹笑，“没事，就是有点过劳累，晕倒了，等醒来，好好休息就没事了。”
　　“那就好。”
　　吴雪抱着资料，手指来回搅动，想着这次一定要留个联系方式，又怕让林其乐觉得她太随便，正纠结着就听林其乐问她：“吴雪，你知道这附近哪儿有卖吃的吗？我跟我妈妈都没吃晚饭。”
　　吴雪眼前一亮，“我知道啊，我带你去吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　吴雪带着她拐出了医院，来到一条巷子，“这里都是卖吃的，我小时候住这附近，经常来这里吃东西。”
　　“你还是医生世家啊。”
　　“我——”
　　吴雪刚想解释，林其乐已经走到一家卖粥的铺子前，“给我一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　给林心柔买了一杯皮蛋瘦肉粥，她没啥胃口，但人是铁饭是钢，不吃是不行的，就随手买了个包子。
　　刚要离开，就看到店里的大电视上正在播放新闻。
　　“据知情人透露，林氏公司似有陷入财务危机的迹象，内部亏损严重，消息一出，林氏股票截止报道时间，已经下降了4个百分点。”
　　手里的包子掉在了地上。
　　吴雪关心地问；“林其乐，你怎么了？”
　　“没事，我还有事，今天谢谢你了。”
　　她提着皮蛋瘦肉粥，一边往外跑，一边给容璟打电话。
　　电话却怎么都打不通。
　　电话空档期间，徐娇却打来了电话，“其乐，你家怎么回事？容璟为什么要跟媒体透露你家公司不行了？”
　　她定住，“你说谁告诉媒体的？”
　　“容璟啊，我爸说的，他刚好跟那个记者是朋友，当事人亲口说的。”
　　林其乐脑子嗡嗡作响，容璟泄露的？
　　是啊，祈颂还没跟妈妈离婚，林氏就还是两人的共同财产，祈颂搞臭公司，对她没任何好处。
　　这段时间，她几乎把公司所有机密资料都给容璟看了。
　　“系统。”
　　【宿主，我在。】
　　“我是不是赌输了？是我把容璟引进林氏，她可是大反派，祈颂出轨她妈妈，让她最爱的母亲受辱，她绝对不会放弃报复的。”
　　一想到最后毁了林氏，让林心柔一无所有的是她自己，就感觉浑身一震。
　　【宿主，不要气馁，你这段时间已经跟容璟打好关系了，你一定能让她改变报复的决定。】
　　“我能吗？”
　　低头看着手机。
　　容璟连她电话都不接了。
　　假结婚，就是为了方便容璟报复祈颂，现在报复成功了，她恐怕也不会再在意她这个充气娃娃了。
　　只不过和平相处了一个月，她怎么忘了容璟可是这个世界的大反派，她怎么会放松了警惕？
　　难受地蹲在地上。
　　不知道为什么，她突然觉得好累。
　　【宿主，不要气馁啊。】
　　“林其乐，你怎么了？”
　　她抬起头，就看到吴雪一脸担心的表情，“你怎么突然就跑了，你没吃晚饭，我给你买了，差点怕追不上你呢。”
　　吴雪浅浅一笑，提了下手里的食物。
　　不想把自己脆弱展示给别人看，她站起来，“没事。”
　　“真的吗？我们都是学医的，可不能讳疾忌医，你脸色好难看。”
　　她挤出一抹笑，“真没事，可能太久没吃东西吧。”
　　“那这个给你。”
　　吴雪把食物递给她，“我知道家里有人生病，你心里肯定很难受，但是要相信现在的医学，不管什么病，都会治好的。”
　　“嗯。”
　　“我……可以去看看阿姨吗？如果不方便也不用勉强，我就是看你心情不好，我可以陪你说说话，你要是想倾诉，我也可以当你的垃圾桶。”
　　吴雪紧张得耳根都红了。
　　“当然可以，不过我妈妈心情不好，你不介意就行。”
　　“当然不介意。”
　　两人一起朝住院部走去。
　　两人来到病房，林心柔还在睡，林其乐放轻动作，把皮蛋瘦肉粥放到桌上，给她盖好被子，然后带着吴雪走到病房外。
　　两人坐在长椅上，她拿起包子，小口咬着吃。
　　吴雪开口：“我能问问阿姨怎么了吗？”
　　“遇人不淑，伤心过度。”
　　见吴雪一脸诧异，她笑了，“不是开玩笑，是真的，不过具体的你可能之后会在网上看到八卦，我不想说。”
　　“这……情伤，现代医学还真不好治疗。”
　　“是啊，只能等着自愈。”
　　吴雪看着她吃东西的侧脸，心脏砰砰直跳，“林其乐。”
　　“叫我其乐就行了，不用那么客气。”
　　“嗯，其乐。”
　　也许是太压抑了，林其乐突然很想闲聊，像她上学期间，压力过大，跟同学坐在草坪上，先聊聊那样。
　　“吴雪，怎么会选择学医？我认识人里，omega学医的很少。”
　　吴雪双手交握，“因为小时候的遗憾吧，我爸爸妈妈是高速上出车祸去世的，那年我才十岁，因为大雪封山，救护车来得很慢，我爸妈因为不正确的急救手段，没挺到救护车到。”
　　林其乐停下了吃东西的动作，诧异地看向吴雪。
　　“对不起，提起你的伤心事了。”
　　“不用对不起，都过去十几年了，我相信我爸爸妈妈在天上看着我，知道我会变成一名救死扶伤的医生，一定会为我骄傲。”
　　林其乐看着她，无比认真地开口：“加油，我相信你一定会成为救死扶伤的医生。”
　　“那可以加个联系方式吗？”
　　“好啊。”
　　两人低头交换联系方式，刚加完，空气中就传来熟悉的信息素气味。
　　容璟一回头，就看到容璟站在不远处，她手里拿着一张单子，正冷眼看着两人。
　　“看来，天塌下来都不会影响你调情。”
　　林其乐眉头微皱。
　　她站起来，祈颂再怎么算计她，她都不伤心，因为那是敌人，可她从来没把容璟当敌人，甚至在知道她本性的时候，还选择了相信！
　　结果，她输得一塌糊涂！
　　想到这里，她也窝了一肚子气，语气带着怒火，“我还以为你目的达成，不会再出现了呢。”
　　“目的？”
　　“林氏陷入危机，股票大降，不是你的目的吗？”
　　容璟表情一冷，“你也相信祈颂说的，我帮你是为了得到林氏？”
　　不，你是为了毁掉林氏，报复祈颂。
　　但她还没失去理智，并没有说出口。
　　现在惹怒容璟，绝对是下下策！
　　她只能保持沉默。
　　“林其乐，你真是好样的！”
　　容璟转身大步离开，一直到上了车，才把手里那张四维彩超团成团丢到副驾驶，“我真是疯了。”
　　她下午跟贺妍约好了做彩超。
　　她怀孕的事，一直瞒着所有人，所以做产检的时间都是提前排出来，跟其他人岔开的。
　　今天看到彩超里那个小豆芽一样的胚胎，她突然生起一股冲动。
　　告诉林其乐吧。
　　两人或许……
　　能当好母亲和妈妈。
　　结果，她怀着期待的心情来到医院，看到的却是林其乐跟一个对她有意思的omega亲昵！
　　她真是疯了，才会想把怀孕的事告诉林其乐！
　　疯了，才会暗中帮林其乐一把。
　　结果，对方完全把她当敌人！
　　自嘲一笑，她启动车子，驶离了医院。


第35章 
　　病房外。
　　吴雪尴尬看着两人吵架，犹豫半天才开口：“对不起，我是不是让你妻子误会了，我要不去跟她解释一下？”
　　林其乐拜了拜手，只怕是越说越乱。
　　吴雪眼前一亮，又想起在游轮上听到两人说的假结婚，看来是真的了。
　　“那——”
　　吴雪刚要说什么，林其乐打断了她，“吴雪，抱歉啊，我还有一些事要处理。”
　　“哦，好，那我先不打扰你了，我先走了。”
　　等吴雪离开，林其乐掏出手机，指腹落在容璟的手机号上，犹豫着要不要打过去。
　　最后，一咬牙，还是打了过去。
　　得罪是也不能得罪大反派！
　　“您好，您拨打的电话正在通话中……”
　　等了十分钟，再打还是通话中。
　　一连试了三个。
　　她终于搞清楚一件事。
　　“系统，我是不是被大反派拉入黑名单了？”
　　【好像是的。】
　　“靠，这人真是利用完，就毫不犹豫地把我踹开了。”
　　【要不说她是大反派嘛，宿主，我提醒你哦，如果你跟大反派撕破脸皮，那你也不用继续任务了，直接失败。】
　　“为毛？”
　　【因为我推演了你的所有可能性，只有你跟大反派搞好关系，完成任务的几率超过80%，其他路径，全都低于50%。】
　　她脸色唰白，“你，你怎么不早说？”
　　【我提醒过的啊！】
　　“完蛋了，容璟刚才离开前那个眼神，我感觉我在她眼里已经是个死人了。”
　　忙掏出手机给容璟发消息。
　　直接一个感叹号！
　　“完了完了完了，这次是真惹恼大反派了，全方位被删除拉黑了啊。”
　　【快想办法吧。】
　　“不用你提醒，正想着呢。”
　　第二天。
　　林其乐还来不及去找容璟，就被医院蹲守的记者闹得一个头两个大。
　　林心柔不出门，只是坐在病床上一会哭一会发呆。
　　“妈妈，容氏股价还在跌，这样跌下去，我们就要破产了。”
　　“不会的，阿——祈颂会处理的。”
　　“她会处理个屁！”
　　她忍不住爆粗口，一早上，就接到公司电话，说联系不上祈颂，公司很多业务都要乱了，问怎么办？
　　她算是看清了，祈颂那种自私自利的人，一旦无所图，她会毫不犹豫脱身而跑。
　　正这样想着，病房的门被推开了。
　　她还没回头，就听到林心柔激动地声音，“阿颂？”
　　一回头，就见祈颂换了一身衣服，头发也做了新发型，似乎心情还不错，她没有上前抱抱林心柔，而是淡淡地开口：“我今天来是谈离婚的。”
　　坐在病床上的林心柔一下子像失去了生命力的洋娃娃似的。
　　“林氏一出事，你就要离婚，你可真卑鄙！”
　　祈颂笑道：“我怎么卑鄙了？我已经对外宣布，我净身出户，我在林氏辛苦二十多年，离婚，我一分钱都不带走，我对你们母女仁至义尽了。”
　　林其乐气笑了，“净身出户？你把林氏都掏空了，一个空壳子，你当然看不上，祈颂，我还是那句话，你会有报应的！”
　　“我能亲自来说这件事，已经是对你们母女最后的仁义了，后面的事，我会全权交给律师。”
　　“阿颂……你，呜呜……你有没有爱过我？”
　　祈颂脚下一停，回头看向梨花带雨的林心柔，“你乖的时候，还是挺可爱的。”
　　“不要这样对我好不好？”
　　“妈妈！”
　　林其乐无力地低吼。
　　祈颂像看傻子一样看了妻子一眼，转身离开了。
　　“阿颂！阿颂……”
　　林心柔哭着就要下床去追人，被林其乐按在床上，“您醒醒可以吗？祈颂从头到尾就没爱过你，她就是看中了你林氏大小姐的身份，接近你跟你结婚，全是为了钱，根本没有爱！”
　　“呜呜，我不信……阿颂一定爱过我……”
　　她厉声吼道：“她就是骗子，您能不能有点骨气！”
　　林心柔被她吓到，愣住，眼泪还挂在眼眶。
　　她无奈放开妈妈，“我先去联系律师，她找了律师打官司离婚，我得看能帮您守住多少财产，另外我还得去一趟公司，那么大一个摊子，不能总放着不管。您能答应在我忙这些事的时候，您乖乖待在病房，别乱跑吗？”
　　林心柔望着她，满眼泪。
　　“不许找祈颂，不许没有骨气地求和，能做到吗？”
　　林心柔半天才一抽一抽地点了下头。
　　得到保证，林其乐终于能安心去忙别的事了。
　　走出病房。
　　她打电话给徐娇，让徐娇给她找个打婚姻官司的律师，然后就开车回了公司。
　　刚到林氏楼下，就被无数记者围住。
　　“林小姐，听闻林氏欠了不少外债，是真的吗？”
　　“有人说林氏现在只剩下一个空壳了，那会不会大规模降薪，或者裁员？”
　　“听说林家没有人会做生意，那林氏是不是要宣布破产了？”
　　她一言不发，在保安的保护下走进了公司。
　　一进公司大楼，就看到几十个员工站在大厅。
　　“你们不去上班，你站在这里干什么？”
　　“林小姐，听说公司出大问题，我们都只是打工的，想知道真的发不出工资了吗？我这个月还要还房贷，如果发不了工资，我就断贷了。”
　　“就是，祁总都不来上班了，高层也有不少离职了，公司是不是要跑路了？”
　　“都停！”
　　她大声呵住大家的议论，“你们就这么信不过你们任职的公司吗？林氏建立至今也有四十多年了，什么时候拖欠过工资？更何况，这栋大楼还是林氏的，能跑到哪里去？各位难道宁愿相信外界谣传，也不愿意相信自己的公司？”
　　一个经理走来，“小林总，不是我们大家不相信你，可林氏出这么大的事，祈颂现在面都不露，这些事你一个人怎么处理啊？”
　　“我为什么不能处理？所有人还想要下个月的工资，就回自己岗位去。”
　　稳住了员工，她来到总裁办公室。
　　祈颂是真的走了，办公室里一点她的东西都没有了，空得好像被人洗劫了一样。
　　“秘书呢？”
　　陈楠走进来，“小林总。”
　　“看着恶心，所有家具都卖到二手家具市场。”
　　“小林总，不能把这些家具送到二手家具市场啊。”
　　她疑惑地问：“为什么？”
　　“现在林氏的传闻很多，如果总裁办公室家具出现在了二手家具市场，只会坐实了谣言，让大家以为林氏真的不行了，都要变卖家具了，人心会更松散的。”
　　她恍然大悟，给了陈楠一个感激的目光，“谢谢提醒。”
　　“小林总，林氏的摊子太大了，上千号员工靠林氏生活，你一个人撑不住的。”
　　她看向陈楠，“林氏不会倒，我保证。”
　　“你都这样说了，我肯定挺你到最后一秒！”
　　“那就把家具先放到仓库，我不想看到这里任何东西，去换了。”
　　“好。”
　　陈楠出去安排事了。
　　林其乐走到落地窗前，这是17楼，楼下几百人，包括林心柔都依靠林氏为生，林氏绝不能倒！
　　可，对于一个门外汉，她是真不知道怎么做？
　　合作方得到消息林氏的大小姐到了公司，他们就全堵到公司，要么要尾款，要么要停止合作。
　　结果这还只是第一天。
　　第二天，连银行都打来电话了。
　　林其乐总算体会到了墙倒众人推的感觉。
　　她每天医院，公司，还有银行三头跑，才三天时间，就瘦了好几斤。
　　好不容易稳住了银行，就接到了律师的电话。
　　“林小姐，我研究了一下你给我的资料，祈颂和你母亲离婚这件事，你母亲是很难追回被祈颂转出去的婚内财产。”
　　“祈颂挪用公款，恶意竞标，这些证据都有啊。”
　　“那是经济罪，我是负责打离婚官司的。”律师客官地阐述事实。
　　她痛心地问：“也就是被祈颂挪走的财产，没办法要回来？”
　　“理论上来说，是的。”
　　她烦躁挂了电话，头往后靠着墙。
　　就一点办法都没了吗？
　　她明明立下豪言，要帮林心柔守住财产，结果折腾了两个多月，根本一点改变都没有。
　　【宿主，不要气馁啊。】
　　“系统，你真觉得我能改变这个世界吗？可我连林心柔的结局都改变不了。”
　　【你可以的，你一定可以的。宿主，不要因为一点挫折就放弃，你没感觉到吗？你已经在改变这个世界了，再试试，这次一定行！】
　　“真的吗？”
　　【嗯嗯。】
　　林其乐深呼吸一口，“行吧，反正已经不要脸了，我就再豁出去一次！”
　　【宿主准备怎么做？】
　　去找容璟！
　　……
　　包厢里。
　　容璟坐在角落，一脸生人勿近。
　　贺妍走过来，坐在她身边，“干嘛这副表情？是你要找alpha的，我找的这些可都是极品，你又一副生人勿近，让人家不敢靠近你。”
　　“不喜欢，让她们走。”
　　“老实讲，你是不是跟那个草包大小姐吵架了？”
　　容璟抿住唇。
　　贺妍叹了口气，“直接离了得了，林氏现在出这么大事，她也不像是能解决掉的，说不定过不了一个月，林氏就成历史了。”
　　感觉好友说的话好刺耳，她站起来，“我先回家了。”
　　容璟往外走。
　　“喂，你才来几分钟？不能喝酒坐会啊！”
　　不顾贺妍在后面喊她，她走出酒吧，呼吸了一口新鲜空气，然后开车回家。
　　结果开着开着，竟然开到了她跟林其乐的新房。
　　明明只在这里住了半个多月，却比之前住了好几年的公寓还熟路。
　　可是想到林其乐，她的眉头立刻拧成一座小山，“管她去死！”
　　正要调转车头，一抹身影就冲了出来，直接伸手拦在车前。
　　她急刹车。
　　车灯照射下，林其乐一脸慷慨就义的表情。
　　她愣住，差点以为自己出现幻觉了。
　　林其乐慢慢睁开眼睛，见车停下来了，才长舒了一口气，忙跑到车门前，“你把我拉黑了？”
　　“嗯。”
　　“谈谈行吗？”
　　容璟开口拒绝：“没空。”
　　“求求你了，主人！”
　　林其乐像个被抛弃的大狗狗可怜兮兮的看着她。
　　容璟眼神松动了一些，手指在方向盘上敲了敲，“我可不是你主人。”
　　“嘿嘿，这个好商量，你喜欢我怎么叫你，我都可以。”
　　容璟扭头看向她，“林其乐，你是为了林氏来找我的吧，你妈是恋爱脑，我可不是，你找错人了。”
　　这话说得好像哪里不太对劲，还不等她琢磨过味儿来，容璟就要开车了。
　　她一下子脑海里啥想法都没有，一把抓住车门，“我是为了林氏，但林氏到了现在这个局面，你一点责任都没有吗？”
　　容璟看向她。
　　“你逼我跟你结婚，不就是为了借我靠近林家，然后打击林氏，以此来报复祈颂跟你母亲出轨。”
　　容璟眼神骤然冷下来，“你早就知道？”
　　她轻咳一声，放开了车门，悻悻地开口：“现在可以谈谈了吗？”
　　容璟停好车，两人走进公寓。
　　好几天没回来，林其乐发现墙角的绿植都发黄了，忍不住吐槽一句：“你从来不浇水吗？”
　　容璟没说话，天知道那天生完气，她自己都没回来过。
　　见林其乐浇完水，她开口：“不是要谈谈吗？”
　　“好。”
　　等两人坐定，林其乐见容璟气场强大，看不出喜怒，心下决定还是自己先坦白吧。
　　“就是容晚宁跟媒体说怀孕那次，我无意间看到祈颂跟你妈妈在一起。”
　　容璟放在腿上的手攥紧，“为什么当时不说？”
　　“你不也没说？”
　　碰到容璟那双刀似的眼眸，她赶紧解释：“真心话啊，这种事我怎么说？我妈妈那样你也知道，整个一恋爱脑，我外公也一直不管公司的事，祈颂藏得那么深，我要不是撞破根本发现不了。我告诉我妈妈，她肯定会去找祈颂对峙，祈颂花言巧语一通，我妈妈肯定信她，这样就打草惊蛇了。”
　　“你还会懂不少成语”
　　“喂，我正在坦白呢，你要不要这个时候也打击我。”
　　容璟抿了下唇。
　　“后面，你要跟我结假结婚，我怀疑你当时也发现了，结婚就是为了趁机报复祈颂。”
　　“既然怀疑，为什么还要把林氏的账给我看？”
　　坦白局结束，接下来，就要看她演技了。
　　林其乐眼珠转了一下，再开口就带着一丝委屈了，“我恨她出轨，所以找人调查了，结果发现季昭也是她的孩子，我更恨她，可我根本没本事对付她。你虽然利用我，但我们相处这么久，我觉得你是恩怨分明的人，我跟妈妈没伤害你，你也不会伤害我们。”
　　“为什么骗我？”
　　“我没骗你啊，我就是……没说真话而已，我不敢说。你天天威胁我，我怕你来真的，但是你想想，从头到尾，我做过一件对你有害的事没？”
　　见容璟没说话，她赶紧走到容璟跟前，蹲在她面前，可怜巴巴地望着她，“我知道错了，以后我一定什么事都跟你说，再也不瞒着你了。”
　　“哦？”
　　“我知道你想得到林氏，以此报复祈颂，我没意见的，我根本没有能力护住林氏。你想要林氏就拿走，我只想你能别对我妈妈赶尽杀绝，给她留点养老钱行吗？行吗？”
　　“就这样？”
　　“就这样！我会劝妈妈把林氏卖给你，虽然林氏出事了，可毕竟是老牌企业，瘦死的骆驼比马大。你做生意这么厉害，在你手上肯定能起死回生的，只要你别赶尽杀绝，行吗？咱们又没仇，就不能共赢吗？”
　　“行。”容璟答应的爽快。
　　她惊喜的看着她，“真的？”
　　“去做饭，我饿了。”
　　容璟往后一靠，手放在腹部轻轻拍着。
　　这几天明明没啥胃口，但这一刻，她突然觉得饿了。
　　“好，我这就去！”
　　看着林其乐兴奋地奔向厨房，容璟歪头看着她的背影，
　　真是个笨蛋！
　　不把林氏的事放到媒体上，股价怎么会掉，股价不掉，怎么逼祈颂滚蛋？
　　就凭她们这对笨蛋母女，祈颂再待下去，她们恐怕连现在的别墅都得被人算计没了。
　　既然林其乐以为她要林氏，那就让她继续误会下去，控制林氏，养个金丝雀也不错。
　　林其乐，你妈妈的恋爱脑你为什么没有遗传？
　　容璟颇为遗憾的眯着眼，转而仿佛又想到了什么，她摸着肚子眯眼沉思。
　　宝贝，你可千万别隔代遗传，也别学你妈这么笨，一定要聪明点！


第35章 
　　餐桌上。
　　容璟低头安静地吃着东西，林其乐坐在她对面，像个乖巧的小学生，只有不停搅动的手透露了她此刻并没有表现出来的那么淡定。
　　她承认自己的没用，完全没办法帮林心柔保住林氏，林心柔未来的生活是像原书中那样悲惨，还是继续过着如今优渥富足的生活，全看容璟一句话了。
　　一直等容璟吃完东西，她赶紧起身要收餐盘。
　　“坐下。”
　　立刻乖乖坐好。
　　容璟开口：“林氏已经被祈颂掏空了，除了那栋大楼和几个祈颂撬不了的根基项目，林氏已经没有任何价值了。”
　　“我知道。”
　　容璟手搭在桌上，轻轻敲着，“但我不会让祈颂这么容易脱身。”
　　“你准备怎么做？”
　　“你那个脑子，我说了你也听不懂。”
　　林其乐：……
　　“我最近胃口不好，不想吃外面的食物，每晚给我做好饭等我回家，如果不能让我满意，那我之前答应的事通通作废。”
　　丢下一句威胁，容璟起身上了楼。
　　林其乐一直盯着她的背影消失在楼梯口，才捂住脸，低声喃喃：“系统，我这算改变林心柔的命运了吗？”
　　【不全算，林心柔还没跟祈颂离婚，祈颂哄几句林心柔没准还会心软。】
　　“还心软！？”
　　【没办法，林心柔的设定就是恋爱脑，她对祈颂的感情没那么容易斩断。】
　　“那不行！”
　　她猛地站起来，眼神无比坚定，“我还非给她断了不可！”
　　翌日一大早。
　　林其乐早早起来做了早餐，本想去卧室叫人吃早餐，刚推开门，就见容璟推开门步履匆忙往外走。
　　她快步迎上去，殷勤的问：“吃饭啦，我煎了荷包蛋！”
　　“我公司有个会议，你自己吃吧！”
　　容璟头也不抬的从她身边走过，快步往外走。
　　得，又白做了……
　　林其乐随便吃了几口饭，直奔医院。
　　必须立刻让林心柔跟祈颂离婚，不然容璟报复祈颂之后，还真说不准会迁怒林心柔。
　　到时候，她不管站哪一方，都不对！
　　到了医院。
　　一进病房，没看到林心柔，她的心瞬间咯噔了一下，不会真去找祈颂了吧？
　　“妈妈？”
　　跑出病房，她来到护士站：“19床的病人呢？”
　　“没在房间吗？她打完针了，可能去散步了吧。”
　　“今天有没有其他人来看她？”
　　护士查看了一下访客名单，摇摇头：“没有。”
　　她这才长舒了一口气，转身掏出手机，准备打给林心柔。
　　正要按下拨通键，肩膀就被拍了一下，她一回头，就看到吴雪手里拿着一杯保温杯，笑眯眯地看着她：“你在找你妈妈吗？”
　　“嗯。”
　　吴雪笑道：“我知道她在哪里，我是给你妈妈打热水的。”
　　“她在哪里？”
　　“走。”
　　吴雪带着她往外走，边说道：“今早我来医院给舅舅送东西，看到你妈妈偷偷要出院，我拦住了她，然后陪她在花园里坐了一会，你妈妈说了很多事，抱歉，我不是有意探听你家的私事，但是你妈妈真的很伤心，我不好意思走，就坐着听了一会。”
　　她扯了扯嘴角，“不用道歉，已经不算什么隐私了，不过还是谢谢你拦住她。”
　　两人一路来到一楼花园，她一眼就看到了不远处坐在花坛边的林心柔。
　　“你过去吧，我先不打扰你们母女了，有需要我帮忙的，你尽管跟我说。”
　　“谢谢。”
　　跟吴雪道别后，她走向花坛。
　　林心柔呆呆的坐着，再也没有了平日幸福的小女人模样，双眼无神地望着花坛里的花。
　　林其乐不敢想才几天时间，曾经一眼惊艳她的人，会变成这样，她有些心疼，走过去坐在她身边，伸手搂住她肩膀，“妈妈。”
　　林心柔缓缓抬头，惨白的脸，红肿的眼睛，“乐乐。”
　　“我在呢，我会一直陪着妈妈，永远不离开。”
　　“乐乐……呜呜……妈妈太不争气了，我知道这样不对，可我，可我控制不了我自己，你说你母亲……为什么要背叛我？”
　　林心柔抓着她的衣服，哭得一抽一抽。
　　“妈妈，这世上有些人坏在根儿里，为了达到目的，她们可以牺牲一切，跟那些人不能提感情的，她们不配！”
　　“可她……是我的枕边人！”
　　“是啊，想想那些杀妻骗保的人，目标人群不就是枕边人吗？知人知面不知心，您真的被保护得太好了，从来没让您接触过那些黑暗面。这样，我给您讲个故事吧。”
　　孤儿院来了一个alpha院长，他带着一大笔钱改善了孤儿院的环境，她们第一次吃到了肉，穿上了新鞋，院长还送她们去上学。
　　那时候，大家开心极了，每天睡着都会笑醒。
　　直到一天夜里，一个十三岁的姐姐高烧不退，最后不得不送去医院。
　　后来，那个姐姐死了。
　　院长爸爸带着她们一起给姐姐举办了葬礼，还上了电视，又给孤儿院募捐了一大笔钱，她们开始有新衣服穿，过得越来越好，可是没几个月，就又死了一个姐姐。
　　林心柔声音沙哑地问：“为什么会这样？”
　　她扯了扯嘴角，“院长杀的。”
　　林心柔倒吸一口气。
　　“院长喜欢虐杀年轻的女孩，他会给她们买漂亮的衣服，吃好吃的东西，然后半夜让女孩跪在他面前，被他羞辱。起先有人怀疑过，甚至报警了，可所有人都不相信，大家都觉得他是好人。直到死的女孩越来越多，终于瞒不住了。大家才知道这样一个恶魔，他一边当着孩子们的保护神，一边挑选他喜欢的女孩虐杀为乐。”
　　“这……”
　　林心柔坐直身体，望着女儿，“乐乐，你从哪里听到的这个故事？”
　　“很久之前的事了，妈妈，我想跟你说这个故事，只是想告诉您这个世界并不是阳光照到的地方都是光明的。您该接受现实了，跟祈颂离婚吧，别让她成为您一生的噩梦。”
　　林心柔嘴唇动了动。
　　“我们母女俩都不会做生意，但您放心，我已经和祈颂谈好了，她愿意接收林氏给您一笔钱，这些钱够你以后富足的生活。”林其乐说到这里，上前握住林心柔的手，柔声道：“我也会努力的，努力成为一名好医生，好好照顾您，绝不会让任何人伤害到您，好吗？”
　　她发自肺腑的说完，小心翼翼地探寻着林心柔的神色。
　　后者哽咽了半天，终于颤抖地伸出手捧住女儿的脸颊，“好，妈妈离婚。”
　　听到林心柔答应，林其乐心里的大石头终于落下了。
　　“对不起，宝贝，妈妈都这么大了，却还要你哄着，我真不是个好妈妈。”
　　“才不是，您是这世上最好的妈妈。”
　　未免夜长梦多，她联系了律师，让律师联系祈颂，明天一早就去民政局办离婚，祈颂那边也很快同意。
　　当晚。
　　容璟听到这个消息，视线从手里的文件上挪开，看向端着咖啡的林其乐，“看来，你是真的认命了，现在就办理离婚，祈颂转移的那些婚内财产就彻底要不回了。”
　　“我怕夜长梦多。”
　　容璟扬了扬手里的文件，“还要学做生意吗？学会了，你就能抢回你家被偷走的一切。”
　　她赶紧摆摆手，“不用了，我还是去当医生吧。”
　　“医，医生？”
　　林其乐非常清楚地看到容璟在她说完要当医生后，脸颊抽搐了一下。
　　这是信不过她？
　　“喂，你这什么眼神啊！”林其乐忍不住反驳道。
　　“我还是那句话，你以后在哪个医院实习记得跟我说一声，我会让我认识的人都躲着点。”
　　林其乐：“……”
　　“出去吧，我要忙了。”
　　容璟说完就低头继续看文件，林其乐气得打嗝，奈何现在她有求于人，只能认了。
　　睡觉前，林其乐刚在客房洗完澡，门就被容璟推开了，怒声道：“你以为你是我的客人吗？”
　　“啊？”
　　容璟眯起眼睛，“认清楚自己的定位！”
　　得！
　　懂了。
　　“你先回房，我擦干头发就来。”
　　“给你五分钟”
　　容璟冷哼一声，转身离开。
　　林其乐擦干头发，穿着睡衣来到了卧室，容璟已经躺下了，
　　林其乐熟稔的揭开被子，钻进去，然后一翻身，虚虚压在了闭眼休息的容璟身上。
　　容璟猛地睁开眼睛。
　　已经习惯两人肌肤相亲的林其乐，摸着身下人的滑嫩肌肤，熟练的低头吻住容璟，抵颈厮磨。
　　容璟身体僵了一秒，下一刻主动伸手按住了林其乐的后脑勺，加深了这个吻。
　　一直以来，两人的关系虽然一直是容璟主导的，但是像这样主动缠绵的亲吻极少，这一刻林其乐仿佛受到了鼓舞，流连于容璟的唇边，声音微哑，“我会好好伺候你的，我大小姐。”
　　说罢，使劲浑身解数继续挑逗。
　　容璟从抗拒到沦陷，没超过十秒。
　　就在林其乐沉溺于她这难得的温存，附身想要更近一步的时候，容璟面色由欲转冷，没好气的踹了她一脚。
　　“滚！”
　　林其乐猝不及防被她踹中大腿内侧，疼痛袭来，整张小脸皱成一团，狼狈的往旁边侧了侧身子。
　　她敢怒不敢言的控诉苦着脸道：“你干嘛啊！”
　　等她缓过来，容璟已经盖上了被子，一脸嫌弃的盯着她，“你脑子里就只有这点事吗？”
　　“不是你勾引我嘛！我在客房都准备睡了你非得让我过来……唔！”
　　容璟一言不合又抬腿踢了她一脚，好在林其乐有防备，侧身勉强躲开了大半的力道。
　　唉，又怎么惹到这位大小姐了，这脾气简直比更年期的妇女还要难以捉摸！
　　林其乐暗戳戳的吐槽着，小心的往后退了退，“你早点休息，我先回客房......”
　　话未说完，容璟阴恻恻的声音响起：“滚回来！”
　　于是她很怂的缩了回来。
　　林其乐受气媳妇一样无奈：““干嘛啊？我没招你吧！”
　　容璟没有说话，只是唇角微扬，朝她勾了勾手。
　　林其乐一脸懵逼又忐忑，仿佛上刑场一样无奈的凑了过去，想看看这位祖宗又想干什么？
　　下一刻，她稳准狠的再次挨了一脚。
　　林其乐猝不及防的嚎了一声，抬头怒视，直直的撞进了对方深沉透着戏谑的双瞳。
　　容璟白皙的脚背还踩在她的小腿上，一手捏着她的下巴道：“还敢躲！”
　　靠，还讲不讲理了啊！
　　谁被踹不躲啊？傻子才不躲吧！
　　林其乐心里腹诽归腹诽，表情却很乖巧：“我错了。”
　　“哪错了？”容璟抬眼睨着她，丝毫没有松开的意思。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　想到自己有求于容璟，林其乐无奈的叹了口气，很是狗腿的问：“我皮糙肉厚的，你脚疼吗？”
　　这不要脸的模样让容璟都忍不住低笑出声。
　　她满意了，这才慢条斯理的把脚拿开，道：“很上道嘛！继续保持！”
　　林其乐噎了噎。
　　能不能做个人啊！！！
　　“关灯，睡觉！”
　　容璟瞪了她一眼，再次躺下钻进了被子里。
　　林其乐愣了一下，这是几个意思？她到底还要不要走？
　　正当她踌躇不决的时候，再次传来容璟不耐烦的声音：“关灯，没听到吗？”
　　几乎是条件反射，林其乐赶紧将房间里的关掉，只留下床头昏黄的灯光，偷偷打量着对方的侧颜。
　　此时容璟已经侧身平躺，似乎已经睡着了。
　　见状，她才松了一口气，试探的拉过一旁的薄被。
　　拽了一下，没动静。
　　又试探的拽了一下。
　　还是没动静。
　　这是默认她睡在这了？
　　林其乐这才拉过一半的被子，裹住自己，小心的躺下。
　　刚躺下的时候还比较紧张，躺了一会见容璟完全没动静，她这才放下心来。
　　可睡不着，睡不着就容易乱想。
　　尤其是和自己多次滚床单的对象安静的躺在一个被窝，总有种怪异的不真实感。
　　她和容璟完全就是两个世界的人，容璟聪明漂亮，家世好，自身果断有能力，除了脾气差点几乎没有任何缺点，如果不是意外两人不会有任何交集，可命运偏偏就把两个人扯到了一起。
　　她时常忍不住想，如果是正常的相遇，容璟恐怕看都不会看她一眼吧！
　　林其乐忍不住轻轻叹了口气，翻了个身，目光落在容璟的后背上，小心的伸出指尖，隔着睡衣试探的感受到一片温热，
　　许久，她强迫自己闭上眼入睡。
　　容璟睡得浅眠，耳朵敏锐的捕捉到林其乐均匀绵长的呼吸声，她才睁开眼瞥了眼林其乐。
　　随即，她翻过身，拉过林其乐的手臂放在了自己脖颈下，
　　瞌眸入睡。
　　清晨。
　　林其乐自然睁开眼睛，就被近在咫尺的脸吓一跳，瞬间清醒。
　　容璟正枕在她胳膊上，睡得香甜。
　　两人身体紧贴着，十分亲密，不知道的还以为新婚燕尔正甜蜜着。
　　唉！
　　林其乐叹了一声，想到今天是林心柔离婚的日子，不敢耽误，小心翼翼地抬起容璟胳膊，刚从自己要上挪开，容璟呓了一声，又搂紧了。
　　这次，索性一条腿也搭在她腰上。
　　她小声道：“容璟，容璟！我今天有重要的事，你先放开我。”
　　容璟缓缓睁开了惺忪的眼睛，林其乐以为她醒了，刚要开口，就听到对方声音软糯地喊了她的名字，“林其乐。”
　　“嗯，是我，我——”
　　‘要起床’三个字还没说完，就见容璟又闭上了眼睛，似又睡了过去。
　　林其乐愣了一瞬，随即被大反派偶然露出的天真神情逗笑，心底有个地方好像被羽毛划了一下似的，酥酥麻麻的。
　　她伸手去摸容璟的睫毛，好长好卷，鼻梁精致挺拔，唇瓣饱满红润，五官明明看上去并不冷淡，可组合在一起，却给人一种高岭之花的疏离感。
　　“果然还是睡着的时候可爱啊！”
　　林其乐小声地感叹着，指腹忍不住划过她的唇。
　　“你要是白天也这样多好，嘶......腿好疼！”
　　嗡嗡——嗡嗡！
　　容璟突然睁开眼睛。
　　林其乐吓一激灵，忙收回手，装模作样揉着自己被踹的小腿
　　“手机。”
　　容璟声音还是刚醒来的沙哑。
　　她赶紧把手机摸过来，递给她，趁机抓过衣服套上，“我妈妈今天跟祈颂办离婚，我得早点去医院接她。”
　　容璟单手捂住话筒，看向她，“需要我一起去吗？”
　　“不用不用，这点事我还是能办好的，先走了。”
　　说完，转身往外走。
　　林其乐先去医院接了林心柔，正要去民政局，却被林心柔拦住，“乐乐，妈妈想打扮一下，我想漂漂亮亮地离婚。”
　　“好，我带您去换衣服。”
　　换了衣服，又化了妆，看着镜子里过年四十却依旧漂亮的林心柔拼命挤出笑容的模样，她心疼地上前搂住她，“妈妈，走过这一关，您就重生了，未来的生活只会更好。”
　　“嗯。”
　　两人起身离开。
　　母女来到民政局，祈颂跟律师已经到了。
　　她死死抓着女儿的手。
　　“妈妈？”
　　“我，我不能哭，绝不能哭。”林心柔的声音都在发颤。
　　林其乐握紧她的手，“那种人不值得，一点都不值得。”
　　“嗯。”
　　因为是协议离婚，祈颂净身出户，所以办得格外顺畅。
　　十点进去，十点半就出来了。
　　林其乐扶着脸色惨白的林心柔从民政局里走出来，林心柔手里捏着一本离婚证，虽然一副快崩溃的模样，却始终没有掉一滴眼泪。
　　两人身后跟着律师，再后面就是一身轻松的祈颂。
　　刚走下台阶，一辆车停在了两人面前。
　　季茜和季昭从车上下来了，神色间满是得意。
　　“母亲！”季昭终于可以正大光明地叫祈颂母亲了，喊完还得意地瞥了林其乐一眼。
　　季茜笑着开口：“好久不见，林小姐。”
　　“你这个贱人！小三！”
　　林心柔忍了半天，在看到季茜时，终于忍耐不住怒吼道：“你怎么还敢出现在我面前？！当年招你进公司的是我，我把你当朋友，你却这样对我？！”
　　“你还记着当年那点小恩小惠啊？你以为没有你我就找不到工作了吗？”
　　林其乐冷笑一声，“小三做到这么理直气壮，你可真不要脸。”
　　“林其乐，你这个废物，你连给我女儿提鞋都不配，你除了花钱闯祸，你还会做什么？！”
　　“你敢骂我女儿！”
　　“我有什么不敢？林心柔，这些年阿颂碰过你几次？你真是愚蠢的大小姐，你虽然占着她妻子的名义，可我才是她真正的妻子，逢年过节她都是陪我们母女过的。”
　　“你这个贱人！”
　　林心柔气得想冲上前打她，被林其乐抱住，“妈妈，冷静点，一个小三而已，不值得您动怒。您要知道一点，她今天破坏别人的家庭，明日就有人来破坏她的家庭。毕竟狗改不了吃屎，”
　　祈颂又不是只出轨了一个人，任何能给她带来利益的人，她都可以用花言巧语把人骗上床，季茜不是第一个，白娇也不是最后一个。
　　更何况季茜也不过是祈颂跟白娇阴谋的一环，她等着看狗咬狗！
　　“行了。”
　　祈颂走下台阶，来到季茜身边，搂住她往外走，“我们回家了。”
　　“祈颂！”
　　林心柔颤抖地喊她。
　　祈颂停下脚步，却没有回头，唇角勾起，“醒醒吧。”
　　“这是我最后一次为你哭，最后一次！以后你就是死在我面前，我都不会掉一滴眼泪！”
　　祈颂嘴角的笑容僵住，几秒后，她不屑地走向车子。
　　季昭离开前，嘲讽地看向林其乐，“林其乐，你只不过投胎投得好而已，以后我会一脚一脚把你踩进泥潭里！”
　　“是吗？我等着！”
　　等祈颂一家离开。
　　林其乐扶着妈妈上车，关上车门的那一刻，林心柔哇一声放声大哭。
　　她：“……”
　　“宝贝，呜呜……对不起……可我憋得好难过，我，我保证，再哭，哭这一回……”
　　这一次，她没有训斥她，伸手把她搂进怀里，“妈妈，哭吧。”
　　爱了一个人二十几年，即便那个人是人渣，可二十多年的感情怎么可能一下子就收回来？
　　她只希望，林心柔的情伤在未来的每天都能比前一天愈合一点。
　　把伤心的林心柔送回别墅。
　　她提前派人把别墅大扫除了三遍，任何能让妈妈想起祈颂的因素，都尽量弄掉，弄不掉的，也尽量遮掉。
　　可这里毕竟是两人生活了二十多年的地方，每一寸地方都充满了回忆。
　　林心柔一踏进家门，就愣住了，然后就忍不住落泪。
　　她本来不想让林心柔回卧室，去客房也好，但她非要进去，还把自己关在房间里，一呆就是大半天。
　　林其乐担心，又不知道该怎么办，只好坐在客厅叹气。
　　手机响了，她接起：“喂？”
　　徐娇的声音传来，“怎么样了？”
　　“离婚办完了，因为祈颂净身出户，所以程序走得很顺利。”
　　“净身出户？”
　　她冷笑一声，“是啊，她用二十多年时间，把我外婆一手打拼出来的林氏掏成了空壳子，把她外面的公司喂成了上市公司，如今净身出户了。”
　　“靠！这是什么人渣？！那你跟林阿姨能忍下这口气？”
　　“忍不下又能怎么样？我现在得先顾好我妈妈，她正伤心着呢，我真怕她会想不开。要怎么做，才能让她早点从痛苦中走出来？”
　　她一边打电话，一边抬头，二楼的保姆朝她摇摇头，表示一切安好。
　　她点点头，注意力重新集中到手机上，“徐娇，当局者迷，旁观者清，你给我提个建议。”
　　“去旅游吧。”
　　她挑了下眉，“旅游？”
　　“是啊，出门散散心，不过你妈妈现在情况不稳定，最好是能找她的好朋友陪她一起，千万别让她一个人待着容易胡思乱想。”
　　林其乐眼前一亮，这是个好办法！
　　挂了电话，她立刻呼叫：“系统！”
　　【宿主，我在。】
　　“你知不知道林心柔有没有什么闺蜜，同学，好友能陪她出去散心，开导她的？我可不要塑料朋友！”
　　【这个并不会影响主线任务，我可以给宿主提供一个名单。】
　　“好！”
　　不多时，一串名单就出现在了她手机里，姓名，年龄，家庭背景，跟林心柔的关系，非常仔细。
　　她仔细筛选了一下，筛选了六个女人，然后挨个打电话，询问能不能陪她妈妈出去旅游，费用她全包。
　　最后有三个人同意了。
　　“旅游的伴儿有了，接下来就是具体安排了。”
　　晚上，林心柔下楼吃饭了，这让林其乐心里放心不少，只要记得吃东西，那就还有得救。
　　饭桌上，她开口：“妈妈，我给您报了一个旅游团，您出国散散心吧。”
　　“啊？”
　　林心柔整个人很木楞，迟缓地抬头，半天才开口：“我不想去，乐乐，妈妈哪里都不想去。”
　　“妈妈，您就去散散心好不好？待在这里，我怕您继续胡思乱想。”
　　“我不想去。”
　　见劝不来，她低头挤啊挤，直到眼眶泛起泪花，才抬头哽咽地开口：“可是我真的很担心妈妈，我只剩下您一个亲人了，看着您为一个不值得的人伤心伤身，我真的好害怕……”
　　林其乐咬着嘴唇，豆大的泪珠往下落。
　　“我吃不好睡不着，您一直这样难过，我也会跟着难过，妈妈。”
　　“宝贝不哭，你别哭，你一哭，妈妈心都要碎了。”林心柔起身，走过来抱着她，“妈妈什么都听你的，好不好。”
　　爱人的背叛彻彻底底，林心柔到现在还没崩溃，全靠女儿撑着。
　　“那明天一早就出发，我送您去机场，您好好散散心，我趁着这段时间，把家里重新装修一下，以后这里，就是我们母女的家了。”
　　“好。”
　　吃过晚饭，送林心柔回了房间，她转身给容璟打电话，准备说今晚自己不回去，明天要送妈妈去旅游的事。
　　“哦，那我今晚也不回去了。”
　　她几乎脱口而出，“你不回家去哪里？”
　　说出口，她就后悔了，扶额。
　　好像是要管容璟一样，大反派不会生气吧？
　　电话那边沉默了好一会，沉默的每一秒，对林其乐都是煎熬，就在她准备直接先装孙子认错时，对方开口了，“我在老宅。”
　　容璟回容家了？
　　“你在家啊。我可没有查岗的意思，那我先挂了。”
　　容璟听着手机的嘟嘟声，收起手机，唇角的笑意久久没有散去。
　　“容璟！”
　　客厅传来叫她的声音，她转身走进客厅，脸上已经恢复淡漠，“我还是那句话，我已经决定注资林氏了，这个决定不会改变。”
　　白娇气得脸通红，“你这孩子怎么就说不通呢？林氏都成空壳子了，你这是拿容氏的钱去填一个大窟窿！容氏那么多投资项目，有这么多闲钱，为什么不扩展公司的业务？风投部那么多投资，想批款怎么都批不下来，是不是都被你挪用到林氏了？”
　　容璟没开口，白娇身边的容亦华先开口了，“你这话严重了。”
　　“妈妈，您不是一向对公司的业务不关心吗？怎么风投部批款批不下来的事，您都知道了？”
　　容璟眼眸幽深，她死死咬着牙齿，才不让自己把憋在心里的话说出来。
　　虽然还不知道季昭进入容氏有没有别的目的，祈颂的心狠手辣她已经见识到了，作为她的私生女，季昭绝不简单！
　　妈妈跟祈颂出轨，如今又这么在季昭所在的风投部，到底有什么目的？！
　　白娇心虚地反驳：“我，我，我怎么也是容氏公司的夫人，关心一下自己公司的业务，有问题吗？”
　　容亦华问：“容璟，你是为了其乐才这样做的吗？”
　　“不是。”
　　“是吗？如果不是为了她，那等着林氏宣布破产重组再趁机收购才是利益最大化的选择，这是你十五岁就懂得道理吧。”
　　容亦华不像妻子那样咄咄逼人，她只是静静地看着女儿，“祈颂做出这种事让林氏陷入巨大危机，就算我们跟林家不是姻亲，以我们两家祖辈的交情，你去帮忙，我都不会阻拦你。”
　　“不阻拦？容亦华，你在说什么？！”白娇愤怒地指责她。
　　容亦华笑了笑：“为什么要阻拦？容氏以后都是容璟的，她当然可以想做什么就做什么，况且其乐也是一家人，这时候落井下石你让别人怎么看！”
　　“可——”
　　容亦华站起来，走到女儿跟前，“但是，我要问你一个问题。”
　　容璟看着母亲。
　　“你从来不是一个看重祖辈交情的人，你和林其乐结婚是出于利益的商业联姻？还是因为你爱她？”
　　容璟瞳孔因为那个‘爱’放大，她定在原地。
　　容亦华一看女儿的表情，就知道女儿根本还没开窍，无奈摇摇头，“好好想清楚这一点，千万别让自己做后悔的事。如果仅仅是为了利益，那么现在是放手的好时候，帮林家收拾完烂摊子，我们容家也算仁至义尽了。如果是因为爱，璟儿，你需要去好好学习一下婚姻这门课。”
　　看着女儿愣在那里，许久不言。
　　容亦华笑着拍了拍她的肩膀，上了二楼。
　　她刚回到卧室，白娇就追了上来，“你到底怎么回事？为什么要支持她去接林氏这个烫手山芋？”
　　“女儿第一次谈感情，我们应该支持她。”
　　“谈感情？她跟林其乐都要结婚了，谈什么感情？”
　　容亦华站在衣柜前换衣服，随口问了一句：“你没看出来吗？”
　　“看什么？”
　　“女儿的婚姻有问题，这俩孩子明显不在状态。容璟已经二十八了，我不介意我女儿一辈子不结婚，但我介意她孤独终老，既然跟林其乐结婚了，那就该好好相处。”
　　她换完睡衣，走到白娇跟前笑道：“我们之间不就是如此吗？”
　　白娇眼神闪烁了一下，忙避开，“我累了，先去洗澡了。”
　　楼下。
　　容璟跌坐在沙发上，茫然地盯着地面。
　　“我爱林其乐？可笑！”
　　她先嗤笑了一秒，随即笑容僵住，眼底浮复杂纠结的神情，按在沙发上的手慢慢攥紧，“谁爱她这个蠢货了！”
　　坐了一会，她越发坐立不安。
　　最后她眼神一沉，抓过包就起出了容家。
　　一路开车开到林家别墅。
　　容璟就坐在车里，掏出手机，想给林其乐打电话，眼前浮现的却是对方讨好的笑，还有时时刻刻都认清自己身份的坦然。
　　她握紧手机盯着别墅，眼底还带着一丝说不清道不明的复杂。
　　“林其乐，你从来只记得我的威胁。”


第37章 
　　清晨。
　　林其乐帮林心柔收拾好行礼，“妈走了，去机场。”
　　两人走出别墅，林其乐刚想去开车，远远看到一辆车。
　　越看越熟悉，她眼前一亮，忙放下行李箱，快步跑过去，敲了敲车窗户。
　　容璟突然睁开眼睛，就看到一张大脸贴在车窗上，于是慢慢放下车窗。
　　“早啊，你怎么这么早来我家了？”
　　容璟动了动嘴唇，自己在这里呆了一夜这种话，她实在说不出口，只好找了个借口：“你不是要送你妈妈去机场吗？上车吧。”
　　“啊？”林其乐懵了一下，赶紧点头：“好好，谢谢啊！”
　　容璟开车把母女俩送到机场。
　　林心柔走到容璟跟前，握住她的手，“容璟，我听乐乐说了，谢谢你，如果不是你我可能跟乐乐被赶出家门那一天才知道祈颂的真面目。我已经签了委托书，你要买林氏，我没意见，你就跟乐乐商量吧。妈妈只希望，你看在两人已经结婚的份上，对她好点。”
　　“妈妈，您放心吧，集团已经通过向林氏投资的企划书，林氏不会倒的。”
　　闻言，林其乐震惊地看向她。
　　注资？
　　不是收购吗？
　　林心柔也惊得张了张嘴，最后却哽咽着笑了，伸手抱住了容璟，“谢谢，谢谢你。”
　　“该过安检了，妈妈，您好好玩，我会跟其乐把林氏恢复如初的。”
　　“好，好。”
　　林心柔激动地拼命点头，一手握住女儿的手，一手握住容璟的手，“你们一定要好好过日子。”
　　林其乐帮她擦擦眼泪，“不可以哭了，再哭就不好看了，快去吧，要好好玩哦。”
　　“嗯。”
　　目送林心柔过了安检，两人转身往外走。
　　林其乐都忍不住上车再问，“你真的不准备收购林氏？”
　　“不。”
　　“我虽然不懂做生意，但林氏现在被掏成空壳子，注资应该需要很多很多钱吧？跟收购的钱相比，哪个更多？”
　　容璟瞥了她一眼，“救治一个病入膏肓的人和给一个病入膏肓的病人安乐死，然后办葬礼，拿遗产，哪个更划算？”
　　这还用说！
　　容璟白了她一眼，扭头就打了个哈欠。
　　来到她们的车前，容璟直接打开后车门，坐了上去，“你去前面开车，到了林氏叫醒我。”
　　“好！”
　　她驾驶车子开出机场，还想问容璟为什么要这样做，一抬头，就从后视镜看到歪头睡着的容璟，她不由地放慢了车速。
　　这人昨晚做贼去了，这么困？
　　车开到林氏，看到后座的人还没醒，她只好人工叫醒：“起床了！太阳晒屁股了！”
　　容璟睁开眼睛，眼底满是被打扰睡眠的不悦。
　　她赶紧甩锅：“不关我的事，到地方了，你说到了叫醒你的。”
　　容璟你瞥了眼车窗外，没说什么，推开门，下车。
　　林其乐跟下车。
　　两人走进林氏，一路来到总裁楼层，容璟的团队已经来了，看到她，快步上前，“容总。”
　　“怎么样了？”
　　“已经联系了林氏所有股东高层，人都到了。”
　　容璟声音清冷有力：“那就开会！”
　　“好。”
　　七八个人，打电话的打电话，整理报告的整理报告，容璟拿着一份整理好的文件，一目十行的翻阅着。
　　林其乐站在一边，感觉自己格格不入。
　　虽然容璟教过她不少东西，但还是第一次，她看到工作时间的容璟。
　　尤其是到了会议室。
　　二十几个股东高层，只有容璟一个omega，还是女性，她坐在总裁位置，手里拿着一根笔，舌战群雄。
　　“各位现在对林氏没有信心，我可以理解，现在想卖掉林氏股份的，直接可以跟我交易，我的出价绝对是市场最高价，但出了这个会议室，这个价格不会再有！”
　　有人犹豫，有人心动，在场的人各有心思。
　　她站起来，双手按着桌面。
　　“容氏入资，两家公司会整理资源，资源升级和资源置换，都不会只是现在这个体量，各位现在退，刚好，我们可以收回祈颂这二十多年分散出去的股权，我在这里谢谢各位的成全了。”
　　“我出售！”
　　“我还是观望观望，继续持有吧！”
　　“我持有！”
　　短短一个小时，原本摇摇欲坠的林氏股东就进行了大变革，容璟成了林氏第一大股东，林心柔是第二大股东，两人股份加在一起，就占据了58%，这让原本分散的林氏股份高度集中了。
　　股东问题解决了，接下来就是高层会议。
　　“跟TG集团重新商讨合作事宜，告诉他们，林氏已经稳定，随时可以来公司洽谈合作。”
　　“是。”
　　“林经理，你负责采购环节，现在林氏的信誉度不够，每一个环节你都要亲自盯，邮件及时回复，以此展示林氏对合作方的重视程度。”
　　“明白。”
　　一一交代完任务，高层都离开了，容璟头后靠着椅子背，闭上眼睛，单手揉着眉心。
　　林其乐一直坐在角落，静静看着容璟做事。
　　她终于从心底赞同了陈楠当时对容璟的评价，这哪儿是偶像，这简直是女神！
　　连果然认真的女人最又魅力！
　　真是飒爆了！
　　和她这个废物完全形成了鲜明的对比！
　　不行，她不能在这么堕落下去了！
　　林其乐深深的受了刺激，果然没有对比就没有伤害，容璟这水平，给她一辈子，她都学不会!
　　“想什么呢？”
　　她回过神，就看到容璟盯着她。
　　“没，没有啊，我就是觉得你好厉害，你在容氏那么游刃有余还能说你是待久了，林氏你可是刚来，竟然能把什么都安排得明明白。”
　　“这些，你都得学！”
　　她赶紧摇头，摇得跟拨浪鼓一样。
　　容璟皱眉。
　　她赶紧解释：“我压根不是管理公司的料，不止我，我妈妈也是，我们母女进入公司，那就是公司的灾难！我决定了，既然你不准备收购我妈妈的股份，她以后就当个纯分成的股东，这些钱足够她挥霍一辈子了。”
　　“那你呢？”
　　容璟还在揉太阳穴，林其乐走上前绕到她身后，伸手帮她按摩，“我啊，我也该回学校了，最后一次考试再不及格，我就真不能去医院实习了。”
　　“你还真想当医生？”
　　“当然，那可是我一辈子的梦想！”
　　容璟却不以为然，哼了一声，“哪个医院敢收你这种半吊子医学生？”
　　“你不信？你不信我们打赌！”
　　容璟仰着头，缓缓睁开眼睛，对上林其乐的眼睛，“打赌？”
　　林其乐讪笑道：“如果我下次考试及格了，你能不能把我的视频给删了。”
　　容璟眯着眼笑问：“过不了呢？”
　　“不可能！”
　　在不及格她就没脸活了，不过看到容璟一脸不信的表情，她还是加了一句，“考不过，任由你处置！”
　　“好。”
　　“那击掌！”
　　两人伸出手，在空中击了一掌。
　　既然决定了自己的目标，林其乐在公司吃过午饭，就直奔学校了。
　　按照资料找到原身的宿舍。
　　她看到门半掩着，就直接伸手推开。
　　宿舍里三人同时回头，然后都惊在了原地。
　　“嗨。”
　　她笑着打招呼。
　　三人却像见了鬼似的。
　　“系统！”
　　【宿主，怎么了？】
　　这大学舍友怎么看我跟看怪物一样？
　　【宿主，原身一共只在宿主住了两天，包括开学第一天。】
　　这，这也太不合群了吧。
　　三个女生都是alpha，一个剪着锅盖头，戴着厚重眼镜片的女生推了下眼睛，“林其乐，你怎么回来了？”
　　“我来拿一下我的书，月底不是要考试了嘛。”
　　此话一出，宿舍里再次陷入了诡异的寂静。
　　“系统，这又怎么了？”
　　【宿主，原身从没领过一本书，考试门门挂科或者弃考！】
　　“全，全科门门挂科？！”
　　一个扎着高马尾的女生，用鼻子哼了一声，“稀奇啊，最后一学期，决定好好学习了。是不是你家破产了，没钱贿赂学校给你发毕业证了？”
　　这话真难听。
　　可又很难反驳，原身的确是这样。
　　她深呼吸一口，然后露出友好的笑容，“是啊，所以这次要很努力了，我好久没回宿舍了，请问哪个位置是我的，我可能要搬回学校住了。”
　　一直没说话的小个女生忙从靠墙的桌子上搬走一堆东西，她一动手，其他两个人都动手了。
　　林其乐看了一眼那个上床下桌，简直都快成仓库了。
　　等众人搬走东西，她走过去，拉开椅子坐下，桌上有一本内科学。
　　好亲切！
　　她伸手刚拿起，就被高马尾夺走了，“这是我的。”
　　手里一下空了，她捻了捻手指，本来想回学校拿书复习一下的，这一下子还麻烦了呢，抬头看向三个舍友。
　　全都把她当空气，各干各的。
　　Emmm……怎么办呢？
　　对了！
　　她拿出手机，翻出吴雪的号码，发了一个消息过去：我回学校了，想备考，但是我没有书，你能给我发一套书目，我去买一下吗？
　　消息刚发出去，电话就打过来了。
　　吴雪激动地开口：“你回学校了？”
　　“嗯。”
　　“我今天要去你们学校找朋友，这样吧，我们学校考完了，我把我的书给你带去吧，虽然我们不同校，但是大部分课程应该是一样的，我再帮你问问区别在哪里，你好补充。”
　　“这太麻烦你了吧！”
　　“不麻烦，我大概六点能到你们学校，你要是觉得不好意思，请我吃你们食堂吧。”
　　“这没问题。”
　　“好，那到时候见哈。”
　　挂了电话，林其乐有点意外，这年头，这么热心的同学可不多见了。
　　既然吴雪要借给她书，那她就不用着急了。
　　宿舍里的低气压让她不太舒服，于是决定出去转转，认认这所大学。
　　哪想她刚一出门，宿舍里就议论起来了。
　　“她怎么回来了？”
　　“她不会来抢实习名额吧？”
　　“她家那个事闹那么大，她都结婚了，还来跟我们抢实习名额，有钱的alpha，真烦人！”
　　“就是！”
　　林其乐只能厚着脸皮当做没听见，谁让原身就是这么不让人待见呢！
　　傍晚，林其乐刚转完学校，就接到了吴雪的电话，说她到了。
　　她赶紧跑向校门口。
　　赶到门口，就看吴雪提着两大袋子，里面全是书。
　　“太麻烦你了，你全都带来了？你其实给我拍个书目，我自己买就好了，这也太多了吧。”
　　吴雪笑着摇摇头，“不麻烦的，这些书里有我做的笔记，你很少上课，教授知识点——”
　　似乎意识到自己说错话了，吴雪急得脸通红，“我，我没有看不起你。”
　　“安啦，我没那么小气，我也的确没怎么认真上课，不过我可是一直有小灶，不用担心我。”
　　“嗯，我知道根本不像他们说的不学无术，林其乐，我相信你一定会成为一名优秀的医生！”
　　吴雪举起拳头，给她加油鼓劲儿！
　　“你是第一个相信我的人，你也加油，说不定我们以后还有机会当同事呢！”
　　说着无心，听者有意，吴雪脸颊微红，“如果能一起实习就好了。”
　　“我先把书搬回宿舍，然后请你吃饭，吃一顿食堂，我都觉得亏待你了。”
　　吴雪笑容甜美，“那就两顿！”
　　“十顿都不是问题！”
　　吴雪眼前一亮，“真的？”
　　林其乐刚要开口，就听到背后传来一刀冷幽幽的声音，“呵，你还真大方啊！”
　　两人同时回头，就看到容璟表情冰冷地盯着两人。
　　“我在林氏给你赚钱，好让你在这里大方地请人吃饭，林其乐，你还真是好样的。”容璟最后几个字几乎从牙齿间挤出来。
　　看在林其乐眼底，顿感不妙。
　　她怎么有种大反派马上黑化的错觉？！


第38章 
　　“容璟，你怎么来了？”
　　容璟走过来，冰冷的眼眸扫过她旁边的吴雪，“看来我来得不是时候，打扰你的好事了？”
　　“什么啊？”
　　怎么听上去阴阳怪气的。
　　“你说呢？”
　　容璟周身散发出冷冽的气势。
　　说什么啊！
　　林其乐明显没有捕捉到重点，只以为她最近压力太大脾气不好，耐着性子问：“你吃饭了吗？刚好我要请吴雪吃饭，我刚找同学问过的，我们食堂有几个窗口味道很棒的，要不要一起吃？”
　　她笑着发出邀请，她完全不知道自己在雷区蹦迪。
　　“呵！”
　　容璟看到她脸上的笑容，气就不打一处来，转身往外走。
　　“喂！你别走啊，别走！”
　　林其乐把袋子放地上，忙追去抓住她手腕，“你来找我干什么还没说呢？”
　　“放手！”
　　她脑子抽了才会想着下班后来接林其乐。
　　一个大学四年半，年年挂科医学生，跟她说要当一名好医生，这简直是痴人说梦，但她在网上看过一个视频，那是林其乐紧急救助病人的视频。
　　那是她从未见过的林其乐的另一面。
　　也许她是真的想当医生吧。
　　结果来了，林其乐却和另一个omega有说有笑，那么轻松自在的笑容，林其乐从未在她面前笑过。
　　她替她保住林氏，替她保住她母亲优渥的生活，虽然总威胁她，可哪次出现困难，她没帮她？
　　不止没有，她甚至在自掏腰包撑起林氏。
　　她做了这么多，都不值她一抹真诚的微笑吗？
　　越想越生气，突然——
　　“呕……呕……”
　　她捂住嘴，快步走旁边的花坛。
　　“怎么又恶心了？”
　　林其乐忙跑到她跟前，拍拍她的背，“车钥匙给我，我去拿瓶水。”
　　见容璟没反应，她直接上手搜身。
　　“放……放手……呕……”
　　她才不管，硬是搜出车钥匙，“你都难受成这样了，就别硬撑了，等我。”
　　说完，跑向路边的跑车。
　　十几秒后，她拿着两瓶矿泉水回来，“来，漱口。”
　　容璟接过水瓶，仰头漱口。
　　“你是不是胃不好啊？我们学校北门外就是医院，你都到这里了，我送你去医院看看吧，很多病都是年轻的时候不注意越来越严重——”
　　容璟突然扭头瞪她，“林其乐，你要是能当上医生，那就是医界的毒瘤。”
　　“好好好，你说得都对，但你真不该讳疾忌医。”
　　她一边碎碎念一边打开另一瓶水，浸湿纸巾递给她，“喏。”
　　容璟一边擦嘴，一边歪头观察着不远处站在书旁的吴雪，讥讽道：“原来你喜欢这种omega，审美也不过如此。”
　　这话题拐点实在太快，林其乐完全没跟上。
　　实话实说道：“别乱说，我跟吴雪是朋友，我跟你打赌考第一，但我没有书复习，刚好她考完了，就把书借给我了。”
　　把擦完嘴的纸丢到林其乐手里，她一步一步走向吴雪。
　　“我手又不是垃圾桶！”
　　她一边抱怨，却还是乖乖转身，把纸丢进垃圾桶，才大步跟了上去。
　　走近了，听到容璟跟吴雪说的话，她冲上去用胶带把容璟嘴粘上的心都有了。
　　“你的书不用了，你们不是一个学校，你的书对她参考不大，你把书带回去吧，车费我报销。”
　　说着从包里拿出一张纸币。
　　“慢着！”
　　林其乐冲过来，一把将纸币连容璟的手一起握住了，她挡在容璟前面，笑嘻嘻地看着吴雪，“你别听她乱讲，教材书都大差不大，你这些书还有笔记，对我——”
　　“你敢用她的书试试？”
　　容璟的声音从身后幽幽地传到她耳朵里：“你想林氏破产吗？”
　　她浑身一僵，脸上的笑容变成了苦瓜模样，“吴雪，对不起，要不，你，你还是拿回去吧，真对不起，让你带着这么多书白跑一趟。”
　　“没关系。”
　　吴雪看了一眼她身后，对她淡淡一笑，“我本来就是找高中同学的，给你带书顺路的，不用钱，我把这书给我同学，她也用的着。”
　　她说着，提起书。
　　“那我先走了，不打扰你们了。”
　　吴雪朝她点点头，转身离开。
　　她一直目送对方身影消失在校门里，才哀叹了一声，脾气这么好的omega，也太难得了吧。
　　“这么不舍得，要不要追上去？”
　　她身体一僵，忙转过身，就看到容璟面露不悦之色。
　　“容大小姐，我到底又哪里得罪你了？”
　　容璟绷着脸没说话。
　　林其乐只能恶意猜测，这人不讲武德，为了不让她打赌赢，居然采用这么恶劣的打压方式。
　　她觉得自己有必要和她好好谈谈，之前的威胁打击就算了。
　　学医这事，她不能妥协。
　　于是林其乐咳了一声，话在嘴里转了几圈，用无比委婉的语气道：“容璟，我一直觉得你虽然有时候脾气不太受控制，但是大事上还是挺通情达理的，学医是我的目标，你不能因为个人原因就这么……”
　　话还没说完，容璟不耐地瞥了她一眼：“明天我会让人把新的全套书籍给你送来的。”
　　啊？她误会容璟了。
　　林其乐松了口气，不解道：“其实没必要非得用新的，旧的也一样……”
　　“闭嘴！”
　　能看两个字被林其乐默默咽了回去。
　　“我饿了，回去做饭。”
　　容璟转身，走向跑车。
　　林其乐：……
　　大老远来，闹出了一出，就为了让她回去做饭？！
　　但是人在屋檐下不得不低头，纵使心中一惊跑过去了一万匹草泥马，她现在也得乖乖地跟容璟回去。
　　回到别墅，容璟丢下一句‘我去洗澡’就上楼了。
　　林其乐认命地进厨房做饭。
　　炖菜的间隙，容璟还没洗完澡，她就坐在餐桌给林心柔打电话，想看她在外面玩得如何。
　　“宝贝，国内这时候是晚上吧。”
　　听到林心柔的声音总算有点气力了，她长舒一口气，“嗯，妈妈，你玩得开心吗？”
　　“挺好的，外面风景很好，妈妈遇到了高中同学，她们都很照顾我，你不用担心。”
　　她在心中暗暗吐槽：能不照顾嘛，那两位的旅游花销，她全部报销，要求是陪伴好林心柔。
　　都说儿行千里母担忧，她们这反过来了，母行千里儿操心。
　　“妈妈还遇到一个熟人。”
　　“熟人？”
　　林心柔看向远处沙滩上晒夕阳浴的人，“就是妈妈当年谈业务，喝趴下的那个女alpha，没想到她也出来度假了，刚还请我喝了一杯果酒。”
　　“这么有缘吗？那你们这可是他乡遇故知啊。”
　　“是啊，真巧呢。呃……我要过去了，你陈阿姨换衣服出来了，我们晚上要去参加派对。”
　　“好啊，妈妈，祝你玩得愉快！”
　　挂了电话，她高兴地握着手机在圈地转了一圈，“这样玩一段时间，什么祈颂，祈祷，全都抛到脑后！”
　　“别这么乐观，你母亲这个玩法你觉得自己负担得起吗？”
　　容璟换了一身莫代尔黑裙，走过来打开冰箱，拿了一瓶水喝。
　　她僵在原地，显然是把费用这件事给忘了。
　　容璟喝了一口气，瞥向她，嗤笑一声：“你知道你家现在负债多少吗？”
　　“多……多少？”
　　“十多个亿。”
　　“咳……咳咳……咳咳咳……”
　　她抓过容璟手里的水，仰头喝了几大口，才缓下来，又问了一句：“多……多少？”
　　“保守估计，17.5亿。”
　　“为什么会有这么多？！怎么会欠这么多钱？！容氏不是注资公司了吗？林氏现在也没宣告破产，也在你手下正常运营了。”
　　容璟仿佛看白痴般看了她一眼，幽幽道：“如果没有容氏三十亿的投资，林氏现在应该欠将近五十亿。”
　　林其乐倒抽一口凉气。
　　她默默掰着手指头在心里数了无数个零，最后绝望发现手指头差点不够数，忽然有种不真实的荒谬感。
　　就好像欠债几百万好像天塌下来一样，几千万不想活了，几个亿似乎就没感觉了，至于几十个亿，已经麻木了，毕竟完全想象不出来这么多钱了。
　　而且以容璟的性格，绝对不会做赔本的买卖，她既然还愿意投资林其，那肯定是有更大几率赚到钱的，三十个亿眼都不眨投了。
　　此刻看容璟仿佛在看一个闪闪发光的金佛，林其乐瞬间两眼发光。
　　容璟被她这灼热的视线看得有些不自在，冷哼一声撇开了脸。
　　“看什么？还不快去看看晚饭，我好像闻到煳味了。”
　　“啊！我的排骨！”
　　她转身冲进厨房。
　　十分钟后。
　　两人坐在餐桌前，容璟悠闲地吃东西，直接忽略对面那双焦急的视线。
　　林其乐急得鼻尖冒汗，指甲在大理石桌面划过，桌下还在跺脚。
　　“快……吃完了没？”
　　把一块豆腐送进嘴里，容璟悠闲地品尝，“还凑合。”
　　“熟能生巧，这不重要。容大小姐，你吃好了吗？我可以问问题了吗？”
　　熟能生巧？
　　容璟琢磨着这句话，疑惑地问：“你都给谁做过饭？”
　　“多了去了。”
　　餐厅瞬间陷入一片寂静，容璟啪的放下碗筷，脸色不虞。
　　林其乐现在满心都在那些天价债务上，完全没有注意到容璟的情绪变化。
　　她急切地问：“我可以问问题了吗？那些债务会不会逆转移到我和妈妈身上？”
　　容璟擦了擦嘴，起身走到客厅的落地窗阳台前，她坐在吊椅上，悠闲地跷着二郎腿，“当然是你们的，难不成是我的？”
　　林其乐瞬间慌了，追上去问道：“容璟，你答应过我会给妈妈留下足够的钱养老，我们才把林氏给你的！”
　　“我什么时候这样答应你的？”
　　容璟瞥了她一眼，冷哼一声，“我投资让林氏正常运转，是为了赚回更多的钱，要是林氏完全没有投资价值自然会撤资的，你以为我做慈善的！”
　　林其乐跌坐在另一个躺椅上，“那也就是，我跟妈妈现在是穷光蛋，不，是负债累累了？”
　　“是的，你妈妈的信用卡按照程序应该已经被停了，过不了几天，她就会收到刷不了卡的提示。”
　　她赶紧站起来往客厅跑。
　　容璟闭上眼睛，提醒：“你一直用的是你妈妈的副卡，你的卡也应该快用不了。”
　　林其乐整个人都傻了。
　　“怕了？”
　　阳台传来一片笑声。
　　她僵硬地转身，走到阳台，看着悠闲享受饭后时光的容璟。
　　下一秒。
　　她扑上去抱住容璟的胳膊，痛哭流涕。
　　容璟一脸黑线。
　　“你干吗？放开我！”
　　“容璟，容大小姐，女王大人，主人，不要这样子啊，你一定有办法的对不对？”
　　容璟一脸嫌弃地盯着她：“你以为我是神啊？”
　　“你一定可以的。”
　　你可是最大的反派，你连世界能干没了，别说一个小小债务了。
　　“起开！”
　　“我不！”
　　容璟去扯她的胳膊，林其乐手脚并用，将她抱了个结结实实，“你就把林氏买了吧，你一定可以赚到钱的！我求你了，你也说了林氏大厦还是值钱的，你就给我们母女一条生路吧。”
　　容璟被她的无赖行径逗笑了，伸手捏起她下巴，“那得看你表现了？毕竟我们只是假结婚，我对你可是仁至义尽了，凭什么这么不遗余力地帮你呢？”
　　林其乐犹豫了片刻，一时有些拿不住容璟的意思。
　　特意提到假结婚，难道因为现在林氏破产了，她也没了对付祈颂的利用价值，容璟想跟她切割了，要离婚？
　　思来想去，林其乐越发觉得是这个意思，毕竟现在她完全无法给容璟带来任何好处。
　　她越发沮丧起来：“我明白你的意思了。”
　　容璟眯眼笑着看向她，还算识相，果然这个笨蛋只要吓唬一下，就会对她言听计从的。
　　林其乐有气无力道：“什么时候离婚都行，可以把所有原因都推到我身上，不会对你产生什么负面影响的，你能不能大发慈悲给我妈留点钱，不用太多，一千万总行……”
　　容璟猛地站起来，她一个不察，直接跌坐在地上。
　　“林其乐，你别给我得寸进尺！”
　　她心虚地问：“那，那不给钱把住的地方给我们留下总行吧？毕竟十几年了，我妈妈在那里住习惯了。”
　　“你还真孝顺啊！”
　　容璟转身走向卧室。
　　她赶紧跟上去，“那你想怎么样嘛？”
　　“闭嘴！”
　　容璟身体一僵，回头，目光幽暗地盯着她。
　　一步一步走近，林其乐下意识地往后退了一步。
　　容璟眼神愤懑，她放在身侧的手慢慢攥成拳头，“离婚，你想得还挺美。”
　　一脚踢中她的腿，容璟气愤地冲向浴室。
　　“嘶！你什么意思嘛？”
　　她蹲在揉揉被踢痛的腿，正吸气呢，空气中突然飘过清冷的香味，这个气味她自然知道了。
　　赶紧起身走到洗手间，敲敲门，“喂，你信息素乱了！”
　　见浴室都没关，她一把推开门。
　　扑面而来的信息素包裹住了她，清冷香味下，她感觉自己的心跳越来越快，“你……”
　　就见容璟背靠着墙，难受地低喘。
　　容璟肌肤泛红，眼底含水波，她靠着墙艰难地开口：“滚！”
　　“喂，你不看看现在什么状况，我滚了你怎么办？”
　　容璟用尽全部力气，一把推开她，“滚出去，我不用你……贺妍……”
　　林其乐被容璟阴鸷的表情惊住。
　　等她反应过来，已经被容璟推出了浴室。
　　惊愕地盯着浴室门，听到浴室里传来痛苦的声音，她有些着急，“容璟，你快开门！”
　　“滚……给贺妍打电话……”
　　见对方执着，她只能掏出手机给贺妍打电话。
　　贺妍用了二十五分钟才赶到。
　　她一进门，就看到急得着急上火的其乐，“快点，她已经扛了十多分钟了！”
　　被标记过的omega进入发热期，要自己扛过去，那可是比死还难受！
　　来到浴室门口。
　　贺妍敲敲门，“容璟，是我，开门。”
　　好几秒后，门开了。
　　开门的手上沾着血迹，林其乐看到了，她心里咯噔一下，“容璟，你受伤了？”
　　贺妍走进浴室。
　　她想跟进去，却被贺妍拦住，“不想让她更痛苦，就滚远点，你的信息素只会让她更痛苦！”
　　“我想帮她……”
　　“滚远点就是帮她了。”
　　说完，砰的一声关上了门。
　　林其乐张张嘴，想说什么，最后还是一个字都没说，她走出卧室，来到客厅，坐在沙发上等着。
　　时间一分一秒地过去了，她不知道里面发生了什么事，但眼前一直浮现容璟沾着鲜血的手背。
　　她捂住头，茫然地盯着地面。
　　到底怎么回事？
　　明明每次发热期，都是她帮忙的，为什么这次会抗拒她？
　　突然听到房间里传来容璟痛苦的哭声，她一下站了起来，想过去，又想到贺妍的提醒，忙退回来。
　　重新坐下，她告诉自己贺妍是专业的，只要等着就好。
　　系统。
　　【宿主，我在。】
　　容璟最近为什么这么奇怪？
　　【不知道，但是有一件事要提醒你，容璟的黑化程度加深了。】
　　“什么？！”
　　【容璟黑化程度35%，一旦达到50%，宿主你的胜算就不大了，请你尽快安抚好反派】
　　“不是吧，这就黑化了！总不能是我主动提离婚伤害了她高傲的自尊吧？！”
　　不知道过了多久，卧室的门开了。
　　贺妍从里面走出来。
　　“林其乐。”
　　“我，我在！”
　　“如果可以，我真想噶了你。”
　　林其乐：“……”
　　“滚吧，别在这里惹人厌，你又不是没有家，一直待在这里干吗？”
　　“我去看看她，就走。”
　　贺妍伸手拦住，“打住吧，别表现出一副深情模样，他俩为什么结婚，别人不知道，我可是知道的。”
　　她抿了下唇。
　　“要不是容璟的信息素只对你有反应，你连接近她的资格都没有。”
　　林其乐灰溜溜地离开了别墅。
　　贺妍冷哼一声，倒了一杯热水回到卧室，“来，喝点水。”
　　躺在床上的容璟，虚弱又无力，脸上白得一点血色都没有，她无声地问：“她呢？”
　　“滚了。”
　　听到这个，容璟挣扎着要爬起来，可刚撑起一点，身体就无力地摔在床上。
　　“哎哟，祖宗，你现在什么情况，还想干吗？”
　　把热水放到桌上，贺妍着急把她按在床上，“你现在的身体各项指标都快到临界值了，你知道一旦低于临界值你会怎么样吗？”
　　容璟看着她，“会怎么样？”
　　“这个孩子，就别想要了！”
　　听到这话，她手伸向腹部轻轻覆住，她会失去这个孩子？
　　“唉～”
　　贺妍坐在床边，“我真是越来越搞不懂你了，你心情不爽你就去折腾林其乐。你现在已经被她标记了，前三个月正常夫妻活动对胎儿影响不大，你发热期不用她，折腾自己干吗？”
　　“我知道。”
　　容璟把头埋进被子里，声音闷闷地。
　　“你老实给我说为什么？是不是她在外面有人了？靠，这个草包大小姐都破产了，背了一屁股债被你拦着才没让她直面追债的人，她不会还不消停吧？”
　　“没。”
　　“那是什么原因？”
　　容璟死死咬着嘴唇，她有自己的骄傲，她不要林其乐因为被她逼迫才碰她。
　　可明明一开始就是她逼迫她的。
　　明明，一直都是这样的。
　　可今晚，她要离婚，她说得那么轻松，好像……好像一点都不在乎这场婚姻。
　　凭什么？！
　　“容璟？”
　　“贺妍，我没事，我想一个人静静。”
　　贺妍看着好有蜷缩成一团，两人从小认识，容璟从小就漂亮得不像话，很多alpha调戏她不像O，可她太过骄傲，她练跆拳道，练散打，最后还跟着爷爷在军营住了几年。
　　等她再回来，人已经变成冰山美人。
　　这些年，容璟越来越冷，也越来越强，她从没见过好友如此脆弱过。
　　“好吧，你好好休息，有任何事，随时给我打电话。”
　　贺妍担心地看了她一会，才起身离开。
　　容璟这一觉，直接睡到了晚上十点。
　　走出卧室，客厅只开了一盏灯，冷冷清清，她走到冰箱前，打开冰箱，里面倒是有不少菜，但她一个都不会做。
　　因为有林其乐做饭，保姆还被辞了。
　　烦！
　　肚子响得更大声了。
　　她抚着小腹，“别急，妈妈这就吃东西。”
　　走到沙发前坐下，她拿出手机点了个外卖。
　　等待的时间是漫长的。
　　几乎在她快睡着的时候，听到外面传来动静，她起身走到玄关，透过猫眼，竟然看到了林其乐！
　　林其乐问：“这家主人点的餐？”
　　外卖小哥：“是啊。”
　　林其乐：“给我吧。”
　　外卖小哥把食物交给她就走了。
　　容璟看着门外的林其乐掏出手机，对着镜子，挤笑容，似乎确定最是完美的笑容了，然后就走到门口。
　　叩叩叩！
　　门响了。
　　容璟抿着唇，只要想到门口是那个没心没肺的女人，她就不想开门。
　　奈何——
　　咕噜咕噜。
　　她摸摸肚子，在心里告诉自己，她是为了孩子。
　　还是打开了门。
　　果然看到了林其乐笑容灿烂的一张脸，“你饿了，我刚才在楼下遇到外卖小哥，他说自己很忙，托我带上来。”
　　好拙劣的谎言。


第39章 
　　容璟转身往客厅走。
　　林其乐战战兢兢地跟进屋，在心里呼叫系统：她的黑化进程有没有停止？
　　今天被迫离开后，她本想回学校的，结果才走没多远，就听到系统的提醒：大反派的黑化程度还在增加：35.4%，35.8%，35.1%……
　　这增长速度，她简直头皮发麻！
　　她甚至感觉自己已经看不到明天的太阳了。
　　反派黑化，她的任务就失败了，失败就代表毁灭。
　　于是，她不敢走了，就蹲在楼下，一直等到贺妍离开，才偷偷上来。
　　直到看到外卖小哥！
　　跟到客厅，她狗腿地打开外卖，“你一定饿了吧，吃——”
　　“呕……”
　　她一个字还没说完，容璟就捂着嘴冲进了洗手间。
　　林其乐忙端了一杯水送到洗手间，絮絮道：“我以前听过一个病例，有个女人非常节俭，结果她老肚子疼还不舍得去看医生，终于有一天中了彩票，本来应该过好日子了，去了医院却被确诊了不好的病……”
　　容璟直起身子，回头看向她，“你想说什么？”
　　她恭敬地递上水，小声嘀咕：“有些病拖不得，别到最后人没了，钱却没花完。”
　　“林！其！乐！”
　　容璟咬牙挤出她的名字，“你一天不咒我死，你就不痛快是吗？”
　　“哪儿有，我是关心你让你去医院！”
　　大反派没了，那她的人物也会失败跟着陪葬吧！
　　“系统，对吗？”
　　【是的，大反派要是死了，这个世界也会崩塌，宿主你也会跟着消失，你现世的身体，也会死亡。】
　　林其乐吓得脸色唰一下白了。
　　容璟见她脸色苍白，不像是假装的，心情好了一点点，“外卖太油不想吃，你去做饭。”
　　“好，我这就去做。”
　　林其乐一个箭步跑向厨房。
　　容璟走出洗手间，手里握着水杯，看着林其乐的背影，最后长叹了一声，“我干吗这么想不开跟白痴生气！”
　　林其乐用半小时就做好了三道菜。
　　容璟简单吃了一些，好在并没有再吐。
　　刚吃完，容璟就打了个哈欠，“我去睡觉了。”
　　“不行！”
　　林其乐拉住她，“你刚吃完，还吃了这么多，现在睡觉对身体不好。”
　　容璟拒绝：“不，我困了。”
　　“大小姐，你现在困是因为胃道消化吸收需要大量血液，导致大脑缺氧，你忍忍，过一个小时再睡。”
　　“知道了——”
　　“那个，之前说的书什么时候给我送过去。”林其乐厚着脸皮问。
　　容璟挑眉：“你觉得凭什么还要给你？”
　　“你不给我还不让我借别人的……”
　　一瞬间林其乐忽然福至心灵，眯起眼睛笑了，“我知道你今天为什么生气了，因为我找吴雪借书对不对？”
　　容璟表情怔住。
　　随着林其乐一步一步靠近，她撇开眼，握紧手掌。
　　“我知道你大小姐有洁癖，你的东西再不喜欢也不许别人碰。你放心，我这人很有职业道德的，婚姻期间绝不会乱来的，我跟吴雪绝对清清白白！”
　　容璟眼底的紧张瞬间消失，又气又无奈地瞪了她一眼，“知道就好！”
　　“知道知道。其实吧……我其实也有点alpha缺陷，这个事我只告诉你。”
　　容璟疑惑地看向她。
　　“我对omega的信息素很不敏感，除非距离我很近，或者刻意释放信息素，不然我很难分辨对方是不是omega。”
　　这个话吧，其实是她瞎编的，原身很正常，她只是自己当了二十八年beta，突然变成了alpha，很多时候根本没把自己当alpha，所以就忘了要跟omega避嫌。
　　毕竟，不管是alpha还是omega，都不是一个beta能肖想的。
　　“真的？”
　　她拼命点头。
　　容璟盯着她看了一会，后退一步，“要买什么教材？”
　　“去书房！”
　　书房里。
　　林其乐认真地选购教材，
　　容璟身体前倾，看着购物车的书目。
　　林其乐看着近在咫尺的绝美侧颜，白嫩透红的肌肤吹弹可破，下颌线完美地拉伸了她的脖颈线条，这是容璟最敏感的地方，她每次只要舔一下，对方就再无反抗力。
　　似乎只有这种时候，容璟才是柔软的，眼底只有她！
　　啊，忽然觉得有点可悲唉。
　　希望能努力证明自己，让容璟能早点正眼看她吧！
　　“发什么愣？”
　　容璟扭头看向她。
　　林其乐偷看突然被抓包，对方这么近的距离看着她，她的心一下就跳得乱了节奏。
　　目之所及，是对方粉嫩的唇瓣，一张一合，晶莹饱满。
　　糟糕！
　　“喂，你发什么呆？”
　　她猛地站了起来。
　　容璟皱眉：“干吗？”
　　“很晚了，该睡觉了，我今晚睡客房。”
　　说完，她一溜烟跑出了书房。
　　……
　　当晚，林其乐做了一个梦。
　　梦里，她回到了大学校园，不是书里，而是她切实生活了八年的学校，而容璟成了她的学妹。
　　梦里容璟照样光彩夺目，她不只是学霸，还是校花。
　　她想叫住容璟，可嘴巴好像粘了胶一样怎么都张不开，容璟跟其他A有说有笑地离开了。
　　她拼命想追上去，可容璟已经被无数追求者围在了中间，那些人有比她学习好的，有比她好看的，有比她家世好的，她被挤到了最边缘。
　　她用尽全身力气，朝人群中间的容璟喊：“容！璟！”
　　容璟转过了头，看向她的实现，却是全然陌生，“她是谁？”
　　她还没开口，旁边的追求者就先开口了：“好像叫林其乐，是个beta！”
　　“听说是个孤儿！”
　　“只会读书的书呆子！”
　　“一点脾气没有跟个白痴似得，也不知道整天傻乐什么。”
　　林其乐想辩解，可她又张不开嘴了，就在她着急之下，她醒了！
　　猛地坐起来。
　　看到窗外有阳光洒进来，她长舒一口气，“怎么会做这种梦？”
　　叩叩！
　　门外传来敲门声，她沙哑地回应：“我刚醒，马上出来。”
　　洗漱穿戴好，她走出房间。
　　容璟穿着黑色的睡裙，坐在沙发上，一只脚踩在茶几上，白嫩纤细的腿，在阳光下仿佛在发光。
　　她看得心头燥热，想挪开视线，又忍不住多瞟一眼。
　　“我饿了！”
　　“我，我马上做早餐！”
　　容大小姐开口提要求：“我想吃上次吃的阳春面。”
　　“遵命！”
　　什么阳春面，不就是白面条加青菜，或者煮完方便面，沥干水，丢掉调料包，再加三茬青菜。
　　当然，她不能真这么做，
　　做了两碗葱花香油汤面，外加两个荷包蛋。
　　她再次感激院长妈妈教她们做饭，不然还真伺候不了这个祖宗！
　　面送上来，容璟尝了一口，眼睛亮了一下，然后就埋头吃东西。
　　她本来也在吃饭，结果吃着吃着，视线不小心瞥到某人衣领，然后就吃什么都索然无味了。
　　眼前的人明明没有释放信息素，可她就是难以自持地躁动。
　　容璟吃完饭，站起身，说道：“你那些书今天会送到的。”
　　“那真是太谢谢了！”
　　“林其乐。”容璟居高临下看着她，“蜜月结束，我给了你一张我的副卡，没弄丢吧？”
　　“没啊，我一直放在包里。”
　　“想跟我离婚你就死了这份心，堵林氏的窟窿，我浪费的财力，你就是把林氏大楼加上你家别墅都抵给我，都赔不起。”
　　她笑容僵住。
　　容璟冷笑一声：“你最好祈祷林氏好转帮我赚到钱，不然就做好一辈子给我当牛作马的准备吧。”
　　她：“……”
　　一直到容璟出门，林其乐都没缓过来。
　　一辈子……当牛做马……
　　……
　　容璟来到林氏，马不停蹄地开了早会，检查了项目进度，又安排了新任务，这才回到她的临时办公室。
　　一推开办公室的门，就看到容亦华和白娇都在。
　　“母亲，妈妈，你们怎么来了？”
　　容亦华表情淡淡，倒是白娇脸色难看，直接讽刺道：“不来行吗？你不是都把林氏当家了吗？不来这里，怎么见得到你？”
　　“这边忙完了，我正准备回公司。”
　　容亦华担心地看着她：“你就准备以后每天两个公司来回跑？林氏的情况，可不是一时半会儿就能救回来的。”
　　“现在还没有更好的办法，但是情况会慢慢好转的。”
　　“你也知道这里姓林，不姓容！容璟，你从小到大一直让我们很放心，为什么现在做事这么不着调？！你丢下自家公司，跑来救一个跟你没关系的公司，你图什么？”
　　“林氏不是没关系，林其乐是我妻子，我总不能看她家的公司别恶人一步一步蚕食吞干净。”
　　“当时你们结婚，是考虑两家合作，现在林氏还有资格跟我们合作吗？我跟你母亲来是打算让律师起草离婚协议，你跟林其乐的婚姻已经没有任何价值了，继续跟她们家牵扯，只会连累容氏！”
　　容亦华皱了下眉，“现在离婚，我觉得不妥，两家几十年的交情，这么干就是落井下石。”
　　“我现在离婚只会让外界觉得我们容家人太势利，妈妈，您不用劝了，我不会跟林其乐离婚。”
　　她又看向容亦华，“母亲，您也别劝我回去了，我答应您，绝不会耽误容氏的工作，我自信能平衡两家公司的管理工作，请您相信我。”
　　“你跟不跟她离婚，我都不会再承认她的身份了！”
　　白娇起身，怒道一声，然后就离开了。
　　容亦华跟着站起来，拍拍女儿的肩膀，“你妈妈那边，我会劝劝她，林家出这种事，其乐心里也一定很难过，你对好点。”
　　“母亲。”
　　她抬头看向容亦华。
　　“过几天，你妈妈过生日，别忘了带乐乐回来。”
　　她认真地点点头：“好！”


第40章 
　　晚上七点。
　　容璟回到家，客厅开着灯，还有饭菜的香味，却没有某个讨好的身影在玄关等她。
　　听到书房有动静，她走了过去。
　　门半虚掩着。
　　林其乐坐在办公桌前，正认真地看着手里的《心脏外科学手术技术与应用》，单手夹着一根笔，随意地在空中转动。
　　偶尔，她会抬头看一眼电脑上的资料，然后低头在书上写上笔记。
　　容璟有些意外。
　　这样的林其乐，对她而言，有些陌生。
　　两人结婚后，林其乐求她办了不少事，每次都是一脸讨好的表情，这样认真的神色，她极少见到。
　　“你回来了！”
　　她一怔，就见林其乐放下书，快步走了过来，“容璟，告诉你一个好消息！”
　　突然凑上来的笑脸，仿佛有传染力似的，让她唇角也忍不住勾起，“什么？”
　　“我本来还担心我考不好，跟你的打赌要输了呢，但我今天看了一天书，我发现我都没忘，我一定能赢的。”
　　林其乐兴奋到忍不住抱了下容璟。
　　“喂，谁允许你抱我了，放开！”
　　容璟语气虽然是训斥，但声音却没多少冷意。
　　林其乐笑笑着放开了她，“抱歉，我太高兴了，又没人分享嘛。我告诉你啊，我以后一定会成为一名好医生，绝对不会让你因为我丢人的。”
　　她哼着小曲走出书房。
　　走了两步，还不忘提醒：“我给你做了晚餐，快去吃吧，都是我拿手菜哦。”
　　走到阳台，愉悦地给绿植浇水。
　　她今天是真的高兴。
　　果然，人就该在自己喜欢的专业领域发光发热，才能有动力！
　　但是，开心并没有维持多久，因为容璟提了一件事：三天后，白娇过生日，她要跟着出席。
　　容璟坐在餐桌前优雅地吃东西。
　　她走过去坐在她身边，“我必须去吗？其实，我还有很多知识没有复习到诶，我要是考不好，不也是丢你的人吗？”
　　这句话讨好的画，让容璟听了心情莫名很舒畅，她放下筷子，看向林其乐，后者满眼期望地看着她。
　　“必须去。”
　　林其乐：“……”
　　“这个生日会肯定会有不少人出席，林氏出这么大事，如果你不出席，只会让那些人觉得我们两家割席了，消息传出去，对林氏只会雪上加霜，你说你去不去？”
　　“那就去吧。”
　　容璟红唇勾起一抹弧度，她伸手拍了拍容璟的脸，“不过，你今天表现不错，我给你一个奖励。”
　　听到奖励，她眼前一亮，“什么奖励？”
　　“呃……”容璟用手撑着下巴，看着她，眼底划过一抹趣味，“我的副卡不会比你妈妈的差。”
　　说完，她站起身，“我去洗澡了。”
　　被留下的林其乐一脑门问号，从口袋拿出黑卡，放在眼前观察了一会，喃喃自问：“这算什么奖励？”
　　……
　　翌日。
　　容璟起床，没看到林其乐，早餐已经做好，还还有一张纸条。
　　早餐做好，我出去了，晚上可能来不及回家做饭，我挑了几家清淡的餐厅，应该都符合你口味，自己订餐。
　　下面是三家餐厅的电话号码。
　　“订餐？林其乐，你到底知不知道我根本不需要自己订餐啊？”
　　心想着，晚上等林其乐回来，她一定要好好嘲笑对方。
　　结果晚上等到十一点，她都困得不行了，林其乐都没回来。
　　忍无可忍，她直接电话打过去。
　　很久那边才通了，她直接冷声问：“你知不知道现在几点了？”
　　“啊，你还没睡啊？”
　　“哼。”
　　“抱歉，我忙完都十点半了，我想着你应该睡了，就没打电话打扰你，我这边忙完了，这就回来。”
　　容璟皱眉：“你在干什么？”
　　“我在图书馆。”
　　容璟大脑愣了好几秒，“你……在哪里？”
　　“学校图书馆，有个教授的研究项目需要学生帮他搜查大量资料，这个必须人工检索，我可是打败了几十个竞争者，才得到这个兼职机会的。”
　　林其乐一边收拾东西，一边接电话，远处教授和助理走过来，“林其乐，你做得很好，辛苦了。”
　　“教授，我不辛苦，您能让我做这份工作，是我的荣幸。”
　　“早点回宿舍吧。”
　　“好。”
　　等人都走了，她才继续讲电话，“现在不好打车，我回去估计要一点多了，你早点睡吧。”
　　“你没开车？”
　　“呃……”
　　容璟察觉到不对劲，问：“怎么回事？”
　　“我把车卖了。”
　　“你说什么？！”容璟一下坐直了身子，“你干嘛要卖车？”
　　她一边往图书馆外走，一边解释：“就像你说的，我负担不起妈妈的费用，但也不能依靠你。车卖了，应该可以撑一段时间，等我妈妈回来也要让她适应普通的生活了。”
　　“我不是给你副卡了？林其乐，你还存着跟我离婚的念头是吧，我可是警告过——”
　　“不是。”
　　她打断容璟，抬头看了一眼月亮，“你之前都不说，我一直以为你投资林氏很容易，结果你顶着压力帮我们抗了那么多债务，我是真不会做生意，林氏可能还要让你抗很久，但我不能了。”
　　“什么意思？”
　　“容璟，17.5个亿对我来说是天文数字，我还不起，但我绝不会因为还不起，就不还了。我会努力先做到第一点，争取不花你的钱。”
　　一阵风刮过来，她浑身一抖，“才十月，就有点冷了，我现在又冷又饿，我去学校门口吃个宵夜再回去，你先睡吧。”
　　“嗯。”
　　容璟应了一声就挂了电话。
　　林其乐收起手机，大晚上，校园里几乎没人，她一个人踩着月色往校门口走。
　　从小打大，为了上学，为了奖学金，这样的路，她走了无数遍。
　　走着走着，实在无聊，她忍不住跟系统聊天：“系统，我跟你说，我小时候一个人走夜路害怕，我就自己跟幻想的朋友聊天，结果还真成真了。”
　　【宿主，其实你可以用容璟给你的副卡啊，17.5个亿，我估算了一下，你要赚这么多钱，你需要至少八千五百年。】
　　？？？
　　她太阳穴抽了抽，“你说多少年？”
　　【这还是你不吃不喝的在状态下。】
　　“这么久！”
　　【嗯，不过你别气馁，告诉你一个好消息，容璟的黑化值降低了3%。】
　　“可我现在高兴不起来啊。”
　　八千五百年，比她所认知的人类历史都长。
　　瞬间，斗志被击溃了，她低着头，拖着沉重的步子往外走。
　　来到校门口的夜宵摊，肚子实在饿得不行，她就点了一份麻辣面。
　　“管它八千五百年，还是八万五千年！吃饱再说！”
　　饭吃到一半，下雨了。
　　她不得不加快了吃东西的速度，摆摊的是一位中年女性，一个男人开着小面包车赶来，“下雨了，快收摊吧。”
　　“还有个顾客呢。”
　　她笑着站起来，“我吃完了，你们收吧。”
　　站在屋檐下，她看着夫妻俩守夜宵摊，眼底浮起了一抹羡慕。
　　“要是有一天有人能在雨天接我，我一定会爱死她！”
　　“林其乐！”
　　她下意识回头，就看到十米开外，容璟撑着伞，表情带着一丝疲倦。
　　她怔在原地。
　　容璟没睡觉吗？
　　她怎么会来？
　　容璟撑着伞走来，一直到台阶下，雨越下越大，渐渐地，周围的行人全都了，好像全天下只剩下两人。
　　容璟说：“回家吧。”
　　那一刻。
　　林其乐发誓，她听到了这世间最美妙的三个字，心口有个地方被陌生的情绪充斥满了，几乎要溢出来。
　　“你，你怎么来了？”开口，才察觉自己声音有一丝颤抖。
　　从没人接过她，从小到大，从来没有过。
　　她早已经习惯了自己化解一切失望和尴尬，但怎么会有人不喜欢被偏爱？
　　她喜欢，只不过她从不觉得那是她可以拥有的。
　　容璟刻意掩饰自己的心虚，嫌弃地开口：“来接你，免得我都睡着了，你回来再吵醒我。”
　　林其乐温柔地望着她，“谢谢。”
　　容璟脸一红，忙挪开脸，粗声粗气地催促：“走不走啊，我手都酸了。”
　　“我来撑！”
　　她从容璟手里接过伞，两人共撑一把伞，一起走在雨中……
　　回到公寓。
　　容璟打了个哈欠，“睡了，吵醒我，你就死定了！”
　　“好。”
　　她在客房洗了澡，换了睡衣，看看客房的床，心里却一直躁动不宁，很想……很想去主卧。
　　最后一咬牙，她还是推开了主卧的门。
　　反正，两人结婚后，除了她惹恼容璟，其他时候两人都是一起睡，那今天也不应该例外吧。
　　小心翼翼地走到床边，慢慢爬上去。
　　“唔……”
　　听到容璟发出动静，她身体一僵，见对方没被吵醒，她才慢慢躺下。
　　不知道为什么，又不是第一次睡一起，可此刻躺在容璟身边，看着她的后脑勺，林其乐把手放在心口的位置，那里跳得好快。
　　满脑子都是容璟撑伞站在雨里的模样。
　　她从没想过，她人生中第一个接她的人会是容璟，是这个老威胁她的大反派。
　　伸出手，指尖触及她的长发，勾着一缕头发放在指尖把玩，好柔软的头发，和容璟这个人一点都不搭。
　　“唔。”
　　容璟突然翻了个身，她吓得不敢动弹。
　　轻轻的两人扣进怀中，穿上了眼。
　　十月份的夜晚有些凉了，容璟冷，睡梦中，下意识靠近身边的热源，一拱一拱就凑近了。
　　林其乐睁大眼睛，看着某人拱进她怀里。
　　随着对方手脚并用地抱住她，她眼底的震惊慢慢变成了连她自己都没发现的宠溺和欢喜，她主动环抱住容璟，低声喃喃：“之前还老说我晚上偷抱你，原来都是你自己滚到我怀里的。”
　　近在咫尺的脸，此刻一点都不冷漠，反倒十分恬静。
　　她忍不住低头亲了一口。
　　结果这一亲，就一发不可收拾了。
　　“唔……”
　　容璟被亲醒，热潮一阵一阵袭来，她眼神从茫然到震惊，“林其乐……你干嘛？”
　　“对不起，我情不自禁……”
　　后果就是——砰！
　　林其乐睡得好好的突然被踢下床，惊醒后，正对上了同样羞愤的容璟，她脸噗一下就红透了，“早，早啊！”
　　“早你妹！林其乐，你不用上班不代表我不用上班！”
　　踹完林其乐，她总算出了一点气，起床换衣服。
　　林其乐看到容璟换衣服，对方她早就看了不知道多少遍，可不知道为什么，之前虽然也会躁动，却不会像现在这样，只是看到，心跳得好像下一秒就要跳出来似的。
　　“我去做早餐，然后送你去公司。”
　　“哼！”
　　她三两下换了衣服，就跑出了卧室。
　　从冰箱里拿了一瓶冰，一口气喝完才慢慢压下身体的燥热，额头抵着冰箱门：“又不是第一次，这么会这样？”
　　深呼吸一口，她走进厨房做早餐。
　　早餐过后。
　　她主动请缨要送容璟上班。
　　“我错了，我送你去公司，你就可以在车上多睡一会。”
　　容璟是真的困，也就同意了。
　　一上车，林其乐刚启动车子，就看到副驾驶的人睡着了，心中愧疚之于，还生起了一抹心疼。
　　容璟本来是不用这么辛苦的，这些应该是她承受的。
　　车开到公司楼下，她看向还没醒的容璟，看了一眼时间，就没立刻叫醒她。
　　一直到上班前十分钟，她才侥幸容璟。
　　容璟迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“到公司了。”
　　“嗯。”容璟调整了一下状态，刚要下车，似乎想到什么，于是扭头看向林其乐，“明天生日宴别忘了。”
　　“嗯，我记着了，我把车开走，晚上来接你下班。”
　　容璟诧异地瞥了她一眼，没说什么，下了车。
　　目送容璟进了公司，林其乐调转车头去市中心。
　　她得去给白娇买生日礼物，虽然她对白娇的厌恶和祈颂不相上下，但表面工作还是得做。
　　只是一想到容璟，她就觉得一个头两个大，最开始不敢说把祈颂和白娇的秘密告诉容璟，是怕容璟恼怒之下，迁怒她；但现在，却是心疼容璟受伤。
　　系统，有没有什么两全其美的办法？
　　【这要看宿主怎么做了，原书里，白娇对容亦华的伤害可是容璟黑化的主要因素。】
　　“唉。”
　　……
　　白娇生日当天。
　　林其乐一早就穿戴好，结果临出门前，容璟接到了一通电话，“你说什么？”
　　她看向容璟。
　　容璟接完电话，表情凝重，扭头看向她，“我得去林氏一趟，有个项目出问题。”
　　“我陪你一起去。”
　　她不想一个人去容家，容家那边的人，除了容亦华，她一个都不想多接触。
　　结果容璟说：“你先去，我随后到。”
　　“好吧。”
　　容璟是为了林氏，她这时候要是拒绝，就太不懂事了，只好挤出一抹笑，“那我先去容家等你。”
　　“嗯。”
　　两人在楼下兵分两路。
　　林其乐开车来到容家，虽然早就做好了心理准备，但一下车就看到季昭，还是让她皱了下眉。
　　“哟，这车不是你的吧？”季昭讥讽她：“林氏现在负债累累，我听说你把你的跑车都卖了，啧啧，真是可怜啊。”
　　“季昭，你知道你现在像什么吗？”
　　“什么？”
　　“像一朝得势的疯狗，自以为高人一等，就疯狂犬吠。”
　　季昭脸色大变，“你！”
　　她嗤笑一声：“你知道这种狗结果是什么吗？会被乱棍打死，因为讨厌死了。”
　　“林其乐！”
　　季昭刚想上前，远处台阶上，白娇就笑着开口了，“季昭，你来了啊，快进来，外面凉。”
　　“好。”
　　明明林其乐也在，但白娇只叫了季昭。
　　林其乐也不恼，她拿着礼物，跟在季昭身后，走向门口。
　　“奶奶。”
　　季昭笑着跟白娇打招呼，白娇笑容僵硬了几秒，才恢复正常，“都说了，这样会把我叫老的，你跟晚宁都叫我的英文名字安妮。”
　　“噗嗤。”
　　林其乐没忍住笑出了声音。
　　奶奶！
　　哈哈哈！
　　情人的女儿叫自己奶奶，白娇不就成了祈颂的妈，怪不得她表情这么僵硬。
　　“你笑什么？”
　　白娇不悦地瞥了她一眼，“容璟呢？”
　　她整理了一下情绪，“她在加班，一会就到。”
　　“我生日也加班，真是忙啊。”
　　白娇阴阳怪气了一句，就转身进门了。
　　跟着走进客厅，已经来了不少人，但应该都是容家的亲戚，容晚宁是明星，虽然怀孕暂时息影，但还是被好几个人围在一起。
　　看到季昭，她撑着大肚子站起来，“阿昭。”
　　“小心。”
　　季昭走过去，扶住她，两人一副琴瑟和谐的模样。
　　有了这个对比，大家目光不自觉就落到了林其乐身上。
　　容亦华走下来，没看到女儿，问她：“容璟呢？”
　　“母亲，容璟出门前遇到一点事，她去忙了，说会尽快赶来。”
　　白娇凉凉地问：“林氏的事，还是容氏的事啊？”
　　“林氏。”
　　“哼。”
　　白娇脸色越来越难看，索性无视她，走向亲戚们。
　　容晚宁大着肚子，被季昭扶过来，上下打量她，“林其乐，你跟你妈妈还真是两耳不闻窗外事，一心就知道趴在别人身上吸血，我小姑姑每天都要跑两边的公司，你倒好，直接当甩手掌柜，真恶心！”
　　她敛去脸上的笑容，在心里告诉自己，给容璟一个面子，这毕竟是她家！
　　“晚宁，够了。”
　　容亦华开口呵斥。
　　容晚宁撇撇嘴不说了。
　　季昭笑道：“好了，给安妮拆礼物吧，我们的礼物可是挑选了很久呢，安妮，希望你会喜欢。”
　　白娇看向季昭，笑容瞬间如沐春风，“好啊，我真是期待呢。”
　　所有人都把礼物放到桌上。
　　容亦华的无疑是最贵重的，一个钻石项链，而季昭的是一个精致的小盒子，白娇郑重地打开盒子，里面是一枚玉佛。
　　“安妮，这是我跟晚宁去庙里求的，大师开过光，希望保佑你平安健康。”
　　“昭昭有心了。”
　　白娇移动地拿起玉佛，“来，给我戴上。”
　　等季昭给她戴好，她甚至还抱了季昭一下，喜爱之情，溢于言表。
　　轮到林其乐的礼物。
　　白娇脸色就平淡了很多，甚至没什么兴致打开，容晚宁见状主动帮忙打开，里面是一条金手链，她不悦道：“我不喜欢金饰，太俗气了。”
　　容晚宁挑起项链，“这也太穷酸了吧，林其乐，你就算家里破产了，也不至于拿这个来丢人吧？”
　　“晚宁，人都破产了，我们也不能要求她跟以前一样。”季昭在一旁一脸得意地看她。
　　林其乐深呼吸一口，她知道今天来，必然会受辱。
　　忍！
　　为了容璟的脸面，她忍了。
　　但容晚宁下一句话，直接碰了她的底线，“你妈妈不来，是不是因为怕送不起礼物，丢人？”
　　“容晚宁，你这副咄咄逼人的嘴脸，真该让你那些粉丝看看，看看他们追捧的清纯玉女，真面目到底什么样！为你肚子里的孩子积点德吧！”
　　“林其乐，你说什么？！”容晚宁气得哆嗦！
　　“连我说的话都听不懂，你还能看懂剧本”
　　“林其乐？！”
　　白娇厉声呵斥她，“这是我们容家，还容不得你一个外人在这教训我们容家的人！这就是你林家的家教？！”
　　“是她先挑衅我的，容家的家教就是教子女随意诋毁羞辱长辈的？”
　　“你算什么长辈？别以为你跟容璟结了婚，就过来摆长辈的架子！”
　　容亦华拦阻妻子，“别说了，有客到。”
　　众人视线转向门口。
　　只见祈颂手里提着礼物，笑着站在门口，“好热闹啊。”


第41章 
　　看到她，林其乐心中的愤怒瞬间涨到顶点：“你怎么会来这里？！”
　　这个女人还敢公然出现！
　　祈颂也看到了她，淡淡一笑，眼底全是嘲讽，“我为什么不能来？倒是你，把公司的烂摊子甩出去，你一个人倒是逍遥自在了。”
　　“你还敢提公司!”
　　她气得大喘气，“如果不是你掏空林氏，林氏会有现在的烂摊子？你会有现在的生活？祈颂，你真是不要脸！”
　　“闭嘴！”白娇出声呵斥，“林其乐，我这里不欢迎你，你最好立刻跟女儿离婚，我不承认你们的婚姻，你跟你妈妈不会管理公司，那是你们的事，凭什么让我女儿帮你们赚钱还债？”
　　“白娇，别说了。”容亦华出声呵斥。
　　“我干嘛不说？谁不知道两家结亲是为了强强联合，现在林氏想趴在容氏身上吸血，我决不允许！我心疼我女儿，我必须要两人离婚！”
　　众人异样的目光下，林其乐脸色愈发难看。
　　她想过来了会有难堪，却没想过全场除了容亦华，竟无一人会站在她这边，祈颂这个凤凰女，掏空妻子公司，另立公司，竟然也会得到追捧？！
　　妈妈被掏空了身价，还背负了巨额债务，这些人全然不管。
　　这就是赤裸裸的现实吗？
　　只要你有钱，根本不会有人在意你的钱是怎么来的！
　　祈颂大摇大摆走了过来，把手里的礼物交给白娇，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　白娇接过生日礼物，“让你破费了。”
　　“我跟亦华这么多年交情，一点心意，算不上破费。”说着，扭头看向容亦华，“最近我一直忙一些私事，都没时间跟你聚聚，不如就今晚吧。”
　　白娇开心地拆开了礼物，不等容亦华变态，先一步发言，“我很喜欢，你有心了，有时间我们一大家人一起出去吃饭。”
　　“晚宁，帮我戴一下。”
　　晚宁上前，恭敬地帮白娇戴上项链，白娇开心地脸泛起红晕，“谢谢大家今天送我的礼物，我都很喜欢。”
　　其他礼物，她都只是道谢，唯独戴上了祈颂的钻石项链。
　　看着两人在容亦华面前，公然调情，她简直要吐血了，恨不得把真相直接爆出来！
　　【千万不行！宿主，我算过了，你在这里把两人的私情曝光，容亦华气死的概率高达87%，她一旦气死了，容璟黑化的概率95%，你的任务也就失败了。】
　　那就看着俩人公然调情吗？！
　　【呃……反正我提醒过了，你要慎重。】
　　林其乐被挤到了人群外，她刺眼地盯着祈颂，这个渣女拿妈妈的钱，在这里送老情人，是吗？
　　她深呼吸一口，然后平静地开口：“季昭，你好啊！”
　　众人扭头看向她，祈颂和季昭眼底的得意，如出一辙。
　　“干嘛？”
　　“没什么，就是想看看同一个母亲，不同妈妈的姐妹到底长什么模样。”
　　此话一出，全场静默。
　　祈颂脸上的笑容僵住，眼底慢慢浮起冷酷的残忍，“林其乐，你够了！”
　　“我干嘛要闭嘴？你掏空林氏，不就是为了你养在外面的女人和私生嘛，我跟季昭好像是同岁吧，你出轨二十五年，一直暗中照顾你的私生女，甚至把她偷偷按插在我们公司，你到底抱着什么目的，在座各位不是傻子，大可以好好看看你的嘴脸。”
　　祈颂眼底划过狠辣，怒道：“林其乐，你给我滚出去！”
　　“你没有资格再教训我，从你背叛我妈妈那一刻起，我就不再承认你的身份！”
　　哪怕不能曝光祈颂和白娇的关系！
　　她也不会让这几个人好过！
　　“季昭，你多么可悲，你这个私生女，亲生母亲都不敢承认你！你妈妈当了祈颂几十年地下情人，恐怕以后还要继续当地下情人了。”
　　听到‘几十年地下情人’白娇的表情变了变。
　　很好，这就是她要的效果！
　　她敢肯定，就凭祈颂和季茜的关系，白娇绝不会甘心！
　　“林其乐，我也没有你这种品行不端，只知道吃喝玩乐的女儿！”祈颂怒声斥责。
　　林其乐才不在乎她的愤怒，转而看向容亦华：“母亲，你认识二十多年的好朋友还藏着另外一面，连二十多年的枕边人，她都能算计，我劝你也小心点吧！”
　　容亦华眼底神色复杂。
　　“来人，把这个疯女人给我赶出去！”
　　白娇脸涨通红，还带着一丝心虚，“你们林氏破产，你怕是疯了，才会在这里口无遮拦，立刻给我滚，你没资格站在这里！”
　　两个保安上前，“林小姐，请吧。”
　　“把她给我丢出去！”
　　保安伸手拉她胳膊，被她呵住：“别碰我，我自己走。”
　　见大家明明知道了祈颂的所作所为，却保持了沉默，林其乐冷笑一声，这就是上流社会吗？
　　只看利益，根本不看人品。
　　她转身。
　　刚走两步，就看到了门口站着一人，“容璟？”
　　容璟脸色阴郁，不知道在这里站了多久。
　　见众人目光看向自己，容璟一步一步走进来，来到林其乐跟前，她拉住对方的手，然后看向客厅，“林其乐是我妻子，我看谁敢让她滚！”
　　一句话，让原本没什么感觉的林其乐，突然一阵委屈涌上心头。
　　这种被人护着的感觉，真好。
　　千言万语都化作了一句：“容璟。”
　　容璟给了她一抹笑，握紧了她的手，“嗯，我在呢。”
　　她回握住容璟的手。
　　“你来了正好，你知不知道你妻子在破坏我的生日，容璟，我现在要求你立刻跟她离婚！”
　　“不可能！”
　　毫不迟疑，果断的拒绝。
　　白娇怔住。
　　容晚宁立刻搭腔：“小姑姑，你怎么能这样跟奶奶说话，今天可是她生日，你难道是跟林其乐一起来破坏你妈妈的生日会？”
　　容亦华开口：“够了，还嫌不够难看。”
　　容晚宁立刻噤了声。
　　容亦华看向女儿，“你回来了就好，今天是你妈妈的生日，其他事后面再说。”
　　祈颂笑着搭腔：“是啊，别为了某些不知分寸的人破坏了今天的好日子。”
　　“你闭嘴！”
　　容璟突然厉声呵责祈颂，祈颂表情一僵。
　　结果，白娇反而怒了，“容璟，你从小到大，我就是这么教导你礼仪的吗？公众场合该怎么对待长辈，你真是让我太失望了！”
　　“妈妈，我也对您很失望！”
　　“容璟，你怎么会变成这样子？！我当时就不该让你跟那个女人在一起，你都被她带坏了，早知道你今天会变成这样，我当初就不该把你生下来！”
　　容亦华拉住妻子，“白娇，你这话过分了。”
　　拉住妻子，她刚要安抚女儿，就听到女儿更加冷冽的声音：“我也宁愿从未被你生出来！”
　　这话，比之前所有话都要严重。
　　白娇愣了三秒，突然甩开容亦华的手，不敢置信地盯着容璟，“你说什么？你给我再说一遍！容璟，我怀胎十月生下你，为了你，我放弃了娱乐圈的事业，我当时已经是影后了，我还可以更上一层楼，为了你我全都放弃了……”
　　白娇一脸受伤的表情，容晚宁和季昭赶紧扶住她。
　　“我竟然生了你这么一个白眼狼，我……呜呜……”
　　白娇哭得痛苦不已，众人责备地看向容璟。
　　“容璟，你怎么能这样跟你妈妈说话？”
　　“就是，今天是你妈妈的生日，快跟她道歉。”
　　“你妈妈你为了你，为了这个家牺牲了那么多，你不能这么没良心。”
　　容璟冷眼看向母亲，心中的愤怒达到极点，“不要再演戏了，你跟——”
　　话说到一半，突然被拉住了，林其乐凑近她耳边说：“你母亲心脏不太好，冷静下来。”
　　容璟眼神怔愣了一瞬，刚才涌上头的愤怒慢慢冷静下来。是啊，这件事一旦当众说出来，最难堪的莫过于母亲了。
　　她扭头，看到祈颂穿着高级定制的礼服，看到季昭得意的神色。
　　瞬间冷静了下来。
　　她绝不能让亲者痛，仇者快！
　　“容璟，你今天就是不想让我……过好这个生日。”
　　白娇还在责备她。
　　容璟深呼吸一口：“让祈颂带着她的私生女，给我滚出容家，这个生日就可以继续过。”
　　白娇气得表情扭曲：“你休想！这是我的生日，我想邀请谁就邀请谁。”
　　“算了，我还是走吧。”
　　祈颂大度一笑，看向容亦华和白娇，“别影响了你们生日，我先走了。”
　　“不，你别走。”
　　白娇着急要留下她。
　　“滚！”
　　容璟实在看不下两人的虚伪，尤其是当着什么都不知道的母亲面，她指着门口，怒声道：“立刻滚！”
　　祈颂表情变了变，大步离开。
　　“容璟，你太过分了，你才给我滚……”
　　白娇气得一下子晕厥了。
　　“白娇？白娇！”容亦华连忙扶住她。
　　一场生日会，变成了闹剧。
　　祈颂走到林其乐和容璟面前，“没错，季昭是我的女儿，但她是我前女友的孩子，季茜在我结婚后才发现孩子的存在，我是在季昭成年后才发现她的存在，既然是我的女儿，我就不会不管，但我并没有婚内出轨。”
　　解释完，她转而看向季昭，“抱歉，孩子，让你一直背负污名，本来不想影响你白阿姨的生日，但……我也就趁着这个机会给你正名了。”
　　“母亲。”
　　季昭激动地上前抱住祈颂。
　　两人直接来了一出母女相认，林其乐都惊了。
　　简直太卑鄙了！
　　祈颂抱了抱女儿就放开了，她冷眼瞥了林乐其一眼，眼底满是讥讽，本来还不知道怎么让季昭名正言顺地回到自己身边，这下好了！
　　“我们走吧。”
　　“好的，母亲。”
　　祈颂和季昭离开了别墅。
　　原本闹哄哄的别墅也一下子安静了，只不过众人责备的目光，始终围绕着两人。
　　容家养子容晖，一向沉默的老好人，此刻，难得开了口：“容璟，你今天过分了。”
　　连他都表态了，其他人的态度，可想而知。
　　“太过分了，竟然把自己妈妈气晕了。”
　　“多大的事不能过后再说，非要在生日这天说。”
　　容璟打眼扫过在场众人，眼底只剩失望。
　　林其乐握着容璟的手，所以能感觉到对方手冰凉，她不知道怎么帮容璟，只能紧紧握住她的手。
　　柔声说：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　两人手握手走了。
　　走出别墅，来到车前，容璟开了一下车门没打开，她的手还在颤抖。
　　一只手握住了她的手，林其乐：“我来开车。”
　　把容璟塞进副驾驶，她坐上驾驶座。
　　车开出了容家。
　　一路上，她都在暗暗观察容璟，她虽然也恨祈颂，但毕竟只相处了几个月，她真没把祈颂当母亲，对祈颂的恨全来自一个有良知的人对一个恶人的厌恶。
　　但容璟不一样。
　　她出生在这里，那是她的亲身母亲和妈妈。
　　看到妈妈和情人在母亲面前眉来眼去，却还不能拆穿，那种痛苦，想想都让人窒息。
　　“林其乐。”容璟突然开口。
　　“我在，怎么了？”
　　容璟望着车窗外，眼底是浓得化不开的悲伤，“我差点就在场说出祈颂和我妈妈的私情了。”
　　她没说话，知道容璟现在只是想要个发泄口，并不需要别人给她意见。
　　“我一旦说出来，后果不堪设想，我今天失控了。”
　　“这不是你的错！”
　　她停下车，坚定地望着她。
　　容璟一愣。
　　她握住容璟的手，将她拉向自己，“容璟，你没做错，你一点错都没有，这一切都是背叛者的错，白娇的错，祈颂的错，你失控是正常的，不要苛责自己好吗？”
　　“嗯。”
　　容璟带着不易发觉的颤音。
　　“她们背叛了你母亲，伤害了你。你没做什么任何事，你只是太优秀了，你被迫承受了太多不该你承受的压力。虽然……”
　　她捧起她的脸，“虽然我不够强大但绝不会伤害你，你别把自己崩那么紧，也可以偶尔，哪怕只是这一秒，依靠我一下，我一定——”
　　她眼眸怔住。
　　因为容璟猛地抱住了她，肩膀微弱的颤抖了几下。
　　那么强大的容璟…哭了吗？
　　不可控制的，林其乐的心也跟着揪疼起来。
　　这一刻，仿佛福至心灵般，她似乎明白了……
　　她，陷进去了。
　　抱紧怀里的人，她一只手轻轻安抚容璟的背，一边望着车窗外发呆：是什么时候心动的？
　　好像真要说一个准确的日子已经忘了。
　　发现动心的时候，已经深陷了。
　　低头。
　　看着已经不哭的容璟，她悄悄低头，吻在对方发梢。
　　【警报！警报！】
　　怎，怎么了？
　　【容璟黑化达到40%！】
　　？！！！
　　怎么可能！
　　她低头，怀里的人明明乖乖靠着她，乖巧得像只小猫。
　　容璟突然抬起眼眸，恰好撞进她眼里，“容，容，容璟……”
　　“嗯？”
　　“你，你……”
　　容璟直起身子，眼底还有一点发红，其他什么痕迹都没了。
　　容璟看向她，林其乐明显感觉只是一个普通的眼神，都让她压力比以往要大了一倍。
　　“林其乐。”
　　她绷紧神经，“我在。”
　　“我如果弄死祈颂，你会恨我吗？”
　　“啊？！”
　　靠，果然是黑化了，大反派要沾血了！
　　容璟眼底阴郁一闪而过，随后又恢复了淡然，“开车吧，我想回家。”
　　“容璟。”
　　容璟看向她。
　　那个平静却幽暗的眼神，让林其乐想劝她的话劝堵在了嘴边，算了，先回家，现在脑子乱哄哄的，她都怕自己说出什么不该说的。
　　回去计划一下，再想办法劝容璟。
　　于是，她朝容璟挤出一抹笑，“好，我们先回家。”
　　她启动车子。
　　结果快要到家的时候，容璟接到一通电话，林氏又出事了，只能调转车头送容璟回林氏。
　　到了林氏。
　　容璟一下车，就有七八个高层冲过来，把她围在中间。
　　看着她们一起走进大楼，林其乐握着方向盘，她眼底第一次出现了不安。
　　这么厉害的容璟，她怎么可能追得上她的步伐。
　　白娇有一点没说错。
　　她现在的确是趴在容璟身上吸血。
　　她带着妈妈，也在无形中成了容璟的负累。
　　一个omega，本应该在宠爱跟呵护下长大，可容璟却必须自己强大。
　　她要努力做些什么才行，林其乐想着调转车头回家。
　　……
　　晚上。
　　容璟忙完已经八点了。
　　刚走出林氏，就看到远处打了双闪，林其乐坐在车上，手里还拿着什么东西。
　　她疑惑地走过去。
　　林其乐朝她露出灿烂的笑容，“快上车。”
　　“你不会一直没走吧？”
　　“没，我回家了，又过来了，我特地来接你下班的。”
　　容璟上了车，见角落一本书，她拿出来，是林其乐的医学书。
　　“既然要复习，干嘛不在家复习？”
　　“不耽误。”
　　她想了一下午，越想越觉得无力，容璟好像什么都不缺，她呢，以前还有个林家大小姐的名头，如今，除了学医的基础，好像就没什么了。
　　这样的自己，想追上容璟的步伐，根本不可能。
　　跟容璟一比，她简直就是个废物。
　　难怪，贺妍，总是看她不顺眼，她要是要这么完美优秀的朋友，也会觉得只有世界最顶级的alpha才配得上。
　　唉！
　　这样的自己，容璟也不会喜欢吧。
　　“看我干嘛？”
　　容璟抓到她偷看的表情，微眯眼睛。
　　“没，回家回家。”


第42章 
　　半夜，容璟因为怀孕睡不安稳所以醒了，床上只有她一个人，她坐起来，余光瞥到桌上有一个保温杯，杯底压着一张纸：多喝热水。
　　还画了一个笑脸。
　　她顿了一下，伸手拿过杯子，打开盖子，竟然还是热的。
　　喝了两口，用脚试了试旁边的床温，凉的。
　　她皱眉起身，走出卧室。
　　远远看到书房虚掩着门，里面传来光。
　　走近。
　　透过门缝，就见林其乐一边喝咖啡一边复习：“二尖瓣置换手术的并发症……”
　　容璟勾起唇角笑了笑，转身回房。
　　重新躺在床上，她目光落在那个杯子上。
　　是自己给林其乐压力太大了吗？那家伙竟然在熬夜学习！
　　林氏的债务她本来没想说的，可是看到林其乐连拿人家几本书都感恩戴德，结果到了她这里，全成了虚假的讨好，她就没忍住全说了。
　　“林其乐，你其实不用那么辛苦，只要乖乖待在我身边就好。”
　　清晨。
　　容璟醒来，床上还是没有林其乐的身影。
　　“不会学了一夜吧？”
　　她起床，走出卧室。
　　林其乐正在客厅一边吃早餐一边看早间新闻，看到她，笑着招了下手，“早啊，我还准备出门前叫你起床呢。”
　　“你不会一夜没睡吧？”
　　“怎么可能？”
　　拿起杯子，把豆浆一口气喝完，她站起来，走进厨房，不一会，就端着容璟的早餐出来了，“我学习得晚了点，怕吵醒你，就在客房睡了。我发现柜子里有豆浆机就打了豆浆，早上喝一杯豆浆，还是挺舒服的，来一杯吧？”
　　容璟走过去，接过杯子，喝了一口，味道竟然意外得不错。
　　“你不是很自信自己一定能毕业吗？还用熬夜？”
　　林其乐摸了下鼻子，尴尬一笑，“你就别打趣我了嘛，我会努力的，一会我不能送你去公司了，今早学校有个顶级教授开公开课，我得早点去占位置，临床经验的分享可是很宝贵的。”
　　昨天想了很久，与其自怨自艾，倒不如拿出以前学习的斗志。
　　舍友关系没时间修复了，她就拼命水群，用了假名字进了一个学生群，这才有最及时的情报。
　　“过来。”
　　容璟朝她勾勾手。
　　她笑着走过去，“大小姐，有何吩咐啊？”
　　“豆浆不错，赏你一辆车，你去车库挑吧。”
　　“哈？”
　　容璟悠闲地喝着豆浆，眉眼上挑了一下，“你挤公交如果被人拍下来，丢的是我的人。”
　　“哇，感谢感谢！”
　　她抓过包背上，走到玄关换好鞋，回头看向悠闲地坐在沙发上喝豆浆的人，灿烂一笑，“一起加油哦，容璟！”
　　说罢，打开门走了。
　　容璟一直到听见关门声，才从林其乐刚才那抹灿烂的笑容中反应过来，低头，唇角弯起，“笨蛋。”
　　笑容还没散去，手机就响了，看到来电显示，她笑容慢慢敛去，接起：“母亲。”
　　“容璟，晚上回家一趟吧。”
　　她坐直了身体，眼底只剩一汪无尽的黑暗，“母亲，如果您也觉得我错了，让我回去道歉，我不想回去。”
　　不想面对白娇，她怕自己会忍不住当众拆穿她出轨的事！
　　“你妈妈是做得不对，但她毕竟是你妈妈。”
　　“母亲！”
　　她实在听不下去了，烦躁地打断了母亲的说和，“母亲，您就没有想过妈妈这样包庇祈颂和季昭——”
　　刚说完，她就懊恼地抿着了唇。
　　差一点，就差一点，她就说了不该说的！
　　“阿璟，容氏跟祈颂的合作很多，不是林氏，而是祈颂，你知道吗？祈颂这几年，经常找借口把一些业务去掉林氏，而以第三方跟我们合作。只是没想到她是在掏空林氏，我现在也觉得祈颂很可怕，不是个值得交的朋友。”
　　“母亲，那您为什么还要跟她来往？”
　　“因为我们深度绑定的业务太多了，不是一天就能彻底割断的，阿璟，你从小跟着我耳濡目染公司业务，你现在站在第三方的角度，以全局出发，你告诉我，我们该做什么？”
　　容璟眉头紧锁，握着手机的手发紧，“应该一步一步进行切割。”
　　“你明白就好，委屈你了。”容亦华顿了一下，安抚道：“小不忍则乱大谋，不要跟你妈妈一般见识今晚你贺阿姨办了个舞会，你也过来吧！”
　　“我……会去的。”
　　她不情不愿地答应了。
　　挂了电话，看着手里的豆浆，再也没有胃口了，用力把杯子砸向地面，她眼底只剩冷酷。
　　……
　　林其乐开车到学校，赶到公开课的大教室，人已经快坐满了，她在心里感谢容璟的先见之明，这要是坐公交车来学校，恐怕门口的位置都没了。
　　周围有人认出她了，窃窃私语。
　　“那是林其乐吗？我怎么看着好像林其乐！”
　　“什么像？那就是林其乐，天呐，她竟然来上公开课！”
　　“专业课人影子都看不到，她听得懂这堂课吗？”
　　“你不知道吧，我舅舅说她家破产了，她家不能花钱给她买毕业证了，她只能来上课了。”
　　“过去四年多都没上过课，想靠这最后半个多月补上？痴人说梦呢！”
　　林其乐低头打开昨晚连夜准备的材料，低头叹了口气，原身这口碑真是让她想试图扭转都不知道怎么下手了。
　　教授进来，所有人都安静了下来。
　　王津南，临床执业三十年，在三尖瓣闭锁、肺动脉瓣闭锁、主动脉弓缩窄、主动脉弓缩窄合并二尖瓣狭窄等方面有极强的操作和理论经验，带出了上百名优秀医生。
　　“各位同学，在我们公开课结束前，我想让大家回答我一个问题，如果病人先天二尖瓣、主动脉瓣狭窄通，但短期时间内又不会影响正常生活，应该如何应对？”
　　许多学生纷纷抬手。
　　教授随即点了一个人：“这位同学，你说。”
　　“如果不影响正常生活，应该以药物保守治疗为主。”
　　不对！
　　林其乐无声地反驳那个同学的回答。
　　林其乐在心里说：先天性二尖瓣以及主动脉瓣狭窄的人，需要考虑对方的职业以及生活环境，保守的药物治疗有太多不确定因素影响，不能看病人的主观感受，要查看左心缘的左心房弧度和肺静脉增幅，还有阴门阴影等。
　　台上的教授笑着摇了摇头：“你这样判断也没错，但身体机能是有滞后性的，你如果选择药物保守治疗，患者会认为只是小问题，当再次病边，就可能不是一个小手术了，医生需要有预判性，我们不能养病。”
　　林其乐激动地笑了，她说对了！
　　公开课结束，她背着包往外走，直奔自习室，准备重走一遍毕业前的备考阶段。
　　整整一天她都在自习室度过，午饭则是在学校食堂。
　　这样的生活，她以前非常习惯，但这具身体，似乎不能接受久坐，才几个小时就已经腰酸背痛了。
　　傍晚六点，刚刷完一份卷子，正打算对一下答案，就接到了徐娇的电话，“干嘛呢？”
　　“学校自习室复习，快毕业考了。”
　　徐娇从声音一下扬高了，“靠，你什么时候开始这么用功学习了？”
　　“人总要长大啊，我觉得早起上课，被知识塞满大脑的感觉，很棒。”
　　她笑了笑，往后身展了一下。
　　徐娇一脸黑线：“……”
　　“找我有什么事吗？”
　　“我回来快两个月了，我爸让我滚回学校，我这不是准备走前跟你好好聚聚嘛，谁像你这么没良心，老娘不找你，你就不找我。”
　　好像还真是，都是徐娇找她，她几乎没主动找过徐娇。
　　她心虚地摸了下鼻子，傻笑一声，“什么时候走？那我给你送行！”
　　徐娇放下酒杯，起身走出包厢，“送行再说送行的事，我得到消息，我女神今晚参加一个cos聚会，你陪我去，我让你看看那个被我看上的alpha。”
　　“你这是准备出手了？”
　　“不知道，不过既然知道她的动向，肯定要跟去看看的，你在学校是吧？我来接你！”
　　不等林其乐拒绝，对方直接挂了电话。
　　林其乐无奈看了眼手机，收好东西，走出自习室。
　　徐娇是人来疯，说干嘛就肯定要干！
　　她给容璟发消息：晚上跟徐娇聚一下，我会尽快回家，你下班了吗？你几点到家，点餐就从那个便签上的餐厅点。
　　等了两分钟，没有回信，她又问了一句：你在加班吗？
　　还是没回信，就在她准备直接打电话的时候，容璟回信了。
　　嗯。
　　就一个嗯？
　　她打了那么多字，就不能多发两个字吗？可又想到对方本来不用这么忙，如果她够争气，就不用让容璟撑起林氏，一下子又觉得自己完全没有失落的资格。
　　再忙都要记得吃饭。
　　发完消息，知道可能不会有回应，她索性收起手机，坐在学校正门进来就能看到的草坪继续看书。
　　半小时后，徐娇直接把车开进了学校。
　　林其乐正坐在草坪上看书，头顶盖下一片阴影，一抬头，就看到一身黑皮衣，短发，画着烟熏妆的，她诧异地问：“你准备混□□啊？”
　　“太阳都下山了，你还看书，这么用功？”
　　“没办法，以前拉下太多了。”她把书装起来，背着背包跟徐娇往外走，“你这一身……”
　　“这是cos，走，给你也改造一下，我们去你惊艳全场。”
　　她问：“你爱上的alpha是个coser？”
　　“应该是。”
　　徐娇的模棱两可，让她惊住，“你爱上另一个人，结果你一点都不了解她？”
　　“我是在酒吧一见钟情的，而且，等我拿下她，在床上慢慢了解嘛，嘿嘿。”
　　林其乐：“……”
　　两人到了cos造型工作室。
　　林其乐在徐娇的指挥下，戴上了动漫里冷酷主角的黑色短发，一身跟好友同款的皮衣皮裤，非常紧，她感觉自己要蹲都有点难，脖子上还戴着哥特风的脖环。
　　“其乐，你别做表情，脸侧一下。”
　　她只能按照好友的指示摆造型。
　　“头低一下，收收下巴，对对对，别动！”
　　徐娇拍了几张照，“天呐，你要不是我发小，我都要爱上你了，你这天使与魔鬼的结合体，简直让人发狂！”
　　“拜托，有那么夸张吗？”
　　林其乐走过，探头去看，随即愣住，还……真是不错啊！
　　照片里的她，一身黑，皮衣包裹的身体，浑身散发着冷漠的气息，眼神却茫然空洞，彷佛不知身在何处。
　　简直又冷又欲。
　　哇，没想到自己还有这么酷的一面！
　　“给我也发一张。”
　　“我拍的好吧，你真是走错风格了，好适合暗黑风啊，以前怎么没发现呢？走，cos聚会七点半开始！”
　　两人开车到了一间五星级酒店。
　　来到十楼，一个大的宴会厅已经被改成了黑色系聚会。
　　两人一进门，林其乐就惊呆了，这里面真是她想的到的，想不到的装扮都有，甚至还有一个头上脚下全是触角的……树精？
　　蝙蝠人，科学怪人，吸血鬼，狼人，剪刀手……
　　有些她认识，有些她完全不知道装扮的出处。
　　林其乐第一次出席这种聚会，新奇地打量大家。
　　“其乐，看，我的女神！”
　　她顺着徐娇的指向看去。
　　一个女王装扮的女人，踩着十多厘米的高跟鞋，从台上慢慢走下来，看到她的人，无不臣服于她。
　　一股强大的信息素，让林其乐不舒服地皱了下眉。
　　Alpha和alpha的信息素都是互相排斥的，但她来这个世界至今，也就在酒吧被一个容璟的爱慕者用信息素挑衅过一次。
　　这个聚会里有三五十人，但alpha似乎只有那一个人，omega和beta倒是不少。
　　对方似乎也察觉到了这里还有其他alpha，朝她走来。
　　彷佛女王降临一般，女人走过的地方，所有人都让开了路。
　　啧啧！
　　容璟要是alpha，可能就是这种感觉吧？
　　不，容璟现在就是这种感觉！
　　不对，比这感觉还要强大！
　　对方走来，站在她面前，先看了徐娇一眼，“这位是你朋友？”
　　“是啊，爱丽丝。”
　　爱丽丝笑着看向她，突然凑近，林其乐不舒服地后退一步。
　　“哈哈，这么害羞的alpha啊，我还以为你是omega呢。”
　　林其乐礼貌一笑，“我结婚了，应该是我妻子的气息。”
　　爱丽丝愣了一下，看着她，笑容多了几分其他意味，“闻得出来，你身上有很重的omega的气息。我叫爱丽丝，你叫什么？”
　　“林其乐。”
　　爱丽丝转身，“各位，欢迎我们的新朋友，林其乐。”
　　全场欢呼。
　　说是cos聚会，其实更像一个化装舞会，林其乐看了一会热闹，也就没什么兴趣了，要不是陪徐娇，她已经回家了。
　　容璟没回消息，也不知道她到底有没有听话吃饭。
　　她端着一杯酒，靠在角落，在心里背知识点：四个瓣膜即连结左心室和主动脉的主动脉瓣……
　　“嗨。”
　　她回过头，就看到爱丽丝站在她身后。
　　她礼貌地回了一句，“嗨。”
　　“怎么不跟大家一起玩？”
　　“不太习惯。”
　　爱丽丝勾了一下落在锁骨的头发，纤细的脖颈，随着呼吸，胸前风光起起伏伏，身上还有香味散发。
　　“玩着玩着就习惯了啊。”
　　她伸出纤细的手，还没碰到林其乐，就被对方避开了。
　　林其乐心中疑惑，这人是alpha啊，她不可能连这个都分辨不出来，但这人……好像，大概，似乎实在勾引她？！
　　但她可是alpha啊！
　　“我先去找徐娇了。”
　　她刚要离开，就被爱丽丝用酒杯拦阻了，“干杯。”
　　她没动。
　　“这点面子都不给？”
　　为了给徐娇面子，她只能勉强跟对方碰了下杯，“干杯。”
　　喝了一小口。
　　她就大步离开了。
　　找了一圈，没找到徐娇，身体却慢慢开始发热，那还总感觉……
　　靠！
　　这是中招了!
　　但她明明——那杯酒？
　　“徐娇！”
　　喊了一声，没找到徐娇，她踉跄出了聚会大厅，下意识拨了一个号码。
　　手机通了，“干嘛？”
　　她听到那边传来熟悉的声音，“容璟？”
　　“你声音怎么回事？”
　　“我……我好像被人下药了。”
　　听到容璟的声音，她突然鼻子一酸，靠着墙，微微喘着气，“我难受。”
　　“你在哪里？！”
　　容璟脸色大变，穿着礼服，踩着高跟鞋大步往外走。
　　“容璟，你去哪里？”
　　白娇喊住她，“这是你贺阿姨的舞会，还没开始你就要走？”
　　她回头看向贺阿姨，“阿姨，我有急事，抱歉。”
　　说完，就往外跑。
　　一边跑，一边问：“林其乐，你在哪里？”
　　电话那头，一道陌生的声音让容璟几近疯狂，“宝贝，你在跟谁求救呢，哦，我的大小姐？这是谁啊？”
　　“呃……放开……”
　　手机挂断了了，林其乐再次回拨，已经关机了。
　　“林其乐！”
　　电话里只剩忙音，她深呼吸几口，立刻给秘书打电话：“给我找林其乐好友徐娇的手机号，立刻！”
　　挂了电话，她死死握着手机，眼眸幽黑冷冽。
　　不到一分钟，徐娇的号码发到了她手机里。
　　拨过去。
　　电话很快通了，传来徐娇的声音：“谁啊？”
　　她大步走向车库，一边道：“我是容璟，你把林其乐带到哪里去了？”
　　“啊？”
　　她声音冷如寒冰：“立刻回答我！有人给她下了药，徐娇，她如果出什么事，我绝不放过你！”
　　徐娇愣了一瞬，忙到处张望，果然没看到好友，一下子，她也慌了，“我们在**酒店十楼，是来参加一个cos聚会的。”
　　“发起人是谁？”
　　“爱丽丝。”
　　容璟挂了地那话，打开车门，启动车子，同时拨通另一通电话，“给我查一个叫爱丽丝的女人，她今天在**酒店举办了一场cos聚会，我要这场聚会所有人的行踪，立刻，现在就要！”
　　“好的，容小姐。”
　　车子开出车库，她双眼发红，血丝慢慢浮现。
　　还没赶到酒店，容璟要的资料就查到了。
　　“那个爱丽丝是个变态的alpha，喜欢征服alpha，拍下她们的视频，然后威胁alpha成为她的奴隶，她从未失手过，cos聚会是她狩猎途径之一。”
　　攥紧方向盘，“她可能在哪里？”
　　“她有个秘密基地，我把地址发给你。”
　　得到地址，容璟踩下油门，车子在市区飙出120迈。
　　……征服alpha，拍下她们的视频，然后威胁alpha！
　　……她从未失手过！
　　“林其乐，你这个笨蛋，最好撑到我到！”
　　容璟红着眼睛，满眼焦急和愤怒。
　　赶到那个秘密基地。
　　她一下车，就拼命跑去。
　　刚到门口，她怔住了。
　　林其乐头发凌乱地站在台阶上，似乎在思考自己在哪里。
　　两人四目相对。
　　林其乐眨了眨眼，“容……璟？”
　　她一步一步走向容璟。
　　“我是不是出现幻觉了？”
　　她声音沙哑地询问，想伸手，又怕真是幻觉。
　　刚要放下手，就被容璟握住了，“你这个笨蛋！”
　　容璟将她拉进怀里。
　　熟悉的气息让林其乐终于有点反应了，她抱紧容璟，“那个变态给我下了药，我把她打晕跑出来了，她下的药……呵呵……比你当时给我吃的……小儿科多了。”
　　“林其乐。”
　　容璟死死抱住她，好像要把她揉进身体似的。
　　“疼……唔……容璟，别抱着我，我……好难受……”
　　说着，就不受控制地亲吻容璟的脖子。
　　融进推开她的脑袋，“蠢死了，给我忍着！”
　　把人半搂半抱到车上。
　　“容璟……”
　　她仿佛在沙漠行走了好几天的人终于找到了一汪泉水，可就是喝不到，难受地嘤嘤低泣，双手往容璟身上扑。
　　“忍着。”
　　“呜呜……忍不住了……”看到近在咫尺的手，她忍不住伸出舌头舔了一下。
　　“你是狗啊！”
　　容璟眼神慌了一下，忙收回手。
　　她不得不抓过矿泉水，打开，泼了对方一脸，“再不冷静点，我就把你丢下车。”
　　冰凉的水让林其乐一下子清醒了大半，她茫然地看着车里的一切，最后目光落在容璟脚上，穿着高跟鞋的容璟，脚上都是血。
　　她伸手抓住她的脚，“你受伤了？”
　　“放开我的脚！”
　　林其乐意识一会清醒，一会迷离，她看向她，“你找了我多久？”
　　容璟别开脸，“没多久。”
　　“容璟。”
　　她俯身抱住容璟，身体一阵一阵热潮涌动，她咬牙忍住，只是心疼地抱住怀里人，“谢谢你来找我。”
　　“我是不想让我的东西脏了！”
　　“唔……那个药好变态的。”
　　容璟能感觉到林其乐身体不住地抽搐，温度也超出一般人，她抓住她肩膀的人，慢慢单手把人按在自己怀里，另一只手去摸索东西。
　　“你要干嘛……容璟……”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　一条皮带被容璟拽在手里，林其乐迷离地看了看，脑子卡顿，“干，干什么？”
　　十秒后。
　　“啊啊啊！你为什么要绑住我？呜呜……我好难受，容璟……”
　　可是不管她怎么挣扎，怎么喊，开车的容璟都没回头给她哪怕一个眼神。
　　车开回家。
　　贺妍已经在门口等着了。
　　“什么情况？”
　　容璟打开车门，“给她来针抑制剂。”
　　贺妍好奇地看向后座，随即身体僵住。
　　浑身都快湿透了的林其乐双手被绑在身后，衣服凌乱不堪，头发湿漉漉地贴在脸上，还在嘤嘤喘息。
　　“她，她这……”
　　“她蠢，去参加cos聚会，被人下药了。”
　　贺妍：“那你不帮她？”
　　容璟皱了下眉，“她自己愚蠢的后果，干嘛要我帮她？”
　　贺妍：“……”
　　“快给她注射。”
　　“好好好。”
　　贺妍拿出抑制剂，伸手给林其乐注射，看着已经后座可怜兮兮的人，心中突然有点可怜她，遇到好友这样的omega，林其乐也算是在历劫了。
　　哪有自家alpha被下药，omega自己不帮忙，非要大老远喊人来注射抑制剂的！
　　再次摇头。
　　容璟还是没忍住多问了一句：“她没事吧？”
　　“没事，等几分钟就好了。”
　　“那你回去吧。”
　　贺妍：“行。”
　　等贺妍离开，容璟就站在车前，也没有丢下车里的人进家门，也没准备伸手帮忙。
　　不知过了多久。
　　车里的人动了。
　　林其乐感觉自己跟死了一回一样，那种感觉，这辈子都不想尝试了。
　　扶着车门，下车的时候，腿一软，差点摔倒，结果身边的人，连扶她一下都没扶，“喂，你扶我一下能死啊？”
　　容璟眯起眼睛：“你说什么？”
　　“唔……没事。”
　　靠，她干嘛要这么怂啊！
　　踉跄地回到家。
　　“去洗澡，不然不许上床！”
　　林其乐：……
　　她都快虚弱了好不好！
　　但看了一眼容璟的眼神，她还是咬牙进了洗手间。
　　洗到一半，实在困得不行，她索性躺在浴缸里，
　　迷迷糊糊中，好像被人抱了起来，熟悉的气息让她十分放松，忍不住环抱过去。
　　“放开，不许抱我！”
　　“容璟……”
　　那人停顿了一会，没再抗拒她，而是不悦地吐槽：“睡成猪了，谁碰你都行！”


第43章 
　　清晨。
　　林其乐被浑身的酸痛疼醒了。
　　睁开眼睛，就看到怀里躺着容璟，她怔愣了好几秒，才想起昨晚的事。
　　她跟徐娇去参加一个cos聚会，被一个alpha下药了。
　　靠！
　　这都什么事啊？
　　她当beta的时候都没遇到过这种，当了alpha竟然会被同样身为alpha的女人下药差点强了。
　　幸亏，她靠着医学知识，把对方打晕了，才逃出来。
　　然后……
　　她低头看向还在睡觉的容璟又感动又气。
　　感动的是容璟竟然找到她了，气的是她都那样了，这家伙竟然不帮她解决！
　　亏她当了她这么久的充气娃娃，哪次不是尽心尽力，再看容璟？！
　　竟然把她绑住，等抑制剂！
　　越想越气，就要起身，可对方搂着她的腰，似乎怕她跑了，抱的很紧。
　　她哼了一声，“这时候抱着我不放了，昨晚干嘛去了！”
　　嘴上吐槽，但身体很诚实地回抱住了怀里的人，很小声地问：“容璟，你这么着急找我，你是不是也有一点在乎我？”
　　怀里人还在沉睡。
　　“一点点也行，我会努力配得上你，你等等我。”
　　“唔。”
　　容璟慢慢睁开眼睛，发现自己被抱得喘不过气，她伸手搂住林其乐的后脑勺，“林其乐！”
　　“抱，抱歉，把你吵醒了。”
　　她刚要松手，结果容璟一个翻身就坐在了她身上，她居高临下盯着她，原本幽深的目光，此刻变得更加迫人。
　　“林其乐。”
　　“嗯？”
　　“以后不许跟徐娇见面。”
　　“昨晚那件事是个意外，徐娇也是——唔！”
　　她浑身一僵，因为林其乐的手卡住了她脖子，虽然没用力，可这种姿势，让人不紧张都不行。
　　【宿主，警报！警报！容璟黑化41%。】
　　？！！！
　　容璟俯身，靠近她，“你跟她出去玩一趟，就出这种事，我很不喜欢她，我现在很想毁一个人玩玩，我毁了徐娇如何？”
　　“我以后绝对不再见徐娇了。”
　　容璟笑了，似乎很满意这个答复，她勾起手指划过她锁骨，慢慢往下，“真乖，给你奖励。”
　　半小时候。
　　林其乐躺在床大口喘着气，虽然没有做全套，但由容璟主动，那种身心愉悦的感觉，突然让她理解了一句话。
　　牡丹花下死，做鬼也风流！
　　扭头看向浴室，容璟在里面洗澡。
　　手机响了，她拿过来一看，是徐娇的短信。
　　赶紧看了一眼浴室，才打开短信：你怎么样了，其乐，你还活着吗？
　　林其乐：就差一步……
　　徐娇：我知道，对不起姐妹儿，我真是眼瞎了，我差点害了你。
　　她：我没事，但你赶紧收心吧，你爱上alpha没事，但爱上一个变态，我就要跟你绝交了。
　　徐娇：我已经收心了，那个爱丽丝废了，身体被打残了，警察还在她家里挖出她迷.奸好几个alpha的证据，她这辈子都别想出院了。
　　她：谁打的？
　　她记得自己当时跑出来——她抬头看向浴室。
　　难道是容璟？
　　听到浴室开门声，她赶紧收起手机。
　　容璟裹着浴巾走了出来，直接走向更衣室。
　　她喊住对方：“吹头发。”
　　“不要。”
　　“不能不要！”
　　她下床，走过去把人拉到沙发前坐下，“我给你吹。”
　　本以为容璟会抗拒，结果她把人按下，对方只是抬头静静地看着她，却没有反抗。
　　“乖乖坐着，我去拿吹风机。”
　　等她拿吹风机回来，容璟还真就乖乖坐在沙发上，低头看着手机。
　　“这么听话？让你乖乖坐着，你就坐着啊。”
　　容璟心情不错，一边回消息，一边说：“给你三分颜色，就想开染坊？”
　　她现在已经很分辨出那张面无表情的脸上心情好和心情不好，现在就不错，所以她也敢跟对方皮一下，“那是当然，大小姐，你敢给我的颜色，我就敢开。”
　　“好好吹你的头发！”
　　“遵命！”
　　她仔细地给容璟吹头发，头发很柔软，摸在手里很舒服，跟容璟这个人冷硬的性格完全不同。
　　这样一个人，她实在不想让她黑化。
　　以前是担心自己被影响，任务失败了，会死亡。但现在，她发现，她只是单纯地不想让容璟黑化。
　　因为她的每一次黑化，都是受到了极大的伤害。
　　果然，恋爱使人失去理智。
　　“容璟。”
　　“说。”
　　她张了张嘴，想问要怎么做你才能不黑化，可话到了嘴边，还是没敢问出口。
　　容璟抬头看向她，“说啊。
　　她给了她一抹灿烂的笑容，“我要说：吹干了，去换衣服吧。”
　　“神经。”
　　容璟起身换衣服。
　　吃早餐的时候，两人一起看新闻。
　　“本台报道，一起大型恶劣的alpha迷.奸alpha的案件告破，犯罪嫌疑人爱丽丝可能面临三十年刑期……”
　　看到这个新闻，容璟放下杯子，眼底划过一抹阴郁：“才三十年吗？”
　　林其乐心里咯噔一下，肯定没错，就是容璟干的！
　　不过对方干嘛这样做？
　　难道是因为爱丽丝给她下药？
　　“谢谢。”
　　容璟瞥了她一眼，“谢我什么？”
　　“这种事很丢人，如果不是你出手，我还真不知道该怎么报仇。”
　　容璟冷哼一声：“你也知道丢人？幼儿园小朋友都知道出门在外，不能乱喝饮料，你还不如幼儿园小朋友！”
　　她脸一红，“下次不会了。”
　　“你还想有下次？”容璟眯起眼睛，浑身散发出阴冷的气势。
　　“不，没有下次了，我再也不会参加这种聚会了，我要忙着毕业考了。”
　　她起身，就要收拾东西去学一下。
　　“别忘了，你答应我，以后不见那个徐娇了。”
　　她脊背一僵。
　　她以为这事只是容璟一时兴起。
　　“林其乐！”
　　她回头，给了她一抹笑容，“记得啦，大小姐！”
　　吃过早餐，容璟就要去上班。
　　她走到玄关刚要换鞋。
　　“等下！”
　　林其乐跑到茶几下，拿了个东西，走过来蹲在玄关处，抬脚。
　　“干嘛？”
　　“快点抬起来。”
　　容璟抬起脚，就见林其乐把一个创可贴贴在她受伤的地方，“我隐约记得你脚受伤了，其实如果可以，你最近不应该穿高跟鞋了。”
　　“不行！”
　　她撇撇嘴，“知道不行，所以创可贴勉强用一下，我一会去药店买点药，晚上给你涂。”
　　容璟看着她，没说话。
　　“走了。”
　　先把容璟送到公司，她就开车去了学校。
　　坐在自习室里，把手机静音，放到一边，新一天的复习计划正式开始。
　　一直到中午，她伸了个懒腰，拿过手机，正要去食堂吃东西，就发现十几通未接来电，容璟的，妈妈的，徐娇的，甚至还有祈颂的。
　　“系统，发生什么事了，世界大战了？”
　　【祈颂要跟季茜结婚，已经登报了。】
　　“什么？！”
　　【容璟和徐娇应该是担心你受刺激，至于你妈妈……她已经知道了，正坐飞机回来呢。】
　　她赶紧给林心柔打电话，结果手机关机。
　　“我妈已经上飞机了？”
　　【是。】
　　完了，林心柔看到这个新闻，还不得疯了？
　　她没奢求林心柔能快刀斩乱麻，把祈颂这个人渣短时间忘了，但祈颂来这么一招，林心柔要是承受不住，跑回来去大闹婚礼……
　　想到这个可能，她都想吐血！
　　“系统，能阻拦林心柔回来吗？我是真担心她还对祈颂余情未了，去自找羞辱！”
　　【不能。】
　　烦躁地走出自习楼，她又给容璟打电话。
　　很快就通了，容璟问：“早上在学习？”
　　“嗯，但我知道了，祈颂要跟小三结婚，还闹得这么大。”
　　“你妈妈打你电话打不通，就打给我了，她下午三点的飞机，需要我陪你一起去机场吗”
　　“不用！”
　　毫不犹豫的拒绝让容璟抿了下唇，眼神暗淡下来，她报了航班，“那你自己去。”
　　说完，直接挂了电话。
　　“容璟？容璟？”
　　听到忙音，她苦笑一声，不会生气了吧？
　　不让容璟去机场，真的是她的好意，祈颂和季茜闹这么大动静，那些八卦记者不可能放过的，说不定已经在机场等着拍照了，这是她和林心柔要承受的，她不想拉容璟跟她一起承受，而且她脚受伤了。
　　想了想，她给容璟发了一条短信：我知道你不喜欢被八卦记者偷拍，我去接我妈妈就好。
　　她不知道，这句话落在容璟眼里，却是她抗拒容璟进入自己生活的铁证。
　　容璟坐在办公桌前，攥着手机，眼底浮现一抹阴鸷，“林其乐，这个时候，你还在努力撇清我们的关系！”
　　拳头攥得生紧，她眼底涌起狂风暴雨。
　　……
　　机场。
　　林其乐看着林心柔的航班落地，她戴着帽子和口罩，站在接机口，人群中已经看到好几个八卦记者了。
　　结果等到这个航班的人都出来了，林心柔还没出来。
　　她继续打电话，这次擦通了，接的人却不是林心柔，而是一个陌生女人清冷的声音，“你好，我是蔚蓝，是你妈妈的朋友，你妈妈有点不舒服，不方便接电话，我们走得员工通道，你来机场外，车牌***。”
　　“好的，我马上来。”
　　等她赶到机场外，找到那辆车，才发现是一辆很豪华的加长驾车。
　　司机给她打开车门，“请。”
　　她一上车，就看到眼睛红红的妈妈抱着一杯热水在喝。
　　“妈妈。”
　　“乐乐。”
　　林心柔看到女儿，原本稳定下的情绪，瞬间又激发了，哽咽着伸手抱住女儿，“对不起，妈妈对不起你，我们欠了那么多钱，妈妈竟然丢你一个人面对，自己跑到过国外去玩。”
　　啊？
　　她哭不是因为祈颂要结婚吗？
　　她推开林心柔，“妈妈，你不是因为祈颂要结婚所以哭？”
　　林心柔吸了吸鼻子，“我不是跟乐乐保证过嘛，再也不为她哭了，而且，她真的一点都不念旧情，十几亿的债务，她真的一点都不在乎我们母女，我要是再为她伤心，我也太下贱了！”
　　“太好了，您终于想开了，看来这趟出去玩值了!”
　　提到这个，林心柔表情一变，“值什么值？你这孩子怎么能瞒着我，林氏现在还欠着那么多钱，你卖了自己的车，给我充到卡里，就为了不让我发现家里出事，你怎么可以这样做？”
　　“您怎么知道？”
　　容璟是不会多嘴的。
　　“你阿姨帮我查的。”
　　林心柔看向她身后的人，林其乐这才反应过来身后一直还坐着一个人，她一扭头，就看到了一个女大佬！
　　没错，她看到对方的第一个念头就是：女大佬！
　　一头利落的短发，五官容璟还冷，那双眼睛狭长如狐狸一般，散发着透视人心的威慑。
　　身穿手工剪裁的西装，无名指带着一枚红宝石戒指。
　　这人还订婚了？
　　“你好。”对方先开口了。
　　“蔚阿姨，您好，我叫林其乐。”
　　她甚至想在车里给对方鞠一躬，这个蔚蓝没有释放信息素，已经让她很紧张了。
　　蔚蓝看向林心柔，“送你回家？”
　　“不用不用，你到路边把我们放下就好，我跟乐乐打车回去。”
　　林其乐见妈妈似乎有些紧张。
　　蔚蓝：“打车放得下你买的东西吗？”
　　林心柔身体一僵。
　　蔚蓝嘴角勾起一抹笑，扭头侧向驾驶座，“去林家。”
　　“是，总裁。”
　　车一路开回家，林其乐发现这位蔚阿姨的眼睛一直盯着妈妈看，而妈妈则是一直低着头，有种很奇怪的气氛。
　　到了林家，林心柔第一个冲下车。
　　司机开始卸货。
　　林其乐看到快堆满门口的东西，眼皮有些抽搐，突然觉得单靠她当医生的工资，恐怕是养不活这个娇生惯养的妈妈了。
　　等东西都卸完，她觉得这辆豪车至少能轻三分之一。
　　“我们的东西卸完了，谢谢，你可以回去了。”
　　林心柔假笑赶人，然后拉着女儿，“我们回家吧。”
　　“等下。”
　　蔚蓝靠着车门，举起手，中指上的戒指在阳光下熠熠生光，“这个戒指也是你的，要不要拿回去？”
　　林心柔浑身一僵。
　　“想要回去，来找我。”
　　蔚蓝说完，就上了车。
　　一直目送豪车离开，林其乐看看车尾，再看看身边的妈妈，眼底露出八卦光芒！
　　这两人绝对有猫腻！
　　“妈妈，那个戒指是你的？那怎么会——”
　　“啊！我好累，乐乐，妈妈先去洗个澡休息一下，倒个时差。”
　　林心柔说完，小跑进了别墅里。
　　林其乐摸摸下巴，“我是不是误打误撞给自己找了个有钱后妈？”
　　晚上。
　　林心柔睡醒，一下楼就看到女儿和一客厅的行礼。
　　林其乐也看到了她，“妈妈，你醒了，睡得好吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我可以问问那位蔚蓝阿姨是谁吗？”
　　“唔……”林心柔心虚地挪开视线，走了过来，随手打开一个盒子，里面是一个漂亮的木盒子，打开盒子，里面是一套红宝石首饰。
　　她递给女儿，“乐乐，你把这个送给容璟。”
　　“好漂亮的红宝石。”
　　林心柔笑着点头：“是吧，容璟皮肤白，这个很配她。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　她收起盒子，然后眯起眼睛，“妈妈你转移了两次话题哦，我们母女俩还有什么不能说的吗？”
　　林心柔怯怯地看向她，在她的鼓励下，才开口：“她就是我跟你说，当年过你诶林氏做生意，跟我拼酒的那个alpha，我也没想到会在旅游路上遇到她，在国外，大家就是同乡了，所以就一起旅游了。”
　　“然后呢，然后呢。”
　　“她……”
　　林心柔抓过一个抱枕抱在怀里，看向女儿，明明都快五十岁了，却露出了一副害羞模样，“乐乐，她说我是她初恋诶。”
　　“哇，她跟您表白了？”
　　“没，没有，她什么都没做，就是跟我还有你两个阿姨一起玩，她好像什么都知道，会提前给我们安排好，后面你两个阿姨有事先回国了，我们就一起玩。”
　　“跟她在一起，高兴吗？”
　　林心柔看向女儿，怔了一瞬，又敛去笑容，“出去玩谁都会高兴的，我没想其他的。”
　　林其乐越听越觉得有戏，“妈妈，那你知道那个蔚蓝阿姨的情况吗？”
　　“她一直单身。”
　　“那很好啊。”
　　“好吗？”林心柔眼里露出茫然的表情，“乐乐，她对我很好，跟她一起玩也很高兴，可是妈妈不想再谈感情了。”
　　林其乐起身，走到她身边抱住她，“妈妈，祈颂是人渣，她配不上您，但不是全世界的人都像她那样。”
　　“不是的，我爱了祈颂二十几年，我感觉我已经没有力气去爱别人了，乐乐，我们不谈这个了好吗？”
　　“好，不提这个了，一切顺其自然。”
　　吃晚饭前，她给容璟打了个电话，说她今晚不能回去了。
　　“哦。”
　　容璟听完，就挂了。
　　林其乐叹了口气，就不能多跟她说几句话吗？一天都没见了，都没有一点点想她吗？
　　“乐乐，吃饭啦。”
　　“来了。”
　　走到餐桌，母女俩坐下。
　　林心柔问：“乐乐，容璟现在每天都要去林氏吗？”
　　“嗯，她去完林氏，再去容氏。”
　　“对不起。”
　　林心柔小声道歉。
　　“妈妈，为什么要说对不起？”
　　林心柔愧疚地看着她：“家里出这么大事，我却在外面玩乐，我昨天上飞机前，才知道你再容家受到了那么大的羞辱，容璟也是，你们是小辈，我应该挡在你们前面，结果却是我一个人淘到国外逍遥快活，你们在这里承受一切。”
　　“我们是母女，还用说这个，我可是从小被你宠到大呢，现在轮到我宠你，也没错啊。”
　　林心柔噗嗤一声笑了，“谁说我女儿被我宠坏了，明明宠得越来越好了。乐乐，妈妈决定了，要回公司上班！”
　　“啊？可是公司现在……”
　　“我知道公司现在有很多麻烦，欠债很多，都靠你妻子撑着，但妈妈不想再当一个废物了，妈妈决定去公司重头开始，妈妈知道乐乐喜欢当医生，那就去当医生，公司呢，交给妈妈和容璟就好！”
　　“好！只要您想想做生意，我一定支持你！”
　　母女俩相视一望，都看到了彼此的成熟。
　　……
　　清晨。
　　容璟正在在睡觉，突然感觉手腕一凉，她睁开眼睛，就看到林其乐握住她的手，而她手腕上多了一条红色手链。
　　“真好看。”
　　“你不是在家吗？”
　　林其乐笑着拨弄她的手链，“来接你上班啊，大小姐，起床了。”
　　她把容璟拉起来，然后揭开被子，拿出药片。
　　“我看看你脚上的伤。”
　　看着伤口好多了，她把买来专门针对这种磨损伤口的药贴给容璟贴上，“好了，我买了很多放在茶几下面。”
　　容璟看了她一眼，然后看向自己的脚，“丑死了。”
　　“那也得贴，不然疼死你。”
　　“哼。”容璟抬手腕，手链随着她动作晃动，脸上线条柔和了几分，“这个倒是挺好看的。”
　　“是吧，我妈妈让我带给你的。”
　　她献宝似的把盒子举到容璟面前，里面还有项链，耳环。
　　“你妈妈送我的？”
　　她笑着点头，“对啊。”
　　“哦。”
　　容璟推开她，起床洗漱。
　　“我做了早餐，一会送你去公司。”
　　容璟站在镜子前，抬起手，看了眼手链，随手摘下，丢到台子上。
　　洗漱过后，她换了衣服出门。
　　林其乐正坐在餐桌前看书，一抬头见她手腕光秃秃的，心情沉了一分，“你不喜欢那个手链？”
　　“上班不方便。”
　　一早开车回来，看到她的睡颜，觉得好可爱，想偷偷给她一个惊喜，结果……
　　突然觉得自己像个笑话，人家根本不在意。
　　为了自己那点摇摇欲坠的自尊心，她回了一句：“哦。”
　　容璟放下早餐，表情不悦地站起来，“上班。”
　　开车去公司的路上。
　　林其乐开车，容璟坐在后座，打开电脑忙工作。
　　她几次想开口，可看一眼后视镜，就什么都说不出口了。
　　到了公司楼下。
　　容璟开车要下车，她终于忍不住开口：“我妈妈想回公司，麻烦你多照顾她一下。”
　　“你特地回来找我，还带着礼物，就为了这件事？”
　　“我其实——”
　　“我来林氏是为了逆转局面后赚钱的，你妈妈只要不干涉我的计划，随她。”
　　容璟说完，打开车门，下了车。
　　目送容璟进了大楼，她烦躁地用头撞方向盘。
　　“啊啊啊！她肯定觉得帮我收拾烂摊子不说，现在还要管我妈，觉得我又自己是个废物就算了，还敢跟她提要求，我简直是个不知好歹的草包！”
　　把车开回家。
　　她逼自己别乱想了，现在最重要的应对毕业考，只要毕业，进入医院，她就能向容璟证明自己不是一无是处。
　　学了一天，下班十分，林心柔打来电话。
　　“宝宝，我待一天都累成这样，容璟两个公司来回跑，都要下班了，她还回林氏加班，你一定要好好对她，容璟太不容易了。”
　　“啊，回去加班了？”
　　“嗯，虽然妈妈什么都不会，但妈妈决定陪你媳妇儿加班，你记得给她做个夜宵送过来。”
　　林心柔说完就挂了电话。
　　林其乐放下书，犹豫了一会，快步走向厨房。
　　容璟吃不惯外面的饭，之前还狂吐过，那把她的心意都放在晚餐里，说不定对方就发现了呢。
　　说干就干。
　　她直接拿出自己拿手绝活，做了三菜一汤。
　　当然，也给妈妈带了一份。
　　拿着两个便当盒，就出门，直奔公司。
　　到了林氏。
　　林心柔看到她拿得便当，捂住脸一脸艳羡，“还是乐乐知道疼人，爱心便当诶，妈妈都不会做。”
　　“您不用会做，会吃就好了，尝尝~”
　　“好呀好呀。”
　　林心柔打开便当，尝了一口，眼睛瞬间发光，“好好吃，比餐厅做的还好吃。”
　　“那您慢慢吃，我去给容璟送晚餐。”
　　“好。”
　　她跟妈妈告别，刚走两步，恰好看到容璟走出来，手里还端着一杯热水，她快步上前，“这么晚还没吃饭吧，我给你送便当。”
　　容璟微微侧头，恰好看到林心柔正举着筷子朝她招手，对方手里的饭菜和筷子，顿时变得很刺眼。
　　“容璟，乐乐做饭好好吃，快吃东西，工作再辛苦都不能不吃东西哦。”
　　“是啊。”
　　林其乐拉着容璟往办公室走，“你肠胃不好，我特地做的——”
　　“放手。”
　　她动作顿住。
　　容璟甩开她的手，“我不饿，你拿回去吧，我还要开会。”
　　说罢，一个人进了办公室，独留僵在原地的林其乐，低头看了一眼自己做的便当，一颗殷切的心，凉透了。
　　知道容璟不喜欢她，跟她在一起只是权宜之计，可她以为相处中，容璟或许会有一点动心的，哪怕是一点点。
　　现在知道了，好像一点都没有。
　　林心柔走过来，“乐乐，你别生气，容璟太忙了，我今天在公司我都看在眼里，她连五分钟的休息时间都没有，所有部门的事都要她拿主意。”
　　因为她无能，所以容璟就必须连带着她那份一起忙是吗？
　　明到林心柔不是这个意思，可她这一刻，心情就是烦躁透了，不是因为容璟，更多的是一种无力。
　　她们两个人仿佛隔着无法逾越鸿沟，好像不管怎么努力，都无法追上容璟的脚步。
　　“乐乐？”林心柔担心地看着她。
　　她抬起头，挤出一抹笑，“妈妈，我没事。”
　　看向办公室的方向，已经有几个拿着文件进去了。
　　她深呼吸一开口，“这些本该都是我的事，是我做不好容璟才帮我的。一个替我扛起十几亿债务的人，我有什么资格生她的气？”
　　她只是有点失落罢了。
　　容璟对她根本没有别的感情，前天晚上融进找她，她以为是在意，的确是在意，却不是她想的那种在意。
　　容璟不过是不能接受自己的东西，被别人碰了，她只不过是洁癖罢了。
　　自嘲一笑。
　　她走到林心柔跟前，“妈妈，我等您下班，我们回家。”
　　“你不等容璟吗？”
　　“没事，她忙着呢，她让我回家陪陪你。”
　　林心柔看到女儿脸色不好，又看了一眼办公室，最后没再多说。


第44章 
　　晚上。
　　容璟回到家，看到家里冷冷清清，瞬间怒火中烧！
　　掏出手机给林其乐打电话，“你在哪里？”
　　“我在我妈妈家，我妈妈刚回来，祈颂要跟季茜结婚，我怕她心情不好，陪陪她。你……你照顾好自己。”
　　“知道了。”
　　她冷着脸挂了电话。
　　电话另一头，林其乐失落地放下手机，开始看书。
　　“不要想其他的，努力备考！”
　　接下来几天。
　　林其乐都没有回过两人住的别墅。
　　她每天学校家里两边跑，还要去跑医院，请求一个规培机会，但结果都不乐观，因为她在学校的成绩实在太差了。
　　终于，考试这天到了。
　　她一早就给容璟发了条短信：我今天考试，能祝我好运吗？
　　还是没有回信。
　　她失望地收起手机，走进了考场。
　　考试连考了三天，成绩出来，她就算一名正式的医学毕业生，要拿着成绩单去投医院规培了。
　　“乐乐，别给自己压力，考不好，妈妈也想办法让你规培当医生。”
　　她以为林心柔是开玩笑的，就没在意，伸手抱住林心柔，“妈妈，你真好。”
　　两辈子，第一次感受到了考完试出来，有人等着自己。
　　“乐乐，没事的。”
　　林心柔还以为她没考好，担心女儿压力过大，正想着怎么安抚，就见女儿噗嗤一声笑了，“应该还可以。”
　　前几名不敢保证，但应该不会很差。
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　母女俩往外走，林其乐掏出手机，看了一眼没有容璟的消息，忍不住问林心柔：“妈妈你这几天去公司看到容璟了吗？”
　　“看到了，不过她好忙，我听说林氏接了一个大单子，如果做成，就能扭转现在的局面，容璟很辛苦地在忙，每天晚上都加班。”
　　“这样啊……”
　　“容璟！”
　　林心柔突然欣喜地喊了一声，林其乐赶紧看向校门口，就看到容璟站在车门前。
　　几天不见，她好像又瘦了。
　　她快步走过去，“我给你发消息——”
　　“考完了？”
　　她笑着点头，“感觉还不错，应该没错。”
　　容璟拉住她胳膊扯向自己，然后看向林心柔，“妈妈，我有事，可以带其乐先走吗？”
　　“当然可以了，你们小两口去庆祝吧，妈妈就先回家了。”
　　“谢谢。”
　　容璟把她塞进车里，然后开车回家。
　　她全程发懵，“容璟？”
　　容璟直视前方，说：“这下没什么事了吧？”
　　“嗯，就等着成绩单，毕业证，还有规培。”
　　她往后靠，看着容璟的侧脸，心中忍不住开心。她承认自己栽得彻彻底底了，只要容璟找她，她就开心得好像考了一百分一样。
　　算了，他的事就不要计较了，容璟有洁癖，如果一辈子只跟她在一起，那就算不爱她，她好像也能接受。
　　容璟突然问了一句：“一定要规培吗？”
　　“当然了，不规培怎么当医生？”
　　容璟认真地开口：“你当医生是想赚钱？我给你的那张副卡，足够买你想买的东西了，你不用去规培。”
　　“大小姐，你准备养我啦？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，吃软饭好像也不错，每天把自己养的白白胖胖，晚上伺候你。”
　　容璟唇角勾起，“挺好。”
　　前段时间在公司的闹顿，好像从来没发生过，两人也没有冷战过。
　　她紧张地攥着手指，她已经不敢去猜测容璟的想法了，大反派的世界，是她永远无法理解的，只能走一步看一步。
　　不过，还好，这十来天没见面，没有继续黑化。
　　回到家。
　　一进门鞋还没换，容璟就把她按在了墙上，“林其乐。”
　　“在！”
　　“这几天你过得很好啊。”
　　“我——”
　　本来想说还想，结果看到容璟眯起眼睛，眼底一点笑容都没有，她一下就绷紧了神经，这要回答好还是回答不好呢？
　　“我……我其实……嘿嘿，我每日每日地复习，为了好好考试，所以也没想过好不好这回事。”
　　“是吗？”
　　容璟拍拍她的脸，“你胖了。”
　　“这是熬夜熬的，虚胖！”
　　她知道了，绝对不能说自己过得很好，说她离开容璟过得很好，那就是变相说明容璟虐待！
　　大反派身边待久了，她都学会举一反三了，泪目。
　　“我吃不好，睡不好，一边复习，一边还要担心你睡不睡得好，吃的怎么样，有没有进入发热期，需要我帮忙，我都记挂着呢。”
　　容璟眼神微变，放开了她，“去做饭。”
　　“遵命！”
　　老老实实做了一顿饭，她看着优雅吃饭的容璟，问：“你最近是不是没好好吃饭，你都瘦了。”
　　“觉得自己罪孽深重了？”
　　“呃，我写了那么多店的电话，都是我特地试过，符合你口味的，你没点餐吗？”
　　容璟红唇一抿，“我为什么要自己定？”
　　“我！”
　　这话硬气，她竟无言以对！
　　晚上。
　　两人重新同床，她几天没见容璟，心里难免痒痒，又看到刚洗完澡，浑身散发着魅力的容璟，信息素不由地乱窜。
　　“把你信息素给我收回去！”
　　“呃……”
　　她爬到她身边，用手勾容璟的衣角，“想你了。”
　　“跑了几天，忙完自己的事了，现在有空了，想到我了？”
　　容璟俯身逼近她。
　　靠！果然不是不在意，是现在准备算账了。
　　容璟伸手勾起她的下巴，低头吻住她。
　　唇齿纠缠，她有些冲动了，忍不住伸手去按容璟的肩膀，想把人扑倒，结果还没扑，就被一脚踹到了床的角落。
　　“睡觉。”
　　“啊？”
　　把火勾起来，不给灭是吧？！
　　但是这次是她心虚，只能认了，深呼吸几口，躺下容璟身边，闭着眼睛，“睡觉睡觉。”
　　容璟睁开眼睛，眼底幽暗翻涌，“你的自由时间结束了，以后就乖乖待在家里等我回家。”
　　她打了个哈欠，“行啊，不过你养我啊？”
　　“现在不就是？”
　　呃，还真是。
　　就不能跟容璟说话，每次都被噎得死死的！
　　第二天。
　　林其乐睁开眼睛，容璟已经要出门了，她迷迷糊糊坐起来，“我送你去公司。”
　　“不用。”
　　容璟看着她，“等我回家就好。”
　　这个时候，林其乐还没反应过来哪里不对劲，等她起床后要出门，突然发现没有钥匙，而且她所有的鞋都被送洗了。
　　“这样我怎么出门啊？”
　　还好，没什么大事，辛苦备考这么久，她就当休息一天了。
　　在家闲闲地待了一天。
　　晚上容璟回来，看到家里焕然一新，林其乐正在修一个加湿器，看到她招了下手，“饭还差一点，我在修这个。”
　　“这是什么？”
　　“加湿器啊，你不是嫌晚上干嘛，我没事干，试试修一下。”
　　容璟眼眸一动，她就上次随意提了一声，这笨蛋就记住了？
　　“会修吗？”
　　“不会，但是我的鞋都送洗了，反正没事，我看着教程学的，反正打发时间。”
　　容璟洗了手，走出来：“先吃饭。”
　　“好的。”
　　她起身跟容璟一起走到餐桌前，“公主请吃饭。”
　　“嗯？”
　　她嘿嘿一笑，“今天刷网络，看到的网络新梗，玩一下。”
　　“你给我备注的是：我的大小姐？”容璟走近她，挑起她的下巴，眉眼带笑，“我是你的大小姐？”
　　“是啊，就没见过比你更难伺候的人。”
　　容璟唇角勾起，“我不当公主，我就当你的大小姐。”
　　“是是是，大小姐请吃饭。”
　　“好。”
　　吃过饭，她随口问了一句：“你把我的鞋都送洗了？”
　　“嗯。”
　　“都这么晚了还没送回来，我明天还想出门呢。”
　　容璟看向她，“你想去哪里？”
　　“呃，还没想好。”
　　容璟朝她勾勾手。
　　“喂，别老逗猫一样教我。”嘴上抱怨，她还是走过去坐在容璟身边，“干嘛？”
　　容璟抚摸她的耳垂，“没想好，就是不重要的地方，那去不去都无所谓。”
　　“可是……”
　　“不怕再被下药？下次我可不会去救你。”
　　想到那晚的遭遇，她浑身一激灵，急忙摇摇头。
　　第二天，鞋还没送回来，她有点不高兴了，可是容璟晚上回来，好像更开心了，甚至跟她一起看了一部电影。
　　等第三天，林其乐终于反应过来了。
　　“系统，容璟不会是想玩强制party吧？我怎么觉得她在限制我自由？”
　　【宿主，你反应也太迟钝了吧！】
　　“！！！”
　　她跑到门口，一把打开了门，看到没锁上，不知道为什么，她突然浑身冒了一层冷汗。
　　如果大门锁了，那就是名副其实的强制party了。
　　“大反派如果一个不高兴囚禁我，我这任务是不是就失败了？”
　　【不知道。】
　　“她干嘛要囚禁我？我对她还不够千依百顺吗？我都快每天跪在地上迎接女王回家了，她还想要什么？！”
　　越想越气！
　　晚上，容璟回来，她忍着心里的不爽试探着说她明天要去学校。
　　容璟抬起头看向她，表情有一丝不悦：“不是考完了吗？为什么还要去学校？”
　　我出门关你啥事！
　　当然，这话她也只敢在心里骂。
　　她尽量耐心解释：“考完试了，拿了成绩就该准备规培的事了，我也得联系医院，我这成绩不多跑跑，没医院要我的。”
　　“你去跑了就有人要了吗？。”
　　“不试试怎么知道啊。”
　　容璟嗤笑一声：“你怎么想不重要，重要的是用你的医院怎么想！你换位思考，你会要一个你过去五年成绩都挂科，唯独最后一次毕业考成绩优秀的规培医生吗？”
　　这话非常扎心，却也是没错。
　　她一时间无法反驳。
　　“好好呆在这里，加湿器你不是还没修好吗？”
　　容璟笑了笑，起身走向卧室。
　　“容璟！”
　　她上前拉住容璟的胳膊，努力保持笑容，“你就非得这么打击我吗？”
　　容璟回头看向她，眼神幽暗深邃。
　　“你就那么想当医生吗？那么累，工资又低，还很容易发生医闹，林其乐，”
　　“那是我的梦想，我要去试试。”
　　容璟抿唇看着她：“没有希望也要试试？”
　　“嗯。”
　　容璟突然伸手抱住她，“乖乖待在这里不好吗？林氏你的事你不用操心，你妈妈的优渥生活我也能让她不变。你不是说吃软饭也挺好吗？”
　　“我那是开玩笑的啊，容璟，我——”
　　容璟在她耳边低语，“你想不想抱我？我想做了。”
　　“我现在不想。”
　　“可我想。”
　　容璟伸出舌尖舔了下她脖子，鼻息间浮现淡淡的香味，糟糕，容璟在释放信息素！
　　“你干嘛释放你的信息素？唔！”
　　容璟咬住她脖子吮吸了一口，拉着她的手放自己腰上按。
　　她大脑越来越浆糊了，最后干脆破罐子破摔，抱着容璟进了房间。
　　然后关键时刻，被踹下了床……
　　容璟还反咬一口，表示她的梦想不过如此，一点也禁不起诱惑，完全没有坚持的必要！
　　靠！明晃晃的钓鱼执法！
　　容璟用这么幼稚的手段不让她出门，她表面跟容璟抗争，但不代表她真的会当容璟的金丝雀，没错，她感觉容璟是用她越用越顺利了，想把她关在身边，什么时候想起来了就逗弄一下。
　　人世间最让人吐血的莫过于此！
　　她喜欢容璟，想跟对方情情爱爱，结果对方只想跟她身体交流，习惯了，还想关起来用一辈子！
　　于是，她阳奉阴违，让徐娇偷偷给她送了鞋。
　　“你们两口子玩得真花，她要是真想困住你，干嘛不关门，把你鞋送洗是什么意思？”
　　“什么困住我，这是意外，容璟没想困住我。”
　　关上门，那就是非法禁锢，容璟还没黑化到那个程度。
　　可心里有种隐隐的不安，今天只是用计让她出不了门，那会不会真有一天就锁上了门？
　　不想了不想了。
　　大不了，她做戏做像一点，容璟白天那么忙，晚上有时候还加班，她完全可以利用时间差。
　　于是，林其乐开始了跟容璟的斗智斗勇，白天她出门跑医院，晚上假装一天没出门，在家闲闲无事干。
　　容璟没发现，两人就这样相安无事地过了好几天。
　　直到这天中午，她在书房看书，吴雪给她打电话，“你是不是在找医院规培？”
　　“嗯。”
　　“要不要我帮你？我舅舅——”
　　“不用！”
　　她想也不想直接就拒绝了吴雪，“我想靠自己的实力，我知道我以前的风评不太好，很多医院都不会接纳我，但我还是想靠自己，我这几天跑了好几个医院，其实有些医院还是挺好的，等我成绩出来，说不定就收我了。”
　　“但是你这样很辛苦的。”
　　“没事，我今天还约了一个医院面试，谢谢你啊，吴雪，我准备出门了。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，她刚要起身出门，就看到了站在书房门口的容璟。
　　“容，容璟？！你怎么回来了？”
　　她一脸心虚地看着容璟。
　　容璟脸色极其难看，手里攥着一个文件，上面是她学校的校徽。
　　“你这几天跑了好几个医院？你出门了？而且还背着我偷偷联系医院要去规培？！”
　　“我……容璟，你听我说。”
　　她快步走到门口，刚想安抚容璟再解释，就被她一把推开。
　　容璟把文件丢到地上。
　　她蹲下身子捡起文件，打开，里面竟然是她的成绩单，年级排名第十七，评判：优秀！
　　她眼前一亮，有了这个，她去面试医院就有底气了！
　　“容璟，你看到我成绩了吧，我全科——”
　　“很得意吗？”
　　容璟看着她，眼底满满的冷漠和讥讽。
　　她笑容僵住。
　　“林其乐，你觉得你毕业考试考好了，你就能当一名优秀的医生吗？为什么非要自不量力地去当医生，别人的生命就那么不值钱？林氏的烂摊子，我可以扛，但你要是治死了人，你还想靠我扛吗？”
　　“够了！”
　　她拿着成绩单，缓缓站起来，“不用你抗！我是没本事，我学不会管理公司，林氏这么大烂摊子要你替我扛着，可我要是医死了人，那是我的失误，我自己会赔偿，我赔不起，我自己坐牢，不用你扛！”
　　最后几个字，她几乎是颤抖着吼出来！
　　她也是有自尊的，容璟真的是把她最后的自尊，都狠狠踩在了脚下。
　　“我知道你瞧不起我，从认识的第一天你就瞧不起我，可人都是会进步的，为什么我这么努力改变自己，你就一点都看不到呢？”
　　容璟红唇抿成一条线。
　　她深呼吸几口，“容璟，我知道你很累很累，你两个公司来回跑，这都不是你该承受的但你也承受了，可是……可是……”
　　她哽咽了一声，“我也是人，我也在努力呀，你总不能真把我当废物养吧。你想把我关在家里，我能做到的只是假装我真的被你关在家里，让你心里舒服，我做的还不够吗？为什么我们一定要彼此折磨吗？”
　　她想跟容璟好，可这种看不到希望，还一直被打击的感情，她真的撑不下去了，尤其是容璟最后那句话，真的压断了她最后一丝勇气。
　　“你再说一遍？”
　　容璟声音微颤抖，愤怒地看着她。
　　林其乐嘴唇抖动了一下，努力挤出最后一抹笑容，“对不起容璟，我真的已经很努力了，可好像总是无法让你满意。或许人和人真的是有差距的，我跟你就注定了是两个世界的人……”
　　“够了！”
　　这话她怎么还能听不明白，无非是想和她划清界限，容璟踉跄后退一步，有些失态的指着她：“滚！”
　　林其乐沉默的捏着成绩单，从容璟身边走过。
　　听到关门声。
　　容璟脑子嗡了一声，她想转身拦住林其乐，身体却不受控制似的，浑身冰凉，眼前不断浮现林其乐的背影。
　　或许因为刺激，小腹突然有些酸痛，她立刻联系了贺妍。
　　医院。
　　贺妍看着躺在床上打点滴的好友，“还好只是见了一点红，让你不要两家公司来回跑，你这么拼命，别说孩子了，你迟早也要废了。”
　　容璟没说话，望着天花板，眼底幽暗难测。
　　贺妍坐在她床边，担心地看着好友：“怎么了？我真的很担心你，胎儿都四个月了，你还不打算告诉林其乐吗？你们都结婚了，我看她其实还算靠谱，你到底为什么不告诉她？”
　　“贺妍。”
　　她扭头看向好友，嘴唇颤了颤，好久才开口：“我把她逼走了。”
　　“什么？走了？你都这样了，她还想去哪里？”
　　“我不想让林其乐出门。”
　　“那就不出呗，陪陪你不对吗？”
　　“我想让她永远不出门，就待在家里，只跟我说话，只看到我，只听我的话……”
　　贺妍震惊地看着她。
　　容璟也看着她，“这样对吗？”
　　“你……你这是产前忧虑症吧？你一个人瞒着怀孕的事，谁也不说，你情绪比其他人大也正常，我给你找个你心理医生，你跟医生谈谈吧。”
　　“好。”
　　贺妍很快就给她约好了心理医生。
　　“容小姐，你可以你的情绪，你讨厌的，喜欢的全都说出来，我才可以帮助你。”
　　“要从哪里说起？”
　　心理医生笑了笑，“都可以，你想到什么就可以说什么，你就把我当成一个可以会回应的树洞，我不会把你的秘密告诉任何人，你可以放心大胆地跟我倾诉任何事。你可以躺在沙发上，闭上眼睛慢慢想。”
　　容璟听话地躺在沙发上，望着奶白色的窗帘步。
　　“我……”
　　心理医生也不着急，就静静等着，“最近一次让你很生气的事是什么？”
　　“她瞒着我要出去找工作。”
　　“你不想让她找工作吗？”
　　“不想，她工作了就会遇到很多人，很多事，那些事会占据她的时间，那些人会占据她的心，我不喜欢她还在意别人，我希望她只看到我，别的人都不重要。”
　　两个小时的谈话结束，心理医生放下记录的笔，“容小姐，我发现你有很严重的产前忧郁症，并且还伴有轻微的偏执症，你害怕失去，没有安全感，你对你拥有的感情非常没有安全感，所以你需要用你在这段感情中占据主动地位的方式来证明你拥有这段感情，这导致你占有欲极强，已经威胁到了伴侣。”
　　“我没伤害她！”
　　“但你有了囚禁她的念头，这已经是限制人身自由，这就是伤害。”
　　容璟坐起来，她目光闪烁地盯着地面，死死咬住嘴唇。
　　“通过我们的沟通，我还发现，你非常不想沟通，你并不会把自己的想法告诉她，你其实可以试着跟她沟通。”
　　“不！”
　　她大声拒绝，心理医生只能改变话术，“你现在是孕期，我不能给你开药，你现在的情况，跟你的孕激素也有一定关系，如果你能保持孕期心情愉快，你的情况会改善很多。”
　　容璟抬头看向她，“如果我继续严重下去，我是不是会对她造成更加严重的伤害？我会打她吗？”
　　“这我没办法保证，但你目前的表现来看，你并没有暴力倾向，你的一切你源于你没有安全感，如果你的家人能满足你对于安全感这一点的需求，你的情况会改善很多。”
　　“我知道了。”
　　看完心理医生，她走出门。
　　贺妍走过来扶住她，“怎么样？”
　　她苦笑一声，“我第一次发现自己这么可怕。”
　　“别胡说，你人见人爱呢。”
　　“我先回家了。”
　　“我送你。”
　　“不要。”
　　她拒绝了贺妍的好意，“我自己开车回去，我也想一个人好好想清楚一些事。”
　　容璟把车开到了海边。
　　她没下车，就坐在车里，望着远处的大海。
　　“我原来是这么糟糕的人，林其乐，怪不得你讨厌我，我现在也开始讨厌自己了。”
　　她蜷缩在车座里。
　　不知道过了多久。
　　她掏出手机，拨了一个号码。
　　通了，但那边没说话。
　　想到心理医生说的限制人身自由，她深吸一口气，“林其乐，晚上回家一趟，给我做一顿饭。”
　　“啊？”
　　林其乐接起电话心里就一直在打鼓。
　　撂狠话谁不会，但她撂狠话的对象可是大反派，而且还是她暗恋的女人。
　　其实出门后，她就后悔了。
　　想想容璟的压力，她从小到大生活的环境，母亲沉迷工作，妈妈沉迷出轨，她可能根本不会跟人沟通相处。
　　但是，容璟说的那些话，也确实伤害到了她。
　　“我有事跟你说，你不用害怕。”
　　“我，我没害怕，你想吃什么？”
　　容璟望着大海：“就吃那天你给我送的便当，当时没顾得上吃。”
　　“行，那我现在回去。”
　　她都没意识到，自己说回去的时候，声音都轻快了。
　　“嗯。”
　　挂了地那话，她就飞快奔下楼。
　　林心柔看到女儿下楼，问：“干嘛去啊？”
　　“回家，容璟要吃饭，我去做饭。”
　　“去吧去吧。”
　　看到女儿喜笑颜开，林心柔也跟着开心，昨天女儿回来，一副天塌了的表情，她知道两个小的吵架了，但她问女儿，女儿都不肯说。
　　这下好了，总算是和好了。
　　那她也可以去继续准备给女儿的惊喜了。
　　林其乐回到家，容璟还没回来，她乐颠乐颠地进厨房做饭。
　　饭刚做好，就听到开门声，她探出头：“你好准时啊，我刚做好。”
　　“嗯。”
　　容璟走进来，看到林其乐林脸上的笑容，再对比昨天她脸上那悲伤的笑，才知道自己无意间给眼前这人造成了多大的伤害，心口一阵闷痛。
　　“吃饭吧。”
　　林其乐摆好碗筷，见容璟还站在客厅，有些紧张。
　　“好。”
　　两人坐下吃饭，她心中始终忐忑。
　　“林其乐。”
　　“在！”
　　她坐直身体，看向容璟。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　容璟把一个手机放到桌上，“这里面录了你在酒店进入发热期的视频。”
　　她表情古怪，不知道容璟想干嘛。
　　“密码：543585，你可以自己删了，我没有备份。”
　　她一把抓过手机，解锁，果然看到自己的视频，刚要按删除键，又忍住了，抬头看向容璟，“容璟，你到底怎么了？”
　　“没事，只是再觉得威胁你也不必用这种不入流的手断了。。”
　　林其乐神色古怪的按了删除，然后再进去删除里面，二次删除！
　　容璟看着她脸上释然的笑容，怔愣了几秒，才低头，嘴角扯开一抹苦涩的弧度，原来她的一个小小举动就给她带来那么大的阴影。
　　“对不起。”
　　听到容璟道歉，林其乐握着手机愣住，不敢置信地看着她。
　　结果下一句话，直接震得她大脑一片空白。
　　“我同意跟你离婚。”
　　她想说点什么，却发现自己一个音都发不出来，手里的手机原本那么轻，现在却这么重。
　　“吃饭吧，今晚是我们婚姻最后一晚，明天去民政局。”
　　容璟说完，就低头吃东西。
　　“好。”
　　林其乐慢慢缓了过来，放下手机，拿起筷子，夹了一口菜进嘴里，却味同嚼蜡。
　　两人再也没说一个字，都埋头吃东西。
　　三菜一汤。
　　两人一起吃了个干干净净。
　　晚上睡觉的时候。
　　容璟说：“最后一晚，一起睡吧，不做别的。”
　　“好。”
　　两人各盖一床被子，平躺着。
　　林其乐在心里告诉自己，天天盼着离婚，终于真的要离婚了，应该高兴才是，再也不用受容璟的威胁了，更不用天天装孙子了。
　　对，没错！
　　她翻身，用被子裹住自己，努力让自己入睡。
　　睡在另一边的容璟在她转身的一瞬间，睁开了眼睛，偷偷侧头看去，就看到一个鼓包。
　　她笑了笑，随即又失落地垂下眼眸。
　　放在被子里的手死死攥紧。
　　这样就挺好！
　　她容璟从来不需要别人的施舍。
　　清晨。
　　林其乐先睁开眼睛，然后就惊住了，怀里的人慢慢也睁开了眼睛，两人大眼瞪小眼。
　　三秒后——
　　两人迅速分开，各自起床，洗漱，出门。
　　一直坐到车上，林其乐都在心里想，昨晚明明一人一个被子，怎么早上两人还是抱在一起了，到底谁先主动的？
　　到了民政局。
　　上次结婚简单，这次离婚有容璟在，也简单得不得了。
　　离婚登记员问：“因为什么离婚？”
　　她想了半天，难道要说因为容璟要把她关家里，她不愿意？
　　容璟平静地开口：“感情破裂。”
　　她无声吐槽：她们有感情吗？就破裂！
　　“财产分配呢？”
　　她低头沉默。
　　容璟：“按照协议上的分配的办。”
　　登记员看向她，“林小姐，你同意吗？”
　　“同意。”
　　“有孩子吗？”
　　容璟愣了一会：“没有。”
　　一串问题问完，啪啪两个章。
　　红本本变成了绿本本，林其乐拿着离婚证走出民政局的时候，还有点不敢相信自己真和容璟离婚了。
　　“林其乐。”
　　容璟站在台阶下喊她。
　　“嗯？”
　　“林其乐，我相信你会成为一个好医生。”
　　容璟朝她笑了笑，然后转身离开。
　　她站在台阶上，木楞地看着容璟开车离开。
　　鼻子突然酸酸的。
　　“你干嘛不早说！”


第45章 
　　跟容璟离婚后，林其乐着实难受了一阵子，虽然明知道两个人是假结婚，容璟不可能真的喜欢她，可是就这么说离就潇洒得离了，一时还是有些难以接受。
　　所以说大反派就是大反派呀，拿得起放得下。
　　不像她，干什么都犹犹豫豫，婆婆妈妈的，最后一事无成。
　　收拾好自己的思绪，林其乐努力让自己振作起来，毕竟她的恋爱脑老妈还要靠她开导，她不能让林心柔再来担心她。
　　林其乐很快就调整好心态，开始筹划自己的事业，虽然她专业克顺利过了，但是去哪里规培还是个问题，毕竟原身之前的名声实在太过狼藉，可她又不太想靠关系，愁人！
　　见她托着下巴唉声叹气，林心柔走过去心疼的问：“怎么了宝贝？又在想容璟了？”
　　“没有啦！”
　　林其乐慌忙否认，生怕林心柔胡思乱想。
　　但林心柔这个恋爱脑显然不是一两天就能改过来，很明显的无视了林其乐的否认，仿佛被感染了一般，也长长叹了一口气紧追不舍：“宝贝，你跟容璟到底为什么离婚呀？妈妈问你你也不说，难道容璟也出轨了？”
　　“妈，你别乱猜了。都说啦，我们是性格不合！”
　　林其乐无奈的解释着，她俩本来就是协议结婚这事压根就没法说，心里越发觉得堵得慌，说到最后声音透着浓浓的委屈。
　　林心柔见状，立刻上前把她抱在怀里，安抚道：“好啦好啦，宝贝，妈妈不问了，你难受就哭出来好了，妈妈在这陪着你！”
　　原本林其乐倒没觉得什么，此刻被林心柔的情绪感染，忽然眼睛也不由湿润起来，她也不知道自己到底在难过什么，就是觉得心里堵得慌，涩涩的，跟生吃了一个柠檬似的。
　　想到就这么和容璟什么关系都没了，更难受了。
　　越想越难受，泪就这么不争气的落了下来。
　　林其乐就这么趴在林心柔的怀里小声抽泣着，林心柔本来就多愁善感，此刻看着女儿落泪，情绪也受到了感染，一边拍着林其乐一边哭的梨花带雨：“可怜的女儿，我们母女怎么这么命苦啊，呜呜......”
　　母女二人，抱头痛哭。
　　尤其是林心柔，仿佛又想起了当初的伤心事，越哭泪越多。
　　见此情景，林其乐反而很快冷静了下来，无奈的又安抚了一番老妈，等她止住了泪，才开口商量道：“妈妈，我已经不小了，不能总这么无所事事的，我准备去医院规培了，您一个人在家照顾好自己。”
　　林心柔愣了一下，讶然道：“宝贝，你真的确定你要当医生？”
　　“嗯，当医生是我的理想。”
　　林心柔笑了笑，“可能这就是遗传吧，你外公年轻的时候就是医生。”
　　“外公年轻的时候是医生？！外公不是大学老师吗？”
　　“你外公当年可是很厉害的医生，但是因为一场医闹，伤了手，再也不能行医，后面就转行了，我们都不敢提起这件事，怕你外公伤心。”
　　“那我一定会当一名让外公自豪的医生！”
　　“是这样的，你外公以前学生现在混得很好，我可以——”
　　林其乐忙打断了林心柔的话，一脸认真道：“妈，不用这样，我想靠自己的能力做一名合格的医生！”
　　“宝贝，你这是怎么了？”
　　似乎看出了林其乐的不对劲，林心柔担忧地看着她。
　　怎么了？其实也没怎么，她只是有点自卑了而已。
　　但她从来不是顾影自怜的性格，认识的自己的卑微渺小，那就努力追赶，而不是自怨自艾，她想更优秀一点，可以追上容璟的脚步。
　　让容璟能平等的看待她。
　　林其乐收敛思绪，露出一个灿烂的笑：“妈妈，我想让自己变得更优秀一点，和容璟一样优秀，成为您的骄傲！”
　　“宝贝！妈妈相信你，你一直都是妈妈的骄傲！”
　　林心柔说着眼底盈盈含泪，明显感动得一塌糊涂，林其乐无奈的扶额，这个妈是好妈，但是这性格真的是，唉，一言难尽。
　　她废了好大劲才说服林心柔，让她同意自己去试试。
　　林其乐带上资料，开始自己去联系属意的医院规培，一切都很顺利，顺利的让人难以置信，毕竟她联系的第一家医院就留下了她。
　　直到在后续的闲谈中，她才知道，原来招她进来的人居然是她外公学生的得意弟子，虽然她口口声不想靠家里的关系，可这关系却无处不在，着实有些讽刺。
　　尤其是无意中听到的对话，更是让她汗颜。
　　“林其乐，林老的外孙女，照顾一下！”
　　“大小姐啊！我可听说这人不着调的很，跑咱们医院来添什么乱啊！”
　　一声苦笑：“好啦，林老的面子还是要给的，你随便安排个清闲的位置给她，尽快把这尊佛从我们科室送走！”
　　“行行行，主任我来安排！”
　　副院长带着穿着白大褂的中年男人，满脸堆笑的走到林其乐跟前道：“小林啊，这是刘主任，待会让他给你安排规培轮转的科室。”
　　林其乐忙礼貌的打招呼：“刘主任，麻烦您啦！”
　　刘主任见她态度还算谦卑，原本面无表情的脸上稍微缓和了一下，看向林其乐道：“小林啊，你有想去的科室吗？”
　　“主任，我都可以，听您安排。”
　　“既然这样，那就先去产科，正好有两个医生请产假了。”
　　于是林其乐就这么被分到产科，被刘主任带到了贺妍的办公室。
　　“贺妍，你带一下小林，先让她产科呆两个月。”
　　刘主任给两人简单介绍了一下，便去忙了。
　　等刘主任一走，贺妍看着林其乐直接乐了，“哎呀，前妻小姐，你怎么跑这来了！”
　　贺妍她虽然不是很熟，但她是容璟的好友，婚礼上还当过伴娘，没想到两人居然会这么尴尬的相遇。
　　而‘前妻小姐’这个称呼更是让林其乐闹了个大红脸，一时吭哧着没接上话。
　　说话太损了，真不愧是容璟的朋友。
　　见林其乐尴尬的模样，贺妍自认好心的没再损她，而是抬眸审视着她：“刘主任说，你到来规培的？”
　　林其乐猛点头，“对，贺医生以后还请你多多......”
　　“别别别，我可指导不了你！”贺妍无情的打断了她的话，瞥了她一眼拱手道：“林大小姐，我每天忙的脚不沾地的，你就大发慈悲饶了我，也饶了生孩子不易的产妇们吧！”
　　说完，贺妍拿着B超单子就往外走，这个烫手山芋谁爱接谁接。
　　一直默念冷静的林其乐这下不淡定了，忍不住拦住贺妍，无奈又委屈道：“贺医生，我知道你是容璟的朋友，但我希望你不要把这事带入到工作中，我一定会努力达到你的要求的。”
　　“就你......”贺妍看着她欲言又止。
　　就你这样自己老婆怀孕都不知道的傻蛋，还要来产科，简直滑天下之大稽！
　　但是容璟不让说她还真不敢说，贺妍几乎憋出内伤，嗤笑着挥了挥手对林其乐道：“你在这等着，我这就去找主任，你这尊大佛我可带不了。”
　　贺妍出去找主任了，林其乐挫败的坐在了椅子上。
　　难道她就这么灰溜溜的离开吗？
　　“其乐？”
　　一个兴奋地欢快语调拉回了她的思绪，一抬头，正看到吴雪穿着白大褂走进来。
　　林其乐起身惊讶道：“吴雪，你怎么在这？”
　　“我现在在内科，有个孕妇住院了，主任让我叫贺医生过去会诊。”吴雪解释完，高兴的问：“你怎么在这？是来规培了嘛？”
　　勉强笑了笑，林其乐有些不知如何作答。
　　总不能说，还不开始就要被贺妍赶走，见林其乐一脸为难，吴雪关心道：“怎么了？你遇到什么问题了吗？”
　　林其乐摇了摇头，“没事，就是我可能不能留下来......”
　　话没说完，就见贺妍一脚踹开门，怒气冲冲的进来嘟囔道：“我靠，欺负人不是，什么垃圾都往我这丢！”
　　疑似被称呼垃圾林其乐深感羞辱，欺人太甚。
　　哪怕不干了，她也要怼回去！
　　林其乐深吸一口气，正准备开始输出，贺妍直接把病例扔她怀里，没好气的道：“好好看，一个小时后跟我去查房！”
　　“查...查房？我可以留下了？”
　　贺妍没理乐的像个傻子般的林其乐，而是转身看向吴雪：“什么事？”
　　吴雪偷看了一眼林其乐，才解释道：“贺医生，我们心内科来了一位产妇住院，刚才打您电话没打通，杨主任让我叫您过来一起去会诊。”
　　“知道了，我们现在走。”
　　走了两步，贺妍又回头泄愤的朝着林其乐吼了一声：“傻愣着干什么，还不赶紧看病历，等我回来去查房。”
　　“哦哦，好的。”
　　林其乐赶紧坐下看病历，活像个受气的小媳妇。
　　吴雪跟在贺妍往外走，走到门口，对着林其乐回了个加油的手势。
　　林其乐难得接收到来自新同事的善意，偷偷回了个耶。
　　开始认真看病历。
　　她看的很认真，很多知识理论学起来容易，难得是巩固，把知识碾碎吃透，真正开始看病，有一种无形的压力让她紧张起来。
　　贺妍是在一个小时后左右回来的，给林其乐简单说了一些事情，便让她换上衣服，跟着去查房，产科病房是唯一一个可以给病人带来欢声笑语的科室，这里孩子的降生可以让每个人露出真心的笑容。
　　林其乐跟在贺妍身后，默默观察着贺妍的一言一行，时而贺妍会主动叮嘱几句，查房还算顺利，尤其是白白胖胖的婴儿看上去真是可爱的很，让她忍不住感叹连连。
　　“这些婴儿可真可爱，像小天使一样！”
　　贺妍神色复杂的瞥了她一眼，小声嘟囔道：“容璟真是眼瞎了，看上这么一个二货！”
　　因为声音太小，林其乐没听清。
　　她还主动凑上去问：“贺医生，你刚才说什么？”
　　“我说，你这么蠢，怎么会想到来学医的，这样对病人很不负责任知道吗？”
　　林其乐脸瞬间垮了下来，忍不住吐槽道：“贺医生，你简直和容璟一样毒舌！”
　　“是吗？”
　　阴恻恻的声音，透着一股凉意。
　　这声音听着无比耳熟，可似乎不太像贺医生的......
　　林其乐的脚步一下僵住，瞬间没了抬腿往里走的勇气。
　　贺妍回头同情看了她一眼，轻巧的推开了门，似笑非笑的喊：“容璟，你怎么突然过来了？”
　　容璟？
　　这两个字仿佛平地一声雷，瞬间炸的林其乐外焦里嫩！
　　她点也太背了，不过是随口说了句坏话，居然就这么凑巧被当事人听到了。
　　林其乐此时此刻想死的心都有了，甚至有了拔腿就跑的冲动，但是理智告诉她，这样做会死的更惨。毕竟以容璟睚眦必报的性格，可是连踹她都不准躲的。
　　仿佛上刑场一般，林其乐颤抖的进了门，满脸堆笑的打招呼：“容...容璟，好久不见，最近还好吗？”
　　说完，林其乐忐忑的抬头，正对上容璟直愣愣望过来的视线。
　　似冷，似幽，似冰玉！
　　纯黑的瞳仿佛利剑般嗖嗖的射了过来，林其乐着实被震了一下，但视线很快却被容璟的脸吸引，五官还是如此精致昳丽，只是棱角更加分明，清冷感更重，仿佛高不可攀的亭亭雪松。
　　似乎不太好，又瘦了。
　　林其乐心里揣测的想着，容璟冷冷的开口：“林其乐，看来你对我还真是积怨已久啊，到哪里都不忘在背后骂我。”
　　“我不是这个......”
　　“行了，你先出去吧，我有话跟贺妍说。”
　　不容拒绝的声音打断了她的话，林其乐只能再次转身出去了。
　　贺妍看着容璟阴沉的脸，单手插兜坐下，调侃道：“你这一怀孕，气性还挺大，一向喜怒不形于色的小容总这是去哪了！”
　　容璟瞪了她一眼，“你跟她说了？”
　　“我哪敢啊！”
　　容璟脸色这才缓和下来，视线投向腹部，一向冷淡的脸上难得透出无措和诧异，斟酌道：“我...好像感觉到她动了？没什么事吧？”
　　难得见她这副模样，贺妍忍不住被逗乐了，笑道：“你这都快四个月了，感觉到胎动正常。走，我先带你VIP室做个彩超看看。”
　　两人出了办公室，进了VIP室。
　　容璟小心的躺下，贺妍给她做完彩超，认真的看完道：“没什么大事，就是羊水偏少，让你的营养师饮食搭配注意下就行。”
　　“嗯。”点了点头，容璟下来整理着衣服。
　　贺妍拿着彩超图弹了两下，慢悠悠道：“哎呀，你这上周刚做的彩超，不用来的这么勤，不知道的还以为你收到我信息就迫不及待的来找林其乐这个二货......”
　　“够了！”
　　被戳中痛脚的某人明显恼羞成怒了。
　　但是多年的贺妍明显不吃她这套，反而哪里痛偏戳哪里，贱兮兮的问：“婚也离了，孩子马上也要瞒不住了，你准备怎么收场？”
　　容璟垂眸看向腹部，哑声道：“一个孩子，容家还养得起！”
　　“你想开就好，毕竟林其乐这家伙傻虽傻，但是桃花还是挺旺的。”贺妍摸着下巴，故意拉长音调道：“别到时候你后悔了，去破坏人家的新恋情，这可就太跌份了。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，随便说说而已。”
　　贺妍故意卖关子。
　　容璟仿佛想起什么般，阴沉了脸，“那个吴雪，也来你们科室了？”
　　“那倒没有，不过都是同事嘛！一起吃个饭，聊个天，互相关心一番说不定就......”
　　话没说完，容璟已经转身离去。
　　留下一声重重的关门声。
　　贺妍勾着笑将门关上，快步追了上去，故意道：“去食堂吃了饭再走啊，说不定能碰到那谁呢！”
　　“滚！”
　　而完全不知道沦为靶子的林其乐，此刻正在食堂默默扒饭。
　　而旁边，真的坐着吴雪，她时不时的主动和林其乐说着各种话题，热情的不行，似乎生怕冷了场。
　　而林其乐时不时的嗯啊回应几句，只想赶紧吃完饭离开。
　　毕竟一开始她太蠢了，完全没看出吴雪的心思，直到今天吴雪时不时的借着她离婚的事安慰她，却明里暗里此向她传递着一个信息，她单身，找恋人不介意离过婚。
　　她要是再看不出，那就是白痴了！
　　快速的扒完碗里的饭，林其乐急切的起身道：“那个我吃完了，你慢慢吃，我先回去看病例了。”
　　没想到刚走两步，吴雪就追了出来。
　　两人沉默的穿过餐厅，走到无人的医院走廊，吴雪忽然叫住了林其乐。
　　“林其乐，我喜欢你！”
　　千躲万躲，还是躲不过！
　　林其乐尴尬的转过身，为难道：“对不起吴雪，我刚离婚，暂时不想考虑感情的事。”
　　吴雪愣了一下，忍不住道：“可你们不是假结婚吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“对不起，我在游轮上不小心听到的。”
　　吴雪解释完，向前走了几步靠近林其乐，红着眼眶道：“我早就喜欢你了，但是你当时毕竟没离婚，我不能介入别人的婚姻。可是你现在都离婚了，为什么还不行？”
　　“对不起！”
　　林其乐不太会拒绝别人，只能呐呐的不停地说着这三个字，一时不知道该说些什么才能让彼此不要那么难看。
　　“你知道，我不想听对不起。为什么不行？为什么不能给我个机会？”
　　吴雪说着说着眼眶越来越红，大有林其乐再拒绝一句就要落下泪来的架势。
　　“真的对不起！”林其乐笨拙的拒绝道：“你一定能碰到一个更好的人，我们真的不适合。”
　　下一刻，吴雪的泪顺着脸颊滑落。
　　林其乐慌了，拿出纸手忙脚乱的帮她擦，一边擦一边道歉：“对不起，真的对不起，我不是故意惹你哭的，但是我们真的不适合......”
　　吴雪勉强挤出一个笑脸，接过林其乐手中的纸巾，一边擦泪一边道：“我明白你的意思了，对不起，让你为难了。是我太急了，你就当我什么都没说过，我们还能做朋友吗？”
　　林其乐还没来得及接完，容璟已经快步走了过来，视线直直的盯着林其乐刚才递纸巾的手。
　　一瞬间没来由的心虚，让林其乐有种被捉奸的错觉。
　　随即又反应过来，她俩已经离婚了，努力伪装坦然打招呼：“容璟，贺医生，你们怎么来了？”
　　容璟扫了她一眼，冷嗤道：“怎么，打扰你的好事了？”
　　这话满是阴阳怪气，林其乐不明白这是哪里又得罪她了，但是基于往日的经验，她觉得还是不要还嘴的好，毕竟她说不过容璟，更打不过。
　　而且现在场面实在尴尬，毕竟吴雪脸上的泪都还没干呢。
　　于是完全不想激起矛盾的林其乐，直接越过了容璟，看向吴雪道：“快上班了，要不先回去吧！”
　　“嗯，我先走了。”
　　吴雪低声说了句，扭头走了。
　　林其乐刚想开口跟容璟好好说话，容璟却直接撞开她的手臂，径直往前走去，仿佛压根没看到她一般。
　　被撞开的林其乐，下意识的追上去想拉住容璟的手臂，又怕她生气没敢伸手。
　　“容璟，我有话跟你说。”


第45章 
　　话一出口，容璟几乎是立刻停下了脚步。
　　但她没有回头，只是沉沉的站在那里，背脊挺直，仿佛下一秒就会决然离开。
　　一直看戏的贺妍，走过去推了一下林其乐的肩膀：“还有二十分钟，赶紧过来，我先走了。”
　　说完她先后越过林其了和容璟，走到容璟身旁还不忘低声啧啧：“真是，好大的醋味啊！”
　　“滚！”
　　容璟背脊一僵，几乎是从牙齿挤出一个字。
　　贺妍低笑着全当没听见，大步离去，跟上来的林其乐恰巧听到这个咬牙切齿的滚字，脚步一顿。
　　“那个，我就几句话想说，说完就滚！”
　　白痴！
　　还有上赶着找骂的，容璟面色越发阴沉。
　　生怕她脾气上来扭头就走，林其乐慌忙上前拉住她胳膊，容璟冷眸一点点移向抓着她的手臂，幽声道：“你刚才递纸巾是哪个手？”
　　啊？
　　林其乐懵了，一时没反应过来。
　　“我问你刚才给那个女人递纸巾是哪个手？”
　　她语气满是不耐，林其乐依旧是茫然地，下意识抬起另一个没抓容璟的手，弱弱道：“这个，怎么了？”
　　容璟眼中嫌弃的神色这才缓和下来，转而问：“你要说什么？”
　　“那边人少，我们过去说。”
　　林其乐见她脸色缓和，大着胆子拉着她的手臂走到人说的那边，试探道：“那个...祈颂不是要和季茜结婚了吗？你准备怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　她波澜不惊。
　　林其乐不由瞪大了眼，这么淡定的嘛！
　　难道大反派难道转性了？以她睚眦必报的性格，居然就准备这么放过祈颂，把这事翻篇了？
　　不能吧？！这这么都不像容璟会干出来的事。
　　“那个，你不准备报复祈颂了吗？”
　　容璟挑眉看她，“怎么，你准备大义灭亲帮我对付你那个渣妈？”
　　“没有没有，这事我就不掺和了！”林其乐忙摆手。
　　一副欲言又止的模样，仿佛有什么难言之隐般。
　　看的容璟来气，没好气道：“有话就说，别耽误我时间。”
　　“就是那个...你最好注意一下你妈，毕竟她和祈颂那啥......”林其乐缩着脖子，尽量让自己措辞含蓄的提醒道：“我是说，万一她在祈颂的蛊惑下，对你母亲不利就不好了。”
　　容璟脸色瞬间变得难看，猛地反握住林其乐的手，厉声质问道：“你是不是知道些什么？”
　　林其乐神色为难，犹豫着该不该告诉容璟真相。
　　毕竟在她看到的原书剧情里，容璟的母亲容亦华就是白娇和祈颂合伙害死的，而且时间很近了，容璟也是得知真相后彻底黑化，为了报仇不择手段，从未彻底走向了毁灭。
　　如果此时把一切都告诉容璟，她真的能阻止容璟的黑化吗？可是如果不告诉容璟，以后她母亲真的出了意外，隐瞒这一切的她又该怎么面对容璟。
　　“林其乐，说话！”
　　容璟神色越发难看，紧紧握住林其乐的手臂。
　　看着容璟急切的模样，林其乐一咬牙脱口而出：“说出来你可能不信，其实我不是这个......”世界的人还没有吐出，只觉得一阵尖利的痛感从脑子向四肢百骸散开，疼的她差点跪倒在地。
　　还是旁边的容璟扶住她，面上的担忧一闪而过：“你怎么了？”
　　林其乐面色发白的摇摇头，想说话，却发现自己完全发不出声音。
　　系统的机械声传来：【警告一次！不可以泄露违规信息，不然将会被抹杀。】
　　强烈的疼痛让林其乐忍不住眼前的发黑，闭上眼骂骂咧咧。
　　“你这个没用的系统，不能帮忙就算了，你还敢电我。”
　　【宿主，这也不能怪我啊！这是设定的层序，你不能泄露自己的真实身份。】
　　简直就是不公平条约！
　　可是没办法，她小命都掌握在别人手里，不得不低头。
　　一向能屈能伸的林其乐，很快就调整了心态，压着怒气问：“只要不暴露自己的身份就行吧？你特么一次性把话说清楚，不要坑我！”
　　系统：“被抹杀的指令只来源于暴露身份这一条。”
　　“行，我知道了。”
　　林其乐发现身体的疼痛慢慢没那么强烈了，她勉强睁开眼平复着呼吸，就看到容璟正半扶着她，神色焦急。
　　她试探的开口：“容璟？”
　　“林其乐？”
　　见她睁开眼，容璟脸上的焦急很快敛去，又恢复了那副冷脸，不容拒绝却又暗含关心的说：“还是医生呢？就这么不在意自己身体，谁还敢到你这看病，还不去做个全身体检。”
　　“没事没事，就是有点晕，休息一下就好了。”
　　容璟不动声色的打量了她几眼，眼神再次锐利起来，“你刚才的话，到底什么意思？”
　　有了刚才系统的警告，林其乐自然不敢再重蹈覆辙。
　　她脑子飞速运转着，思考着怎样才能把事情告诉容璟，又不会让她起怀疑。
　　长时间的相处让容璟对她的小心思早就一眼看穿，见她这滴流乱转的眼睛，容璟直接冷笑一声，上手捏住她的脖子摁到了墙上，低声威胁。
　　“乖，说实话，别想耍花样。”
　　“我哪敢！”林其乐讪笑道：“就是我不小心听到祈颂跟你妈打电话，提起了给你母亲吃的什么药，祈颂这人阴险奸诈，所以我想着提醒你注意一下。”
　　含蓄的说完，林其乐小心的打量着容璟。
　　生怕她当场黑化，还在容璟看上去还算冷静，只是面上仿佛覆了一层薄冰，给人一种生人勿进的冰冷感。
　　林其乐忍不住安慰道：“发现得早，容阿姨会没事的。”
　　“嗯。”
　　容璟面无表情的应了一声，与林其乐错开视线说：“时间不早了，你回去上班吧！”
　　这态度显然不是好兆头，完全拒绝沟通的意思。
　　可是易地而处，也没人能那么平静的接受，林其乐只能无奈的叹了口气，转身回了科室。
　　好在贺妍工作时间倒是一本正经，没再拿这事嘲讽她，在一些专业知识上也是知无不言，让林其乐也大大的松了一口气。
　　而和林其乐相处下来，贺妍也大为惊奇：“我看你基础也还不错，到底在学校是怎么做到门门挂科的？”
　　唉，这要怎么解释呢？
　　林其乐无奈的摆了摆手，只能做出一副悔不当初的模样道：“都归我年轻的时候不懂事，贺医生你放心，我一定会好好学，不会给你添麻烦的。”
　　对于她这一番谦卑上道的发言，一直看她不顺眼的贺妍总算给了她一点好脸色，一副孺子可教的拍了拍她的肩膀，然后开始了对她残酷的压榨。
　　而此时林其乐还在为得到贺妍的认同沾沾自喜，完全不知道人心险恶。
　　总体来说虽然一波三折，林其乐还是顺利等到了下班，一回家，就闻到了饭菜的香味，简直不要太幸福。
　　看到女儿，林心柔立刻心疼的迎上去：“宝贝，累坏了吧！快来吃饭！”
　　这一天林其乐确实挺累的，只想赶紧吃完饭洗个澡去睡觉。
　　母女两人，一边吃饭一边闲聊。
　　“宝贝，你第一天当医生还好吗？要是遇到什么问题，跟妈妈说说，咱们不要去太累的科室，妈妈会心疼的。”
　　这妈娇生惯养的性子这辈子是改不了了！
　　傻白甜，这辈子都成不了女强人，只求她别再恋爱脑了。
　　林其乐只能掩下所有的疲累，报喜不报忧：“妈妈，你不用担心我，院长是外公的学生，对我很照顾。”
　　“那就好，妈妈就放心了。”
　　林心柔不停地劝林其乐多吃点，她一边吃一边纠结。
　　不知道祈颂结婚的事林心柔是不是真的放下了，可这时候又不敢主动提起，怕她刚刚平复的情绪再次被刺激到。
　　忍不又想起了容璟。
　　周围都是心思敏感，情绪不稳定的人，好难搞啊！
　　林其乐默默捂脸。
　　吃完饭洗了澡，窝在软软的床上，她长呼出一口气准备入睡，明天又是充满希望的一天......
　　“铃铃铃——”
　　前提是，不要再发生什么棘手的事。
　　但现实是，不出意外的话，一般都会出意外。
　　看着响个不停的电话，上面闪烁着的几个字：不讲理的小公举。
　　离婚后，她又给容璟的备注改回来了。
　　林其乐搓了搓脸，接通电话还没来得及开口，那边就传来犹如六月飞雪般阴郁诡谲的声音。
　　“林其乐，二十分钟内来我家，我有事跟你说。”
　　“怎么......”
　　话未说完，啪的被挂断了。
　　这算什么事嘛！
　　林其乐烦躁的抓了两下头发，整个人都不好了。
　　去还是不去？这简直就是个送命题，她敢不去嘛！
　　认命的穿上衣服，林其乐拿了车钥匙，开车直奔两人曾经的婚房。
　　一路上，她疯狂的猜测着，这位不讲理的小公举又遇到什么事要大半夜折腾她。
　　八成和她白天说的事有关。
　　只是不知道容璟现在怎么样了？
　　而幽暗的床头灯光下，容璟正坐在床边，手中紧紧的攥着一张检测报告，指尖几乎将厚厚的纸张抠破，脸色发白，眼神冷的吓人。
　　她保持着微躬的姿势，一动不动。
　　仿佛一尊白玉雕。
　　直到她腹部猛地凸了一下，她背脊一僵，冷如冰雕的神色在这一刻点点碎裂，浮现出了少见的柔和，她伸手摸了摸腹部喃喃自语。
　　“宝贝放心，妈妈没事，只是之前的决定或许要改改了。”
　　冷眸凝视着手上的检测报告，容璟被冰霜覆盖的眸子难得闪过片刻迷茫。
　　爱情真的能让人这么疯狂吗？
　　为了祈颂，她的母亲白娇不惜对自己的枕边人下毒手，甚至连她这个亲生女儿也毫不顾惜。
　　她不由想起了林其乐，唇边勾起一抹冷笑。
　　她怕会伤害到林其乐答应了离婚，她倒是潇洒的很，这么快就无缝衔接下一位，真特么讽刺。
　　容璟难得爆粗口，越发觉得自己当时真是圣母附身，昏了头。
　　帮林其乐处理公司的事，和平离婚，还要大着肚子生下带有她血脉的孩子，这家伙什么都不做就白捡一个孩子。
　　这世上哪有这么便宜的事！
　　眸中覆盖的冰雪仿佛被火焰灼散，慢慢浮现出红色的阴鸷。
　　祈颂她绝不会放过，哪怕是她的亲生母亲白娇，为了更深爱的血亲她一样可以出手，这世上只要她在乎的，就留住，所有想夺走这一切的都是她的敌人。
　　至于林其乐，当然是让她出人出力带孩子，这样她才好腾出手来收拾祈颂。
　　“宝贝，妈妈会把这世上最好的一切都给你！”
　　容璟收敛思绪，垂眸看向旁边的手机，距离她播出那通电话已经过去了十八分钟。
　　应该快到了。
　　她将手中紧紧攥成团的检测报告放到一边，起身走到洗手间，对着镜子，慢条斯理的整理好凌乱的头发，抚平睡衣的皱着，敛去了一身狼狈，对着镜中微抬着下巴的女人扬了扬唇角。
　　真正的战争才刚刚开始。
　　门外正好响起了门铃声，林其乐来了。
　　容璟漫步走过去，但她并没有去开门，当初的密码她并没有换。
　　她就这么双手环胸，倚靠在柜子旁睨着门口，看着门被缓缓推开，林其乐小心的探出了一个脑袋，抬眼正好与她四目相对。
　　林其乐动作顿了一下，进来疑惑道：“你在啊？怎么不给我开门？”
　　“懒得开。”
　　行吧！你说什么是什么！
　　猜不透容璟的想法，林其乐根本不敢贸然惹她。
　　只能问：“你刚才打电话说有事跟我说，什么事啊？”
　　“你之前说的事我查过了。”容璟语气平静。
　　让林其乐不由产生了一种错觉，“没什问题吗？”
　　容璟忽然冷嘲一声：“我在母亲的床头找到了一瓶钙片，检测结果显示，成分中含有大量奎尼丁。”
　　作为医学生，林其乐自然明白这是什么。
　　奎尼丁主要用于心律失常，室性心动过速等疾病，但不良反应较多，健康的人长期服用，很容易引起心脏疾病，严重的甚至会导致猝死。
　　这无异于慢性谋杀。
　　看着容璟冷冷淡淡的神色，林其乐忽然觉得一阵心悸。
　　这么久的相处，她对容璟已经有了几分了解，越是冷静，恐怕内心越是自苦。
　　毕竟自己的妈妈因为出轨要谋害自己的母亲，这对谁来说，都是一件很窒息的事情。
　　看着容璟麻木中泛白的脸，林其乐只能笨拙的安慰道：“好在发现得早，你先带容阿姨去做个全身体检，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　淡淡从鼻尖哼出的一个音调。
　　灯光打在容璟高挑单薄的身上，看上去有种寂寥的破碎感。
　　鬼使神差的，林其乐有了想将人抱进怀里安慰的冲动，她试探的向容璟伸出手。
　　手还没挨到容璟的边，容璟一个眼刀扫过来，“去洗手。”
　　“我来的时候刚洗了澡！”
　　她手很干净好吗？
　　容璟冷哼一声，“用84好好消消毒！”
　　神经病吧！
　　林其乐在心里愤愤的吐槽，但还是在容璟的淫威下乖乖进了洗手间，
　　她本想敷衍的洗洗就算啦，没想到容璟居然跟了进来，仿佛一个无情的监工，就这么冷眼瞅着她，没办法，她只能乖乖用84消毒液洗。
　　还洗了三遍。
　　容大小姐总算大发慈悲的放过了她，两人站在客厅。
　　容璟直直的看着她，林其乐被看的直发毛，有种被冷血动物盯上做猎物的恐怖感。
　　她有些不适的抱了抱双臂，“你这么看着我干嘛？怪吓人的，有什么话直说啊！”
　　“林其乐，你还是别去产科了。”
　　忽然一句牛头不对马嘴的话，林其乐完全搞不懂其中的意思。
　　她单纯以为容璟不爽又想打击她，忍不住还嘴道：“你能不能别老是这么打击我，我可是好不容易才进去......”
　　“我怀孕了。”
　　容璟平静且优雅的扔下炸弹后，依旧不忘讽刺一句：“你连我怀孕都看不出来，还有什么脸去产科。”
　　平地一声雷，炸的林其乐七荤八素。
　　她嘴巴张了又张，许久愣是没发出一个字。
　　仿佛一个可怜的失声的患者，激动的手舞足蹈，指指容璟，又指指自己，傻的仿佛一个原地打转咬自己尾巴的雪豹。
　　没用的笨蛋！
　　容璟嗤笑一声，直接拉过林其乐的手放在了自己腹部。
　　仿佛为了配合初次打招呼，小家伙很给面子的动了动，腹部微微凸起了一块。
　　温热的律动透过指尖传递过来，一种神奇又无法言说的激动在林其乐胸腔炸开，她手指颤了颤，忍不住又摸了几下，终于找回了自己的声音。
　　“这是......我们的孩子。”
　　“废话，不是你的我会找你。”
　　“几个月了？”
　　“应该快四个月了。”
　　林其乐更加震惊，颤声道：“我们刚结婚就有了，那你在游艇上呕吐......”
　　“所以我劝你别去产科祸害病人。”
　　仿佛社死般捂住了自己的脸，林其乐喃喃道：“我真是个白痴。”
　　“能清醒的认识自己也是一种进步。”
　　容璟说话依旧毒舌又犀利。
　　林其乐已经完全没了反驳的底气，盯着容璟道：“为什么不告诉我？你都有宝宝了，还跟我离婚？”
　　移开对视的视线，容璟故意夸张的嗤笑一声：“我们本来就是协议结婚，迟早要离婚的，告诉你这个白痴有什么用，万一你赖上我怎么办。”
　　她哪有这么差劲？！
　　自己真是一颗真心喂了狗，容璟竟然这样看她？
　　接连被打击的林其乐，不免自暴自弃道：“那你为什么又突然跟我说了？”
　　“因为我发现怀孕实在太辛苦了，折腾的我好几个月呕吐不止，还要承受分娩之苦，育儿之累。而你就爽了一下，却白捡了一个孩子，这未免也太便宜了。”
　　“这......也不是我想的啊！我又不能生。”林其乐小声嘟囔道。
　　“你说的有道理，我也是不讲理的人。”
　　容璟向前一步，扬眉笑了笑：“你是不能生，但是我受的苦你可以体验一遍了。比如我吐了，你就不准吃饭，直到能做出我愿意吃的饭。我半夜醒了，你也不准睡，直到我睡着。生产的时候疼了，我又多疼就可以咬的你有多疼。我不占你便宜，你也别想占我便宜，母亲不是那么容易就能当的。”
　　“你...认真的？”
　　林其乐吓得浑身的鸡皮疙瘩都起来。
　　“我从不开玩笑。”
　　容璟神色认真的下着命令“从现在开始，你开始学习怎么当一个合格的母亲，照顾好我和孩子，我要腾出手对付祈颂。”
　　要求并不过分，但是想到刚才说的那些细节林其乐就头皮发麻。
　　不准吃饭，不准睡觉，还咬她......
　　看向容璟微微凸起的腹部，林其乐瞬间认命了。
　　呜呜呜，崽崽你争气点，等你出来妈妈一定好好对你，千万不要折腾妈妈啊！
　　见林其乐盯着她的伏笔发呆，容璟语调低的仿佛冰碴子：“怎么？沉默的拒绝，不愿意？”
　　“没有没有，当然愿意，我一定好好表现。”林其乐连连表态。
　　容璟这才满意了，往卧室走去，林其乐忙跟了上去。
　　丢给她一本胎教读物，躺下道：“我困了，你来读胎教绘本。明天六点半叫醒我，我母亲明天回来，我要去找她谈谈！”
　　“好好好。”
　　林其乐拿起绘本心不在焉的读着，一脑袋的问题憋在心里也不敢问。
　　这就要有崽了？当妈了？
　　她和容璟还离婚了，这算什么事啊，以后可怎么办？
　　全都不知道啊啊啊！
　　不过……
　　偷偷瞄向容璟的肚子，宝宝诶，她和容璟的孩子，想到这个，心里莫名涌起一股暖意。
　　“你偷笑什么？”
　　容璟突然眯眼看向她。
　　“没啊，咳……我继续读了。”


第47章 
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进来，伴随着刺耳的铃声，床上的人激灵一下睁开眼。
　　伸手按掉了手机，林其乐翻了个身想继续睡，动作刚到一半，小腿被踹了一下。
　　“几点了？”
　　慵懒的声音传来，伴随着容璟起身，她懊恼的按了按眉心。
　　她一向不嗜睡，大抵是怀孕的原因，最近却仿佛睡不醒一般，这种不受控制的感觉让她十分烦躁，索性把所有不满都随着起床气发泄到了林其乐这个倒霉蛋身上。
　　林其乐裹着被子把自己团成一个球，委屈巴巴的看了一眼手机。
　　“才六点十分，我怕醒不过来特意定了三个闹钟，还能再睡会！”
　　说着她眼皮打架，摇摇晃晃的抱着被子歪下就要睡。
　　容璟一脚直接把她踹清醒了，见下一脚又踢了过来，林其乐一个手疾眼快抱住她的腿，堆着笑一副狗腿子的模样。
　　“你怀孕了，注意身体，不要老是做这种危险动作。”
　　冷哼一声，容璟收回了又白又直的大长腿，从林其乐手里卷过了被子，打了个呵欠再次慵懒的躺下。
　　见状，林其乐赶紧识相的起来，“你再睡会，我去做饭，做好叫你。”
　　“嗯”
　　尾音若有若无的上扬，透着股猫咪撒娇的颤音。
　　床上的人微磕着眼，凌乱的长发散乱在两侧，晨光撒在她半边侧脸，长长的睫毛时而抖动一下，仿佛展翅欲飞的蝴蝶。
　　沉睡的睡美人大抵不过如此。
　　林其乐一颗心狂跳不易，她以为跟容璟这个大反派再也不会有这么亲密的相处机会了，心里那份苦涩的暗恋都准备打包打包丢进海里了，结果峰回路转，又睡到一张床上了。
　　视线顺着曼妙的曲线，一路巡回到容璟裸露在外的大长腿。
　　她本能的咽了下口水。
　　空气中有隐隐约约有信息素的味道溢出！
　　离婚这段时间，她一点反应都没有，还以为自己被传染城信息素冷淡了，结果遇到容璟，信息素说乱就乱！
　　暗道一声不好，她正准备拔腿往外跑，一个枕头就狠狠砸了过来，夹杂着容璟恼羞成怒的怒吼。
　　“林其乐，你脑子里又在想什么黄色废料！”
　　一把接住扔过来的枕头，拿开正好看到容璟半坐着，面颊泛红，眸色氤氲，红唇水润润的。
　　显然也被信息林其乐素影响了。
　　空中的信息素让林其乐根本就无法抵赖，她又尴尬又委屈道：“我也不想的，控制不住嘛！”
　　容璟胸膛汹涌起伏，显然就在爆发的边缘。
　　林其乐见状，赶忙道：“千万别生气，我这就滚去做饭！”
　　风一样的速度，她几步跑到门口，还没来得及关上门，可怜的枕头又被扔了过来。
　　“滚回来！”
　　于是林其乐很听话的滚了回去，下一刻，直接被容璟拽着领口拉到了床上。
　　林其乐一头栽进了容璟怀里，胸前柔软让她的信息素差点无法控制。
　　生怕撞到容璟，她小心的撑着床沿，一手虚放在容璟肩膀上，“你怀孕了，不能那啥......”
　　“呵，好像之前A虫上脑的人不是你一样。”
　　容璟冷嘲热讽，林其乐没脸反驳。
　　仿佛待宰的羔羊，林其乐只能静待容璟为所欲为，没想到容璟直接环住她的脖子，亲了上去，唇齿交融。
　　两人厮磨许久，喘息连连，浓郁的信息素几乎包围了两人，最后的理智控制着她没有强势的推倒容璟。
　　许久，容璟喘着粗气推开了林其乐，面色微红，理智却已恢复。
　　她红眼睨着林其乐，哑声问：“难受？”
　　“唔，好难受。”
　　林其乐同样红着眼，难受的快哭了。
　　容璟满意了，推了推她，唇角勾起一抹笑，“滚去冲凉！”
　　“啊？”
　　这话太无情，太冷漠，林其乐太受伤了，“你，你就不难受吗？”
　　“我不难受，滚！”
　　她狼狈的进了洗手间，打开了花洒，放了冷水，让自己淋了个透心凉。
　　热潮总算慢慢平复下来，她却心有余悸。
　　这能是人干的事？
　　不愧是大反派，坚定的贯彻了自己不好过也不让别人好过的宗旨，她不由开始担心，可能崽还没出生她先不行了。
　　等她从洗手间出来，就看到容璟已经起床神清气爽的睨着她笑。
　　“不服？”
　　“不敢！”
　　经过这么一番折腾，饭当然也没做成，林其乐送容璟去公司的路上简单买了早餐，叮嘱她一定要吃。
　　等她开车再返回医院，只觉得仿佛身体被掏空了。
　　贺妍一进办公室就看到她有气无力的趴在桌子上看着病例，忍不住道：“你去哪偷腥了？怎么一副被狐狸精吸了精气的模样，无精打采的。”
　　瞥了她一眼，林其乐幽幽道：“贺医生，我没脸待在产科了。”
　　“稀奇，怎么忽然对自己产生了这么清醒的认知。”
　　“我连自己老婆，不，前妻怀孕四个月都没看出来，我......”林其乐以手遮脸道：“我真的没脸待下去了。”
　　贺妍惊讶道：“你知道了？阿璟告诉你的？”
　　林其乐点头。
　　“你们怎么说的？要复婚？”
　　“没有，就还那样，一两句话跟你说不清楚。”
　　深陷没有发现容璟怀孕的自我怀疑中，林其乐完全不想谈论其它，她也确实对自己产生了深深的怀疑，第一次认真的审视自己是否真的适合当一名医生，能否真的对自己的病人负责。
　　见她这幅摸样，贺妍总算动了些恻隐之心，坐在对面问她。
　　“我确实很奇怪，你好歹是个医学生，和阿璟相处这么久怎么会一点都没察觉，她孕吐反应还挺厉害的。”
　　林其乐沉默了一下，“就是我也怀疑过，但是容璟否认了，我就没往那方面想。”越说声音越小，最后仿佛在自我怀疑般低喃着：“谁能想到她愿意生下我的孩子，这怎么可能嘛，她那么骄傲的一个人，想想都不可能......”
　　“你倒也不用如此自卑！”贺妍拍了拍她的肩膀，秉着好友的身份吐槽道：“就容璟这人憎狗厌的恶劣性格，能受得了她的人也不多，你俩半斤八两，挺配的。”
　　确实恶劣。
　　林其乐想到早上容璟的所作所为，深表赞同。
　　但是想到上次说人坏话被抓包的教训，她还是昧着良心道：“其实，容璟性格也没那么坏。”
　　“不用说这么违心的话，我不会告诉阿璟的。”
　　对此，林其乐表示不怕一万，就怕万一。
　　见她还是丧丧的，贺妍拍了拍手：“好了，知错就改就是好同志，打起精神来，一会还要去查房！”
　　“贺医生，谢谢你！”
　　林其乐由衷的道谢，很快就忙了起来。
　　查完房贺妍要去坐诊，林其乐被安排去了彩超室，配合做彩超的医生打数据。
　　这个工作比较机械，她上手很快，本来一切都还算顺利，快下班时，彩超室外传来阵阵吵闹声。
　　正好这时所有的号都已经做完了，两人对视一眼，默契的往彩超室外走去。
　　此时已经临近下班，大厅里并没有多少人，林其乐一眼就看到容晚宁边哭边嚷着要预约流产手术，打掉孩子，泼妇的模样哪里还有端庄千金的模样。
　　真是奇了怪了。
　　先不说为什么要流产，以容晚宁的身份随便去哪个医院不是VIP，哪里还用到这里来排队？
　　除非，她并不是真的想流掉孩子，而是另有所图。
　　有意思了，林其乐幸灾乐祸趁着下班的躲在一边看热闹。
　　果然，没多久季昭就追来了，抱着容晚宁，布拉布拉的：“晚宁，你听我解释，我和小苏什么关系都没有，她只是我的秘书，我爱的人只有你，你一定要相信我。”
　　容晚宁哭的梨花带雨，一边推她一边喊着：“我不信，我不听，季昭你怎么能这么对我，我都看到她抱着你。”
　　两个人你来我往，你一句我一句。
　　林其乐在一旁兴致勃勃的捋清楚了事情的经过，不外乎就是出轨偷腥那点事，原来祈颂和季茜公布婚讯以后，因为容璟不待见季昭，季昭索性回了自家公司去当霸总了。
　　季昭很快就飘了，居然和秘书不清不楚，被怀着孕的容晚宁当场逮到，容晚宁不干了，立刻就嚷着要打掉孩子，离婚。
　　真不愧是祈颂这个人渣和小三的私生女，出轨这套玩的溜啊！
　　她啧啧称奇的在一旁围观事情发展，还因为容晚宁要闹一把大的，没想到被季昭哄了几句，往怀里一抱，就这么嘤嘤的哭了起来。
　　一场闹剧，似乎就要这样无声无息的落幕了。
　　简直太没有战斗力了，真没意思。
　　林其乐十分失望，于是从两个人身侧走过时，她故意摇头晃脑的和旁边的医生叨叨。
　　“三人着人恒三之。”
　　“出轨只有零次和无数次。”
　　“远离恋爱脑，会变得不幸。”
　　“狗改不了吃屎啊，改不来吃屎！”
　　容晚宁看见她立刻不哭了，从季昭怀里出来，指着林其乐质问：“林其乐，你骂谁呢？”
　　林其乐抬眸看向她：“谁应我我就骂谁呗！还有上赶着找骂的呢！”
　　“你！你......”容晚宁气急败坏却又找不到话语反驳。
　　季昭拦住她：“宁宁，别理她，咱们回家吧。”
　　林其乐笑眯眯的补刀：“对，回家赶紧查查还有没有什么小四五六七的，千万别等私生子找上门才知道。”
　　这句话彻底将容晚宁激怒，她红着眼睛冲过去揪着林其乐的衣服，尖锐的叫嚣：“贱人！你说什么，你再说一遍试试！”
　　“我可是好心提醒你，毕竟这可是血脉带的基因。”林其乐挑衅道。
　　容晚宁恼羞成怒道：“我今天非得撕烂你这张嘴，让你敢这么咒我，我跟你拼了！”
　　说着扬起巴掌就朝林其乐扇去，林其乐可不惯着她这臭毛病。
　　一伸胳膊就扣住了她的手腕，轻蔑的嗤笑：“你这小胳膊小腿的，还想找事！”
　　“贱人！”
　　容晚宁挣扎不开，气得破口大骂。
　　季昭连忙阻止，将容晚宁护在身后，皱眉盯着林其乐，不悦的说道：“放手。”
　　林其乐耸肩，松了手。
　　季昭扶稳容晚宁，冷淡的警告她：“林其乐，你别太过分！没了林氏和容璟，你现在算什么东西！”
　　闻言，林其乐双手插兜站直，笑盈盈的睨她一眼：“反正不是你这种狗改不了吃屎的东西！”
　　“你！”季昭脸色顿时难堪至极，恨恨的瞪她，咬牙启齿的说：“总有一天，我会让你死的很惨。”
　　“哎哟喂，我好害怕哦。”
　　林其乐贱贱的讽刺了一番，直接越过两人大刺刺的离去。
　　季昭和容晚宁皆怒目而视，可是在众目睽睽之下，又拿她没任何办法。
　　狠狠地出了一口恶气，林其乐十分高兴，哼着歌换了衣服准备下班。
　　没想到刚准备离开医院，就在门口碰到了吴雪。
　　吴雪热情的上前打招呼道：“还没吃饭吧，要不要一起去吃个饭？”
　　明白她的心思后，再想想自己被84泡了无数遍的手，林其乐越发坚定了和她保持距离的心思。
　　毕竟她虽然和容璟离婚了，但可是马上要当妈的人了。
　　可不敢惹孕期喜怒无常的大反派生气。
　　而且藕断丝连对吴雪也不公平，她一咬牙，直接道：“抱歉我去不了，还要回家给容璟做饭！”
　　“你们不是离婚了吗？”
　　吴雪难以置信。
　　这其中的事情自然不是一两句话能说清楚的，而且容璟怀孕的事还瞒着呢。
　　为了不让吴雪对她还抱有幻想，林其乐只能随口胡说：“我们和好了。”
　　发展太过猝不及防，吴雪明显无法接受。
　　她眼眶瞬间好了，颤声道：“怎么可能？你们明明刚离婚，是不是为了拒绝我才故意这么说的？”
　　说着说着，泪顺着脸颊滑落，看上去楚楚可怜。
　　林其乐最见不得人哭了，她第一反应就想递纸巾，递到一半顿住。
　　84泡手的可怕记忆在她的脑海中疯狂闪现，她默默的收回了手。
　　唉，长痛不如短痛。
　　“对不起吴雪，你一定能碰到更好的人的。”
　　“你们真的和好了吗？”吴雪实在还在纠结着这个问题，怀疑道：“林其乐，如果你因为我的喜欢感到困扰，我不会缠着你的，真的没必要用这么拙劣的借口拒绝我。”
　　话虽这么说，但是她真的不太会拒绝人。
　　只能将错就错了。
　　“真的。”林其乐朝她笑笑：“吴雪，你是好女孩，但是我从小就决定，这辈子喜欢一个人，就只喜欢那个人，我跟容璟的婚姻虽然是假的，但我喜欢她是真的。我跟她之间发生了很多事，我没办法给你说清楚，但我正在努力让自己变得优秀，优秀到足够配得上她！”
　　“你很优秀。”
　　“但还不足以配她。”
　　本以为两人彻底凉了，谁知道峰回路转，两人的崽都要生了。
　　既然再给她一次机会，这次，她得支棱起来才行。
　　或许她努力一下，容璟这次真的会喜欢上她呢。
　　越想越觉得这是有门儿！
　　“吴雪，你只是因为我救人的那一幕让你想到了你家人，这是病患对医生的移情作用，你应该很清楚的。我希望我们会成为你工作中的好伙伴，你是个很让人敬佩的omega。”
　　吴雪绝望了，因为她发现她想拆穿林其乐在说谎，可她根本发现不了一点破绽，这说明林其乐真的喜欢她的前妻。
　　她一点机会也没有了。
　　但她也有自己的骄傲，绝不可能去破坏别人感情的，吴雪用手背抹去眼角的泪，努力平复着自己的情绪。
　　“我明白你的意思了，你放心，我不会再打扰你了，祝你幸福。”
　　吴雪努力扯出了一个微笑，伸出手说：“握下手好吗？希望我们能成为并肩战斗的同事！”
　　真是个豁达的好姑娘，林其乐受到了感染，微笑着伸出手。
　　“好同事。”
　　两人双手交握，释然一笑。
　　这笑容深深的刺痛了不远处的容璟，呵呵，笑的可真好看啊！
　　真是记吃不记打！
　　她面色阴沉的快步走到两人面前，冷冷的看向林其乐，“林其乐，下班了回去做饭！”
　　语毕，她便愤然转身离去。
　　习惯了她的喜怒无常，林其乐无奈的冲吴雪说：“我先走了。”
　　“嗯。”
　　看她这甘之如饴的模样，吴雪苦笑一声。
　　两人一个愿打一个愿挨，反倒是上赶着的她像是个笑话。
　　之前只以为两人假结婚，完全忽略了两人相处的细节，哪里像一点感情也没有。
　　而林其乐见容璟越走越快，赶紧抬脚跟了上去。
　　容璟走进停车场，站在车前停下，没有看林其乐，也没有动，
　　林其乐立刻拉开了副驾驶的门，笑嘻嘻道：“大小姐，请上车。”
　　容璟瞥她一眼，弯腰钻进车里。
　　见状，林其乐急忙跟了进去，把车子关上后绕到另一边坐好，系安全带。
　　系安全带时，林其乐余光偷瞄着容璟，见她神情冰冷，心脏忍不住砰砰跳了起来，突然福至心灵般闪过了一个荒谬的想法。
　　容璟不会在吃醋吧？
　　放在之前，她是绝对不敢有这个想法的。
　　哪怕是容璟之前表现出的占有欲，她也只以为是因为骄傲，不许别人染指自己的东西，从未敢想过容璟会因为她吃醋，可是最近的一连串时间，让她忍不住起了那么一点妄想。
　　容璟愿意生下她的孩子。
　　容璟因为她和别的O接触而生气。
　　容璟在离婚后又主动来找她说孩子的事。
　　她是不是后悔离婚了？
　　她是不是也有那么一点点喜欢她？
　　越想林其乐越觉得是那么回事，甚至因为这个猜想手脚都变得僵硬，根本不听指挥。
　　容璟突然侧眸看她，蹙眉道：“系安全带，笨蛋。”
　　“……是是。”
　　林其乐系上安全带，忙不迭的解释：“我刚才和吴雪都说清楚，很明确的拒绝了她，我们就是普通的同事关系，你不要多想哦！”
　　容璟满意的勾唇，嘴上却漫不经心道：“我有什么可多想的。”
　　林其乐闻言有些失望。
　　又听到了她凉飕飕的一句：“你敢乱来脏了我的手，就弄死你。”
　　“……”
　　林其乐抽了抽嘴角，这算什么？
　　刚才都是她的错觉吧！
　　就这动不动的威胁，容璟怎么可能喜欢她，她一定是魔怔了。
　　林其乐暗骂自己几句，真是自作多情。
　　唉，她感觉自己是最悲催的alpha，老婆连孩子都有了，可老婆不爱她。
　　容璟脸色缓和下来，闲适的往椅背靠了靠，开口道：“开车，回容家。”
　　“啊？我也要去吗？”
　　毕竟都离婚了，她以前妻的身份去容家好像有点奇怪。
　　“怎么？你不想去？”
　　“不不不，我不是那个意思。”林其乐赶紧摇头否认，“我是说，我去是不是不太合适？”
　　容璟淡淡扫她一眼，“你想多了。”
　　“？”
　　林其乐满脸问号。
　　“晚宁回去了，在家里闹着离婚呢，没人有空关注你。”
　　“额——”
　　林其乐脱口而出：“不是已经哄好吗？”
　　容璟皱眉：“看来你知道怎么回事？”
　　“哦，知道了一点。”
　　想到在医院看到的一幕，林其乐兴致勃勃的跟容璟说了一番，最后好不忘吐槽道：“这个季昭跟祈颂真是一个德行，都是狗改不了吃屎，果然基因遗传不是说着玩的。”
　　出轨成性。”
　　容璟听完没吭声，半天才幽幽的吐出一句：“你是不是忘记你自己了？”
　　林其乐顿时噎住。
　　太气了，一时忘了祈颂这个渣也是她妈。
　　但这不耽误她去看笑话的热情，林其乐迫不及待的发动车子，“我开快点，咱们赶紧去看看热闹。”
　　“……”
　　容璟眯眼：“你看起来很兴奋啊。”
　　林其乐嘿嘿傻笑：“没办法嘛，太高兴了藏不住。”
　　容璟懒得搭理她，目光落到车窗外，紧紧的抿起了唇。
　　这一趟，于林其乐是看笑话，于她却是一次艰难的考验。
　　该怎么告诉自己的母亲？
　　她同床共枕了二十多年的妻子不但背叛了她，甚至还想要她命。


第48章 
　　到了容家，还没进门，就听到容晚宁的哭闹声：“你怎么可以这样对我，季昭！”
　　两人对视了一眼。
　　林其乐满眼放光，她甚至想掏出手机录下来。
　　容璟似乎看穿了她的小心思，凉凉地提醒她：“把你那点小心思给我收起来，容晚宁再不好，她也顶着容这个姓，你别太过了。”
　　“呃……”
　　她只是想想而已，容璟怎么就看穿她了？
　　“系统，容璟不会有读心术吧？！”
　　【拜托，宿主，你的心思都写在你脸上了，我拜托你控制一下你幸灾乐祸的表情行吗？】
　　“好吧。”
　　她是真的太高兴了嘛。
　　容晚宁和季昭哪个出丑，她都暗爽，结果这俩狗咬狗了，她没开个香槟庆祝一下，已经很克制了。
　　“走了。”
　　容璟先一步踏进家门。
　　客厅里，容晚宁大着肚子，怕在沙发上嘤嘤哭泣，季昭则是站在一边，低着头。
　　“你走！我不想见你！”
　　“晚宁，那件事真的是意外，我那晚喝多了。”
　　容晚宁声泪俱下地控诉：“你喝多就能跟秘书上床了？你明明跟我说那天你在公司加班了一夜，你为什么要骗我？”
　　白娇在一旁道：“行了，哭哭啼啼像什么话，事情已经发生了，你们现在要做的是解决问题，而不是在这里吵架!”
　　“怎么解决？那个秘书都怀孕了，她还陪她去医院产检！季昭，我这么爱你，我为了你都连我的事业都放下了，呜呜……你怎么能这么没良心！”
　　“晚宁，我真的错了，你原谅我吧，我保证不会又下一次了。”
　　季昭上前想抱住容晚宁，却被她一巴掌打到脸上。
　　啪！
　　站在玄关处看戏的林其乐身体一缩，这一巴掌打得可真响啊。
　　她用肩膀撞了容璟一下，刚想调侃容晚宁手劲儿不错，就被对方一个眼神制制止了。
　　吃瓜看戏，没有伴儿真没劲！
　　“容晚宁，你发什么疯？！”
　　开口呵责的居然是白娇。
　　只见白娇居然挡在了季昭面前，不悦道：“晚宁，想好好解决问题，就别哭哭啼啼，你还动手打人，你这样子蛮横任性，季昭出轨你也该找找自己的问题！”
　　？？
　　林其乐惊得嘴巴微张。
　　季昭哪怕是祈颂的私生女，白娇这爱屋及乌也太彻底了吧。
　　为了情人的女人，竟然骂自己看着长大的孙女，这哪怕是没有血缘关系，心也未免偏的没边了，要知道，季茜也是祈颂的情妇之一，而且要结婚的消息都公布了，这种情况下，她还能这么对情敌的女儿。
　　这白娇，才是本书最大的恋爱脑吧！
　　“奶奶，您怎么帮她不帮我？”
　　林其乐心中暗自吐槽：帮你？你算哪根小蒜苗？人家季昭可是她心爱女人的女儿呢！
　　白娇大概也觉察出了自己离谱的行为，很快反应过来，放柔了声音道：“晚宁啊，事情都已经发生了，你再闹有什么用，现在我们要解决问题。”
　　容晚宁见没人帮她，也不再哭哭啼啼了，哀怨地盯着季昭，“让那个女人打掉孩子！你跟她一刀两断。”
　　季昭立刻拒绝：“不行。”
　　“不行？！”
　　容晚宁扶着肚子站起来，气得双眼发红，身体发抖，“那你还想跟她继续纠缠？季昭，我告诉你，我绝不跟别人共享爱人！你要我，就跟那个女人一刀两断！我要看到她的堕胎手术单，你别想一句话就糊弄我！”
　　“我说了，我带她去过医院，她如果打掉孩子，那她这辈子都不能再有小孩了。”
　　“那关我什么事？！她下贱，要给人当小三，她——”
　　白娇突然出声，语不惊人死不休：“晚宁，你也是要当妈的人了，这么做是实在太残忍了，要折孩子寿的。”
　　“奶奶，你怎么能这么说？”
　　容晚宁难以置信的看向白娇。
　　林其乐本来乐呵看戏，结果，这戏怎么越看越不对味了，白娇的反应太奇怪了。
　　不仅她觉得奇怪，旁边的容璟也皱起眉头，神色复杂地盯着白娇。
　　容璟走进客厅。
　　林其乐赶紧跟上去。
　　原本还在吵架的三人看到两人，立刻闭了嘴，季昭看到林其乐一副幸灾乐祸的样子，气得脸一阵青一阵白，这一切都是林其乐这女人造成的。
　　林其乐见对方气得跟接起来的河豚一样，直接火上再浇一勺油：“季昭，恭喜啊，第一个孩子还没出生，第二个孩子已经续上了，以后俩孩子能一起作伴上学了。”
　　“林！其！乐！”
　　季昭咬牙挤出她的名字。
　　“叫我干嘛？你还是好好哄哄你老婆吧，挺这么大肚子，多可怜啊，生完孩子，要恢复之前的身材可不容易，人家为了你，牺牲自己的身材，你可得好好对她。”
　　这话一说，容晚宁的眼泪就止不住了。
　　她没想到，怀孕这么久，她心里对身材变形的焦虑，第一个发现的竟然是她最看不上眼的季昭。
　　“季昭！”
　　她哽咽着开口：“你如果还想跟我过下去，就让那个女人打掉孩子，不然……呜呜……不然我就跟你……离婚！”
　　离婚两个字，她说的一点都不坚定。
　　“离什么婚？”
　　突然想起的清冷声音，让在场的人都愣了一瞬。
　　容亦华穿着一件流光缎的长裙，画着精致的妆容，缓缓从楼上下来。
　　“母亲。”
　　容璟出声打招呼。
　　容亦华朝她点了下头，然后看向哭得梨花带雨的容晚宁，“哭什么？”
　　“奶奶，呜呜……季昭在外面有别的女人了，还有了孩子。”
　　容亦华问：“那你要离婚？我帮你找律师！”
　　“我......”
　　容晚宁被这句话噎住，一时间竟然不知道怎么回答，索性捂住嘴，一边哭一边跑上了楼。
　　“晚宁——”
　　季昭想追上楼，实则也是想避开容亦华。
　　“站住！”
　　季昭身体一僵，定在原地。
　　“滚出去！”
　　“奶奶，我——”
　　容亦华一个眼神，季昭浑身一哆嗦。
　　“亦华，你干嘛呢？这是两个孩子的事，你掺和什么？”
　　白娇不悦地责备她。
　　容亦华这才看向她，“你也知道是两个孩子的事。”
　　白娇被怼得无话可说后，心中暗想容亦华今天怎么回事？怎么感觉跟平常不一样了。
　　“小璟，叫保安。”
　　“好！”
　　容璟眼里划过激动，忙掏出手机叫小区保安。
　　季昭一下子慌了，“奶奶，我知道错了，我对不起晚宁，但是我真不是故意的，我是被设计了才跟那个女人上了床，我已经跟她断绝关系了。”
　　容亦华冷眸扫了她一眼，季昭只觉得浑身被无数根针刺穿一般。
　　没一会，保安就来了。
　　两个保安拖着季昭往外走，季昭用力挣扎，“放开我！”
　　白娇着急上前，“你们——”
　　“白娇！”
　　被叫到名字的白娇看向一脸平静的容亦华，心中闪过片刻不安。
　　但想到这么多年容亦华对她的纵容，不安瞬间消失，不悦地问道：“为什么要做这么绝？季昭还没和晚宁离婚呢，就要撕破脸皮吗？”
　　“晚宁是你从小看着长大的，你不帮自家的孩子，却帮一个外人。白娇，应该是我要问你，你到底想干什么？”
　　容亦华极少用如此严厉的语气和白娇说话，她不由心虚地挪开了视线。
　　没再和白娇说话，容亦华看向容璟道：“小璟，你跟我上楼一趟。”
　　“好。”
　　母女俩上了楼。
　　林其乐看着被保安拖出别墅的季昭，忍不住跟到门口，对季昭露出一抹嘚瑟的笑，还朝她比了一个耶。
　　季昭两只胳膊被架起，头发也乱了，衣服也乱了，看到林其乐如此得意，气得她怒吼：“林其乐，你别得意！给我等着！”
　　“我等着！你一路好走啊。”
　　然后当着季昭的面，一把关上了门。
　　回到客厅，就看到白娇若有所思地盯着地面。
　　她走近。
　　白娇突然抬头，两人大眼瞪小眼。
　　这氛围真尴尬。
　　白娇愣了一秒，随即怒道：“你给我滚！”
　　本来想避开她的，但对方突然要赶她走，她还不想走了。
　　索性走到单人沙发前坐下，翘着二郎腿，“阿璟让我来的啊，我干嘛要滚？”
　　“林其乐，你和我女儿早就离婚了，你给我滚出去！”
　　“稍安勿躁啊，白女士，你与其在这里对我吹胡子瞪眼，不如想想她们母女俩去书房说什么了，说不定正在讨论为什么你这么偏心季昭这样一个外人。”
　　白娇脸色大变。
　　林其乐慵懒地撑着下巴，“这人啊，夜路走多了，迟早会遇到鬼的。”
　　“你！”
　　白娇站了起来，看了一眼二楼，满眼心虚。
　　容亦华今天太反常了。
　　难道……
　　二楼书房里。
　　容璟静静地看着站在窗前的母亲。
　　心中已经决定，今天必须妈妈出轨祈颂的事说出来，刚才妈妈偏袒季昭的事让她彻底寒了心，她不知道那是祈颂的授意，还是妈妈已经为了情人迷了心窍，彻底不在意自家人了。
　　再不说出来，她害怕，祈颂会利用妈妈，一步一步吞掉容氏。
　　不是杞人忧天，林氏不就是这样被掏空的吗？
　　“母亲。”
　　她握紧拳头，像是做好心理准备了，才慢慢松开，“有一件事，我想跟您说。”
　　容亦华回头看向她。
　　“我……”
　　做好了准备，但有些话真的要说出口，她才发现那有多艰难，一旦说出口，这个家也就散了。
　　“小璟，怎么了？”
　　她深呼吸一口，猛地站起来，“祈颂和妈妈有不正当的关系，您必须知道这件事！”
　　容亦华震惊地看着她。
　　她看向母亲，眼底的痛苦再也不伪装了，“我亲耳听到的，她们这些年一直保持着不正当关系，妈妈刚才那么维护季昭，恐怕也是因为季昭是祈颂的女儿。她生日那天我就想说了，但是那几天您不舒服，我怕刺激到您，所以没说。”
　　书房里久久没人说话，容璟心中越发不安起来，她怕母亲受不了这个刺激，刚想过去扶住母亲，就听到母亲幽幽地开口了：“原来这段时间每次见你都心事重重，对你妈妈更是带着不耐烦，是因为这个啊。”
　　容璟震惊地看着一脸淡定的母亲。
　　那表情就好像……好像……
　　大脑嗡地一声——
　　“您，您早知道了！？”
　　她惊得身体微颤。
　　容亦华点了下头，淡定道：“是。”
　　“为什么？！”
　　容亦华反问：“什么为什么？”
　　“您知道她出轨，为什么没有行动？”
　　“那你说我该做点什么？跟她挑明这件事吗？她毕竟是你母亲，小璟，我可以不在乎她，但我在乎你的名声，我不想你身上有污点。”
　　“我不在乎名声！母亲，您不用为了我承受这么大的屈辱！”
　　见容亦华还是一脸平静，容璟着急之下，脱口而出：“她换了您常吃的药，她在联合祈颂一起谋杀您！”
　　容亦华端着杯子的手一颤，杯中水晃了晃。
　　“母亲！我不在乎我的名声，从我发现她出轨的那一刻起，我就已经不认她是我妈妈了！”
　　她上前扶住母亲，“我现在很担心您的身体，母亲，您不能再跟她待在一起了，太危险了。”
　　“小璟。”
　　容亦华动容地看着女儿，伸手轻轻抚摸女儿的头发，“你长大了。”
　　“母亲！”
　　“你别激动，你有身孕，孕期情绪起伏太大对宝宝不好。”
　　她怀孕的事并没有告诉母亲，原来她都知道，一直都在默默地关注这他的一切。
　　容璟动容的握住母亲的手，“我们现在说的是您的事。”
　　“我啊。”
　　容亦华朝她笑了笑，“放心，我心里有数，不用担心我。”
　　容璟红着眼睛望着母亲。
　　“小璟，我能处理好这件事，我现在只在乎你和你肚子里的孩子，你别掺和进这件事，好好安胎。”
　　“可我——”
　　她还想说什么，就见容亦华朝她摇摇头。
　　她深呼吸一口，“好，我相信您，您一定能处理好。”
　　“嗯。”
　　她一直担心母亲，也是怕母亲被瞒在鼓里，结果母亲早就心里有数了，那她相信母亲！
　　要知道从小她就听无数人说母亲有多厉害，在她心里，母亲是不可战胜的。
　　“带其乐回家吧。”
　　“好。”
　　容璟离开了书房。
　　她前脚刚走，容亦华掏出手机，拨了一个号码，“林主任，我的病情会诊有结果了吗？”
　　“容总，您的情况实在不太好，您拒绝留在国外治疗实在不是一个明智的决定。”
　　“我必须知道我还有多少时间？”
　　“积极治疗还有希望，如果您再这么拖下去保守估计只有半年左右......这件事还是告诉容璟一声吧。”
　　容亦华抬眸，眼底只剩冷冽的寒光，“不许告诉她！我必须尽快把事情处理好，不能把容氏这个烂摊子留给她！”
　　说完，她就挂了电话。
　　靠着书桌，她仰起头，大口深呼吸。
　　好不容易把小璟摘出去，决不能让她再回来。
　　楼下。
　　看到容璟下楼，林其乐赶紧站起来，虽然看白娇像惊弓之鸟一样很有趣，但看久了就没意思了。
　　她走过去，见容璟脸色不好，小声问：“你没事吧？”
　　“没，回去了。”
　　容璟转身往外走。
　　“小璟!”
　　白娇站起来，挤出笑容叫她：“小璟，你跟你母亲聊了什么？”问完就觉得自己这话有点不合适，赶紧找补，“既然回家了，今晚就住家里呗。”
　　容璟停下脚步，回头冷冷的看向她：“妈妈，我最后一次这么叫你了。”
　　白娇表情僵住。
　　“你好自为之吧。”
　　容璟丢下一句话，大步离开。
　　林其乐回头看了白娇一眼，明明都五十了，却还像三四十岁一样，每天锦衣玉食，有容亦华这样专一的爱人，有容璟这样的天才女儿，真不知道她为什么要跟祈颂搅和到一起？
　　也不想想祈颂能利用完林心柔，然后一脚踢开，林心柔可是她的结发妻子！
　　更别说白娇一个半路情妇了。
　　她几乎已经预见到了白娇的结局。
　　不过，心里只有两个字送给白娇。
　　活该！
　　白娇听到关门声，突然跌坐在沙发上。
　　好自为之？
　　容璟说这话是什么意思？
　　难道她发现什么了？
　　楼梯口传来脚步声，她一抬头，就看到容亦华走了下来。
　　她赶紧调整了一下表情，站起来，笑着问：“你要出去啊？”
　　“嗯。”
　　“去干吗？”
　　她只是随口一问，却见容亦华扭头看向她，眼底似笑非笑。
　　“怎，怎么了？”
　　“去见个朋友，你要是觉得无聊，就自己找乐子吧。”
　　容亦华说完，也走了。
　　别墅一下子就空荡荡了。
　　白娇坐在沙发上，突然觉得不安起来，她忙跑上楼，来到卧室，从更衣室的一个隐蔽的盒子里，拿出手机，然后拿着手机走到外面阳台，给祈颂打电话。
　　容亦华和容璟今天反应都让她不安。
　　就好像，好像她和祈颂的事被母女俩发现了一样。
　　手机响了很久都没人接。
　　她焦急地在原地打转，就在她要挂掉的时候，电话终于通了，她着急开口：“阿颂！”
　　“容太太，你找阿颂有什么事？”一道女声从电话那头传来，不是祈颂。
　　白娇脸色瞬间铁青，咬牙道：“季茜？你为什么拿着她的手机？”
　　“是我。”
　　季茜慵懒地坐在沙发上，抬起手，看着无名指上的钻戒，笑着开口：“亲家母，你这话问的有意思，我们马上要结婚了，晚上我们肯定在一起啊，那我接她的电话有什么问题吗？”
　　听到她们在一起，白娇满脸嫉妒和愤恨，“你说和谁结婚？！”
　　“当然是阿颂了，我们要结婚的消息都公布在网上了，容太太，你不看新闻的吗？”
　　白娇攥紧拳头。
　　“我有事找祈颂，让她接电话。”
　　“她去洗澡了，你有事跟我说吧。”
　　她一字一句道：“我找祈颂！”
　　季茜一下子也怒了，“白娇，别以为我不知道你是什么货色，我跟祈颂都要结婚了，你要脸，就别再来纠缠了！你如果老老实实当我们的亲家来观礼，我欢迎你，但你要是抱着什么心思，你就小心我把你的丑事抖出来。”
　　“季茜，你真以为祈颂会娶你？你也配？”
　　“我配不配不用你说，但你跟容亦华好像还没离婚吧，你现在还是别人老婆，还敢惦记阿颂，你要不要脸，我就没见过你这么下贱的女人！自己有家庭，还来纠缠阿颂！”
　　“你敢骂我，季茜，你不过就是靠给祈颂下药，才缠住她的，你真以为她会娶你？”
　　“你才下贱，你给我离祈颂远点！”
　　两个女人隔着电话，互相辱骂对方。
　　祈颂洗完澡，走出来就听季茜怒声骂道：“我一定会让我女儿跟容晚宁离婚，你养大的人，我女儿玩玩就算了，别想进我家门！”
　　她大步走来，一把夺过手机挂了。
　　“阿颂！”
　　季茜红着眼睛，死死盯着她，“你还护着她？”
　　“没有。”
　　季茜哽咽道：“祈颂，我没名没分的跟了你这么久，要是你还和别的女人纠缠不清，我不会放过你的！”
　　祈颂抱住她，“傻瓜，我们要结婚的消息都发出去了，我怎么会对不起你。”
　　“那你为什么还要跟她白娇纠缠？”
　　“茜茜。”祈颂帮她擦点眼泪，“为了容家的利益啊，我们已经得到了林氏，那容氏你不想要吗？”
　　“我……我只想跟你还有女儿在一起，我们现在已经有很多钱了，我很满足了。”
　　季茜抱住她，“阿颂，我不想让你跟白娇再见面，我们收手吧，以后我们一家三口永远在一起，我和女儿再也不用偷偷摸摸，我已经很开心了。”
　　“傻瓜，不管是林心柔还是白娇，我都是逢场作戏，我把从林氏拿到的一切都放在你名下，就凭这一点，你还不信我对你的爱吗？”
　　季茜拼命点头，“我信，我当然相信你爱我。”
　　手机亮了，白娇又打来了，祈颂不动声色地按了静音然后装进口袋，她捧起季茜的脸，满眼痴恋地望季茜，“我真心爱的人只有你一个。”
　　“我也是，阿颂。”
　　两人抱着缠绵拥吻。
　　不多时，祈颂放开她，“乖，不要乱想，去洗个澡等着我。”
　　说着，还轻咬了下季茜的耳垂。
　　“讨，讨厌。”
　　季茜满脸红晕，去了浴室。
　　等浴室里传来水声，祈颂脸上的笑容敛去，走到阳台，拿起手机给白娇打了过去。
　　一连打了三个都被白娇挂掉了。
　　她也不急，靠着墙，继续打。
　　打到第五个，终于通了。
　　“祈颂，你敢把我当傻子耍！”白娇声音里满是愤怒。
　　说爱她，却跟季茜在一起，甚至还要结婚。
　　她为了跟祈颂在一起，甚至不惜给容亦华换药，她做这一切，都是为了等容亦华死了，就能跟祈颂正大光明在一起。
　　“我为你做了那么多事，容亦华对我一直很好，我为了你，连她都害，你要是骗我，我不会放过你的！”
　　祈颂一开口，又是深情加无奈：“我如果骗你，当年何必为了你瞒着季茜做那件事？我这么做都是为了我们一家人！”
　　白娇哽咽一声，“可你要跟她结婚！”
　　“我从林氏得到的东西，为了避开耳目，都放在她名下，我不跟她结婚，怎么拿回来？白娇，我说过，我家世不如容亦华，我如果不能给你同样的生活，我绝不会耽误你！”
　　“你真的不是骗我？”
　　“季茜只是我们的工具，你忘了吗？如果你还不信我，那我跟她把一切都说开吧。”
　　“不！不能现在说！”
　　祈颂勾起唇角，她这招以退为进，就不信白娇不上钩。
　　“白娇，我做的这一切都是为了我们一家能早日团聚，在我心里，你是我唯一的妻子，这一点，永远都不会变。我爱你，在我第一眼看到你的时候，我就爱上你了，只可惜，你那时候已经跟容亦华结婚了。”
　　“你不能骗我，祈颂，如果那件事被发现了，容亦华跟容璟都不会放过我的，我只有你了。”
　　“你再忍忍，我们马上就可以在一起了。”
　　又哄了白娇一会，祈颂听到浴室的水声消失，她借口要去忙，就挂了电话。
　　走进房间，看到裹着浴巾出来的季茜，她笑着走了上去。


第49章 
　　林其乐跟容璟回到家，容璟换了鞋直接进了书房。
　　砰！
　　关门的声音让站在玄关处手里还提着拖鞋的林其乐身体一抖。
　　“吃炸药了？”
　　她悠闲地换了鞋，去冰箱拿了一瓶水喝，瞥了眼书房，犹豫了一会，还是拿了一瓶牛奶走进厨房。
　　三分钟后，她端着热好的牛奶敲响了书房的门。
　　“容璟，我热了牛奶，要不要喝一点？”
　　等了几秒，里面没反应。
　　她只好耐心地解释：“你不好好补钙，过几个月肚子大了，晚上睡觉可是很容易抽筋的，我跟你说，抽筋很疼的。”
　　还是没反应。
　　她只好继续夸大不好好喝牛奶的危害，“你现在要补充很多营养，到时候孕检发现你营养不够，是要打针的，躺在病床上打很多营养针，手背都会打——”
　　吱——
　　门开了，容璟拧着眉头，“我想一个人静静。”
　　她满脸笑容挤开门，“你静你静，我不说话，就在一边伺候你。”
　　说着就把容璟拉到沙发前，按住她坐下，然后抬起她的腿，让她半躺在沙发上，抓过一个抱枕，放在她膝盖之间，让她夹着。
　　最后一步，端来牛奶放到她手里。
　　“好了，你可以一边喝牛奶，一边静一静，需要我喊一声就好。”
　　她起身，就要走出书房。
　　“回来！”
　　“来喽！”
　　她两步回身，凑到她身边，“大小姐，有何吩咐？”
　　“坐在那里，不许吭气。”
　　“遵命！”
　　她往后退，坐在另一边的单人沙发上，撑着脑袋，静静观察容璟，容璟今天对白娇的态度太不稳定了，也不知道容亦华跟她说了什么？
　　想了一会，实在想不通，她索性拿出手机打发时间。
　　容璟低头看着杯中牛奶，很热，但又不烫，说明热牛奶的人很细心。
　　她有记忆以来，这好像是第一次，母亲工作繁忙，每次见她都是问功课，妈妈则是有去不完的聚会，做不完的美容。
　　保姆说，她七个月要开始吃辅食的时候，妈妈连苹果泥都懒得给她做，说刚做的美甲不方便。
　　她们给了她最优渥的生活条件，却连一杯热牛奶，都不曾亲手为她准备过。
　　抬眸看去。
　　某人正在玩手机，表情一会兴奋，一会纠结，一会沉思，不知道在看什么的。
　　她母亲祈颂那么恶毒，差点让她们母女背负巨额债务，甚至坐牢，她为什么还能这么轻松自在？
　　“林其乐。”
　　“啊？”
　　赶紧按了暂停，林其乐看向容璟，“怎么了？”
　　“祈颂做的那些事，不会影响到你吗？你不恨她吗？”为什么你还能整日嘻嘻哈哈？
　　“恨啊，为什么不恨？？我恨不得她明天就被抓进监狱，蹲个五十年。但恨有什么用呢？”她耸了下肩，“我斗不过她啊，总不能没看到她遭报应先把自己气死啊。”
　　容璟皱眉：“你这是阿Q精神。”
　　“阿Q精神怎么了？我只是一个普通老百姓，你以为全世界都是你这样的天才，十八岁就能赚到上千万。”
　　“你怎么知道？”
　　“看你的杂志报道啊，天才少女股市显露天赋。”
　　看到容璟眯起眼睛看着她，她一下子心虚了，眼神胡乱瞟。
　　容璟凑近她，唇角勾起一抹不易察觉的弧度，“这个报道，怎么也有十年了，已经很难找了。”
　　“唔……”
　　她身体往后退，想避开容璟，“就，闲着没事干，无意间就翻到了。”
　　容璟放过她了，坐直身体，端起杯子，把里面的牛奶一饮而尽。
　　终于喝了。
　　林其乐心里松了一口气，伸手接过空杯子，“你继续静一静，我先不打扰你了，吃完饭，再喊你。”
　　“你不想知道我因为什么事要静一静吗？”
　　她眼前一亮，“你肯说？”
　　容璟静静看着她，深邃的眸光方法摄住了她的魂魄似的。
　　“我，我错了，我不该瞎打听的，我还是去做饭吧。”
　　她刚一转身，就听到容璟开口了：“我母亲早就知道知道白娇出轨的事了。”
　　哗啦！
　　林其乐惊得手里的玻璃杯摔在地上，摔成了碎片，她结结巴巴地开口：“她早就知道？！”
　　“毛手毛脚。”
　　她反应过来，赶紧跳过玻璃碎渣，把容璟推到书桌后，“你坐这里，别下来，我收拾一下玻璃碎片。”
　　她转身去拿扫把，走到门口时，又回头强调了一句，“不许下来啊，地上可能有玻璃碎渣。”
　　不一会，就拿来了扫把。
　　她一边认认真真地收拾玻璃碎片，一边忍不住问：“那你母亲就这么忍了？”
　　自己妻子出轨自己的好友，容亦华竟然早就知道了，还能一点都没被人发现。
　　想起前面几次三人同框，祈颂的寒暄，容亦华可都是回应了。
　　好可怕！
　　这容亦华也太能忍了！
　　“我怀疑我母亲有事瞒着我。”
　　“什么事？”
　　容璟靠着椅背，秀眉蹙起，“我要知道就不用烦了。”
　　收拾好玻璃碎片，她走来，将容璟横抱起来。
　　“你干嘛？”
　　她呵住她：“别动，现在是晚上，我还不清楚玻璃碎片都清理干净了没，你是孕妇，还是要小心点的。”
　　容璟看着她脸上的认真神情，慢慢停止了挣，扭过头，撇了下嘴，“我没那么娇弱。”
　　“你也不用时时刻刻都那么强啊，偶尔弱一点怕什么，你忘了你还有我这个alpha呢。”
　　把容璟抱回卧室，她双手叉腰，“好了，你乖乖在这里休息，饭点叫你。”
　　说完，她就哼着小曲儿出了卧室。
　　“不用时时刻刻都这么强吗？”
　　容璟平躺在床上，木愣地望着天花板，“我真的可以偶尔弱一下吗？”
　　初中，她被学校的alpha欺负，回来告母亲，母亲让她自己强大，才能不被人欺负；妈妈说：你别招惹那些alpha，不就好了？
　　容璟在床上蜷缩起来。
　　第一次有人跟她说这样的话。
　　心口莫名涌上一股难掩的情绪，几乎要淹没了她。
　　……
　　第二日一大早。
　　容璟起床，身侧已经没有人了。
　　她走出卧室，桌上摆着热腾腾的早餐，却没有林其乐的身影。
　　嘎吱——
　　听到书房传来动静，她疑惑地走过去。
　　推开书房的门。
　　林其乐坐在地上，手里拿着镊子，镊子头夹着一块玻璃碎片，她兴奋地喃喃自语：“超声刀我都能熟练运用，别说用镊子找你了。”
　　窗外阳光正好，洒进来，照在她脸上，让人感觉整个世界仿佛都亮了起来，容璟心中的烦闷，也在这一刻，莫名都消失了。
　　林其乐一回头，就看到容璟，“早啊。”
　　“你一早就在找玻璃碎片？”
　　“嗯，这是你的书房，你每天回家后，除了吃饭和睡觉，其他时间都在这里，这些碎片很危险的。”
　　她站起来，拿起桌上的小碟子，里面有十几个小碎片。
　　“好了，应该清理干净了。”
　　她走过来，路过容璟的时候，忍不住打了个哈欠。
　　容璟拉住她胳膊，“你几点起来的？”
　　“六点。”
　　容璟眼眸幽深地看着她：“就为了收拾？”
　　“对啊。”
　　“我在书房都穿鞋，扎到我的概率很低。”
　　“那也不行啊！”
　　容璟被她的声音镇住。
　　“概率低又不是没概率，我不会让你受伤的。”
　　给了容璟一抹‘包在我身上’的笑，她把碟子放到她手里，“麻烦你帮我放到茶几上，我去换衣服，不然一会去医院要迟到了。”
　　说完，就溜进卧室了。
　　容璟站在书房门口，指腹碰过碟子里的玻璃碎片，眼底的幽暗慢慢被融化了。
　　吃过早餐。
　　林其乐先送容璟去公司，然后才去医院。
　　她几乎是踩点进入科室的。
　　“哟，我记得你家距离医院也不远啊，你还有车，这都能迟到？”
　　贺妍一手咖啡，一手三明治，饶有趣味地看着她。
　　“贺医生，早！今天去林氏的路上很堵，我送容璟到公司，再转过来医院，结果更堵了，今天有啥大人物来吗？堵得水泄不通！”
　　“接送上下班，不错，越来越有□□的自觉了，我收回之前对你的评价。”
　　她换好衣服，走出来，先给自己冲了一杯咖啡，凑到贺妍身边问：“你以前对我什么评价？”
　　“真想知道？”
　　贺妍眯起眼睛，嘴角挂着不明所以的怪笑。
　　林其乐立刻摇头：“不想了！”
　　想也知道不可能是什么好话。
　　她走到办公室，先检查值班记录：“七床和九床恢复不错，昨晚临时又转进来一位病人。”
　　贺妍走过来。
　　“嗯，等会查房，你跟着多学学。”
　　“好！”
　　八点开始查房，林其乐一直跟在医生后面，认认真真地听，记。
　　贺妍偶尔回头看她一眼，看到她的状态，心中对她的印象，急速改观。
　　中午吃饭的时候，她直接给容璟打电话。
　　“你家那个，真是不得了。”
　　容璟正一边看文件，一边吃午餐，闻言拿勺子的手一顿，“她干什么了？”
　　“简直跟我们以前印象中的刁蛮任性，草包纨绔大小姐判若两人，一上午，她都很认真地跟着主任，在旁边打下手，不管医患多难缠，我都没看到她露出一丝不耐烦。”
　　容璟脸上浮起一抹淡笑，“她当医生，是认真的。”
　　“这样下去，我觉得她说不定真能当一个好医生。”
　　“不是说不定，她不是已经在努力了吗？”
　　贺妍挑眉，“哟哟哟，你这语气，好自豪啊，你们俩这是彻底和好了？那是不是要复婚了？”
　　提到这个，容璟脸上的笑容微敛。
　　“不。”
　　“不？”
　　容璟眼眸一暗，“这样不是挺好吗？”
　　婚姻如果注定是出轨和背叛，那她宁可不要。
　　林其乐忙完走进医院食堂，远远就看到贺妍，她打了饭，然后快步走了过去，“贺医生！”
　　“忙完了？”
　　“嗯。”
　　两人面对面坐下，贺妍暗暗观察对面的人，她之前的确对林其乐有偏见，但林其乐跟好友结婚后，她也在慢慢改观。
　　这段时间在医院共事，她直接推翻了之前的印象。
　　她觉得，好友跟林其乐简直是绝配！
　　容璟心思沉重，太要强，但偏偏是omega，这样的性格，很少有alpha喜欢。
　　林其乐偏偏相反，她正天嘻嘻哈哈，好像不管发生什么大事，都能乐观面对。
　　这俩人，不止信息素匹配，性格更是互补。
　　林其乐吃着饭，感觉一股灼热的视线盯着她，她抬起头，对上贺妍那双眼睛，吓得她慌忙后退，“你，你干嘛？”
　　“你怎么想你跟容璟的事的？”
　　好友不争气，她就得帮好友上心了。
　　现在的林其乐在医院还是很受欢迎的，不止吴雪，她已经见到好几个护士对林其乐十分热情了了。
　　决不能让好友后院起火！
　　“我跟容璟的事？什么怎么想？”
　　林其乐一脸懵逼。
　　“你们都有孩子了，还不复婚？”
　　提到这个，林其乐哀怨地看了她一眼，“要不是你帮她一起瞒着怀孕的事，我也不会轻易跟她离婚！”
　　“你还有脸怪我？你一个医学生，看不出一个omega怀孕！？”
　　这下她不服了，梗着脖子反驳道：“如果她不跟你说，你告诉我，你能发现她怀了我的孩子？”
　　贺妍顿时蔫了。
　　呃……好吧，如果不是好友告诉她，她还真发现不了。
　　实在是，容璟怀林其乐的孩子，这个消息太离谱了。
　　贺妍抬头质问：“那你就准备跟她继续这样耗着？”
　　“也不是。”
　　“那就努力跟她复婚啊，你继续耗着，小心容璟突然为了融资，找个人联姻，你的小孩，出生之后直接跟别人姓，叫别人妈！”
　　“不行！”
　　贺妍暗暗偷笑，没错，就是这样！
　　“那你努力啊！”
　　林其乐放下筷子，讨好地望着贺妍，“贺医生，你跟容璟是朋友，那你指点指点我该怎么努力？”
　　贺妍撑着下巴：“我想想啊。”
　　“嗯嗯，您慢慢想。”
　　“你想知道什么？”
　　林其乐：“我想多了解了解她的事。”
　　“这要从哪里说起呢？”
　　“从头说起啊，比如她小时候的的事？”
　　林其乐满脸期待的看着她。
　　“她小时候啊……那时候她真的好可爱，在路上捡了一只小狗，学校不能带宠物，她就把狗装进书包里，结果上课，小狗叫了，你猜她做了什么？”
　　林其乐好奇地看着她。
　　贺妍哈哈一笑，“她学狗叫，想掩护小狗。”
　　她惊得张大嘴巴。
　　容璟竟然会做这么蠢萌的事？
　　贺妍笑了笑，突然叹了口气，“可惜啊，那个小狗她到最后都没养成功，白阿姨不喜欢小狗，被管家丢了，她第二天上学的时候，眼睛都是红的。”
　　林其乐心中愤懑。
　　一个小女生，偷偷捡了一只小狗想养，却被母亲派人丢了。
　　她几乎能想象到容璟那时候有多伤心。
　　“她每年都会掏钱捐到流浪动物救助中心。”
　　林其乐一脸震惊，“这我都不知道。”
　　“你不知道的多了去了。”
　　“贺医生，你跟我说说，求你了。”
　　一下午，只要有休息时间，她就缠着贺妍，问容璟的事。
　　下班的时候。
　　她给容璟发了个消息，今天有点事要忙，不能去接她了，直接家里见。
　　嗯。
　　收到回复，她开车直奔宠物店。
　　“系统。”
　　【宿主，我在。】
　　“你知道容璟小时候捡的那个小狗长什么样吗？”
　　【这个简单。】
　　系统说完，一个画面就出现在了她脑海里，那是一个梳着公主头的小女孩，蹲在马路边，怀里抱着一只小狗，女孩满脸笑容，天真可爱。
　　这是……
　　容璟小时候？！
　　简直萌化了！
　　小时候这么可爱，长大这么冷成这样啊？
　　性格长歪了？
　　又看了几眼小时候的容璟，她暗暗下定决心，一定不能让容璟黑化！
　　来到宠物店，她按照小土狗的模样买了一只小狗。
　　洗澡，打疫苗，除虫，买狗粮，狗窝。
　　然后回家。
　　容璟六点半回到家。
　　一开门，就被站在玄关处，冲着她摇尾巴，奶声奶气汪她的小狗惊到了。
　　“欢迎回家！”
　　林其乐手里拿着锅铲，走过来，见容璟一动不动地盯着小狗，她笑着问：“我路边捡的，你不会怕狗吧？”
　　容璟怀疑地看了她一眼，“捡的？”
　　“对啊。”
　　“自己捡的狗，自己养。”
　　容璟说完，就换了鞋，跨过小狗，走向洗手间。
　　结果小狗摇着尾巴追了上去。
　　容璟站在洗手间门口：“……”
　　“汪~”
　　她盯着小狗看了几秒，才扭头看向厨房方向，“林其乐，把你的狗拿走！”
　　“它牙都没长齐，你还怕它啊？”
　　“汪汪~”
　　小狗摇着尾巴，围着她的腿，容璟目光怔了一瞬，慢慢低下头，伸出手指，犹豫了片刻，才用一根手指按在小狗头上。
　　“汪~”
　　小狗尾巴摇得更欢了。
　　“你在哪里捡的？这么乖，也被遗弃了？”
　　“最后一道菜好了。”
　　听到林其乐从厨房出来，她赶紧起身，走进洗手间，顺道用脚把小狗推出去。
　　摆好晚餐，林其乐把小狗的狗粮也准备好，然后把他放到阳台。
　　这才走到洗手间，敲了下门，“你没事吧？”
　　门开了，容璟一把抓住她的衣服，把她按在墙上：不悦开口：“林其乐，这是我家，你不经过我同意就养动物，你好大的胆子！”
　　她心里咯噔一下，糟了，容璟不会已经不喜欢小狗了吧？
　　“我，我……”
　　“今天不接我下班，就是为了那条狗？”
　　她乖乖点头。
　　容璟抿了下唇，“送走！”
　　“啊？”
　　“我不喜欢它！立刻送走！”
　　这跟林其乐的预想背道而驰，她只是想小小弥补一下容璟的童年，结果容璟竟然这么抗拒！
　　“抱歉，没经过你的同意就把小狗带回来了，我道歉，我只是想让它给你解闷儿，你不喜欢那我明天送去我妈那里。”
　　她失落地转身，本想让容璟开心，结果她好像又做错了。
　　“等下。”
　　她停下脚步。
　　容璟走到她面前，“给我的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　她只好把贺妍卖了。
　　“抱歉啊，这件事是我没考虑周全，你别生气了，一会吃完饭，我就把小狗送走。”
　　容璟却什么都没说，只是静静地看着她。
　　“我，我都道歉了，你，你还要生气啊？”
　　容璟突然凑近，在她唇上亲了一口。
　　她眼底的神情从震惊到惊喜，刚想抱住容璟加深这个吻，就被咬了一口，痛得她脸都抽了一下。
　　容璟放开她，唇瓣还有一滴血，她伸舌头舔掉。
　　“亲你是赏你为了讨好我做的这件事，咬你是罚你跟贺妍打听我的隐私。”
　　？？？
　　听听这是什么话？
　　“我饿了。”
　　容璟丢下三个字，心情很好地走向餐厅。
　　林其乐舔了下被咬破的嘴唇，她鼓起脸，瞪了容璟的后脑勺一下，才跟了上去。
　　算了，跟孕妇计较什么？
　　尤其还是个随时会黑化的孕妇！
　　不过，她也太可怜了吧，这么会喜欢上这么难搞的大反派？
　　费心思讨好人，还要被罚。
　　晚上。
　　容璟在书房加班。
　　林其乐端着牛奶进来，脚边跟着欢快的小狗。
　　“别让它进来！”
　　“好！”
　　她赶紧用脚把小狗推出书房，然后关上门，“我明天还是把小狗送我妈那里吧。”
　　她最近研究了一下儿童心理学，发现长大后的古怪性格，大都跟小时候的遭遇有关。所以才跟贺妍打听容璟小时候的事。
　　看来，一只小狗治疗不了容璟的童年创伤，唉。
　　“地面可能有碎玻璃，它这么小，吃了必死无疑。”
　　听容璟解释，她眼前一亮，不是讨厌小狗啊！
　　她欣喜地走上去，“我都打扫干净了，肯定没碎玻璃了，你不讨厌那个小狗啊。”
　　“比你顺眼。”
　　“呃……”她摸了下鼻子，凑到她身边，把牛奶给她，“喝点牛奶。”
　　“别在这里打扰我，出去跟小狗玩去。”
　　“我不，我陪你加班，小狗是给你买的，又不是给我买的，等你闲了，让它陪你玩。”
　　本以为还会被容璟驱赶，结果对方竟然真的允许她留下了。
　　反正能留下就好。
　　她坐在容璟身边，看着她认真地查看手下送上来的报告，项目，计划。
　　“容璟，林氏现在回到正轨了吗？”
　　“嗯。”
　　“这么快？”
　　容璟视线转向她，“快吗？”
　　“当然快了，我都以为林氏破产破定了。”
　　“你这是在怀疑我的能力？我花费了这么大精力在林氏，还没回到正轨，那我可以卷铺盖滚蛋了。”
　　“我怎么会怀疑你呢。”
　　她把牛奶递给她，“喝点东西，别太辛苦了。”
　　容璟接过杯子，喝了几口。
　　晚上十一点，林其乐见容璟还在忙，走过去按住她的手，“该睡觉了。”
　　“还没忙完。”
　　“明天忙，你是孕妇，需要充足睡眠。”
　　见容璟没回她，还在忙，她索性把人椅子上抱了起来。
　　“林其乐？！”
　　她理直气壮地解释：“你该睡觉了，你现在一个人要供养两份营养，睡眠不足，胎儿发育不好，最后受罪的是你。”
　　“你好大胆子，敢替我做主了？”
　　容璟挣扎，她一向习惯主导一切，即便在床上，只要她头脑清楚，她也绝不让林其乐主导她。
　　此刻，两人都很庆幸，她却被对方抱在怀里，动弹不得。
　　谁来告诉她，这个草包什么时候力气这么大了？
　　“放开我。”
　　林其乐强势地把人抱进卧室，“别的事，我都听你的，唯独你身体这件事，你得听我的，我是专业的。”
　　“等你规培完，再跟我说专业两个字。”
　　眼看劝不住，林其乐直接下狠招，“你不听我的好好休息，我就告诉你母亲，再告诉我妈妈，还要告诉贺妍，让她们来念叨你。”
　　容璟愣了三秒，“林其乐，你几岁啊？告家长？”
　　“六岁。”
　　“你！幼稚！”
　　她把容璟按在床上，眯起眼睛，“我可比不了某人，汪汪~”
　　容璟愣住。
　　她得意一笑，又来了一句：“汪……汪汪~”
　　“林其乐！”
　　容璟恼羞成怒，一脚踹开她，“贺妍都跟你说了？”
　　“对啊，容璟，原来你小时候这么可爱，你学小狗叫是什么样的，来一声，我听听。”
　　“滚！你给我滚出去！”
　　容璟耳根和脖颈都红透了，抓过枕头砸向某个笑得好不嘚瑟的人。
　　“你给我滚！”
　　“我不，很晚了，我要睡觉，明天还要上班。”
　　“你去客房！”
　　“我不！”
　　她一把扑倒容璟，“我错了，大小姐，我错了。”
　　这样害羞的容璟，好像还是第一次看到，她才不舍得错过。
　　容璟梗着脖子，挣扎道：“滚蛋！”
　　“不要，你小时候真可爱。”
　　“可爱你妹！”
　　容璟一张脸都红透了，“林其乐，你找死，我成全你！”
　　“我错了，错了，大小姐，哈哈哈……”
　　“认错，你还笑？！”
　　容璟抓起枕头把她按在下面，“再笑！我弄死你！”


第50章 
　　第二天是周末，林其乐想了想，还是决定把小狗送去林心柔那里。
　　是她考虑不周，想着用小狗弥补容璟童年，但是她忘了两件事，两人都上班，根本没时间照顾小孩，还有就是，容璟怀孕了，这时候养狗多有不便。
　　容璟听了她说的话，低头看了眼咬她拖鞋玩的小东西，轻轻抬起鞋子，小狗以为主任跟它玩，小尾巴摇得更欢了。
　　“你是不是还挺喜欢这个小狗的？”
　　她凑近容璟，笑着问。
　　容璟立刻摆出一副满不在乎的表情，“愚蠢的东西，身边有一个够了。”
　　她傲娇地转身地往卧室走去。
　　林其乐蹲在小狗身边，看着小东西还很欢快地摇尾巴，伸手戳了它一下，“人家都骂你蠢了，你尾巴还摇得这么欢，果然是蠢——”
　　她突然回过味儿来，回头冲着卧室大声控诉：“容璟，你指桑骂槐！我哪里蠢了？”
　　卧室正在换衣服的某人，心情不错地换衣服。
　　吃过早餐，林其乐把小狗放进狗笼里，就要带回林家。
　　刚一上车，容璟就上了副驾驶。
　　？
　　她干嘛？
　　似乎看出她眼神里的疑惑，容璟一边系安全带，一边解释：“走吧。”
　　“你要去我家？”
　　容璟看向她，微眯眼睛，“你不想让我去？”
　　“哪儿有！你愿意去，我肯定欢迎啊。”
　　她巴不得跟容璟多相处呢，培养感情是需要多相处的，但她跟容璟在一起，除了上床，就是要面对两家出的各种事，偏偏，她在这些事上都不擅长，就很难让容璟发现她的闪光点。
　　之前都是跟着容璟步伐，她现在更想让容璟了解一下真正的她。
　　“还不开车？”
　　“走了。”
　　握着方向盘，她一边发动车子，一边暗自发笑。
　　开车回到林家。
　　她把小狗的事告诉林心柔，林心柔欣喜地抱起小狗，“没问题，好可爱的小狗狗，乐乐，妈妈一定会照顾好它……它叫什么名字啊？”
　　“呃，还没有取名字，您看着取一个吧。”
　　林心柔抱着小狗逗了一会，“那就叫奇奇吧。”
　　她太阳穴抽搐了几下。
　　“叫啥？”
　　坐在沙发上的容璟嘴角的弧度都要压不下去了。
　　“奇奇，乐乐这个名字好不好？”林心柔无辜地问。
　　这不是好不好问题啊，她叫林其乐，小名乐乐，现在她妈要给一个小狗叫奇奇！
　　奇奇，乐乐。
　　她把自己名字里的一个字给了小狗！
　　奇奇，还在乐乐前面？！
　　她被一个小狗占了便宜。
　　容璟突然开口：“我觉得挺好。”
　　她不敢置信地看向她。
　　容璟瞥了她一眼，一脸‘架秧子起哄，不嫌事儿大’的表情！
　　“小璟也觉得好啊，那就这个名字了，中午我们一起吃饭，我先去安顿一下奇奇。”
　　等林心柔离开，林其乐立刻坐到容璟身边。
　　“你怎么跟我妈一起起哄？！”
　　容璟红唇瓣轻启，幽幽地丢出两个字：“活该。”
　　“！！！”
　　容璟挑起她的下巴，“下次还敢笑我？”
　　她赶紧摇头。
　　容璟放开她，悠闲地站起来。
　　目送容璟离开，她忍不住握成拳头在空中比划了两下，“瑕眦必报的女人！”
　　吃过午饭。
　　容璟去接电话，林心柔把女儿拉到一边，小声问：“那你们现在是和好了？”
　　“还没。”
　　“都有宝宝了，还不和好？乐乐，你是不是有别的想法了？你得答应妈妈，你绝对不能学祈颂这么渣！”
　　她嘴角抽了抽，学祈颂？
　　“妈，我不会，我发誓我绝不会！”
　　“那你们为什么不复婚？”
　　她无语扶额，“不是我不想复婚，是——”
　　“妈妈。”
　　容璟突然出现在身后，“我得回公司一趟。”
　　“好的好的，让乐乐送你去，你现在不比平时，要好好照顾自己。”林心柔说完赶紧看向女儿，“你现在的头等大事就是照顾好小璟，她是孕妇，月份越大，身体就会越不舒服。”
　　林心柔拿出一个笔记本。
　　“这个是我怀孕的时候做的记录，还有吃过的营养品，乐乐，你拿回去，参考一下，要让小璟补充好营养，她不能熬夜，不能累着，最重要的是一定要让孕妇保持心情愉悦，你……”
　　林心柔拉着女儿一点一点叮嘱，林其乐拼命点头。
　　容璟站在一边，看着母女俩讨论怎么照顾她，心底有个地方慢慢热了起来。
　　她怀孕的事公布到现在，母亲关心过她，可母亲根本不知道怎么照顾一个孕妇，妈妈……她连一个电话都没打给过她。
　　好像她这个女儿，在她心里根本不重要似的。
　　“走了。”
　　林其乐提着几个袋子，还夹着一本笔记，从她身边走过。
　　两人上了车，林心柔又追了上来，扒着车门，“小璟，你什么时候产检啊，到时候让乐乐拍一张宝宝的B超照片，妈妈想看看。”
　　林其乐眼前一亮，她其实也想陪容璟产检，但从知道容璟怀孕到现在，她连容璟的建档资料都没见过，更别说体检报告啥的了。
　　她感觉自己这个母亲，有参与感，但不多。
　　主要是孩子的妈妈太独立了，独立到完全不需要她。
　　“好。”
　　得到容璟的答应，林心柔站直身体，笑嘻嘻地跟她们挥手。
　　车子驶出林家别墅。
　　林其乐一边开车，一边组织语言，时不时偷瞟容璟一眼。
　　容璟低头拿着手机回消息，回完消息，她一扭头，恰好撞破某人的偷看，“好好开你的车。”
　　“你下次产检，我可以一起去吗？”
　　容璟收起手机，看着她，眼神略带不悦，“你还想逃脱责任不去？”
　　“当然不是！”
　　她着急解释：“我这不是怕你不想让我去嘛。”
　　“放心，之后你不想去都得去，之前是我错了，我竟然会让你那么轻松。”
　　想起自己孕吐忍着，产检偷偷摸摸，情绪不对劲去看心理医生，结果这个笨蛋什么都知道，还跟爱慕她的omega整日抬头不见低头见。
　　越想越气。
　　她索性撑着脑袋，扭头看向窗外。
　　林其乐不知道自己又做错了什么，想起妈妈的提醒，只能闭嘴，小心翼翼地开车。
　　到了公司，她开口提醒：“到了。”
　　“你跟我一起上去。”
　　“啊？”
　　容璟冷笑一声，“怀孩子的痛苦我受着，经营公司的辛苦我受着，你倒是轻松啊，接送个上下班，就算付出了。”
　　林其乐：“……”
　　她刚才哪一句又不对了？
　　怎么又热闹这位姑奶奶了！
　　“跟我一起上去。”
　　“是。”
　　回到办公室，陈楠几人已经把资料准备好了。
　　容璟问：“数据哪里出了错？”
　　“容总，还排查，晚上十点之前必须重新发过去，不然这个项目就完了。”
　　林其乐看着大家急中有序，查资料的查资料，修改的修改，还有拆订的拆订。
　　容璟突然开口：“别啥愣在，找你来，是一起忙的，你之前跟过陈楠，跟她查资料。”
　　“好。”
　　她毫不犹豫地点头，然后走向陈楠：“陈姐姐，我能帮你做什么？”
　　“小林啊，我们去查资料。”
　　“好。”
　　等林乐其也跟着忙起来，容璟看着她跑来跑去的背影，突然心情就很好了。
　　晚上九点。
　　大家把重新做出来的项目数据交给容璟。
　　看着大家开会，林其乐知道自己听不懂，索性溜出了会议室。
　　“可以了。”
　　老板拍板，加班了大半天的众人全都松了一口，走出会议室，准备下班。
　　“林其乐呢？”
　　容璟看着陆陆续续走出会议室的人群，皱眉问陈楠。
　　“啊，会议途中，她好像离开了。”
　　容璟不悦地抿了下唇，“知道了，辛苦你了，你也下班吧。”
　　“是，容总。”
　　等所有人都离开了会议室，容璟烦躁地掏出手机：“敢在我这么忙的情况下跑路，林其乐，你找死！”
　　手机通了，铃声却在会议室响起。
　　她大步走出会议室，就见林其乐提着好几个食盒，正在给大家分：“辛苦了，周六了还让你们跟着加班这么久，大家吃点宵夜再回家吧。”
　　分完夜宵，她提着一个熟悉的食盒走过来。
　　“饿不饿？”
　　容璟眼神变了变，“这个食盒……不是小区附近的店吗？”
　　“对啊，走，先去办公室，吃过东西再回家。我妈说了，不能让你饿。”
　　把容璟推进办公室。
　　她打开食盒，“你很多东西都不能吃，我只能定我们家附近的餐厅，但是人家都准备关门了，我只能多定一点，他们看在钱的份上才做了送来的。”
　　容璟看着食盒里都是她喜欢吃的食物，心底那点烦躁和不悦一瞬间消失无踪。
　　“吃点吧。”
　　林其乐把筷子递给她，“我帮你收拾办公桌，你乖乖吃东西，等你吃完，我们就回家。”
　　说完，她就走到办公桌前，开始收拾东西。
　　容璟低头看看菜，又抬头看看林其乐的背影。
　　几秒后，她低头，心情不错地夹起食物吃了起来。
　　夜宵过后，林其乐开车载着容璟回家。
　　“明天去产检。”
　　她开着车，身边的人突然说了一句，她一时间没反应过来，几秒后，才不确定地问：“明天产检？”
　　“嗯，带上你的资料，明天立档案。”
　　她震惊地问：“你之前都没建档？！”
　　孕妇一旦确诊怀孕且要留下孩子，就必然要建档，每次产检都会出现在档案里，她从来没怀疑过容璟怀孕，其中一个原因就是没见过她在医院建档。
　　容璟白了她一眼，“你觉得以我的身份，我在医院建档，还能瞒住好事之人吗？”
　　“那倒是。不过！”她突然停下车，欣喜地凑近容璟，“你让我拿上资料，是不是……是不是……”
　　她突然觉得有些害羞，忍不住扭捏起来，耳根都红了。
　　容璟饶有兴致地看着她：“什么？”
　　“要跟我复婚！”
　　她一脸星星眼，满心期待。
　　容璟伸出纤细的手指，抵着她眉心，把她推开。
　　“你想多了！”
　　“？？？”
　　容璟看着她，似笑非笑，“建档信息填上母亲的信息，可以省去我许多麻烦。”
　　她表情僵住。
　　一秒，两秒，三秒……
　　五秒后，她声音干巴地问：“只是这样？”
　　“不然呢。”
　　她懊恼地低下头，攥着方向盘，明知道容璟只是觉得她是个好用的工具，真的让人很恼火！
　　“开车啊。”
　　她郁闷地启动车子，往家开。


第51章 
　　翌日一大早。
　　林其乐为了陪容璟建档和产检，请了一上午的假。
　　建档的过程很方便。
　　贺妍看着电脑里的建档资料，唏嘘了一句：“建好了，去吧，拿着你们的单子，去做彩超。”
　　两人来到彩超室。
　　容璟躺在床上。
　　医生在她腹部涂上凝胶，然后将B超探头按在她小腹，随着滑动，子宫里慢慢显现了胎儿的，“看，这就是你们的宝宝。”
　　容璟不是第一次产检，对宝宝已经不那么稀奇了，只觉得孩子又长大了一些。
　　但对林其乐来说，这一幕的震撼，让她简直无法形容。
　　她上前一步，望着画面里的胎儿。
　　四个月的胎儿已经长出了五官，但还无法清晰的辨认出，就那么乖巧地躺在子宫里。
　　“林其乐，要不要自己看一下？”
　　贺妍把探头递给她。
　　她犹豫了片刻才接过，回头跟容璟对视了一眼，两人都在彼此眼中看到了初为人母的紧张和激动。
　　“谢谢你，容璟。”
　　这个还在成长的生命，不止是她的血亲，更是连着她灵魂的亲人。
　　林心柔也是她的亲人，可林心柔心中深爱的女儿，并不纯粹是她，当然她也不会失落，这是她偷的原身的母爱。
　　容璟挪开视线，别扭地警告：“不许把我弄疼了。”
　　“放心！”
　　她坐在仪器前，小心翼翼地转动探头，胎儿慢慢清晰，她激动地给容璟形容宝宝的五官，“看，这是她的鼻子，这里是她的嘴巴......像你一样好看！”
　　“才这么大点，就能看出来了？”
　　她笃定道：“一定是这样的！这可是我们的宝宝！”
　　容璟本想说她几句，见她一副兴奋的模样，最终损她的话什么都没说出口。
　　产检结束。
　　两人走出医院，林其乐还觉得很不真实。
　　容璟用报告单敲了她一下，“发什么愣？”
　　“没有，我还觉得有点不真实，我竟然当母亲了。”
　　“哼，司机来了，我去公司了，你记得给你妈妈发孩子的照片。”
　　“嗯，我记得呢，你回去小心点。”
　　把容璟送到车上，她目送车子离开，这才回了科室。
　　本想找贺妍，跟她分享一下喜悦，却见贺妍跟另一个医生着急往外走。
　　从她身边走过的时候，贺妍说了一声：“林其乐，13床注意一点，我们得去心内科会诊一个病人。”
　　“好。”
　　两人很着急地离开了，她路过护士站，见两个护士子凑一起聊天。
　　“我看到好多记者，说不定是真的呢！”
　　她凑近，笑着问：“什么是真的啊？”
　　“林医生。”
　　“我刚回来，你们八卦什么呢，让我也听听呗。”
　　小护士用手挡住嘴，小声说：“好像有个大明星住院了。”
　　“哪个大明星啊？”
　　“不知道呢，我听急诊室的护士说，医院门口来了好些狗仔，除了明星，谁能引来那么多狗仔记者？”
　　呼叫铃响了，两个护士去忙了，她也走回医生办公室。
　　大明星？
　　难道又要吃到大瓜了？
　　之前做医生的时候，她就没少听八卦，她那时候轮到了传染科，就遇到好几个大明星来看传染病的，平常看着清纯的，正直的，私下有可能玩得比谁都花。
　　贺妍快下班才回来。
　　她先把13床的情况跟她交接了一下，才小声八卦：“大家都在八卦，有个大明星住院了，你不会去会诊的就是那个大明星吧？”
　　贺妍神秘地笑了。
　　“没错。”
　　她眼前一亮，“分享一下八卦！”
　　“你的老熟人了。”
　　“啊？”
　　贺妍凑近她，“你知道那个明星是谁吗？”
　　她身体往后倾，见贺妍一脸怪笑，心里已经有了个名字，“容晚宁？”
　　“聪明！”
　　“她怎么了？”
　　“容晚宁受了很重的内伤，已经流产了，送进医院的时候，差点休克。”
　　林其乐惊得半天都没说出一个字。
　　“很有可能是家暴，因为她被送进医院到现在，季昭电话打不通。我只能通知容璟了，她估计快来了。”
　　“容晚宁被家暴打到流产？我的天，这也太玄幻了吧。”
　　“系统！”
　　她在心里呼叫系统。
　　【宿主，我在。】
　　“季昭有暴力倾向？她一个主角，竟然有暴力倾向，怪不得这本书要我来拯救。”
　　【其实，容晚宁不是季昭打的，是她跟季茜吵架，无意间摔下楼的。】
　　“那季昭为什么不出现，容晚宁都流产了！”
　　【季昭在陪小三。】
　　靠！
　　渣女属性是会传染的吗？祈颂这样，季昭也这样？！
　　她给容璟发短信：【你要来医院看容晚宁吗？】
　　【嗯。】
　　【注意点，有很多狗仔队埋伏在医院附近。】
　　【知道了。】
　　过了一会，林其乐再次回：【你来了，先到内科找我，我陪你一起去。】
　　【嗯？】
　　【季昭那边的人不可能全程不出现，我怕你跟她们碰上。】
　　容璟坐在车里，她指腹划停在手机屏幕上方，唇角勾起一抹：“怕我打不过她们？”
　　林其乐不免开始暗戳戳不满，“你还想为容晚宁打人？你干嘛对她那么好！我天天跟太监伺候主子一样照顾你，也没见你为我大打出手！”
　　这句抱怨刚发出去，她就后悔了，可是已经不能撤回了。
　　容璟看到不会多想吧？
　　但她心里真是这样想的，两人第一次见面，就是容璟为了容晚宁这个侄女，把她狠狠收拾了一通。
　　那时候，她就不计较了，但容晚宁后面那样子，容璟要还是想给容晚宁出头，她真的……
　　真的心里不平衡了。
　　“其乐，过来一下。”
　　“来了，陈医生。”
　　赶紧收起手机，她快步走出办公室。
　　临下班前，又跟着医生整理了几份病历。
　　下班，她换了衣服，刚走出内科，就看到坐在椅子上低头看手机的容璟。
　　“容璟？！”
　　容璟抬头，“下班了？”
　　“你怎么来了？”
　　容璟白了她一眼，“不是你让我等你一起去看容晚宁的吗？”
　　“……”
　　她大步上前，满眼欢喜。
　　容晚宁歪头看着她，眼底带笑，“你吃醋啊？”
　　“吃，吃什么醋？”
　　她顿时结巴了，避开容璟的视线，往外走，“走了，去妇产科了。”
　　两人来到妇产科，容晚宁的VIP病房。
　　刚要推门，就听到里面传来争吵声，两人对视了一眼，没有第一时间推开门。
　　房间里，容晚宁手背还扎着针，头上抱着纱布，胳膊也打了石膏，她脸上没有一丝血色，愤恨地盯着季昭。
　　“季昭，我不是林心柔，你敢背着我在外面养小三，我绝不放过你！”
　　这话已经约等于点季茜是小三了。
　　季昭脸色瞬间变了，“容晚宁，你说谁是小三呢？”
　　“你妈难道不是小三？！你妈不是小三，她为什么要撺掇你瞒着我把那个女人养在外面！一个小三的孩子，你们千心疼，万心疼，甚至不惜跟我玩花样，也要保住！”
　　季昭被戳到痛点，大声驳斥：“容晚宁，你这话太过分了！”
　　“我过分？！你妈季茜把我推下楼梯，我孩子都没了，她只会躲起来，我杀了她的心都有了！”
　　“你敢伤我妈妈，我绝不会放过你！”
　　容晚宁盯着她，片刻后，突然笑了，“不放过我？季昭，你要怎么不放过我？我真是瞎了眼，才认识你，你结婚前全是假装的，你跟祈颂一样，你们都是烂人！烂人！”
　　“既然如此，那就离婚吧。”
　　容晚宁怔住。
　　季昭冷笑一声，“在你眼里，我都是这么烂的人了，那也别凑活了，离婚。”
　　“离就离！”
　　容晚宁怒吼，将手里的枕头砸向季昭。
　　砰！
　　季昭一把打开房门，就看到了门外的林其乐和容璟。
　　她脸色瞬间铁青，“两位听得开心吗？”
　　“还行，毕竟说的还是比较委婉的，和你们做的不要脸的事相比远远不够。”
　　“林其乐！”
　　季昭气得就要伸手打人，这次林其乐心里有数，正准备等对方一出手，她就告她故意伤人。
　　结果，季昭的手还没碰到她，就被另一只手打开了。
　　啪！
　　容璟冷冷地开口：“想进去待几天？”
　　季昭脸色难看，“你们俩别嚣张，日子还长着呢，我们走着瞧！”
　　季昭气冲冲地走了。
　　林其乐赶紧抓过容璟的手，“那么大声，你不疼吧？你干嘛出手？这里到处都是监控，她敢出手，我就有办法让她进去多待几天。”
　　容璟抽回手，“伤敌一千自损八百，蠢货才这么做，你下次再敢当诱饵，我先打死你算了！”
　　警告完，她推开病房的门。
　　“知道了，我刚是一时兴起。”
　　她一脚踏进病房，随即惊住，病床上的容晚宁，简直和她初见判若两人。
　　贺妍猜测她被家暴，还真不是没有根据。
　　“小姑姑……”
　　容晚宁看到容璟，眼泪唰一下就落下了。
　　“呜呜，我错了，我真的大错特错，季昭以前都是骗我的，她，她背叛我，呜呜……我要跟她离婚！”
　　容璟上喜爱打量了她一番，“身上的伤都是季昭打的？”
　　“不是。”
　　“那怎么回事？”
　　容晚宁动了动嘴，本想说，可看到她身边站的林其乐，欲言又止，“小姑姑，我能不能只跟你说？”
　　她赶紧搂住容璟的胳膊，和她十指紧扣，然后看向脸色一阵青一阵白的容晚宁，“我也是你小姑妈啊。”
　　“你！”
　　容璟低头看了一眼，十指紧扣的两只手。
　　她心底七上八下的，生怕容璟给她一个‘滚’字。
　　正想着要不要在丢人之前，自己先离开，就听到容璟开口：“不想说，我们走了。”
　　她心中大喜。
　　两人转身就要走。
　　“小姑姑，我说！”
　　容璟拉着她走到沙发前坐下，“说吧。”
　　容晚宁犹豫了片刻，才缓缓开口：“上次我发现季昭出轨，那个小三还有了小孩，我们在容家大闹了一场，季昭答应我，让小三打掉孩子，她们从此断绝关系。”
　　“出轨只有零次和无数次。”
　　容璟白了她一眼，“你闭嘴吧。”
　　林其乐无奈抿住唇。
　　结果，容晚宁这次竟然没反驳她，“是啊，她都是骗我的，孩子没打，她也没跟那个小三断绝关系，我在路上看到了季茜带着小三买母婴用品，我就去找季茜讨说法，可她……呜呜，她说，我如果容得下孩子，就认我这个媳妇儿，如果容不下，就让我滚！”
　　容晚宁哽咽了一声，“我跟她就吵了起来，争吵中，季昭来了，她也不帮我。我们争执中被季茜推了一下，就摔下楼了。”
　　控诉完，她泪眼婆娑地望着容璟。
　　“小姑姑，我以前眼瞎被季昭花言巧语骗了，你一定要帮帮我啊！”
　　容璟抬眸看向她，神色平静：“你想让我怎么帮你？”
　　一句话，把容晚宁给问住了。


第52章 
　　容晚宁咬牙道：“小姑姑，我要离婚。”
　　“只是想离婚吗？”
　　容晚宁一愣，诧异地看着容璟。
　　林其乐也看向容璟，她这话什么意思？
　　难道想她真要帮容晚宁啊？虽然但是毕竟都是容家人，也没错，可……
　　“小姑姑……”
　　容璟声音平静道：“你在容家也是当了二十多年的千金小姐，现在变成这样子，你真的甘心只离个婚就完了？你前脚跟她离婚，后面她就能跟那个小三领证结婚，你信不信？”
　　容晚宁放在被子上的手攥紧。
　　“看看祈颂是怎么做的，季昭可是他倾心培养的女儿。”
　　容璟每说一句，容晚宁脸色就冷一分。
　　“从小打到，容家让你受过委屈吗？现在外面围着那么多记者，你真觉得这件事能瞒住？你慢慢想清楚要我怎么帮你，我可以看在你从小叫我小姑姑的份上，再帮你一次，但也就一次，你想好联系我。”
　　说完，她就起身往外走。
　　林其乐赶紧跟上。
　　一直出了VIP楼，她才忍不住问道：“你葫芦里卖得到底是什么药？”
　　“见过狗咬狗吗？”
　　“啊？见过啊。”
　　容璟脸上露出一抹笑容，“有时候人咬人，比狗咬狗还有意思。”
　　“你是想……”她惊得捂住嘴，让容晚宁对付季昭一家？！
　　“以前不是挺聪明嘛，这次反应这么迟钝？”
　　容璟白了她一眼，往外走。
　　什么嘛，她没想到是因为季昭和容晚宁在原书里是一条绳上的蚂蚱，两人磕磕绊绊，但到最后都没分开，她下意识一直把这两人当成一体的。
　　可现在，容璟要分化两人！
　　“系统！”
　　【宿主，我在。】
　　“容璟这个办法能成功吗？”
　　【按照目前的剧情发展推论，可能性很大。】
　　“那是不是距离我夺走主角光环，又进了一步？”
　　【是的，宿主，大反派的状态也很稳定，你只要保持现状，很快就能完成任务了！】
　　太棒了！
　　前面传来容璟的声音：“回家，还愣着干嘛？”
　　“来喽！”
　　她小跑追了上去。
　　从医院回到家。
　　她第一时间先钻进厨房做饭，谁让容璟嘴巴越来越刁了，外面买的食物，基本不吃第三口。
　　她再次万幸，自己在孤儿院十岁就开始做饭了。
　　做完饭，她走进书房叫容璟吃东西，就看到容璟手里拿着一叠照片，还有一个U盘，她凑近去看：“这是什么啊？”
　　容璟把照片递给她。
　　“这是……我靠！”
　　容璟看了她一眼，“注意胎教。”
　　她赶紧捂住嘴，但眼底依旧难掩震惊，这是祈颂，季茜，季昭三人出轨的不雅照片。
　　祈颂不止跟季茜，白娇，甚至还有几个叫不上名字的女人。
　　作为祈颂的私生子，季昭也不遑多让，在容晚宁之前，就有女朋友了，那个变成她秘书，最后甚至有了她私生女的林欢，根本就是她之前的前女友。
　　怪不得不肯拉林欢去堕胎！
　　照片里并没有出现白娇的正面照片，她看了一眼站在旁边不知道想什么的容璟，想到容璟是以什么样的心态面对这些，心里莫名有些心疼。
　　她一定是忍无可忍了吧？
　　“看我做什么？”
　　容璟皱眉看了她一眼。
　　“容璟！”
　　她突然上前抱住她。
　　容璟身体一僵，但也没有立刻推开她，只是别开了脸，“干嘛？”
　　“我们的宝宝会生活在一个有爱，健康的环境下，我，我绝不会背叛你的！”
　　容璟眼眸一怔，随即看向她，用鼻子哼了一声。
　　“你敢背叛我，你试试！”
　　她笑着摇头，“不敢不敢。”
　　手机突然响了，容璟推开她，接起电话：“喂？”
　　“小姑姑，我决定了，我绝不让她们好过！小姑姑，季昭曾经撺掇过我，让我跟她一起把容氏抢到手里，小姑姑，她那语气，好像势在必得，但我没帮过她，我发誓！”
　　林其乐赶紧抓住容璟的胳膊，无声地提醒她：别信她！
　　这两口子是闹僵了才狗咬狗！
　　容晚宁根本不值得信任，原书里，她可是从头到尾都知道季昭的计划，害死容亦华，暗中偷容氏股份，这些事，她只是没说，但她全都冷眼旁观。
　　作为容璟的亲人，她的不作为，也是促进容璟黑化的一个因素。
　　容璟凑近，在她唇上亲了一口，惊得她直接愣住。
　　就听到她对着电话那头说：“这样啊，那真的不能放过她们了，我查到一些东西，一会给你送过去，你自己看着办。”
　　“好。”
　　挂了电话，容璟见身边人还在发愣，心情不错地道：“发什么呆？我饿了。”
　　“饭，饭都做好了。”
　　两人走出书房，林其乐摸摸自己的唇，这已经是容璟第二次跟上床无关，只是单纯地亲她一口了。
　　明明两人做了那么多次亲密的事，可这样一个贴一下的吻，却还是让她脸红心跳。
　　难道容璟已经开始喜欢她了？
　　不都说，喜欢才会忍不住亲吻
　　“容璟！”
　　对方转过身，看着她：“干嘛？”
　　“你……你多吃点。”
　　靠，问不出口啊！
　　这人打击她不是一次两次了，要是她又自作多情了，那多丢人！
　　林其乐在这边愁肠百结，坐在餐桌前的某人，嘴角已经扬起了淡淡的笑容。
　　当夜。
　　照片和视频传到了容晚宁手里。
　　看着季昭和林欢在酒店的视频，她气得扭曲了脸，“季昭，你这个大骗子！”
　　又看到祈颂的视频，那些时间都在她婚姻存续期间。
　　照片被她攥得几乎扭曲，“你们母女这样对我，我不会放过你们的！”
　　……
　　另一边，林其乐在医院规培满一个月，终于拿到了她的第一份工资。
　　她二话不说，就带着林心柔和容璟去逛街了。
　　“我拿到工资了，送你们一人一件衣服。”
　　林心柔开心地眼睛都笑成了月牙形，“乐乐真棒！那妈妈要开始选了！”
　　“好~”
　　等林心柔去选衣服，她凑到坐在沙发上，低头回消息的容璟身边，伸手连她的手和手机一起按住，“下班了，容总，这么辛苦工作，不会有加班费的。”
　　胎儿已经五个月了，容璟不是显怀体质，前四个月，小腹几乎看不出什么变化，一进入第五个月，一天比一天大。
　　肚子慢慢大了，她最近睡不好，吃东西也都胃口缺缺，还好林其乐先在妇产科待了一个月，照顾孕妇完全没困难。
　　“挑一件衣服吧。”
　　她把衣服目录送到容璟眼前。
　　容璟单手撑着头，懒懒地开口：“你那点薪水，买得起两件衣服吗？”
　　“喂，别打击我，这可是我的一番心意。”
　　林其乐看着她眼底放光，拼命献殷勤。
　　“好吧。”
　　容璟手指懒懒地点了一个图，“就它吧。”
　　她低头一看，啧！
　　一件性感的吊带裙。
　　再看容璟，对方已经闭上眼睛休息了。
　　低头看看吊带裙，再看看某人，她摸摸下巴，眼睛突然一眯，难道容璟这是在暗示？
　　的确，两人已经好久没有做过亲密的事了，尤其是知道她怀孕后，两人最亲密的举动，就是容璟主动亲她的那两次了。
　　难道她在跟自己暗示？
　　三个月后，产检一切正常，床事是可以适当进行的。
　　越想，她越觉得脸上火辣辣滴。
　　“你怎么脸这么红？”
　　容璟睁开眼睛，疑惑地看着她。
　　“没，你选好了，我去买单。”
　　她起身，轻快地跑去找店员拿吊带裙！
　　买完衣服，容璟神情懒懒，她就跟林心柔说了一声，带着容璟回家了。
　　“我知道孕妇要多休息，你们快回去吧，妈妈再到处转转。”
　　跟女儿分开后，林心柔提着袋子，悠闲地走在街上，如果不认识她的，还真看不出她马上就要当奶奶了，看着就像三十多岁的女性。
　　一辆车停在她面前。
　　车窗慢慢摇下来，看到车里的人，她神色惊讶：“蔚蓝？”
　　蔚蓝一身半休闲的女士西装，脸上画着全妆。
　　“心情不错？”
　　“当然了，我宝贝女儿拿她第一个月的工资，给我买了衣服。”她扬了一下手里的袋子。
　　蔚蓝下了车，走近她。
　　“那怎么就你一个人？”
　　“小璟怀孕了，乐乐要照顾她，我就自己一个人逛街喽。”
　　“介不介意多个人？”
　　蔚蓝笑着问她，顺手帮她提起袋子，“逛街手里提着东西，逛不开心吧？”
　　“你只要不是来追我的，我就不介意。”
　　蔚蓝眼眸变了变，不忍心破坏她此刻的心情，只好违心地回答：“不追，你都拒绝我了，我也是很骄傲的人。”
　　人家这样直白地回答，反倒让林心柔有些不好意思了。
　　她只被祈颂追过，那时候，祈颂忙着工作，嫌少有时间陪她逛街，两人约会基本都在公司，祈颂陪她看一场电影，她都惊喜得不得了。
　　现在想想，自己还真好骗。
　　“走吧，还想买什么？”
　　“买……婴儿用品！我要当奶奶了，我得有个奶奶样！”
　　蔚蓝无奈摇头，“那可能有点难，你跟我第一次见你，没多大变化。”
　　“你这样夸我，我会当真的，哈哈~”
　　两人有说有笑地往前走。
　　坐在车里司机一脸茫然：“老板不是跟记者约好了采访吗？”
　　另一边，到了晚上。
　　林其乐紧张又激动地把洗好的吊带裙摆在床上，在容璟去洗澡的空隙，自己也去客房洗了澡。
　　作为离婚后，第一次H，她决定要用身体重新取悦容璟，让两人的复婚大计早日成功！
　　进卧室前，她做了三次心理准备，才推开门。
　　吱——
　　门开了。
　　卧室里的景象却让她傻了眼。
　　想象1：：容璟穿着性感睡衣躺在床上，含羞带怯等着她。
　　现象2：容璟坐在床边，像个女王一样等着她上前伺候。
　　现实！！！
　　那件性感睡衣搭在沙发上，两米五的大床上，鼓起了一个睡包。
　　某人睡下了？！
　　她大步走过去，心里还做垂死挣扎，这是容璟给她的情趣。
　　掀开被子的一角，某人熟睡的脸，让她又好气又好笑。
　　看来是她想多了。
　　叹了口气，躺在她身边，小心翼翼地拽到一块被子角给自己盖上。
　　“唔……”
　　某人迷迷糊糊睁开眼睛，“林其乐。”
　　“嗯？”
　　“你喷香水了？”
　　“没，没有啊，这是沐浴露。”
　　内心有个小人在悲愤痛哭，洗了三遍，才让自己身上染上了沐浴露的香味，还换了一身自认为性感的黑色睡衣，唉。
　　容璟脑袋靠着她肩膀，蹭了蹭，“困。”
　　“那就睡吧。”
　　她伸出胳膊，将容璟搂进怀里，“我搂着你，你晚上抽筋，我就能感觉到了。”
　　“嗯。”
　　最后一声应答，她敢肯定，容璟都不知道她说的是什么就随口应了一声。
　　心里的愤懑在看到对方恬静的脸时，又迅速烟消云散。
　　她小声喃喃：“到底要怎么做，你才会喜欢我啊？”
　　睡着的人自然不能回答她。
　　她低头，报复性地亲了容璟的脸一大口，然后认命地抱紧怀里人，闭上眼入睡。
　　清晨。
　　林其乐被一股紧迫的视线盯醒了，睁开眼睛，就看到容璟。
　　“早啊。”
　　容璟勾起她的黑色裙带，低头嗅了嗅她肩膀，“很香啊，你不是一天上班忙得跟死狗一样，竟然在睡前把自己收拾得香喷喷的？”
　　“你醒了？”
　　林其乐声音里还带着一丝略哑。
　　“嗯，怎么——啊！”
　　她一把将人按在身下，当然，她避开了她的肚子，把头埋在她发间。
　　“容璟，我们复婚好不好？”
　　容璟先是一愣，随即眼底露出狐狸般的笑容，“不好。”
　　“为什么不好？！”
　　小狗撒娇。
　　容璟心里突然冒出一个念头。
　　眼前刚睡醒的林其乐，真得好像那只叫奇奇的小狗。
　　“为什么不好？我照顾你照顾得不好吗？我任劳任怨，家务活都是我干，煮饭都是我做，你腿抽筋都是我给你按摩。”
　　容璟撇撇嘴，“给够钱，这些都有人比你做的好。”
　　林其乐有些蔫了，气吼吼的低头咬了一下容璟的锁骨，“那，那还有这个呢？”
　　“起开！”
　　“不要！”
　　她贪恋的嗅着容璟的味道，气息紊乱。
　　容璟脸颊微红，恼羞成怒：“易感期就去打抑制剂，敢碰我，弄死你！”
　　一脚踹开林其乐，容璟揭开被子下床。
　　“你……你好无情！”
　　她趴在床上，一副被渣女欺负的可怜模样。
　　容璟走向浴室，撇撇嘴，“你今天才知道的啊。”
　　等容璟进了洗手间，林其乐坐起来，盯着浴室的门，捂着脸哀叹，“唉，这也太难搞定了吧，系统。”
　　【宿主，其实你已经有很大进步了哦，大反派的黑化值已经降到39%了。】
　　“降了？”
　　【是啊，虽然很低，但是说明你的努力方向是对的。】
　　她呵呵傻笑一声，不知道该怎么跟系统说，她这是歪打正着，全是遵从本心做的事。
　　吃早餐的时候。
　　电视上一则新闻，让两人心情各异。
　　祈颂和季茜的婚礼要举行了，就在本周末，本市最豪华的酒店顶楼举办。
　　容璟：“你今晚回家一趟吧。”
　　“嗯。”
　　她正有此意，祈颂跟谁结婚，她都不在意，但她担心林心柔。
　　这段时间，能明显看到林心柔的改变，但她不敢肯定，面对祈颂结婚这件事，林心柔还能保持冷静。


第53章 
　　一整天上班，林其乐都提心吊胆的。
　　这个月她轮转到了急诊科，急诊比妇科要繁忙许多，所以不好请假。
　　但有个小事，她一直尽量瞒着容璟。
　　那就是，她跟吴雪一个科室了。
　　介于容璟一看到吴雪，领地意识就瞬间拉满，她只能尽量瞒着，反正急诊待两个月就行。
　　“其乐，今天好忙啊，一上午就十三起车祸。”
　　“嗯，我今天中午绝对不要吃跟红色搭边的食物了。”
　　两人站在自动贩卖机前喝东西。
　　吴雪看着她，“不过能轮到一起工作，我真的很高兴，接下来两个月，一起努力！”
　　“嗯，加油。”
　　远处又有急救铃，两人只能丢下喝的，快步跑了过去。
　　忙到下班，林其乐感觉自己腿肚子都在打颤，之前轮值没来过急诊室，这里简直就在打仗，太多突如其来的意外。
　　比如，夫妻俩在火锅店吃火锅，锅炸了，妻子全身30%面积烧伤。又比如，孕妇出门买东西，被酒驾司机撞飞，送到医院的时候，胎儿已经母体死亡。
　　心中有些感慨，她忍不住给容璟发了条短信：生命无常，一定要珍惜当下。
　　容璟的电话很快打了过来，“怎么了？”
　　“诶，你不忙吗？”
　　容璟看了一眼会议室，十几双眼睛盯着她，等着开会。
　　“不忙。”
　　陈楠太阳穴抽了抽：容总，您真的不忙吗？
　　“我没事，急诊科第一天，有点感触罢了，晚上回家，让司机开车慢一点。”
　　“知道了，你晚上住你妈那边？”
　　“不，我回去待一会，就回来，你要是吃不惯那几家店的饭菜，你吃点垫垫肚子，我回来做饭。”
　　容璟脸上线条以肉眼可见的速度柔和了，“行，我开会了，挂了。”
　　“好。”
　　挂了电话，林其乐启动车子，回林家别墅。
　　刚一到地方，就看到几个工人在院子里量尺寸，搬东西，院子里还有好多分割好的柱子。
　　之前，别墅已经重新翻新过一次，跟祈颂有关的东西全丢了，但并没有改变整体结构，难道是看到新闻，受了刺激？
　　她快步走过去，小心翼翼地问：“妈妈，您这是干吗呢？”
　　“我准备在这里立一个喷泉。”
　　林心柔戴着帽子，前后指挥工人，“我要放在那间卧室的中线上。”
　　她暗中观察妈妈的神情，似乎没有任何异样，但也有可能是假装的，她不敢掉以轻心。
　　“乐乐，你先进去跟齐齐玩，妈妈这里马上搞定，就进去找你。”
　　“好。”
　　刚走进别墅里，一个小身影就冲了过来，“汪汪~”
　　穿着小洋装的小土狗？
　　她没忍住，扑哧一声，笑出了声音，赶紧拿出手机拍照给容璟发了过去：我妈这是准备给我养个弟弟！
　　容璟回得很快：是哥哥。
　　她回了一串问号！
　　对方又回了四个字：齐齐，乐乐。
　　她被绝杀了！
　　单手抱起小狗，小家伙一点都不怕生，小尾巴摇得欢，她走到客厅坐下，举起小狗，“我地位本来就很低了，你敢抢我的地位，我就把你阉了！让你变成公公！”
　　“汪汪~”
　　“还敢叫？你一个小公狗，穿裙子，还有蕾丝，出去，其他狗不笑话你吗？”
　　“乐乐，不许欺负齐齐。”
　　林心柔走了进来，听到她的吐槽，直接护短。
　　她心中默默流了两滴泪。
　　果然，连把她当眼珠子一样疼爱的妈妈都变了，果然，爱不会消失，但会转移。
　　“不欺负不欺负，我哪儿敢碰您的心肝宝贝。”
　　她把小狗放在地上，小狗撒欢地扑倒了林心柔身上。
　　林心柔抱起小狗，走过来，敲了下她的脑袋，“还真吃醋啦。”
　　“哼哼。”
　　“好了，你怎么来了？那小璟一个人在家吗？你们……不会又吵架了吧？”
　　想到这个可能，林心柔表情都变了，一脸焦急地开口：“她是孕妇，你要多让着她一点，而且，小璟每天在林氏那么忙，她真的很辛苦。”
　　“妈妈，我跟容璟好着呢，一点事都没有，我是特地来看您的，坐一会就要回去了。”
　　林心柔表示怀疑：“真的？”
　　“千真万确。”
　　林心柔抱着小狗，坐在沙发上，“可是我们昨天才刚刚见过。”
　　哇，恋爱脑怎么突然变精明了，她要怎么回复？
　　“你是不是因为祈颂要结婚的事，来看看妈妈会不会继续做傻事？”
　　一下子被猜中了来意，她只能傻笑。
　　“乐乐，妈妈真的走出来了，虽然……”她停顿了一下，露出一抹苦笑，“在新闻上看到她要结婚，我心里还是有点难受，但妈妈真的不会再做傻事了。我之前进林氏待了一个月，我虽然没学会做生意，但我却清楚看到了祈颂对林氏造成的伤害，那是你外婆辛苦一辈子打拼出来的……”
　　林心柔哽咽了一声，她赶紧坐过去，抱住她，“妈妈。”
　　“她一点旧情都不顾，亲手毁了我们家的基业，我要是再想着她，我对不起你外婆。”
　　“您也是被她骗了，只要您认清了她的嘴脸，外婆不会怪您的。”
　　林心柔吸了下鼻子，朝她笑笑，“认清了，所以我不会因为她结婚而伤心，她的婚礼我还要正大光明地去参加。”
　　“啊？”
　　林心柔从茶几抽出一张请柬，“她们送来的。”
　　“祈颂也太无耻了！”
　　她气得一下站了起来，“她还有脸给您送这个！”
　　出轨，骗钱，如今跟小三结婚了，还敢请前任观礼，她就不怕宾客看到林心柔想起她做的那些恶心事？
　　“应该不是她，是季茜，季茜当了这么多年小三，终于被扶正了，可不是要在我面前嘚瑟一下，不过不管了，是谁都无所谓，这场婚礼妈妈一定会去的。”
　　“您……”
　　林心柔朝她笑了笑，“妈妈让她们都知道，祈颂的背叛，打不败我！季茜料定我不敢去，也就是气气我，结果我去了，到时候气的只会是她！”
　　“妈妈！”
　　她兴奋地抱住林心柔，“您这样想，真是太棒了，绝对不能用坏人作的恶来惩罚自己，她们越要打败你，你就越要让她们看到你过得有多好！”
　　“对！”
　　“妈妈，我好开心。”
　　林心柔拍拍女儿的肩膀，有些不好意思说这个想法不是她的，而是蔚蓝建议她的。
　　“你要是早点跟小璟复婚，妈妈会更开心。”
　　“呃……”
　　怎么突然话题就转到她了，她放开妈妈，有些尴尬地笑了笑，“这个不急。”
　　“为什么不着急？她都怀孕五个月了，你们两个不是已经和好了吗？”
　　“妈妈，其实……其实不是和好，容璟那个性格，她绝不会让自己吃亏的，她就是觉得孩子是我的，但我从头到尾什么罪都没受，就白得了一个孩子，她一个人却吃尽了苦头，才告诉我孩子的事。”
　　“啊？可是妈妈看你们相处得很好啊，小璟不像是对你没感情的样子啊。”
　　“妈妈，之前结婚是因为两家联姻，现在她自然没有理由继续跟我维持婚姻关系了。”
　　想象到这个，她心中莫名失落。
　　她好像真的没有什么值得容璟再跟她复婚了，容璟独立习惯了，根本不需要依靠她。
　　越想越觉得，复婚毫无希望。
　　“乐乐！”
　　林心柔突然喊了她一声。
　　她抬头看向她。
　　“不要气馁啊，小璟也没跟其他人亲近，她每天上班，加班，回家，生活很单一的，根本没有机会认识其他人，这点我可以做证哦！你是她唯一亲近的人，哪怕之前不喜欢，你努努力，再母凭女贵！还怕复不了婚？”
　　林其乐哭笑不得。
　　还能这样吗？
　　“好了，妈妈这里没事的，你快回家去，用你的爱温暖小璟，让她爱上你，离不开你！”
　　被妈妈推出门。
　　“加油，乐乐！”
　　“好，我会加油的。”
　　她只能开车回家了。
　　家里有个完全不会照顾自己的孕妇，她其实也真放心不下。
　　上次，她加班，容璟不舒服，饭也没吃，就直接睡觉，等她回去一量体温，快39度了。
　　从那以后，她就跟医院说了，她可以服从一切安排，除了加班，因为家里有个孕妇呢，大概顾及她外公的关系，医院还真同意了。
　　特权分子就特权分子吧，容璟生宝宝之前，她甘愿顶着这个名头。
　　回到家，容璟坐在沙发上，一边啃面包，一边看电视。
　　见她进门，眼睛明显一亮。
　　那一瞬，林其乐感觉，这辈子，她都要栽在这个女人手里了。
　　“让你垫垫肚子，你就啃面包？”
　　容璟几口下咽，“不是你买给我的吗？”
　　“是是是，现在别吃了，等一会，我做饭。”
　　“你妈那边怎么样？”
　　她把妈妈的想法告诉了容璟，对方愣了几秒，突然笑了：“你妈妈这个决定很不像她的风格，不过很好。祈颂和季茜都是要面子的人，她的出现，只会让观礼的人加深一个印象。”
　　“什么印象？”
　　“季茜是小三上位，祈颂是心机凤凰女，俩都不是好东西。”
　　她眼前一亮，“真的会这样吗？我看林氏出事，好像没多少人站我妈妈这边。”
　　“那是因为没有利益往来，或者祈颂给他们带去的利益更大，但是，利益不会永远都有，只要没有利益往来，那么一个臭名远扬的人，就会变成过节老鼠。”
　　“祈颂一家要是能稳稳地坐在那个位置上，我真会觉得了老天瞎了眼！”
　　“婚礼结束就不会了。”
　　她看着容璟：“你要做什么？”
　　“不是做什么，是容晚宁做什么。不过……”容璟摸摸下巴，脸上浮现一抹诡异的笑，“我倒是可以添一把火，那就更有趣了。”


第54章 
　　为了去祈颂和季茜的婚礼上吃瓜，容璟索性带着林其乐和林心柔去定做礼服。
　　林心柔换了一身鎏金酒红色的吊带长裙，裙身开叉到大腿，若隐若现，惹人遐想，“乐乐，小璟，妈妈穿这件会不会太暴露了。”
　　“很美啊~”
　　林其乐满眼惊艳，她还是第一次看到林心柔穿礼服，林心柔结婚二十多年，每天吃吃喝喝玩玩乐乐，从来没为任何事愁苦过，所以脸上一点皱纹都没有，肌肤白嫩，眼眸明亮，一点都不像四十多的样子。
　　容璟走过来，也笑着夸奖：“好看，一定能惊艳全场。”
　　两人凑在一起，她忍不住小声嘀咕：“祈颂那个人渣，大概唯一一件说得过去的就是让我妈一直保持小女生的天性。”
　　“那是捧杀，白痴。”
　　她摸了下鼻子，扭头看向容璟，“你怎么不试礼服？”
　　一提到这个，容璟表情瞬间冷下来，秀眉微蹙，红唇抿着，似乎心情很不爽。
　　“怎么了？”
　　“我不用了。”
　　容璟转身离开。
　　她一脸摸不着头脑，走向服务人员，问：“怎么了？她都不满意吗？”
　　工作人员一脸尴尬，犹豫了几秒，才解释道：“容小姐现在怀孕了，很多礼服都穿不上，我们准备的礼服，她不喜欢。”
　　她心下了然。
　　“有情侣款吗？肚子不是很大，衣服选大两号，改一下款式。”
　　工作人员：“可以的，但容小姐不愿意。”
　　“行，你们去拿衣服。”
　　她走向坐在沙发上，闭眼休息的容璟。
　　“累了？”
　　容璟眼皮动了动，“挑好了就走。”
　　她坐在容璟身边，手贴在她微微隆起的小腹，“宝宝今天乖吗？”
　　“还行。”
　　“容璟。”
　　她凑近她，“我们穿情侣款好不好？”
　　容璟睁开眼睛看向她，语气不悦地丢下两个字：“不要。”
　　“试试嘛，不好看，我赔你钱。”
　　容璟用鼻子哼了一声，“你有钱吗？”
　　“呃……呵呵，我下个月有工资啊，走啦，这么好的看戏机会，肯定要惊艳登场。”
　　把容璟拖起来，拉进更衣室。
　　容璟换上大了两个号的衣服，心情瞬间不好了，正要脱下，就听到身后传来一道惊艳的声音，“哇，这是哪家美人啊，但看背影，就摇曳生姿。”
　　“闭嘴！”
　　“裙摆收一点，袖子收一下，就完美了，我在妇产科实习了一个月，就没见过这么漂亮的孕妇。”
　　容璟转身盯着她，傲娇地撇撇嘴，“把你的彩虹屁收一收。”
　　“不要，你让她们帮你改一下尺寸，我去换我的哈。”
　　她三两下换好，怕时间耽误太长，容璟一下子脾气又上来了，孕中期，孕妇的情绪只能顺着，她坚决执行这点前人经验。
　　等她走出来，容璟看着她，眉头一皱，“你穿的什么啊，太丑了。”
　　“喂，别打击人嘛，你以为谁都像你一样，都怀孕五个月了，除了肚子大一点，其他地方都没白变，我天天在医院坐班，感觉自己身材都要坐变形了。”
　　她彩虹屁继续，拍得容璟终于忍不住露出笑容，低头看看自己的腹部，“还好吗？”
　　进套了！进套了！
　　果然，一孕傻三年不是没有根据。
　　她走上前，继续拍，“还好啊，有的孕妇肚子大得形状都不是很好，你看你的，跟踹了一个小西瓜一样，多可爱，等宝宝出生，一定是个超级漂亮的宝宝。”
　　“那是当然，我这基因在这摆着呢。”
　　“就是就是。”
　　把容璟的毛捋顺了，她立刻示意工作人员来量尺寸。
　　定好礼服，三人离开高定店。
　　林心柔说约了人吃饭，就跟两人先拜拜了。
　　看着她轻快的步伐，林其乐有些疑惑：“我怎么感觉我妈最近的状态越来越好了？”
　　“刚才我听到她打电话。”
　　她看向容璟，后者悠闲地走向车子，“有人约她吃饭，她当时脸红了。”
　　“哈！”
　　容璟上车前，朝她挑了下眉，“说不定你快有后妈了。”
　　“哇！”
　　她赶紧上了驾驶座，满脸兴奋，“真的吗？那太好了！”
　　容璟眉头一皱：“你这么想有个后妈？”
　　“当然，林——我妈要是能遇到一个对她真心的人，我从心里为她高兴。”
　　她说这些话的时候，满眼真诚。
　　容璟看了她一眼，慢慢闭上眼睛，“知道了，我找时间打听一下对方背景，别让你妈再被骗了。”
　　“好！”
　　……
　　周末。
　　祈颂和季茜的盛大婚礼，在本市最有名的五星级酒店露天顶楼盛大举行，无数媒体争相前来，不知情的人还以为是哪个一线大明星在这里做什么活动。
　　祈颂听着季昭报告外面的情况，愣了三秒，才皱眉问道：“来了三十多家媒体？”
　　“嗯。”
　　季昭一脸兴奋。
　　虽然母亲已经承认她的身份，但对于很多人来说，她还是私生女，这次母亲和妈妈的婚礼能被媒体这么关注后，她看以后谁还敢说她是私生女！
　　“怎么会来这么多媒体的人？不会是为了你和容晚宁的事吧？”
　　提到容晚宁，季昭脸上笑容收敛了一些，“不是，容晚宁还没那么大名气找来这么多记者，她还在医院待着呢。”
　　“季昭，你和林欢的事先延缓一段时间。”
　　“母亲，我明白。”
　　“行了，出去招待宾客吧，我办这么大婚礼，邀请来了我所有的人脉，你应该知道我的目的，别让我失望。”
　　“是！母亲，请您放心，我不是林其乐，绝不会浪费您的苦心。”
　　季昭转身，得意地走出新人休息室内。
　　她站在门口，看着满场宾客，眼底燃起熊熊斗志，以后在这座城市里，再也没人敢暗中骂她是私生女，她会踩着母亲给她铺好的路，一步一步走上最荣耀的位置，即便是被人人夸赞的容璟，也不会是她的对手！
　　她整理了一下礼服，抬脚朝媒体走去，准备好接受媒体的采访。
　　就在此时，门口突然出现骚动。
　　她大步走去，随即愣住。
　　林心柔，林其乐，容璟，三个女人出现在门口，所有人的注意力都集中了过去。
　　三人都是美人，且身上都极具话题度，一出现就被围了起来。
　　“林女士，你来参加前夫的婚礼，是不是因为心里还放不下去？”
　　林心柔淡淡一笑：“当然不是，是季茜女士给我发的请柬，我是来祝贺她的，毕竟她为了今天，等了二十多年，从青春貌美等到头发都快白了呢。”
　　说完，她朝媒体莞尔一笑。
　　咔嚓咔嚓！
　　“坊间传闻，你前妻祈颂掏空了林氏，请问这件事是不是真的？”
　　“这件事啊……”
　　这边记者围着采访，容璟拉着林其乐往一边退，“今天，你妈妈是主角，别抢她的风头。”
　　“啊？”
　　容璟给了她一个眼神，她瞬下了然，压低声音凑近她耳边，“这些媒体不会是你叫来的吧？”
　　容璟没回答她，却给了她一抹神秘的笑容。
　　“谁让你们来的？！”
　　季昭大步走来，冷着脸质问：“这里不欢迎你们！”
　　她们明明没有邀请过这三人，母亲说过，林家没人了，只要把这件事压下去，要不来多久，大家就不记得那些事了，这次婚礼，母亲和她都记着绝不邀请林家母女。
　　“这是我母亲和我妈妈的婚礼，你们没有请柬，请离开。”
　　“谁说我们没有请柬？”
　　林其乐拿出一张请柬，打开。
　　记者赶紧凑近拍摄。
　　请柬上写着邀请林心柔女士出席婚礼。
　　季昭表情扭曲。
　　林心柔笑着开口：“是你妈妈给我寄的请柬。”
　　看到请柬，季昭表情铁青。
　　“各位。”
　　祈颂的声音出现在季昭身后，祈颂一身盛装，踩着高跟鞋走来，脸上带着淡淡的笑容，“来者是客，更何况，我跟心柔是和平离婚，我们又不是仇人，你愿意来参加我的婚礼，我很惊喜。”
　　说着，直接走向林心柔。
　　“是吧？”
　　林心柔脸色大变，握紧拳头。
　　林其乐愤怒地想上前，却被容璟拉住，“别去，你妈妈必须自己面对，只有这样，她才能真正走出来。”
　　“你……”
　　林心柔嘴唇微颤，心里告诉自己，要坚强，可真的和对方面对面站着，她才发现，她根本没有那么坚强。
　　“你今天真漂亮。”
　　祈颂目光幽深地盯前妻，伸手似乎要抱她。
　　林其乐在一旁急得想冲上去给祈颂一拳，可她不能，就像容璟说的那样，这是林心柔必须自己跨过去的坎。
　　她跨过去了，以后祈颂就不可能再影响到她了。
　　“祈颂，婚礼该开始了。”
　　这声音……
　　林心柔猛地抬头，就看到远处站着一个人，蔚蓝！
　　祈颂停在原地，一回头，“来了。”
　　她放过了林心柔，笑着看向媒体，“各位既然来了，那我在这里多谢各位来参加我的婚礼，请坐吧。”
　　祈颂转身离开了。
　　林其乐快步上前扶住妈妈，“妈，您没事吧。”
　　林心柔死死盯着远处，穿着伴娘服的蔚蓝，“她……她怎么会在这里？”
　　她也一脸震惊，那位阿姨不是喜欢妈妈吗？
　　怎么会变成祈颂和季茜的伴娘，难道那个蔚蓝是骗子，跟祈颂季茜串通好来报复妈妈的？
　　一想到这个可能，她瞬间脊背发寒。
　　“先过去坐吧。”
　　容璟开头提醒。
　　“好。”
　　三人找了个位置坐下，林心柔低下头不知道在想什么，林其乐愤怒地盯着远处的蔚蓝。
　　容璟疑惑地看着她，“怎么了？”
　　林其乐凑近她耳边把蔚蓝和妈妈的事说了，容璟听完，眉头皱了一下，“前几天打电话也是她？”
　　“应该是。”
　　容璟扭头看向台上的人，立刻掏出手机拍了一张，然后发给了一个人：我要她的资料。
　　那边回了一句：好，稍等。
　　收起手机，容璟看向心不在焉的林心柔，“今天有一场大戏，您不妨先看看戏，其他事，过后再想吧。”
　　林心柔抬起头，诧异地看着容璟。
　　“是一场大戏。”
　　林其乐在一旁附和，“是啊，妈妈，先不要管那个蔚蓝。”
　　“好。”
　　婚礼进行曲慢慢奏响，众人的视线都投向了台子上。
　　季茜穿着洁白的婚纱，缓步走向祈颂，台下的人拼命拍照，她笑容更加灿烂了，余光在台下搜寻林心柔。
　　好不容易找到她，季茜朝她得意一笑。
　　林其乐看到了，心中只觉得季茜蠢的要死，自己是小三上位，不低调点避开原配，还特地在婚礼上把原配请来，只要林心柔坐在这场婚礼上，就算她的婚礼再是盛大，在宾客眼里，她永远是小三上位。
　　小三这个名头，她是摆脱不掉了。
　　季茜走到祈颂面前，激动地眼眶发红，等了二十多年，终于等到这一天，她激动得不能自已。
　　林心柔也好，白娇也好，最终得到阿颂的人是她！
　　司仪拿着话筒，笑着宣告：“婚礼正式开始！”
　　在宾客的你注视下，两人互相诉说情谊，大屏上放着两人的过往，如果不知道内情，真会被两人二十多年的情谊感动。
　　当两人对着彼此说出“我愿意。”
　　林心柔终于受不住，起身先离开了。
　　“妈妈！”
　　她想追上去，却别容璟拉住了，“别去。”
　　季茜看着林心柔离开的背影，脸上的笑容更加灿烂了，她要的就是这个效果，她终于赢了林心柔！
　　“请新人交换戒指。”
　　“慢着！”
　　一道女声打断了婚礼。
　　台上的几人脸色俱变。
　　众人看向入口，只见容晚宁穿着病号服，一脸病色，一步一步走过来。
　　看到她，祈颂立刻给了季昭一个眼神，季昭快步跑过去，“你怎么来了？快跟我走，我母亲和妈妈正在举行婚礼，别捣乱。”
　　她刚抓住容晚宁的手，就被甩开了。
　　容晚宁嗤笑一声，“我做什么了？你就说我捣乱？还是我的出现是你们不想看到的？”
　　“够了，跟我走！”
　　季昭就要拉她离开，这次容晚宁直接伸手打开她的手。
　　啪！
　　声音很像，宾客全都伸长脖子看戏，媒体则是拼命狂拍。
　　“两位还真是幸福啊，但是踩着别人的获得的幸福，你们又能持续多久？”
　　“容晚宁，你别在这里发疯！”
　　季茜厉声呵斥。
　　“你没资格教训我，你这个恶毒的女人，二十多年的小三让你心里都扭曲变态了，你害我流产，就是为了逼我跟季昭离婚，让季昭把她那个小三扶正，是吧？你是不是看到那个小三，想到了自己，才那么偏袒小三！”
　　“容晚宁！”
　　祈颂脸色铁青，“你还没跟季昭离婚，我们是你的长辈，你就是这样跟长辈说话的？”
　　“我怎么样？我不尊重你们是吗？你们有什么值得我尊重的？祈颂，你就是头一号渣女，你欺负林家就剩林心柔一个不懂经商的女人，一边骗她，一边把林氏掏空，你今天在这里举办婚礼，花的钱不都是从林氏骗来的吗？”
　　容晚宁不是林家人，她说的话，可信度比林其乐亲自说可大多了。
　　季茜尖叫：“你信口胡说！”
　　季昭跑过来，怒声道“你这个疯婆子，你别以为我不知道，你肚子里那个孩子都不一定是我的，容晚宁，你现在就是倒打一耙！”
　　“我险恶？哈哈哈，好，这么多人在呢，我们就看看到底谁卑鄙肮脏！”
　　婚礼策划里播放视频的人已经被她提前收买，听到指令，立刻播放了视频。
　　首先是容璟和季茜偷晴的视频，还有两人的对话。
　　祈颂书：“我已经把林氏大半的资产转移到你名下了，等我拿到林氏大楼，我就跟她摊牌。”
　　季茜则是愤恨地说：“我要让林心柔变成穷光蛋，让她变成乞丐婆子！”
　　说了几句话，两人就滚到床上去了。
　　全场哗然。
　　祈颂气得眼睛通红，“关了，快给我关了！”
　　容晚宁讽刺道：“这么生气干什么？还有呢，才看了一条怎么够？”
　　下一条是季昭和小三在公司偷晴的视频。
　　季昭表情扭曲，“容晚宁，你敢暗中偷拍我！”
　　“你们家，每一个好东西，全是下三滥，季昭你骗我，想让我跟你一起掏空容氏，你学祈颂，哄骗我，发现我没价值了，就想打掉我的孩子，把我踹开，我真是后悔认识你！”
　　“贱人，我让你说！”
　　季茜冲上前，一巴掌打到容晚宁脸上。
　　场面一下子混乱了。
　　容璟幽幽地站了起来，人群中立刻有人得到指令，上前护住容晚宁。
　　“祈颂，你们还想掏空容氏？”
　　容璟眼眸幽冷。
　　“当然不是!”
　　“不管是不是，晚宁都是容家人，出了这种事，我们容家是不可能不管的，等着打离婚官司吧！”
　　她看了林其乐一眼，后者立刻扶着她，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人穿过人群，往外走。
　　容晚宁踉跄着跟了上来，“小姑姑。”
　　容璟声音幽幽：“遇到这家人，你还没被玩死，该庆幸了。”
　　“我知道错了。”
　　三人大摇大摆地离开了。
　　在场的宾客，面面相觑，然后都陆陆续续离开了。
　　“别走啊，那些视频是假的，容晚宁诬陷我们！”
　　季茜大声辩解，但已经没人听了。
　　她哭着抓住祈颂的胳膊，“阿颂，怎么办？”
　　祈颂一把甩开她胳膊，“你问我？为什么要给林心柔发请柬？”
　　厉声骂了一句，祈颂黑着脸离开了。
　　一进电梯，林其乐就给妈妈打电话，“妈妈，您在哪里？”
　　“我在外面喝东西。”
　　“？”
　　喝东西？
　　她突然离开婚礼现场，就是去喝东西了？
　　林心柔瞥了一眼坐在对面蔚蓝，咬着吸管，“乐乐，妈妈有点事，晚点跟你回电话。”
　　“好。”
　　挂了电话。
　　身边传来关心的声音：容璟问：“怎么样？”
　　“在喝东西，听声音，好像没事。”
　　“那就行了。”
　　容璟这才看向站在电梯角落，一直乖乖低着头的容晚宁，“你做得很好。”
　　“小姑姑！”容晚宁欣喜地抬头，看着她。
　　“我会派律师给你打离婚官司，至于挽回你风评这件事，你有专业团队，自己解决。”
　　“好！”
　　电梯到了一楼。
　　容晚宁伸手想拉容璟，却被她避开，“我不可能像以前那样对你，以后，好自为之。”
　　说完，径自往前走。
　　林其乐刚跟上一步，就被容晚宁喊住，红着眼质问：“林其乐，是你一直在小姑姑面前说我坏话，让我们交恶的是不是？”
　　“我说不是，你也不会信。容晚宁，我奉劝你一句，将心比心，你不付出真心，凭什么想换别人的真心？”
　　她提醒完，快步跑向容璟。
　　结果没跑几句，她大脑嗡地一声。
　　叮——
　　【恭喜宿主，主角逆袭值+50】
　　50？！
　　她倒吸一口气，增加了这么多吗？
　　系统！
　　【宿主，恭喜你成功破掉了季昭和容晚宁身上的主角光环，从现在起，你正式获得主角光环。】
　　“我有主角光环？那有什么好处吗？”
　　【当然有了，你现在有主角光环，能查看的东西就多了，权限也更大了。】
　　她赶紧打开系统商店，果然多了很多人物背景卡片，甚至还有未来故事提醒。不过最下方出现了一个隐藏信息彩蛋。
　　什么是隐藏信息彩蛋？
　　【不能说，但是宿主你可以购买哦。】
　　“我都有主角光环了，你这个系统怎么还是一问三不知？”
　　【宿主，你别一直嫌弃我嘛。】
　　哼哼。
　　隐藏信息彩蛋，还是接下来的剧情。
　　她犹豫买哪个，如果能知道接下来的剧情，她就能提前应对，这对她绝对有好处，但不知道下次获得积分要多久，这个隐藏的信息彩蛋，又让她跃跃欲试。
　　“系统，你推荐我买哪个？”
　　【信息彩蛋啊，宿主你现在的生活很顺利，完全没必要提前得知未来的生活。】
　　说的也是！
　　于是，她点击了购买信息彩蛋。
　　顿时，大脑涌入了一大段信息。
　　她用了好一会才接纳了信息，随即，倒吸一口凉气！
　　季昭，季昭竟然……
　　是白娇的女儿？！
　　当面白娇和祁颂勾搭到一起后，一直闹着要祁颂离婚和她在一起，祁颂掏空林氏的计划才刚刚开始，自然不肯放弃，只能想尽办法敷衍她。
　　随着时间越来越久白娇等不下去了，等到两人离婚，她连孩子都生不了了，为了安抚白娇，祁颂居然想出了一个损招。
　　她找到了季茜，哄骗季茜生两人的孩子，又给季茜换了一份体检报告，让季茜以为自己很难受孕，不得不做试管婴儿，又想办法将季茜的卵子换成了白娇的。
　　就这样，她和白娇的孩子，借着季茜的肚子生了出来。
　　难怪白娇对季昭这么好！甚至在她出轨的时候，不帮着容晚宁，反而帮季昭！
　　林其乐瞬间恍然大悟。
　　“你怎么了？”
　　她抬起头，就见容璟皱眉看着她，眼底藏着一丝担忧：“你脸色好白，病了？”
　　她一把抓住容璟的手。
　　这个人，到最后母亲被害死了，亲生妈妈有自己更加偏爱的女儿，帮着自己的私生女，几乎狠绝地设计她这个女儿。
　　她除了报复那些人，已经没有别的退路了。
　　第一次，林其乐觉得自己能体会到容璟黑化的心情了。
　　“你到底怎么了？”
　　容璟声音急促了几分，“我带你去医院。”
　　“我……”
　　她嘴唇微颤。
　　该怎么说出口？
　　白娇害你母亲是为了她和情人的女儿。
　　“没事。”
　　到最后，她还是忍住了，这件事太重大了，她必须找一个合理的理由，她怎么会知道这件事，容璟是一个很警惕的人，如果不能给她一个没有破绽的理由，不能告诉她！
　　她挤出一抹笑，“我刚才突然有点肚子疼，现在好了。”
　　“真的？”
　　“当然了，嘶，还有一点点疼呢。”她拉着容璟的手，走向车子，“可能是饿了，我们回家吧，今天你想吃什么，顺道先去一趟超市。”
　　“不想吃。”
　　她笑着把她按进副驾驶：“不吃肯定不行，吃不吃蒜蓉小排？上次做了你吃了大半盘子呢。”
　　容璟：“控制体重，不吃。”
　　“你哪里胖了，我都能抱起你。”走到驾驶座，她上了车，“回家。”


第55章 
　　第二天一整天，林其乐都心神不宁，她想找一个合适的开口机会，把季昭的身世告诉她。
　　这件事已经过去了二十几年了，祈颂和白娇连季茜都骗过去了，说明两人当时做这件事的时候，非常谨慎，根本没有留下马脚。
　　那她怎么会知道这件事？
　　容璟一定会问，而她必须有一个合理的解释，最好的办法就是找到祈颂和白娇当年借腹生子的证据。
　　她端着咖啡，靠在走廊栏杆上，低头发呆。
　　“喂，干嘛呢？”
　　吴雪走过来，关心地问她。
　　她举了举手里的咖啡，“趁着现在不忙，偷懒休息一下。”
　　“哦。”
　　吴雪纠结得勾动手指，眼神闪烁，明显是有话想说，又不好意思开口。
　　她看了吴雪一眼，“怎么了？”
　　“呃……”
　　“有事就说吧，大家都是同事，我如果能帮上你，我一定帮你。”
　　“今晚，我舅舅生日会，他和我舅妈老想给我介绍对象，但我现在一点都不想谈恋爱，可我要是一个人去，一定会被他们念叨死。其乐，你能不能——”
　　“抱歉啊。”
　　她不等吴雪说完话，就笑着婉拒了她，“容璟她……真的蛮爱吃醋的，我晚上如果不回去给她做饭，她都不让我上床了。”
　　吴雪喜欢她，虽然这是一件值得骄傲的人，这证明她还是有闪光点的，可既然不喜欢吴雪，她就不能给吴雪错觉，感情问题，她并不是擅长，但也知道拖泥带水，伤人伤己。
　　吴雪迅速掩饰住眼底的失落，耸了耸肩，给了她一抹无所谓的笑容，“没事，我就是想找个挡箭牌，医院的单身alpha不多，我就和你比较熟才想找你帮忙的，是我没考虑周全，我才应该跟你说抱歉。”
　　“没事没事。”
　　“那我先出去了，我们现在在急诊轮值，你可别偷懒太久了。”
　　吴雪笑着说完，转身快步走了。
　　目送她离开，林其乐唏嘘了一声，“唉，尴尬啊，看来以后要再避开一点了。”
　　【宿主。】
　　“哟，系统，你主动找我的次数可不多，怎么了？”
　　【祈颂和白娇借腹生子的证据，我知道怎么获得。】
　　“什么？！”
　　【你别这么激动啊。】
　　“我怎么能不激动？拜托，我之前问你问题，你都是一问三不知，天天用权限堵我，今天怎么这么好心，我还没问题，你自己冒出来要帮我了？”
　　【那是因为主角光环现在在你身上啊，你越强，作为你的系统，我也会升级的好不好！】
　　“那你怎么拿到祈颂和白娇算计季茜的证据？”
　　【是，证据就在魏国光手里。】
　　“魏国光是谁？怎么感觉名字有点耳熟？”
　　【魏国光，副院长，曾经的妇产科主任，二十年前，曾是妇产科圣手，最重要的是他是吴雪的舅舅。】
　　“哈！”
　　吴雪的舅舅？！
　　怎么会这么巧合？
　　难道是因为她现在顶着主角光环，所以她想做什么事，都会水到渠成？
　　利用中午休息的时间，她去了档案库，想调查二十六年前季茜和白娇的妇科病历，结果查了半天却只能查到季茜建档到生产的档案。
　　“季茜要做试管婴儿，是要前期做很多检查的，为什么那些检查单都没了，只有一页诊断？”
　　再三查找，还是没有季茜的检查报告，而且最后的诊断页面，签名的医生就是魏国光。
　　“从试管婴儿到怀孕，到孕检，最后季昭出生，这些记录都有，唯独没有季茜做试管婴儿之前的体检报告，看来，祈颂一定是买通魏国光伪造了报告说她难以自然受孕，她才会乖乖去做试管婴儿。”
　　【祈颂真是阴险！】
　　走出档案室，林其乐走在医院里，压低声音：“系统，伪造的体检报告在魏国刚家吗？”
　　【是的。】
　　“很好！”
　　她抬起头，眼前一亮，“拿到伪造的数据，就能动摇祈颂和季茜的关系，说不定还有意外收收获呢。”
　　想到这里，她快步走急诊。
　　找到吴雪，告诉她，她愿意陪她去参加晚上魏国光的生日会。
　　“啊？”
　　吴雪吃惊地看着她。
　　她尴尬一笑，“你之前帮过我好几次了，你第一次跟我开口，我要是拒绝你，也太没义气了，我跟容璟说过了，今晚晚点回去，你要是还需要个挡箭牌，我就自告奋勇了。”
　　见吴雪一直盯着她看，她尴尬到脚抠地，她刚拒绝了人家，现在又来改口了，是个人都会觉得她在刷人吧。
　　“抱歉，就当我没说。”
　　调查魏国光的事，她再找人。
　　她刚转身，就被吴雪喊住：“我，我需要啊，我只是有点意外，你愿意陪我去。”
　　她回过身，就看到吴雪眼里亮晶晶的。
　　“那约好了，下班见。”
　　吴雪说完，就跑开了。
　　她看着吴雪的背影，捂着头，额头轻轻撞着墙，“我怎么能利用一个单纯的omega女孩，我太坏了，太坏了。”
　　【宿主，我要提醒你，大反派每次看到你跟吴雪在一起，情绪波动都会很大，你现在与其担心你利用了无辜的人，还不如担心一下被容璟发现你跟吴雪在一起会怎么死。】
　　“我做这一切都是为了她！”
　　【大反派才不管那些。】
　　“也是……就几个小时，她应该不会发现吧。”
　　系统没说话，她咬着嘴唇，纠结了一会，就在心里下定决心，必须这样做了，容璟必须知道季昭的身份!
　　白娇对季昭的偏袒，还有和祈颂暗中谋害容亦华这件事，她以前一直以为是恋爱脑，是被祈颂洗脑了，现在结合季昭的身世，简直细思极恐。
　　恐怕在白娇心里，早就制定好了一个计划，要把整个容家变成季昭的！
　　掏空了林氏还不够满足，她们下一步的目标是容氏！
　　容璟虽然已经知道白娇的背叛，但毕竟是生她的妈妈，她可能还没想过防白娇，这样等于容璟处于劣势。
　　“我绝不会祈颂和白娇联手算计容璟！”
　　她的表情以肉眼可见的速度坚定起来。
　　快下班的时候。
　　林其乐给容璟发了个消息，说要加班几个小时，就跟吴雪换了衣服赶往魏国光的家。
　　“我舅舅和舅妈都很好的，我爸妈出车祸后，是他们一直照顾我，把我当亲生女儿一样照顾。”
　　一路上，吴雪都在介绍她的舅舅舅妈，把两人夸上了天。
　　但也让她从吴雪的形容中猜测出了发现了魏国光的行事风格，他凡事留底，且在他那个书房里藏了不少秘密。
　　系统！
　　【宿主，怎么了？】
　　“你说你升级了，那你能帮我在魏国光家里找到季茜的检查报告吗？”
　　【对我来说，能帮宿主完成任务的东西都是相关资料，只要在一定距离内，我是可以检测到的，不过我的权限虽然升级了，但也不是全开，我现在还不确定，得靠近了才知道。】
　　“那就试试！”
　　【行。】
　　到了魏国光的别墅。
　　宾客来了不少，大都是跟医院有关系的，有医生，医药代表，商界，还有一些政府医疗部门的人，足以见得魏国光的面子有多大。
　　“舅舅。”
　　吴雪笑着送上礼物，“祝您生日快乐。”
　　“我还以为急诊今天很忙，你要很晚才能来呢，这里也是你家，你回来就行了，还送什么礼物。”
　　魏国光笑起来很慈祥，只是眼神有些锋利，他看向林其乐，“你是……林其乐？”
　　“魏院长，祝您生日快乐。”
　　她也送上礼物。
　　“林老的外孙女，你果然没让我失望，我问了妇产科的主任，你上个月表现得不错，不过别骄傲，要真的不辱没你爷爷的名声，你还差得远呢！”
　　她恭敬地开口：“魏院长，我会继续努力的。”
　　“好了好了，又不在医院，别摆你的架子。”魏夫人拉着吴雪的手，眼睛却上下打量她，“小雪可是很少带人来见我，还是个alpha。”
　　吴雪脸一红，“舅妈，您，您别乱说话了。”
　　她看着吴雪把魏夫人拉走了，魏国光跟她寒暄了两句，也去招待其他客人了。
　　这正中她下怀！
　　她可不是来给人祝寿的。
　　“系统！系统！别装死了，快行动起来！”
　　【来了，宿主，你还真是物尽其用，我才刚刚升级，你就恨不得榨干我的所有价值！】
　　“别抱怨了，快点试试，能不能探测到资料在哪里？”
　　【二楼书房。】
　　她看了一眼周围，然后不动声色地溜上二楼。
　　然后趁着没人发现，钻进了魏国光的书房。
　　关上门的那一刻，她的心狂跳不已，好像要跳出来似的，“靠，这辈子第一次做贼，也太刺激了吧，系统，这书房里会不会有监控？”
　　【宿主，你都进来了才问？】
　　“不会真有吧？”
　　【没有。】
　　“呼，那就好，快告诉我资料在哪里？”
　　【在——糟了，魏国光来了！】
　　“你说什么？！！”
　　【快躲起来。】
　　她四处张望，最后藏到了角落一个大青瓷花瓶和绿植后面。
　　吱——
　　门开了。
　　魏国光走了进来，一脸愠怒，把手机重新放到耳边，“祈颂，我说过以后不会再帮你做这种事了！”
　　听到祈颂的名字，她眼前一亮，赶紧掏出手机按了录音。
　　电话那头不知道说了什么，魏国光脸色愈发铁青。
　　“祈颂，二十六年前帮你在试管动手脚是我一生的污点，你要是想这么轻易就打发我，我就找人曝光你当年和白娇生的孩子，大家鱼死网破！”
　　林其乐眼底冒光！
　　靠靠靠，得来全不费工夫！
　　难道这就是主角光环的作用？她正想着怎么把这件事顺理成章地告诉容璟，这个魏国光直接来了个自爆！
　　“不想鱼死网破，就老老实实给我的研究账目投资，祈总！”
　　最后两个字，魏国光语气里带着嘲讽，挂了电话后，他深呼吸一口，走出书房，又成了慈祥和善的魏院长。
　　林其乐一直等到书房没人了，才悄悄走了出来。
　　“这就是主角光环的威力吗？”
　　这简直是刚瞌睡就有人递枕头！
　　【那报告还要吗？】
　　“不用了，我又不是私家侦探，我得赶紧离开。”她快步走到门口，小心翼翼地打开一个门缝，先观察一下周围没人，然后溜出门。
　　匆忙下楼，走到自助桌前，端起一杯香槟。
　　她的手都在颤。
　　这种事，真不是她这种老实人做的。
　　“其乐，你在这里啊？”
　　吴雪走了过来，已经换了一件小洋裙，还化了妆，“我刚找了你一圈。”
　　“我……我刚去了一下洗手间。”
　　把香槟放下，她看着吴雪，“我——”
　　“容小姐！”
　　吴雪表情突然变了，她忙回头，就看到几米开外，容璟正似笑非笑地看着她。
　　糟了!
　　大脑响起警报声，她快步走向容璟。
　　可还没走到容璟跟前，对方已经转身离开了。
　　【宿主，警报！警报！】
　　“不用警报，我知道我死定了！”
　　追出门，看到容璟上车，她赶紧跑上去，抓住车门，“听我解释，容璟！”
　　容璟看了她一眼，那眼底幽黑如墨，让她遍体生寒。
　　“听我解释，我不是故意骗你的，容璟！”
　　容璟踩下油门，车子直接开了出去。
　　她踉跄一下差点摔倒，赶紧跑向自己的车子，上车，开车追了出去。


第55章 
　　林其乐这辈子都没想到自己有一天会像电视上演的那样公路飙车，她一边按喇叭，一边给容璟打电话。
　　“快接啊……求你了，大小姐，快接！”
　　容璟不挂，也不接。
　　两辆车在夜色中，紧紧咬着。
　　她急得鼻尖泛起汗珠。
　　“容璟，给我停下来！”
　　前面的车突然慢了下来，她赶紧踩下油门，开到她前面，本想逼停容璟，却见她的车子自己先停下来了，她赶紧下车跑了过去。
　　驾驶座里，容璟脸色惨白，双手攥着方向盘，嘴唇死死咬着。
　　“容璟，我可以解释，我不是故意骗你的，我在妇产科实习，上次无意间去档案库查档案，看到了季茜的生产档案，我发现她的体检报告不对劲，但签字的人是魏国光，也就是吴雪的舅舅。今天是魏国光的生日，我想去看能不能打听点什么消息。”
　　容璟慢慢抬起头，脸上的冷漠，是她从未见过的。
　　“林其乐，我最恨背叛了。”
　　“我没有背叛你！”
　　她伸手抓住容璟的手，目光坚定地看着她，“我真的没有，我录到了魏国光跟祈颂的对话，你要听吗？”
　　听到祈颂，容璟幽冷的眼眸似乎有了一瞬的变化。
　　“可是容璟，接下来你要听到的东西，也许会颠覆你的人生，你做好准备了吗？”
　　容璟苍白的嘴唇微启，“什么录音？”
　　她深呼吸一口，掏出手机，“这是我刚才录到的，我准备回家找你的，你就先来了。”
　　容璟接过她的手机，盯着录音，缓缓按下了播放键。
　　“祈颂，二十多年前……”
　　录音播放的时候，林其乐已经偷偷上了副驾驶，她看着容璟脸上的表情一点一点崩溃，最后听到‘白娇’两个字的时候，却没了任何情绪。
　　“容璟。”
　　她握住容璟的手，“你要冷静一点，知道吗？祈颂也好，白娇也好，这都是上一辈的事，不是你的错。”
　　“季昭……”容璟开口，声音哑得不像话，她僵硬地看向林其乐，“是白娇和祈颂的孩子。”
　　“是的。”
　　“二十多年前……她二十多年前就背叛了我们……二十多年前……啊啊啊！！！”
　　容璟突然仰头尖叫。
　　她彷佛一直受伤的野兽，似乎除了吼叫，再没有其他办法能发泄心中的愤怒。
　　“容璟，你冷静点，你现在的身体不能这么激动！”
　　林其乐抱住容璟，心疼地抚着她的背，怀里的人身体一软，倒在了她怀里。
　　发现容璟晕倒了，她脸色大变，赶紧扶住她，一边打急救电话。
　　深夜。
　　容璟缓缓睁开眼睛，第一个映入眼帘的是挂在病床上方的吊瓶。
　　她在医院？
　　“你终于醒了。”
　　她迟缓地转动眼球，就看到一脸欣喜的林其乐。
　　林其乐俯身抱住她，“对不起，如果我知道这件事会给你造成这么大的刺激，我绝不会在那种情况下把真相告诉你的，对不起，是我考虑不周，才会让你动了胎气。”
　　“林其乐。”
　　容璟声音虚弱。
　　她赶紧放开容璟，眼神小心翼翼地看着她，“我在。”
　　“录音给我。”
　　她眼眶发红，“你现在别想其他的好不好？你见红了，得在医院好好养几天，不然宝宝可能会有危险的。”
　　容璟表情平平：“录音给我。”
　　“好，我给你，但你要好好养身体。”
　　她把录音发给她，然后把她的手机放到她手里，“容璟，等你身体好了，要怎么报复她们都行，你首先要养好自己的身体，你要是自己垮了，祈颂那些人只会感谢老天都在帮她们。”
　　她心疼地握住容璟的手，“我会一直陪着你，跟你共进退。”
　　容璟缓缓闭上眼睛，对她说的话，没有一丝一毫的触动。
　　林其乐还想说什么，但看着容璟苍白的容颜，只能噤了声，乖乖坐在床边，陪着她。
　　一整夜她都没睡，就这样陪着容璟，可不管她说什么，容璟都没回应过，但她知道容璟醒着。
　　早上，病房外有医院食堂的人卖早餐。
　　她轻声问：“容璟，吃点东西吧，你这样我真的很担心，我求求你了，你别这样，容璟，我真的很担心你。”
　　也许是她带着哭腔的声音触动了容璟，只见容璟缓缓睁开了眼睛。
　　“我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　她眼前一亮，“好，你只要想吃，买不到我回家给你做都行。我先出去问问！”
　　她走出病房，问了早餐车，结果并没有皮蛋瘦肉粥。
　　回到病房，容璟已经坐起来了。
　　她惭愧地走过去，“医院没有皮蛋瘦肉粥。”
　　“回家做。”
　　“我去医院门口买，行吗？”
　　容璟抬眸看了她一眼，她立刻投降了，“好好好，我回去做，那我打电话给我妈，让她先来照顾你。”
　　“不用！”
　　她掏手机动作一顿。
　　容璟垂眸：“我会照顾好自己，我要吃你亲手做的。”
　　“好。”
　　她坐在床边，伸手抱住容璟，“你说什么就是什么，我回家去做，那你在医院乖乖等我。”
　　“嗯。”
　　她看着容璟脆弱的表情，凑近，在她额头吻了一下，“等你身体好了，你想做什么，我都陪着你，支持你，好不好？”
　　容璟神情复杂地看了她一会，才挤出一抹笑，“好。”
　　得到容璟的肯定回复，她总算松了一口气，起身离开了病房。
　　匆忙赶回家，听令哐啷做好了皮蛋瘦肉粥，还顺道收拾了两人的换洗衣服，容璟这个情况，肯定要在医院住几天。
　　她大包小包带回医院。
　　一推开病房的门，里面空无一人。
　　她脸色大变，忙放下东西，转身问护士：“这个病房里的病人呢？”
　　“没看到啊。”
　　她一边到处寻人，一边给容璟打电话，结果，都无人接听。
　　“林其乐，容璟住院了？”
　　贺妍一上班，就听说好友住院了，赶紧过来询问，却见林其乐满脸慌张。
　　“怎么了？”
　　她顾不得回贺妍的话，一边往外走，一边低声喃喃：“她不接电话，肯定去找白娇了！”
　　容家。
　　白娇刚做完□□，全身舒畅地靠在沙发上，就听到门口的脚步声，她扭头望去。
　　容璟一脸病态地了进来。
　　“你怎么这么早回来了？”
　　容璟声音有些虚弱，“我母亲呢？”
　　“你一天心里就只有你母亲是吗？”白娇一下怒起，“你是我怀胎十个月生下来的，你现在也怀孕了，你难道还体会不到怀孕有多辛苦。容璟，你就这么对我？我到底是生了个女儿，还是生了个敌人！”
　　“你为什么一定要生下我？”
　　“你！”
　　容璟眼底泛红，“你那么爱祈颂，为什么要跟母亲结婚？为什么要生下我？”
　　白娇一下慌了，眼神闪烁，声音也结巴了。
　　“你胡说什么呢？我跟祈颂清清白白，你怎么能诬陷你妈妈的清白？！是不是林其乐说的？她恨祈颂是她的事，为什么要扯上我？”
　　“是吗？你跟祈颂清清白白。”容璟冷笑一声，“那季昭是谁的孩子？”
　　白娇脸上血色瞬褪。
　　“你和季昭做个亲子鉴定，敢吗？”
　　“容璟，你发什么疯？！”
　　“二十多年前，你借了季茜的肚子生下了季昭，但你真以为你能瞒天过海吗？”
　　白娇身体踉跄一下，跌坐在了沙发上。
　　“晚宁跟季昭在一起，你那么支持，甚至不惜让容家跟林家交恶，原来都是在为你的女儿铺路啊。是不是下一步，就还想把容家的一切都夺走送给你的宝贝女儿季昭！你简直是我见过最恶毒的女人，比祈颂还要恶毒！”
　　“你闭嘴！”
　　白娇突然站了起来，“既然你都知道了，我也不用跟你演戏了，容璟，我不是什么好妈妈，你也不是好女儿。我为了生下你，事业也毁了，可你看看你自己，你哪里像个贴心的小棉袄，你只亲容亦华，你们是一家人，我就是个外人！”
　　“容亦华就是个工作狂，神经病，她满心除了工作还是工作，她根本不懂爱，我以为你不一样，结果你也是个神经病，一个omega，整天活得像个变态的alpha，你知不知道我每次看到你，我都不敢相信自己怎么能生出你这么一个怪物！”
　　“我让你生下我了吗？”
　　“你以为我愿意生下你？！季昭哪里都比你好，祈颂也比容亦华好一万倍！我早就在这个家呆够了！”
　　“白娇！”
　　楼梯口传来容亦华愤怒的声音。
　　容璟抬头，就看到母亲脸色惨白，正捂着心口，半跪在二楼楼梯口。
　　“母亲！”
　　她快步跑上楼。
　　“母亲，您怎么了？”
　　容亦华痛苦地倒在地上，捂着胸口。
　　容璟慌忙掏出手机拨打急救电话。
　　客厅白娇见事情全都暴露了，直接抓过包，就冲出了门。
　　林其乐赶到容家的时候，就看到急救车已经到了，她冲进大门，就看到木愣的容璟站在门口，身上有一片血迹。
　　“容璟，你受伤了？”
　　“是我母亲，她吐血了。”容璟动作迟缓地转向林其乐，“怎么回事？”
　　容亦华吐血？
　　糟了！
　　心脏病一般情况是不会吐血的，除非是心力衰竭或严重肺动脉高压时，才会出现吐血的症状。
　　“其乐，你回答我。”
　　看到容璟脸上的脆弱和无助，她伸手抱住她，“会没事的，我们先去医院。”


第57章 
　　医院，抢救室外。
　　容璟坐在长椅上，低着头，一言不发。
　　林其乐接了一瓶热水走过来，放到她手里，“喝一点水，你嘴唇现在很干。”
　　可在她把水放到容璟手里的时候，水却从容璟手里滑落，摔在地上。
　　“容璟。”
　　她握住容璟的手，担心地看着她，“你别这样吓我好不好？你身体还没好呢，你母亲现在还在抢救，你要是不保重自己的身体也倒下了，你母亲怎么办？”
　　她捧起容璟的脸，“看着我，一定会没事的，有我在呢。”
　　容璟盯着她，视线慢慢聚焦。
　　“我没事。”
　　容璟声音低沉，她俯身捡起瓶子，打开喝了一口，盖盖子的时候如果手没发颤，林其乐就信了。
　　她还给了林其乐一抹笑，“真的，没事。”
　　“不想笑就别笑，我不是要看你假笑，我只是不想让你把什么都憋在心里，我知道那件事对你的打击有多大，让我跟你一起承受好不好？”
　　容璟没哭，她先哭了。
　　容璟目光幽幽地看着她。
　　“我会陪着你，一直陪着你，不管发生什么事，我会一直跟你站在一起。”
　　“为什么？”
　　她动了动嘴，知道这时候表达心意不是适当的场合，只能冲着她微笑。
　　“你知道白娇说什么吗？”
　　“她恨不得我们早点死了，她怀胎十月生下我，她恨不得我死，我到底做了什么让她这么恨我，我母亲到底做了什么让她恨不得下毒害她的妻子？”
　　容璟说完，就直勾勾地盯着她，“她恨不得我死，你明明没必要对我好，却要陪在我身边，人……真的很奇怪。”
　　她看到容璟眼神幽暗，好像没有聚焦，又好像那聚集藏在幽暗之中。
　　总之，这时候的容璟非常不对劲。
　　“容——”
　　急诊室的门开了，打断了她的话。
　　容璟推开她，起身快步走去，“我母亲怎么样？”
　　“家属签一下这个。”
　　医生拿出了病危通知书。
　　看到那个，容璟身体踉跄一下，差点摔倒，是林其乐搂住了她，“我可以代替她签字吗？”
　　还不等医生开口，容璟先拒绝了，“不用，我自己来！”
　　她看着容璟颤抖地签下自己的名字。
　　【宿主，警报！容璟黑化50%了！一旦过了50%，你再和她在一起就不利于完成任务了！】
　　“不可能！容璟到现在没害过无辜的人，她只是想为自己的母亲讨回一个公道，如果这也算反派的话，我也能黑化！”
　　【宿主，可是——】
　　闭嘴！
　　她走到一边掏出手机给贺妍打电话。
　　这种时候，容璟需要人的陪伴，容璟不喜欢她，那贺妍这个从小一起长大的朋友总能给她一些安慰吧？
　　她跟贺妍简单解释了几句，对方就请了假赶过来了。
　　贺妍一过来就看到脸色惨白的容璟，快步走过来拍了拍她的肩膀，“容璟，没事的，一定没事的！”
　　“贺妍。”容璟低声呢喃着好友的名字。
　　林其乐看着两人，心中有些心酸，但更多的还是庆幸。
　　幸好容璟还有一个朋友。
　　“我去容家拿点母亲用得上的东西，再回家拿你的换洗衣服，别担心，很多签了病危通知书，最后也平安下手术台的案例。”
　　容璟幽深的眼眸看着她，一言不发。
　　她挤出一抹笑，“贺妍陪着你，你应该会安心点，我很快就回来。”
　　说完，她快步走向外面。
　　容璟望着她的背影，伸出的手又慢慢握成拳头。
　　“容璟，一定会没事的。”贺妍在一边给好友打气。
　　“嗯。”
　　直到走廊尽头，某人的身影消失，容璟才收回视线，走了也好，再不走，她怕心底那股奇怪的念头越来越强烈了。
　　这一场手术，足足做了十个小时。
　　从头到尾，白娇都没出现过。
　　林其乐陪容璟坐在椅子上，她的手被容璟死死攥着，手已经发麻了，但她没甩开，就这样让容璟握着。
　　凌晨三点。
　　手术室的灯终于灭了。
　　容璟想站起来，但太激动了，一下都没站起来，要摔倒的时候，一只手紧紧握住她的手，她一扭头，就看到林其乐鼓励的眼神。
　　“别怕。”
　　医生走出来，“手术成功了。”
　　容璟一直憋着的一口气总算松了，眼前一黑就昏倒了。
　　“容璟！”
　　她抱起容璟，“贺妍，你先跟着病床，我先送容璟回病房，再过来。”
　　“行。”
　　把容璟抱回产科病房，护士赶紧给她扎针，吊上点滴，“其乐，你也是实习医生了，你清楚，容小姐已经动了胎气，她要是不好好修养，这个孩子很危险的。”
　　“我知道，麻烦你们了。”
　　“嗯。”
　　把容璟安置妥当后，她来到ICU，贺妍看到她，忙问道：“容璟那边没事吧？”
　　“没事，她睡着了。”
　　她走到玻璃门前，看着里面还插着各种管子的容亦华，在心里祈求：你一定要活下去，你如果出了事，容璟就彻底没救了。
　　“其乐，现在怎么办？”
　　她回头看向贺妍。
　　“容阿姨出事，白阿姨为什么一直不出现？”
　　她并没有把白娇出轨的事告诉贺妍，这是容璟的私事，容璟那么在意面子的人，应该不希望自家的丑闻，从她嘴里说出来。
　　“你别问了。”林其乐挤出一抹笑，“贺医生，你先回去休息吧，白天还要上班。”
　　贺妍问：“那你呢？”
　　“我拿东西的时候请假了。”
　　贺妍一时语塞，半晌才摇摇头，“那行，我先回去了，有任何事随时打我电话。”
　　“嗯。”
　　等贺妍离开，她看着ICU里的人，满脸愁容。
　　林其乐疲惫地坐在ICU的长椅上，仰头靠着墙。
　　清晨。
　　容璟睁开眼睛，就看到自己又回到了病床上，她猛地坐起来，扯开手背上的针，下床就往外走。
　　“诶，容小姐，你的手在流血！”
　　“林其乐呢？我母亲呢？”
　　她虚弱地推开护士，就要往外走。
　　“容小姐，你别跑，你现在情况也很危险，你必须卧床静养。”
　　两个护士一边一个拦住她。
　　“让开！”
　　“容璟！”
　　贺妍跑过来扶住她，“你的手背在流血。”
　　“我母亲呢？”
　　“阿姨好着呢，别担心，林其乐在那边，你冷静点，我带你过去。”
　　贺妍给她处理了手背的伤，找来一个轮椅让容璟坐下，然后推着她去往ICU病房。
　　到了ICU，医生正拿着病例和林其乐站在病房外说话，“病人的情况……”
　　“咳咳！”
　　贺妍咳了一声，两人转过来，林其乐看到容璟，快步走过来，握住她的手，“你醒了？感觉怎么样？”
　　“我母亲呢？我要见她！”
　　“好，现在可以见面。”
　　给她换了探视服，林其乐带着她走进ICU病房里。
　　容亦华躺在病床上，身上插着许多管子，还带着氧气面罩，看到容璟进来，她动了动嘴。
　　林其乐轻轻摘掉她的氧气面罩。
　　“母亲。”
　　容璟想握住母亲的手又怕伤到她，声音带着哭腔，眼底含泪，“您很难受吗？”
　　“还好”
　　容亦华朝她笑了笑，艰难地伸出手，容璟立刻握住她。
　　“吓到你了吗？”
　　容璟摇摇头。
　　“是我害您变成这样的，我跟白娇说的话，您都听到了，对吗？”
　　医生在门口，朝林其乐打个手势，她站起来，“你们慢慢聊，我就在外面。”
　　容亦华朝她点了点头。
　　走出ICU病房，医生一脸严峻地看着她，“林其乐，你也是医生，我跟你就不用委婉了，容女士的手术虽然成功了，但是她应该支撑不了多久了。”
　　“怎么会这样？手术不是成功了吗？”
　　“她现在是急性ST段抬高心肌梗死，我们已经利用再灌注治疗，努力缩小梗死面积，但是这种情况下时常会伴随——”
　　“附壁血栓。”
　　她难以置信地后退一步，眼眶慢慢红了。
　　“她现在已经出现血栓了，你该知道后果有多严重。”
　　她哽咽一声，“医生，能先别告诉容璟吗？她刚动了胎气，现在也很危险。”
　　“行。”
　　医生说完就走了，林其乐走到门口，看着ICU病房里跟母亲说话的容璟，她不敢想象容璟知道容亦华活不了多久，会出现什么样的反应。
　　容亦华已经是压着容璟黑化的最后一根稻草，一旦这根稻草没了，容璟的黑化，已经可以想见了。
　　ICU病房里，容璟一脸悔恨地看着母亲，“都是我的错，如果没有我，你不会娶她，就不会出现现在这个局面。”
　　“傻瓜，这怎么能是你的错？”容亦华温柔地看着女儿，“你是我这辈子最大的骄傲，你的出生，让我的人生出现了赚钱以外的乐趣，我想把全世界最好的东西都给你。”
　　“母亲。”
　　容璟额头抵着母亲的手背。
　　“该说对不起的人是我，我应该在你小时候多陪你的，我该给你一个健康的家庭环境。”
　　“您没有错，您对我很好很好了。”
　　容亦华轻轻抚摸女儿的头，“小璟，不管白娇做了什么，都跟你无关。记住，你是我永远的骄傲，有你这个女儿，我真的很幸福。”
　　“呜呜……”
　　“别哭，小璟，抬头看着我。”
　　容璟抬起头，泪眼婆娑下，望着母亲。
　　“这一点以后不要学我，你一定要好好陪你的孩子，不要让她的童年，没有母爱的陪伴，我真的很想弥补你，可已经迟了。”
　　“不！您的手术已经成功了，您有的时间陪我，还有我肚子里的孩子，她一定很想见到外婆，想要被您抱一抱。”
　　“好。”
　　容亦华有些疲累，但还是努力挤出笑容，“我会养好身体，看着我的外孙女出生。”
　　“好。”
　　林其乐走进来，“让母亲休息吧，她刚做完手术，还还虚弱。”
　　容璟深呼吸一口，站起来。
　　“您好好休息，我会陪着您的。”
　　容亦华虚弱地朝两人笑笑。
　　她扶着容璟离开ICU。
　　回到妇产科的病房，贺妍已经把早餐放在桌子上了，她打开，“吃点东西吧，你得养好身体，不然你们母女俩就都倒下了。”
　　“嗯。”
　　见容璟同意吃东西，她松了一口气，赶紧把早餐摆出来，放到她面前。
　　容璟一边吃东西，一边开口：“我的手机，平板，和笔记本呢？”
　　“你现在不能工作，你需要休息！”
　　容璟抬头看着她，眼底幽暗深邃。
　　“就今天，今天好好休息，好不好？明天我就你要的东西都拿来，算我求你了。”
　　她祈求地望着容璟。
　　“林其乐。”
　　容璟声音清冷平静，“你给我拿来，还是我打电话找秘书。”
　　两人这样对峙了十几秒，最后还是她认输了，叹了口气，转身走到柜子前，打开柜门，从里面拿出容璟要的三样东西。
　　看到自己的东西，容璟眼底划过一抹异样。
　　她走过来，挤出一抹苦涩的笑，“我知道你不会听我的劝，但你母亲的话，你总要听一点吧，你要是不好好修养，这个孩子就保不住了，如果你还要她的话，就别那么拼。”
　　“我当然那要这个孩子。”
　　“那我信你。”
　　她把东西递给她，容璟迟疑了两秒，接过东西，很小声地道了一声谢。
　　“我不要你谢我，只要你多爱惜自己一点，你的仇人还好好的，你要是倒下了，高兴的是她们。”
　　容璟开机的手顿了一下，眼底幽深，“你放心，我会的。”
　　……
　　白娇坐在酒店房间，听到开门声，她忙站起来。
　　看到祈颂进来，赶紧跑上去抱住她，慌忙问道：“阿颂，怎么样了？她……她不会死了？”
　　“没有，医院那边没传出死讯，容氏也没乱。”
　　“我怎么办？她已经知道我们的事了，她绝不会放过我们的！还有容璟，她已经恨死我了。”
　　白娇听到容亦华没死在手术台，一下子更慌张了，她已经跟容璟撕破脸皮，容璟绝不会瞒着容亦华，那个家她是彻底回不去了。
　　祈颂没说话，眼底满是愤懑，怎么会这时候被发现？她还没拿下容氏呢。
　　“阿颂！”
　　白娇突然放开她，深情地望着她，“我们出国吧！反正你已经得到了林氏，我们够有钱了，我手上还有容氏的一些股份，我这两天赶紧套现，我们带着小昭一起出国吧，我们一家三口再也不要分开了！”
　　“不行。”
　　“为什么不行？！”
　　白娇一下急了，“我们分开了这么久，我不想再等了，你……你难道是骗我的？！”
　　“当然不是！”
　　白娇一脸不相信她的表情，一把推开她，大声质问：“祈颂，我是为了你才背叛容亦华的，你要是敢背叛我，我就跟你同归于尽！我说到做到！”
　　祈颂立刻上前搂住她，温柔地安抚：“我怎么可能背叛你，我们才是一家人！”
　　“可是你跟季茜结婚了！”
　　这件事已经成了她心头的一根刺，只要想起来，就觉得痛苦不已。
　　“这件事我不是解释过了吗？我们夺下的林氏，为了不被人发现，我一直暗暗放在季茜名下，我跟她结婚，只是要名正言顺地把一切都拿回来，我爱你，这辈子只爱过你一个。”
　　白娇在祈颂的安抚下渐渐平静了。
　　“白娇，容亦华住院，现在可是个好机会啊。”
　　“好机会？”
　　祈颂放开她，笑道：“趁这个机会，跟他离婚，她肯定没有什么精力跟你分割财产，容氏一定要狠狠咬下一口。”
　　“是啊。”
　　祈颂在她耳边继续呢喃，“等你拿下容氏，我们一家三口就能团聚了。”
　　白娇眼前一亮。
　　当天下午，她就带着律师前往医院。


第58章 
　　林其乐正在ICU病房里陪着容亦华，容亦华看着她，眼眶泛红。
　　“母亲，我是不是碰疼您哪里了？”
　　容亦华朝她伸出手，“其乐，你过来。”
　　她走上前，握住对方的手。
　　“孩子，我没看错你，我第一次约你吃饭，你中途给人做急救，那时候我就知道你绝不是外界传的那样，你救人时脸上的认真和你外公一模一样。”
　　“母亲，您见过我外公？”
　　容亦华虚弱一笑，“我们这个圈子说小不小，说大也不大，更何况你外公可是很有名的医生，见过，不是很熟而已。”
　　“我比外公差远了。”
　　原身体有一位医书高超的外公她还很诧异，原身这个半吊子怎么会学医，后面知道外公是学医的，她才明白了。
　　也许，原身根本不像外界传的那么糟糕，都是祈颂误导的，可现在已经没人能证明了。
　　“不，我相信自己的眼光，我不会看错人的，你以后一定会比你外公更厉害。”
　　不会看错人，怎么会这么晚才发现白娇的背叛？
　　她心中对容亦华是有点埋怨的，如果她早点发现妻子的背叛，她亲自把白娇处理了，就不用让容璟现在面临双亲一个将死一个背叛。
　　“其乐，我拜托你一件事。”
　　“您说。”
　　“我能感觉到我时间不多了，我现在唯一担心的人是小璟。她是我女儿，她的性格我比谁都清楚，不会表达自己的需求，性子偏激。遇到喜欢的，想要的，只会不惜一切代价得到，得到后又不会维持。”
　　容亦华喘息了几口，才继续说：“你能不能答应我，不管以后发生什么事，都不要轻易放弃她？”
　　【宿主，不能答应啊，容璟的黑化已经超过50%，你攻略她成功的几率已经不大了。你的任务是成为这个世界的女主，不能和黑化的反派搅和到一起，不利于你完成任务，可以放弃容璟……】
　　“好。”
　　林其乐毫不犹豫的答应了。
　　容亦华笑了。
　　【宿主！！！】
　　她郑重其事地看着容亦华，“母亲，您放心，容璟是我的妻子。我不是祈颂，我不会玩弄感情，更不会见异思迁，我一旦选定一个人，拿这辈子都是她。”
　　【宿主，你慎重啊！】
　　容亦华望着她，怔愣几秒，突然握紧了她的手，“好，好孩子，我信你。”
　　“容亦华在哪里？我要见她，我是她妻子，凭什么不让我见她？！”
　　门口传来吵闹声，两人同时看向门口，玻璃窗外，白娇带着一个律师。
　　“你们怎么能硬闯？这里是ICU，不能随便进出，你们再不出去，我就要叫保安了！”护士挡住两人。
　　林其乐看了容亦华一眼，“母亲，您休息，我出去处理。”
　　她走出ICU病房，“白娇，还有脸有来这里？出去！”
　　“林其乐，你有什么资格让我出去？！我是来找容亦华的，我是她妻子，她住院了，我有权来看她！”
　　“是吗？”
　　她走近白娇，压低声音，“一个出轨，下毒的妻子，你说警察要是知道了，你还能在这里叫嚣吗？”
　　白娇一下慌了，脸色惨白不堪。
　　“你，你胡说什么？”
　　“我是不是胡说，你心里清楚！我警告你，若要人不知除非己莫为，你做的那些肮脏事，别以为没人知道，你再不滚，我就报警，跟警察聊聊。”
　　“林其乐！”
　　白娇憎恨地看了她一眼，然后转身离开。
　　盯着白娇离开，她松了一口气，她说的那些事，一没证据，二是出轨不算犯法，就算是报警，也不一定会有人来管，白娇纯粹是做贼心虚。
　　把白娇赶走，她再走进ICU病房里，容亦华已经虚弱地睡着了。
　　她只好回到妇产科，容璟问：“我母亲怎么样了？”
　　“还好，睡着了。”
　　“她要一直住在ICU吗？”
　　“明天如果情况稳定，就会转到普通加护病房了，别担心。”她走到病床前，“容璟。”
　　容璟抬头看向她。
　　想说白娇刚才来闹事，可想了想，她最后只是笑了笑。
　　“你脸色好多了，好好休几天，你就能出院了。”
　　“如果母亲转到普通加护病房，把我的病房转到她隔壁。”
　　“好。”
　　白娇一离开医院，就给祈颂打电话，把林其乐说的话告诉了祈颂，“阿颂，怎么办？林其乐怎么会知道我们给容亦华下毒这件事？”
　　祈颂抿紧唇瓣。
　　“你说她会不会报警？”
　　“林其乐的事我来解决，你说你都没见到容亦华？”
　　白娇上了车，“没错，她躺在ICU里，浑身插着管子，干脆等她死了，我直接继承遗产。”
　　“她要是死不了呢？”
　　白娇语塞。
　　“而且，她都发现我们的事了，你怎么确定她还会给留下遗产？白娇，她就是要死，也得在我们得到容氏之后死，你必须赶紧跟她离婚分家产，趁着她现在迷糊，没办法在公司做手脚的时候。”
　　“好，我会想办法的。”
　　挂了电话，白娇眼底浮起一抹怨毒。
　　翌日，上午十点。
　　林其乐正帮容亦华搬到VIP病房，就接到一通电话，是容亦华的秘书，“林小姐，夫人在公司乱来，好几个马上付尾款的项目都被夫人叫停了，容总现在怎么样了？我必须立刻汇报容总，不然这几个项目出乱子，那容氏的信誉就没了。”
　　“不能阻止她吗？”
　　“怎么阻止啊，她可是容太太和大股东啊！”
　　她拧起眉头，犹豫了片刻，“你等我一下。”
　　拿着手机走进病房里，容亦华靠在病床上，情况比昨天好了许多。
　　她走上前，递上手机，“母亲，您秘书的电话。”
　　容亦华接过手机，听了一会，眉头微皱，“你现在带着律师来医院找我。”
　　打完电话，她把手机还给林其乐。
　　“谢谢。”
　　“母亲，您现在的状况，不适合谈论工作。”
　　容亦华摇摇头，“不是工作，有些事该处理了。”
　　秘书和律师很快就到了。
　　“打电话给白娇，告诉她，有事可以现在来找我了。”
　　秘书应道：“是。”
　　不到一个小时，白娇就来了，她看着身上还插着各种管子的容亦华，毫不犹豫的开口：“容亦华，既然你什么都知道了，那我也不藏着掖着了，我要跟你离婚！”
　　林其乐不敢置信地看着白娇，她这么着急找容亦华，不是给自己出轨找借口，也不是来低头求原谅，而是为了离婚？！
　　她同床共枕了二十几年的妻子躺在ICU病房里，她的女儿动了胎气躺在妇产科，她竟然是跑来要离婚的。
　　“容亦华，你说话啊，我把律师都叫来了！”
　　容亦华声音虚弱，眼眸却依旧犀利，“可以，趁着我的律师也在，那就谈吧。”
　　“母亲。”
　　林其乐不敢置信地看向容亦华。
　　“其乐，你去陪着小璟，别让她知道这件事。”
　　她摇头拒绝：“我给贺妍打电话，让她去陪着容璟，我在这里陪您。”
　　“不用。”
　　容亦华看向她，淡淡一笑，“孩子，相信我能处理好这件事。”
　　她还想说点什么，看到容亦华眼底的自信，最后还是忍住了，“好。”
　　林其乐走出病房，从白娇身边路过时，狠狠瞪了她一眼，这个女人，简直是性转版的祈颂，两人蛇鼠一窝！
　　病房就剩下容亦华，白娇，还有两双律师和秘书。
　　白娇见她行动都很难，更加肆无忌惮了，“亦华，我们结婚快三十年了，我对你还是有感情的，但是既然我们两相生厌，不如离婚。”
　　“好啊。”
　　白娇见她这么痛快地答应，心里咯噔一下。
　　害怕容亦华耍诈，她赶紧补充：“我们离婚了，我要你一半资产，包括公司，这些都是我应得的。”
　　“公司是我的婚前财产。”
　　“容亦华，你当年娶我的时候可是说了，你的就是我的，你现在跟我谈婚前财产，果然你们这些alpha说出的话根本不值得信！”
　　“我一定要一半资产，十年前，公司遇到重大危机，是我用我的钱帮公司转危为安，还有五年前……”
　　她开始列举自己对公司的贡献。
　　容亦华静静地听她叙述。
　　“我为公司的付出，你敢否认？”
　　“咳……我不否认。但你要分走一半，小璟怎么办？”
　　白娇冷哼一声，“你不是还有一半嘛，你的那半给她不就行了。”
　　“你真是连女儿都不顾念了。”
　　容亦华垂眸，脸上表情越来越冷，“那我也不用顾念你了。”
　　“你想干什么？”
　　她抬眸，眸底透着冷光，“白娇，你婚内出轨，你觉得打官司，你的胜算是多少？”
　　“要打离婚官司是吧，行啊，你不怕丢脸，不怕容璟以后没得做人，你就打，我奉陪到底！反正出轨对财产划分影响并不大！”
　　“咳……咳咳……”
　　“容总。”
　　秘书扶住容亦华，“您不舒服，要不要叫医生？”
　　“不用。”
　　她推开秘书，看向白娇，想从对方脸上看出一丝一毫初见时的模样，但看了很久，她发现，什么都没有。
　　“我答应跟你离婚，也答应跟你分割财产，公司和股份给你，我们投资的几栋地产和流动资金，我要留给小璟。还有容氏投资的林氏，独立出来由小璟负责。”
　　“不行！我——”
　　“白娇。”她声音冰冷，“我已经退一步了，我不想让女儿受伤，不代表我不能对付你，你如果答应，最赚钱的公司是你的了，你如果要跟我们打官司，我就不会再退一步了，你考虑清楚。”
　　“那给我一天时间考虑。”
　　“不，就在这里做决定！”
　　白娇愤怒地瞪她！
　　容亦华硬忍着不适，“就在这里考虑。”她看了律师一眼，律师从公文包里拿出一份离婚协议，递给白娇。
　　“你如果签了这份离婚协议，从今以后，容氏就是你的了，公司也想要，地产，现金也想要，我也奉陪，但你就要做好跟我鱼死网破的打算。”
　　白娇的心咯噔一下，看着协议，想跟祈颂商量，可当着容亦华和律师的面，她又不敢。
　　“选哪个？”
　　“我……我要公司！”
　　容亦华眼底划过一抹轻松，“那就签字吧。”
　　白娇拿过笔，签完字。
　　律师作为第三方见证，也签上了字，然后将其中一份递给白娇。
　　容亦华看到签完字，终于扛不住，倒在了床上。
　　“医生！快叫医生！”
　　白娇看到容亦华吐血了，吓得慌忙拿过协议，就往外跑。
　　“病人出现休克，其他人出去！”
　　秘书和律师被赶出病房，看着房间里急救，秘书赶紧给林其乐打电话，电话很快通了，他想也不想就着急地说：“林小姐，容总休克了，正在抢救！”
　　“你说我母亲怎么了？”
　　秘书脸色大变，糟了，是小容总接的电话。
　　“容璟？你怎么了？”
　　从洗手间出来的林其乐见容璟脸色大变，赶紧上前扶住她，看到她手里的手机，赶紧拿过来，放到耳边，“陈秘书，怎么了？”
　　“容总出现休克了。”
　　“我要去看我母亲！”
　　容璟下床，就往外走。
　　林其乐抓过外套追上她，“我陪你一起去。”
　　两人赶到病房，律师和秘书都在，容璟一眼就看到了秘书胳膊下夹的文件，夺过来，看到离婚协议书，再看到下面签了字的白娇。
　　她眼神闪烁，捏着协议书的手都在颤抖。
　　“她来了？她在我母亲刚出了ICU的时候，来谈离婚？！”
　　“容璟。”
　　她上前抱住容璟，秘书赶紧抢过离婚协议书。
　　“深呼吸！你现在不能有这么大的情绪起伏。”
　　【宿主，容璟黑化50%了！】
　　“50%？！”
　　她心中忐忑一下，偷偷看向容璟，却见她脸上一点表情都没有，只是静静地站着，目光盯着地面。
　　【宿主，你之前让我闭嘴，有件事我没说完，你这次真的听我说完，行不行？】
　　“什么事？”
　　【刚来这个世界你的任务是改变这个世界崩塌的命运，要完成这个任务，我给你推测出的主线任务是夺取主角光环，副线任务是阻止容璟这个大反派黑化。】
　　“是啊。”
　　【但是现在有变化了。】
　　“什么变化？”
　　【现在这个世界的主角是你了，季昭和容晚宁已经是这个世界上无足轻重的两人，容璟黑化毁灭了她们，也不会导致这个世界崩塌，你不阻止她黑化也没关系，她会被天道收拾。】
　　“那容璟的结局呢？”
　　【目前根据推算，她最大概率会因为报仇做一些出格的事，入狱后自杀。】
　　“不行！”
　　林其乐几乎咆哮出声。


第59章 
　　周围的人看向她，林其乐这才发现自己把心里的话说出了口。
　　她看向容璟，对方却一点反应都没有。
　　【宿主，你自己看，大反派一旦黑化，你根本没办法阻止她！】
　　“不，我不会让她黑化的。”
　　【宿主，这不是你不要就能阻止的事，容璟还在继续黑化。】
　　“容璟。”
　　她紧紧握住容璟的手，紧得她指骨都有些发白，可即便这么用力，容璟却一点反应都没有，好像连痛感都忘记了。
　　没一会，医生出来了。
　　“病人暂时稳定了，但是注意不要再让病人受到任何刺激。”
　　容璟这时才缓缓抬起头，她挣开了林其乐的手，大步走向病房。
　　容亦华躺在病床上，两个护士正在做善后工作，看到母亲虚弱地带着氧气罩，曾经是她眼前唯一高山的人，此刻只能被这些器械罐子维持生命。
　　容璟眼眸一点一点幽暗，直到最后，化作无底深渊。
　　她转身，走出病房，掏出手机打电话。
　　【宿主，反派值还在跳动，虽然增长速度很慢，但一直再增长，已经85%了。】
　　林其乐站在一边，她亲眼目睹着容璟黑化，却束手无策，天知道她心里有多着急。
　　“你在哪里？”
　　听到容璟问电话那头的人，她一颗心立刻提起，走近。
　　“我给你最后一次机会，立刻来医院，不然我们的母女关系，就此断绝。”
　　是白娇？
　　容璟在给白娇打电话，她紧张地握了握拳头，心中忐忑不安。
　　不知道电话那头说了什么，容璟脸色愈发难看，“白娇，我不会让你拿着容氏跟你的情妇逍遥快活，今天你对我们母女的狠心，迟早有一天，我会让你加倍偿还。”
　　【宿主！警报！警报！反派黑化达到70%了！】
　　她心底咯噔一下，下意识抓住了容璟的手腕，后者眼皮顿了一下，下一秒就甩开了她的手。
　　“容璟。”
　　她不甘心地再次抓住她的手，“我要跟你谈谈。”
　　容璟这次没甩开她的手，只是默默地挂了电话，看向秘书和律师，“去外面等我。”
　　“是。”
　　陈秘书和律师转身离开了。
　　病房外，只剩下她和容璟。
　　“容璟，我知道你现在很痛苦，但是——”
　　容璟突然打断她，“你该去上班了。”
　　她愣住。
　　容璟靠进她怀里，闭上眼睛，“实习医生请假太多不好，我会请人来照顾我母亲，你去上班吧。”
　　“我陪着你。”
　　“林其乐。”
　　容璟抬起头，目光幽深地望着她道：“听话，去上班吧，我会处理好一切事。”
　　她看着容璟的眼睛，最后只能退一步，“好，我听你的。”
　　容璟慢慢放开她，深深地看她一眼，然后转身离开。
　　等容璟离开，她坐在长椅上，捂着头。
　　“她这个状态一点都不正常，怎么办？”
　　【宿主，你可以放弃了容璟了，你的主线任务还剩一个收尾工作，让季昭和容晚宁没办法翻身，你就完成任务了。】
　　“闭嘴，让我冷静一下。”
　　“啊？”
　　她猛地抬头，就看到吴雪眼神奇怪地看着她。
　　“抱歉，我不是骂你。”
　　“我听说了，容小姐和她母亲一起住院，是你一直两边陪着，一定很辛苦吧？”
　　“还好，现在不用我忙了，我先去销假。”
　　容璟说得对，她一个实习生频繁请假，实习结束后想留院就难了，容璟已经有很多麻烦事了，她不想以后自己的事还要麻烦她。
　　起身，她从吴雪身边走过去。
　　……
　　白娇拿着离婚协议书回到酒店，就迫不及待给祈颂打电话。
　　“我还在公司，很忙，怎么了？”
　　“有个好消息跟你分享，你今晚一定要过来。”
　　她一边讲电话，一边兴奋地打开酒店内部消费菜单，点了全身精油SP和美甲。
　　“什么好消息？”
　　“你来了，我再告诉你，是一个超级大的惊喜哦！”
　　“好吧，我先开会，晚上找你。”
　　挂了电话，白娇哼着歌，看到无名指的戒指，嗤笑一声，直接摘下丢进垃圾桶，“我终于可以跟我爱的人在一起了。”
　　给全身做了按摩，又换上了一件性感睡衣，还点了浪漫的烛光晚餐，白娇坐在沙发上，满心期待地等着祈颂过来。
　　七点半，祈颂来了。
　　刚一开门，白娇就扑进了她怀里，“阿颂，我跟容亦华签完离婚协议了，她同意把容氏给我！”
　　祈颂震惊地看着她，“真的？”
　　“当然了，协议都签了，律师也都在场。”
　　“你太棒了，宝贝！”
　　祈颂抱起她，两人一边拥吻，一边往沙发走去，扑进沙发里，祈颂亲着亲着，动作慢了下来，最后放开白娇。
　　“怎么了？”
　　祈颂脸还在笑，眼底的兴奋却平缓了不少，“容亦华怎么会这么轻易把容氏给你？她可不是一个轻易放弃的人！”
　　“她活不了多久了，知道打官司拖不起了呗。”
　　“协议呢？”
　　白娇满不在乎地色伸手从桌子角落拿来文件袋递给她，然后趴在她怀里，“阿颂，现在林氏在你手里，容氏在我手里，我们终于得到了一切。”
　　祈颂全部注意力都在离婚协议上。
　　不动产和现金归容亦华，容氏归白娇。
　　离婚协议并没有问题，如果容亦华没发现她们的关系，这份离婚协议，她会信的，但容亦华都知道了，怎么还会给这么大方？
　　她跟容亦华虚与委蛇这么多年，她了解容亦华，绝不可能这么轻易放过白娇和她！
　　“阿颂，你脸色怎么这么差”
　　白娇搂着她，一脸得意的笑。
　　祈颂捏着离婚协议，目光幽暗地看向白娇，“你真的信容亦华会这么轻松把公司给你？”
　　“我怀疑过啊，所以我让律师查过这份离婚协议，没有问题的。”
　　白娇站起来，走到桌前，端起两杯香槟，把一杯递给她。
　　“我又不是林心柔，这点心眼会没有吗？”
　　祈颂突然站了起来，没接过香槟，“这件事我始终觉得顺利得不正常，我回去调查一下。”
　　“啊？”
　　她安抚地拍了拍白娇的肩膀，“在一切尘埃落定之前，我们不能随便见面，如果容亦华暗中找人偷拍，以此跟你起诉离婚，你就什么都得不到了。”
　　“她都快死了，不会做这么多事吧。”
　　“小心驶得万年船，我先走了。”
　　祈颂就这样离开了，白娇看看手里的两杯香槟，眉头紧皱，又很快舒展开，“阿颂也太谨慎了，容亦华要是真有那个脑子，能看着我给她带这么多年绿帽子~”
　　她一口饮尽一杯香槟，脸上依旧难掩兴奋。
　　……
　　翌日，一大早。
　　林其乐在急诊忙完，抽空去了妇产科，结果刚好遇到贺妍。
　　“其乐，必须阻止容璟回公司，她一早就闹着要出院，根本拦不住。”
　　“行，我去看看。”
　　她大步来到病房，就看到已经换好常服的容璟，连忙上前，“你不能出院。”
　　“我今早要去容氏，有个重要的会议要开。”
　　“不行！”
　　她严厉拒绝。
　　容璟扣扣子的手一顿，侧头看向她，眼底平静无波澜，“你在命令我？”
　　她上前一把抓住容璟的手腕：“毫不示弱，“你知不知道你各项指标都低于标准值了，你有任何不适当的举动，都可能让你失去这个孩子。”
　　“这是我的孩子，我自己能做主！”
　　“我知道，即便我是孩子另一位母亲，在她出生之前，我都无权对它有任何异议。但是容璟，你怀了她五个月，难道就因为祈颂和白娇这两个烂人做的错事，来惩罚自己和孩子吗？”
　　林其乐几乎是红着眼吼出口。
　　这两天，看着容璟因为那两个人而黑化，她只能眼睁睁看着却什么都做不了，她明白容璟的痛苦，也在尽力让自己克制，可是此刻她感觉自己快疯了。
　　如果孩子也出了什么事，她真的不敢想象容璟会做出什么疯狂的事来。
　　但是此刻担忧的话听在容璟的耳中，却多了几分刺耳的质问，她不由冷声道：“容氏是我母亲一辈子的心血，我绝不会让她被祈颂和白娇联手骗走。林其乐，你没本事守住林氏，但不代表我不行！”
　　此话一出，房间里瞬间静默了。
　　林其乐突然放开了容璟，有些狼狈地后退一步。
　　得了自由的容璟眼底闪烁了一下，嘴唇微微发颤，她知道自己一时说错了话。
　　“容璟，先冷静一下好不好？”林其乐无力的看向她，“算我求你了。”
　　容璟抿唇，没再提回公司的事，算是默认了。
　　“你先休息会吧！”
　　林其乐松了一口，转身走出妇产科。
　　到了科室外的长廊，她才抓着栏杆，低头喘气。
　　【宿主，你自己看吧，大反派已经没有理智了。】
　　“呼……”
　　她闭眼深呼吸。
　　【宿主，我有经验的，反派一般黑化到80%，基本就可能翻盘了。】
　　“你闭嘴行不行，我现在烦着呢。”
　　【唔。】
　　她坐在栏杆下的台子上，把头埋进双臂之间。
　　她承认，容璟说的那些话，真的伤到她了，林氏被掏空的事，是她无能，明明一早就发现了，却眼睁睁看着祈颂掏空，却无能为力。
　　真的好挫折，她之前活了二十八年，从没遇到过这种眼睁睁看着事情一步一步恶化，最后彻底无药可救。
　　不知道坐了多久，手机响了，她赶紧掏出来，接起：“喂？”
　　“林其乐，你跑哪里去了？急诊有多忙，你心里没数吗？你再这样三天打鱼两天晒网，你就不用来了！”
　　主任劈头盖脸一通训斥。
　　“我马上到，抱歉，主任。”
　　挂了电话，她快步往外走。
　　【宿主，这才对，别管大反派了，你可以借着这次吵架，慢慢跟大反派割席，你们并没有深仇大恨，大反派不会为了毁掉你这个主角而毁掉整个世界，你只要活得好好的，这个世界就不会崩坏，我们的任务就轻易完成了。】
　　“我现在很烦，你先别说话了。”
　　走进急诊大楼，她把听诊器重新挂在脖子上，快步走向外面的救护车。
　　一整天，她都在急诊大楼忙得脚不沾地。
　　晚上交完班，她直接瘫在椅子上大口喘息，主任走过来，见她这副模样，吭了一声，她赶紧站起来，“主任。”
　　“林其乐，你上学的时候成绩很早，你能进入医院实习，是沾了你外公的面子，没多少人服你，你要是继续懒散下去，你觉得你有几分机会留院，听说你的期望科室是心内科？”
　　“是，主任。”
　　“再吊儿郎当，你连急诊科都留不下。”
　　她认真地鞠躬道歉，“主任，我错了，我会积极改正错误。”
　　主任见她认错态度良好，这一整天的表现又可圈可点，突然要教训的话就说不出口了，叹了一声，转身离开。
　　林其乐目送主任背影离开，活动了一下腿脚，就朝住院部妇产科走去。
　　【喂喂喂！宿主，你干嘛？】
　　“去看容璟啊。”
　　【你！！你不是放弃她了吗？】
　　“谁说的？”
　　【……】
　　她一边走一边低声嘀咕，仿佛在自我安慰：“她说那种话确实让人生气，但是她现在怀着孩子，又遇到这么多事，肯定心情不好，我不能跟她一般见识。我林其乐，大人有大量。”
　　来到妇产科。
　　她刚推开病房的门，就看到容璟坐在床上，穿着病号服，一手扎着针，一手拿着塑料勺子吃着一看就没什么营养的白粥。
　　看到她进门，容璟表情一怔。
　　她走过去看着白粥，眉头微皱：“怎么就吃这个？医院食堂卖得饭虽然不好吃，但营养都是搭配好的。”
　　“吃不下。”
　　容璟声音有些虚弱。
　　“想吃什么，我去买。”
　　容璟垂眸，摇了摇头，“没胃口。”
　　她收起白粥，顺道连容璟手里的勺子都夺走了，“那也得吃，我回家做，你别吃这个了。”
　　收好东西，她转身出了病房。
　　容璟等门关上后，慢慢抬起眼眸，拿起手机给贺妍打电话。
　　“是不是饿坏了？我家保姆马上送吃的过来。”
　　她眼眸幽暗，“不用送来了。”
　　“啊？为什么？”
　　“你晚上也不用来陪我。”
　　不等好友问为什么，她就挂了电话，后靠着枕头，静静地看着门口。
　　林其乐自己回来了，倒是让她有些意外。什么时候这个家伙脾气这么好了。
　　一小时后。
　　林其乐提着便当盒走进病房，“饿坏了吧？”
　　赶紧把吃的摆好，把筷子递给容璟。
　　“还好。”
　　容璟低头默默吃着东西，味道是她熟悉的，不知道为什么，中午贺妍给她点的是五星级大厨做的清淡食物，她食不下咽。
　　可眼前这几样平淡的到家家户户吃的都是这些，却让她心心念念。
　　林其乐坐在椅子上，心中有些疑惑，容璟这样子应该是不准备出院了吧？上午明明为了出院，都口不择言说出伤她的话了，为什么最后却松口了？
　　吃过东西，容璟坐在床上，林其乐收好东西，就坐在沙发上。
　　上午吵架的事好像没发生过似的，谁也没再提。
　　睡觉的时候，容璟问：“你不回去吗？”
　　“不了，晚上我睡沙发上就行。”
　　VIP病房里的沙发，比医生值班室的床还要舒服，她可不想再来回跑了。
　　躺在沙发上，她不敢看病床上的人，心中还是有点别扭的，但是等容璟给她道歉，拉倒吧，比她中一千万大奖还难。
　　【那就这么算了？】
　　“算了就算了呗，能怎么样？她可是孕妇，我还跟孕妇计较？”
　　【宿主，你，唉……】
　　“睡觉睡觉！”
　　忙了一天，林其乐没多久就睡着了，病床上传来窸窣声，容璟小心翼翼地下床，走到沙发前蹲下，目光幽深地看着已经熟睡的人，她伸出手指捏住林其乐一缕碎发。
　　眼神彷佛能将一切都吸进去似的。
　　“林其乐，一辈子别变好不好？”


第50章 
　　第二天，容亦华的情况有所好转，立刻叫来了容璟，林其乐，包括白娇还有律师。
　　“容璟签完字后，容氏就彻底是你了。”
　　白娇坐在沙发上，满眼堆笑，“听到没，容璟，还不签字？”
　　“母亲！”
　　容璟眼眶泛红，她不敢置信地看着母亲，“为什么？”
　　“小璟，这是我的命令，你要违抗吗？”
　　“不。”
　　“那就签字。”
　　容璟心不甘情不愿地走到沙发前，拿起桌上的笔，在文件上签下了自己的名字。
　　协议正式生效，白娇迫不及待地拿起文件，仔细阅读。
　　“白娇。”
　　病床上的容亦华喊她，她不耐烦地开口：“干嘛？”
　　“从这一刻起，容氏是你的，跟我们母女彻底没有关系了，但容氏以外的地产，现金，还有基金会，也与你无关了，中午十二点之前，把你的东西搬出容家别墅。”
　　“搬就搬，我的人已经在别墅候着了。”
　　白娇一边起身离开，一边掏出手机吩咐搬家公司的人行动。
　　等她离开病房，容璟走到病床前，不解地问：“为什么要给她？那是您的心血，为什么连我的股份也要给她，这样以来，我连夺回容氏的机会都没了。”
　　“孩子。”
　　容亦华望着她，“一个人的精力是有限的，以后你就好好经营林氏。”
　　“可我——”
　　她还想说什么，见母亲不舒服地闭上眼睛，赶紧闭了嘴，旁边的高级护士立刻上前，“各位，病人需要休息了，各位先离开吧。”
　　容璟走出病房，远远看到白娇，她快步追上去。
　　“白娇！”
　　白娇停下脚步，回头看向她，“连妈妈都不喊了？”
　　“你哪里值得我叫你一声妈妈？”
　　“不叫就算了，我又不止你一个孩子！容璟，其实有句话我想跟你说很久了，既然你都不认我了，那我也不用在乎你的心情了。”
　　容璟盯着她。
　　白娇上下打量了她一番，“你在我眼里……就是个冷血的怪物！”
　　容璟攥紧拳头，眼底涌起狂风暴雨。
　　“我就没见过一个女omega能像你这样，又要强又冷漠，性格又拧巴，讨人厌得要死，你以为我不知道那个林其乐是被你逼迫才娶了你？你要用你那些肮脏的手段逼迫才有人娶你，多可悲。”
　　“白娇。”
　　“你跟容亦华就是一类人，没人能受得了你们的冷暴力，迟早有一天林其乐也会受不了你出去偷吃——唔！”
　　容璟突然伸手掐住白娇的脖子，她眼底只剩冷冷的杀意，“你找死。”
　　“唔……放……放开，来人……救……”
　　“容璟，放手！”
　　林其乐冲过来一手搂住她，一只手按在她手腕上，“快松手，这里是医院，有监控的！”
　　容璟听到熟悉的声音，眼神恍惚了一瞬，然后松开了手。
　　白娇得了自由，跌坐在地上，脸涨通红，愤恨地盯着容璟，“你，我要谋杀自己的亲生母亲!”
　　“白娇！”
　　林其乐居高临下盯着她，“你简直是这个世界上最烂的妈，你敢报警，我就敢让你出轨的事全网传，你可以试试身败名裂的你，季昭还会不会认你！”
　　“你们！”
　　白娇愤恨地瞪了两人一眼，狼狈离开。
　　林其乐收回视线，担心地看着容璟，“没事了，她滚了，别被她影响心情。”
　　“林其乐。”
　　容璟声音有些哑，她伸手抓住她的衣服。
　　“我在呢。”
　　“我有那么讨人厌吗？”
　　“白娇说的？别听她放屁，你是又美又飒的omega，多少人把你当偶像，否说我配不上你。”
　　她搂着容璟，送她回病房，一边走一边说：“其实也没说错，我就是配不上你。”
　　“林其乐。”
　　容璟缓缓抬起头看着她。
　　“怎么了？”
　　“你会背叛我吗？”容璟眼神幽幽地望着她。
　　她被容璟的眼神勾住，心头一动，想把心中的喜欢倾出于口，“我——”
　　一只手勾住她脖颈，“你如果像你母祈颂那样，我就杀了你。”
　　她浑身一僵，要说的话还没到嘴边就变成了苦涩。
　　经过白娇这件事，容璟对祈颂的恨，不波及她就该千恩万谢了。
　　“听到没？”
　　她把心底的苦涩压下去，挤出一抹笑，“听到了，放心，虽然我跟祈颂有血缘关系，但我比你更厌恶他，绝不会像她的。”
　　回到病房，容璟坐在病床上，“我还要多久才能出院？”
　　“要看你的检查报告。”
　　没过多久，贺妍拿着检查报告走进病房，“各项数据都正常了，你身体素质一向很好，恢复得快。”
　　“那现在给我办出院。”
　　“现在？”林其乐跟贺妍，两人异口同声。
　　容璟看了两人一眼，“有问题？”
　　她走上前，担心地问：“你想回容氏？”
　　“协议我都签了，我回得去吗？我回容家，既然白娇搬走了，我要把家里彻底清理一遍。”
　　这个理由，两人都无法拒绝。
　　于是，中午十二点，容璟就坐车回到了容家。
　　同一时间，白娇正指挥着搬家公司的人着急搬家，容亦华只给她时间到十二点，她只能让搬家公司的人挑贵的搬。
　　东西才搬了三分之一，容璟就回来了。
　　“时间到，从这一秒开始，闲杂人等进我家，都算私闯民宅，我会报警抓人。”
　　搬家工人手里抬着东西，面面相觑，最后都看向了白娇。
　　容璟又强调一句：“放下你们手里的东西，不然我报警了！”
　　白娇脸一阵青一阵白，“这点时间我怎么搬得完？容璟，这些东西都是我的，我要全部搬走！”
　　“报警。”
　　保镖掏出手机，白娇一下慌了，“行了，我不搬了行了吧！都出去！”
　　搬家公司人赶紧走出别墅。
　　白娇依依不舍地看了眼别墅内部，倒不是舍不得这个家，而是这栋别墅的设计，装修，还有里面的装饰物，可都价值不菲！
　　如果时间够，她能把别墅搬空！
　　“无所谓，反正我现在有钱，我也不稀罕这点东西！”
　　她刚走出门，就听到砰地一声，几个壮汉拿着大锤，砸碎了院子里的喷泉。
　　“你们干嘛？那个喷泉是我找大师亲自设计的！”她尖叫一声，刚质问完，就见二楼，她拍卖下来的画作，直接被从二楼丢了下来，摔在地上，毁了。
　　“容璟？！”
　　白娇气得浑身发抖，“那些都是我亲手买的!一个上百万！”
　　“我清理我家的垃圾，跟你有关系吗？”无视白娇，她开口吩咐：“所有不该有的东西，全部砸了。”
　　白娇气得像上前理论，被两个保镖拦住，“私人地方，请立刻离开。”
　　她气得跺脚：“容璟，你今天对我不留任何情面，以后你也别来求我，我以后没你这个女儿！”
　　放完狠话，她转身上了车，“走。”
　　一辆轿车，两辆搬家车，慢慢驶离容家别墅。
　　“白小姐，现在去哪里？”
　　“去容氏！”
　　既然公司都是她了，那她自然要去看看自己的产业。
　　容氏股权变动，在业内震动了好几日。
　　林其乐站在医院食堂，看着食堂大屏幕上出现记者采访白娇的画面，白娇一身名牌，站在容氏大楼下，脸上的得意连掩饰都不掩饰了。
　　她咬了下嘴唇：祈颂，白娇，还真是一对逼人！
　　一个掏空了林氏，一个用计夺走了容氏，但她还真想知道，已经结婚的祈颂，真会为了白娇跟现在的妻子离婚吗？
　　季茜，那个在原书里一直是路人存在的女人，真的会那么好对付吗？
　　“白女士，你和容亦华女士离婚后，担不担心人容氏集团的经营会出现问题？容氏集团的顾家已经跌了2%，你要怎么应对这跌幅？”
　　白娇莞尔一笑，“2%而已，股价波动是常事，我相信过两天就会恢复了，我已经雇了专业的管理团队进入容氏，容氏是一个成熟的上市公司，不会因为一两个人的离开就乱了的。”
　　“其乐。”
　　她收回视线，就看到吴雪端着午餐走了过来，“你也这时候来吃午餐啊。”
　　两人同在急诊科轮训，但她都尽量避免单独相处，这怎么还是碰到一起了？
　　四周看了一眼，没有其他急诊科的同时，她心中叹了口气，毕竟是同事，一次吃顿饭应该不会有什么问题吧？
　　“嗯。”
　　“上午好累啊，跟病房转接了五位病人，你呢？”
　　“一位车祸病人，两个吃菌子食物中毒洗胃的，最麻烦的是有个建筑工人被机器切断了胳膊，耽误了最佳救治时间，以后那个胳膊想正常使用，难了。”
　　两人一边往座位走，一边闲聊。
　　“有保险吗？”
　　她摇了摇头，“病人的工友说病人因为年纪大了，本来不要他的，是他自愿放弃保险，工地才用他的。”
　　“那也太可怜了，年纪那么大还要干苦力，说明家里情况真的很糟糕，现在恐怕手术费都凑不齐了吧。”
　　“工友一起凑了点，但还不够。”
　　吴雪眼睛一下就红了。
　　林其乐掏出纸巾递给她，“想想主任说的话。”
　　主任曾说过急诊室是医院悲剧最多的地方，在这里，你能看到世间最苦难的事，想在这里待下去，必须理性，必须把自己置身事外，不然什么都做不好。
　　吴雪看向她，眼底带着一丝责备，“你怎么可以这么淡定？”
　　“大概我想得开吧。”
　　主任走了过来，看到两人，目光最后落在林其乐身上，“林医生，听说你今天给断肢的病人交了五千块手术费。”
　　吴雪诧异地看向她。
　　林其乐像是做坏事被人发现了似的，低下头，“抱歉，主任。”
　　“急诊室每天都会发生这种事情，甚至有比那个患者更可怜的人，你觉得你能帮得了多少人？”
　　“能帮一个是一个。”
　　主任摇摇头，“你知不知道你这是不专业的表现，你这些同情心，只会让你的压力越来越大，要不了多久你就得崩溃！”
　　“我……”
　　“下班后，去缴费处把你的钱拿回去，发生这种事，医院会酌情为患者减免手术费，以后做事之前多考虑考虑。要是共情太强，无法保持客观理性，很难继续留你再待在急诊科了。”
　　“我知道了，主任。”
　　等主任离开后，吴雪诧异地看向她，“你自己掏腰包了？”
　　她苦笑一声，“就当时太紧急了。”
　　“对不起，我刚还想说你冷血呢，结果……咱俩一比，我真是太惭愧了。”吴雪低下头。
　　“没事，主任说的也没错，我的确做事不妥善，我们这个行业需要时刻保持理智清醒，我也得继续磨炼心性。”
　　吴雪点点头：“嗯，一起努力。”
　　吃过午餐，两人又回到了急诊室。
　　一下午，就这样过去了。
　　晚上下班，林其乐刚走出医院大门，就被十几个记着围了起来。
　　“林小姐，请问你跟容璟是不是婚变了？”
　　“你还没有跟容璟离婚，就跟同事亲密相处，有没有觉得这样对容璟不公平？”
　　“容总帮你保住林氏不倒，你却在医院跟同事打情骂俏，你会不会觉得惭愧？”
　　几个问题再下来，加上十几个话筒，还有聚光灯和镜头，她一下子就蒙了。
　　什么婚变？
　　什么打情骂俏？
　　她干什么了？
　　就在这时候，七八个保镖跑了过来，把记者全都拦住了，她趁机往医院里跑，躲进住院部大楼，这才拿出手机，就看到她中午跟吴雪站在一起的画面被拍下来上了头条。
　　画面里，是她给吴雪递纸巾。
　　那些记者怎么偷拍她一个非公众人物？
　　林氏破产的时候都没人偷拍她，怎么会在这个时候偷拍她，也太奇怪了吧？
　　“系统，有人偷拍我，你都不提醒我？”
　　【宿主，我是系统，又不是监控。】
　　“你知道是谁弄得这一切吗？”
　　【祈颂。】
　　“祈颂？！她让记者来偷拍我，为什么啊？”
　　【不知道。】
　　手机响了，是容璟。
　　她心里咯噔一下，赶紧接起来，“容璟，我跟吴雪是清白的，这是祈颂搞的鬼，她派人来偷拍我。”
　　容璟前面刚说过，如果她背叛她，就杀了她！
　　她现在怕的不是容璟的威胁，而是这件事会不会加速容璟黑化的速度，所以必须解释清楚！
　　容璟声音清冷，“我知道。”
　　“啊？你知道？”
　　容璟开口提醒：“走医院后门，我派了车接你回家，有事回来说。”
　　“好。”
　　她匆忙走到后门，果然看到了接她的车子。
　　坐车回到别墅，一进门，就看到容璟冷着脸。
　　她连歇一秒都没有，走上前就着急解释，“我跟吴雪清清白白，今天中午吃饭，我们提到接诊的一个病人很可怜，她哭了，我给她递纸巾而已。”
　　容璟没说话，只是静静看着她。
　　“容璟，这是祈颂搞的鬼，她想让我们反目成仇，以此让你内忧外患，你别信她，别让她离间我们。”
　　她一口气把事情解释清楚了。
　　容璟已经黑化了，她不能让容璟再觉得自己被人背叛了。
　　“祈颂？”
　　“对，就是她！”
　　她握住容璟的手，眼底一派清明，“如果你不信，可以问急诊室的同事，我跟她真的一点暧昧都没有，偶尔碰到一起，也是大家一起吃工作餐。”
　　“不用解释了，我信你。”
　　容璟朝她笑了笑。
　　“真的？”
　　她怎么这么不信呢？
　　系统！快帮我看看容璟还在继续黑化吗？
　　系统！
　　呼叫了好几声，系统才不情不愿地开口：【没有。】
　　这就好。
　　她松了一口气，身体放松下来，放开了容璟，转身去玄关换鞋，还忍不住吐槽，“祈颂真是狠到无所不用其极，我们千万不能被她们挑拨了。”
　　“好。”
　　容璟坐在沙发上，低头看着手机，“去做饭吧，我饿了。”
　　“……好！”
　　怎么感觉容璟今天的反应这么奇怪呢？
　　按她以前，肯定要各种刁难一番她再说的，林其乐忍不住又想起了之前被84洗手支配的恐惧。
　　可是，容璟都说不怀疑她了，她要是再上去解释，把大小姐惹怒了怎么办？
　　容璟的视线从手机转向她，“嗯？”
　　“我这就去做饭！”
　　吃过晚餐，她收拾碗筷去厨房，还没走进厨房的地界，就听到容璟幽幽地问了一句，“你怎么从来没说过吴雪也在急诊科？”
　　警报！
　　她一颗心瞬间提了起来。
　　果然，才不是变了，而是准备吃晚饭再算账的。
　　她赶紧转身，在心里想着怎么解释，要说怕容璟介意，才没说，那不是暗指容璟小气？
　　正当她在心里搜肠刮肚找理由的时候，容璟拿着手机站起来，“好了，明天你休息，陪我去公司一趟，很多谣言自然不攻自破了。”
　　“好！”
　　容璟看了她一眼，就走去书房了。
　　收拾完厨房，她端着一杯牛奶走到书房，轻轻推开门，就见容璟正在打电话。
　　她看了她一眼，对电话那头说：“你自己考虑好要保谁吧。”
　　说完，就挂了电话，然后看向她。
　　“牛奶给我的？”
　　“当然了。”
　　她走过去，把牛奶递给她。
　　保谁？
　　容璟刚才给谁打电话呢，好像是让对方选择保谁，她这是在算计谁呢？
　　黑化后的容璟做事可是要带你都不留情，她真害怕容璟一错再错，最后彻底回不了头。
　　她绝不能让容璟的结局这么惨!
　　“我要继续忙了。”
　　她蹲在容璟身前，手掌覆在她隆起的肚子上，“你忙你的，我跟宝宝说说话。”
　　容璟看着她：“说什么？”
　　“宝宝每天跟着你耳濡目染，你说宝宝以后会不会成为比你还厉害的人？”
　　“她想干什么就干什么，我就是她的底气。”
　　说到这个，容璟一脸自信。
　　“宝宝，你妈妈好厉害的，母亲我就逊色多了，你可不能嫌弃我啊。”
　　容璟目光幽深地看着她，“其乐。”
　　“嗯，怎么了？”
　　容璟一般都是连名带姓叫她，这样只叫她名字的次数，屈指可数。
　　容璟伸出手，轻轻抚摸她的脸，倒也不难受，就是痒痒的，还有点漫不经心的感觉。
　　她忍不住问：“你……有没有觉得你这样摸我，跟摸宠物一样？”
　　容璟挑眉，“齐齐？”
　　这个称呼一下子就让她炸毛了，“拜托了，别提这个名字行不？我妈直接给小狗整了一个房间，豪华程度直逼我的房间，还给小狗买保险，定制衣服，待遇已经超过我了。”
　　“不要改变，一直就这样子，其乐。”
　　看到容璟眼底认真，她伸手回握住她的手，“放心，我一辈子都不会变的。”
　　“我困了，陪我去睡觉。”
　　“好。”
　　两人回了卧室，林其乐让容璟靠在她怀里，轻声哼着歌哄她入睡。


第51章 
　　翌日。
　　林其乐休假，就陪着容璟去了公司。
　　虽然料到会有记者偷拍，但一下车就被记者围住，她还是有点难以招架，半搂半护着容璟进了林氏大楼。
　　这个过程，记者噼里啪啦一通拍照。
　　走到拍不到的地方，她放开容璟，回头看了一眼被保镖挡在外面的记者，小声问：“这样就能让他们不乱写了吗？”
　　“不完全能，但已经够了。”
　　“好吧，需要我配合你什么，我全力配合。”
　　容璟看了她一眼，余光瞥到远处的狗仔记者，莞尔一笑，“那亲我。”
　　“啊？”
　　她愣了两秒，随即眼前一亮，“这简单啊。”
　　一手搂住容璟，一手将她按在一处绿植后面，她深情又专注地看着容璟，然后慢慢凑近，吻住。
　　两人已经很久没有过亲密关系了，容璟肚子月份大了之后，两人更是连一个被窝睡觉都很少了。
　　孕妇睡觉很麻烦，她就在容璟四周都放着枕头和垫子，挤得她只能睡在床边，要不是她睡姿很好，恐怕每天起来都得在地上。
　　这种唇齿间的亲密接触，让她浑身的细胞彷佛都激活了。
　　“唔……”
　　放开容璟，她深呼吸一口，“再亲下去，我的信息素怕乱了。”
　　容璟毫无气势地瞪了她一眼，“绿植挡住了，怎么被拍？”
　　“这你就不懂了吧，那些可是狗仔队，挖人隐私的本领跟你做生意不相上下，这点绿植挡住她们的镜头，那她们趁早换工作吧！就要这样，才真实，如果我们刻意表演给他们偷拍，可信度才不高。”
　　容璟看着她的眼神有所变化，“怎么突然这么聪明了？”
　　“你就当近朱者赤近墨者黑吧。”
　　她拉着容璟走向电梯。
　　来到办公室的楼层，城南看到她，眼前一亮，“小林？”
　　“陈姐姐，早啊。”
　　“容总早。”
　　容璟点了下头，“把堆积的文件都拿进来。”
　　“好。”
　　走进办公室，容璟直接坐在办公桌前开始工作，她则是在办公室到处转悠，这间办公室是祈颂当时为了刁难她，给她腾出来的，没想到最后成了容璟的办公室。
　　陈楠把文件都送进来，又准备了一杯果汁，一杯咖啡。
　　把咖啡递给她，“小林，给你。”
　　“谢谢陈姐姐。”
　　陈楠凑近她，压低声音，“你来这里是为了消除那个绯闻？”
　　她苦笑一声：“不会大家都知道了吧？”
　　“对啊，不过我们相处过，我相信你，绝不会做那种事。”
　　她喝了一口咖啡，“放心，我绝不会做那种事。”
　　“陈楠，叫市场部经理过来。”
　　“是，容总。”
　　陈楠给她一个眼神，就去工作了。
　　没多时，市场部经理来了，容璟挑出几个项目文件，“这几个合作项目，林氏抽离，想个损失最小的办法以最快的速度抽离。”
　　“啊？容总，这几个项目是跟容氏的合作，现在抽离损失不会小的。”
　　容璟看向经理，压迫感十足，“控制在20%以内都可以。我已经有两个方案，如果你下班之前，想不合适的方案，我会重新召开市场部会议，挑选一个能在关键时刻创造价值的市场部经理。”
　　这已经是赤裸裸的威胁了。
　　“我这就去办。”
　　等经理离开，林其乐拍拍心口，幸亏她不在容璟手下干活，这压力也太大了。
　　她走到容璟跟前问：“你这样的要求，不怕他做不到，直接撂挑子不干了？”
　　“以前的林氏怎么管理员工我不管，但在我手里能者居之，他拿着高薪，创造不出我要的价值，我为什么要用他？”
　　“好像也对。那祈颂走之前，把林氏掏空了，跟容氏的合作就剩几个了，还都是你亲手负责的，你忍心直接断了？”
　　容璟白了她一眼，“不断，难道还要给白娇赚钱的机会？”
　　她震惊地问：“你不会要对付容氏？那可是你家的公司！”
　　“已经不是了。”
　　容璟低头看向文件，几秒后，她抬头又看向林其乐，“觉得我心狠手辣吗？连自己的亲人都对付。”
　　唉，连妈妈都不喊了。
　　她伸手安抚的拍了拍容璟，“你做什么我都支持你，我只是想提醒你，千万别做伤敌八百自损一千的事。”
　　容璟用鼻子哼了一声，“我有那么蠢吗？”
　　“没有没有，我不打扰你了，我看书，你继续忙。”
　　她走到沙发前，拿出一本心内科的书翻开。
　　一个工作，一个看书，两人互不打扰，偶尔抬头看对方一眼，心中满满的安定，又低头干自己的事。
　　跟两人的温馨相处相反，容氏办公室里，却都乱了套。
　　白娇一把将咖啡杯砸到地上，“人呢？！市场部，风投部，公关部，项目部？为什么会有这么多人请假？”
　　秘书赶紧走上前，蹲在地上收拾咖啡杯碎片。
　　“陈秘书呢？”
　　“白总，陈秘书也请假了。”
　　“好好好！”白娇气得连连点头，“跟我唱反调是吧，滚就滚了，我这么大一个公司，还怕招不到人吗？”
　　祈颂走进来的时候，白娇已经发完了脾气，正坐在沙发上大口喘气。
　　她走过去，坐在白娇身边，“别生气了，冷静冷静。”
　　“阿颂。”
　　白娇想往祈颂怀里趴，又见到秘书还在，脸色变了变，“你出去，没有我的吩咐，谁也不许进来。”
　　“是！”
　　秘书一走，白娇立刻伸手抱住祈颂的腰，“阿颂，容亦华真够阴险的，公司一分给我，她的那些老部下全请假了。”
　　现在公司连开个大会都组织不起来！
　　祈颂四周看了一圈，“我上来的时候，就看到公司人不多，全请假了？”
　　白娇愤愤地开口：“对啊，公司至少有三分之一的人请假了，我看干脆全开除算了！”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　祈颂放开她，站起来走到办公桌前，手指在桌面敲了敲，“很多员工都跟了容亦华十几年，主动辞退那些人，你知道要赔多少钱吗？”
　　她一直还想着容亦华这么轻易就把容氏给了白娇，一定有诈，结果容亦华果然有后手，要是只有这些受点，她倒是不担心了，。
　　“这……”
　　“白娇，你把请假的名单拿来给我看看。”
　　“行。”
　　白娇走出门，“秘书呢？”
　　喊了几声，她愤愤地走进来，“那个秘书也偷懒，我亲自去人事部一趟。”
　　祈颂淡淡一笑，“好啊。”
　　等白娇离开，祈颂脸上的笑容瞬间敛去，她拉开办公椅，自己坐了上去，转着椅，透过身后的落地玻璃，望向外面。
　　“二十几年前我第一次来这个办公室，就告诉自己，总有一天，你这里会成为我的。容亦华，我马上就要实现了，就算你怂恿员工请假，也改变不了容氏马上就易主的命了。”
　　摊开双臂，她仰起头。
　　“林心柔，容亦华，你们家世那么好，但到现在，你们所拥有的一切，都是我的了。”
　　白娇从人事部回来，把名单给祈颂。
　　祈颂仔细看了一圈请假的人，“这些人就是容亦华留在公司的毒瘤了，既然要请假，那就停薪留职，让他们愿意请多久就请多久。”
　　“好。”
　　她说什么，白娇就做什么，等公司的事安排好。
　　白娇搂着她，满眼期望，“阿颂，容氏现在都是我的，你什么时候告诉昭昭真相，然后跟季茜离婚，我想一家三口团聚，我们分开二十多年了，我一天都等不及了。”
　　“不急。”
　　“不急？”
　　白娇脸色大变，突然放开了祈颂。
　　“祈颂，我不是傻子，你为什么一拖再拖？你是不是也在耍我？”
　　“当然没有。”
　　“那就告诉季昭真相啊！”
　　祈颂伸手拉住白娇安抚道：“白娇，你冷静一点，现在还不是告诉季昭的适当机会。”
　　“那什么时候是适当的机会？你跟季茜已经结婚一多个月了，你明明告诉过我，一结婚，把财产转回你名下就跟她离婚，但已经过了这么久了！”
　　白娇后退两步，摇摇头，“你是不是从头到尾都是骗我的？你是不是把我当成第二个林心柔了？想利用完我，就把我一脚踹开？”
　　想到这个可能，白娇脸色瞬间煞白。
　　祈颂拧起眉头，“你以为转移资产那么容易吗？我动作太大，季茜也会防备我的！”
　　“这都是你的借口。”
　　祈颂掏出手机，直接拨了季昭的电话，“我现在就告诉她，真相，即便这件事会被季茜发现，即便我从林心柔那里得到一切都被季茜吞了我也不在乎，我不想你再误会我！”
　　白娇盯着电话，眼神闪烁。
　　“林氏几十亿的资产，我们不要了，以后我们一家三口——”白娇主动伸手按了挂断。
　　祈颂眼底划过一抹得逞，但表情依旧痛心。
　　“为什么要挂掉？我现在就告诉季昭，告诉她你是她真正的妈妈。”
　　“阿颂，对不起，我信你的，我就是嫉妒季茜是你的合法妻子，我都跟容亦华离婚了，可我们还不能立刻在一起，我好嫉妒。”
　　她伸手抱住祈颂，小声道歉：“对不起，是我太冲动了，我只是害怕，我心里太不安了。”
　　祈颂拍着她的背：“我这么爱你，为了你愿意做近一切坏事，你怎么能把你跟林心柔比？”
　　“对不起，我不乱想了，阿颂。”
　　祈颂安抚好白娇就离开了容氏。
　　司机问：“祈总，现在去哪里？”
　　“医院。”
　　……
　　容璟忙完，正收拾东西要下班，手机就响了。
　　她接起来：“喂？”
　　电话那边不知道说了什么，她脸上血色尽褪，手机直接摔到了地上。
　　林其乐冲过去，一手扶着她，一手捡起手机，“怎么了？”
　　“容女士病危，家属快来医院看病人最后一面。”
　　容亦华病危？！
　　她大脑嗡了一声，深呼吸了两口，才收起手机，搂住容璟，“我们现在就去医院。”
　　两人赶到医院，医生已经退出病房了，看到她们，摇了摇头，“我们尽力了，去见病人最后一面吧。”
　　她扶着浑身颤抖的容璟走进病房。
　　容亦华身上的管子都拔了，只剩下一个氧气管。
　　“母亲……”
　　容璟声音发颤。
　　容亦华伸出手，她立刻伸手握住，“您一定会没事的，一定会没事的。”
　　“其乐……我把小璟……托付给你了……”
　　她也握住容亦华的手，哽咽着开口：“母亲，您放心，我会照顾好容璟的。”
　　“小璟。”
　　容亦华声音很小，容璟不得不靠近母亲。
　　“别……报复……容氏了，把容氏给……白娇，是我……的计划。”
　　容璟眼眶聚满了眼泪，泪光中她眼底划过诧异。
　　“母亲？”
　　“我知道……她们的奸情……那时容氏……已经出问题了……我的身体……抗不了多久了。祈颂卑鄙，但我……也不是傻子……那个壳子会套牢她们……所有值钱的……我都留给你了。”
　　“我不要，我只要您好好活着。”
　　“你跟其乐，好好守着林氏……这是我……最后能为你做的。”
　　容亦华望着她，眼角滑下泪水，他看看女儿，又看看林其乐。
　　“小璟，放下这一切......和其乐好好生活。。”
　　强撑着说完最后一句话，她的手无力地倒下，双眼也慢慢闭上了。
　　“母亲！”
　　林其乐脸忙看向检测仪器，心跳慢慢归零，她哽咽一声，眼泪刷一下就落下了。
　　容璟望着空空的手掌，再看看落在床上的母亲的手，表情一点一点崩溃，直到最后，她撕心裂肺地吼了一声：“不！！！”
　　“容璟！”
　　容璟刚喊完，身体就往后倒去。
　　林其乐赶紧抱住她。
　　医生护士跑进来，看到这一幕，快速行动起来。
　　把容璟送到病房里，林其乐擦干眼泪，通知了林心柔，她没处理过丧事，这种事还得请教妈妈。
　　容璟昏睡了十个小时才醒来。
　　看到她醒来，一直守在床边的林其乐赶紧握住她的手，“容璟，你醒了。”
　　“我母亲呢？我要陪着我母亲！”
　　容璟面无表情，嘴里一直呢喃着要去找母亲，林其乐哽咽着拦住她，“母亲去世了，你冷静点。”
　　“闭嘴！林其乐！”
　　容璟一把推开她，一只脚刚踩在地上，身体就一软，差点摔倒，幸亏被林其乐抱住，不然就摔到地上了。
　　“容璟，母亲病逝了，你忘了她最后对你的叮嘱？她要你好好活着，这样，她走得也不会安心的。”
　　“她没死！”
　　容璟一口咬在她肩膀上，她痛得闭了一下眼，但没有挣扎，只是用力抱住容璟，“容璟，我知道你很难过，我会陪着你的，永远陪着你！”
　　容璟尝到了嘴里的血腥味，她慢慢松开了嘴，眼瞳颤动，片刻后，她埋进林其乐怀里，无声地哭了起来。
　　她安抚地摸着容璟的头，“哭吧，哭吧。”
　　她最怕容璟硬抗，能哭，就说明还有救。
　　容璟哭了很久，哭到最后，林其乐腿都麻了，但还是一动不动地撑着容璟。
　　叩叩叩！
　　门外传来敲门声。
　　“乐乐，小璟，是我。”
　　“我妈来了。”
　　她把容璟扶起来，想帮她擦眼泪，却被容璟避开了，“你去开门吧。”
　　容璟说完，就转身去了洗手间。
　　她只好去开门。
　　林心柔站病房门口，“我刚听到小璟哭，所以不敢敲门，现在怎么样？”
　　“好多了。”
　　“真是个可怜的孩子，妈妈是那种人，母亲又……”
　　她赶紧拉着林心柔走到外面，“嘘，妈，暂时不要在容璟面前提起白娇，知道吗？”
　　林心柔赶紧捂住嘴，拼命点头。
　　不多时，容璟走了出来，除了眼睛红红的，脸上已经恢复的淡漠的表情。
　　她看了林心柔一眼，“谢谢您来帮忙，我母亲的事，我会自己处理。”
　　“小璟，我可以——”刚想说可以帮忙，被女儿轻轻撞了一下，她赶紧改口：“好，你跟乐乐都是我的孩子，有什么需要妈妈做的，你尽管开口。”
　　“嗯。”容璟哑声道。
　　容亦华病逝的消息已公布，立刻引起社会上一片哗然。
　　白娇则是跟祈颂在公司开香槟庆祝。
　　“我们终于成功了。”
　　祈颂单手搂住白娇的腰，“我给容氏注资了十亿流通资金，你还不信我对你的心意吗？”
　　“我当然信了，阿颂。我们重新招人，公司一定会蒸蒸日上，等你从季茜手里拿到公司所有权，我们就能正大光明地在一起了，到时候我们把两家公司合并，我们就躺着数钱就好了，我们再也不用看别人眼色做事！”
　　白娇兴奋地抱住她，在她看不到的地方，祈颂眼底划过一抹算计的光。
　　公司合并吗？
　　她可没这个兴趣。
　　但嘴上，她还是说着好听的话，“好啊，我们永远在一起。”
　　容亦华去世第三天。
　　白娇一大早，开着跑车悠闲地前往公司，以前她最讨厌去公司了，因为大家都喊她容太太，但现在不同了，这家公司是她一个人的，她是唯一的老板。
　　来巡视自己的产业，她怎么会不积极呢。
　　结果，刚一到公司，她就被十几个人堵住了。
　　“还钱！”
　　“我的材料呢？”
　　“项目后续资金怎么还不续上，想烂尾吗？”
　　白娇一脸懵，“你们说什么呢？容氏这么大的公司，会欠你们的钱？”
　　她虽然不会做生意，但财报还是看得懂一点的，容氏的利润可是连年增长，不然容亦华也不会眼睛都不眨一下就买下一栋价值五亿的别墅，可惜的是那栋别墅现在归容璟了。
　　不过，她现在可是抱着会生金蛋的母鸡，那点钱她还不看在眼里呢。
　　“这是合同，敢不认？容氏欠我们九千万材料费！”
　　“我们的专利费用1.2亿！”
　　“欠我们三千万！”
　　“欠我们七百万的网费。”
　　十几个人全部把欠款单往白娇脸上甩，她拼命挣扎却挣不脱，只能大声喊道：“我才不管什么欠款，容氏现在是我的，欠你们钱的是容亦华，你们找她去啊！”
　　“白女士，你想赖账？容亦华死了，你现在是容氏的法人，我们肯定找你啊。”
　　“你们去找容璟啊，容璟是她女儿，女偿母债！”
　　“别搞笑了！跟我们签约的是容氏，容氏这么大立在这里，我们肯定先找容氏的负责人！”
　　白娇千辛万苦才摆脱了追债的人，上楼，刚回到办公室，桌上的电话就响了。
　　她随手接起来，“喂？”
　　“你好，我们是**发展银行，贵公司在我行贷款现已到还款日期——”
　　啪!
　　白娇一把挂了电话，脸上一阵青一阵白，她掏出手机就给祈颂打电话。
　　正在开会的祈颂挂了第一个电话，但见白娇不停地打，她只好暂停会议，走出了会议室，季昭疑惑地看着她的背影。
　　回到办公室，祈颂调整了一下情绪，才接起电话，“喂？”
　　“阿颂，出事了！”
　　“怎么了？”
　　“今天我一到公司，就有好多人来讨债，说容氏欠了好多钱，我还没仔细算，但听那样子好像有好几亿。还有银行也打来了催款电话，我不知道该怎么办了。”
　　“你说什么？”
　　祈颂一脸惊愕，“容氏什么时候欠债了？”
　　“我不知道，你不是安插了人在财务部吗？这种事你不知道？”白娇急得在办公室里团团转，桌上的电话这时候又响了，她立刻慌了，声音都带着哭腔，“又打来了。”
　　“接！问问什么情况。”
　　“好。”
　　白娇按了免提，“喂？”
　　“请问容氏集团法人白娇女士吗？”
　　“是我，怎么了？”
　　“你好，我们是法院的，受理了恒生材料公司对你们提起的诉讼，你司欠货款十亿三千七百万二十八万零七百五十块的货款，我们依法冻结你司公户，请你带好书面材料，来法院受理此案件，特此通知。”
　　电话那边的人说完就挂了。
　　白娇大脑嗡嗡作响，跌坐在沙发上，哭着问：“阿颂，怎么办？”
　　“别慌，我这边忙完，我就过去找你。”
　　“好，你快来。”
　　祈颂挂了电话，脸上越来越铁青，最后直接砸了手机，“容亦华，你这个老狐狸！”
　　之前容亦华这么爽快把容氏给白娇，她就觉得不对劲，容亦华向来不是轻易认输的人，现在算是知道了，她竟然藏了后招！
　　“母亲。”
　　季昭站在门口。
　　她转过身，脸上的愤怒有所收敛，“怎么了？”
　　“会议还要继续进行吗？”
　　“当然。”
　　她大步往外走，路过季昭的时候，季昭开口：“母亲，您还跟白娇有联系吗？”
　　祈颂停下脚步。
　　季昭硬着头皮开口：“妈妈为了您隐忍这么多年，您别辜负了妈妈。”
　　祈颂眼底划过不悦，但很快就隐藏了起来，她伸手拍拍季昭的肩膀，“当然。走吧，去开会。”


第52章 
　　容亦华的葬礼办的十分隆重，所有东西都要最好的。
　　林其乐见她挺着大肚子忙前忙后，想帮忙，可容璟都拒绝了，非要一切事亲力亲为，她只能陪在容璟身边，时刻注意她的情绪和身体状况。
　　贺妍：“她这样真的会垮了，林其乐，你就不能让劝劝她吗？”
　　她苦笑一声，“你行你上，我是劝不动了。还好她身体很好，除了上次动胎气，最近一直很好，多亏她这些年一直锻炼身体。”
　　换一般omega遇到这种变故，别说保住孩子了，就是自己可能都垮了，但容璟除了脸色有些白之外，其他竟然都很正常。
　　“那你知不知道容氏最近发生的事。”
　　她疑惑地看向贺妍。
　　“容氏暴雷了，非常严重，要比之前林氏被掏空的境地还糟糕！白娇现在都焦头烂额了，她昨天还给我妈打电话，要借钱，幸亏我跟家里打过招呼了，我妈把她阴阳怪气地骂了一通，就挂了。”
　　她惊得张大嘴巴，“已经到了要借钱的地步？”
　　贺妍双手抱在胸前，看着容璟在灵堂前，指挥工作人员布置。
　　“我爸说情况可能会更糟糕，容氏被爆出欠了很多钱，银行的，发展商的，材料商的，还有很多费用，全都后付款。原本容阿姨在，大家都相信容氏付得起，也就不着急要，但现在容阿姨去世了，大家都慌了，一窝蜂去讨债了。”
　　“容氏不是一直经营得都很好吗？利润每年都在增加！”
　　“报表这种东西，内行人都没人信的。我听我爸说，容氏要还清这些债，估计把公司全卖了都不行，最后恐怕要破产清算。”
　　林其乐大脑嗡地一声。
　　系统！容亦华不会是故意的吧？
　　【对啊，容璟的商业头脑就是遗传的容亦华嘛！白娇和祈颂拿走的容氏，比空壳子还糟糕，两人要么放弃容氏，就得拼命砸钱护住公司，但是要投钱，那可是比林氏还大的无底洞。。】
　　“容亦华头脑这么好，之前怎么会被算计成这样？”
　　【因为主角光环啊，之前主角光环在季昭和容晚宁身上，祈颂和白娇就属于主角团。现在主角光环在你身上，剧情自然会发生变化了。】
　　“这个就是传说中的站对了队伍？”
　　【是的，宿主，你到底要跟大反派纠缠多久啊，我感觉你越来越危险了。】
　　“我能有什么危险的？”
　　【就是感觉你危险呗，你赶紧跟容璟脱离关系，去走你主角道路，让反派们互斗，你坐收渔翁之利不好吗？】
　　“你可闭嘴吧！这能是人干的事！”
　　她对贺妍说：“她该吃午饭了，我去找她。”
　　“行。”
　　走到灵堂前的容璟身边，“该吃午饭了。”
　　容璟停下来，“嗯。”
　　来到休息室，她打开饭盒，容璟一句话都没说，就低头安安静静地吃东西。
　　“容璟。”
　　容璟抬头看向她。
　　林其乐问：“容氏的事你听说了吗？”
　　容璟表情淡淡：“已经没有容氏了。”
　　“那个公司最近各种事频发，全是讨债的，白娇焦头烂额了，她虽然拿到了公司，但恐怕没那个命守住公司，祈颂也是，两人偷鸡不成蚀把米。”
　　容璟听了，连眼皮都没抬一下。
　　她叹了口气，“我还以为你听到这个会开心。”
　　“这点程度，值得高兴吗？”
　　林其乐语塞。
　　容璟放下筷子，站起来，走到门口，“明天，我母亲出殡。”
　　“嗯。”
　　“白娇一定会来。”
　　容璟的表情让人看不出喜怒，她起身走到她身边，“你准备怎么对付她？”
　　容璟扭头看向她，“对付她？现在就对付她，岂不是便宜了她！”
　　“那你准备怎么做？”
　　容璟伸手抚摸她的脸，“你最近一直陪着我，都瘦了，辛苦你了。”
　　“我一点都不辛苦，我瘦是因为我在门诊上班，跟这件事没关系，你才瘦了，明明都怀孕快六个月了，下巴却尖了。”
　　容璟真是天生丽质，一般孕妇就算不会变丑，也会有孕态，结果轮到容璟，不看她的肚子，根本看不出她怀孕了。
　　就是背面，也看不出一点孕态。
　　她扶着容璟往房间里走，“今天早点回家，明天要忙一天呢，你得养好精神。”
　　“好。”
　　……
　　翌日一大早，葬礼开始。
　　宾客前来吊唁，林其乐每次都代替容璟家属答谢，大家看着容璟的孕肚，也都体谅了。
　　家属答谢快结束的时候，外面传来了骚动。
　　容璟站起来，陈秘书从外面走进来，“小姐，是白娇，我本来想让保镖把人架走，但她带了记者一起来，我不敢乱来。”
　　“我亲自去看看。”
　　她拉住容璟，“我陪你一起。”
　　“嗯。”
　　两人走出灵堂，远远就看看白娇在记者面前垂泪，嘴里一直喊着‘女儿不孝’‘妻子在天之灵也不会安息’之类的话。
　　林其乐气愤道：“她真不要脸，我去把人赶走！”
　　“带了记者来，别冲动，我来处理。”
　　容璟扶着肚子走过去。
　　白娇和记者看到她，立刻围了上来。
　　白娇想冲上来理论，被林其乐拦住，“她是孕妇，你情绪这么激动，我可不敢让你靠近她。”
　　“我是她妈，我还能害她不成？”白娇红着眼睛，回头看向记者，“你们看看，这就是我十月怀胎养大的女儿，她母亲刚去世，她就不认我这个妈了，连葬礼都不让我来，呜呜……我好可怜……”
　　毕竟曾经当过演员，演技还是有一点的，一会就哭得周围人都朝容璟投来异样的目光。
　　容璟想走向白娇，被林其乐拦住，“别靠近她，天知道她憋了什么心思。”
　　“放心。”
　　拍拍她的手背，容璟走向白娇凑近她耳边，小声道：“你再闹，我就把你跟祈颂的床戏公布出来，我可是有高清□□。”
　　白娇脸色大变，却很快冷静下来：“你不敢，你不怕丢你母亲的脸？”
　　“活人丢脸，还是死人丢脸？你猜季昭会认一个全网丢尽颜面的亲妈吗？”
　　白娇身体僵住。
　　容璟后退两步，淡淡地询问：“到底来干什么，直说吧。”
　　“给我钱。”
　　“你跟母亲离婚，整个容氏都给你了，你还不满意吗？”
　　记者听到‘离婚’两个字，瞬间像是挖到了新闻，疯狂拍白娇。
　　“容氏欠了那么多钱，你不给我钱，容氏就完了，容璟，容氏是你母亲的心血，你难道要眼睁睁看着它完蛋？”
　　“完了就完了，跟我有什么关系？”
　　她转身，“你要是影响葬礼，或者让身后那几个狗仔乱写，我保证，刚才我说的事照样会发生。”
　　不再理会白娇，她转身离开。
　　林其乐跟上她，“你跟她说了什么，她脸色那么难看？”
　　“说了点事实而已。”
　　容亦华十点整下葬。
　　天空下起了濛濛细雨，林其乐撑起伞，搂着容璟，两人望着骨灰棺被一点一点封上。
　　“她不是个好母亲，我出生那天，她还在出差，奶奶说我出生第十个看到的人才是她，她从来没学过怎么当一个母亲，不会喂奶，不会拍嗝，更不会换尿片。”
　　林其乐静静听着容璟说着。
　　“但我在她的书房看到过一个笔记本，本子是从我六岁开始记录的，那时候我不太爱说话，她应该是觉察到了不对劲，专门查了很多心理方面的书，做了很多笔记，小心翼翼的和我沟通。那时候我想，她应该是爱我的，只是不太会表达而已。”
　　她搂住容璟，“一定是的。”
　　“我小时候被alpha欺负，我想着她能送我去学校，帮我教训那个alpha，以后就不会有人敢欺负我了，可是她只让我变强，那时候我恨死她了。但很久之后我才知道，她跟那个alpha的父母谈过话，她不是没保护我，她只是从来不说。”
　　容璟哽咽一声，“她怕祈颂和白娇掏空容氏，她提前布局，把容氏值钱的东西都套到别的地方转到了我名下，留给了白娇一个空壳子。”
　　她把容璟搂进怀里，“她真的很爱你。”
　　“她再也没办法暗中保护我了，她死了，林其乐，我再也没有亲人了。”容璟绝望地说完，就闭上了眼睛。
　　“傻瓜，怎么会会没有亲人了？你肚子里的宝宝，跟你血脉相连，我们是一辈子的家人，还有我妈妈，你还有我们。”
　　容璟没说话，只是紧紧抓着她的衣服。
　　葬礼结束。
　　林其乐带着悲伤的容璟回家。
　　另一边，白娇离开葬礼，就直奔祈颂的公司。
　　来到公司，却看到季昭跟季茜站在一起，季昭还笑着搂住季茜的肩膀，似乎在撒娇，母女十分温馨。
　　“那是我女儿！”
　　她愤怒地打开车门，就要冲过去。
　　刚走两步，就被一只手拽到了角落，刚好避开了季茜和季昭母女。
　　祈颂问：“你怎么来这里了？我不是说过，我们见面要低调。”
　　“我为什么要低调？那是我女儿，我女儿现在抱着别的女人喊妈妈，祈颂，我受够了，我一秒都等不下去了，我要告诉季昭，我才是她妈妈！”
　　“白娇，你冷静点。”
　　“我冷静不了！”白娇红着眼睛，“我现在住酒店，那些债主都找上门了，银行已经停了我的信用卡，我现在没家，没钱，公司楼下都是讨债的，我为什么要过这样的生活？”
　　她抓着祈颂的衣服，控诉着，眼泪就委屈地落下了。
　　“阿颂，我从来没这么窝囊过，为什么我会过得这么糟糕？”
　　“你先冷静一点。”祈颂安抚地拍着她的背，把她搂到角落，“你没去找容璟吗？”
　　“我找了，但她有我们上床的视频，她一分钱都不给我，还威胁我再出现在她面前，就把我们的视频爆出去。阿颂，你再给我点钱，让我把银行的钱还了，我就信用卡就不会被停了。”
　　“我放在容氏的十亿已经被强制还债了。”
　　她一把推开祈颂，激动地问：“你不肯给我钱？”
　　“你知不知道容氏到底欠了多少钱？”
　　“我为什么会知道？我根本不会做生意，是你让我抢夺容氏的，是你说你的人在容氏跟我里应外合就能把容氏搞到手，现在容氏搞到手了，可容氏没钱了。”
　　白娇眼神有点激动，“祈颂，你真的没有算计我吗？”
　　“我说了我没有！”
　　祈颂有些不耐烦了，容氏现在变成这样子，她已经完全没兴趣了。
　　“那你给我钱，我们把容氏盘活，容氏还是很赚钱的，我们以后会赚更多钱的。”她抓住祈颂的手请求。
　　“不行！容氏是无底洞，我不能继续投钱了。”
　　白娇尖叫：“不行？那你让我怎么办？你知不知道还不上那些钱，我是要坐牢的！”
　　祈颂沉默。
　　白娇盯着她，眼神慢慢有些疯狂，“你要是不给我钱补上容氏的窟窿，我就去找季茜，我要把真相告诉她，我要告诉她，季昭是我的孩子，是借她肚子生出来的孩子!”
　　“白娇！”
　　祈颂也气急败坏了，她一把抓住白娇的胳膊，“你不许乱来！容氏现在就是个烂摊子，你想我们二十多年的谋划，最后竹篮打水一场空吗？容氏完了，你连季茜手里的资产都不要了吗？”
　　白娇怔住。
　　“因为你最近老找我，季茜已经在怀疑我了，你觉得她如果发现我们的事，我还有机会把公司拿回来吗？如果公司拿不回来，那我也是个穷光蛋，你满身负债，我身无分文，这是你想要的吗？啊！”
　　祈颂眼神冰冷地呵她。
　　白娇身体一抖，拼命摇头，“我不要，不要当穷光蛋，我不要。”
　　她跟着容亦华，虽然没有甜言蜜语，但生活上从来没亏待过她，她早就习惯了锦衣玉食，最近狼狈的生活，她已经快受不了，如果再让她满身负债地活着，她宁可死了！
　　“那就乖乖听话，回去等我消息。”
　　“你真的会帮我吗？”
　　祈颂看着她，片刻才不耐烦地开口：“当然，我说过要给你最好的生活，这点永远不会变，现在出现一些麻烦，我希望我们能一起解决，而不是我们自己内讧！”
　　“我知道了，那你先给我点钱，我身上的钱快用完了。”
　　祈颂掏出自己的一张卡递给她。
　　白娇接过卡，走了。
　　祈颂等她开车离开后，一转身就烦躁地踢了地面一脚。
　　她谋算了二十多年，自认为事事都天衣无缝，谁能料到，最后竟然栽到容亦华这个短命鬼身上！
　　拳头慢慢攥紧，她原本清冷艳丽的脸慢慢扭曲，“我祈颂，绝不认输！”
　　……
　　林其乐带着容璟一到家，容璟就说自己要睡一觉，她说陪着，容璟也拒绝了，她只好坐在客厅，静静等着。
　　结果容璟这一觉，足足睡了二十多个小时。
　　她急得都快要打120的时候，门终于开了，容璟穿戴整齐，“我饿了。”
　　她快步上前，仔细打量了容璟一圈，确定她没什么事，才松了一口气，“你先坐，我马上做饭。”
　　做了一份鸡蛋面，容璟安静地坐在餐桌前吃东西。
　　她担心地问：“你睡了好久，有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　吃过饭，容璟就要去公司。
　　她赶紧拦住她，“你不再休息几天吗？”
　　“不用，你也去上班吧。”
　　“那我送你去公司，我再去医院。”
　　把容璟送到公司，她转到去医院。
　　重新回到急诊科，大家知道她家里出事，所以很谅解她最近老请假。
　　销完假，她先找主任医生报道。
　　“家里的事节哀。”
　　“多谢主任。”
　　主任医生看着她，“既然回来了，就做好自己的本职工作。”
　　“是。”
　　走出办公室，她迅速投入工作。
　　忙了一上午，吃饭的时候，她跟几个同事一起在医院食堂，大家一边闲聊一边吃东西，有个医生突然开口：“吴雪辞职，你请假，你不知道这几天急诊科有多忙，你现在回来了，我是不是能休假了？”
　　她诧异地问：“吴雪辞职了？”
　　“对啊，一周多了，不够你这段时间家里有丧事，你不知道也正常，那可是我们科唯一一个女omega，太可惜了，还想等闲了团建的时候培养一下感情，这下都白扯了。”
　　她三两下吃完东西，“我先吃完了，我先走了。”
　　把餐盘收了，她走出食堂，拿出手机刚要给吴雪打电话，又顿住了，握着手机。
　　原地犹豫了一会，最后还是放弃了。
　　她一直下意识避开吴雪，现在又给人家打电话也不太好。
　　“算了。”
　　收起手机，她转身走向急诊。
　　晚上下班，她开车去公司接容璟下班。
　　容璟一上车，就疲惫地闭上眼睛，她只好主动给她系好安全带，“累的话，眯一会，到家我叫你。”
　　“嗯。”
　　为了让容璟睡安稳一点，她车开得很慢。
　　结果还没到家，天空就下起了小雪。
　　她吃惊地看着车窗外，扭头看向还在睡觉的容璟，她靠近，小声叫她：“容璟，容璟，醒醒。”
　　容璟缓缓睁开眼睛。
　　“看车窗外。”
　　容璟扭头看去，外面飘起了雪花，她怔了一瞬，“下雪了？”
　　“是啊。”
　　下雪了，她来到这个世界已经七个月了。
　　眼前这个曾经她避之不及的大反派，如今，她再也不惧怕了，只剩下满腔的心疼和喜欢。


第53章 
　　回到家，林其乐扶着容璟坐下，就去做饭了。
　　结果等她做好饭，却没见到容璟，书房没有，卧室也没有。
　　“容璟？”
　　来到外面的露天阳台，就看到容璟在打电话，听到脚步声，容璟转过来，手依然握着手机，目光幽暗地盯着她。
　　【宿主！警报！警报！我已经查探不出大反派的黑化程度了！】
　　“查探不出来是什么意思？”
　　【她现在的黑化程度已经不受控制了！】
　　林其乐心底咯噔一下，转过头，容璟正好朝她大步走来，握住了她的手腕，“林其乐。”
　　“在……在！”
　　她身体微僵，任谁发现眼前人彻底成为这个世界的黑化大反派，都会有一瞬间的不自然。
　　她明明已经很努力阻止容璟黑化，可……难道这就是容璟的命？
　　容璟给了她一抹淡淡的笑容，“我饿了。”
　　？？？
　　不是说黑化了吗？
　　“干嘛？愣住了？”
　　容璟伸出手，戳了在她的脸颊，“傻了？”
　　“吃饭！吃饭！”
　　她抓起容璟的手，转身就往屋里走去。
　　吃饭的时候，她一直暗中观察容璟，想看容璟跟平常有什么不一样，可观察了好一会，似乎一点变化都没有。
　　“我知道我很好看，但你也不用一直盯着我。”
　　“啊？哈哈，我，我吃饭，吃饭！”
　　她忙低头吃东西。
　　容璟捏着筷子，歪头看着林其乐吃东西，真是个笨蛋，什么表情都挂在脸上。
　　晚上睡觉的时候。
　　林其乐扶着容璟躺下，又给她腰后，双腿之间都放了枕头，都弄好后，才躺在‘枕头墙’外围。
　　“睡吧。”
　　容璟缓缓闭上眼睛。
　　“容璟。”
　　容璟睁开眼睛，扭头看向容璟。
　　她思考了半天才问出口：“你要怎么对付祈颂和白娇？”
　　容璟盯着她不说话。
　　“季昭的身世，明明是最好的武器，但你没用，我能知道你准备怎么报仇吗？”
　　容璟勾起唇角，露出一抹笑，如果她的眼神不是毫无波澜，这抹笑一定很美。
　　“我就不能放弃报仇吗？”
　　“你不会！”
　　她直接拆穿她的谎言，“你一定会报仇的。”
　　她伸出手握住容璟的手，容璟的手有些冰凉，她只好侧身，两只手一起握住她的手，给她暖手，“我不会阻止你报仇，但我要提醒你一件事。”
　　“你说。”
　　“当你凝视深渊，深渊也在凝视你。别拿一些不值得的人的错误惩罚自己，你还有宝宝，还有……大好的前程，凡事一定要多想想后果。”
　　“我会的。”
　　容璟抽回了自己的手，“关灯，我困了，睡吧。”
　　“好。”
　　她关了灯，黑暗中，望着天花板，心底又害怕，又无力。
　　身边的人一直在黑化，她却什么都做不了。
　　系统！
　　【宿主，我在。】
　　“容璟虽然在黑化，但是有没有一个度，比如她没做哪件无法挽回的事，命运就不是不可挽回？有没有一个转折点？”
　　【有。】
　　“是什么？”
　　【我说了也没用，大反派做不到的，宿主，大反派的命运已经注定了，是改变不了的。】
　　“到底是什么？”
　　【放弃向白娇和祈颂报仇。】
　　“什么？！！”
　　【看吧，她不可能做到的，对吧？】
　　“祈颂和白娇两个大恶人，害死了她母亲，为什么不能报仇？别说她们了，我都想报仇！她们两个人毁了林家和容家，如果我没有你的帮忙，林心柔现在早就不知道在哪里当乞丐了，容亦华被两人害死，容璟是亲眼所见，她但凡有点孝心，都不会忘记杀母之仇！”
　　【因为她是反派啊，一旦她被报仇的心魔控制，就会为了复仇失去理智，最后的命运就像我之前说的那样。】
　　“为了报仇不择手段，锒铛入狱，在狱中自杀……
　　【是的。】
　　一整夜，林其乐都没睡好，满脑子都是怎么改变容璟的命运，可以说她从来到这个世界，就一直在做这件事，但好像容璟的命运已经定好了似的，不管她做什么，都好像有股力量在拖着容璟往原定的命运走。
　　为什么主角可以拯救，配角可以改变。
　　难道只有容璟注定了要受尽折磨，要悲剧收尾？
　　……
　　清晨。
　　林其乐做了个噩梦，梦到她完成了任务回到了现在的世界，书里的一切，全忘了。
　　总有一个声音在骂她，骂她渣女，骂她怎么可以忘掉她，骂她怎么可以丢下她一个人，不是答应了她永远不会离开。
　　在她将死之际，她恍惚中又回到了那本书里。
　　书里，容璟躺在病床上，护士说她自杀失败成了植物人，看着病床上的人骨瘦如柴，再无一点熟悉影子，她不由泪流满面。
　　“别哭了。”
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，就看到容璟担心地看着她，“做什么噩梦了，哭这么伤心？”
　　“容璟！”
　　她一把抱住容璟。
　　还好是梦！
　　容璟本想推开她，见她发抖，只好耐心地拍拍她的背，“你不会梦到我了吧？”
　　“我……我梦到我又变成穷光蛋了。”
　　吸了下鼻子，她放开容璟，擦擦脸上的泪，坐起来。
　　容璟脸上的柔软瞬间敛去，“你掉钱眼里了！”
　　“人生在世，最痛苦的事就是人活着，钱没了。”
　　容璟伸手宁了下她脸颊，“财迷！”
　　等容璟起身去了洗手间，她才长舒一口气，把头埋进被子里。
　　怎么会做这种梦？
　　而且那些感受那么真实，即便现在醒了，她还是觉得心痛。
　　那么骄傲的容璟，怎么会落得那个结局？
　　吃早餐的时候，容璟盯着她：“到底哭了多久，眼睛还是肿的，去消肿，不然去上班了，你同事还以为我欺负你了。”
　　“没事，偶尔哭一下，就当给眼睛消毒了。”
　　她思索再三，才开口：“容璟，祈颂和白娇借腹生子，这是违法的，我们可以借这个机会，把两人送进监狱！”
　　容璟吃东西的动作一顿，你抬眸看向她，“怎么突然说这个？”
　　“我们把她们送进监狱，这件事就翻篇吧，你母亲不也说让你好好过自己的日子吗？”
　　“那么容易翻篇吗？”
　　容璟最佳勾起一抹残忍的笑容，“我要毁掉所有相关的人，要让他们十倍品尝痛苦。”
　　她心里咯噔一下。
　　“但这些事，我不需要你插手。”
　　容璟说完，就放下食物，“我吃好了，去上班。”
　　“好。”
　　先送容璟去了公司，她才转道去医院。
　　上班的时候，她整个浑浑噩噩，可能是那个梦，可能是容璟说的要毁掉所有相关的人，总之她心情总是静不下来。
　　主任医生叫住她：“你怎么回事？心不在焉的？这种状态下周轮科，你可去不了心外科。”
　　“抱歉，主任，我立刻调整状态。”
　　主任看着她，摇了摇头，转身离开了。
　　等主任离开，她刚要走，就被贺妍喊住了，“其乐！”
　　她停下脚步，等贺妍走过来，才问：“怎么了？”
　　“你最近有没有发现容璟哪里怪怪的？”
　　“怎么了？”
　　贺妍拧起眉头：“我爸说容璟最近跟蔚家走得很近，让我问问容璟，但我打她电话，都打不通，我很担心。”
　　“蔚家？”
　　她一脸茫然。
　　贺妍将她拉到一边，“就是搞外贸出口发家的蔚家，听说他们家底子不太干净，容璟跟他们家走太近，很危险的。”
　　她心下一沉。
　　“其乐？”
　　“我不知道这点，我很少干涉她生意上的事，我晚上问问她。”
　　“别问了，看样子她不想让你知道这事，我了解容璟，她疯起来谁都劝不动，吴雪不照样被弄走了。”
　　最后一句，贺妍是嘀咕的。
　　她一把抓住贺妍胳膊，“你说什么？”
　　贺妍赶紧捂住嘴。
　　“贺妍，到底怎么回事？”
　　“没什么。”
　　贺妍甩开她，转身就就往外走。
　　还没走几步，就被林其乐一把抓住，“贺妍，容璟现在很危险，她被仇恨蒙蔽了心，可能会做出一些无法控制的事，你什么都不说，我根本不知道怎么帮她！你想看着她错事越做越多吗？”
　　她很少疾言厉色，贺妍吓了一跳，才一脸为难地开口：“就……就是吴雪辞职应该和容璟有关系，她明显不想看到你们在一个医院。”
　　林其乐愕然的松开了贺妍，“难道因为那次的传闻？”
　　怪不得，她回到医院的时候，吴雪已经离职好几天了，没一个人知道她为什么突然辞职。
　　贺妍看到林其乐脸色越来越难看，心中懊恼自己没管住嘴。
　　“其乐，白阿姨的事，容璟对这种事很敏感，你别怪她。这也代表她很在乎你，不然她不会这样做。”
　　林其乐不赞同的的摇了摇头：“我理解她的痛苦，但是她不应该迁怒无关的人。”
　　她大步往急诊科走去，她相信容璟是在意她的，但她不能放任容璟的这种行为。
　　中午休息的时候，她掏出手机拨通了吴雪的电话。
　　“其乐？你怎么会给我打电话？”
　　听出吴雪语气里的激动，林其乐忍不住内疚起来，是她选择了容璟，也知道容璟的雷区，却自以为自己能平衡好所有关系和吴雪做朋友，才会害了无辜的人。
　　“对不起。”
　　“啊？为什么要道歉？”
　　“我代容璟向你道歉。”
　　电话那头的吴雪沉默了好一会，再开口，声音已经没有之前那么激动了，“你代她道歉，看来你真的很爱她，连她做了这么霸道的事，你都不在意，还要维护她。”
　　“吴雪，我没有维护容璟，她做错事就是做错事，我是道歉，不是为她找借口。”
　　“呼……其乐，我其实一直在等你给我打电话。”
　　她张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“我告诉自己，只要你给我打电话，我就容璟的所作所为都告诉你，既然她能用卑鄙的手段逼我走，我干嘛还要退让？”
　　“吴雪——”
　　“但你明知道她做了什么，打给我却是为了替她道歉，我就知道我输得彻彻底底，一点希望都没有了。”吴雪苦笑一声。
　　“对不起。”
　　吴雪吸了一下鼻子，“你没有对不起我，我能进医院本来也是拖了我舅舅的关系，现在因为我舅舅离开也算是因果报应。”
　　“啊？”
　　“容璟让我做选择，留在医院就曝光我舅舅之前做的事，我只能选择离开。本来就是我舅舅有错在先，你不必愧疚，而且容璟已经重新帮我找了个医院入职，她虽然霸道不讲理但也是真的在意你，祝你们幸福吧……挂了！”
　　听到嘟嘟的声音，林其乐愣在原地，盯着手机。
　　“容璟虽然让吴雪离开了，但是并没有采取太过激的行为，如果……系统！”
　　她眼前一亮。
　　【宿主，怎么了？】
　　“只要容璟没有为了复仇彻底失去理智，做出不可挽回的犯罪行为，她的结局就能改变，对吗？”
　　【是的。】
　　“那我知道怎么做了。”
　　【宿主，你要干嘛？】
　　“我帮容璟报仇，我对付祈颂和白娇，会受到惩罚吗？”
　　【不会。】
　　那就这么定了！


第54章 
　　下班，林其乐给容璟打电话，要回林家一趟，结果容璟也说自己晚上有事要去办，会很晚回家。
　　两人一拍即合，都去干自己的事了。
　　回到林家，齐齐兴奋地跑出来：“汪汪~”
　　她蹲下身子，揉了揉小狗的头。
　　“无心插柳，你倒成了宠儿。我妈呢？”
　　要把祈颂送进监狱，林心柔一定是关键一环，只要她想办法把那些害容璟的人送进监狱，容璟应该能消一点气，就不至于做出更多极端的事了。
　　齐齐似乎听懂了，一转身，就往后花园跑去，一边跑，一边汪汪。
　　她跟到后花园，就看到一个陌生的女人正在做……木工？
　　搭秋千？
　　当看清对方的脸时，她惊了一瞬。
　　蔚蓝？！
　　之前要追林心柔的人，不过这人不是季茜的伴娘吗？那她至少是季茜的朋友，妈妈怎么会让她进门？
　　难道恋爱脑又被哄住了？
　　想到这个，她顿感头疼，快步走过去，“蔚小姐，麻烦你停下你手里的事！”
　　蔚蓝穿着休闲装，袖子挽到胳膊，手里拿着小锤和钉子，闻言，直起身子，看着她，淡淡一笑：“你回来了。”
　　你回来了？
　　这人凭什么一副主人家，欢迎她回家的姿态？
　　“这是我家，我想什么时候回来就什么时候回来。我妈呢？”
　　“房间里休息。”
　　她转身冲进客厅，然后上楼，来到林心柔的卧室门口，着急敲了敲门：叩叩叩！
　　“请进。”
　　她推开门，就看到窝在沙发里，拿着平板看剧的林心柔。
　　“乐乐？你回来了。”
　　她走过去，严肃地问：“妈，花园里那个人是什么情况？”
　　“唔……”
　　林心柔眼神闪烁。
　　她坐在她身边，“妈，您要再谈恋爱，再结婚，我都不会反对。但是您别忘了，那个人的身份，她可是季茜的朋友！”
　　“我不是季茜的朋友。”蔚蓝站在门口，“我是季茜的表姐。”
　　“？！！！”
　　她惊得一个字都说不出口。
　　林心柔缩在沙发角，小浮动点了点头。
　　反应过来的林其乐猛地站起来，挡在妈妈前面，警惕地盯着蔚蓝，“蔚小姐，请你离开我家。”
　　“季茜和祈颂做的事，我并没有参与。”
　　【宿主，她骗人！】
　　“怎么说？”
　　【季茜和祈颂的公司，多亏了她帮忙，不然不可能那么顺利。】
　　“蔚小姐，你说你没参与，你觉得我们该信你吗？帮自己表妹开公司，看着公司规模和资产成倍增长，我不信你不会暗中查探为什么，如果你查了，你不可能查不到，他们是挖空林氏，在填充他们的公司！”
　　蔚蓝表情慢慢严肃起来。
　　林心柔视线掠过女儿，盯着蔚蓝质问：“你果然早就知道祈颂在掏空我们林氏？”
　　蔚蓝刚要开口，就被她打断，“要继续狡辩吗？蔚总！”
　　“不，我不狡辩。”
　　“你！”林心柔瞬间脸色煞白，脚步踉跄了一下，“亏我还信了你有苦衷，同意等乐乐回来让你好好解释，你居然早就知道这一切！”
　　蔚蓝上前扶住她：“没事吧？”
　　“请你离开！”
　　林心柔挣脱她的搀扶，厉声逐客：“乐乐，送客！”
　　“请吧。”
　　她挡住蔚蓝，“蔚总是体面人，不想让我报警吧？”
　　蔚蓝深深地看了林心柔一眼，才挪向她，“林其乐，我要跟你谈谈。”
　　“我拒绝！请吧！”
　　“林其乐，我希望你冷静下来我们好好谈谈，想通了可以给我打电话，”
　　蔚蓝说完，深深的看了一眼林心柔才转身离开。
　　林其乐一直看到蔚蓝出了别墅大门，才回到卧室，就看到林心柔坐在地毯上，蜷缩起来。
　　她走上前，“妈妈，地上凉，起来吧。”
　　“乐乐，我是不是很失败？”
　　“怎么会呢？”
　　“那祈颂骗我，蔚蓝也骗我？祈颂也是主动来找我，说喜欢我，追我，做了那么多事，让我动心，最后差点害到我们母女要露宿街头。”
　　林心柔抽噎了一声，“现在蔚蓝也是，我们突然偶遇，然后她对我很体贴，我最难过的时候，她陪着我，什么都不问，让我忘了痛苦。可是原来她早就知道我的事，她是不是看我就跟看个小丑一样？”
　　她抱住林心柔，“不哭，我会保护你的，不让任何人伤害你。”
　　“嗯。”
　　因为这一遭，她本想找妈妈打听一些关于祈颂事情的计划只能暂时打消了，哄好了妈妈，一起吃了晚饭，她才离开。
　　车子刚开出小区，就被一辆车横在了车前方，她打开强光灯，就看到那辆车里坐着蔚蓝。
　　她嗤笑一声，放下车窗，“蔚总，你这是干嘛？”
　　蔚蓝看着她，缓缓开口：“你就不想知道你妻子容璟去了哪里吗？”
　　她眼眸一暗。
　　“跟上我的车，我带你去见她。”
　　“她在哪？！”
　　蔚蓝没说话，只是调转车头，开走了。
　　她一边跟上，一边给容璟打电话，结果打了三个都没人接，她心里更加慌了。
　　贺妍说蔚家人底子不干净，容璟不会出意外吧？
　　一路跟在蔚蓝的车后。
　　一个小时后，两人出现在一间酒店楼下。
　　“你把容璟怎么了？”
　　她一下车，就着急质问。
　　蔚蓝看了她一眼，“她肚子里的孩子是心柔的孙子，我不会对她做什么，不管你信不信，我对你妈妈是真心的。”
　　“哼！”
　　“走吧。”
　　两人走进酒店，来到一间客房里。
　　客房里站着两个保镖，然后房间里只有一个很大的电视机，电视里是一个实时直播的画面。
　　看到电视里的人，她整个惊住了。
　　容璟和白娇？！
　　“你监视她们？！”
　　蔚蓝掏出一根烟点上，“这是蔚家旗下的酒店，季茜要监视白娇，用了我的人和我的地盘，我的人无意中发现容璟到了这里，我用这个作为人情，换你不阻拦我跟你妈妈在一起。”
　　“你休想，你跟祈颂和季茜那伙人蛇鼠一窝！”
　　保镖突然走过来，“嘴巴放干净点，怎么跟我们老大说话的？！”
　　蔚蓝吸了一口烟，慵懒地动了下手指，保镖立刻退下。
　　“我不会辜负她！”
　　“我不信。”
　　蔚蓝眉头一皱，“要怎么做，你才会信？”
　　“我怎样都不会信，你之前明明知道祈颂和季茜的行为，却冷眼旁观这一切，你凭什么让我信你？”
　　蔚蓝慢条斯理道：“你妈妈什么性格你应该，哪怕是我当时把这一切告诉你妈，祈颂几句话就能把她哄好，至于你嘛，一个废物，你觉得又能做什么？”
　　林其乐：“......”
　　“林氏被祈颂掏空是无法避免的，反而可以让你妈妈认清祈颂的真面目，而我也可以趁机取得季茜的信任，获取新公司额所有信息，何乐而不为呢！”
　　这番理所当然的话让林其乐愣住，这才清晰的认清眼前的人并不像表现出来的这么简单，
　　她不由警惕起来：“你费心机到底想干什么？”
　　蔚蓝笑了笑：“当然是为了你妈妈。”
　　“我不会相信你的。”
　　“正因为这样，你才更应该信我真心喜欢你妈妈。”蔚蓝点了点手里的烟，抬眼看着她笑了笑：“林其乐，你和你妈妈现在什么都没了，还有什么好值得我骗的？相反，我现在对你们报复来说，不是更有利用价值。”
　　她的话太有蛊惑力，林其乐一时竟有些犹豫。
　　“那你能坐到跟季茜割席，送祈颂，季茜进监狱！”
　　蔚蓝抬眸盯着她。
　　林其乐嗤笑一声，“做不到，就别想我接纳你！”
　　“我考虑考虑。”
　　蔚蓝出了门，两个保镖都跟着出门了。
　　她这才松了一口气，跌坐在沙发上，刚才那俩保镖好吓人。
　　视线投向电视机，看到容璟，她立刻聚精会神地盯着电视。
　　监控视频里的容璟坐在沙发上，嘴角始终勾着嘲讽的笑，“白娇，祈颂掏空了你林氏，少说也有几十亿，就让你住在这种地方？”
　　白娇愤恨地盯着她，“关你什么事，你不是要跟我断绝母女关系吗？来这里做什么？”
　　“我来看看你啊，看一个抛弃妻女的女人能过上什么样的好日子，就这？连总统套房都住不起吗？”
　　打量完房间，她又上下打量白娇。
　　“信用卡停了，你的名声已经坏透了，现在没人敢沾上你，所以住酒店的钱应该祈颂给你的吧？不过，跟母亲当年给你的无上限的信用卡相比，我好奇祈颂给你的卡里有多少钱啊？”
　　“容璟，你给我滚！”
　　“五十万？三十万？总不会十万都没有吧？”
　　容璟的阴阳怪气，让最近原本就精神不好的白娇更加烦躁郁闷，“闭嘴！”
　　“昨天季茜刚在拍卖会拍下了一副价值一亿六千万的国画，还上了头版头条，以往这种风头应该是你出吧。”
　　“闭嘴！不要再说了！你给我滚！”
　　白娇捂住耳朵，眼神开始闪烁。
　　“但现在，你但凡敢露面，就会有无数债主追上门，你欠的钱，十辈子都还不起了。
　　她扶着肚子慢慢站起来。
　　“白娇，从人人艳羡的一线大明星，到容氏集团女主人，再到现在的过街老鼠，你真是我见过最愚蠢的女人了。而祈颂也会很快把你一家踹开，至于你的宝贝女儿季昭，你觉得她还会不会认你？””
　　“不，不可能，阿颂爱我，她爱我！”
　　“是吗？那你给她打个电话，看她还接不接你的电话。”
　　白娇愣了一下，还真给祈颂打电话，可是拨了好几次，都是无法接通，她怔怔地盯着手机。
　　“你看我。”
　　容璟掏出手机，给祈颂打电话，结果很快就通了。
　　“容璟？你怎么会给我打电话。”
　　“哦，我替晚宁问问，季昭和那个小三结婚准备在哪里办啊。”
　　祈颂声音瞬间警惕起来，“你想干什么？”
　　“怕我会破坏婚礼吗？放心，我会收拾你们的，但还不是现在。”
　　啪！
　　祈颂直接挂了电话，容璟也不介意，反而饶有趣味地盯着白娇，“她连敌人的电话都接，就是不接你这个‘心爱女人’的电话。”
　　“不，不会的！你的手机给我！”
　　白娇有些疯狂地朝她扑来。
　　监控视频前的林其乐心口一紧，“容璟小心!”
　　容璟早有防备，轻而易举的避开了白娇，白娇直接重重摔在了地上。
　　她走过去蹲在白娇跟前。“季昭要结婚了，白娇，你最重视的女儿要结婚了，她却完全不知道你的存在，你只能像个老鼠一样躲在阴暗的角落苟且偷生，祈颂，季茜，季昭，一家三口却踩着你的荣华富贵，踩着你的名声体面，站在了聚光灯下。”
　　“啊！！啊！！”
　　容璟起身，往外走。
　　“小璟……小璟，我是你妈妈啊。”
　　容璟脚下一顿，嘴角勾起一抹笑，眼底却只剩凛冽的恨意。
　　“你女儿季昭，周末在丽晶酒店结婚。”
　　目睹容璟离开，林其乐一颗心沉到了谷底。
　　以前容璟脸上除了冷漠之外，还会有一些正常的表情，但现在，她的所有神情都是恨，她的所有出发点，都是报仇！
　　删掉了这段监控视频，她也走出了房间。
　　她晚了容璟几分钟到家，看到容璟靠坐在沙发上休息，她走过去，“累了吗？”
　　容璟今晚对白娇做的那些事，她相信容璟也不好受，那毕竟是十月怀胎生下她的妈妈！
　　结果。
　　她刚坐下，容璟就坐直身体，搂住她的脖颈，脸上露出灿烂的笑容，“我不累，反而很开心。”
　　林其乐：“……”
　　“其乐。”
　　“嗯？”
　　容璟的指腹划过她嘴唇，“如果有一天你背叛我——”
　　“你就杀了我？”
　　“不，我不杀你，我会把你关在一个无人小岛的房子里，给你四肢都戴上链子。”
　　她浑身一抖，挤出一抹苦笑，“你，你开玩笑的吧？”
　　容璟幽暗的眼眸流转，片刻后，她拍了拍她脸颊，站起来，“我去洗澡。”
　　等容璟进了卧室，她刚松了一口，就听到系统说：【宿主，反派刚才情绪波动非常大，她不是开玩笑的，她是真的想把你关起来！】
　　“！！！”
　　【你赶紧溜吧！不然我真不知道未来会发生什么事了！】
　　“不，我不要！我一定要改变她的结局！”
　　【你这样下去要是死了怎么办？你在这里死了，你现实中也会死的！】
　　会死？
　　她握紧拳头，眼底神情复杂拉扯。
　　片刻后，她猛地站起来：“我一定要改变她的命运！”
　　【你怎么这么犟？这个世界只是你一个任务而已，你要是拿你的命去赌，你就太蠢了！】
　　“人类的感情如果能随意控制，那一定是假的，我已经下定决心了，你不用劝我了。”
　　【你！】
　　“也不是一点机会都没有啊，只要我尽早把祈颂和白娇她们送进监狱，不让容璟用极端地方是报仇，不就行了？”
　　【可能吗？容璟的报复已经开始了！】
　　“那我更要抓紧时间了！”


第85章 
　　林其乐一门心思想改变容璟的结局，但是想要改变容璟的结局，就不能让容璟亲手报仇，那只能让她亲手把祈颂和白娇送进监狱！
　　她大概知道祈颂都犯了什么罪，但需要实质的证据，这种东西，靠她查，每个一年半载，估计都不行。
　　专业的事就交给专业的人去做！
　　蔚蓝！
　　这是她想到的最好的人选，但是跟蔚蓝合作，她想到林心柔却不免有些犹豫。
　　蔚蓝对林心柔明显处心积虑已久，林心柔又是个傻白甜，总觉得危险的很。
　　第二天一大早，她送容璟去了公司，并没有像往常那样转道去医院，而是开车回了林家。
　　她要跟林心柔谈谈关于蔚蓝的事。
　　一路上，她想了好多话要怎么跟林心柔开口。
　　进了门，正好看到林心柔正抱着齐齐逗弄，抬头看了一眼林其乐继续逗齐齐。
　　深感失宠的林其乐无奈的走过去，却看到茶几上有一叠宣传单，上面还有北极十天豪华游，这让她想到了跟容璟的蜜月之旅，顿时有点后悔，明明有那么好的机会培养感情，结果她那时候脑子被门夹了，天天为了避开容璟，各种吃！
　　“妈，你准备坐游轮去旅游吗？公司不去了？”
　　“公司早就不去了，自从我把一份签好的合同当废纸送进碎纸机，害得小璟和手下用了一周时间，才补救好后，我就没去过公司了。”
　　提到这件事，林心柔闷闷地把头转向一边。
　　她扑哧一声笑了，拿着传单叹了口气，“看来，我们母女俩这辈子都不可能有做生意的头脑了。”
　　“没错。”林心柔抬起头，眼前突然一亮，“但是小璟做生意这么厉害，她生下的小孩，说不定也是做生意的天才！”
　　“还真没准儿。”
　　母女俩对视一笑，她扬起手里的传单，“您就该多出去转转，不然等孩子出生了您就舍不得出去了。”
　　“那传单是蔚蓝给我的，她想约我去。”
　　林其乐猛地站了起来，“什么？！”
　　“乐乐，你反应怎么这么大？”
　　“妈妈，我不介意您重新开始一段感情，但是您一定要擦亮眼睛，蔚蓝瞒着她和季茜的关系，谁也不知道她们是不是有什么阴谋，我害怕她会伤害您。”
　　“乐乐？”
　　她一把握住妈妈的手，“祈颂这个前车之鉴，您忘了吗？”
　　“我没忘。”
　　“除了蔚蓝，谁都可以，妈妈，千万不要跟祈颂身边的人扯上关系，您斗不过她的，我不想看到您受二次伤害。”
　　她无比认真地叮嘱林心如。
　　林心柔点了点头，笑道：“乐乐，其实你不用反应这么大的，妈妈就算再蠢，摔了这么大一跟头，怎么也长记性了。”
　　她在心里吐槽：就怕你不长记性啊。
　　“我其实没想过跟蔚蓝怎么样，我感觉这辈子我都不会再爱上第二个人了。”
　　“这更不行了！千万不能有一朝被蛇咬十年怕井绳的想法，妈妈你这么漂亮，只要擦亮眼睛了，一定会再遇到喜欢的人的！”
　　她举起拳头，给妈妈打气。
　　林心柔欣慰的笑了笑，神色认真的看向女儿：“乐乐，你和妈妈说实话，你是不是遇到了什么麻烦需要蔚蓝帮忙？”
　　她惊得嘴巴张了张，没想到林心柔突然聪明起来？
　　林心柔抱起齐齐走向客厅。
　　她快步追上去，“妈妈，你，你是不是蔚蓝跟你说什么了？”
　　“乐乐，你要记得我是你的妈妈，以前是我不够成熟才让你受了这么多委屈。但是咱们家出事的时候，你想尽办法让妈妈从痛苦中走出来，从那一刻起，我就在心里告诉自己，绝不能让我的宝贝女儿再这么辛苦！”
　　她看着林心柔，后者坐在坐在沙发上，怀里抱着小狗齐齐，浅浅地望着她笑。
　　“妈妈。”
　　林其乐眼眶忍不住有些发热。
　　林心柔走过去，拍了拍她的肩膀，笑道：“放心吧，蔚蓝不会伤害我的，她无非就是想向我献殷勤罢了。说起来她这人也真有意思，那么多年的一件小事，居然也值得她记这么久。”
　　听起来两人似乎早有渊源，林其乐忍不住好奇起来：“妈妈，你和她......怎么回事啊？”
　　“这事说起来比较复杂，妈妈以后再跟你说。”林心柔有些不自然的转移话题道：“总之，你有什么需要她帮忙的，放心找她就行，她的条件无法就是让你能接受她接近我罢了。”
　　她惊得直接站起来，“妈，你不会真想和发展吧？”
　　“也说不说多喜欢，但也不讨厌，要是她能帮你也不是不可以接触一下。”林心柔不好意思的笑了笑。
　　林其乐：“……”
　　她惊得直接张大嘴，久久合不拢。
　　她的恋爱脑妈妈被伤过之后，这是直接黑化要向‘渣女’进化了不成？
　　“好了乐乐，你也别想太多了了，现在你最重要的任务是好好照顾小璟！”林心柔说完，优雅地端起桌上的果茶喝了一口。
　　“嗯，我一定会的。”
　　她坐在沙发上，一手捂着脸，亏她之前为了这事愁的不行，现在看好像也不是什么大事！
　　蔚蓝的事情搞定了，林其乐在家里待了一会，就开车离开了。
　　她前脚离开，林心柔后脚就接到了蔚蓝打来的电话。
　　蔚蓝在电话里问：“考虑好了吗？去北极看极光吧。”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　林心柔站起来，走到落地窗钱，看着院子里做到一半的秋千，现在已经盖了一层薄薄的雪，“蔚蓝，你表妹曾是我婚姻的第三者，她联合我前妻算计我，把我们林氏都掏空了，我虽然不会做生意，但我也不是白痴！你即便不是同谋，也是知情不报，视为同罪！”
　　蔚蓝推了一下鼻梁的眼镜框，红唇抿成一条线，“祈颂也好，季茜也好，只要你一句话，我可以为你对付她们。”
　　“漂亮话谁不会说，先让我看到你的诚意再说吧！”
　　一口气把想说的都说完，她赶紧挂了电话，然后坐在沙发上。
　　“汪汪~”
　　齐齐跑过来，跳到她腿上。
　　林心柔摸摸小狗，低声喃喃：“我这样激她，她不会恼羞成怒翻脸不干了吧？”
　　另一边。
　　蔚蓝握着手机，脸色越发难看了。
　　办公室的门被推开了，秘书拿着一个北极十天豪华游的宣传单进来，“蔚总，北极游轮定好了，是总统套房，两个名额，但需要24小时内，输入入住人的信息，请问——”
　　“出去！”
　　秘书浑身一僵，赶紧退了出去。
　　蔚蓝站在办公室里烦躁地挪步，一分钟后，她掏出手机，拨了一个电话，“今天林心柔都做了什么，见了什么人？”
　　林心柔的话，她无法辩驳。
　　她的确早就知道祈颂和季茜的关系，更知道祈颂在谋夺林氏。
　　一年前，她把蔚家的国外产业转移回国，也是那时候，她见到了好多年没见的表妹季茜，看到了她的爱人，祈颂。
　　祈颂已经不记得她了，但她对祈颂的记忆却无比深刻！
　　三十年前，她在舞会上第一次看到林心柔，蔚家那时候被各方势力盯着，没人敢沾边，她看着众人对她比如蛇蝎，只觉得舞会上的人都虚伪，恶心。
　　就在她要离开的时候，林心柔请她跳舞。
　　她还记得林心柔那时候的装扮，云纹亮闪的长裙，头戴水晶冠，笑起来，彷佛周围的一切都被照亮了。
　　她在那一夜，见到了天使。
　　把心遗落在了天使身上。
　　三年后，两人再见，她只是一个普通的业务员，和林心柔代表的林氏谈一个项目，但她已经被遗忘了。
　　林心柔为了拿下项目，跟她一个女alpha拼酒，最后拼到醉过去。
　　两人接了吻，那是她的初吻，她让林心柔等她回来。
　　第二天，她被迫出国处理事情，等她处理完，赶回来，看到的却是林心柔和祈颂的婚礼。
　　从那天起，她再也没踏上这片土地。
　　直到母亲去世，她把国外的业务转回国。
　　祈颂不知道她是谁，很有技巧地跟她攀关系，她只当看戏。
　　直到有一天，她发现季茜名下的公司有问题，找人暗中调查了一番，一切都水落石出了。
　　祈颂是为了林氏才跟林心柔结婚，她结婚前就跟季茜有一腿，婚后也不曾消停，更是准备谋财害命！
　　她记得自己发现这个秘密的第一时间，就开车到了林家，她要把这件事高速林心柔，但看到一家三口在一起的画面，她心底的魔鬼慢慢爬上心头。
　　她要林心柔自己死心，她才能趁虚而入。
　　所以，她们说的不全错。
　　她虽然不是同谋，却是故意放任这个局面的出现。
　　这一切，也正按照她的想法进行着，她能确定，林心柔已经不爱祈颂了，她接下来要做的就是让林心柔爱上她就好了。
　　但林其乐这个变数，是她计划之外。
　　“老大，林其乐回家了一趟，你不让我们打扰林心柔的生活，我们都只能远远保护她的安全，所以不知道母女俩说了什么话。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，蔚蓝揉揉眉心，她看透祈颂的心狠手辣，那种女人，凡是只为利益，为了利益可以豁出一切，林其乐和容璟拆穿她，让她几十年的计划付之一炬，她绝对会报复！
　　林其乐跟容璟在一起，容璟是个厉害的人物，虽然是omega，但恐怕绝大多数的alpha都比不上她！
　　有她在，林其乐不会出意外，但林心柔就不一样了，所以她一直暗中派人保护林心柔。
　　叩叩叩！
　　她抬眸看向门口：“进来！”
　　秘书怯怯地推开门，“蔚总，季董来了。”
　　季茜？
　　她放下揉眉心的手指，走到办公桌前坐下，“让她进来。”
　　“是。”
　　不多时，季茜走了进来，一脸喜色，“表姐，季昭跟林欢的婚礼，我想请你来当证婚人。”
　　“又是小三上位，你也不怕人笑话？”
　　蔚蓝似笑非笑地看着她，眉眼向上挑，“真不知道你跟祈颂是怎么想的。”
　　季茜脸上表情有些挂不住了，抿了抿唇，声音弱了几分，“表姐，你干嘛说这种话，外人说我就算了，你怎么也——”
　　“季茜！”
　　蔚蓝声音冷了几分，“我可从来没赞同过你当小三，你如果不是我表妹，就凭你做的那些事，你以为我还会帮你吗？”
　　“表姐……”
　　“婚礼我不会去的。”
　　季茜退让了一步，“好吧，那公司的事拜托表姐了，现在祈颂我也不能完全相信，她和白娇那个贱人藕断丝连的，不能让她真的掌控公司。”
　　蔚蓝点了点头，没再多少，季茜悻悻的离开了。
　　……
　　周末。
　　季茜和林欢的婚礼盛大举行，因为有前车之鉴，这次的婚礼，宾客要经过严格的筛选，林其乐跟容璟都没有得到邀请函。
　　一大早，她就在家里急得团团转，奈何容璟还是很淡定地坐着孕妇瑜伽。
　　“系统！”
　　【干嘛？】
　　“你怎么一副不耐烦的口气？”
　　【你又不听我的建议，那我这个系统还有什么用？】
　　“都说了，不到最后一步，绝不要放弃啊！我已经准备跟蔚蓝合作了，一旦查到祈颂的犯罪证据就把她送进监狱，这样容璟想黑化都没机会了。
　　【呵呵，宿主，你也太天真了，你知不知道大反派今天已经设好了一场大戏，绝对劲爆，狗血！】
　　“啥？”
　　【白娇正在赶往季昭的婚礼，还带着记者，你说呢？】
　　？！！
　　“其乐，换衣服，出门。”
　　容璟练完瑜伽了，走了过来，她下意识反问了一句：“去哪里？”
　　“带你去吃好吃的。”
　　两人换了衣服就出门了，她开车，容璟就坐在副驾驶低头在手机上敲字，她满心的疑惑抓心挠肝，“容璟。”
　　“嗯？”
　　“今天季昭结婚，准备怎么报复她？”
　　容璟指腹停在屏幕三毫米的位置，然后扭头看向她，“到时候你就知道了，先开车。”
　　又是这样！
　　自从系统探查不出容璟黑化的程度，她不管跟容璟说什么，对方都是有所回应，但都答非所问，好像用一个透明的茧把自己裹起来了，她似乎能靠近，又好像隔了一层。
　　两人来到一间高空餐厅。
　　餐厅有850度的落地窗户，而透过窗户，恰好能看到十几米外的婚礼现场。
　　“来这里看戏？那干嘛不去婚礼现场？”
　　她一边问，一边从包里拿出一杯热牛奶，倒进餐厅的杯子里递给她。
　　容璟眼底划过一抹惊讶，“这里是餐厅，你还自带东西？”
　　“你最近缺钙，腿抽筋，这是加钙纯牛奶，喝点好。”
　　容璟接过牛奶，在手里转了一圈，望向窗外，天空慢慢飘了雪花，“下雪天和热牛奶，挺配的。”
　　她撑着下巴，也看向窗外，“但下雪就跟结婚不配了，穿那么薄，吹着北风，淋着雪，那个新娘还怀孕了，季昭不是很爱那个初恋嘛，这点都考虑不到？”
　　“爱？你看看这个吧，那群人里，没一个值得同情。”
　　容璟把一份资料递给她。
　　她打开资料，看了一会，她惊得张大嘴巴。
　　容璟：“合上嘴，注意餐厅礼仪。”
　　“那个林欢是帮公司做假账的会计？！”
　　“嗯，她以此要挟季昭娶她，不然你以为季茜那种女人，怎么会为了一个小三，毁了自己女儿的名声，这群人是一条绳上的蚂蚱，狗咬狗罢了。”
　　容璟解释完，低头喝了一口牛奶，她没看到祈颂眼底一闪而过的惊喜！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“系统，你看，我就说有解决办法的，只要拿到林欢做假账的证据，我就能祈颂送进监狱，还有白娇，肯定也脱不了干系！”
　　【你就自己乐观去吧。】
　　“你把我带到这个世界让我改变一切，一个很重要的原因不就因为我乐观嘛！”
　　【……】
　　系统顿时哑口无言。
　　外面响起了婚礼交响曲，她赶紧趴在玻璃上，望着婚礼现场。
　　祈颂穿着一件羊绒裙，上面配了一件小西装，季茜站在她身边，穿着同色系的旗袍和披肩，两人游走在宾客之间，满脸堆笑。
　　“这俩人脸皮真厚，之前她们结婚出了那么大丑，现在好像什么事都没了。”
　　容璟手指在牛奶杯上点着，声音懒懒地道：“她们只不过是披着人皮的畜生。”
　　婚礼开始，新人入场。
　　林其乐这才第一次看到那个传说中的小三，看到脸，她一下子就失望了，“长得一般，跟容晚宁这个原女主比，差了十万八千里。”
　　砰！
　　她赶紧回头，就看到容璟盯着她，牛奶杯被她重重掷在桌上。
　　【嗯，很好，宿主，你成功激怒了大反派。】
　　她：……
　　“你果然还是喜欢晚宁那一款。”容璟眼眸幽深地盯着她，唇角却带着笑意。
　　“没有！我发誓，天地良心，我不喜欢容晚宁那一款，我只喜欢你这款。我只是站在旁观者的角度，点评一下，我——”她眼神一变，突然眯起眼睛凑近容璟。
　　“你……不会吃醋了吧？”
　　“没有！”
　　容璟愤愤地挪开视线，她满眼欣喜，心底的兴奋慢慢爬满全身。
　　容璟……喜欢上她了？
　　两人也算一起经历了生死，容璟也许也在某个不经意间，对她动了心呢？
　　心口扑通扑通狂跳。
　　“容璟。”
　　她紧张地握紧拳头，想把自己的心意告诉她，“容璟，我——”
　　“白娇来了。”
　　“哈？”
　　她忙扭头看向玻璃外。
　　远处的婚礼已经被迫暂停了，因为白娇出现了，而且她身后还带着十几个记者。
　　祈颂和季茜看到她进场，脸色瞬间变了，祈颂表情平静，一时间看不出来，但季茜的表情已经几近扭曲，声音从她咬紧的牙关之间挤出来，“她怎么会这里？”
　　祈颂：“我不知道。”
　　“你说你已经处理好她了，祈颂，你要是骗我！她要是敢毁了阿昭的婚礼，我跟你没完！”
　　撂完狠话，季茜快步往保镖处走去。
　　“把那个疯婆子给我丢出去！”
　　“祈太太，这不行吧，那里有十几个记者呢，我们会被拍下来的。”
　　季茜气急败坏道：“拍就拍，你们怕什么？你们别忘了，谁给你们工资，不想干了就给我滚！”
　　保镖闻言，赶紧带着人朝白娇走去。
　　“你好，女士，这里是私人婚礼，没有请柬，不能进来，请离开。”说完，又看向记者，“各位记者也是，这是私人婚礼，你们待在这里，侵犯了主人家的隐私权，请——”
　　啪！
　　周围突然都静默了。
　　白娇表情有些癫狂，冷声道：“一条看门狗，敢拦我？你知道我是谁吗？滚！”
　　推开保镖，她就往里面闯。
　　“白娇！”
　　祈颂走过来，冷着脸，“我知道容亦华去世，容氏被各种债务压得你现在精神不好，但你也不该跑来捣乱我女儿的婚礼，今天的日子对她很重要，我不希望任何事影响了她，请你理解，立刻离开。”
　　“让我走？祈颂，你怎么可以跟我说这种话？你不是说我们一——”
　　“白娇！”
　　祈颂着急打断她的话，眼底明显着急了。
　　她明显看出了白娇状态不对劲，这种情况下，如果白娇说出不该说的话，就糟了！
　　大步走到白娇跟前，她压低声音：“别胡闹，快离开！你也不看看这里是哪里？”
　　“我不来这里怎么见你？你又不接我电话！”
　　眼看周围偷来怪异的眼神，祈颂掐死眼前人的心都有了，但表面上还只能露出礼貌的微笑，“我知道你找我想让我帮你保住容氏，但我真的帮不了，这种事你应该去找你女儿容璟，而不是来找我。”
　　季昭面带笑容走了过去，说道：“白阿姨，你要是想来参加我的婚礼，我欢迎，但是你带这么多记者来，有点不适合吧，我不想我的私事被太多人议论。”
　　“季昭。”
　　白娇眼神一变，突然大步朝季昭走去。
　　结果，还没碰到季昭，就被一个人推倒了。
　　她摔在地上，抬起头就看到季茜站在季昭身边，“疯婆子，离我女儿远点！”
　　疯，疯婆子？
　　“我才不是疯婆子，季茜，你才是疯婆子！”
　　季茜冷冷一笑，“你自己照照镜子，谁像疯婆子？我女儿季昭办婚礼，容太太，你这样过来捣乱，不合适吧？哦，我忘了，你跟容亦华离婚了，啧啧，应该称呼你为白女士吧！”
　　“季茜，别说了。”
　　祈颂开口打断她，用眼神警告季茜：别再激怒她了！
　　季茜出了一口气，也不再纠缠，转身给女儿整理衣服。
　　白娇坐在地上，周围人的议论声，还有异样的目光，都让她十分难受。
　　大脑嗡嗡作响。
　　……白娇，你不要我这个女儿，现在你最重要的女儿要结婚了，她却完全不知道你的存在!
　　……你只能像个老鼠一样躲在阴暗的角落苟且偷生！
　　……祈颂，季茜，季昭，一家三口踩着你的荣华富贵，踩着你的名声体面，站在了聚光灯下。
　　她恍惚地扭头看向祈颂，又扭头看看季茜，季昭。
　　脑海里不停回放容璟说的话。
　　“你不要我这个女儿，你最重要的女儿却不知道你的存在！”
　　“他们一家三口踩着你，获得了荣华富贵！”
　　“季昭完全不知道你是谁！”
　　“不！不要说了！”
　　周围的人都奇怪地看着坐在地上，脸色惨白，自言自语的白娇。
　　祈颂给保镖使了个眼色，保镖刚要上前，就见白娇突然站起来扑向季昭，抓住她的胳膊。
　　“季昭，我才是你妈妈！”
　　此话一出，全场都静默了。
　　“我才是你妈妈，季昭，我的女儿。”
　　白娇颤抖地伸出手，想要抚摸季昭的脸。
　　季昭已经被这个惊人的消息惊得呆愣在原地，甚至忘了推开白娇，站在旁边的季茜震惊了一秒，随即就愤怒地扯开白娇。
　　奈何白娇似乎早有防备，在季茜冲过来之前，先一步扯住季茜的头发，“季茜，你给我听清楚了，季昭是我跟祈颂的女儿！”
　　“你这个贱人，你胡说什么，阿昭是我女儿！”
　　“季茜，你这个蠢货，你帮我养了二十多年女儿，季昭是我的女儿，我的亲生女儿，我只不过借了你的肚子把她生下来而已！”
　　“不可能！你这个贱人！胡说八道！”
　　两个女人直接倒在地上，扭打在一起。
　　整件事发生不过十秒，祈颂在白娇说出那句话时，脸色已经黑青了。
　　她大步冲向两人，“够了！给我停手！”
　　奈何，两个女人已经打得不可开交，季茜的礼服被撕扯开了，头发凌乱不堪，但白娇也没好到哪里，她整个人像个疯子！
　　“白娇受了刺激疯了，快送她去医院！”
　　祈颂赶紧跟保镖下令，跟两个保镖一起冲上去把两人分开。
　　她扶起季茜，把人搂进怀里，压低声音：“冷静点！”
　　“祈颂，她说的是不是真的？！”
　　“当然不是真的！现在不是说这件事的时候，她一个疯子，你跟她一起疯，不丢人吗？”见季茜冷静下来，只是身体还在发抖，她赶紧看向保镖拉着的白娇，“我理解你遭逢变故，但你也不该如此中伤我，白娇！”
　　然后使了个眼色。
　　保镖立刻强行架着白娇往外走。
　　“放开我！我说的都是——唔！”保镖直接捂住了她的嘴。
　　周围的记者冲上去想拍白娇，都被现场的工作人员拦下来了，但是经过这么大一场闹剧，谁还能记得这是一场婚礼。
　　结婚的两个新人，季昭一脸惨白，新娘林欢一脸愤怒。
　　原本来观礼的宾客，此时也凑在一起议论纷纷。
　　祈颂看着现场的混乱，知道这件事如果不处理好，她们一家，今后就别想在这里抬起头了，大脑飞速运转，她拼命想找一个说辞解释当前局面。
　　记者们见没办法拍到白娇，就转而奔向祈颂，举着话筒围住了她，“祈总，对于白女士说的事，你有什么要补充的吗？”
　　“一个疯子的话，你们也信？”
　　“请问，季昭真的是你跟白娇的女儿吗？可是从她肚子里出生的女儿会有你跟白娇的血脉？你跟白娇借腹生子吗？”
　　记者犀利的最后一句问话让祈颂瞬间警惕起来，她一把抓住问话的记者，“你是哪家媒体？！”
　　她气得太阳穴抱起青筋，死死瞪着记者。
　　站在一边的季茜，脸色惨白如纸，虽然没说话，但看向祈颂的眼神，已经不如之前那么信任了。
　　“祈颂，你想威胁我吗？我是记者，我的职责就是报道真相！”记者毫不畏惧，依旧举着话筒，问出下一个犀利的问题：“祈总，上个问题你不能回答我，那下一个问题，你总能回答我吧！你和已故的容亦华是大学就相识的好朋友，你现在跟她的前妻传出这种事，你是不是早就做了对不起你朋友的事？”
　　“没有！”
　　祈颂大声反驳，“我没有做过对不起容亦华的事，她的死，我一直很痛心。我跟白娇的交情好，是因为她是亦华的妻子，她们离婚后，我就再也没见过白娇，为了避嫌我连她的电话都没接！”
　　说着，就打开手机，直接暴露出通话记录，果然，白娇的电话，一个都没接。
　　记者争相拍照。
　　祈颂见状继续说：“容氏破产，白娇从一个锦衣玉食的豪门太太，变成如今的负债累累，她的精神除了问题，胡言乱语也不是不可能，各位只要设身处地地想想，难道不能理解一个病人？”
　　“你胡说！”
　　白娇突然提着刀冲了出来，刀刃上还有血，如果说她刚才像个疯子，那此刻，她就是个疯子你！
　　她疯了一样就挥着刀走了过来，“季昭是我女儿！是我女儿！”
　　周围的宾客全都吓得四散跑开。
　　季茜吓得想抓住祈颂，一伸手却抓空了，只见祈颂早已经躲开了。
　　眼看发狂的白娇朝季茜重来，季茜吓得双腿都不听使唤了，就在刀要砍向季茜的时候，只听——
　　砰！
　　一个酒瓶砸在了白娇后脑，她应声倒地。
　　季昭赶紧上前抱住季茜，“妈，您没事吧？”
　　“阿昭，阿昭，妈妈……呜呜……妈妈好怕……”季茜趴在女儿怀里哭，季昭回头恶狠狠地盯着白娇，“你这个疯女人，你胡说什么？！我妈妈是季茜，她十月怀胎剩下我，你敢伤害她，我绝不会放过你！”
　　“季昭。”
　　鲜血从白娇头上流下，她艰难地开口：“季昭，我，我才是你妈妈。”
　　“嗤！”
　　一直在看戏的容璟用鼻子哼了一声，看着远处堪比莎士比亚戏剧的闹剧，眼底满是嘲弄，“十月怀胎生下我，看着我一天一天长大，可她不爱我，甚至恨不得我去死。可季昭，她只是提供了一个卵子，她怎么就那么爱她呢？”
　　“容璟。”
　　林其乐起身，走到她身边坐下，抬起她的手，慢慢放在她肚子上，然后自己的手覆在她的手上，“我在妇产科和急诊科都轮值了一个月，想听我说一句话吗？”
　　容璟看向她。
　　“不是所有妈妈都爱自己的孩子，我们要学会跟自己和解，你恨她，她根本不在意，只会让你更痛苦。你好好感受一下，我们的女儿，她的心跳，她的每一次胎动，这才是你该投入心思去关注的。”
　　容璟垂眸望着自己的肚子。
　　林其乐见她听进去了，眼底一喜，“你的情绪，会影响我们的女儿，她的出生你不期待吗？”
　　容璟的手指在自己肚子上划拳，突然，宝宝朝她刚划拳的地方踢一脚，她愣了一瞬，“她踢我了！”
　　“宝宝想跟你早点见面。容璟，别让仇恨占据你的心，那不值得，想想宝宝，也……想想我，好吗？我们一家三口幸福快乐地在一起才是最重要的。”
　　容璟脸上的笑容突然收敛了，放在肚子上的手也拿开了，她看着林其乐，似笑非笑，“和解？”
　　“嗯。”
　　“好啊。”
　　她的心瞬间激动起来，刚要开口。
　　容璟下一句话，又狠狠泼了她一盆冷水，“让我母亲活过来，我就可以和解。”
　　林其乐：“……”
　　容璟摸着她的脸，“做不到的，对吧？我甚至都是害死母亲的帮凶，没有我母亲不会娶她。”
　　“容璟，你别这么想——”
　　“我是白娇进入容家的敲门砖啊！”她突然指着玻璃外，那个扶着肚子的新娘，“我跟那个女人肚子里的孽种，其实没两样的，都是不该存在的错误。”
　　“容璟！”
　　林其乐不敢相信自己的耳朵，容璟竟然是这样看待她自己的，她竟然觉得自己的存在都是错误的！
　　“不是这样的，你不要这样想！”
　　容璟推开她，慢慢站了起来。
　　“该我出场了。”
　　“你？”
　　她诧异地站起来，“你要干什么？”
　　林其乐想去拉她，却被她坚决的推开，容璟没说话，慢慢悠悠地走出餐厅。


第55章 
　　休息厅里。
　　医护人员给白娇处理伤口。
　　听到开门声，她抬起头，就看到祈颂，季茜，季昭一起走了进来。
　　“季昭！”
　　她赶紧推开医护人员，站起来，欣喜地看着季昭，但余光看到其他两人，她眼底的欣喜瞬间变成恨意，“祈颂，你敢耍我！”
　　“我耍你什么了？”祈颂看向白娇的眼神，再无一丝一毫的情谊，只剩冰冷。
　　“我说过，你敢背叛我，欺骗我，我就把当年的事——”
　　祈颂直接打断她，“我已经把所有事都跟季茜和季昭说了，阿昭的确是我跟你的卵子结合孕育的。”
　　白娇怔住。
　　片刻后，她眼底浮起泪花，期待地望着季昭，“季昭，你这下相信我是你妈妈了吧。”
　　“不！”
　　季昭直接打破她最后的希望，冷声道：“白娇，即便我身体里有一半基因是出自你，但我这辈子都是我妈的女儿，而你，是破坏我们家庭的第三者！”
　　这句话，直接击碎了白娇最后的希望。
　　季昭之前不认她，她可以理解，因为季昭不知道真相，但祈颂都说了真相，她为什么还这样？
　　她不敢相信这个结果，望着季昭，“季昭。”
　　“你别叫我的名字，你让我觉得恶心，白娇，这辈子，我都不可能认你的！”
　　“不……不！”
　　白娇被季昭眼底的厌恶刺痛了心，她捂着头，低声喃喃这不可能。
　　“白娇，你这个疯女人，自食恶果了吧！”
　　季茜拉起季昭的手，“但我还真该谢谢你，你算计我们是真的，送给我了一个这么贴心的女儿，也是真的。”
　　“妈，你谢她干什么，她就是个疯子！”
　　白娇看着一家三口亲亲热热地站在一起，她顿时感觉大脑都要炸了，捂着头，尖叫：“啊啊啊！”
　　“快把这个疯子带走！”
　　保镖和医疗人员一起，把发疯的白娇送走了。
　　祈颂拉起季茜的手，“当年她查到我们在做试管婴儿，就买通医生用了她的卵子，我那时候什么都不知道，对不起，不然我绝不会允许她这样做，即便我们之间一辈子都不能有小孩，只要能跟你在一起，我就愿意。”
　　季茜红着眼睛，望着祈颂，“你最好不是骗我的。”
　　“我发誓，骗你，我死无葬身之地。”
　　白娇刚被保镖控制着走出一楼电梯，她嘴里塞着布，双手被绑着，保镖带着她快步往后门走去。
　　走出后门，保镖给祈颂打电话，“祁总，人带到后门了。”
　　“等着，我派了一辆车，把人送上车。”
　　祈颂说这些话的时候，脸上没有一丝迟疑，白娇已经是个定时炸弹了，她绝对不能让白娇继续出现在大众面前！
　　而且，她现在处理白娇，就是给季茜一个交代。
　　白娇这枚棋子已经没用了，她决不能连季茜这条退路都出问题！
　　一想到，原本都稳步进行的计划，在这大半年，频频出问题，她就气得牙根都要咬碎了！
　　明明一切都在她的计划之中，林心柔，白娇，季茜，都是她的棋子，利用这三个女人，她就能彻底改变自己的阶层，成为上流社会的人！
　　这么多年，就因为她家里穷，从小到大，她永远都只能给别人做嫁衣！
　　她发誓一定要改变这一切！
　　明明都要实现了的！
　　可——
　　“祁总，林其乐和容璟过来了。”
　　听到那两个名字，祈颂双眼瞬间凛冽起来。
　　林其乐跟在容璟身边，两人走过来，身后还跟着几个保镖。
　　看到容璟，白娇唔唔地大喊，似乎找到了帮手，更加奋力挣扎了。
　　她衣服凌乱，脸涨通红，头发跟疯婆子一样，一点都没有曾经豪门阔太的身影。
　　林其乐眉头一皱，“你们想把人带去哪里？”
　　祈颂还真狠毒，白娇现在没有利用价值了，她立刻就放弃了白娇这枚棋子。
　　“系统！”
　　【？】
　　“祈颂这才是大反派吧？你们是怎么判定的？容璟谁也没害过，你们把她设定为大反派，但是祈颂害了多少人，做了多少坏事，你就无视了？”
　　【祈颂只是小反派。】
　　小……反派？
　　“这还小？！”
　　祈颂这样的是小反派，那容璟得做多严重的事才会被定为大反派？
　　但是最近，容璟做什么事都瞒着她，她每天要上班，也不能时时刻刻都跟着容璟。
　　她都想先辞职了！
　　辞职后，就能时刻跟着容璟，她就不信凭她的紧迫盯人，加上她的爱，还感化不了容璟！
　　容璟穿着一身黑色，手上带着精致的手套，打眼扫过跟疯婆子没两样的白娇，淡淡地开口：“放开她。”
　　“但是——”
　　保镖一句话还没说完，容璟扬了一下手，就有四个保镖冲上前，把祈颂的两个保镖围住了。
　　四对儿，祈颂的人明显落了下风。
　　容璟的保镖从他们手里夺过白娇。
　　“带她上车。”
　　“是。”
　　保镖带着白娇往车子前走去。
　　白娇以为看到了希望，艰难地想往容璟身边凑，却被她避开了，“带走。”
　　等白娇被带走，容璟看了一眼眼前保镖手里的手机，伸出手，“我要跟祈颂说话。”
　　保镖脸色一变，犹豫了一下，先把手机放到耳边，就听到祈颂冷冷的声音，“我倒要听听她想说什么，给她！”
　　“是。”
　　保镖递上手机。
　　容璟接过，放到耳边，“祈颂。”
　　“你想说什么？”
　　她唇角勾起，眼底却是幽冷淡漠，“今天这场婚礼，你们还开心吗？”
　　“是你搞的鬼？！”
　　“我？”
　　她轻嗤了一声，“我还没出手呢，晚宁小小的一个回击，你们一家三口就变成全城笑柄了。”
　　听到‘容晚宁’林其乐眼神一变，这件事也有容晚宁的份儿？
　　不过想想也是，容晚宁被季昭那样欺辱，离婚还没一个月，就跟小三这么大动静办婚礼，容晚宁不报复才怪！
　　但是，容璟为什么要把这件事说出来，她不怕祈颂转身就去对付容晚宁吗？
　　“容晚宁！”
　　祈颂几乎是从嘴里挤容晚宁的名字，“那个贱人！”
　　“但我也给你准备了几场好戏，祈颂，你就等着收我的礼物吧。”
　　“容璟，别太嚣张，你母亲都斗不过我，你觉得你行？”
　　容璟眼眸骤黑，“你不配提我母亲的名字，就算你毁掉了去医院的监控录像，但我母亲的死，你绝对脱不了干系，祈颂，我会让你生不如死。”
　　听到医院的监控录像，祈颂眼神也变了。
　　她去医院是保密的，所有痕迹都抹掉了，容璟竟然能查到这里？
　　心中升起一丝忌惮，但她表面依旧风轻云淡，“哦，那就看看谁先死。”
　　容璟直接挂了电话，把手机丢给保镖转身离开。
　　林其乐赶紧追上去，“祈颂去过医院？”
　　“嗯。”
　　“那你母亲的死……”
　　容璟垂下眼眸，“母亲是受了刺激才突然休克的，这个仇，我一定会报的。”
　　她心底咯噔乱跳。
　　她竟然不知道这件事，之前只是谋害，现在直接是杀母之仇了！
　　“系统！你是吃干饭的吗？这件事这么重要，为什么不告诉我？”
　　【宿主，我都说了，容璟黑化后，她的行为我已经没办法监控了。但现在你认命了吧？你改变不了容璟了，早点听我的，溜吧！】
　　“我不！”
　　她跟上容璟，“容璟，那你为什么告诉她大闹婚礼是容晚宁出的手，不怕她对付容晚宁吗？”
　　容璟突然停下脚步，看向她。
　　“唔，怎么这样看我？”
　　“担心她？”
　　“当然没有！只是，你花费了那么大心力帮容晚宁打离婚关系，又给她住处，我以为你顾念你们一起长大的亲情，已经原谅她了。她现在不是你的帮手吗？”
　　有一段时间，她每次去接容璟下班，都能看到容晚宁跟她一起离开公司，问了才知道，她在帮容晚宁打离婚官司。
　　容晚宁跟季昭结婚的时候，容家很大方，给了不少陪嫁，婚后，季昭拿那些钱去投资，结果亏了，以至于两人离婚的时候，共同财产几乎为零。
　　要不是容璟请了厉害的律师，容晚宁恐怕，人才两失了。
　　她当时其实还高兴了一阵子，容璟能这样对容晚宁，说明她还是顾念亲情的，那就一定能把她从仇恨的深渊拉出来！
　　“原谅？”
　　容璟看她的眼神慢慢变得古怪，最后看傻子似的看着她。
　　“我的字典里，没有原谅这两个字，只有血债血偿！”
　　林其乐：“……”
　　“丧家之犬是掀不起什么风浪的，狗咬狗，肯定要双方实力相当。”
　　她僵在原地。
　　她全猜错了？
　　容璟对容晚宁没有半点亲情，全是利用？
　　容璟停顿了几秒，“我要带白娇去一个地方，你不用跟来。”
　　“你去哪里？我陪你一起！”
　　她就要拉住容璟的手，这段时间很关键，她必须让容璟知道她会一直陪着她！
　　结果，容璟用另一只手推开了她的手。
　　“这件事你陪不了我，先回家吧。”
　　说完，还给了她一抹微笑，才上了车。
　　林其乐目送车子离开，赶紧询问系统：“系统，她要干什么去？”
　　【我不知道。】
　　“你是系统，你怎么可能不知道”
　　【宿主，我最后解释一遍，大反派的黑化程度已经超出了我的检测范围，我已经没办法预测她的行动了，你到底要怎么样才肯死心？我是系统，我都放弃她了，你干嘛还这么执着？】
　　“你个垃圾系统，我绝不会放弃她！”
　　……
　　容璟一上车，就感觉到缩在角落的白娇身体动了一下，但白娇一直没做什么，她也就没做什么。
　　车子驶离市区，眼看越发地人烟稀少。
　　最后还是白娇忍不住了，她沙哑地小声道：“小璟。”
　　容璟一直在低头看手机，听到这个称呼，脸上浮现一抹讽刺的笑，肢体却没动。
　　白娇以为对方没听清，慢慢坐直了身体，扭头看向容璟。
　　“小璟。”
　　依旧沉默。
　　白娇放在腿上的手攥紧，既然来救她，为什么不理她？
　　想到祈颂的欺骗，季昭的狠心，还有季茜的嚣张，她生吃了她们的心都有了，但没事，她不过就被骗了一次而已，只要容璟帮她，她照样能回到以前的生活！
　　等她东山再起，她一定要要让祈颂和季茜付出代价！
　　那时候，季昭一定会认她的。
　　那个倾注了她所有梦想的孩子，她一定要认回来！
　　她故意在眼眶慢慢聚起眼泪，然后伸出手，一副可怜巴巴地朝向容璟。
　　“你敢碰我一下，我就把你丢下车，今晚大降温，夜里零下十度，你觉得你挨得到明早吗？”容璟冷冷地警告完，扭头看向白娇，眼底没有一丝怜悯。
　　“你！”
　　白娇手指发颤，不敢置信地看着容璟。
　　“我是你妈妈啊，你怎么能这样跟我说话？容璟，我十月怀胎生下你，我为了你，放弃了事业，再也当不了明星，呜呜……”
　　白娇越说哭的越惨。
　　只不过，这次，没有容亦华继续在两人之间当和事老，。
　　“白娇，你用这套说辞，压了母亲和我二十多年了。”
　　白娇身体一僵。
　　容璟撑着脑袋，静静看着她：“祈颂那么聪明，你跟她偷情二十多年，怎么还是这副说辞？你怎么说也当过影后的，换个说辞吧，再精进一下演技。”
　　“小璟，我……呜呜……小璟，你原谅妈妈，妈妈当时是被祈颂骗了，才会说出那些话。妈妈是爱你的，这个世界上哪有不爱孩子的妈妈？你可是我身上掉下来的一块肉啊！”
　　白娇声泪俱下。
　　“我只是太寂寞了，你母亲是个工作狂，她经常不在家，祈颂算计我就像她算计林心柔一样，你都能体凉林心柔，为什么不能体谅一下妈妈？呜呜……我真的知道错了。”
　　她看到容璟隆起的肚子，立刻开始打感情牌，“你也当妈妈了，你应该能体会到我当妈妈的心，我真的很爱你。如果不是为了你，我可能早就因为跟你母亲感情不和离婚了，我是为了让你有个完整的家，才一直待在容家的。”
　　“我现在是你唯一的亲人了，小璟。”
　　“是吗？不是恨不得我跟母亲都早点死吗？不是从来没把我当成女儿吗？季昭不认你，你又想回来认我了？你是不是觉得只要肯回头，我就该忘掉一切，重新接纳你？”
　　容璟嗤笑一声：“白娇，我这里不是垃圾回收站。”
　　白娇的脸一阵青一阵白。
　　见容璟是铁了心跟她断绝关系，也不再演戏了，死死盯着容璟，“你如果不认我，我就去找媒体，一个不认十月怀胎生下她的母亲的女人，到底是个什么东西！你还非法霸占了你母亲给我的遗产，我还要告你！”
　　“不装了？啧啧，现在露出狐狸尾巴了？”
　　“容璟，是你要跟我撕破脸皮的，你不仁就别怪我不义！如果你不怕容亦华死后名声尽毁，你就跟我闹！”
　　白娇说着，就在身上翻手机，但翻了半天都没找到，“我的手机呢。”
　　“你以后用不着手机了。”
　　“你说什么？”
　　白娇瞪大眼睛，见容璟手里有手机，冲上来就要撕扯。
　　结果刚出手，就被容璟一脚踢得撞在车门上，“我柔道黑段，你确定要跟我动手？”
　　“你，你敢打我？容璟，我要告你！我要开记者发布会！”
　　容璟没理会她，把一份文件丢到她身上，“着什么急，看看这个。”
　　白娇拿起文件，打开一看，整个人都惊呆了。
　　这是一份遗嘱，容亦华立下的遗嘱，公司股权，54%归容璟，21%归她，其他资产，两人一人一半。
　　粗略估算，她能拿到的遗产价值超过一百三十亿。
　　她颤抖地抓着文件，“这是……”
　　“看看最后一页。”
　　她慌忙翻到最后一页，日期是五年前。
　　“如果你没跟祈颂偷晴，没有谋害母亲，这份遗嘱，母亲也不会作废。”
　　“我，我能分到这么多钱？”白娇激动得瞳孔震动，脸上的笑容刚浮起，就被容璟一句话打入了地狱，“但现在它只是一份废纸了。”
　　白娇怔愣了三秒，“怎么可能是废纸？是你从中作梗，容璟，你不想让我得到这些钱，是你做了手脚！”
　　白娇激动得大口喘气。
　　容璟皱眉看着她，“你真是精神出问题了，当初可是你亲手签的离婚协议。”
　　“那个不算，这个才是真的！”
　　白娇嘴里一直喃喃着这份才是真的。
　　“白娇，你真是这个世界上最愚蠢的女人，放着爱你的人不要偏偏要去犯贱！”
　　容璟眼神犀利，专挑白娇的伤口刺，“看看你现在，就算申请了破产了，今后只要你银行卡里有钱，就会立刻被法院冻结，这一辈子，你都要背着巨额债务，当一个见不得光的老鼠。”
　　“不要说了！不要说了！”
　　白娇握住耳朵，缩在角落，她手里死死抓着那份作废的遗嘱。
　　“你对祈颂已经没有利用价值了，她现在连敷衍你都懒得了，而你的宝贝女儿季昭，她认你吗？还是把你当垃圾一样。”
　　“不……不要说了……”
　　车子开到了目的地，停了下来。
　　白娇的车门被打开了，两个白衣大褂将她拖下车。
　　“别，别碰我！你们是谁？”
　　白娇奋力挣扎，余光瞥到大门口的牌子：香山精神疗养院。
　　“我没病，你们放开我，我不进去！”
　　她拼命挣扎，挣扎之间，手里的文件洒落在白雪覆盖的地面。
　　“啊啊啊！”
　　她突然疯了一般推开男护士，扑倒地上捡文件，“这才是遗嘱，我有百亿遗产，我的钱……”
　　突然。
　　一只脚踩在了她要捡的纸张上。
　　“不，你没有百亿遗产，你只有百亿负债，白娇，你这一辈子，都得老老实实待在里面了，知道吗？你抛家弃女为了情人，如今情人利用完了你，也把你踹到一边，连你唯一想认的女儿，也把你当成疯子，你会孤独终老，悲惨一生的。”
　　白娇抬起头，看到容璟眼底的恨意，她吓得直接跌坐在地上。
　　见状，精神疗养院的医生护士赶紧上前，把人抬走了。
　　院长恭敬地走过来，“容总，您好。”
　　她表情淡漠，“办好我交代你们的事。”
　　“明白的，我就是想感谢一下容总的对我们疗养院的捐赠，感谢您的善心。”
　　手机突然响了。
　　容璟接起来，“喂？”
　　“请问是不是林其乐的家属？”
　　“是，怎么了？”
　　“林其乐出了车祸，我是她同事，你看你方便现在过来吗？但是你不用担心，她——”
　　话还没说完，电话就挂了，医生小声嘀咕了一句：“这么着急挂，那到底来不来啊？”
　　挂了电话，容璟转身就往车子跑去，“去医院！”
　　上车时，她的手都在发抖。
　　林其乐出了车祸。
　　这个消息，简直像一道惊雷炸在她头顶。
　　那个不管发生什么事，脸上始终带着笑容，对未来充满希望的人，出了车祸。
　　她会死吗？
　　容璟把手放在嘴边，怔怔地咬着手指。
　　会以后都看不到了吗？
　　她已经一无所有了，那个只要她转身，就一定会站在她身边，不管她怎么压榨，都不会走，即便生气了，也不会置她不理的人，会不会跟母亲一样，也舍她而去？
　　“林其乐，我不许你离开，不许……”
　　以最快的速度赶到医院，她快步来到急诊，就看到林其乐坐在检查的床上，正笑着跟同事聊天。
　　她提起的那一口气，瞬间泄了，身体踉跄一下。
　　林其乐拿起自己的病历，笑着调侃同事，“哟，写的不错啊。”
　　“喂，看那边。”
　　同事拍了她肩膀。
　　她一抬头，就看到容璟脸色苍白，摇摇欲坠，赶紧下床，一瘸一拐地跑过去，扶住她，“你还真来了？”
　　“我不该来吗？”
　　发出声音，才发觉自己声音都哑了。
　　“没，没有，唉，我是觉得我没事，就小小擦伤而已，我不让同事告诉你的，她们还是打了我的紧急联系人。”
　　容璟声音发颤，“你被车撞了，被急救车拉走了，你告诉我你没事？！”
　　“真的没事，那辆车有点失控，从我身边擦了过去，我擦到胳膊肘。现在外面都是雪，你又不肯让保镖扶着你，我怕你摔倒。”
　　把容璟扶到床边坐下，容璟脸上还是没有一点血色，她颤抖地拿起病历翻看，看到上面的记录，确定真的没事，她才松了一口气。
　　“吓到你了？”
　　林其乐心底满满的感动，她握住容璟的手，“别害怕，就是个小意外，我好着呢。”
　　容璟盯着她，“肇事司机呢？”
　　“应该在警察局那边吧，我真的没事。”说着林其乐凑近容璟耳边小声道：“大不了回家我让你做个全身检查？”
　　“嗯。”
　　容璟看了她一眼，走到一边打电话。
　　同事走过来，压低声音，“哇，你家这位气场好足啊，我刚从她身边路过，听到她在给警察局长下令，必须严惩撞你的司机。”
　　“不，不至于吧？”
　　她一跳一跳来到容璟身边，对方电话已经打完了，问她：“现在可以回家了吗？”
　　“等个报告，就可以走了，你打电话给警局了？”
　　“嗯。”
　　“那个人可能是无意的，你——”
　　容璟皱眉打断她，“别那么圣母，今天能不小心撞到你，明天就能撞到别人，你的好心，留给值得的人吧。”
　　“好好好，都听你的。”
　　她不是圣母，是怕容璟黑化之后，会做一些不合法的事。
　　两人等到了检查结果，确定她没有内伤，容璟总算松了一口气。
　　“好了，可以回家了。”
　　“走。”
　　两人就这样互相搀扶着回了家。
　　一到家，容璟就让她回卧室脱光。
　　“脱，脱光？”
　　“我要检查。”
　　“拜托，我刚才随口一说而已，”
　　她挠了下头，“这多不好意思啊。”
　　“又不是没见过，你不想让我看到你的伤？”
　　“脱脱脱！”
　　为了让容璟安心，她只好当着容璟的面把衣服脱了，别说两人好几个月没亲近了，就这样一个人盯着，另一个人脱衣服，她真的好尴尬啊！
　　容璟见她扭扭捏捏，索性亲自上手脱，等她被扒光了，容璟亲自检查了一圈，才放下心来。
　　“好了。”
　　容璟转身要出门，刚走两步，就闻到信息素弥散的味道。
　　她回头，娇怒一声：“林其乐！”
　　“我，你扒我衣服，我控制不住自己啊，我去洗冷水澡。”
　　她抓过衣服盖住自己的身体，转身就要往浴室走，结果刚走两步，就被喊住了，“喂！”
　　她停下脚步，回头看向容璟。
　　就见容璟脸颊殷红，表情纠结，半天才挤出一句话：“做吧。”
　　“啊！”
　　她一颗心狂跳，激动地走到容璟跟前。
　　看到容璟耳根都红头了，她说话都颤抖了，“容璟，你说什么？”
　　“别伤到我和孩子，你是医生，应该有分寸吧？”
　　“容璟！”
　　她呼吸顿时粗重了几分，伸手握住容璟的胳膊，被信息素包围。
　　容璟双腿发软，“你这几个月表现不错，算是奖励了。”
　　“还是不要了，要是伤到宝宝——”
　　容璟勾住她脖子扯向自己，两人的信息素交织在一起，“废什么话，快点！”
　　“遵命！”
　　她搂住容璟，吻住她的唇，唇齿纠缠，这种熟悉的美好，让两人都忍不住抖了一下。
　　抱起容璟，把人放到床上，她俯身，深情地望着容璟，“不舒服就告诉我。”
　　容璟眼似流波，红唇微张着，“快点。”
　　“好的，我的大小姐！”


第85章 
　　夜里。
　　季茜醒来，看到身边没有祈颂的身影，她起身走出卧室，远远听到阳台上有动静，她走过去。
　　刚走近就听到祈颂在打电话：“废物，就让她擦伤了一下？你不是说过你出马，万无一失吗？”
　　她放轻步伐，靠近。
　　“容璟不是要跟我宣战嘛，我就要让她知道，跟我祈颂为敌的人，最后都是什么下场！”
　　“我再给你一次机会，要是撞不死林其乐，我就换人了。”
　　撞死林其乐？！
　　季茜惊得捂住嘴。
　　她慢慢回到卧室，躺在床上，耳边回响的都是祈颂冰冷的声音：撞不死林其乐，我就换人了！
　　阿颂要派人撞死林其乐！
　　她对林其乐并没有什么好感，林其乐死了，她一点感觉都没有，可如果是阿颂下的命令，她就没办法无动于衷了。
　　即便林其乐姓林，但毕竟是她的女儿，她竟然要派人撞死自己的亲生女儿？！
　　身体一阵一阵发寒。
　　白娇白天闹的那一场，她并没有百分百相信祈颂的说辞，可这个女人毕竟是她爱了二十多年的人，季昭是她养了二十多年的女儿，她没办法不信她！
　　但此时，她却害怕了。
　　林心柔，白娇，这两个女人都没有好下场，那她呢？
　　听到开门声，她赶紧闭上眼睛装睡。
　　等祈颂躺在她身边，以往都觉得甜蜜的时光，此刻，她却如履薄冰。
　　好不容易熬到天亮，祈颂前脚出门，她后脚就出门去找蔚蓝了。
　　来到蔚氏集团。
　　她不顾秘书通报，直接闯进了办公室，“表姐！”
　　正在开会的蔚蓝，不悦地看了她一眼。
　　季茜瞬间呆立在原地，“我，我有急事找你。”
　　“出去等着！”
　　“好吧。”
　　她只能悻悻地退到办公室外。
　　一直等蔚蓝开完会，她才允许走进办公室，“表姐。”
　　“如果有下次，你会被我拉进黑名单。”
　　“我错了，表姐，你别生气。”
　　蔚蓝看了她一眼，“找我什么事？”
　　“表姐，季昭婚礼上的事，你听说了吗？”
　　蔚蓝拿起桌上一份报纸，嗤笑一声，“这么热闹，怎么会没听说？我还是第一次看到，母女俩的婚礼都是一场闹剧！”
　　“表姐，你别挖苦我了，我不知道该怎么办了。白娇那个贱人在我做试管婴儿的时候，买通医生，调换了她的卵子，季昭是她和阿颂的孩子，我现在都不知道怎么面对阿昭了。”
　　她十月怀胎的女儿，养了二十多年，把一些心血都倾注在她身上了，结果现在告诉她，她唯一的女儿，是白娇的，她只是把她生出来的工具，这件事对她的冲击，快把她逼疯了！
　　“祈颂的说辞？”
　　“嗯。”
　　蔚蓝嗤笑一声：“你就信了？”
　　“我……”季茜望着表姐，“阿颂不会骗我的！”
　　“既然你觉得她不会骗你，那找我来做什么？回去吧，我还要忙呢。”
　　“表姐！”
　　季茜犹豫了好一会，才开口：“你能不能帮我查查公司的账，你有10%的股份，你想查账，肯定能查清楚，我现在唯一能信任的人就是表姐你了。”
　　“查账？”
　　“我，我怕我会变成第二个林心柔，我……反正！”她突然站了起来，“表姐，求求你了，一定要帮我，帮我盯着点祈颂和公司，我不想竹篮打水一场空！”
　　蔚蓝手里转着笔，唇角微微勾起，“好啊，这个忙，我帮你了。”
　　“谢谢表姐！”
　　有了蔚蓝的承诺，季茜终于松了一口气。
　　……
　　“其乐，你看这些粉丝，太疯狂了！为了帮自己偶像报仇，竟然这么猛！”
　　一个同事把手机递给林其乐，她凑近看了一眼。
　　竟然是容晚宁的粉丝把季茜公司一个新开发的APP投诉到被迫下架了。
　　“得多少投诉，才能让一个APP下架？真厉害啊。”
　　她附和了几句，就走到一边，拿出手机给容璟打电话。
　　“喂？”
　　容璟声音有些冷，比平常还要冷。
　　她问：“是不是打扰你上班了？”
　　“没，怎么了？”
　　“你看娱乐新闻了吗？容晚宁的粉丝把季茜公司旗下一个新开发的APP冲下架了，这就是你要的狗咬狗吗？”
　　“就这点程度啊，那我高看容晚宁了。”
　　她靠着墙，“我倒是觉得她很厉害，都闹了这么多丑闻，还有这么大一批死忠粉，多厉害。”
　　“哼。”
　　“我现在在心外科轮值了，这里不像急诊科跟打仗一样，我时间比较多，晚上想吃什么，我可以多做几样？”
　　“都好。”
　　她笑着问：“宝宝还好吗？”
　　容璟摸了摸肚子，“挺乖的。”
　　“那就好，你上班别太拼，孕晚期了，你得好好休息。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　“好，不打扰大小姐你上班了，我去忙了。”
　　挂了电话，林其乐转身去办公室了。
　　容璟收起手机，脸上的暖意瞬间消失，盯着几米外，被护工绑着手脚，堵着嘴的白娇。
　　她走近，“把她嘴里的布摘了。”
　　旁边候着的疗养院院长赶紧阻拦，“容总，病人最近情况很不乐观，摘了布，她会大喊大叫，疯起来，还会咬伤护士和护工。”
　　“摘了。”
　　“好吧。”
　　护工摘了嘴里的布，白娇嘴巴一得到解放，就大声咒骂：“放我出去，你们这些魔鬼，你们想霸占我的百亿资产，我要找警察，把你们全都抓起来枪毙！贱人，狗娘养的……”
　　一大串难听的脏话，容璟都忍不住捂了一下耳朵。
　　“你们出去。”
　　“容总，她很危险的。”
　　“绑着呢，怕什么？”
　　等众人离开，容璟走到白娇跟前，“要是把你现在的模样发给季昭看，那一定很有趣。”
　　说着，她就拿出了手机。
　　“容璟，你好狠毒的心，我是你妈，你竟然把我关在这种地方！你会受到天谴的，你一定会下地狱的！我没疯，等我出去，我一定要曝光你，我要让你身败名裂！”
　　她握住手机，脸上笑容依旧，“只有对你有利的时候，我才是你女儿。”
　　“那我也是你妈！”
　　“别再乱认女儿了，你女儿在这里。”
　　她打开手机的新闻界面，给白娇看，“季昭召开记者发布会，宣布永远不会承认你是她妈妈。”
　　白娇怔怔地盯着手机屏幕。
　　看着季昭和季茜抱在一起，母女情深的模样。
　　她气得浑身都在发抖：“季昭，我才是你妈妈，我才是你妈妈！”
　　“还有一件事，因为你得了精神病，现在容氏已经被冻结，会在法院的主持下，拍卖，赔完所有债权人，剩下的债务，除非你一直是疯子，否则你就要还到死！”
　　“你，你不保容氏？那可是你母亲的心血！”
　　白娇不敢置信地盯着她，她一直在躲，其实是抱了侥幸心理，她笃定容璟不会真的放任容氏破产，那可是她母亲的公司！
　　但她现在告诉她，公司已经被法院疯冻结？
　　“你还知道是母亲的心血啊？”
　　容璟眼底的笑意突然变成刺骨的寒冰，她掐住白娇的脖子，“母亲从未亏待过你，你却勾结你的情人，给她下毒，暗中要像掏空林氏一样掏空容氏！但你知不知道，祈颂真的很狡猾，她从来不亲自做任何事，我查到的证据全是针对你的，白娇，我手里的证据，已经足够让你进监狱了！但是那样太便宜你了，根本不够赎清你的罪孽！”
　　白娇下的浑身血色尽褪。
　　“不，我不信……你在骗我……你骗我……”
　　“你真是可怜啊，林心柔至少当了她二十多年名正言顺的妻子，被她宠着哄着。你呢？地下情人？为她做了那么多事，最后，她们一家三口幸福地在一起，你就只能在这个房子里，当个疯子。”
　　白娇眼神涣散，身体不住地抽搐，下一秒，她发出尖锐的叫声：“啊啊啊！”
　　叩叩叩！
　　门口哦传来护工的敲门声，她打开门，护工跑进来，“糟了，病人又犯病了！”
　　几个护工上前按住白娇。
　　白娇的力气突然很大，神智不清地大喊着：“阿颂……季昭，救我……季昭……女儿……救我……救我！”
　　护工打开帮着她的袋子，要给她注射药物，却不料，白娇发疯的时候力气极大，挣开护工，就朝容璟跑去，眼神涣散，大声喊着：“季昭，我就知道你会来救我，女儿！”
　　还没碰到容璟，就被两个男护工抓住了。
　　容璟死死盯着发癫的白娇。
　　直到这一可以，她心底喊的还是祈颂，还是季昭。
　　她放在身侧的手攥紧，紧得发颤，“白娇，祈颂是利用你的，季昭永远不会认你这个妈，她的妈妈是季茜！你豁出一切要守护的两个女人，从来没把你当回事！”
　　“你骗我！啊啊啊！”
　　“容小姐，请你先出去，病人现在犯病了，不能会客了。”
　　她转身走出房间，门立刻关上了，里面传来尖叫，但很快就安静了。
　　她一步一步往外走。
　　眼角因为愤怒而泛起红意。
　　母亲和就算再不好，也是真心爱护白娇，给她能给的一切。
　　可在人家眼底，她们一文不值，甚至早就该死了。
　　她的确该死！
　　如果不是白娇怀了她，母亲不会娶她，就不会被祈颂和白娇联合在一起算计，下毒。
　　如果不是白娇怀了她，母亲明明可以娶一个更合适的女人，组建一个美好的家庭。
　　一切都因她而起。
　　容璟双眼突然变得有幽黑可怖，天空甚至响起了雷声，雷声轰隆，就像她此刻的心情！
　　另一边。
　　林其乐正在做饭，脑海里突然响起了警报声：
　　【糟糕了！大反派彻底黑化了，这个世界的剧情已经定了！】
　　“什么？？”
　　【局面已经定了，我看到结局了。】
　　她手里的锅铲掉在锅里，她着急问：“结局是怎么样的？”
　　【根据目前剧情推演，容璟最后的结局是被仇恨彻底控制，不再有法律道德的约束。她生下孩子后，会弄死祈颂，季昭，季茜，最后被警察追捕时自杀。】
　　她身体踉跄一下，赶紧扶住墙，声音微颤：“怎么会这样？怎么会一下午，就变成这样子了？”
　　【她下午没去公司，而是去了香山精神疗养院。】
　　林其乐一脸茫然。
　　【白娇被她关在了那个疗养院里，她过几天就会去羞辱白娇一顿，再加上疗养院的人听她的指使，白娇在那里生不如死，本来只是受到刺激，精神出问题，现在是彻底成了精神病人。】
　　“我都不知道。”
　　【她还派了商业间谍去祈颂的公司，这些都是犯法的行为，她早就开始做了，她已经没救了，宿主！】
　　【宿主，你现在已经是这个世界的主角了，又没跟容璟成为死敌，她不会对付你，你只要好好活下去，任务就完成了。你现在最佳的选择是在不刺激容璟的情况下想办法离开她，待在一个安全的地方，等着容璟最后的结局，让这个世界崩塌的因素就没了，你就任务也就完成了，你就能脱离世界，回到你原本的世界里。】
　　“不行！”
　　【不行】
　　她扶着墙往外走，满眼坚定，“我不会丢下容璟。”
　　【你蠢啊，她只是这本书里的反派角色而已，你还对她动真情了？】
　　“没错！”
　　【宿主，你是活生生的人，容璟只是一个崩坏的角色，你们不一样的。】
　　“角色？”
　　林其乐脸上露出了前所未有的认真，“她是角色又如何，我在这里不也是一个角色？我喜欢她，心疼她，我们现在还有一个孩子，我怎么可能明知道她的结局是惨死，放任不管？”
　　【可是她的结局已经注定了，注定了，你改变不了了，你这么这么犟？！】
　　咔哒。
　　门开了。
　　她不在管系统，快步走到玄关，恰好容璟开门进来。
　　“容璟！”
　　她急忙抓住容璟的手，却听到对方倒吸一口气。
　　她赶紧松手，就见容璟手心好几个月牙形的伤口，那是指甲刺破手心的伤。
　　她盯着伤口目不转睛。
　　容璟眉头一皱，忙抽回手，“我饿了。”
　　“那先吃饭。”
　　刚才，她有一肚子的话想跟容璟说，但真的看到了容璟，她突然不知道从何开口。
　　吃过饭。
　　她心不在焉地在厨房收拾东西，却发现身后一道注视的目光。
　　一回头就看到容璟，“怎么了？”
　　“没事，你洗你的。”
　　“好。”
　　收拾完厨房，她走出厨房，却看到容璟坐在沙发前，低头在发呆，往常这个时候，她不都在书房忙工作吗？
　　看着容璟，她就没办法忽视系统说的容璟的结局。
　　吞枪自杀。
　　绝不行！
　　她大步走过去，拉起容璟，“容璟，我有话跟你说。”
　　容璟看着她，“什么事？”
　　“你今天下午到底去了哪里？”
　　这件事她必须问清楚，眼睁睁看着容璟走向那个悲惨结局，她做不到！
　　容璟的表情瞬间冷了几分，“公司啊。”
　　“我能这样问你，你就该知道，你的谎言被拆穿了。”
　　容璟眼眸怔怔地盯着她，脸上线条慢慢凌厉起来，幽暗的目光盯着她，“你怎么知道我不在公司？”
　　“我打电话去了公司，你不在公司。”
　　容璟周身散发出生人勿近的冷漠，“林其乐，你凭什么追踪我？”
　　她一脸担心地看着容璟，“我只是担心你而已，你能不能告诉我，你到底干什么去了？”
　　“不能。”
　　两个字，让彼此之间突然静默了。
　　容璟转身要走，她赶紧拉住她胳膊，“容璟！”
　　“这是最后一次，别再打听我的行踪，林其乐，即便是你，也不行。”容璟的声音很冷，半张脸隐藏在阴影之下，眸底一片冷冽。
　　“担心你也不行吗？你是个聪明人，被仇恨控制的人能有什么好下场？我不想让你成为只会复仇的工具，你还有宝宝，还有我。”
　　“我知道自己在做什么。你要是担心孩子，那就更不用你担心了，这孩子在我肚子里，她如果不能跟我进退，我要她何用？”
　　“你怎么能这样想？”
　　她一下提高了音调，“你知不知道你继续下去，你会——”
　　最关键的时候，她还是抿住了唇，没敢什么都说出来。
　　如果容璟知道她是带着目的来到她身边，她不敢想象那个后果。
　　眼前这个人就站在悬崖边上，所有人都等着她掉下去，自己不能成为推她最后一把的帮凶。
　　“嗯？”
　　容璟转过身来，盯着她，“我会怎么样？”
　　“我只是担心你会被仇恨蒙蔽了双眼，做出许多错事！容璟，我从不觉得你为你母亲报仇是一件错事，但如果报复祈颂，白娇那些恶人，你最后却把自己陷入无法回头的境地。不值得，她们不值得你用自己为代价报仇！”
　　“你担心我？”
　　不知道怎么容璟突然态度变了，她脸上慢慢露出一抹笑。
　　又重复了一遍，“林其乐，你担心我啊？”
　　“废话！”
　　她把容璟拉进怀里抱住，“不担心你，我需要说这么多吗？你做什么都瞒着我，我真的很担心，你能不能不要把我排除在你的报仇计划之外，让我陪着你，好不好？”
　　抱着自己的怀抱很温暖，除了小时候生病被母亲抱过，她已经很久没有感受过这种温暖了。
　　回抱住对方，她笑着开口：“不要变，永远这样，好不好？”
　　“好，我永远不变。”
　　容璟仰头，莞尔一笑，“别担心我，我知道自己在做什么，也永远都不会把自己置于险地。”
　　“那你都准备做什么？”
　　她刚问完，容璟就打断了她这个话题，用另一件事打岔，“是不是该陪我上胎教课了？”
　　她：……
　　“走了，我们去上胎教课。”
　　结果，套了半天，一句有用的话都没套出来。
　　上胎教课的时候，她一脸郁闷。
　　容璟这家伙，嘴真是比河蚌还紧，不想说的话，谁也套不出来！
　　现在就是她明知道容璟在疯狂报复，但容璟怎么都不肯告诉她，她明明跟容璟很亲近，却始终被对方隔绝在自己的计划之外。
　　她眼睁睁看着仇恨一点一点吞噬容璟，却束手无策。
　　课程上完，她开口：“这个周末，我们出去玩吧。”
　　容璟愣了一瞬，“玩？”
　　“是啊，我想去看看你的过去，你这种学霸，应该每年都是挂在三好学生栏里的存在吧？”
　　她半搂半推着容璟往卧室走，“你现在孕晚期了，要劳逸结合，多多散心，别老忙工作，就当可怜我，带我去见识一下学霸的人生好不好？”
　　既然容璟不肯把自己的复仇计划告诉他，那她就尽量勾起容璟过往的美好回忆，她就不信了，幸福快乐不能盖过仇恨？
　　她绝不让仇恨吞噬容璟！
　　容璟奇怪地看了她一眼，却没有拒绝，“可以。”
　　“那就说定了！”
　　晚上睡觉的时候，林其乐心里藏着事，睡不安稳。
　　她一翻身，容璟就醒了，扭头看向身侧的人，容璟伸手握住她一缕头发，攥在手心。
　　这个人是她唯一能攥在手里的存在了。
　　她绝不会让任何人打破如今的平静！


第58章 
　　周末。
　　林其乐一大早就开车带着容璟去了容璟的大学。
　　“你就那么想看我的大学？”容璟打了个哈欠，怀里抱着一个抱枕。
　　“当然了，大学四年可是最自由的时光，是每个人的美好回忆，你要不要跟我说说你大学发生的好玩的事？”
　　容璟懒懒地睁开眼睛，瞥了她一眼，“没有。”
　　“怎么能没有？比如有多少人给你告白过？”
　　多让容璟回忆曾经的美好生活，当那些快乐的过往占据了大脑，她就不信唤不醒容璟心底的真善美？
　　【你太天真了，宿主。】
　　“不帮忙，就别说风凉话了，一边去！”
　　【哼，不听我的劝告，有你苦头吃的！】
　　两人一下车，就有人认出了容璟。
　　“哇，是容璟诶！”
　　“天呐，我看到学校的前风云人物了！”
　　林其乐打趣道：“你果然是学校的风云人物，你都毕业多久了，一出现，就被认出来了。毕业这么久，还是学弟学妹们的偶像，有没有觉得很骄傲？”
　　容璟勾了一下唇角，“你从来没被人崇拜过吧，才会觉得这种事有意思。”
　　这还真对不起了，她以前也是学校的风云人物，不过没有容璟这么大排场而已。
　　但见容璟脸上出现了笑容，她还是配合着开口：“喂，干嘛要人身攻击啊！”
　　两人走进学校，好几个大胆的人凑上来，“你是容璟，容学姐吗？”
　　“你是我的偶像啊，容学姐。”
　　还有学生害羞地问：“容学姐，我能跟你合个影吗？”
　　“不行。”
　　容璟淡淡地拒绝。
　　周围学生一下子都尴尬了，林其乐赶紧打圆场，“你们学姐可是很在意颜值的，怀孕后，她觉得自己身材走形了，别说你们了，我想给她拍照，她都不许呢。”
　　“这样啊，但是学姐一点都不丑！”
　　“理解理解，我熬夜了，第二天都不想拍照呢。”
　　有个调皮的学生笑着开口：“那你是学姐的alpha老婆吧，能跟你合照吗？得不到容学姐的照片，有个她alpha的合照，权当替身了。”
　　容璟对于她们来说，是偶像，是不可亵玩的女神，谁也不敢开玩笑，但林其乐就不一样了，学姐这个alpha看上去很亲和，大家就一窝蜂拥了上来，“学姐的alpha，我也可以跟你拍吗？”
　　还没来得及回答，眨眼功夫，她就被七八个学生围住了。
　　她狼狈的扭头跟容璟招呼了一声，“你们学校的人好热情。”
　　容璟动了动嘴，看到那些人全都贴在林其乐身边有说有笑，她心底莫名生起一股怒火。
　　放在膝盖上的手攥紧，她慢慢闭上眼睛。
　　心理医生说过，这都是她的占有欲作祟，她必须以平常心看待出现在林其乐身边的人，不然会伤了林其乐。
　　呼！
　　林其乐一直往容璟那边看，见她脸色慢慢变白，赶紧推开学生，“好了好了，大家的热情，我替容璟谢谢大家了，我们要走了。”
　　从人群中挤出来，她快步来到容璟跟前，担心地问：“怎么了？”
　　“别碰我！”
　　她伸出的手被容璟打开，她愣住。
　　容璟冷眸盯着她，“你身上有omega的气息。”
　　她赶紧抬起胳膊闻了闻，很淡，很淡，她都没注意到。
　　“这是——”
　　一句话还没解释完，就见容璟转身离开。
　　她赶紧最上去，“喂，我下一次一定注意，我刚真没注意到还有omega，我看她们都很崇拜你，我可是为了维护你在她们心中的形象，才牺牲自己。”
　　“我看你分明是乐在其中！”
　　“没有，真没有。”她一把拉住容璟，让容璟面对自己，“我发誓，以前就听说你很优秀，奉你为偶像的人很多，之前还不觉得，但今天你一走进大学，我才知道传说是真的，容璟，我以你为荣。”
　　容璟疑惑地看着她。
　　“你是那么多人的偶像，她们把你当做一辈子奋斗的目标。你知不知道因为你，很多omega开始走进职场，走向管理层，以前的omega都觉得自己比不上alpha，但你的出现，打破了这一切。”
　　“是吗？”
　　“当然了，你改变了很多人的人生，你真的很好，很好。”
　　她握住容璟的手，“这样美好的你，不要被仇恨操控了，我会心疼的。”
　　容璟突然抽回手。
　　“又在这里等着我呢？”
　　她尴尬一下，“嘿嘿。”
　　“把你的小聪明收一收，我要做什么事不用你干涉，你做好你该做的就行。”
　　容璟说完，就转身朝另一个方向走去。
　　“喂，你这话说的我心拔凉拔凉啊。”
　　“那你可以去找那些学妹，让她们帮你暖暖。”
　　“喂，这种醋你也吃……”她快步走到容璟身边，歪头问：“这么在意我啊？”
　　容璟挑了下眉，用鼻子哼了一声，“果然，冬天到了什么都厚了，包括你的脸皮！”
　　“喂，不带这么打击人的好不好？”
　　两人一边拌嘴，一边在校园里散步。
　　不知不觉就来到了图书馆，图书馆有一面墙都是落地窗户，能看到外面草坪的雪，还有往来的学生，两人走到窗户边坐下。
　　“哇，你们学校的图书馆好大啊！怪不得你学习那么好，有这么好的环境，我也能当学霸！”
　　“哼哼，我从没进过这间图书馆？”
　　“哈？”她震惊地看着容璟。
　　容璟白了她一眼，“所以，别拿图书馆当借口，你学渣跟学校图书馆没关系，你就没长那个脑子！”
　　她僵住：“……”
　　看到她吃瘪，容璟突然心情好了不少。
　　在大学待了一个多小时，两人离开学校，结果路上，就遇到一场车祸。
　　四车连撞。
　　她们的车远远看到车祸，容璟直接给司机下令：“转道！”
　　“好。”
　　“等下！停车！”
　　容璟脸色一变，“你要干嘛？”
　　“救人啊！”
　　车子停下了，林其乐下了车就往车祸现场跑。
　　“林其乐，你给我站住，不许去！”
　　“你在车里，或者让司机送你先回家。”
　　她着急提醒完，也就顾不上容璟，快步跑向车祸现场。
　　五车连撞，头车和尾车上的人都救下来了，除了一个肋骨插进肺部的，其他都是轻伤，但是中间两辆车却撞得十分严重，在好心人的救助下，已经救出三个人，但还有好几个人被困。
　　她钻进一辆车，就看到在副驾驶座坐着一个女人，正在吐血。
　　“听得到我说话吗？”
　　她攥出车车辆，大喊：“我是医生！报警了吗？叫救护车了吗？”
　　“都叫了，但还没到。”
　　她再次钻进被撞得变形的车里，费力地检查车里已经奄奄一息的人，“撑住，你会没事的。”
　　简单检查了一下女人的瞳孔，一个大一个小。
　　糟了！
　　车里的人奄奄一息。
　　她扭头，着急喊：“有没有医疗设备？简易的也行！”
　　就在这时候，救护车到了。
　　两个护士，两个医生跑下车来。
　　“其乐？”
　　她抬头一看，就看到吴雪，“快，她刚吐血了，不确定是肺挫裂伤，还是颅内出血，但是瞳孔一大一小，很很有可能是脑疝！
　　吴雪身边的男医生蹲下来，一边拿出仪器一边开口：“病人交给我，请立刻离开这里。”
　　“我是第一人民医院的医生，曾在急诊科待了一个月。”
　　男医生看了她一眼，“那就留下，一起急救。”
　　“好。”
　　男医生刚钻到车里，还没开始急救，远处就喊了一声，“这个人没有心跳了，救命啊！”
　　“吴雪，这里交给你们两。”
　　男医生说完，就起身快步跑向心脏骤停的病人。
　　林其乐开口：“吴雪，仪器给我。”
　　“好。”
　　两人默契配合，给夹在车里的人做紧急救援。
　　容璟跟过来，就看到两人默契配合，她暗暗攥紧了拳头。
　　五分钟后，消防车，警车，还有其他救护车都赶到了。
　　林其乐和吴雪退到外面，处理轻伤病人。”
　　“林其乐！”
　　她抬起头，就看到容璟一脸阴沉地走了过来，“救护车都到了，走吧。”
　　“你先回去吧，还有好几个病人的伤口没处理呢，我要留下来帮忙。”
　　“这些都跟你无关！”
　　林其乐正在给一个小腿流血的病人止血，身后一直传来容璟的声音：“林其乐，跟我离开，你待在这里做不了什么的。”
　　她深呼吸一口，“我在救人，你先让司机送你回去吧。”
　　吴雪跑过来，把一个止血钳和纱布交给她，目光无意间和容璟碰了一下，“容小姐，这里是急救现场，很乱的，你是孕妇，还是走远一点，免得误伤。”
　　看到吴雪跟林其乐蹲在一个受伤的病人前，默契的做急救，容璟只觉浑身冰凉麻木。
　　她知道自己的行为不对，但是却控制不住。
　　“林其乐！我要你现在就跟我离开！”
　　林其乐一向不会跟容璟说不，凡事尽量都纵容着容璟，但现在可是车祸现场。
　　她一时着急，忍不住呛了一句，“我不能走，你先走吧！”
　　容璟僵在原地。
　　林其乐在急救现场一直等病人都被送上急救车，她才站起来，松了一口气。
　　“给你水，辛苦了。”
　　吴雪把一杯水递给她，“我以为我们没机会一起共事了，没想到还能见面。”
　　“不用了，忙完了，我就先走了。”
　　她没拿吴雪的水，转身没看到容璟，也没看到车，心底有些担心，自己刚才太着急了，语气有些重了，容璟不会生气了吧？
　　懊恼地拍了下额头，她不是故意的。
　　但容璟刚才那种别人的生死与她何干的态度，真的让她有点不舒服，她是一名医生，她不希望自己的爱人这么冷血！
　　打了车往回赶。
　　回到家，家里空无一人。
　　她顿时就知道糟了。
　　赶紧给容璟打电话，但是一脸打了三个都是无法接通，心里越发慌了，她赶紧给陈楠打电话。
　　“小林，容总说了，我再敢把公司的情况告诉，我就得收拾东西滚蛋了，对不起啊。”
　　“那算了，我不为难你。”
　　挂了电话，她想了一会，给贺妍打电话。
　　结果刚一接通，就被贺妍劈头盖脸一通骂，“你长本事了，林其乐，你敢凶容璟，她现在可是孕妇，你白在妇产科待了？你不知道产妇因为孕激素的原因，情绪本就不好？”
　　“我错了，她现在不接我电话，你能告诉我她在哪里吗？”
　　贺妍喝了一口咖啡，“不能！”
　　“……”
　　“你跟容璟产生矛盾，我肯定是帮容璟的！”
　　“我知道，但是能给我个机会，让我恕罪吗？”她苦笑一声，明明心中不觉得自己有什么错，但这个错，还必须得她先认。
　　“我无权泄露她的行踪。”
　　贺妍说完就挂了电话。
　　她盯着手机看了几秒，烦躁地走到沙发前，瘫坐在，“唉……”
　　【宿主，容璟根本不在乎他人性命，你改变不了她的，你现在就是自找苦吃。】
　　“闭嘴！”
　　【不撞南墙不回头，我等你求我帮你摆脱容璟的一天！】
　　“不会有那一天的！”
　　等了一夜，容璟都没回来。
　　她并不担心容璟的身体，毕竟贺妍既然知道容璟在那里，肯定不会让她出事，她更担心的是容璟的心理状态。
　　第二天一大早，她直接去了医院。
　　贺妍看到她，撇了撇嘴，“没心没肺，容璟还怀着孕呢，一夜没回家，你都不担心？”
　　“拜托，我打电话，她不接。问你，你又不说。”
　　“所以你就不找了？还真是遗传了你那个人渣妈——”贺妍脱口而出，随即就知道自己说错话了，赶紧闭上嘴。
　　“是啊，我身上流着一半祈颂的血。”
　　“其乐，我——”
　　“但是，家家有本难念的经，贺妍，你不觉得你也没资格讨论我跟容璟之间的事吗？”
　　她冷冷地丢下一句话，转身离开。
　　贺妍的想法，就是容璟的想法吗？
　　走进科室，她深呼吸一口，努力调整好自己的状态，投入工作。
　　一上午，繁茂的科室工作，让她没时间去想其他事。
　　中午吃饭的时候，她盯着手机，犹豫着要不要给容璟继续打电话。
　　【宿主，别自取其辱了。】
　　“你闭嘴！”
　　【哼哼，反正你是不见棺材不掉泪。】
　　深呼吸一口，还是收起了手机，低头吃饭。
　　吃过午餐，她走出食堂，迎面走来一个女alpha扶着一个怀孕的女omega散步，看那个孕妇的肚子，应该快分娩了。
　　孕妇说：“生宝宝好疼的。”
　　她的alpha笑着说：“别怕，我会一直陪着你。”
　　“你就是骗人家给你生宝宝，疼的又不是你，你天天工作，产检都是我一个人做，晚上也是我一个人睡，要不是快生了，你是不是还在上班？”
　　越说，孕妇越委屈，最后直接哽咽哭泣。
　　“我真的很害怕，你明明说我怀孕后，会一直陪着我，但你总有那么多事，呜呜……”
　　“我错了，我真的错了，我发誓，这段时间，我一定寸步不离地陪着你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　她看着来两人拐弯，走向另一条路，心口像是被什么打了一拳似的。
　　突然很想见容璟，别的孕妇可以哭，可以表现出自己的脆弱，求呵护，但容璟根本不会，她唯一会做的就是把保护自己的那层壳再建得厚些。
　　掏出手机给容璟打电话。
　　这次竟然通了！
　　“容璟？”
　　“其乐吧？我是妇产科的小薇，容小姐动了胎气，正在妇产科做检查。”
　　“我马上来！”
　　她挂了电话，就着急跑向妇产科。
　　感到妇产科，就看到容璟正在做检查，她不敢打扰，只能在门口等着。
　　科室主任看到她，停下脚步：“林其乐。”
　　“主任。”
　　“你是在妇产科待过的，怎么连自己的omega都照顾不好，容小姐有很严重的产前焦虑，你告诉我，产前焦虑会引起什么后果？”
　　“产前焦虑会导致孕妇肾上腺素分泌增加，严重的情况下还会引起代谢性酸中毒，从而导致胎儿宫内缺氧。产前焦虑还会引起植物神经紊乱，使得产时宫缩无力造成难产。是孕妇生产的拦路虎之一，需要家庭成员积极配合治疗孕妇。”
　　主任看着她，“挤得很清楚嘛，那为什么你既作为医生，又作为家属，会做得这么糟糕？容小姐的产前焦虑非常严重，她这样下去，生产的时候很危险，你别告诉我，你能照顾好别的产妇，但照顾不好自己的女人和孩子？”
　　她听着主任的训斥，默默低下头，“我知道错了，主任，我会注意的。”
　　“小两口有矛盾就早点说开，里面那个是孕妇，她在为你孕育生命，就凭这一点，不管发生什么事，你都不该跟她计较啊。”
　　“我知道。”
　　检查结束。
　　容璟刚坐起来，想穿好衣服，一只手就上前帮她。
　　她抬头一看，就看到一脸笑意的林其乐，“放开！”
　　“你现在没力气，我帮你先穿好衣服。”
　　容璟冷冷地开口：“不用。”
　　“我错了，有事我们回病房再说好不好？”
　　容璟不再说话，她赶紧帮容璟穿好衣服，然后把她扶到轮椅上坐下，推着她往外走。
　　回到病房。
　　容璟：“出去。”
　　“别！”
　　她上前揽住容璟的腰，靠在容璟肩上，“我知道错了，你有产前焦虑，我竟然没发觉，我太失职了。”
　　“滚出去！”
　　“不滚，你生气，打我骂我都行，但是不能再离家出走了，小孩子才玩离家出走这一套，我们女儿还没出生，你就带坏她！”
　　“你女儿？”
　　容璟冷笑一声，“我们早就离婚了，林其乐，孩子是我一个人的！”
　　她咧嘴一笑，讨好地说：“是是是，女儿是你一个人的，我也是你一个人的。”
　　“鬼才要你！”
　　容璟挪开视线，但眼底冷意已经因为林其乐那句话，融化了一半。
　　“没人要我，这辈子，你要是不要我，我就只能打光棍一辈子了，孤孤单单，没有孩子，没有老婆，一个老实巴交的医生，辛辛苦苦赚钱，还要防止被医闹，很可怜的，你这么善良，不会忍心让我这么惨吗？”
　　“可怜？”
　　容璟阴阳怪气地讥讽：“治病救人，圣母品格！我算什么？阴险狡诈的商人，最擅长做的就是算计人，赚黑心钱，冷漠没有同情心！”
　　呃！
　　容璟对自己的认知还真清晰。
　　“怎么不说话了？”容璟眯起眼睛，“林其乐，你真这样想的？”
　　“当然不是！”
　　她大声反驳，心里怎么想是一回事，但要说出来，那她绝对死定了！
　　“我为我当时大声凶你跟你道歉，我只是太着急了，急救现场，都是争分夺秒的，晚一秒，一条人命就可能没了，那种时候就是我妈喊我，我可能也会凶回去的，我不是故意针对你的。”
　　容璟音调扬起，“所以我还是错了？”
　　“没错！你是我小祖宗，这种事一辈子都不一定能遇到一两次，我又不是急救科医生，我保证不会有下次了，你要怎么才肯原谅我？”
　　容璟推开她，“我原不原谅你，有什么关系呢？”
　　“当然有关系了！”
　　林其乐捧起她的脸，深情地望着她，把她的手放在自己心口，“你就真的一点都感觉不到吗？”
　　从醒来第一眼看到容璟，两人之间的纠缠就注定了。
　　她过去二十八年，没跟任何女人有过感情纠葛，容璟是唯一一个。
　　哪怕她的性格完全不符合她心中的择偶标准，可她还是动心了，放不下，逃不开，只能这样一起沉沦下去了。
　　容璟被她眼底深情怔住，突然有些慌，想避开。
　　林其乐却不允许她逃避，“容璟，我对你说的每句话，都是我的真心话。我担心你，心疼你，想保护你，即便知道你比我强大许多，可我就想保护你。”
　　她凑近吻在容璟额头，“我担心你出事，我担心有一天你会被仇恨蒙蔽双眼，走上不归路，我不知道该怎么承受没有你的生活。”
　　“林……其乐。”
　　容璟眼眸微颤，她攥紧林其乐的衣服，“你……你……”
　　会喜欢真实的我吗？
　　想问，可怎么都说不出口。
　　白娇的背叛让她再也不敢奢求爱情，于她而言，那不过是换取利益的筹码，是可以明码标价的武器。
　　爱情不可靠，亲情也如此。
　　白娇把她当怪物，恨不得她去死。
　　她感觉自己被诅咒了。
　　这样的她，真的会被爱吗？
　　林其乐小声问：“我怎么了？”
　　容璟盯着她，许久后，眼底恐惧被彻底掩埋。
　　她靠进林其乐怀里，“你敢背叛我，我就弄死你！”
　　说完，她闭上眼睛。
　　什么爱情，她不稀罕，她只要林其乐永远属于她就够了。
　　林其乐眼底划过一抹失望，她以为容璟会接受她的告白，会回应她，结果……
　　苦笑一声，她搂紧容璟。
　　算了，反正早就知道了，她不着急，只要容璟身边只有她，那就够了。


第35章 
　　午休时间结束，林其乐只能先去上班了。
　　她前脚走，贺妍就推开病房的门进来了，“我看到林其乐去上班了。”
　　“嗯。”
　　容璟表情平静地拿出平板，开始忙工作。
　　贺妍走过来，靠在窗户边，“那这算和好了？”
　　她停下手里的事，抬起头看向好友，“问你个问题。”
　　“你说。”
　　“医生做什么事，会被吊销执照？”
　　“你……你不会想让林其乐被吊销执照吧？”
　　“你想多了。”
　　容璟笑了，但贺妍却觉得好友的笑容十分可怖。
　　贺妍心里咯噔一下，她感觉好友越来越陌生了，待了一会，她就离开了，一出门就给林其乐打了一通电话。
　　“贺妍，是不是容璟出事了？”
　　林其乐刚给一个病人做完检查，看到贺妍来电，还以为容璟又出事了。
　　“不是，其乐……”
　　贺妍欲言又止，她是容璟的好朋友，按理说不该把什么事都告诉林其乐，但如果容璟真的毁了林其乐的职业生涯，她真的不敢相信两人还能不能在一起？
　　林其乐对医生这份职业的热爱，她也算看在眼里，不是闹着玩的，她真怕容璟一时冲动，造成了跟林其乐不可挽回的后果！
　　好友本就亲情凉薄，现在可以说，林其乐是她唯一的身边人了，她不想让好友连身边最后一个人都失去了。
　　“你……没事多陪陪容璟，别老忙医院的工作。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“她现在怀着孩子，有时候可能会做出一些不能理解的事，如果真的发生了，你别生她的气！好了，挂了。”
　　手机就这么挂了，林其乐一脸茫然，贺妍打电话过来，就为了乱七八糟说一通？
　　“其乐，过来，这个患者要帮忙。”
　　“来了。”
　　她大声应了一句，收起手，没把这件事放在心上，就去忙了。
　　当晚，妇产科主任还是把林其乐单独叫到办公室说话。
　　“林其乐，你是医生，还在妇产科轮值过，我就不跟你拐弯抹角了，容璟情况并不如上她表面表现出来的这么乐观，她有强烈的生产焦虑。”
　　主任把一份表格递给她。
　　她伸手接过，上面是容璟填写的调查问卷，后面有心理科的评估：产于有强烈的家庭不信任倾向，并且伴有自我厌恶，心理压抑程度也已经超出孕妇激素影响的波动范围。
　　主任继续说：“这些心理问题，我们治不了，需要心理医生和家属配合，让孕妇安心，她现在对自己所处的环境非常焦虑不安，我可以问一句，你们之间有很多矛盾吗？”
　　“不是我们。”
　　看完调查问卷，她难受的揉揉眉心，一直以为自己的陪伴，至少能缓解一些容璟心底的恨意，结果，根本没有，人家只是把什么都压在心底里。
　　“这件事，你作为家属一定要上心。”
　　“主任，谢谢，我知道了。”
　　从办公室出来，回到病房，容璟坐在床上，手里拿着平板电脑处理公司的事，看到她脸色不好，关上平板，“宝宝有问题吗？”
　　“没有，宝宝很健康。”她走过去，搂住容璟。
　　容璟一愣，疑惑地问：“那干嘛这副表情？”
　　“容璟，我到底要怎么做才能让你快乐起来？你知不知道你有很严重的产前忧郁？”
　　“有吗？我怎么没感觉到？”
　　容璟表情淡淡，然后拍了拍她的肩膀，“放开了，你这样抱着我，我呼吸不顺。”
　　她赶紧放开她，“抱歉。”
　　“医生到底跟你说了什么？”
　　她握住容璟的手，“说你该看看心理医生，别什么都压在心里，这样不好，对孩子也不好。”
　　容璟慢慢往抬起头，看着她，露出一抹笑，“我很好。”
　　见容璟还是不愿意跟她敞开心扉谈谈，她叹了口气，不再逼她继续这个话题，等容璟吃过饭，睡下后，她走出病房给蔚蓝打电话。
　　她知道容璟产心里的问题。
　　所有事的症结就是祈颂跟白娇，只要把这两人送进监狱，她才有机会用自己真心抚平容璟的伤痛。
　　电话很快就接通了。
　　“喂？”蔚蓝在家，穿着休闲，一手端着酒杯，一手拿着手机，“有事吗？”
　　“我答应你合作。”
　　蔚蓝眼眸认真起来，“你要我做什么？”
　　林其乐看了一眼医院窗户外的黑夜，“我要祈颂犯罪的证据，我要她坐一辈子牢！”
　　蔚蓝眯了下眼睛，随即笑了，“这么狠？”
　　“你做得到吗？”
　　蔚蓝端起酒杯喝了一口，“小事一桩。”
　　这次换她愣住了。
　　让祈颂坐牢，对于蔚蓝来说，是小事一桩？
　　她虽然明知道祈颂做了什么犯法的事，却还是查不到实质的证据，容璟更是从知道祈颂和白娇的事起，就没放弃过要报复两人的决定，但到现在似乎也没有什么实质性的进展！
　　“真的有这么简单？”林其乐犹豫了一下，还是忍不住把自己的疑问问出了口，“容璟查了这么久，也并没有……”
　　“不，容璟并不是没有查到证据。”蔚蓝直接打断了她的话，玩味的笑了笑：“她只是单纯的想让祁颂死。”
　　林其乐愣了愣？
　　蔚蓝：“我看你还是多注意下她的行动吧，将祁颂送进监狱并不难，难得是让她死。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　挂了电话，林其乐越发担忧起来！
　　……
　　容璟在医院待了三天就出院了。
　　林其乐送她回家，两人刚到家门口，就看到了站在门口的容晚宁。
　　她眉头一皱，“你来做什么？”
　　“我来找我小姑姑。”
　　“请你离开！”
　　她再也不想让这些人来影响容璟了。
　　“别。”容璟按住她胳膊，“你回去上班吧。”
　　她不解地看向容璟，刚要开口，就被容璟拉住衣领，拽到跟前，亲了一口，“听话，晚上早点回来。”
　　“你一个人可以吗？要不我让我妈来？”
　　她用余光瞥了容晚宁一眼，“我不放心你跟她在一起。”
　　“放心。”
　　“不放心。”
　　容璟一愣，随即笑了，伸手摸摸她的脸，“林其乐。”
　　“嗯？”
　　“听话，我在家等你回来。”
　　见容璟坚持，她只好同意了，把容璟送回家，无视跟进来的容晚宁，她吃的，喝的，还有药都放到桌上，又拿了靠垫，还把所有娱乐设备都放到桌上。
　　最后，甚至当着容晚宁的面，把一根棒球棍放到容璟手边。
　　容晚宁：？？
　　容璟哭笑不得，指腹点了下棒球棍，“这是干嘛？”
　　她给容璟松了松衣服扣子，“适当的运动，对你好。”
　　“快走吧。”
　　“好。”
　　她站起来，冷眼看了容晚宁一眼，“她是孕妇，需要休息，别待太久。”
　　“我知道。”
　　走到玄关，她换了好衣服，犹豫了三秒，又跑回客厅容璟身边，“你要不要换一身舒服的衣服。”
　　“快走吧，我自己可以。”
　　“有事给我打电话，给我妈打也行。”
　　容璟哭笑不得：“知道了。”
　　打开大门，她都走出门了，还是探头进来强调了一句：“一点不舒服也要打电话。”
　　“快走，啰嗦。”
　　“嗯。”
　　听到大门关上的声音，家里才安静下来，容晚宁一直站在沙发旁边，忍不住艳羡了一句，“以前老觉得林其乐不好，结果她竟然这么细心。”
　　刚说完，就感觉浑身被一股冰冷的视线覆盖。
　　“所以呢”
　　容璟表情在笑，眼神却冰冷如剑，“后悔了？”
　　“没，没有，小姑姑，我不敢的。”容晚宁拼命解释，声音都结巴了。
　　容璟端起桌上的热牛奶，凉凉地说了一句：“坐吧。”
　　容晚宁这才乖乖坐下，“谢小姑姑。”
　　“为什么来找我？”
　　“季昭跟林欢的婚礼成了一场闹剧，她们一家现在名声臭了，我来谢谢小姑姑，都是你买通了门卫，我才能把记者送进去，没有那些记者，白娇也闹不出这么大动静。”
　　这话……
　　容璟暗暗一笑，还以为容晚宁真的学乖了，果然坏了的果子，就是坏了，再也要不得。
　　故意点出她们是一条绳上的蚂蚱。
　　有意思。
　　“还有呢？”
　　“啊？”
　　她莞尔一笑，“你来就是感谢我帮你报复了季昭和林欢，没有别的吗？”
　　“我……”
　　容晚宁突然扭捏起来，欲言又止，“小姑姑，我还有一件事请你帮忙。”
　　“说。”
　　“小姑姑，我们是一家人，白娇跟祈颂勾结，害了爷爷，但这件事，我跟爸爸完全不知道的，我们绝不会害爷爷，更不会害容家，我们也是容家人，绝不会伤害自家人的利益。”
　　容璟也不搭话，身后的垫子有加热按摩的功能，她这样躺着，正舒服呢。
　　容晚宁见容璟不搭话，表情变了变。
　　“小姑姑，爷爷病逝前，那么聪明才让白娇一分钱都没捞到，我跟爸爸都松了一口。”
　　容璟脸上浮现了淡淡的笑容。
　　原来是为了遗产。
　　“你来是想分容家遗产？”
　　“没，爷爷以前就说过，公司是小姑姑的，谁也不能沾染，我们只靠分红也能一辈子衣食无忧，爷爷把所有人都考虑进去了。”
　　容璟没搭话，让她继续说。
　　容晚宁见容璟盯着自己笑，索性说直白了，“爸爸跟我有一点容氏的股份，但现在容氏暴雷，那些股票赔光了，我跟爸爸以后的生活都是问题了。”
　　她说着就哽咽起来。
　　“这种事，你该去问白娇。”
　　“我永远都站在小姑姑这边！我跟白娇势不两立，绝不会去找她！”
　　看着容晚宁一脸认真的表情，她笑了。
　　“小姑姑，你不会不管我的对不对？”
　　“对。”
　　容晚宁眼前一亮，但容璟下一句话，又将她打入地狱，“祈颂，季昭，白娇三人联合至少挖走了容氏10个亿，没分给你吗？”
　　“我……”
　　容晚宁眼神闪烁，那些钱也给她和季昭，两人挥霍了好一阵子。
　　“我没跟你讨回过那些钱已经够仁慈了，你现在来找我，是想跟我分容氏的遗产吗？”
　　“没，没有！”容晚宁惊得站起来，“小姑姑，我错了，我真的错了。”
　　“坐啊。”
　　容晚宁吓得连连摇头。
　　“坐！”
　　她赶紧乖乖坐下。
　　容璟撑着脑袋，“怎么这么缺钱了？季昭没给你抚养费吗？”
　　“小姑姑帮我打官司，我是拿到了季昭一半的钱，但执行的时候，她是负债状态，我只拿到了一点点。”
　　“她家可是有个财务高手，正常。”
　　容晚宁一脸茫然：“财务高手？”
　　“林欢，她早早就把季昭的钱转走了，你们结婚后的每一笔钱，季昭都没经过自己的手，而是在林欢的操作下，从夫妻共同财产变成了个人财产，晚宁，你付出一切，到现在名声臭了，人财两失，但你知道林欢的资产吗？”
　　容璟把手机递给她。
　　容晚宁颤抖地接过手机，上面是林欢的银行流水。
　　“三个多亿……”
　　“一个普通大学毕业五年的人，有三个多亿财产，而你呢？”
　　容晚宁眼底的恨意丛生。
　　“季昭利用你接近容家，你就是她们赚钱的工具，现在你没价值了，当然要一脚踢开你！”
　　“季昭，林欢！”
　　容璟收回手机，把一份资料发给了容晚宁，“这是林欢的资料，你的孩子没了，但林欢的孩子却还好好地在她肚子里。”
　　容晚宁气得脸开始扭曲。
　　“你真的甘心吗？”
　　容璟的声音像一个火星，点燃了容晚宁的心里那根火线。
　　“我绝不会让那对贱人幸福快乐地生活下去！”
　　容晚宁走了。
　　容璟在沙发上躺平，望着天花板，眼眸幽深，嘴角慢慢浮起一抹诡异的笑，“乱吧，越乱越好。”
　　容晚宁愤怒地开车离开。
　　她满脑子都是林欢的资产，林欢现在过得生活。
　　那应该是她容晚宁的生活，那些钱应该是她的！
　　她一边开车，一边给季昭打电话。
　　“喂？”
　　季昭不悦道：“季昭，你这个混蛋，你跟祈颂那个人渣不愧是母女，你们都是吸血虫，是蛆虫，吸人血。”
　　“容晚宁，你疯了！”
　　“我是疯了，是被你们逼疯的！”
　　电话那边还传来了林欢的声音似乎在问是谁，她大声喊：“林欢，你这个贱人！”
　　但季昭已经挂了电话。
　　“季昭！季昭！”
　　电话被挂了，容晚宁愤愤地甩了手机，她急刹车，趴在方向盘上，痛哭起来。
　　她本应该是容家人人宠爱的小公主，小姑姑愿意为了她一句话，就把纠缠她的人绑起来，帮她出气！
　　她本应该是娱乐圈人气女星，粉丝无数，在奶奶的人脉和小姑姑的护短下，她应该可以走到一线当红。
　　她本应该在娱乐圈待十几年，像奶奶那样找一个爱她如命的有钱人嫁了，从此以后锦衣玉食。
　　可一切都没了。
　　她现在名声尽毁，再也没有豪门愿意接纳她。
　　容家没了。
　　爸爸只会埋头在大学实验室做实验，一辈子默默无闻。
　　而毁掉这一切的，是季昭和林欢！
　　“贱人，我要你们生不如死！”
　　她红着眼睛，踩下油门，直奔季昭的家。
　　在季昭家很远的地方停下，她红着眼睛，死死盯着那个方向。
　　才过了几分钟，她就看到林欢和季茜上车，然后车子开了出来。
　　容晚宁眼前一亮，赶紧跟了上去。
　　一路跟到市中心，远远竟然看到林欢和季茜下车开始逛街，她眼底恨意丛生，“都是你们，都是你们毁了我的一切！”
　　她踩下油门，突然直冲两人而去！
　　一声急刹！
　　尖叫声，众人的惊呼。
　　季茜跌坐在地上，林欢则是吓得脸唰一下白了，下一秒，就开始尖叫：“来人，杀人了，快报警！”
　　容晚宁缓过来，赶紧开车逃离。
　　季昭恰好跟蔚蓝在开会，接到电话，两人都赶来了。
　　“季昭。”
　　“阿昭。”
　　婆媳两人同时开口，结果季昭先冲到了大肚子的林欢面前，担心地问：“你怎么样？孩子有没有事？”
　　林欢扑进她怀里，哭诉：“季昭……呜呜……容晚宁要杀我，呜呜……”
　　季茜看了小两口一眼，扶着腰重新坐下。
　　蔚蓝走过来，“腰受伤了？”
　　“嗯。”
　　听到受伤，季昭赶紧过来，蹲在季茜跟前，“妈，您没事吧？”
　　“没事，就撞了一下腰，那个容晚宁真是疯了。”
　　“没事就好，我已经报警，绝不会放过这个贱人的。”
　　季茜摸摸女儿的头，“我没事，你送林欢去医院检查一下，看看孩子有没有事。”
　　“好。”
　　季昭起身，就带着林欢走了。
　　现在只剩下季茜和蔚蓝，蔚蓝突然笑了一声。
　　季茜疑惑地问：“表姐，你笑什么？”
　　“你还真是好妈妈。”
　　“没办法，林欢身体不好，这个孩子必须保住。”
　　季茜活动了一下身子，刚站起来，就痛得她要摔倒了，幸亏蔚蓝拉了她一把，才没摔倒，“去医院看看吧。”
　　“不用了吧？我感觉好像没受什么伤。”
　　“随你，我送你回家。”
　　“谢谢表姐。”
　　蔚蓝带她上了车，车上季茜还在揉腰，蔚蓝看了眼后视镜，“不是亲生的，果然不够贴心。”
　　“表姐，你什么意思？”
　　季茜不悦地看向她。
　　“季昭虽然是你生下来的，但她毕竟是白娇和祈颂的孩子，你说如果你跟白娇出意外，她会救谁？”
　　“当然是我！季昭是我十月怀胎生下的，白娇只是提供了一个卵子！”
　　“是吗？那你急什么？”
　　蔚蓝笑了，手指悠闲地搭在方向盘上敲着，“想想以前，你受伤了，季昭是什么反应，再看看刚才。”
　　季茜脸色慢慢白了。
　　“季茜，你如果是陌生人，我连这些话都不会跟你说，但你是我表妹，我妈妈跟跟妈妈是亲姐妹，我们有血亲关系，我才说这些。”
　　“林欢是孕妇，季昭只是太担心孩子了。表姐，季昭很孝顺我的。”
　　“你觉得没问题，那就没问题吧。”
　　蔚蓝点到即止。
　　把季茜送回家，蔚蓝就离开了。
　　但怀疑是一个种子，一旦种下了，不管多贫瘠的环境，它都会生根发芽。
　　当晚，季茜的腰越来越疼，她有些怕自己摔得严重了些，就给祈颂打电话，“阿颂，我腰疼，你回来陪我去医院吧。”
　　“我现在走不开，我在谈一件很重要的生意，你给季昭打电话吧。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，她忍着腰痛，给季昭打电话。
　　结果打了好几个都没打通，莫名就想起来表姐说的那句话：想想以前，你受伤了，季昭是什么反应，再看看刚才。
　　“季昭，你为什么不接电话？”
　　最后，实在没办法，她只能给蔚蓝打电话，“表姐，我腰疼，我害怕我是不是撞严重了，你能不能陪我去医院。”
　　“好。”
　　挂了电话，蔚蓝看向坐在对面上林心柔，“电还没修好，如果真的害怕，去我家吧，我今晚不回去住。”
　　两人坐在只有三四个蜡烛点亮的客厅。
　　今天附近电力检修，林心柔糊涂没看群公告，当她跟蔚蓝打电话，突然停电时，她直接吓得尖叫一声，蔚蓝就赶来了。
　　林心柔本来不想让她过来，奈何自己这二十多年过得很失败，没几个要好的朋友，又不想事事都打扰女儿，她就同意了。
　　“不用，你去忙吧，我去找其乐。”
　　蔚蓝笑着问：“你女儿现在要照顾一个孕妇，你真的要去当电灯泡？”
　　林心柔站起来，双手叉腰，“什么叫电灯泡？我去照顾小璟，她肚子里的可是我孙女！”
　　“去我家吧，有件高兴的事跟你说。”
　　蔚蓝拉着林心柔往外走，林心柔推开了一下。
　　蔚蓝突然将她按在墙上，两人距离很近，“给我打电话的是季茜，她腰受伤了，让我送她去医院。”
　　听到季茜，林心柔表情瞬间冷了，“你们是亲戚，跟我说这个干吗？”
　　“我什么事都不瞒你，我会让伤害你的人付出代价，包括我的亲人，我现在只是利用——”
　　“别说了！”林心柔捂住耳朵。
　　祈颂是什么都不跟她说，蔚蓝却截然相反，似乎恨不得把自己展开，每一寸都让她看清楚。
　　可越这样，她越是害怕。
　　怕这是另一种极端，怕这是蔚蓝给她重新设的圈套，让她钻进去。
　　蔚蓝将她抱紧怀里，“别怕，你不想听，不想知道，我就不说，我们慢慢来。”
　　“放开！”
　　蔚蓝立刻就放开了她，“走吧，如果一晚上不来电，你一晚上待在这里，我也不放心。而且我答应了其乐，要好好照顾你。”
　　这下，林心柔是一点拒绝的理由都没有了。
　　蔚蓝把她送回家，才转到去接了季茜。
　　到了医院。
　　挂号，拍片，蔚蓝都让助理陪季茜做，她则是坐在一边等着。
　　医生看到扶着季茜的助理，笑着夸奖：“太太，你儿子真孝顺。”
　　季茜表情一僵。
　　一通检查下来，尾骨列了两毫米，需要住院。
　　助理跑前跑后，把住院手续都办好了，季昭才打来了电话，“妈，您怎么了？我才看到未接来电。”
　　季茜质问：“你在干什么？为什么不接我电话？”
　　“欢欢动了胎气，要在医院住两天，她刚在做检查，我一直陪着，就静音了，您怎么了？”
　　季茜冷冷地说：“我也在医院，住院!”
　　“啊？您在哪？”
　　季昭问了地址，很快就赶来了，竟然都在一家医院。
　　把季茜送进住院部，刚换完病号服，躺下，季昭的手机就响了，是林欢打来的，“我都动了胎气，你又跑去哪里鬼混了？季昭，你快给我回来！”
　　林欢声音很大，病房里的人都听到了。
　　季茜瞬间冷了脸，她对这个媳妇儿并不满意，但祈颂说林欢很有利用价值，让她忍忍，她只好忍了。
　　季昭也知道林欢的话不合适，赶紧解释：“妈妈也受伤了，尾骨裂了2毫米，刚住院，我在这边。”
　　“我不管那么多，你快来照顾我，我动胎气是因为容晚宁，你没把她处理好，这都是你的错，你要是不过来，别怪我不客气！”
　　林欢大声说完，就挂了电话。
　　季茜在那句‘我不管那么多’时就对林欢的厌恶达到了顶点，她这个婆婆住院，竟然连问候一句都不问候？！
　　这点真是连容晚宁都不如！
　　季昭握着手机，为难地看着妈妈：“妈，姑姑在这里呢，您先休息一会，我回去看看林欢，再来看您。”
　　“你要走？你才来了几分钟就要走？”
　　“妈，您别生气，林欢今天都有点见红了，如果她情绪波动太大，宝宝就危险了，我——”
　　“你走吧。”
　　季茜摆了摆手，连跟季昭争论的心情都没了。
　　“妈，我安抚一下她，我就回来。”季昭握住季茜的手，“我一会就回来，我保证！”
　　“快去吧，你媳妇儿要是出什么事，最后还是我的罪过了。”
　　季昭没听出季茜话里的冷意，转身就走了。
　　等病房就剩下蔚蓝，助理和季茜，蔚蓝笑着开口：“说到底，你还是个外人。”
　　这次，季茜不辩解了，放在被子上的手微微攥紧。
　　“等孩子出生，祈颂，季昭，林欢和孩子是一家人……季茜，你算什么？”
　　她站起来，“我把助理留在这里照顾你，等季昭回来了，他再离开。”
　　“是，蔚总。”助理在一边应了一声。
　　蔚蓝开车回家。
　　停在家楼下，她望着她家的方向，那里灯亮着，她脸上浮现一抹温柔的笑。
　　这一幕，她午夜梦回中，幻想过很多次。
　　可每一次，醒来都是空。
　　她没打算上去，也不打算打电话告诉林心柔她回来了。
　　就这样看着家里的光，她都觉得一切值了。
　　手机突然响了，她拿起来一看，是林心柔。
　　“喂？”
　　“我看到楼下有一辆车，你回来了？”
　　她赶紧抬头看了一眼，就看到林心柔趴在玻璃窗往下看，她下意识缩了一下，才意识到自己的玻璃从外面是看不到里面的画面，才松了一口气，“没有，我还在医院。”
　　林心柔转身走到客厅，转了一圈，“哦，你家布置得不错。”
　　“谢谢夸奖，喜欢也可以是你家。”
　　“我不准备再婚了。”
　　“好现象，我还在追你，你都想到结婚了。”
　　林心柔脸噗一下红透了，“你，你也年轻了，说话怎么油嘴滑舌的！我是说，你别以为我今晚借住你家，你就有机会了！”
　　“没关系，我继续努力。”
　　“不跟你说了，我睡觉了！”
　　林心柔挂了电话，原本局促的神色慢慢变得从容，想起了季茜和白娇，忍不住笑了起来。
　　难怪那么多人要做坏女人，看着别人为自己不顾一切的感觉原来这么好。


第70章 
　　清晨。
　　林其乐睡得迷迷糊糊，突然低低的闷哼声，她睁开眼睛，就看到容璟蜷缩起来，满头大汗，赶紧问道：“怎么了？”
　　“抽……筋……”
　　她掀开被子，就见容璟的小腿绷紧了，脚趾都抽得快变形了，她只能小心翼翼地给她按摩。
　　容璟怀孕已经七个多月了，孕晚期她抽筋的次数变多，连血糖监测都超了，现在一天要吃好几种药。
　　抽筋维持了好几分钟才停下来，容璟已经满身大汗了。
　　“还是很疼吗？”
　　容璟已经说不出话了，只是躺在床上点头。
　　“你出了汗了，我先给擦身体，换一身衣服，不然感冒就不好了。”
　　她起床，快步走进浴室。
　　没一会，端出来一盆热水和毛巾，她坐在床边，小心翼翼给容璟擦身，“我一会让我妈过来，你腿抽筋了，下床估计都难，让她照顾你一下。”
　　“嗯。”
　　见容璟这次没拒绝，就知道这次抽筋很严重了。
　　擦完身体，换好衣服，她要抱起容璟。
　　“干嘛？”容璟突然喊了一声，然后就抗拒地推她。
　　“床单都湿了，我抱你去沙发，我换一下床单。”
　　容璟脸红扑扑的，推开她的手，“我自己走，不许抱我。”
　　“怎么了？”
　　之前不都好好的。
　　“反正，我自己走，你扶我。”
　　她只好扶着容璟，结果结果刚踩到地，抽筋的腿就痛得她倒吸一口气。
　　“大小姐，咱不折腾了好不好？我抱你。”
　　“不要！”
　　“为什么不让我抱你？我一会还要上班，乖，不闹了好不好？”
　　“不用你抱我，我睡你那边就行了，你那边没湿了。”说着，就窸窸窣窣地挪到她睡那边。
　　她一脸茫然，“你到底为嘛不让我抱？”
　　“别问了，不用你抱就不用你抱，你还不收拾东西去上班，要迟到了，林医生。”
　　“那我给妈打电话，你别乱动，知道不？”
　　容璟背对着她挥挥手，“知道了，别跟老妈子一样。”
　　林其乐看了一眼表，也不再耽误，换了衣服就出门了，上车后，她给妈妈打电话，打家里电话没人接，她只好打手机。
　　“乐乐，早啊。”
　　“妈，你不在家？”
　　林心柔声音一下就慌了，“没，没有啊，我在家，不对，我在外面跑步，你回来了？”
　　“没有，容璟腿抽筋了，挺严重的，上午应该都走不了路，我着急上班，你能不能过去给她带个早餐，陪她一会。”
　　“行啊，我这就出发。”
　　林其乐没发现妈妈语气里的心虚，道了一声谢，就挂了。
　　刚到医院，就接到主任的命令，给其他医院送药，这种事本来不用她做，但护士现在很忙，她负责的病人刚好出院，就让她代劳了。
　　“没问题。”
　　“这些药药零下20度保存，所以要尽快送去，箱子只能保温两个小时。”
　　“明白。”
　　于是，在科室待了不到五分钟，她又出门了。
　　赶到送药的医院，把药送到，签了字，她就要回去，结果路过检查室，就听到了熟悉的声音。
　　“她一晚上都在照顾林欢，她说等林欢好一点，就来照顾我！”
　　“这有什么？季茜，你还跟自己媳妇儿吃醋？林欢肚子里的可是你孙女儿，季昭又不是去照顾别人了。”
　　林其乐停下脚步，偷偷凑近，就看到季茜穿着病号服，祈颂坐在床边，两人正在聊天。
　　“果然不是自己的亲生女儿，真的会隔了一层。”
　　“瞎说什么呢？季茜，你别胡思乱想。”
　　季茜红着眼睛，“我胡思乱想？祈颂，季昭是你女儿，身上流着你的血，你当然不介意了，可她身上另一半血不是我的，是白娇的，她跟我就是隔了一层！我认她，不介意她是白娇的亲生女儿，可她呢？知道我不是她亲妈后，就对我有二心了。”
　　远远看到有护士过来，林其乐赶紧走开了。
　　真有意思，这伙烂人竟然内讧了。
　　不过不内讧她才意外呢，每个人都自私到了极点，触碰到自己利益的时候，闹才是正常的。
　　病房里的对话还在继续。
　　祈颂忙了一晚上，合作方还是不愿意直接签约，非要再考虑考虑，她这几天都忙疯了，现在又听季茜发疯，心里烦躁极了。
　　“那你想怎么样？跟季昭断绝关系？”
　　季茜：“倒也不至于，她是我生的，我养的，我没那么绝情。”
　　“那你准备干什么？”
　　季茜犹豫了片刻，才看着她说道：“我们再要个孩子吧！”
　　祈颂惊在原地。
　　“我等了季昭一晚上，她都没来，我就想通了，我这辈子再也不可能全心全意对她了，她要是孝顺我，对我好，我不介意继续当她是我女儿。”
　　本来知道季昭是白娇的女儿，她心里就有点不舒服，可季昭毕竟是她生她养，而且季昭对白娇的厌恶，她真真切切看在眼里，自己年纪大了，而且本就难以受孕，她是真心想把季昭当城亲生女儿对待。
　　但表姐说得对，到底不是一家人，季昭对她的好，未必不是因为她现在手里的财产。
　　现在就能为了妻子，忽略她，她都不敢想老了之后的事！
　　“你疯了，我们都多大了，你还想要小孩？”
　　“我哪里疯了？我只是给自己的未来一个保障，现在的科技也不是二十多年前了，我检查身体的时候，医生还说我可以要自己的孩子。”
　　“什么时候？”
　　季茜眼神闪烁了一下，“你就不用管这个了，我反正必须要一个我自己的孩子，我一定要！”
　　“你恐怕不是因为季昭和林欢这件事，你早就有这个念头了吧。”
　　“当然不是……哎呀，你到底答不答应？”
　　祈颂见她真的非常认真，走过来坐在床边，半搂着她，“季茜，这是大事，不能凭一时冲动，我们还能不能要孩子先不说，你突然再来个孩子，季昭会怎么想？你真的就不顾她的感受了吗？”
　　“我顾她的感受，她顾我了吗？昨晚我告诉自己，只要她来看我这个妈，我就不多想了，我会把她当成我唯一的孩子，但她明显不值得我全心全意的爱！”
　　“我还是——”
　　“祈颂！”季茜一脸认真地看着她，“我不是再跟你商量，我是在通知你，我要一个我自己的亲生孩子，我一定要！”
　　“我不同意，你完全不给我考虑的时间，季茜，你不是二十多岁的人了，做事成熟点！”
　　“行，你不同意，就别怪我不客气了。别忘了我才是董事长，我可以叫停你现在手里所有的项目！”
　　祈颂表情瞬冷，“季茜，你疯了!”
　　“同意吗？”
　　“我没说不同意！”
　　季茜比她还大声：“那就是同意，不然我不知道我会做出什么事。我知道林心柔的下场，祈颂，我爱你，但我可不是林心柔那种恋爱脑，让自己站在一个被动位置爱你！”
　　祈颂站起来，静静看着她。
　　季茜给了她一抹微笑。
　　过了一会，祈颂突然笑了，“知道我为什么爱你吗？就因为你聪明，林心柔那种笨蛋女人，美是美，但太无趣了。”
　　“那你……”
　　“有个像你一样的女儿，我也挺开心，生吧。”
　　季茜激动地抱住她的腰，“我们一定能有个聪明的女儿。”
　　“但这件事先别告诉季昭，我怕她一时接受不了。”
　　“嗯，我也没打算直接告诉她，等宝宝出生了，我们再告诉她。”
　　“嗯。”
　　季昭并不知道自己已经被季茜厌弃，她现在正忙着处理容晚宁，她报了警，恐高容晚宁故意伤人，结果警察去抓容晚宁的时候人竟然跑了!
　　这样一来，容晚宁就成了一个定时炸弹。
　　……
　　林其乐回到医院，心外科的主刀医生王朗喊住她，“其乐。”
　　“王医生。”
　　“听说你在练习缝合血管？”
　　“嗯。”
　　“跟我来。”
　　她跟着王朗走进一间仪器室，里面是医院新买的血管缝合器，“来个模拟练习，我看看你的精准度。”
　　“好。”
　　她深呼吸一口，走过去开始操作。
　　半小时后。
　　她跟着王朗走仪器室，“不错，手不抖，缝合细致，但有部分缝合深度欠缺，这是熟练度的问题，后期有足够经验，就能避免。”
　　“谢谢王医生的夸奖，我会继续努力的。”
　　“之后我做手术的时候，你可以旁边观摩学习，好好干，希望你最后能留在心外科。”
　　听到这句话，她一时激动得不能自已，“谢谢师傅！”
　　王朗愣了一秒，随即笑了。
　　“这就拜拜师？不再看看？”
　　“不了，心外科是我的梦想，我不会让您看走眼的！”
　　“那就好好干。”
　　中午吃饭的时候，遇到贺妍，她把这个好消息告诉贺妍，贺妍立刻给把自己的鸡腿让给她，“好样的啊，实习的时候就被看中了，看来你真有天赋!”
　　“这样子，我三年就能主刀了。”
　　贺妍撇撇嘴，“你就吹吧，实习医生到主刀，没有五年，别想，更别说你是心外科。”
　　“事在人为嘛！对了，贺妍，问你个问题。”
　　“说！”
　　“容璟最近不让我抱，我搞不懂为什么。”
　　“噗！”
　　贺妍脸一红，“你怎么能一本正经咨询我这个问题？”
　　“为什么不行？”
　　“她是孕妇诶，大姐，你就不能忍忍等她生产了之后，你就那么饥渴？！”
　　她瞬间一脸黑线，“谁说那种事了？你能不能别满脑子黄色思想？”
　　“那是什么？”
　　“最近，我想抱她去浴室，或者换床单，想抱她去沙发，她都不让抱，明明行动不便，也不让我抱。上次，她在客厅抽筋，我要抱她去卧室，她宁可我扶着她一步一步跳进去，也不肯让我抱。”
　　“这样啊，这不是明摆着嘛，你不知道为什么？”
　　“为什么？”
　　“蠢！她是怕你抱不动她，你自己没发现容璟怀孕后被你养胖了多少斤吗？”
　　“胖吗？除了肚子，我还觉得她有点瘦，奈何她都不怎么长肉。”
　　“拜托！大姐，容璟胖了三十斤了！三十斤，你知道吗？她以前是尖下巴，现在都圆了，你竟然说她瘦？”
　　她疑惑地看向贺妍，“但她是孕妇啊，孕妇胖不是正常的吗？”
　　贺妍：“……”
　　“你是妇产科医生，你没这点自觉？”
　　贺妍张了张嘴，她有啊，但是现代人对孕妇太可苛责了，哪个alpha不希望自己的omega身材不变形，不长胖，生完孩子，立刻回到一尺八的身材。
　　“林其乐啊，你还真是个怪胎。”
　　“干嘛又骂我。”
　　贺妍站起来，“没骂你，这句是夸你的。你慢慢吃，我先走了。”
　　她一脸懵逼，被骂了一句，又被夸了一句。
　　这是闹哪样？


第50章 
　　林其乐晚上回到家，林心柔已经做好了晚饭。
　　“回来啦。”
　　她走过去搂住林心柔的肩膀，“今天真是辛苦妈妈了。”
　　“我什么都没做，小璟很乖，基本没麻烦我做什么，我很轻松的。”
　　她从口袋掏出一个盒子，“这个送给您。”
　　今天看到季茜和祈颂，突然让她反思了一件事，自从容璟怀孕，她的全部心思几乎就被容璟占据了，都没怎么关心过妈妈。
　　她以前没家人，并不知道怎么平衡家庭关系，今天回医院后问了几个同事，都说婆媳关系很微妙。
　　有时候好起来非常好，但突然一点小事，就可能让两人两相生厌。
　　她好像一直没见过容璟跟林心柔产生矛盾，但还是预防一下。
　　而且，她占了原主的身体，自然要承担起孝顺母亲的义务。
　　“这是什么？”
　　林心柔好奇地打开盒子，里面竟然是一条钻石手链，她惊喜地回头看向女儿，“给小璟买的吗？很好看。”
　　听到这句话，她顿时感觉自己是个大恶人，竟然忽略妈妈到这个地步。
　　“送给您的。”
　　她接过手链，给妈妈戴上，“一直没送过您礼物，蔚蓝追您追得比较勤快，我可告诉您了，绝不能被对方一点甜言蜜语和小礼物就拐跑了，知道吗？”
　　林心柔很白，皮肤又嫩，这二十多年啥心都不操，每天吃喝玩乐，所以本来就老得慢。最近又走出了之前的伤痛，更加光彩照人，化个妆，说三十出头，有人信！
　　“噗嗤!”
　　林心柔没忍住笑出声，“乐乐，你真是跟小时候一模一样，小时候妈妈去幼稚园接你，有个小朋友送我小花，你吃醋了，回家就送了我一大束，说不许我看别的小朋友的一朵小花。”
　　她一脸茫然，“我，我有吗？”
　　“当然了。”
　　林心柔看着手腕的手链，满眼笑容，摸摸女儿的头，“这么大了，还这么幼稚，真可爱。”
　　她……
　　明明是她想避免未来可能出现的婆媳矛盾，怎么就变成她幼稚可爱了？
　　无所谓啦，反正哄高兴了，肯定就不会产生矛盾。
　　“你回来了，那妈妈先走了，记得叫小璟起床吃东西。”
　　“您不吃了再走吗？”
　　林心柔脸颊微红，“有人请我吃晚餐，在楼下等着。”
　　她快步走到窗边，看了眼楼下，刚回来都没注意，真的多了一辆车，她回头，“蔚蓝？”
　　“嗯。”
　　“妈，你们开始约会了？”
　　“不算吧，反正白请的饭，不吃白不吃，我走啦。”
　　林心柔拿过包，就离开了。
　　她扭头看向楼下，妈妈上了蔚蓝的车。
　　“唉，怎么有种自家养的白菜即将被猪拱了的既视感。”
　　直到车没影了，她才转身回到卧室。
　　容璟还在睡，床头柜上，牛奶，白开水，孕妇营养剂，都在，说明林心柔照顾得真的很尽心。
　　她走过去，慢慢趴在容璟身边，把容璟的手拿出来，然后拿出一个红宝石手链。
　　既然送礼物，那肯定要两边都送，不偏心，才不会引起婆媳矛盾。
　　看到容璟手，的确长了点肉，但胳膊根本就是还是很细啊，手链都戴得上。
　　她刚把手链扣好，容璟就睁开眼睛了。
　　“醒了，那起来吃点东西吧，我妈亲手做的，不过她去约会了，就不跟我们一起吃了。”
　　容璟摇了摇手腕，手链在灯光下，发出光芒。
　　“干嘛送我礼物？”
　　在容璟面前，她也没打算隐瞒，就把自己听到祈颂和季茜的对话说了，“季茜现在肯定对季昭有意见了，他们之间不再是铁板一块，就好对付了。我以为季昭的身份暴露，季茜一定会大闹，结果改变这一切的是婆媳关系。”
　　“那你送我手链，不怕你妈吃醋？”
　　她傻笑一声，容璟眯起眼睛，“你妈也有”
　　“嗯。”
　　“你一碗水端的还挺平。”
　　容璟轻哼一声。
　　自从发现容璟应该也是喜欢她的，容璟的一些反应，她也就无师自通，能猜出几分了，她伸手拉被子，对方往上提，两人直接拉扯起来。
　　“大小姐，没想到你居然这么爱我了！连我妈的醋都吃？”
　　“滚。”
　　“虽然有点对不起我妈，但送她的礼物是花的她的钱，你这个可是我的工作，我的辛苦钱，我的辛苦钱都花在我媳妇儿身上了，结果人家又不跟我复婚，以后再遇到一个优秀的alpha，直接带着我的孩子，嫁人，我就人财两失了。”
　　容璟松手，让被子被拉下来，她盯着林其乐，“胡说——唔。”
　　她吻住容璟的唇，温柔地□□她的唇瓣，最后探入她口中，勾着她的舌来了个结结实实的吻。
　　一吻作罢。
　　林其乐抵着她额头，“容璟，我们复婚好不好？”
　　“不。”
　　“喂，为什么又不要？”
　　她哀怨地盯着她。
　　“我饿了。”
　　她：“……”
　　容璟看着她，眼底带笑，鼻尖和脸颊都红扑扑的，声音温柔得带着一个勾，“我饿了~”
　　“吃饭！”
　　林其乐扶她坐起来，“你就是我克星。”
　　容璟要下床，她眼底划过一抹光，“我抱你。”
　　“不要，我自己走。”
　　“哦。”
　　拿过拖鞋，给容璟穿上，她盯着她的脚说，故意说：“你的脚是不是胖了一点？”
　　果然，下一秒，容璟就抽回了脚，“不吃了，我要睡觉。”
　　“不饿了？”
　　“不饿。”
　　眼看容璟郁闷地要躺下，她赶紧拦住，“我就喜欢肉肉的手感，这样正好。”
　　容璟身体一僵。
　　“孕妈妈要生下宝宝，身体需要积蓄很多能量，这不是胖，这是孕育生命的伟大力量。”
　　容璟扭头看向她，伸出手，“我手背都有小窝了，你告诉我我不胖？！”
　　她看着容璟的手，的确比怀孕前胖了一圈，但这样好可爱，她低头在她手上亲了一口，“一点都不胖，手感多好。”
　　“林其乐！”
　　容璟怒瞪她。
　　结果，林其乐直接将她横抱了起来，“我可是医生，一个好身体是必须的，放心，我抱得动你。”
　　容璟红着脸，大声喊：“放我下去，林其乐！”
　　“乖，别焦虑，容璟是林其乐这辈子见过最美的女人，以前是，现在是，以后也是。”
　　“你！”
　　“听话。”
　　把容璟抱到客厅。
　　“你先坐着，我去盛饭。”
　　“嗯。”
　　看着林其乐走进厨房，容璟低头看看自己的手，又神情复杂地看向厨房的方。
　　吃过晚饭。
　　林其乐给她看了很多运气变胖的例子，还给她找了很多你科学数据，终于安了容璟的心。
　　结果，容璟就让秘书联系产后恢复的机构。
　　林其乐苦笑一声，但她也知道，这些事不是她在承受，容璟的压力，她也体会不到，只好一切随她。
　　两人一个产看产后修复一个看医学论文，靠在一起，岁月静好，无外如是。
　　突然，容璟的手机响了，她拿起来看了一眼，然后缓缓站起来，“我去接个电话。”
　　“好。”
　　容璟走进书房接电话。
　　几分钟后，林其乐抬起头，看了一眼书房，又伸手摸了下桌上的药，都快凉了，只好端着药走向书房。
　　准备让容璟先喝了药，再忙。
　　书房门半掩着。
　　她刚走近，就听到容璟的声音
　　“想想你现在连警察都要躲着是谁的错？林欢只不过动了胎气，季昭就报警抓你，你当时被打成那样，季昭做了什么？”
　　她转身，离开书房门口。
　　回到客厅，她握着杯子，突然不知道该有什么反应。
　　她知道容璟一直没停止报复，这样直白地听到她在做这些事，还是让她有些难受。
　　没多久，容璟走出书房，见林其乐还在看医学论文，她走过去，“我困了。”
　　“先喝药。”
　　她拿起药，顿了一下，“凉了，我热一下药，你先回房，我热好了，拿进来。”
　　“嗯。”
　　结果等她把药送进卧室，容璟已经睡觉了，但睡梦中，眉头依旧皱着。
　　她不忍心吵醒她，只好小心翼翼地帮她调整姿势，直到容璟睡得舒服一些，才坐在她身边，握住她的手。
　　看着容璟的睡颜。
　　“我如果足够强大，你是不是就能依靠我，而不是什么都藏在心里，自己一个人扛了。”
　　第二天，容璟正上班呢，就听到护士凑一起八卦。
　　她走近，“讨论什么呢？这么热火朝天？”
　　“容晚宁撞死人被抓了！”
　　她定在原地。
　　“没撞死人，孕妇还在抢救，就在急诊那边，但送进医院的时候，下身都是血，孩子肯定是保不住了。”
　　“被撞的孕妇叫林欢，跟林医生同姓哦，听说是容晚宁前妻的现任妻子。”
　　“关系这么复杂？”
　　“有钱人嘛。”
　　几人刚想跟林其乐讨论，就见林其乐一个箭步跑了出去。
　　一路赶往急诊，林其乐大脑都在嗡嗡作响，昨晚容璟跟容晚宁说的那些话在耳边徘徊。
　　刚到急诊，就看到季昭坐在椅子上，季昭身上有血。
　　季昭一抬头，就看到了她，红着眼睛冲过来，就要对她大打出手，“来看热闹吗？”
　　还没出手，就被她一把推开，“这是手术室门口。”
　　她并不同情季昭，只是这件事跟她喜欢的人有关，她没办法做到无动于衷，她不想让容璟变成一个为了报仇，双手沾染鲜血的人！
　　“其乐？”
　　她回头一看，就到带她的主导医生，“王医生。”
　　“你怎么来这里了？手术中的病人，你认识？”
　　“不认识。”
　　王医生开口：“既然来了，跟我进去，病人心脏出血，你观摩学习。”
　　“好。”
　　两人走进手术室。
　　消毒，换衣服，她跟着走到手术台前。
　　王医生一边接过刀，一边解释：“我带的实习。”
　　“嗯，王医生，病人左心脉……”
　　手术一直持续了六个小时，林欢的命保住了，但孩子没了，而且她子宫脱落，这辈子无法再怀孕了。
　　走出手术室，这次祈颂也来了，看到她，立刻变了脸，“你怎么会在这里？”
　　“我是这里的医生。”
　　主导医生走过来，“谁是家属？”
　　季昭快步走上前，“我是她妻子，请问她怎么样了？”
　　“病人脱离危险了，但是很抱歉，孩子我们没保住。”
　　季昭愣了愣。”
　　“病人这辈子恐怕都很难再怀孕了。”
　　此话一出，季昭和祈颂都惊住了，几秒过后，季昭突然上前抓住她的白大褂，“林其乐，是你搞的鬼是不是？是你让林欢这辈子都不能再生育！”
　　“放手！”
　　王医生开口：“病人的手术很成功，家属如果对手术存疑，可以向医院反应，但你们要是在这里闹，我就要叫保安了。”
　　她一把推开季昭，整理了一下衣服，“病人家属，你的心情我可以理解，但请你控制住自己。”
　　“其乐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人离开手术区，刚要下楼梯，她余光看到休息区坐着一人，震惊了三秒，赶紧跟王医生说：“王医生，您先回去，我过几分钟回去。”
　　“嗯。”
　　等王医生离开，她快步走过去，“容璟，你怎么在这里？祈颂跟季昭都在那边，林欢孩子没了，终生不能受孕，季昭现在跟个疯子一样！她要是看到你，你知不知道你就危险了，”
　　“终生不能受孕？”容璟看向她。
　　“嗯。”
　　“真是活该啊。”
　　容璟突然露出一抹诡异的笑容。
　　林其乐心底突然升起一股寒意。
　　“你是特地来欣赏她们挫败的表情？”
　　“是啊。”
　　“容璟！”
　　她一把抓住容璟的胳膊，“那是一个孩子没了，一条活生生的生命。”
　　“所以呢？”
　　“别这样笑，杀死一条生命换来的复仇快感，不会让你得到解脱，只会让你越陷越深!”
　　容璟不笑了，她推开林其乐，“你在怪我？”
　　“我不怪你，我只是可怜一条生命没了。”
　　“所以你觉得我恶毒是吗？我恶毒到害死了一条生命？”
　　她不知道为什么容璟会想到这么极端的事，她可怜那个没出事的孩子，但她从来没怪罪容璟，她拉住容璟的手，“我没有，我只是不想让你这样因为仇恨变得不择手段，我们可以找到证据送祁颂她们去监狱，别让自己……”
　　啪!
　　容璟拍开她的手，“我母亲就不无辜吗？她得到了什么？别跟我讲什么大道理，林其乐，我就是不择手段，我要让她们也尝尝家破人亡的滋味。我的双手会沾满鲜血！别让恶毒的我玷污了你！”
　　“我不许你这样说，我知道你有多痛苦，我比谁都清楚你受到的伤痛，容璟，我只是心疼你。”
　　“我不需要！”
　　容璟后退两步，“林其乐，你的圣母心，给别人吧，比如吴雪，她一定跟你一样圣母！”
　　“容璟，你冷静点。”
　　“我为什么要听你的？你看不惯我就滚啊，去找别人啊！”
　　林其乐吼道：“我不要别人，我只要你！”
　　远处有脚步声逼近，林其乐回头看了一眼，突然拉着容璟进了电梯。
　　“放开我！”
　　“不放，你现在正在气头上，我不跟你讲道理。”
　　“林其乐，你何苦呢，我老实告诉你吧，是我怂容晚宁对付季昭的，上次是，这次也是，我利用容晚宁报复我要报复的人，这样我的手就不会脏。这样，你还要要吗？”
　　“要！”
　　容璟怔住。
　　电梯到了，林其乐直接脱了白大褂，带着她出了医院。
　　容璟心中还是愤怒，可突然被拉出来，此刻心情十分复杂，她忍不住问了一句：“你不上班了？”
　　“不上！我需要跟你谈谈。”
　　容璟第一次看到这么强势的林其乐，只能闭嘴，跟着她走到停车场。
　　两人上了车。
　　容璟心想，谈吧，最多不过一拍两散，可她真的甘心松手吗？
　　已经发现了自己真面目的林其乐，她还抓得住吗？
　　林其乐先打开空调，又问：“药吃了吗？”
　　容璟愣住。
　　“叶酸片，□□片，阿波卡糖……你最近需要吃的这几个，吃了吗？”
　　容璟嘴唇动了动，最后才闷闷地开口：“没。”
　　她沉默地从车里拿出备用的药，又倒了水给她，“先吃药。”
　　看着林其乐手里的药，容璟却没动，她已经做好跟林其乐大吵一架的可能，甚至林其乐心寒后，告诉她，再也不管她，两人直接分道扬镳了。
　　但眼前这一幕，她从未设想过。
　　从她决定利用容晚宁的那一刻起，她就知道这件事一定会触及林其乐作为医生的底线，但她还是做了。
　　反正她对这个世界已经没有多少留恋了，等孩子出生，把孩子交给林其乐，她就可以彻底毫无顾忌的去对付祁颂了。
　　可此时，她却犹豫了。
　　为什么不放弃她？
　　母亲为了保护她，放弃了她。
　　白娇为了情人和另一个孩子，放弃了她。
　　为什么林其乐不肯放弃她？
　　“张嘴。”
　　林其乐把药递到她嘴边，“不管多生气，先吃药。”
　　她乖乖张嘴接住药。
　　“喝水。”
　　一个指令，一个行动，容璟吞下药，眼泪却控制不住地落下了。
　　“你哭什么？该哭的是我好不好？”
　　她手忙脚乱地给容璟擦眼泪，“我明明知道你有多痛苦，却没办法帮你报仇，更没办法抚平你的伤痛，只能眼睁睁看着你万劫不复，到底该哭的人是谁啊？”
　　最后索性把容璟抱紧怀里。
　　“我知道你委屈，你痛苦，你在报仇，但是不要再瞒着我了好不好？不要再伤害无辜的生命，祈颂也好，白娇也好，季昭也好，容晚宁，季茜，这些人多少都罪有应得。但别再牵连无辜的人了，我们的宝宝也要出生了，就算为宝宝积福，好不好？”
　　容璟点下头。
　　她总算松了一口气。
　　“林其乐。”
　　“我在，一直都在。”
　　容璟抱紧她，“你别走。”
　　她摸摸容璟的头，“傻瓜，你赶我我都不会走。”


第72章 
　　把安抚好的容璟送回家，林其乐再回医院。
　　路上。
　　系统开口了。
　　【宿主，你真的不在意吗？】
　　“什么？”
　　【容璟教唆杀人。】
　　林其乐握紧了方向盘，“我只是一个普通人，普通人就会有私心，面对心爱之人，可以放下很多原则。而且，林欢不是无辜的人，容氏，和林氏的假账都有她的功劳，她不是无辜的人。”
　　【你爱容璟。】
　　“是。”
　　如果之前，只是喜欢，那么这件事让她很肯定，自己真的爱惨了容璟，爱到可以为容璟放下很多原则。
　　【我不懂爱情，在我的计算下，容璟教唆杀人，你是一个有正义感的好人，又是医生，你会对她失望透顶，从而离开她。】
　　“我不会离开她。”
　　【是的，你给我了很大的意外，我在想我是不是错了？】
　　她笑了：“系统也会反思吗？”
　　【当然，虽然我是系统，但我也在学习成长，宿主，对不起，之前我一直按照我的算法，再阻拦你改变容璟的命运。】
　　“我原谅你。”
　　【提醒你一件事，你调查祈颂的事，祈颂知道，上次有一辆车撞你，并不是意外，那是祈颂派人想灭掉你。】
　　吱——
　　一个急刹！
　　林其乐握着方向盘，脸色异常难看：“你说祈颂买凶要杀我？”
　　【是的，后来容璟找了人仔细调查这件事，祈颂忌惮了，所以没再出手，但不代表，她后面不会再出手，你要小心。】
　　“我知道了，谢谢你，系统。”
　　【不客气，我最近在研究爱情，我继续研究了，你加油。】
　　她：………
　　一个系统，去研究爱情？
　　林其乐不知道自己前脚刚走，容璟就接到了容晚宁从警察局打来的电话。
　　“小姑姑，救我！”
　　容璟今天的心情起伏已经很大了，听到容晚宁的求救，并不打算理会的，她从来不后悔利用容晚宁，如果不是季昭做的过分，她可以确定容晚宁绝不会反水来求她！
　　沦落到这个地步，都是她咎由自取。
　　“我救不了你。”
　　她拿起林其乐给她准备好的热水，小口喝着。
　　“小姑姑，你不来救我，他们要让我坐十年牢！”容晚宁声音发颤，还带着哭腔。
　　“是吗？”
　　她摇了摇杯子，“可我又能做什么呢？你犯罪事实确凿，我爱莫能助。”
　　“小姑姑！”
　　容晚宁急得大喊她。
　　“我累了，你还是打给律师吧，别在我这里浪费时间了。”
　　她刚要挂电话，那边的容晚宁突然开口：“小姑姑，我这里有祈颂联合白娇给奶奶下毒的录音证据，你也不要吗？”
　　容璟眼眸一凛。
　　“你救我，我就给你。”
　　那边乱糟糟一通，电话突然断了。
　　容璟低头看着手机，沉默了片刻，她拨了另一通电话。
　　一个小时后。
　　容璟带着律师走进警察局。
　　律师开口：“我们是来保释容晚宁小姐的。”
　　警察：“容晚宁？她蓄意杀人罪名成立，不能被保释。”
　　“那我们要见容晚宁一面。”
　　“可以，先办手续。”
　　律师回头看向容璟，压低声音：“容小姐，杀人罪名如果成立，这个案子就麻烦了。”
　　“我要先见她，你去办手续。”
　　“好的。”
　　等律师跟着警察去办手续，容璟就站在警察大厅，肚子隐隐有下坠的不适感，她走到墙边伸手扶着，低头深呼吸。
　　“容璟？！”
　　一道厉声呵斥，她慢慢回头，就看到季昭一脸愤怒地朝她大步走来。
　　“你来做什么？保释容晚宁那个疯子吗？容晚宁这么疯狂地伤害我们，你一定脱不了干系！”
　　她忍住不适，站直身体，淡淡地开口：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你有证据吗？”
　　“我早该想到了，凭容晚宁一个人是做不到这种程度，她背后一定有人帮她，果然是你！”季昭怒不可遏地盯着她，“祸不及孩子，你也怀孕了，你竟然怂恿容晚宁害我的孩子！”
　　季昭气得就要上前打她。
　　容璟幽幽地提醒：“你也想进去，跟容晚宁作伴吗？”
　　这句话一出，季昭整个僵在原地。
　　这里是警察局，只要季昭敢动手，这么多眼睛看着，有没有理，她都没理了。
　　季昭气得眼睛通红，攥紧拳头，“我一定会找到证据的，容晚宁，你，我一个都不会放过！”
　　“不放过我？”
　　她眼眸幽暗，静静盯着季昭，满脸鄙夷，“你有什么本事不放过我？”
　　“你这个蛇蝎女人！”
　　季昭盯着她隆起的肚子，“容璟，你也别太嚣张，你难道不知道孕妇的生命是最脆弱的吗？你出门的时候可小心点吧，小心……”
　　她走近一步，压低声音，“出意外啊。”
　　敢威胁她肚子里的孩子吗？
　　容璟眼底涌起狂风暴雨，又在瞬间全部隐藏在眸底深处，她唇角慢慢勾起笑意，“你也不该如此愤怒，你的孩子没了，但你妈很快就会给你添个妹妹了。”
　　“你说什么？”季昭一脸惊愕。
　　容璟笑意更浓。
　　季昭果然不知道！
　　“你说什么？”季昭盯着她，追问。
　　“你不知道啊？看来，季茜准备等孩子出生才告诉你，但你们一家人，她预约做试管婴儿干嘛要藏着掖着？”
　　季昭越听脸色越难看。
　　“哦，我忘了，你好像跟她不是一家人，你身上流着的是白娇的血，季茜肯定想要一个自己的孩子，不过现在你跟祈颂的财产大头都在季茜手里捏着，等她亲生女儿出生了，季昭，你还算什么？”
　　“你胡说！你别想挑拨我跟我妈的关系！”
　　她啧了一声，“不信啊？自己去查。”
　　季昭慌了。
　　“管好自己吧，别竹篮打水一场空，最后从继承人变成了工具人。”
　　“你闭嘴！容璟，你别以为你几句话就能破话我们一家人的关系，我不会放过你的，你嚣张不了几天的！”
　　季昭丢下一句狠话，大步离开了。
　　她前脚刚走，律师就走来了，“容小姐，手续办好了，你可以去见容晚宁，但是有几件事我得让你提前知道。”
　　“你说。”
　　“我刚从警察那边了解到，季昭和林欢也拖了关系，要从重严惩，她们提交了容晚宁吸毒的记录，还有偷税漏税的证据，这些都会加重她刑期。”
　　她淡淡地开口：“无所谓。”
　　律师疑惑地看着她。
　　她眼底划过一抹瘆人的笑，“我说过我是来救她的吗？”
　　律师浑身一僵。
　　几分钟后，她终于见到了容晚宁，容晚宁手上戴着镣铐，脸色惨白，一看到她就要扑上来，“小姑姑救我，救我……呜呜……”
　　律师拦住了容晚宁。
　　她表情淡淡，“证据呢？”
　　“小姑姑，你什么时候救我出去？”
　　“你出不去了，坐下慢慢说吧。”
　　两人坐在桌子两边，容晚宁哭得伤心欲绝，“小姑姑，我也不知道为什么会做那种事，我当时就是感觉大脑嗡了一声，满脑子都是你告诉我的话，你让我撞死林欢，我就能报——”
　　“等一下。”
　　容璟打断她，“我什么时候让你撞死林欢了？”
　　“你忘了吗？你在电话里说的，哦，不对，你是暗示——”
　　“晚宁。”
　　容璟握着她的手，满脸都是心疼，“真是个可怜的孩子，我从来都不赞同你跟季昭结婚，你看你跟她结婚后别折磨成什么样了，唉。”
　　“不是的，小姑姑，你还记得你跟我打电话——”
　　她缓缓站起来。
　　“你现在说话都不清楚了，我不知道季昭对你伤害那么大，看来，你需要的不是我，而是心理医生。”
　　说着就要离开。
　　容晚宁怔住，几秒后，她突然站了起来，冲过来，一把抱住容璟，“小姑姑，是你怂恿我撞死林欢的孩子的，是你！你为什么不承认？”
　　“我什么时候说过，你有证据吗？”
　　相对于容晚宁的声嘶力竭，她却很淡定。
　　“你真是病得很重了，晚宁。”
　　她握住容晚宁的胳膊，手下慢慢用力，眼底凛冽寒光一闪而过，压低声音道：“这就是你把我骗过来的目的吗？季昭还真是下了一手好棋，稳住你，让你诬陷我。”
　　“小姑姑，你说什么，我不知道。”
　　她丢开容晚宁，“陈律师，你跟她说吧，毕竟是叫我一声小姑姑，能帮她的就尽量帮吧，我先走了。”
　　“好的，容小姐。”
　　“你不要走！”
　　容晚宁疯狂地冲上来，却被警察拦住了。
　　容璟走出警局。
　　从看到季昭的那一刻，她就知道容晚宁是骗她来的。
　　如果容晚宁真的有祈颂和白娇谋害母亲的录音，她也不至于被那些人欺负成那样，更不会在报复那些人的时候，只能靠她。
　　季昭肯定跟容晚宁做了个协议，只要容晚宁一口咬死她，就给容晚宁什么好处。
　　呵，真是蠢得无药可救。
　　她走出警察局，抬头看着明媚的阳光。
　　手机响了，她接起：“喂？”
　　“容小姐，我们的人就绪了，现在只等你一句话。”
　　“不用了。”
　　电话那头的人一惊：“不用了？”
　　“嗯，计划取消，你们的酬劳我会照旧打到你们卡上的。”
　　挂了电话，她上了车。
　　车子驶离警察局。
　　她坐在后座，撑着脑袋，脑海里想着林其乐说的那些话，其乐不想让她被仇恨控制，她其实可以控制自己。
　　她可以停下过激的手段，非法的手段。
　　可以合理合法地把祈颂，败家，季昭，季茜，这四个人送进监狱。
　　到时候，或许她就可以放下仇恨了。
　　手覆在肚子上。
　　“宝宝，等妈妈把那四个人送进监狱，我们一家三口——”
　　砰！
　　说时迟，那时快，一辆失控的车直直撞了上来。


第73章 
　　林其乐刚旁观学习完一台手术，一出手术室，突然觉得心口一窒息。
　　“怎么了？”
　　主导医生看向她，“吓到了？”
　　“没有。”她忍着不适给医生笑了笑，“您的缝线手法非常精准，我不知道要多久才能像您一样。”
　　“多练练就是了，我先去休息了。”
　　“好的。”
　　目送医生离开，她刚要走进更衣室，系统就说话了：【宿主，大反派出事了。】
　　她定在原地：“你说什么？”
　　【就在两分钟前，容璟遭遇车祸，现在应该在救护车上，正被送来医院。】
　　系统刚说完一半，林其乐已经转身拼了命往外跑。
　　车祸？
　　容璟遇到车祸了！
　　一想到这个，她脸上血色尽褪，只觉大脑发懵，手脚冰凉。
　　【别担心，宿主，大反派的生命体征正常，胎儿也正常，她会顺产。】
　　“没事？”
　　【对啊，她是大反派，这点程度，不会危及生命，你现在要关注的不应该是她出车祸了，而是什么导致她出的车祸。】
　　“你这样说，这场车祸不是意外了？”
　　她一边往外走，一边询问。
　　【不是。】
　　这会功夫，容璟已经赶到了急诊，“是谁搞的鬼？”
　　【季昭。】
　　她脸色发寒，攥紧拳头，“那群人，真是蛇蝎心肠！”
　　【宿主，我能明显感觉到，这个世界正在失控，按理说季昭不该有这么强烈的反扑，我已经很难预测未来走向了。】
　　【我已经能理解一点你跟大反派之间的羁绊，但客观来讲，我并不看好你们两个，你跟她在一起注定了你会受伤。】
　　“如果你是劝我放弃容璟，我也只能给给你三个字：不可能。”
　　说话间，一辆救护车到了。
　　她着急冲上前。
　　容璟被人从救护车上抬下来，看到她浑身是血，林其乐心如刀割，她小心翼翼地握住容璟的手，“容璟。”
　　贺妍跟两个医生跑出来，看到她一愣，再看到浑身是血的容璟，脸色大变，“容璟！”
　　急救护士通报容璟的情况你：“孕妇肋骨断了两根，有出血症状，羊水已经破，孩子要早产了。”
　　贺妍迅速调整好状态，“立刻送进急救室！”
　　她颤抖地开口：“我来帮忙！”
　　“不行！”
　　贺妍想也不想直接拒绝，“你的状态怎么帮忙？况且，还需要你签字！”
　　容璟只能同意。
　　容璟被推进手术室，她就站在外面等着。
　　一个护士走过来，“林医生，你流血了？”
　　她顺着护士的目光看到自己衣摆上沾了血，这是……容璟的血！
　　“不是我的，我没事。”
　　“好的。”
　　等护士离开，她盯着衣摆的血，眼底恨得发红，“季昭!”
　　一阵匆忙的脚步逼近，她抬起头，就看到一个不认识的男人走了过来，对方一身黑西装，戴着墨镜。
　　她见过这人！
　　这人似乎再给容璟办事。
　　“林小姐，你好。”
　　“你是？”
　　男人摘下墨镜，“我是容小姐雇来调查祈颂一伙人，今天容小姐突然说暂时不用我们了，不过我的人暗中发现了他们的计划，我本想告知容小姐小心一点……”
　　男人看了眼手术室的灯，“看来，我还是来晚了。”
　　林其乐心底咯噔一下。
　　“容璟都让你们做什么了？”
　　男人沉默了片刻：“抱歉，无可奉告。”
　　男人待了一会就走了，林其乐坐在长椅上，“系统，是不是我害了容璟？”
　　【宿主，你怎么会这样想？】
　　“如果不是我让她不要被仇恨控制，以她的手段，她也许不会被那么些人算计了。”
　　她懊恼地捂着头，眼底浮起泪水。
　　“我只是不想让她变成复仇工具，可如果因为我的劝告，她才遇到这场意外，那我跟伤害她的帮凶有什么两样？”
　　【宿主，你不能这样想，你没有做错任何事，你只是看到了容璟的结局，不想让她孤独惨死。】
　　她没说话，额头抵着膝盖，闭眼沉默。
　　突然！
　　贺妍走出来，“孕妇大出血，需要家属签字，其乐！”
　　坐在椅子上的人愣了三秒。
　　“发什么愣？过来签字！”
　　她赶紧起身，走过去，颤抖地接过笔，签下自己的名字。
　　然后就看到无数血袋被送了进去。
　　系统！你不是说容璟不会出事吗？
　　【是的，她会活下来的。】
　　都下病危了！你告诉我她会活下来？
　　【是的。】
　　机械的声音在脑海里响起，她嘴唇颤了颤，攥紧拳头，“她是会活下来，但是要从鬼门关走一遭才能活下来，是吗？
　　【我不懂比喻，我只知道大反派不会死在这场车祸里。】
　　“我知道了。”
　　她重新坐在椅子上，静静等着，手术一直从白天做到晚上，她没听到容璟喊过一声，她在妇产科待了一个月，生产的痛苦，再能忍的孕妇最后都会哭喊出声。
　　她暗暗祈祷：容璟，让我听到你的声音好不好？
　　“哇……呜呜哇……”
　　小孩的哭声！
　　她猛地站起来，眼前突然一黑，她赶紧扶着墙，才不至于摔倒。
　　护士推着孩子出来，“林医生，你女儿早产，你快来看一眼，我得送她去保温箱住几天看看身体机能恢复情况。”
　　她，她的……女儿？
　　林其乐突然身体无法动弹，远远看着小床上躺着的小家伙，小手小的只有她她大拇指大，肌肤发红，几乎能看到血管的脉络。
　　深呼吸一口，她往前走了几步。
　　女儿还闭着眼睛，手脚不自然地伸展蜷缩，似乎在找脐带，嘴里发着嘤嘤的声音。
　　这是她女儿！
　　是她和容璟期待了八个月的女儿！
　　“宝宝……”
　　她颤抖地伸出手。
　　“好了，我得送去保温箱了，容小姐还没脱离危险。”
　　听到最后一句，她瞬间冷静下来，“还没脱离危险吗？”
　　“嗯，我先走了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　护士推着孩子走了，林其乐盯着手术室，孕妇生产本就是极危险的一件事，即便在现代医学下，也没人敢保证生产一点危险都没有。
　　可容璟确实在车祸手上的情况下生产，危险直接加倍。
　　又在手术室外待了两个小时，手术室的门才被推开，贺妍走了出来。
　　她急忙上前：“贺妍，容璟怎么样了？”
　　“好了，手术成功了，但是等麻醉一过，她估计要疼一阵子了。”
　　“成功就好。”
　　她松长舒一口气，身体靠着墙。
　　很快，容璟就被推了出来，因为麻醉的关系，她还昏睡着，可眉头依旧紧皱。
　　她上前，轻轻握住容璟的手，在耳边低喃：“没事了，没事了。”
　　似乎她的安抚有了效果，容璟的眉头慢慢舒展开。
　　跟着护士把人送到病房。
　　一切都是弄好，有个医生才提醒她：“林医生，你也换套衣服吧。”
　　她低头一看，才发现自己从手术室出来后就没换过衣服。
　　“嗯，知道，谢谢。”
　　等病房里就剩下两人。
　　她先去洗手间换了衣服，然后就坐在病床前，握着容璟的手，“对不起，我真无能，明明知道有人要害你，却还是保护不了你。”
　　“唔……”
　　容璟突然发出一声呓语。
　　她赶紧站起来，凑近，“你醒了？”
　　容璟没回答她，只是握紧了她的手。
　　“我在呢，容璟，我们的女儿出生了，辛苦你了，你先好好休息，我等着你醒来。”她低头，在容璟额头亲了一口，“我一直在这里陪着你，放心睡吧。”
　　握着她的手慢慢放松。
　　容璟真的睡了过去。
　　清晨，容璟终于从麻醉中清醒过来，生产的痛加上车祸肋骨断裂的痛，她生不如死，林其乐在一旁看着，心里着急，却无能为力。
　　“林……其乐。”容璟虚弱地叫她。
　　“我在呢。”
　　“疼……”
　　容璟望着她，眼底没有了精明强悍，更没有复仇和冰冷，只有满满的脆弱和无助，她心疼地抱住她，“我知道你疼，容璟，我都知道。”
　　“好疼……”
　　林其乐能做的只有万分仔细地照顾容璟。
　　……
　　生产第五天。
　　容璟总算缓过来了，林其乐着实松了一口气，但对于车祸，她刻意隐瞒了，她希望容璟能先好好养身体，于是将她的手机收了起来。
　　照顾容璟的任务，她也没有假手于人，休了产假，事事亲力而为，其他人都说她爱惨了容璟，但其实还有一个原因。
　　她愧疚。
　　没错，她在心里觉得对不起容璟，如果不是她一直阻拦容璟，容璟也许不会出这场车祸！
　　对敌人的心软，就是对自己的残忍！
　　祈颂那伙人有多狠，她应该比任何人都清楚，比这个世界任何人都清楚，她却因为同情林欢肚子里的孩子而劝容璟放下仇恨。
　　都是她的错！
　　“辛苦你照顾我了。”容璟看着她的黑眼圈，本来不想让林其乐照顾产后的她，之前感觉自己胖了，她都不想让林其乐抱她，可这人偏要自己来。
　　她告诉自己，只要看到林其乐哪怕一个眼神的嫌弃，她都不会再让林其乐照顾她月子，结果连她都嫌弃生产后的自己，林其乐却把她每一道伤痕都当成荣誉，那眼里的深情不参半点虚假。
　　“一点都不辛苦，你是我老婆，宝宝是我女儿，我们一家三口，我照顾你们那不是应该的嘛。”
　　见容璟没有反驳，她眼前一亮，连忙凑上去，“老婆~”
　　“干嘛！”
　　容璟推开她的脸，耳根有点红，林其乐极少叫她这个称呼，“宝宝到底什么时候才能让我们自己亲自照顾？”
　　“宝宝早产了一个月多月，需要确保她没有任何问题，才会送过来，现在送过来，你的身体也不允许你照顾宝宝，你好好修养，这是我妈熬得汤，喝一点吧。”
　　“嗯。”
　　照顾容璟喝了汤，她拿过热毛巾给容璟擦了擦身体，她现在还不能洗澡，只能简单擦洗一下。
　　贺妍走进来的时候，啧了一声，“谁能想到曾经的纨绔大小姐，现在成了二十四孝的老婆奴。”
　　“你赶紧结婚，你也找一个。”
　　她打趣了一句，给容璟扣好衣领，梳好头发，“我去拿药。”
　　她一出门，贺妍就走到容璟跟前。
　　“不说容光焕发，脸上终于有了气色，看来林其乐照顾的不错。”
　　“嗯。”
　　“都说生产后，最能看出一个人的真心，你知不知道科室里已经有很多人在打听林其乐了，因为她的入职报告里是单身。”
　　贺妍给了她一个眼神。
　　容璟懒懒地靠着枕头，“哦。”
　　“就哦？”
　　“不然呢？”
　　“你都给她生了孩子，她这样照顾你，你们不打算复婚？”
　　复婚，容璟心头一动。
　　她早就不可能放林其乐离开了，这个人这辈子，只能对她好，只能待在她身边！
　　在她心里，早就认定了林其乐是她唯一的妻子，迟迟不答应复婚，也不过是情趣而已，贺妍如今一提，她也觉得，或许真的该复婚了。
　　女儿也需要一个完整的家。
　　贺妍认识容璟二十几年了，从好友的微表情里早就看透她的心意了。
　　“既然早就有想法，就别折腾了，小心煮熟的鸭子最后被人抢走了。”
　　她自信地开口：“林其乐不敢。”
　　“不敢？你忘了，人家林其乐也是有爱慕者的。”
　　她指的是之前的吴雪。
　　想到吴雪，容璟表情变了变，林其乐是她的，任何人敢跟她抢，她都会让对方付出代价的！
　　“哼哼，早点定下啊，真不知道你还瞎折腾什么，我知道你对感情没安全感，但林其乐对你的好，我这个旁观者一路看下来，我是真觉得她不错，你这辈子恐怕都找不到比她还能宠溺，纵容你的女alpha了。”
　　这话不假，这个世上的女alpha，大都有点自傲，或者冷漠，比如容亦华，她们无法对omega共情，又不如beta的谦逊，omega结婚牺牲的要更多。
　　贺妍就是因为在妇产科看惯了，才没有任何结婚的打算。
　　结果林其乐简直是个异类alpha，性格这么好不说，积极，乐观，对omega怀孕共情，这种alpha都快绝种了。
　　好友简直是捡到宝了！
　　“我知道了，别啰嗦。”
　　“没良心的，还嫌我啰嗦，你知不知道你出车祸，我都跟着白了好几根头发。林其乐要是对你第一好，我怎么也能排个第二好！”
　　俩人小学就相识，当了二十多年的好朋友！
　　提到车祸，容璟表情变了变，“你手机借我用一下。”
　　“干嘛？”
　　容璟闷闷地抱怨：“她不让我用手机，说让我好好修养，什么事都不让我过问，我想打几个电话。”
　　“我觉得林其乐做的没错，总算硬气了一回，你就给我好好修养，车祸的事林其乐都去办了，你现在什么都不要想，好好养身体你！”
　　“喂，你到底是她的朋友还是我的朋友？”
　　贺妍撇撇嘴，“我现在站林其乐，你就消停几天，公司没了你，不会倒的，钱是赚不完的，你就不能当几天普通的omega，做个月子，休息几天？”
　　“我……”
　　“好了好了，不跟说了，我得去忙了。”
　　贺妍转身离开了。
　　容璟躺在病床上，望着天花板。
　　她不是担心公司的事，而是这场车祸，她总觉得哪里不对劲，但林其乐说是意外。
　　真的是意外吗？


第74章 
　　在医院住了十几天，容璟恢复得越来越好了。
　　林其乐刚提着林心柔熬的汤来到病房，就看到了一个黑衣男人站在门口，她疑惑地走近。
　　“请等一下。”
　　男人拦住她，“我们老大正在跟容小姐说话，谁也不能进去。”
　　“你们是谁？”
　　她心底咯噔一下，她这段时间一直封锁了容璟跟外界的联系，就是怕其他事影响她养身体，这人是谁？
　　她冷冷地开口：“让开，这里是医院，病人需要休息，什么事不能等病人出院再说吗？”
　　病房的门开了，从里面走出来的男人正是那天来过手术室的男人。
　　看到他，林其乐心里已经凉了一大截。
　　“你跟她都说了什么？”
　　对方朝她点了下头，“林小姐，我是受雇容小姐的，当然该说的都说了，告辞。”
　　说完，就带着手下离开了。
　　她一颗心瞬间跌落谷底，深呼吸一口走进病房，就见到容璟已经坐起来了，表情沉沉地盯着被子。
　　果然都知道了。
　　她假装什么事都没发生，提着汤走到病床头的柜子前，“我妈去看宝宝晒黄疸了，这是她给你熬的汤。”
　　容璟没说话。
　　她只好自顾自地说：“我妈说她生我的时候，就是喝这些汤，才把身体养好，到现在一点月子病都——”
　　“我的车祸不是意外，而是季昭安排的？”容璟慢慢抬头，表情平平地看着她。
　　她握着碗的手一顿，深呼吸一口，扭头看向她，“能先不要管其他事吗？你现在最重要的事是养好身体，你现在元气大伤，不管你想做什么，我只要求你身体好了再去做行吗？”
　　“其乐。”
　　她看着她。
　　容璟望着她，泛白的嘴唇微微颤了颤，半天，却没再说什么，而是突然笑了，笑容很淡，可那双眼睛幽暗平静，仿佛一潭幽深不见底的水，要将所有人都吸进。
　　林其乐心底咯噔一下，“容璟。”
　　【宿主，好可怕！你不害怕这样的容璟吗？】
　　“怕什么？！”
　　【你……算了，反正我都劝不了。】
　　系统直接潜水。
　　她伸手搂住容璟，“容璟，你恨她们，我现在比你更恨她们，但我求你了，我们先养好身体好不好？我不想让你因为她们，留下一身病，等你身体好了，我们有怨报怨有仇报仇，我绝不拦你！”
　　“好。”
　　没想到容璟这么轻易就答应了，她放开容璟，“真的吗？”
　　容璟伸出手摸了摸她的脸，“宝宝呢？”
　　“我妈在那边陪着呢，过一会儿就能送回来了。”
　　“我现在就想抱她。”容璟目光坚定地盯着她。
　　“好，我去把孩子带回来。”
　　“嗯。”
　　她转身出了病房。
　　门关上的一瞬，容璟眼底涌起狂风暴雨。
　　十分钟后，林其乐跟林心柔一起把宝宝带了过来，把女儿放到容璟身边。
　　林心柔笑着说：“小璟，月子一定要好好坐，现在不养好，以后年纪大了，毛病就多了，我知道你不习惯家里有陌生人，要不等你明天出院，先跟我去林家住半个月，我照顾你。”
　　“谢谢妈妈，不用了，其乐请了月嫂。”
　　“是啊，妈，您现在好好享受生活，闲了来看看孙女多好，我才不想用孩子牵住您找第二春的机会。”
　　“瞎，瞎说什么！”
　　林心柔脸一红，瞪了女儿一眼。
　　容璟没理会母女俩说话，她低头看着怀里睁着眼睛望着她的宝宝，小家伙手很小很小，蜷缩起来就跟一个车厘子那么大，她用指腹划过女儿的小手。
　　脑海里响起的却是刚才来的男人的报告。
　　……我们顺着这次车祸摸到了一件事，上次林小姐差点被车撞，并不是意外，而是祈颂授命的。
　　……这次开车撞你的人，是林欢的哥哥，季昭怂恿她哥撞你，林欢哥哥有精神疾病，很难量刑。
　　……还查到一点，祈颂一直在找白娇，她现在很缺钱，季茜管得严，她想重新利用白娇，从你这里得到你一大笔钱，所以即便季昭不策划这场车祸，祈颂也会在你生产后，想办法要你的命，然后借用白娇的身份，成为你女儿的监护人，最后控制你的资产。
　　“啊……哇……”
　　小家伙似乎认得容璟，葡萄似的大眼睛盯着她，小手张开伸向她。
　　容璟捏住女儿的小手。
　　想要杀了她，控制她女儿从而得到她的一切吗？
　　好高明的计划！
　　好歹毒的手段！
　　林其乐走过去，“她好喜欢你，我跟妈妈逗她，她都不搭理。”
　　不知道怎么回事，她总觉得容璟哪里不对劲，但又说不上来。
　　“宝宝。”
　　容璟低头亲了亲女儿的小手，“妈妈会保护你，不让那些恶魔伤害你。”
　　林其乐将母女俩一起抱住，“我也会一起保护你们的。”
　　“还有我还有我，妈妈也会好好保护你们的！”林心柔在一旁附和。
　　翌日。
　　林其乐就帮容璟办了出院。
　　走的时候，大家都抱着小家伙舍不得松手，“我从来没见过这么乖的宝宝，简直是天使投胎，来报恩的！”
　　“就是，饿了就哼哼两声，吃饱了就乖乖躺着，一逗就笑，看得我都想生孩子了。”
　　“去去！你有这基因吗？孩子俩妈，一个从小就是天才，另一个虽然笨，但性格是真的好，你们谁能做到自家老婆生产，全程照顾不假手于人？”
　　贺妍扫过众人，大家一下都不说话了，她哼哼两声，抱起宝宝：“干妈要上班，不能送宝宝回家，不许忘了干妈，干妈过几天就去看你。”
　　“贺医生，为什么你能当孩子的干妈？”
　　“羡慕吧？”
　　“咯咯～”
　　病房里，林其乐一边收拾东西，一边问：“这孩子生得真好，性格像我，长得像你，完美！”
　　“林其乐！”
　　容璟走近她，抬起她的下巴，“你在暗示我性格不好？”
　　她故意逗她：“听真话还是假话？”
　　“假话。”
　　“特好。”
　　容璟脸颊气鼓鼓的，“那真话呢？”
　　“你性格好不好，我都觉得你特好。”说完，还在容璟脸上偷亲了一口，然后拉着行李走出病房，“快把我女儿还给我，喜欢孩子的，自己生去！”
　　“这是我干女儿！”
　　“我还没答应！”
　　贺妍得意地说：“用不着你答应，还没你的时候，我就跟容璟约好了，要当对方孩子的干妈。”
　　“哇！耍赖，我的女儿不问问我吗？我得考察一下你合不合适当我女儿的干妈。”
　　“林其乐，你别过河拆桥，你现在可是前妻，如果我给容璟介绍一个幼稚alpha，你小心你女儿叫别人妈！”
　　“贺妍，决斗吧！”
　　容璟站在病房里，摸着脸颊，耳边听着外面在逗乐的两人，心底满满的都是暖意。
　　她走出病房，“回家了。”
　　“走喽。”
　　保姆抱过孩子，林其乐一手推着摇篮，一手扶着容璟。
　　三人走出医院。
　　刚上车，远远就看到祈颂，季茜还有季昭，三人下车走向门诊。
　　容璟表情一变。
　　她心道糟了，感觉挡住容璟的视线，着急开口：“你现在身体厉害很虚弱，你不止生产，还出了车祸，你答应我了，这个月子听我的好好坐完，这个月内，把所有事都放下，先养好自己的身体。”
　　哪料容璟看向她，笑了笑，“这么紧张干吗？”
　　“你……”
　　“放心，我不会让她们影响了我的健康。”她低头看着女儿，摸摸女儿的小手，“这段时间先放过她们，我要先养好身体。”
　　“这样想就对了，后面你想做什么我都不会再阻拦你，我只要你这个月好好养身体。”
　　“嗯。”
　　到了家。
　　家里已经重新布置过了，婴儿房是林心柔亲自布置的，容璟一进门，林心柔立刻送上一束花，“辛苦了，小璟。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“乐乐，快扶小璟进房间。”
　　“好。”
　　林心柔交代完，就跟保姆一起带着宝宝进了婴儿室。
　　林其乐扶着容璟走进卧室，“还疼吗？”
　　“不疼，我没那么娇弱。”
　　“大小姐，我倒是想你娇弱几天，反正这一个月内，你不许想其他事，专心养身体。”
　　容璟看着她叹了口气，“知道了，老妈子。”
　　“没良心的，我是在为你的身体负责，竟然喊我老妈子。”
　　容璟朝她笑了笑，安心坐到床上。
　　过了一会，林心柔端着一碗燕窝粥进来，“来，小璟，把这个喝了，补补身子。”
　　“好。”
　　中午吃完饭，林心柔还有事就先走了。
　　保姆耐心地指导两个新手妈妈怎么照顾宝宝，在商场大杀四方的容璟，面对自己身上掉下来的一块肉，此刻却显得慌忙无措，连给宝宝排气都做得十分生硬。
　　“容小姐，你别紧张，宝宝的身体虽然很柔软，但也没那么容易受伤，你稍微用一点力。”
　　林其乐看着容璟双手都不知道往哪里放，莫名带着一点可爱，刚要开口，手机响了，“我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　容璟头也不回，就应了一声，就把注意力集中在女儿身上了，“她身体好软，我会不会弄疼她？”
　　林其乐走到客厅，拿起手机，看到来电显示是徐娇，接起来：“喂！”
　　“恭喜啊，当妈了，我以前还想着你得跟我一样当一辈子的单身贵族，唉，一眨眼，老婆孩子都有了呢，就剩我一个孤家寡人了。”
　　“羡慕你也找一个。”
　　“你还别说，其实我最近又恋爱了，我准备回来面基，你能陪我去吗？”
　　她惊住：“面基？”
　　“对啊，是在网上认识的。”
　　她一脸黑线，“又来？？”
　　“其乐，这次我发誓我不是看脸，我真的跟她聊天，字里行间我感觉我真的爱上她了，我得回来了见她，但我又紧张，你能陪我去吗？”
　　“徐娇，上次的事你忘了？”
　　她这辈子都没让人下过药，那段经历还是徐娇的暗恋对象给的，要不是她身体素质好，又是医学生，懂一些医理，就要被一个女alpha变态给强了，这徐娇还真是一点不长记性！
　　“那绝对是个例！”
　　她撇撇嘴，“拒绝，我不反对你去面基，但我建议你直接约到警察局门口，人不对劲，立刻往警察局里钻，我这一个月的产假是专门照顾容璟和宝宝的，没空陪你面基。”
　　“你重色轻友！”徐娇在电话里控诉。
　　她也不藏着掖着，“没错！”
　　这次轮到徐娇无语了。
　　“说实在的，你就不能老老实实找个女朋友吗？”
　　徐娇的恋爱史，她了解后，真是震碎了她三观，这人好像就没在现实中认真地谈过，每天夜店泡，但就是纯撩不用心。
　　如果只是这样还好，结果这家伙不是不用心，是心全用在网恋上来，每次恋爱都是网络上进行，上学的时候玩游戏在游戏里网恋，后来在各种APP交友软件里恋爱，就连那个变态alpha，也是交友软件的线下聚会认识的。
　　无一例外，全都见光死。
　　徐娇虽然是beta，但长相，家世都很好，想谈恋爱，绝不是难事。
　　但到现在都没正经谈过一个，就因为她有个念念不忘的初恋，高中徐娇在游戏里网恋，结果最后不知道怎么就跟对方失散了。
　　后面的感情基本是网恋。
　　“那多没意思！行了，不陪就不陪，那我今天的飞机回来，下下周我生日，你必须出席我的party，我都好久没见你了，容璟天天霸占你，我就占你几个小时，你敢不答应，我就跟你绝交！”
　　“行行行，我一定去！”
　　“我还是孤家寡人，你这个有老婆有孩子的家伙，必须给我准备一份大礼！厚礼！”
　　“好。”
　　说实在的，她不喜欢泡吧或者聚会，前期是觉得自己不是这个世界的人，满脑子都是赶紧完成任务回自己那个世界，现在是完全没兴趣，她有时间，宁可多陪陪容璟和孩子。
　　不过，既然要在这个世界待下去，她还真不想疏远徐娇这唯一一个她的朋友。
　　“这还差不多！那我先挂了，准备登机了。”
　　“面基需谨慎，到时候把地址发给我，你半小时没消息，我就替你报警。”
　　“我又不是娇滴滴的omega！怕个屁？不过，你这么关心我，姐们儿我还是倍感安慰，不说了，准备登机了，拜！”
　　不等她说再见，那边已经挂了电话。
　　放下手机，她转身走回卧室，就见容璟手肘撑着床，低头温柔地跟宝宝说话，小家伙笑得直蹬腿，小手一直激动地要抓容璟的手。
　　她心头一动，瞧瞧拿出手机，拍下了这一幕。
　　容璟回头，“你干吗？”
　　“你说我拿这个当屏保，怎么样？”
　　她把拍下的画面送到她面前，讨好地说：“这样别人就知道我是有家室的人，就不会给我介绍对象了。”
　　容璟接过手机，看了一会，抬眸对上她的视线，“介绍对象？”
　　她状似烦恼地点头，“我长得也不错，性格也不错，还是很有前途的医生，就算不是钻石alpha，也是一枚幼稚alpha吧。”
　　容璟伸手拍拍她的脸，“给自己脸上贴金？”
　　“也不是哦，我就是让你知道我其实还挺优秀的。”
　　“是吗？所以阁下准备去相亲，找个温柔的omega结婚？”容璟眯起眼睛，拍她脸的手变成捏住她脸颊，“想吗？”
　　“不想！天地良心，我全都拒绝了，我每次都说我不是单身的。”
　　容璟哼了一声，松开手，不再理她。
　　“其实吧，我有一个能让那些人再也不给我介绍对象的办法，要不要听？”她目光炯炯地看着容璟。
　　“什么办法？”
　　“我们复婚好不好？”
　　容璟一愣，似乎完全没想到怎么话题突然就转到这上面了。
　　容璟，我不想你再用冷漠伪装自己，以前的我不够成熟，没办法让你依靠，但现在你可不可以试着依靠我一点，不要再那么累。”
　　她握住容璟的手，“别什么都自己扛，你不是一个人，你有爱人，有孩子。”
　　“谁，谁爱你了？”
　　容璟脸颊一红，避开她的视线。
　　“好，不爱我，那爱宝宝总可以吧？你看她多可爱，你想不想看着她长大，看着她以后谈恋爱，看着她结婚生子？”
　　生育对omega心性的改变是巨大的，她研究过这方面的书，她在心里真切希望宝宝的出生，能慢慢抵消她心底的仇恨，能让她时刻保持理性，而不是为了复仇无所不用其极。
　　跟祈颂那伙人的仇，她想了很久，做一个决定。
　　她替容璟去做！
　　这个想法不是临时起意，她其实想了很久，如果放任容璟报仇，她很可能会越陷越深，最后让自己走上无法挽回的地步。
　　但她就不一样了！
　　她自认自己可以保持理智，她也知道祈颂那些人的弱点，由她把犯罪的人送进监狱，容璟的手就会一直干干净净。
　　“我们一起经历了这么多，我知道白娇让你对感情产生了不信任，也知道我身上流着祈颂的血，你心中有所顾忌。”
　　“我……”
　　容璟嘴唇动了动，想说并不是如此。
　　“但没关系，容璟，这个世界上，我只在乎三个人。”
　　容璟看着她。
　　“你，宝宝，还有我妈。我妈生下我，她给了我生命；而你，你让我在这个世界上找到了存在感，我一直把我的人生当是一场梦，等着梦醒。我没对任何人动心过，我们的相识并不是多和谐的画面，但你却在我心里烙了深刻的记忆。”
　　她凑近，吻在容璟脸颊，“你在这里，你让我感受到了这个世界的真实，让我不愿意醒来，就待在这跟你生活在一起。”
　　容璟眼神颤动。
　　“宝宝是我们生命的延续，容璟，我从没想过我可以在这个世界上拥有这么多，这都是你给我的，有一句话，我从来没说过，但你这么聪明，你一定明白的对吗？”
　　容璟望着她，声音略带颤抖：“什么？”
　　她低笑一声。
　　“我爱你。”
　　容璟一把抓住她胳膊，眼底满是快隐藏不住的情谊。
　　她搂住她脖颈，凑上去吻住她的唇，一道笑语从两人唇间溢出：“真是个时时刻刻都不允许自己吃亏的家伙。”
　　容璟咬了下她唇瓣，加深了这个吻。
　　两人吻得难分难舍，直到旁边传来咯咯的笑声，两人身体一僵，赶紧分开，就见宝宝睁着扑闪扑闪的大眼睛，小手握成拳头，一边啃着一边盯着她们笑。
　　“你看，宝宝都盼着我们复婚，容璟，给我个名分嘛，你难道想让宝宝一直盯着单亲的身份长大。”
　　容璟挪开脸，但通红的耳尖，还是泄露了她此刻的心情。
　　林其乐顺杆往上爬，凑近她，“好不好？”
　　容璟按在被子上的攥紧，眼底满是纠结。
　　“容璟～复婚好不好？”
　　“小璟～宝贝～老婆~”
　　耳边是林其乐的撒娇，她心底很喜欢，但昨天在医院听到的那些事，让她没办法不在意。
　　那些人现在把主意打到宝宝身上了，想害死她后，以宝宝监护人的身份得到她的财产，一旦两人复婚，她如果出意外，林其乐就是第一监护人了。
　　她扭头神情复杂地看着林其乐，这人根本不会勾心斗角，上次的车祸是意外，但她能避开一次，能避开两次吗？
　　“容璟宝贝～”
　　容璟深呼吸一口，“不要。”
　　“啊？”
　　林其乐脸上的笑容慢慢敛去，眼神复杂地看着她，“为什么？”
　　“就像你说得，我对感情已经没有任何信任了。我们现在这样不好吗？宝宝是你女儿，我也没赶你出门，为什么一定要复婚？”
　　她抿住唇。
　　容璟垂眸要求：“以后再说吧，我累了想休息。”
　　“好。”
　　她深深地看了容璟一眼，起身离开卧室。
　　走到阳台，她揉揉眉心。
　　【系统，你真得要自己复仇？】
　　“嗯。”
　　【但你这样做，有可能会改变你的主角属性，一旦你的气运改变了，你就永远都离不开这个世界了。】
　　“嗯。”
　　【回不去你那个世界了，也不重要吗？】
　　“嗯，容璟和宝宝在哪里，那里就是我的世界！”
　　曾经她是那么想回去，但现在，她发现那个世界的记忆在模糊，反而是这个世界里的一切那么深刻，亲情，爱情，她在那个世界没得到过的，这个世界，她都得到了。
　　我不想回去！
　　【但这由不得你的，宿主。】
　　我知道，我来这个世界，也不由我，要不要离开怎么会由我呢？
　　她自嘲一笑。
　　【……】
　　“我现在唯一的念头就是改变容璟的结局，你不想帮我，也没关系。”
　　【也不是不能帮你，但如果我帮你，我可能会受到惩罚，我的权限就会受限，有些事就没办法提前知道了。】
　　“你愿意帮我？”
　　【系统也是会进步的好不好？我现在对你的好奇远远超过了大反派，人类都是趋利避害的，我把得失利弊给你分析得明明白白，我的计算你也应该选择最优选项，但你偏偏选了一个我都没放进去的选项，我想搞清楚你的动机是什么。】
　　“这个简单，我可以直接告诉你。”
　　【是什么？】
　　“因为爱。”
　　【爱？】
　　“爱可以成一个人的软肋，也可以成为一个人的护盾，系统，人是很复杂的动物，人类特有的感情更复杂。”
　　【你加油，我会在我的权限内帮你。】
　　“谢谢。”
　　……
　　复婚这件事谈崩了。
　　林其乐其实也没想过一下子就谈成，容璟毕竟是黑化的反派，两三句话就说服了，那也不用她到这个世界来。
　　但她林其乐，做事从不知道放弃两个字怎么写。
　　今天谈不成，不代表明天，后天也谈不成，先按下复婚的计划，她依旧每天细心照顾容璟和宝宝。
　　在家养了一周多，容璟已经能自由活动后，气色也好了很多，她立刻跟着专业人士做产后修复。
　　她一直暗中观察，容璟并没有瞒着她忙其他事，似乎连报仇的事都放下了，每天就是抱抱孩子，锻炼身体。
　　一家三口，过着平淡又幸福的每一天，她几乎快以为容璟真的被孩子影响了，要放仇恨了。
　　但转念一想，这怎么可能？
　　“干吗一直盯着我？”健身完的容璟朝她走来。
　　她递上水，笑着开口：“欣赏美人健身啊。”
　　容璟喝水的动作一顿，“贫嘴。”
　　“锻炼要适量。”
　　容璟的身材几乎已经完全恢复了，她真的自律强大到不像一个omega，林其乐自认做不到这个程度。
　　容璟喝完水，看着她，认真地开口：“下周我就出月子了，我答应你休息一个月，什么事都不过问，我做到了。”
　　她心底咯噔一下，知道容璟不会轻易忘记仇恨，但对方明显是数着日子的。
　　“你这段时间不会是故意在我跟宝宝面前演戏吧？”
　　“演戏？”
　　“你这段时间明明很放松，好像对外面的事都不在意。”
　　容璟笑看着她，眼底却满是平静，“你不是你让我这个月不许乱想嘛，我只答应了你这一个月。”
　　她：“……”
　　“我答应你了，你也得答应我，不管我做什么，你都不会过问，其乐。”容璟抱住她，“我守信，你也得守信。”
　　“你准备做什么？”
　　“报仇啊，还能有什么事？”
　　“容璟，我守信，但是你要做的事能不能不要瞒着我，我其实可以帮你一起报仇。”
　　容璟眉头一蹙。
　　“放心，我是认真的，我这段时间其实——”
　　“不用。”
　　容璟把杯子放到她手里，然后摸了摸她的脸，“你不许插手，你好好上你的班，回家照顾好宝宝，我只要你做好这两件事，其他事，你一律不许干涉。”
　　说完，容璟就从她身边走了过去。
　　她烦躁地用额头抵着墙，容璟不让她插手，那还会用那些非法手段吗？
　　系统，她如果继续下去，是不是结局不会变？
　　【是的。】
　　那就只能由我来帮她报仇了。
　　【宿主，容璟根本不想让你帮忙。】
　　“所以我做这些事不能让她知道，她知道了一定会阻止我。”
　　【有个消息，我可以告诉你：季茜怀孕了。】
　　“她真的做了试管婴儿？”
　　【嗯。】
　　另一边，容璟走进卧室，桌上的手机响了，她拿起来一看，两条消息。
　　第一条：季茜怀孕了，祈颂在想办法联络败家，季昭跟季茜昨天大吵了一架，林欢有意跟季昭离婚，容晚宁宣判了，十年刑期。
　　第二条：容氏彻底破产，还完所有债务，还欠四亿三千万，由白娇背负，只要她活着一天，这些债务就不会清零。
　　看完消息，容璟面无表情地删了消息，把手机重新放回原位。
　　“哦～哇呜……”
　　宝宝躺在摇篮里，探出手，要抓空中的玩具，她眼底的冷意瞬间化作一片温柔，走到摇篮前，“宝宝，你醒了？”
　　任何敢破坏她现在生活人，她都会毫不留情地毁掉。
　　宝宝满月前一天，刚好是徐娇生日。
　　容璟身体已经恢复了，又有保姆在，她就去参加好友生日party了。
　　Party在徐家举办，徐爸爸能同意女儿在家办生日派对，让她有点诧异，她可是知道徐爸爸有多讨厌女儿的朋友圈。
　　原身的记忆里，徐娇每次在家里开party都会被徐爸爸追着打，然后徐娇就去找原身，俩人凑一起憋其他坏。
　　徐家管女儿有多严格，林家管原身就有多松。
　　这也导致两人关系越来越好。
　　到了徐家，远远看到徐娇已经跟其他人玩起拼酒了，她抬头看了一眼天，这才上午十点啊，就开始拼酒了，难怪徐爸爸看不惯。
　　如果她的女儿以后这样……容璟那么高冷，她又这么乖，两人不会养出一个不着调的女儿吧？
　　一想到自家的软萌小团子，长大以后，大早上就跟人拼酒，幻想到那个画面，她已经开始愁了，在心里下定决心，以后一定要关注女儿的心理成长。
　　远处，徐娇直接踩着箱子，大声喊：“你输了，喝！”
　　啧啧！
　　“其乐。”
　　听到有人叫她，她一转身就看到了徐娇的父亲徐川，“徐叔叔。”
　　她一直有点害怕这位，可能是原身以前也是个纨绔，让徐川看不惯，以至于她每次看到徐川，徐川那一脸不悦的眼神都让她有种逃课遇到教导主任的恐惧。
　　“好久没见你来我们家了，我还以为你跟徐娇闹别扭了。”
　　不敢来啊，你这么严厉！
　　“听说你现在在医院上班，感觉怎么样？”
　　她一脸谦逊地回话：“谢谢徐叔叔关心，我一切都好，还只是实习医生，还在跟各位前辈学习。”
　　徐川朝她笑了笑，“你以前一点都不怕我，现在怎么这么怕我？”
　　“没，没有。”
　　她挤出一抹笑。
　　“我以前还找你外公看过病，你外公的医术是出了名的，很多人慕名前来，你外公去世后，我们一直以为徐老后继无人，结果你真是给大家了一个大惊喜，好好努力，说不定以后比你外公还厉害。”
　　她心想外公还真是厉害，好像很多人都认识外公，至少被外公救过，如果她以后能继承外公的事业，倒也不失为一种对她霸占了原身的弥补。
　　“我可达不到外公的境界，只要不丢了他老人家的脸，我就满足了。”
　　“唉，你都成长了，徐娇那丫头，还不知道什么时候开窍，你跟她一起长大，你们俩都是独生女，我也把你当半个女儿，你没事劝劝她，你都有小孩了，她还在那里搞什么网恋，像什么话！”
　　徐川扭头看了一眼还在拼酒的女儿，连连摇头，自家的产业虽然不是多体面，但出门在外，谁不给两份薄面，结果自家女儿非但不想继承家业，偏要去念什么设计专业！
　　原本俩孩子都爱玩，现在人家一个都开窍了，自家这个……都不想说了！
　　“徐叔叔，徐娇的设计其实很好，还得过奖的。”
　　“那有什么用？设计的那些衣服能穿出去吗？我反正不准备让她再出国了，再不长进，直接给她相亲，找个人结婚。”
　　这是要逼婚了？
　　林其乐别徐川拉着数落了徐娇好一会，才放她走。
　　她刚一脱身，就被喝得脸颊微红的徐娇抓住，“喂，你跟我老子在那里聊什么呢？”
　　“大早上就喝酒，你不会是面基失恋了吧？”
　　“没有啊，我很喜欢她，是家咖啡店的服务员，也是beta，不过她今天忙，不能来参加我的生日party，她冲咖啡好好喝，跟我聊天还会害羞，我感觉这次面基太成功了！”
　　徐娇提起那个女孩，满眼星星。
　　“徐娇，你爸刚跟我说，不让你出国了，你再不正经找个对象，你爸准备给你包办婚姻，让你相亲结婚？”
　　“切，他都说了……嗝，好几回了，我才不怕。”
　　扶住摇摇欲坠的徐娇，她叹了口气：“你爸说得也没错，你就不能正经找个人谈恋爱，别再网恋了，小心被骗了。”
　　“其乐，你怎么越来越像乖乖女了，我那个天不怕地不怕，要跟我一起玩遍全世界的好姐妹去哪里了？”
　　徐娇打个了嗝，双手抓住她肩膀，“你不是林其乐吧，快把林其乐还给我！”
　　她顿时身体一僵。
　　靠！
　　该不会被徐娇发现了她不是原身了吧？
　　“嗝～你怎么变成两个了？喂，其乐，你别动弹！”
　　“我没动。”
　　她看着徐娇身体摇来摇去，瞬间不慌了，她竟然把一个醉鬼的话当真了！
　　徐娇头枕在她肩上，“礼物呢？我的生日礼物呢？你要是敢没准备，我就跟你绝交！”
　　“准备了。”
　　她还真给徐娇准备了一个生日礼物，这个礼物还是托系统才得到的，她凑近徐娇耳边：“我帮你找到了你高中游戏里的结婚对象。”
　　徐娇站在眼底，眨巴眨巴眼睛，突然打了个嗝。
　　她伸手在她眼前晃了晃，“喂，喝醉了？”
　　“你说找到……嗝……小肥雀了？”
　　“对啊。”
　　徐娇眼神还有些迷离，“小肥雀？”
　　“是，就是高中你玩的那个叫《天渊》的网游内测认识的初恋小肥雀，我找到她了，现实中的，她也在本地。”
　　徐娇：“……”
　　她：“……”
　　两人四眼相对。
　　时间似乎过去了一个世纪，她认输：“算了，等你酒醒了再说。”
　　“小肥雀？！”
　　徐娇突然一惊一乍，吓了她一跳，“你干嘛啊？”
　　徐娇突然转身，然后冲到人群中，抓过一瓶水，直接从头浇下，周围传来大家的口哨声，“帅！徐娇！徐娇！”
　　“姐姐，你好帅，我好爱～”
　　徐川在二楼看到楼下闹腾，皱眉摇了摇头。
　　她一脸懵逼，徐娇干吗呢？
　　几秒后，徐娇急匆匆跑过来，“她在哪里？！”
　　“在——”
　　“路上说！”
　　徐娇拽着她就往外车库跑。
　　“喂，今天你生日啊，人找到了，又不会跑。你现在喝醉了，确定要现在见她？”
　　“对，我要现在见她！”
　　来到车库，徐娇就要开车，她赶紧把徐娇推开，“我还没跟容璟复婚呢，我女儿还没叫母亲了，我可不想死，一边去，我开车！”
　　“行。”
　　把车开车徐家，她一路开向徐娇高中初恋的地址。
　　“其乐，她，她……嗝……你是怎么找到她的？当年那个游戏内测删档了，我都没地方找她，你怎么找到的？”
　　“怎么找到的，你就别问了，我就是找到了。”
　　徐娇一下子变得羞涩了起来，脸颊通红，抓着安全带，紧张地问：“那她多大了？结婚了吗？”
　　“见到你就知道了。”


第75章 
　　车开到一间警察局门口。
　　徐娇看着大门，怔了半天，才不确定地问：“她在这里坐牢吗？”
　　她无力扶额，“大姐，如果你初恋坐牢，我应该带你看守所，不是警察局啊。”
　　“嗝……那，那她——”
　　“人出来了。”
　　远远的警察局大门，走出来四个便衣警察，其中一个女人剪着寸头，却难掩她有一张妖孽似的美艳五官，穿着一身皮夹克，嘴里叼着烟，正跟同伴聊天。
　　“哪个啊？”
　　徐娇探出头，摇了摇头，让自己清醒。
　　“那个寸头，她叫吴琼，是个刑警，女alpha——”她还没介绍完，就听到开门声，徐娇已经冲了过去。
　　林其乐坐在车里，看着好友踉踉跄跄冲过去。
　　“小肥雀，我终于找到——啊！”
　　徐娇还没扑中吴琼，就被对方一个后肩摔，摔倒了地上，动作那叫一个潇洒凌厉。
　　“醉鬼跑到警察局闹事了？”
　　吴琼叼着烟，低头看着躺在地上的徐娇，“想袭警？”
　　“老婆，你忘了我？我是大灰狼。”
　　吴琼听到那三个字，眼神一顿。
　　“吴队，看来你就是剃光头，也免不了惹桃花啊，不过这家伙还是第一个敢冲进警察局的。”
　　吴琼没回应队友的话，她盯着地上的醉鬼，神色复杂。
　　“抱歉，我朋友喝醉了。”
　　林其乐硬着头皮走进来，跟几人道了一句歉，赶紧把地上的徐娇拉起来，“快起来。”
　　“其乐，屁股疼，快开花了，你给我揉揉。”
　　徐娇直接抱住她，撒娇似地往她怀里钻。
　　“揉你个鬼！站稳了！”
　　她没见过徐娇喝醉，这人平常好好的，怎么喝醉后会变成这样子？
　　“我是不是被人打了，我全身疼。”
　　你刚被人过肩摔了，摔失忆了？
　　“靠，哪个孙子敢偷袭老子？！”
　　是你心心念念十多年的初恋。
　　“抱歉抱歉，我朋友喝醉了。”她扭头向几个警察道歉，却见那个吴琼正盯着她看，那眼神跟扫描机一样，盯得人浑身发毛。
　　“小肥雀……我好想你……”
　　吴琼挑眉。
　　林其乐的手机突然响了，她只能对着徐娇呵了一声：“站稳了，醉鬼！”
　　然后接起电话：“喂？”
　　“是我。”
　　是蔚蓝！
　　“怎么了？”
　　“我这里有一份资料证明祈颂违法，要吗？”
　　她眼前一亮：“要，你在哪里，我去找你。”
　　祈颂太狡诈了，想拿到她的犯罪证据可不容易！
　　“我在你妈家里。”
　　她：“……”
　　已经开始登堂入室了吗？！
　　蔚蓝说完就挂了。
　　徐娇本来站着呢，见有人盯着她瞧，她扭头看去，恰好跟吴琼的视线对上，“哟，好酷的妹砸！”
　　林其乐还没来得及制止，就见好友的爪子搭在了人家肩上。
　　刚才的过肩摔，这家伙一点印象都没了吗？
　　“嗝～我今天生日，有没有兴趣参加我的生日party？”
　　她刚好开口提醒好友，就听到吴琼开口了：“好啊。”
　　她：“……”
　　吴琼扭头看向她，“你好像有事要走，如果放心我，可以把你朋友交给我。”
　　“我还是——”
　　“其乐，你有事快走吧，别忘了我的生日礼物。”
　　她一脸黑线，“礼物送过了，徐娇，你喝醉了，我先送你回家。”
　　这吴琼的确是徐娇的初恋，又是警察，她倒是不担心吴琼对徐娇做什么，她怕的是好友兽性大发对人家做什么。
　　袭警可是大罪！
　　“徐娇，你最好现在什么都别说，什么都别干，我先送你回家睡一觉。”
　　“不要。”
　　徐娇直接搂住了吴琼的腰，“你回家有老婆抱，我又没有，我不跟你走，我要跟这个酷酷的妹妹走。”
　　这下不止林其乐，吴琼的队友更是倒吸一口气。
　　队长，队长竟然被人搂腰了！
　　她喊好友：“徐娇！”
　　奈何某人现在眼底只有眼前的美人，“妹妹，我坐你的车，行不行？”
　　“嗯。”
　　两人相携离开。
　　林其乐目送好友的背影，低声喃喃：“我尽力了，希望这个生日礼物你会喜欢。”
　　离开警察局，她开车直奔林家。
　　刚到家门口，就看到林心柔在跟小狗玩雪，蔚蓝端着一杯红茶，悠闲地喝着。
　　还真是……
　　好温馨的一家三口！
　　赶紧把这个画面甩出脑海，在蔚蓝证明她的真心之前，她绝不让这个猪拱她家的大白菜！
　　“妈。”
　　“乐乐？”
　　林心柔看到她，欣喜地走过来，“你怎么回来了？小璟呢？宝宝呢？”
　　“她们都好着呢，我来看看您。”
　　她侧头看向花园里的蔚蓝。
　　林心柔脸一红，似乎有些紧张，不知道该怎么解释，“她，她就是来做客的。”
　　看到林心柔脸上的少女娇羞，那是自从她发现祈颂真面目后，再也没出现过的表情，林其乐一时间都不忍心开口打击她。
　　“嗯，妈，我想吃您做的小蛋糕了，好馋。”
　　“好啊，你等着，我去做。”
　　林心柔开心地进了别墅。
　　“蔚总。”
　　“嗯，你回来了。”
　　她撇撇嘴，“这里是我家，蔚总才是客人吧。”
　　“嗯。这里永远是你家，等我跟你妈妈结婚的时候，我那边的房子也就装修好了。”
　　装修？结婚？
　　她脸一黑，“什么结婚？我妈答应了？”
　　蔚蓝看了她一眼，“你妈妈唯一在意的就是你的想法，而你提的要求对我来说，并没有难度，那我们结婚是早晚的事。”
　　“这么自信？”
　　蔚蓝淡淡一笑，“当然，坐着说吧。”
　　两人走进阳台，蔚蓝把两份文件递给她，“第一个文件是他们公司的具体运作办法，这个你看不懂，可以交给容璟，她会知道怎么做。”
　　她打开文件，抽出来粗略看了一眼，确实看不太懂。
　　“第二个文件，是祈颂贿赂官员，恶意夺标的证据。”
　　她打开第二份文件，仔细看了一遍，“这个能把祈颂送进监狱吗？”
　　蔚蓝悠闲地开口：“可以，但最多关一年，她操作得当，或许还能辩个无罪。祈颂做事很谨慎，她有很多后手，基本所有违法的事，她都不直接参与，你母亲，季茜，白娇，甚至是她的私生女季昭，都是她的手套。”
　　这点她很清楚。
　　这几个月，她花钱请私家侦探调查祈颂，但一点实质的证据都没有，明明很多违法的事，都是祈颂做的，可就是没有证据，或者找到的证据全都是一些无关痛痒的。
　　祈颂真是只狐狸！
　　“如果你能等，等这个项目过半，暗中操作一下，只要项目出了重大事故，她的罪名就能定了。”
　　她皱眉：“暗中操作？”
　　“比如，楼塌了，伤亡人数巨大，她是承建商，操作得当，她甚至可以被判死刑。”
　　听着蔚蓝轻飘飘地说出‘伤亡人数巨大’，她心底一寒，“这是杀人！”
　　“只有这个办法了，只要你开口，我可以替你做。”
　　“你怎么能把人命说得这么轻飘飘，那些人都是无辜的！”
　　脑海里浮现蔚蓝的资料。
　　她家背景是近年才洗白的，这之前，她做的事……
　　蔚蓝见她脸色发白，轻笑一声：“你性格随了你妈妈，你可以让容璟来跟我谈，她应该一点就通！”
　　“不行！”
　　她猛地站起来，蔚蓝疑惑地看着她，“年轻人，你想靠合法的手段报仇，那可是很难的。”
　　“你别接近容璟，不许帮她做违法的事！如果我发现你暗中联系容璟，撺掇她做违法的事，我绝不让我妈妈跟你在一起。”
　　她表情严肃，目光灼灼。
　　“我不管你做事的手段是什么，也不管你的方式有多简单，我不会用那种手段，容璟更不会！”
　　蔚蓝缓缓站起来，“好吧，我知道了。”
　　等蔚蓝离开，她重新坐下，额头抵着膝盖。
　　“系统！”
　　【宿主，我在。】
　　“如果我用了违法手段对付祈颂，会发生什么事？”
　　【你不会。】
　　“为什么？”
　　【系统是经过无数次的数据筛查才选中你成为这个世界的救世主，你不会做违法犯罪的事。】
　　“如果我真的做了呢？”
　　【不可能！这件事并不在系统算法中，无法推算结果。】
　　“那我在容璟没走到不可挽回的那一步，先把祈颂几个人送进监狱，她的结局就能改变，对吗？”
　　【有可能。】
　　“只是有可能？”
　　【宿主，从我开始帮你起，我已经看不到容璟的未来了，我只能说你的任何一个决断都可能改变未来。】
　　那就好。
　　走进别墅，蔚蓝站在妈妈身边，动作生疏地帮妈妈做蛋糕。
　　“乐乐，等一会儿就好了。”
　　“好。”
　　等林心柔做好了糕点，她吃了一块，临走前，林心柔还给容璟打包了一盒。
　　上车前，她把林心柔拉到一边：“妈，保护好自己，别被人家几句花言巧语就骗了，知道吗？”
　　她说话的时候，盯着蔚蓝。
　　“知道，妈妈又不是小孩子。”
　　她点点头，开车离开。
　　目送车子离开，林心柔笑容敛去，扭头看向院子里的蔚蓝，“你叫乐乐来的？你们之间到底在做什么交易？”
　　“你不是让我帮你女儿，我给了她一些东西。”
　　她犹豫了片刻，问道：“她真的想把祈颂送进监狱？”
　　蔚蓝走近她，“你舍不得她？”
　　“怎么可能？”
　　她转身往别墅里走。
　　蔚蓝两步上前，将她按在墙上，“我错过你一次了，如果我早知道祈颂是什么样的人，我一定会抢婚！”
　　“那你会被我恨死，那时候我很爱她。”
　　“那现在呢？”
　　蔚蓝抬起她的下巴，“现在还爱她吗？”
　　“不爱，可我也不爱你，你明知道她在做什么，你却任由她伤害我，蔚蓝，我知道你想要什么，但我不会爱一个伤害我的人！”
　　蔚蓝眼底暗了暗，然后低头吻住她。
　　“唔……”
　　林心柔奋力反抗，却挣扎不开，直到蔚蓝亲够了，才放开她，“我不后悔，如果再给我一次机会，我还是会看着她做这些，我要你亲眼看到她做的那一切，我要你恨她，把她从心底彻底抹除，心柔。”
　　蔚蓝指腹划过她的唇瓣。
　　“我恨她，但更嫉妒她，她占据了你二十五年，我没有多么多时间等你忘记她。你可以恨我，只要你开口，我可以做你想让我做的任何事，我只要你腾空你的心，把我放进去，里面只有我一个。”
　　“呵，说的真好听！”
　　“我是真心的。”
　　“可惜我现在不相信真心了。”
　　林心柔推开她想走，被蔚蓝拉回来，低头轻吻她耳畔，“我可以把林其乐当成自己的孩子，你不愿意，我可以不要自己的孩子，我只有一个要求，你心里只有我。”
　　“我心里现在除了我女儿，谁也没有！”
　　林心柔闷闷地推开她，“等你帮我女儿做完她想做的事，她是我这辈子最在乎的亲人了。等她接受你，我才会考虑跟你的事。”
　　“好。”
　　……
　　林其乐提着小蛋糕回到家。
　　保姆让她动作轻点，容璟正和宝宝躺在一起睡觉。
　　她放下蛋糕，小心翼翼地推开门，走到床边，就见母女俩靠在一起睡觉，她转身去更衣室换了衣服，重新回到房间，慢慢躺倒容璟身后。
　　“唔。”
　　“是我，继续睡吧，我陪你。”她握住容璟的手，十指紧扣。
　　容璟迷糊中呢喃：“你身上有蛋糕的味道。”
　　“嗯，我回家了一趟，我妈做的，她给你也准备了，等你醒了吃。”
　　容璟翻了个身，靠在她怀里嗅了嗅，“好甜。”
　　她心头一动，两人已经好几个月没亲近过了，容璟此刻全然信任的模样，还有睡得迷迷糊糊的小脸，让她心突然狂跳起来。
　　“要不要尝一下，我刚吃了。”
　　容璟迷糊间睁开眼睛，下一秒，她就被吻住了。
　　唇齿嬉戏，林其乐感觉身体开始发热，她埋进容璟脖颈，轻笑一声，“容璟……甜吗？”
　　“林其乐……你，别乱来，宝宝在呢。”
　　“不乱来，我没那么亲手，你还没出月子呢，让我抱一下，你睡吧。”
　　容璟推开她，嘴唇红润，眼似流波，“你，你让我这样怎么睡？”
　　“我问到香味了，你信息紊乱了，容璟。”
　　“混蛋。”
　　“没事，我帮你。”她轻咬住容璟的耳垂，搂住她的腰抚摸……
　　许久后，容璟喘着气，脸颊更红。
　　“林其乐，你到底帮我还是帮你？”容璟娇嗔地盯着她。
　　“我错了，真不动了，睡吧睡吧。”她搂住容璟，轻轻拍着她的背，“睡吧～睡吧～”
　　“我又不是宝宝，不许这样哄我。”
　　“遵命！”
　　她不再哼曲子，只是轻轻拍着，没多久，就听到了容璟沉稳的呼吸声，睡着了。
　　拉过被子给两人盖上，目之所及还有睡得香甜的女儿，还有什么比这一刻更好。
　　回到自己的那个世界有什么好？
　　那里又没有她心之所系。
　　本来只想陪母女俩躺一会，结果太温馨了，她不知不觉也睡着了。
　　迷迷糊糊中，她是被手指的痒感闹醒的，睁开安静，就看到女儿的小手在抠她的手指，小家伙的指甲被保姆剪过了，不然这一下抓下去，就是一道红印。
　　怀里的容璟还没醒，她慢慢放开容璟，走到床的另一侧，抱起女儿，“睡醒啦～宝宝真乖，醒来不吵不闹，饿不饿？”
　　“啊～”
　　“饿啊？那我们去喝奶奶。”
　　“噗……啊……咯咯～”
　　“听到喝奶奶，这么开心吗？”
　　抱着女儿走出卧室，保姆立刻冲了奶粉，她在保姆的训练下，抱小孩喂奶都已经很熟练了。
　　“后天，你就满月了，是大宝宝了哦。”
　　“唔……啊……”
　　小家伙一边喝奶，一边开心地蹬腿，一只手还抓着她的衣服。
　　“好了好了，别激动，乖乖喝奶。”
　　给女儿喂完奶，她就抱着女儿，跟小家伙说话，也不知道能不能听懂她说话，反正小家伙很给面子，句句有回应，就是她都听不懂。
　　母女俩玩得正高兴呢，卧室门开了，容璟一边打哈欠，一边走了出来。
　　她回头道：“容璟，后天宝宝满月，满月酒办不办？”
　　“办！”
　　“大办还是？”
　　容璟犹豫了片刻，“办，但宝宝不出面，我会在那边宣布重回公司。”
　　提到公司，她脸上笑容散去了一些，知道是阻止不了容璟的，她只好提了一下桌上的文件。
　　“那个给你。”
　　容璟走过去拿过文件，疑惑地拿出里面的文件，看了几眼，她眼神一变，诧异地看向林其乐，“你从哪里得到的这个？”
　　“蔚蓝在追我妈，这是我跟她要的。”
　　容璟眉头一皱：“蔚蓝，季茜的表姐？”
　　“嗯，祈颂而做了二十多年坏事，都没人发现，她做事太缜密了，你要对付她其实——”
　　“其乐！”
　　容璟打断她，走过来，低头吻住她的。
　　只是唇瓣贴上，很快就挪开了，“这些事不用你来做，你也不用去想，你就跟以前一样，当你的医生，救死扶伤，别为了我改变自己。”
　　“可我想帮你。”
　　容璟盯着她：“答应我！”
　　她叹了口气，“好吧，我答应你，我知道你怕我拖你后腿，但我还是想说，我真心想帮你！”
　　“我没觉得你拖累我。”
　　“那干嘛不让我帮忙？我没你想得那么弱，我想保护你，保护我们的女儿，我虽然不是优质alpha，但我也可以为你拼命，容璟！”
　　容璟眼神复杂地看着她。
　　“说啊，到底为什么不让我帮你？你不给我满意的理由，我不会听你的。”
　　“因为……你太笨了，真的会拖累我。”容璟伸手戳了一下她额头，才起身离开。
　　林其乐：“……”
　　笨？
　　竟然说她笨？！
　　容璟回到房间，手里捏着文件。
　　为什么不想让林其乐帮忙？
　　那是因为她不想让那家伙身上染上灰色的气息，那么阳光积极的一个人，如果被仇恨扭曲了，她会心痛的。
　　她一个就够了。
　　晚上睡觉前，徐娇打来了电话。
　　“其乐，吴琼真的是我的小肥雀？你确定你没找错人？我家搞信息搜集的我都没找到人，你怎么找到的？”
　　“是她。”
　　“可，可跟我想象的不一样诶，我记得我的初恋小肥雀是个甜美的妹子，我压不过她啊。”
　　“噗！你想干吗？压人家？徐娇，你到底酒醒了吗，人家刑警哦，黑带十段，散打十段，还拿过全国冠军。”
　　她本来只想给徐娇一个惊喜，但找到这个小肥雀的时候，她却有了另一个想法。
　　要合法地把祈颂那伙人送进监狱，认识一个刑警，肯定对她是助益的，她是想借徐娇，跟吴琼套点关系。
　　“但我一直把小肥雀当那死去的白月光，她真的很破坏我的幻想，我还是不能相信她就是小肥雀，你是不是雇人给我生日找乐子？”
　　“她——”她刚想回答，就听到电话那头的吴琼开口了：“我到底是不是小肥雀，不应该问我吗？”
　　“啊！！！”
　　手机在徐娇的尖叫声中挂断了。
　　“都晚上了，这俩人怎么会在一起？！”
　　她拿着手机，一脸震惊。
　　容璟洗漱出来，“你那个朋友怎么了？”
　　对于徐娇，容璟印象很一般，总觉得那是个一不注意就会带着林其乐学坏的beta，明明是个beta，却老跟omega谈恋爱，在圈里风评很不好。
　　看着趴在婴儿床看女儿睡颜的某人，其实她一开始对这家伙的印象，也没好多少。
　　林其乐笑着说：“我帮她找到初恋了。”
　　“她的初恋？谁啊？”
　　“一个腺体受损的alpha，不说她们了，该睡觉了。”
　　“嗯。”
　　林其乐有些贱兮兮的凑近容璟，在她耳边低语：“大小姐，要不要做下睡前运动！”
　　容璟斜了她一眼，“滚！”
　　果然有了女儿她的地位直线下降，之前在容璟心里还能排第二，现在已经成了老三！唉！


第75章 
　　容璟出月子那天，刚好是两人女儿的满月酒。
　　女儿大名容栩。
　　林心柔听到这个名字，偷偷暗示过她赶紧复婚，再生个，姓林。
　　她倒是想啊，奈何那前一个月在家休养的容璟如同昙花一现，出月子第一天，就恢复了往常的高冷态度，只有抱女儿的时候，会露出一点笑容。
　　满月酒，容璟不只大办，还是特大办。
　　几乎惊动了本市各大有头有脸的人和媒体，连一些地位很高，极少出席商业活动的大佬，都送来了满月礼。
　　容璟更是在容家别墅接受了专访。
　　“容总，对于网上有人说你虐待生母，你有什么想说的？”
　　“当然是假的，我妈妈不会经营公司被好友骗了钱，导致容氏经营不善，只能宣布破产清算，她因此受了刺激，必须疗养，我听医生说，她已经好了很多，也许过不了多久，你们就能看到她了。”
　　又问了几个问题，容璟淡定作答。
　　最后环节，主持人笑着问：“今天是容总千金的满月酒，不知道能不能分享一张令千金的照片，让大家看看集万千宠爱于一身的小公主。”
　　“抱歉，不行，我不希望我女儿的成长被人干扰，但大家的祝福，我心领了。”
　　“好的，感谢容总今天接受采访。”
　　那记者离开，容璟走上三楼，来到阳台，静静地看着下面这些人。
　　她要的就是大操大办。
　　只要她高调一次，祈颂，白娇，季昭的不堪就会被拉出来议论一次，她绝不会给那些人喘息机会。
　　林其乐抱着女儿，站在房里，看着远处阳台上一人独立的容璟，背影是那么孤寂，她多想走过去，站在她身边，可两人都有共识，不想让女儿露面。
　　“宝宝，我们一定会改变妈妈的结局的，对不对？”
　　“啊……”
　　她抱紧女儿，“一定会的。只要把那些人送进监狱，我们俩一定可以用爱治愈她心底的伤，我们一家三口一定会好好在一起的。”
　　“哇哦……唔……”
　　她低头亲亲女儿。
　　满月宴第二天，公司股票就涨了5%，相对而言，祈颂的公司股票又跌了3个百分点。
　　祈颂每天不到公司，季茜怀孕了在家安胎，季昭一边要安抚林欢，一边要忙公司的事，股票一直降，已经被公司很多人非议了。
　　“听说小季总跟容璟有一半血缘关系，结果你们看看，人家刚坐完月子一出手，股价就涨了5%，再看看咱们，拼死拼活，今天一看，跌了3%，这样下去，今年没年终奖了。”
　　“嘘，你你还敢乱说话？不怕被炒了！”
　　“随便八卦一下嘛，公司执行总裁室祁总，但股权都是季总的，听说季总怀孕了，那小季总这身份不就很尴尬了？”
　　“你们说什么呢，我怎么听得一头雾水？”
　　“就是小季总是祁总和白娇的女儿，但是是由季总生出来的，严格来说，季总跟小季总没血缘关系哦，现在季总怀孕了，肚子里这个才是真正的大小姐！”
　　“咳！咳咳……”
　　有同事咳嗽提醒，八卦的赶紧抬起头，就看到不远处，站着一脸铁青的季昭。
　　“下班前，我要一份完整的方案，不然就不用下班了!”
　　把资料摔在桌上，季昭转身离开。
　　“你死定了，你竟然背后说小季总的坏话，不怕被穿小鞋？”
　　八卦的同事耸了耸肩，“怕什么？此处不留爷自有留爷处。”
　　季昭回到办公室，愤怒地直接把桌上的文件全都掀到地上，双手扶着办公桌，气得大口喘气。
　　她不该跟那些说闲话的计较，她现在公司继承人，妈妈也说过，绝不会因为又有小孩，就对她不好。
　　她和未出生的妹妹会被一视同仁！
　　可真的会一视同仁吗？
　　如果不是容璟嘲讽她，告诉她这件事，恐怕妈妈会到三个月稳定了，才会告诉她怀孕这件事。
　　就在这时候，手机响了，看到‘妈妈’，她赶紧调整了一下情绪，接起来，“妈，怎么了？”
　　“你母亲呢？我给她打电话，她没接。”
　　她笑着回道：“母亲应该去谈生意了，最近公司出了点事，但不是大事，我们能处理，您就好好安胎吧。”
　　“我想吃酒酿丸子了，就是你小时候，妈妈老带你去的那家店，你还记得吗？”
　　“记得啊，不过那家店有点远啊。您想吃，我下班去买，给您过去好不好？”
　　“可是妈妈现在就想吃。”
　　季昭犹豫了片刻，“好，我这就去买。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，她脸上的笑容瞬间消失。
　　收拾东西离开了办公室，她开车跑了大半个城，才买到季茜要吃的酒酿丸子，开车路过一个大屏，上面播放的是昨天容璟接受的采访。
　　看到容璟容光焕发地出现在镜头前，她恨得指甲陷入方向盘里。
　　“凭什么，你一出生就拥有一切，我却是连自己亲生妈妈都不知道是谁的私生女，容璟，我真的好恨你！”
　　带着酒酿丸子回到家，就见季茜坐在沙发上，怀里端着一碟水果，吃得悠闲。
　　“妈，您想吃的酒酿丸子我买回来了。”
　　她打开碗，刚送上去，就见季茜鼻子一皱，放下东西跑进了洗手间，狂吐不已。
　　“妈，您没事吧？”
　　季昭赶紧放下酒酿丸子，走到洗手间，递上纸。
　　“别靠近我，呕……好恶心……不吃，丢了，太恶心了，那个味道我受不了。”
　　“好，那不吃了，我给您倒杯水吧。”
　　季茜捂着口鼻，摆摆手，“不要，你去换身衣服，你身上有那个位置，好恶心。”
　　“行。”
　　等季昭换完衣服下楼，就见季茜站姿客厅，盯着茶几上的酒酿丸子，怒道：“让你丢了，你听不懂吗？我闻着就恶心，季昭你故意的啊？”
　　“我没有，我去换衣服了。”
　　季茜着急催促：“还不快丢了！”
　　“您要吃的，我开了大半个城才买的，我自己吃了吧。”季昭语气也多了一丝愤怒。
　　“吃什么吃，你这孩子怎么一点都不贴心？我闻着恶心，你还非要吃？你饿死鬼啊？”
　　季昭脸色一变。
　　走到厨房，直接倒进垃圾桶，她放在身侧的手攥紧。
　　季茜躺在沙发上，小声抱怨，“本来好好的，都怪那个酒酿丸子，现在又孕吐了。”
　　季昭深呼吸一口，然后走了出来，挤出一抹笑荣，“已经丢了。”
　　“行了，你去忙吧，我这边没事了，本来好好的，刚吃的水果都白吃了，我困了，想睡一会。”
　　“都快下班了，我不回去了，今晚住这里。”
　　季茜皱眉，“你干嘛不回去？”
　　“容璟昨天给女儿过满月，全世界都知道她生了个女儿。林欢看到了新闻，又气得发疯，在家里闹，我不想回去，刚好不知道母亲什么时候回来，我刚好留下照顾您。”
　　“我不用你照顾，你管好你老婆就行了，都多久了，还跟你置气，容晚宁那个疯女人，已经坐牢了，她还想怎么样？”
　　“本来都没事了的，结果看到您怀孕了，她现在也不去上班，满脑子都想着做个试管婴儿，再怀孕。我”
　　季茜刚想继续吃水果的动作一顿，脸色瞬间冷了下来。
　　“你在怪我又怀孕了？”
　　季昭知道自己说错话，赶紧改口：“是我一时口误，妈，我是无心的，我有妹妹了，我肯定高兴的。您做产检，结果怎么样？”
　　季茜冷笑一声，“好着呢，宝宝很乖，怀你的时候，我都快吐死了，这个孩子很乖。”
　　她摸着肚子，满脸散发着母爱的光辉，“这个孩子是来报恩的。”
　　季昭眼底一暗：这是暗指她是来报仇的吗？
　　客厅突然陷入沉默。
　　季昭站起来，“我去找找母亲吧，您怀孕了，母亲还成天不在家，真不像话。”
　　这话刺痛了季茜。
　　见季茜脸色难看，季昭突然觉得心里痛快了，大步离开。
　　看着季昭离开的背影，季茜愤愤地丢开水果，“我再要个孩子，果然是正确的！”
　　低头抚着小腹，又转为温柔：“宝宝，你才是妈妈的小孩，妈妈现在拥有的一切，全都是你的，谁也抢不走！”
　　门外去而复返的季昭，听着客厅传来的低喃声，牙根咬死，眼底涌起狂风骤雨。
　　而母女俩都没找到的祈颂，此刻正站在香山精神疗养院里，跟院长对峙。
　　“如果你再不放人，我就只能报警，说你们非法拘谨病人，院长，精神疗养院一般都会有一些不能明说的手段，你确定要跟我撕破脸皮，到时候容璟能帮你解决吗？”
　　院长脸色一青，眼底划过一抹慌乱。
　　祈颂继续说：“我知道容璟给你施压了，但今天我必须把白娇从这里带走，你让我把人带走，她给疗养院投资多少，我加倍，这样一来，你并没有损失。”
　　“祁总，这事……”
　　想到容璟之前的叮嘱，院长只是象征性的拦了一下，便开口道：“行，我让你带走，但是要尽快把人送回来！”
　　院长示意了一下，立刻有人把白娇扶出来，白娇已经被折磨得骨瘦如柴，看到祈颂，一下子就扑了过来，“阿颂！”
　　祈颂搂住她，“没事了，我来接你了。”
　　“呜呜……阿颂！”
　　祈颂看了院长一眼，揽着白娇走出了疗养院。
　　等车子开走了，院长让大家干自己的事去，然后回了办公室。
　　推开门，她立刻摆出笑容，对着窗前站着的人说：“容总，我已经按照你的吩咐让祈颂把人带走了。”
　　容璟回头，淡淡一笑，“很好，他的钱你照收，我答应投资你那个研究的资金也会立刻到账。”
　　“多谢容总。”
　　容璟走出办公室，离开疗养院，上了车，手机响了，她戴上耳机，一边打开电脑办公，一边开口：“说！”
　　“容小姐，季茜和季昭的关系已经快到一触即发的地步。”
　　“做得好，你很快就会收到一份新的offer，福利待遇是你现在的两倍。”
　　“多谢容小姐。”
　　挂了电话，她目目光放空，嘴角勾起一抹淡笑，然后就继续投入了当前工作中。
　　……
　　林其乐产假休完，就回到医院了。
　　结果上班第一天，就让她看到了两个意料之外的人，祈颂和白娇！
　　“靠，这两人怎么又扯到一起了？”
　　赶紧偷偷拍了一张照，发给容璟：【大小姐，这俩人怎么又凑一起了？】
　　而且容璟不是白娇关起来了吗？
　　那边很快回复了一句；【不用管她们。】
　　不，不用管？！
　　这简直不像容璟的作风，她怎么会放任敌人不管？
　　难道是……放长线钓鱼？
　　这倒像容璟的做法。
　　她暗暗跟着两人，看到祈颂对白娇嘘寒问暖，两人俨然一对中年爱侣，她连连偷拍好几张，祈颂还没跟季茜离婚吧，季茜还有孕了，祈颂就跟白娇搅在一起，不知道季茜看到这些，会作何感想？
　　选了一张最清楚也最亲密的照片发给蔚蓝：【帮我匿名发给季茜。】
　　蔚蓝：不是不屑我的手段吗？
　　【帮不帮？不帮别想当我后妈！】
　　后妈！
　　这两个字让蔚蓝眼眸一动：【这点程度可不够让季茜跟祈颂反目，要我提点你一句吗？】
　　【你说！】
　　蔚蓝：【让子弹飞一会。】
　　【不懂！】
　　蔚蓝：【知道祈颂为什么这么着急找白娇吗？】
　　【不知道。】
　　蔚蓝：【季茜开始防着祈颂了，祈颂之前为了洗干净自己，用季茜当白手套，好处就是所有罪责都查不到她，坏处季茜如果不听话，法律上来讲，那个公司就跟祈颂一点关系都没了，祈颂狗急跳墙了，做了两件事，第一贿赂官员，恶意竞标；第二拉拢白娇。】
　　【但是白娇现在身负千万债务，拉拢她也没用啊。】
　　蔚蓝：【她没有，容璟有。】
　　【你是说祈颂的目标是容璟。】
　　蔚蓝：【对，只能提醒你到这里了。】
　　林其乐攥紧手机。
　　“我绝不能让祈颂伤害容璟！我必须要在容璟和祈颂出手之前，先把祈颂送进去！”
　　【宿主，你要怎么做？】
　　“找吴琼。”
　　下班的时候，她跟容璟说要晚点回去，容璟也说自己要参加一场酒会，也会晚点回家。
　　挂了电话，她立刻给徐娇打电话。
　　她单刀直入：“徐娇，我要帮个忙。”
　　“怎么了？”
　　“你跟那个吴琼相认了吗？你们现在是什么关系？”
　　“问，问这个干吗？”徐娇一下就结巴了，语气发虚。
　　“我需要找吴琼帮点忙，你现在跟她是什么关系，能帮我牵一下线吗？”
　　徐娇哼了一声，“她能帮什么忙？干嘛不找我？”
　　“找她，也找你。”
　　“唔……非要找她吗？”
　　她：“如果很勉强，就算了，我再想想办法。”
　　“也不是啦，要什么时候见她？”
　　“越快越好，最好今晚。”
　　徐娇一惊：“这么着急啊？那你来找我，我给她打电话问问，她好像老出任务，也不知道几点下班。”
　　“行。”
　　晚上，她开车到了徐娇自己的公寓。
　　“其乐，我打过电话了，吴琼说八点半到十点之间有时间，不过你给我透露一下呗，你找她帮什么忙”
　　“等人来了，一起说。”
　　“好吧。”
　　八点十分。
　　吴琼开门进来，她本来正在吃冰淇淋，看到吴琼的钥匙，惊得她手里的冰淇淋直接掉地上。
　　“她怎么有你家的钥匙？！我都没有！”
　　“你不要啊，你要我给你一把。”
　　徐娇说着就起身要去拿钥匙，结果刚走两步，就被吴琼拽住胳膊，“渴了，给我拿杯水。”
　　“哦。”
　　徐娇去拿水，吴琼在沙发前坐下，看向她：“林小姐，听说你要找我帮忙？”
　　“嗯。”
　　“给水。”
　　徐娇把一杯水丢给吴琼，然后八一杯可乐丢给她，走过来，就要窝在她身边。
　　吴琼看着两人窝在一起，皱了下眉，却没多说什么，而是问：“说事吧。”
　　“我想吧几个人送进监狱。”
　　“咳……咳咳……”徐娇被一口可乐呛到，可乐直接从鼻子喷出来，难受得她趴在沙发上拼命咳嗽。
　　吴琼把人提起来，把自己的水递上去：“喝点水。”
　　徐娇喝了两口水才缓过来，声音有点压：“姐们，你说你想干嘛？”
　　“祈颂，白娇，季昭，这三个是主谋，帮凶还有季茜，林欢，我要把这几个人送进监狱，徐娇，我需要你家的情报系统帮我。”
　　“这没问题。”
　　她又看向吴琼，“吴警官，听说你警队神话，破案无数，其中包括经济犯罪，我想让你帮我一把，需要什么酬谢，你尽管开口，我能给的绝不讨价还价。”
　　“这还要什么酬谢？！大家都是姐们儿！”
　　徐娇勾住吴琼肩膀，“你是我亲姐们人，吴琼是我刚认的姐们儿！”
　　“林小姐，我不做违法的事。”
　　“我也不做，这些人做的事我可以跟你讲一遍，但有些我有证据，有些我没有证据，我正在搜集证据，但我不是专业的，所以需要你帮忙。”
　　吴琼拉开徐娇的胳膊，重新坐下，“先说说吧。”
　　“好。”
　　……
　　林其乐把几人的恶行全盘说了一遍。
　　公寓一时陷入了沉默了，直到徐娇一句‘我艹他大爷的！’打破了僵局。
　　“你那个妈还是人吗？呃我不是指林阿姨。”
　　他摆摆手，“我知道，不用解释。不用因为我顾忌祈颂，我早就不认她是我母亲了，我现在只想尽快把她送进监狱不然还不知道她会利用白娇对容璟和宝宝做什么。”
　　“你说的这些……”专业的人开口了，两人赶紧闭嘴，同时看向吴琼。
　　“都是你的一面之词，很难立案抓住她们，更别说判刑了。掏空林氏这件事，你们没有搜集证据，已经失了先手，容亦华死了，两人下毒谋害容亦华这件事查不到证据，容氏已经解体，祈颂联合白娇算计容氏也很难有证据，现在季昭派人要撞死容璟，这点线索可以调查，但容璟并没有死，也不会判刑太狠。祈颂贿赂官员这点也可以查。”
　　“不对吧，只要人活着，事情做了，总有痕迹留下的。”徐娇摸摸下巴，“只要能挖出证据。”
　　吴琼站起来，“没错，这件事我帮你了，但是要给我点时间，我会暗中调查，需要确凿证据。”
　　徐娇拍拍胸脯，“我可以帮忙！”
　　她看着两人，“我会尽快把我手里的证据交给你们。”
　　说定这件事，她就离开了。
　　一上车，她先给容璟发了个短信：酒会结束了吗？
　　等着回信，结果电话打来了，容璟声音有点软：“忙完了吗？”
　　“刚忙完，你喝酒了？我去接你吧。”
　　“好。”
　　容璟挂了电话，站在角落靠着墙休息，她平常酒量很好的，可能孕期一直没碰过酒，突然喝，竟然还有点晕。
　　感觉到一股不友好的视线，她抬起头，就看到恶狠狠瞪她的季昭。
　　她挑衅一笑。
　　季昭大步走了过来，“容璟，你笑什么！”
　　“看到一条丧家犬，笑笑不行吗？”
　　“你骂谁丧家犬！”
　　“你啊！”她歪头一笑，“你不是吗？季茜怀孕了，你又是她最讨厌的女人的血脉，你觉得她真会继续认你当女儿？”
　　季昭咬牙道：“你这个挑拨离间的手段，上次用过了，但我告诉你，没用，你别想挑拨我们母女的关系！”
　　“哦，是吗？那就等着看吧，看看季茜的女儿出生，你还有没有立足之地。季茜是你们公司的大股东，拿着95%的股权，你要是还想过上流社会的生活，就当好一条乖狗，也许她高兴了，赏你一根骨头，毕竟你可是她肚子里宝贝女儿的工具人。”
　　“我不是！”
　　“是个人都能看穿季茜的想法，拿一点甜头吻住你，让你管理好公司，等着她的亲骨肉长大，然后你这个代理人就可以滚了。不信？那你去跟季茜要点股份，看看你的好妈妈，真的会给你吗？”
　　季昭脸色难看。
　　容璟感觉刺激够了，转身离开，走出舞会，恰好林其乐赶来。
　　“喝醉了？”
　　容璟莞尔一笑，“没有，今天心情不错。”
　　她笑着从容璟手里接过她的包，搂着她的腰，“回家。”
　　“好，回家。”


第77章 
　　打开家门，她一手扶着容璟，一手关门，“你站好了。”
　　“我没喝醉。”
　　“知道，知道。”
　　看了一眼身体在晃的容璟，她选择不跟醉鬼争论，“今天发生什么事了吗？你好像很高兴的样子。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　容璟手指撑着下巴，眼底透出淡淡的笑容，“大概是，终于不用憋着了。”
　　“你憋什么了？”她凑近，本想开个带颜色的玩笑，却见容璟很认真地看着她，“事情都在我的掌握之中，当然值得开心了。”
　　“你指的是什么？”
　　“白娇被祈颂接走了，她以为她是深入虎穴，凭她的实力带走的白娇的。”
　　她平静地问：“你故意的？”
　　“嗯，她很快就会知道白娇是一个定时炸弹了。”
　　容璟双手按住她的脸，笑着说：“其乐，我会让她们永无安宁。”她用最温柔的笑容，说出的却是最狠毒的话。
　　“容璟！”
　　她一把抓住容璟的手，“你——”
　　保姆从婴儿室走出来，“容小姐，林小姐，你们回来了。”
　　“宝宝呢？我去看看宝宝。”
　　容璟放开她，鞋都没换，就要往婴儿室走去。
　　“你给我回来！”
　　她赶紧上前，一只手搂住容璟的腰，一边跟保姆抱歉地笑了笑，“今晚麻烦你看着宝宝了，她有点喝多了，我先带她回房。”
　　“好的，林小姐。”
　　保姆转身进了婴儿室。
　　“宝宝，我要去看宝宝。”
　　容璟还挣扎着要往婴儿室走，她摇摇头，“你消停点，一身酒味不怕熏着宝宝了？我们回房！”
　　然后就拦腰把人抱起来，走向卧室。
　　回到卧室，把容璟放到床前，她认真地开口：“容璟，我们找到她们犯罪的证据，把她们送进监狱不再做其他的事好不好？”
　　“不好！”
　　她表情僵了一瞬。
　　容璟看着她：“只坐牢，不是太便宜她们了吗？我要让她们反目成仇，互相残——”
　　“容璟！”
　　她突然开口打断她，“我明白了，你做什么我都会支持你的，别再瞒着我了好不好？”
　　容璟摇晃着身子应了一声：“行！”
　　“好！不说这些了，洗澡睡觉吧，我去放水，你自己脱衣服？”
　　“好。”
　　这时的容璟乖的不像话，林其乐哑然失笑。
　　她转身走进浴室，放了水，坐在浴缸边，捂着头发了会呆。
　　她害怕晚一步，容璟再无回头之路，但是她还不能表现的太急切被容璟察觉，正如她不想容璟堕入深渊，容璟也不想让她手上沾血。
　　又能做什么呢？
　　午夜梦回，林其乐一遍又一遍的问过自己，既然是帮容璟报仇，那还有什么是她自己亲手安排更得心意的呢？
　　那也不必特意做什么了，只要让容璟全心意的信任她，了解她准备的所有复仇行动，然后在最关键的时候……
　　由她帮容璟完成就好。
　　具体会做什么，林其乐不愿去深想，也不想再劝容璟，她甚至有了一丝赌徒般的疯狂，只要容璟想做的帮她完成就好。
　　坐了一会，她起身走到镜子前，看着镜子里的自己，拍拍脸，“好好演，现在还不能让容璟发现你的真实意图！”
　　情绪调整好了，她走出浴室。
　　容璟还保持她离开的姿势，站在床边，只是眼神放空，不知道在看哪里。
　　“不是让你脱衣服去洗澡吗？”
　　她走过去，叹了口气，“还说自己没喝醉，来，我给你脱衣服，然后洗澡，然后睡觉。”
　　见容璟还在发呆，她凑近她耳边，“喂！”
　　容璟收回视线，看向她，“我没醉，我知道洗澡，睡觉。”
　　她笑着摇摇头，伸手帮容璟脱衣服。
　　衣服褪下。
　　婀娜的身姿出现在她眼前，才一个月，容璟的身材已经恢复九成，而且比之前更加丰满，她深呼吸一口，想挪开视线，可狂跳的心还是出卖了她此刻的心情。
　　“我，我去帮你拿睡衣。”
　　她转身走向衣帽间，两人已经很久没亲近过了，知道容璟怀孕后，就做过一次，按理说她已经生产了，月子都做完了，不管从医生的角度，还是从另一半的角度，两人都该恢复某些生活。
　　可……
　　她拿过一件睡衣，额头抵着衣柜门。
　　两人现在还是婚姻解除的关系，容璟又似乎没那方面意识，被拒绝的多了，她都不敢表现的太明显了，好像她只馋容璟身子一样。
　　“靠靠靠！林其乐，你不是下半身思考的生物，你喜欢她不是因为喜欢做那种事，给我清醒点！”
　　深呼吸了几口，她站直身体，走出衣帽间。
　　一出来，她就被眼前的画面惊得愣在原地。
　　容璟坐在床边，双手后撑在床上，脖颈往上扬，修长的美腿交叠踩在床棱，身体呈现一个妩媚动人的曲线。
　　更重要的是，她此刻，浑身上下只有内衣。
　　这画面对于一个吃素好几个月的alpha的冲击可想而知，身体突然发热，呼吸慢慢变得急促，她忙撑着强，急促呼吸。
　　“我闻到了。”
　　容璟侧头看向她，眼神勾人夺魄。
　　完美匹配的alpha信息素在房间里凶猛地窜动，她眼底的笑意慢慢变得不由自主，红唇微启，“过来。”
　　她苦笑一声，问：“你到底喝醉没啊？”
　　“一点，脑袋有点迟钝，但我知道我在做什么。”容璟伸手勾住她的小指。
　　她一步一步走向床边。
　　越靠近，越能闻到容璟身上释放出来的信息素，也进入发热期了！
　　“容璟，你……我……我去拿抑制剂！”
　　她抽回手，转身就要去抽屉拿抑制剂，胳膊突然被人拽住，还没反应过来，只觉得一阵天旋地转，她就被压在了床上。
　　两人身体都在发烫，肌肤相触，两人都不禁抖了一下，“唔……”
　　完美匹配的信息交融，alpha和omega双方根本抗拒不了，想拥抱她/像被她拥抱！
　　疯狂的念头吞噬着两人的理智。
　　林其乐攥紧拳头，身体想做，但她知道自己心底的真实想法，她不想做。
　　至少不是现在做！
　　两人之间的关系一直不清不楚，她以为自己可以糊里糊涂下去，结果人果然是贪心的，一旦付出了，根本做不到不求回报。
　　她想知道容璟的心意，想知道容璟对她到底抱着什么样的心思。
　　容璟居高临下盯着她，身体泛起红晕，她眼底水润，微抿着唇，不悦道：“抑制剂？”
　　她避开容璟的目光，侧头低声说：“你，你醉了，还是好好……好好休息吧。”
　　“林其乐！看着我的眼睛说话！”
　　她见躲不过，只好看向她，“容璟，你刚生产完，身体需要恢复。”
　　“我已经恢复了。”
　　容璟说完，见她还是没有反应，眼底升起一股不满，“你对我没兴趣了？”
　　“当然不是。”
　　“那为什么抗拒？”容璟福身贴向她，“你心跳好快，你的信息素这么乱，为什么还这么无动于衷？”
　　容璟在她身上点火，让本就没有多少的理智，几乎崩溃。
　　“别……容璟……”
　　她的身体随着容璟指腹的滑动而颤抖，她呼吸急促。
　　容璟把手伸进她衣服里，指腹划过她灼热的肌肤，留下一阵战栗。
　　“唔……容璟，住手！”
　　该死的信息素，她快控制不住自己了。
　　“为什么住手？”
　　容璟低头，舌尖隔着薄衬衣，咬住了她的肩头。
　　“唔！”
　　她脑海里名为理智的那根弦彻底断了，一个翻身把容璟压在身下，她愤愤地开口：“容璟，我想得快疯了。可我不想一直跟你不明不白，你还爱我吗？还是说，我只是你排遣寂寞的玩具？”
　　终于把心底埋藏的话说出口了。
　　之前，因为自卑，觉得自己配不上容璟，她只敢在心里问，但这一刻，她再也忍不住了。
　　她还是想要两情相悦的爱情，想要容璟爱她，而不是因为信息素选定她。
　　想要她对她的占有欲，源于爱，而不是占有欲。虽然她还是很自恋的认为容璟爱她，但她还是想听她亲口说，当然能复婚更好了。
　　容璟表情怔了会。
　　她俯身凑近她，“我，我不想跟你只有性，我爱你，所以想跟你做，我只想跟你做，你明白吗？”
　　有点可笑，两人孩子都生了，但这是她第一次直白地跟容璟告白。
　　也许是进入了易感期，大脑变得迟钝，只有身体的欲望无限放大，她不再觉得自卑，只想要一个回答。
　　容璟愣了几秒，搂着她后颈，把人推开，目光灼灼地看着林其乐。
　　“林其乐，你说你爱我？”
　　她穿着蹙起，因为憋着，身体泛红，“对，我爱你，就算你要笑我，我也要告诉你，容璟，我爱你！”
　　“笨蛋。”
　　容璟抬起头凑近她唇边：“你白痴啊，我不喜欢你会和你在一起这么久，还生孩子。”
　　她眼前一亮，“容璟，你说爱我——唔！”
　　容璟用唇堵住了她的唇。
　　交融的信息素围绕着两人，林其乐很快抢回主动权，勾着容璟的唇亲了上去，耳鬓厮磨……


第78章 
　　清晨。
　　林其乐餍足醒来，看到身边蜷缩起来睡觉的容璟，她凑近，“起床了，今天要上班哦。”
　　回应她的是不轻不重的一脚。
　　“滚。”
　　闷闷的声音带着一丝沙哑从被子里传来。
　　“嘿嘿。”
　　她现在心情好极了，昨晚容璟说了好几声爱她，虽然是被她逼着说出口的，但这已经是很大的进步了。
　　而且容璟清醒的时候也说了，她们之间不只有性。
　　能让容璟这样的人说到这个地步，她已经很满意了。
　　未来还长着，她迟早会听到容璟完整地说一声爱她！
　　“你今天不去上班吗？再不起来，要迟到了。”
　　容璟掀开被子，嗔怒地给了她一个刀眼，“不是不想做吗？不是说不想跟我之间只有性？到底是哪个混蛋一而再再而三没完没了了？！”
　　她红着脸摸了下鼻子，“我进入易感期了嘛，控制不了自己的，我已经很小心没伤到你了。”
　　“这叫没伤到？！”
　　容璟掀开被子，她身上赫然出现青青紫紫的痕迹，几乎没有白皙的肌肤了。
　　“你是狗吗？”
　　面对容璟的怒火，林其乐只能连连道歉赔笑，“我错了，我帮你穿衣服。”
　　“滚开！”
　　“遵命，那我去看看宝宝醒了没，把女儿抱过来。”
　　听到女儿，容璟表情好了一点。
　　“快滚。”
　　她走出卧室，保姆抱着宝宝在阳台，保姆站着阳台的花花草草给宝宝介绍，“这是太阳花，这是薰衣草……”
　　小家伙好奇地盯着花花，要伸手抓。
　　她走过去，“李阿姨。”
　　“林小姐，早。”
　　“宝宝给我吧。”
　　从保姆手里接过女儿，小家伙盯着她看，她在女儿脸颊亲了一口，“怎么一直盯着我，不认识啦？”
　　“咯咯~”
　　“走，你妈妈想你了，我们去找妈妈。”
　　抱着女儿走进卧室，容璟已经换好了衣服，看到女儿，一颗心瞬间化成了水，“宝宝~”
　　小家伙在保姆怀里很乖，在她怀里也很乖，结果看到容璟，突然不笑了，小脸慢慢拉下来，小嘴一扁。
　　“别，别哭啊，小祖宗，容璟，快！”
　　“哇呜……呜呜……”
　　还是晚了一步，小家伙放声大哭，好像被抛弃了一样委屈。
　　容璟快步上前，抱着女儿小心地哄着，“乖，妈妈在呢，栩栩乖，妈妈知道栩栩想妈妈了。”
　　她看着容璟抱着女儿柔声哄着。
　　女儿慢慢不哭了，但牢牢抱着容璟不放手，泪珠还挂在眼眶，时刻有要掉下来的风险。
　　她上前在女儿小屁股上轻轻拍了一下，“哭这么伤心，不知道的还以为我是后妈，虐待你了。小没良心的，白给你换了那么多纸尿布了？”
　　容璟瞪了她一眼。
　　“她才一个月，你多大？”
　　她吐了下舌头，“真神奇，明明我照顾她的时候比你多，但只要看到你，她就谁也不要了，只要你。”
　　容璟骄傲地道：“她在我肚子里待了九个月，你才照顾她一个月，能比？”
　　“不能比，不能比，走，去吃早餐了。”
　　早餐过后，容璟跟女儿上演了一场‘生离死别’母女俩才分开。
　　上了车，见容璟眼眶红红的，她忍不住建议：“公司的事你不都找了职业经理人吗？那你就不用每天准时去公司了。”
　　“我不是去处理公司的事。”
　　她随口问：“那你去处理什么事？”
　　“你不用知道，我们在医院说好的。”
　　她：“……”
　　容璟似乎也觉得自己说话不太妥当，红绿灯时，她伸手握住林其乐的手，“我答应你绝不伤害无辜，但我要做的事，谁也阻止不了，包括你。”
　　她挤出一抹笑，“嗯。”
　　慢慢来，不能急，她还是得先做些什么才能让容璟彻底信任她。只有让容璟完全信任她，才能知道她所有的计划，才能早一步替她做完这一切让她放下执念。
　　把容璟送到公司楼下，她调转车头开往医院。
　　车子驶离，透过后视镜，她看到容璟上了另一辆车，心底咯噔一下，她忍不住问系统：“系统，你知道容璟上了谁的车吗？”
　　【龙卫军。】
　　这个名字，让她突然一个急刹！
　　龙卫军，这个名字在原书的后期可是一个重要角色，原书后期，容璟作为大反派，跟季昭的主角团斗得不相上下，很重要一个原因就是她利用了灰色势力。
　　那股势力就是属于龙卫军。
　　如果不是龙卫军，容璟也许不会走上不归路。
　　“她还是想用极端的手段对付祈颂她们。”
　　【是的，宿主，我说过我已经看不到容璟的结局，但她跟龙卫军扯上关系，结局一定比之前我告诉你的更加糟糕。】
　　她握紧方向盘，紧紧咬着下唇，“我们要加快行动了！”
　　【我能给你提供的线索都整理好，放在你的U盘里了，我只能做到这点了。】
　　“谢谢。”
　　【不用谢，宿主，我也期待你能创造奇迹。一个百分百黑化的大反派，结局都是不可修改的，但你的决心让我有了一丝动摇，也许你真能改变。】
　　“我一定会的！”
　　到了医院，她把U盘查到电脑上，先仔细看了一遍系统给她整理的资料，这些资料不能当实质的证据，但有了这些东西，能让吴琼的调查少走很多弯路。
　　她把U盘内容发到了三人小群。
　　林其乐：我非常着急，这些资料是我找的，但都没有确切的证据，我需要你们帮我找到确切的证据。
　　徐娇：这简单，有这些东西，我就知道从哪里下手收集情报了，吴琼，你呢？
　　吴琼：只要发生过一件事，就一定会留下痕迹，可以一试。但要拿到祈颂的犯罪证据，就没那么简单了，她已经有很强的反侦察意识，才会让自己二十多年都没被人拿到一点把柄，贿赂官员这点是我们的王牌，但还不够，需要再搜集到她一些证据，最好的办法就是接近她。
　　徐娇：怎么接近她？
　　林其乐：吴警官，你是想让我去找祈颂？
　　吴琼：聪明！你是她女儿，她这样的高智商罪犯，往往最自负，我经手的类似罪犯都会把自己的犯罪证据收集起来当作荣誉勋章。只要找到这些‘荣誉勋章’，就好判刑祈颂了。你妈妈应该比你更容易接近她，但你会同意让你妈妈去当这个卧底？
　　林其乐：当然不行！我妈好不容易从祈颂的阴影里走出来，我不可能让她羊入虎口的。这样吧，我尽量试着接近她！
　　虽然决定接近祈颂，看看有没有可能找到她犯罪的证据，但怎么接近却成了一个问题。要知道她跟祈颂可是彻底撕破了脸的，如果不是她，祈颂不会狗急跳墙，在没榨干净林氏之前离婚跑路。
　　但吴琼说的没错，其他人的证据还好找点，但祈颂做事谨慎，即便面对季茜这样的枕边人，都会留一手，她基本不可能接近祁颂。
　　上午查完房，VIP病房有病人要做检查，她跟着医生过去了一趟，忙完，医生被喊开会，她一个人往回走。
　　刚出电梯，就看到祈颂和季茜在吵架。
　　她悄悄走近。
　　季茜质问道：“你是不是不高兴我又怀孕了？”
　　“没有。”
　　“那为什么从我怀孕后，你就天天应酬个不停，家都不回了？祈颂，我只是想要一个属于我们俩的孩子，我不想再替白娇养孩子了，我这个要求不过分！”
　　曾经，她有一个很温馨的家，孝顺的女儿，爱她的妻子，可不知道从什么时候开始，这一切都变了。
　　季昭变了，对她开始有所保留。
　　祈颂也变了，开始借口忙要加班，不回家。
　　过去二十几年，她无数次陪在祈颂身边，听着她用这个借口打发林心柔，那时候她只觉得电话那头的女人真是个蠢货，可不曾想，如今她成了电话那头的女人。
　　那祈颂身边是有别的女人了吗？
　　可她让季昭去调查，季昭说没有。
　　祈颂皱了下眉，不耐烦地开口：“我知道，我不是答应你了吗？你现在也怀孕了，你还想怎么样？”
　　“我想怎么样？我想你关心关系我，关心关心我肚子里这个孩子！”季茜大声吼道：“难道这不是你的孩子吗？”
　　“够了，这里是医院！我们出去说！”
　　祈颂拉着她想往外走，却被季茜甩开，“祈颂，我不是林心柔，更不是白娇，别把我逼急了，我会让你一无所有！”
　　“你威胁我！”
　　季茜冷冷地看着她：“没错，祈颂，你可别逼我，你把我逼急了，我可是什么都做得出来的。”
　　威胁完，她整理了一下衣服，“你继续忙吧，但今晚我要看到你在家，先走了。”
　　季茜转身离开。
　　祈颂站在原地，气得大喘气，头发都乱了，她转身走向医院的洗手间。
　　洗了把脸，她双眼通红，眼底只剩恨意，咬牙道：“一个一个都想挟制我！”
　　“母亲。”
　　祈颂表情一变，突然回头，就看到穿着白大褂的林其乐站在洗手间门口，正神色复杂地看着她。
　　她冷笑一声，“稀罕啊，你竟然叫我母亲了。”
　　“就算我再痛恨你对我和妈妈做的事，我毕竟是你的孩子，如果不是发现你在外面有别的女人和孩子，我不会对付你的。”
　　她装出一抹‘得不到就要毁掉’的愤怒表情，“季昭真的那么好吗？我只是不会做生意而已，让她来学医，她未必比得上我。”
　　祈颂见她一副小孩子在家长面前攀比的样子，心底嗤笑一声，表面却露出一抹欣慰的神情，“大人的事你不懂，只要你别再帮我容璟整我就好了。”
　　“季茜比得上我妈吗？季昭比得上我吗？我不知道你为什么要把我们母女当敌人，但想想您在林家的生活，再看看现在，您还不觉得自己错了吗？”
　　祈颂神色一变，抿住唇。
　　她吸了吸鼻子，“我妈每天以泪洗面，经常睡不着要吃安眠药才能入睡，只要看到您相关的新闻，她都会掉眼泪。结果，季茜真的比我妈好吗？”
　　她在心里道：妈，请原谅我的瞎掰。
　　“你妈……”祈颂表情有些松动，“她最近过得好吗？”
　　“您觉得她能好吗？这二十多年我妈对您的感情，我想不用我说吧。”
　　祈颂垂眸，的确，林心柔对她的爱，她虽然瞧不上，却从未怀疑过，只怕季茜和白娇加一起都比不上。
　　其实，如果不是林其乐把事情拆穿，她也不会跟林心柔撕破脸皮，毕竟一个满腔心思都她身上的花瓶美人，养着也没什么损失。
　　“容璟生产完了，我之前稳住她不让她报复您，但现在她出了月子，我说什么她根本不听，您注意安全吧！”
　　祈颂皱眉，“你不让容璟报复我？”
　　“我虽然恨你，但是身上毕竟流着你的血，我还做不到像你一样冷漠无情。”
　　她故意懊恼地皱了下眉，假装自己说漏嘴了，“行了，反正你也没把我当女儿，我言尽于此了，我走了。”
　　她转身。
　　“其乐，你等一下。”
　　她快步离开，一直到离开祈颂的视线，才拍拍胸口，“好险。”
　　【宿主，我看不懂你在做什么？你为什么要帮祈颂？你不恨她了吗？】
　　“我当然恨她了！我也没有帮她，吴琼说祈颂很自负，自负的人其实最容易被骗，我故意跟她服软，我身后有林心柔，林心柔还有林氏大楼，还有分红股权，还有基金会，祈颂现在已经失去了白娇这条线的财富，季茜又不好控制，她一定会心动的，只要她心动，让我靠近她，我就能趁机找她的犯罪证据！”
　　【你刚才在演戏？】
　　“当然。”
　　【宿主，你竟然有演戏的天赋，早知道我就设定你进入娱乐圈了。】
　　“拉倒吧，系统，你之前的那个功能还有吗？”
　　【什么功能？】
　　“就是到了祈颂的书房，你就能告诉我他的犯罪证据在哪里。”
　　【可以试试。】
　　“就试试？别试试啊，能不能给一个准确的答复？你可是系统，不要给我人类才会有的答案。”
　　【我选择帮你之后，很多功能都被主系统锁住了，我也没办法。】
　　“好吧，你也是为了我，那就想办法试试。”
　　【嗯。】
　　“我现在要打电话给蔚蓝？”
　　【打电话给蔚蓝干什么】
　　“我刚跟祈颂说林心柔还对她茶不思饭不想，做戏就要做全套嘛，不然被祈颂发现了，就遭了。”
　　她给蔚蓝打了电话，把她的决定告诉蔚蓝。
　　电话那边沉默了一会，“我可以把你妈妈带出国，但你想干什么？”
　　“这点不用你管，但你要是能把他们公司的违法证据给我，我对你的印象会更好一点。”
　　“没问题。”
　　下班时，她接到林心柔的电话，“乐乐，妈妈去看极光了，但是这边信号不好，只能用卫星电话打电话，联系不太方便。”
　　“去北极？”
　　蔚蓝这手段也太快了吧？
　　“是啊，我还没去过呢，我想去转转。”
　　她笑道：“那就去吧，祝您玩得开心。”
　　“那你帮我给小璟说一声。”
　　“嗯。”
　　开车出了医院，她给容璟打电话，结果直接被挂掉了，然后一个消息蹦出来：现在不便接听。
　　她不疑有他，先开车回家。
　　另一边，容璟收起手机，悠闲地抬头，看向坐在对面的林欢，“请继续。”
　　“容小姐，我们虽然没接触过，但你在商界的手段，我是如雷贯耳，你对敌人的报复手段，我也有所耳闻，只要得罪过你的人，没有一个有好下场，我现在要是被你策反了，等你向祈颂一家报完仇，你也不会放过我的！”
　　“哦，是吗？”
　　她端起咖啡，品了一口。
　　“你无非就是想要林氏在你接手之前的账目，但抱歉，我没有。”
　　“要不要看看这个。”
　　容璟把一张照片按在桌上推给她。
　　林欢看到照片，脸色大变，“这不可能！”
　　“不可能吗？看看祈颂的所作所为，再看看季昭对容晚宁的所作所为，你凭什么觉得你会成季昭最后一个女人？”
　　林欢抓起照片，攥进手心里。
　　“你以后都不能生育了，说不定季昭学祈颂那样，用你的肚子，再生一个她和别的女人的孩子，又不是没有例子，但你有季茜的背景吗？她表亲家背景强大，祈颂不敢对她下毒手，可你呢？等你手里的证据不再威胁到他，也就是你丧命的时候！”
　　林欢脸上血色尽褪，照片被攥碎，拳头微微发颤。
　　“祈颂现在正在拉拢白娇，她在季茜那里吃了瘪，总要讨回来的，一个给她当了二十多年小三的女人，为她付出了最宝贵的青春，如今还高龄怀孕，她却毫不在意。你觉得季昭会不会有样学样？”
　　“够了！”林欢突然站了起来，“我不会背叛阿昭的！”
　　她嗤笑一声，“随你吧。我可以答应你，给你一条生路，毕竟你没直接伤到我，给你三天考虑时间。”
　　林欢匆忙走了！
　　容璟手指摩挲着自己的咖啡杯，不多时一个男人走近，“容小姐。”
　　“盯紧她。”
　　“是。”
　　容璟缓缓勾起唇角。
　　“一个一个来，一个都不会放过。”


第79章 
　　容璟刚到家，就听到林其乐在逗女儿玩，母女俩的笑声传到容璟耳朵里，她脸上的冷霜慢慢被融化。
　　“妈妈回来了，宝宝，我们去迎接你最爱的妈妈～”
　　林其乐抱着女儿从卧室出来，来到玄关处，看到容璟头上飘了雪花，她惊讶了一声：“下雪了吗？”
　　“嗯，开始飘雪花了。”
　　容璟一边解释，一边低头换了鞋，单手抱着女儿，另一只手帮容璟脱了大衣外套，“阿姨今晚有事回家去了，晚上女儿跟我们住。”
　　林心柔介绍的这个保姆非常好，出院到现在，两人从没被女儿夜哭吵醒过，还会每天教两人怎么照顾孩子。
　　“好啊。”容璟换好鞋，朝女儿伸出双手，“栩栩。”
　　“咯咯……哇哈哈……”
　　小家伙兴奋地摆着手，小腿一蹬一蹬地扑进妈妈的怀里。
　　林其乐轻轻拍了下女儿的小屁股，“妈妈一来就不要我了，小东西。”
　　女儿才不管其他，她开心地抱着容璟的脖子，小脸在她脸上蹭，口水沾了容璟一脸：“咯咯～”
　　“天天想着跟我争宠是吧？”容璟白了她一眼。
　　“哪儿有，吃过晚饭了吗？”
　　她搂着容璟走进客厅，“厨房给你温着汤，随时可以喝。”
　　“都喝了一个月了，快喝吐了，让阿姨不要再煲汤了。”
　　“好好好。”
　　两人随意聊着家常琐事，抱着女儿走向卧室。
　　曾经，这里只是一个容璟的落脚处，清冷简单得像酒店一样，不知道从什么时候，东西越添越多，家的气息也越来越浓。
　　如今，提到家，这已经是两人的第一个念头。
　　家。
　　相爱的人共同守护的才是家。
　　这一点，祈颂那伙人就不懂。
　　季茜隐忍了二十多年，终于打败了林心柔和白娇得到了祈颂，她以为这就是胜利，可在已经不知道第几天独守空房的日子里，她突然迷茫了。
　　这就是她要的生活吗？
　　手上戴着祈颂亲手给她选的婚戒，两人的婚礼的确闹了不少笑话，却也让更多人知道她跟祈颂是合法婚姻关系。
　　这一天，她盼了二十几年，甚至为此跟家里人断绝关系，独自带着季昭生活。
　　没有女人想当小三，刚认识祈颂的时候，她想当她名正言顺的妻子，可祈颂说她被林家看中了，要让她上门，祈颂说她根本没有拒绝的资格。
　　看着林心柔跟祈颂结婚，她绝望地离开了，可在国外半年，她发现自己发了疯似地想念祈颂，她只能回来。
　　结果回来后，她遇到了黯然伤神的祈颂，祈颂说她一点都不快乐，她只是林氏的工具人，看着那么绝望伤神的祈颂，她还是心软了，从那时候起，她成了祈颂的情妇。
　　可看着林心柔怀了阿颂的孩子，她嫉妒得发疯，她求祈颂也给她一个孩子，让她能有个盼头，有信心等她等下去。
　　然后，就有了季昭。
　　她坚信祈颂是爱她的，祈颂从不跟她隐瞒自己的野心，甚至把她从林氏暗中偷来的利润放到她名下，祈颂还说她要把林家的一切都拿过来，再也不受人摆布。
　　这二十年多，她甘心当祈颂的白手套，乖乖养着两个人的孩子，乖乖等着祈颂抽时间来看她们母女，乖乖等着她完成自己的野心。
　　可一切马上就要完成了，白娇却冒了出来！
　　她知道白娇，祈颂曾在娱乐圈干过半年幕后工作，就是那时候认识的白娇，她知道白娇暗恋阿颂，甚至在婚后还想纠缠阿颂，可阿颂说过，她对白娇只不过是逢场作戏。
　　她信了！
　　祈颂说的每句话，她都信了。
　　可季昭的身世却打了她一个措手不及，她和心爱之人的孩子，事实上却是她情敌跟她心爱女人的结晶！
　　她告诉自己即便季昭是白娇的女儿，可毕竟是自己怀胎十月生下来的，只要季昭孝顺她，她依旧宠爱这个女儿，可事与愿违，她和林欢一起生病，季昭竟然抛下她，去照顾自己的妻子，季昭的这个行径让她大大寒了心。
　　果然还是有一个自己的孩子，只有血脉相连，才会心疼。
　　不是自己的女儿，养大了也只会是白眼狼。
　　慢慢抽出相册里她抱着季昭拍的满月照，攥成一团，丢进垃圾桶。
　　“太太。”
　　保姆端了一碗燕窝放到她面前，然后就恭敬地站在一边。
　　“阿颂呢？她几点回来？”
　　保姆回道：“太太，我给祈总打电话，但是电话没通，我也不知道祁总今晚回不回来。”
　　听到这个回答，季茜表情瞬变，刚端起的燕窝直接用力摔在桌上。
　　“又打不通，她到底有多少事要忙？”
　　已经几天了？
　　七天？十天？还是更久？
　　她已经忘了上次跟祈颂一起吃饭是什么时候了，以前祈颂和林心柔还没离婚的时候，她在等她出现一起吃饭，现在她是名正言顺的祈太太了，还要等吗？
　　“给她秘书打电话了吗？”
　　“打了，秘书说祈颂在忙。”
　　她怒道：“忙什么？”
　　保姆怯怯地低头，一言不发。
　　就在这时，门外响起发动机的声音，她眼底一喜，“肯定是阿颂回来了！”
　　她起身快步走向门口。
　　走到玄关，一把打开门，站在门外的人却不是祈颂，而是林欢。
　　“妈妈，晚上好。”
　　看到林欢，季茜表情又恢复了冷漠，还带着一丝不耐烦，“你来干什么？”
　　只要看到林欢，她就会想到季昭的不孝。
　　以前只觉得容晚宁没有眼力劲儿，除了黏着季昭，根本不懂怎么当媳妇儿，她才会那么厌恶容晚宁，本以为林欢是个好媳妇儿，结果都是表象！
　　两人结婚前，林欢还会陪她逛街，来家里陪她说说话，结婚后，这位媳妇儿比上一任更不称职！
　　想到这里，她真是后悔，早知道那时候就忍容晚宁几分了。
　　“妈妈，我是想问一下季昭有没有在这里？”
　　“季昭？你找不到季昭就来找我？”她冷笑一声，“不是你说在季昭耳边煽风点火让她少孝顺我一点吗？”
　　“妈，我没有，我怎么可能会说这种话？”
　　“我现在懒得跟你计较这些。你们都结婚了，她也不是几岁的小孩，人丢不了，你是她妻子，管不住她那是你没本事，来这里找我有什么用！”
　　林欢表情难看，放在身侧的手攥紧。
　　季茜讽刺完，见媳妇儿低头脸色难看，心情好了几分，语气稍好地追问了一句：“季昭出门没跟你说？”
　　“没有。”
　　“母女俩真是——”
　　她又烦躁地转身走进客厅。
　　“妈妈，母亲也不在吗？”林欢追进门，小声问。
　　提到这个，季茜脸色大变，“跟你无关，反正季昭不在我这里，很晚了，你回去吧。”
　　林欢盯着季茜的背影，眼底划过一抹怨恨，她咬了下嘴唇，半天才低声喃喃了一句：“都不在，难道真的被容璟说中了？”
　　听到‘容璟’两个字，季茜突然转身，“你说什么？再说一遍！”
　　“没，没有，我没说什么，妈妈我先走了。”
　　林欢故作慌忙地解释了一句，转身就要离开。
　　“站住！”
　　季茜呵住她，“林欢，你给我说清楚！容璟说了什么？你怎么会跟容璟有联络？林欢，大家都知道容璟是我们的死敌，你要是跟容璟有勾结，就别怪我们对你不客气了。”
　　“妈妈，我没有！容璟的确想拉拢我，但我是阿昭的妻子，我怎么可能帮着敌人对付我的爱人？只不过她说……她说……”
　　季茜厉声质问：“容璟说了什么？”
　　“容璟说母亲正在拉拢白娇，但是我觉得肯定不会的！母亲最爱的人是您，怎么可能跟那个疯女人在一起，这肯定是假的，母亲绝不可能跟白娇在一起，您千万别被容璟挑拨了。”
　　林欢嘴上劝着不让季茜被挑破，话里却在暗暗戳火。
　　白娇一直就是季茜心头一根刺，只要事关白娇，不管有没有发生什么，已经足以让季茜气上心头了。
　　“祈颂跟白娇在一起？”季茜不敢置信地低喃。
　　“妈妈，您别在意，一定是容璟为了挑拨才这样说的，母亲不会这样的。”
　　季茜一把抓住林欢的胳膊，“容璟有没有说她们在哪里？”
　　林欢摇头。
　　“林欢！”
　　季茜一脸严肃地看着她，“你还叫我一声妈，就别瞒着我。”
　　林欢犹豫地看着季茜，过了一会，才‘不情不愿’地说出一个地址。
　　季茜眼底划过一抹恨意，“走！”
　　说着，就拿过外套出了门。
　　林欢跟在她身后，冷笑一声。
　　“快点！”
　　“来了，妈妈。”
　　这边刚从别墅开车离开，容璟那边立刻就接到了电话。
　　“容小姐，一切都在你的计划之中，林欢果然把地址告诉了季茜，季茜现在正赶过去呢，我们下一步做什么？”
　　“把季昭也引过去，一家团聚怎么能少得了她？”
　　“是。”
　　挂了电话，容璟露出一抹阴冷的笑。
　　“喔～”
　　她低头，脸上的表情瞬间有了850度的变化，看着怀里盯着她看的小家伙，低头在小家伙额头亲了一口，“妈妈在清理垃圾，这样等你长大后，就不怕有垃圾影响你了。”
　　“咯咯～”
　　看着女儿的纯真的笑容，容璟眼神都快融化了，她只愿女儿能永远这么快乐。
　　……
　　林欢开车带着季茜赶到地址上的位置。
　　还没下车就看到远处祈颂陪着白娇看雪景，两人有说有笑，好似一对爱侣。
　　“祈颂！白娇！”
　　季茜拳头攥得嘎巴作响，眼角因为愤怒而泛红。
　　林欢握着方向盘，她没那么容易被容璟几句话就策反了，但容璟说过的一句话却刺痛了她：看看祈颂的所作所为，再看看季昭对容晚宁的所作所为，你凭什么觉得你会成季昭最后一个女人？
　　季茜不是蠢人，她更不是！
　　之所以会相信季昭，因为她捏着季昭的命脉，正如季茜也捏着祈颂的命脉，她们都坚信那母女俩不敢背叛她们。
　　对，不敢！
　　不是不会，而是不敢！
　　但没什么是永恒不变的，她手里的证据只能保她一时，她是财务，她很清楚，只要季昭补齐账目亏空，她的账目就没用了。
　　所以，她更要保季昭，她只有把自己的未来跟季昭牢牢捆绑在一起，季昭才不敢离开她。
　　这样一来，季茜肚子里的孩子就不能留！
　　季茜和祈颂的一切财产，必须是季昭的！
　　她开口：“妈妈，容璟说母亲已经把白娇藏了好几天，一直都在请最好的医生给白娇治——”话还没说完，季茜已经下了车。
　　林欢跟下车，静静地看着季茜冲过马路。
　　季茜跑到别墅门口，隔着铁栅栏，“祈颂！”
　　祈颂看到她，表情顿时大变，“季茜？”
　　“祈颂，你敢骗我！”
　　一把推开门，她冲到花园，看到白娇躲在祈颂身后，心底的仇恨就不打一处来，“我杀了你这个贱人！贱人！你都疯了还敢勾引我的阿颂？！”
　　抓住白娇的头发，季茜上手就打。
　　“啊！疼……阿颂救我……救我……”
　　白娇身体虚弱，面对狂怒的季茜，一时间竟然无一点还手之力，只能东躲西藏，拼命叫祈颂救命，“阿颂……”
　　祈颂站在一边，还在想季茜怎么发现这个地方的。
　　“祈颂是我的！你这个贱人，就那么喜欢当小三吗？白娇，你真是下贱！”
　　白娇被打得一脸红手印，头发也乱了，衣服也凌乱不堪。
　　她终于急了，一个用力，就把季茜推倒了，“放手，你这个疯婆子！”
　　“你敢骂我？！”
　　季茜气得眼泪不住地往下落，抬头看向祈颂，“祈颂，这就是你对我说的，从今以后只爱我一个？”
　　“你冷静点。”
　　祈颂走过来扶起季茜，大脑飞速运转，想着该怎么解释。
　　“你让我怎么冷静？我有了你的孩子，你跟我保证了那么多，你都是骗我的吗？”
　　季茜疯狂输出。
　　“我……”
　　“阿颂！”白娇站在旁边，可怜巴巴地看着祈颂。
　　“祈颂！”
　　两个女人一前一后喊着祈颂，祈颂头都大了，她租这个别墅没让任何人经手，甚至没用她的卡，为什么会被季茜发现？
　　她扭头质问季茜：“你怎么找到这里的？”
　　“你怎么还敢问我？我那么信任你，你却瞒着我把这个贱人养在这里，你到底对我有没有一句真话？”
　　面对季茜的控诉，祈颂一时语塞，烦躁地揉着太阳穴。
　　“季茜，你认命吧，阿颂爱的人是我！”
　　白娇一脸得意地开口：“不止阿颂，我的女儿季昭，也会很快来到我身边。”
　　“你这个贱人，我让你胡说！”
　　季茜顿时大受刺激，一把推开祈颂，冲上去跟白娇扭打到一起。
　　“你们给我住手！”
　　祈颂黑着脸，大声怒斥两人。
　　只不过，两人都打红眼了，谁还会听她的。
　　白娇一脚踢中季茜的肚子，把人踢出好几米，“季茜，你才是疯子！”
　　“妈！”
　　季昭赶来时，就看到倒在雪地里的季茜，连忙上前扶住她，“妈，您没事吧？”
　　季茜正在气头上，看到季昭，又想到季昭是白娇的种，直接一巴掌删了上去。
　　“你这个孽种，少在这里假惺惺！”
　　“季昭，你敢打我女儿？！”
　　季茜打了季昭，一下子又激怒了白娇，白娇冲过来，直接朝着季昭用力扇了上去，“你敢打我女儿？你这个贱人！”
　　啪啪！
　　好几巴掌上去，打得季茜头晕眼花。
　　“够了，都松手，看看你们这样像什么话？”
　　祈颂冷脸上前，扯开白娇，压低声音威胁道：“不想再回疗养院，就给我安静点！”
　　白娇瞬间安静下来。
　　季茜蜷缩在雪地里，脸色煞白。
　　祈颂眉头一皱，“茜茜？”
　　没有回应。
　　她压着烦躁走过去道：“我送你回去，有事我们回去再说。”
　　季茜痛苦地溢出声。
　　祈颂这才发现不对劲，赶紧蹲下，着急地问：“茜茜，你怎么了？”
　　“痛……我的孩子祈颂，我们的孩子……要是没了……我绝不原谅你……”
　　看到季茜憎恨的眼神，祈颂眼神一凛，赶紧抱起她就往车子前走去。
　　等祈颂开车带着季茜离开了，别墅里就剩下季昭和白娇。
　　“季昭。”
　　白娇看到女儿，顿时满眼泪水，“是妈妈错了，妈妈让你受苦了，我可怜的孩子。”
　　她伸手要摸季昭的脸，要是往常，季昭已经不耐烦地推开她了，但这一次，她没有。
　　“我才是你妈妈，季昭，你身上流着我的血，我们才是最亲的母女啊。”
　　季昭还梗着脖子，一言不发。
　　“那个该死的贱人是不是经常打你？阿昭，妈妈不会放过她的！”
　　“母慈女孝还是晚点上演吧。”
　　林欢走了进来，阴阳怪气地嘲讽了一句。
　　季昭看向她，皱眉质问：“你怎么来这里了？”
　　“季茜逼我开车陪她来抓奸，倒是你……”她看了白娇一眼，“你都跟你亲妈相认了，为什么瞒着我？”
　　“我没——”
　　“没错！”白娇一脸兴奋，“阿昭，我才是你亲妈啊，季茜有了自己的孩子，她怎么可能对你好。”
　　“放开我！”季昭推开白娇。
　　林欢走近她，“阿昭，季茜肚子里的孩子留不得，你现在的身份已经很尴尬了，那个孩子要是出生，你觉得季茜还会正眼看你一眼吗？”说着又瞥了白娇一眼，“白女士，你说你是阿昭的母亲，但你为她做过什么？你要是什么都做不了，还是不要打扰我们的生活！”
　　说着，上前拉住季昭的手，“先去医院吧，你现在不能被季茜挑错。”
　　季昭跟着林欢往外走。
　　“阿昭！”
　　白娇可怜兮兮地喊她。
　　季昭脚步一顿，故意配合道：“我老婆说的对，你没怀过我，更没对我好过，就想当现成的妈，是不是太便宜了点？”
　　白娇身体一僵，嘴唇张了张，半天一个字都说不出来。
　　“看看容璟得到的一切，再看看我现在，您觉得公平吗？”
　　说完，季昭带着妻子大步离开。
　　白娇直接跌坐在地上，身下的雪刺骨一般寒冷。


第80章 
　　翌日。
　　林其乐刚到医院，就听到护士凑对八卦，她倒了一杯咖啡，一边喝一边从边上路过。
　　“那个季茜伤得真重，差点孩子都没保住，说是遇到拦路抢劫，我怎么那么不信呢！没准就是被她的妻子祈颂家暴了呢。”
　　祈颂！
　　听到这个名字，她停下脚步。
　　“那个祈颂看着挺好啊，我看她每年都参加慈善，都连续二十几年了，坏人真能坚持这么久吗？”
　　“她人设还没塌吗？季茜是她的小三，两人勾勾搭搭二十多年了，祈颂以前可是一直跟那个林……林什么来着，树立的爱妻人设，啧啧。”
　　“我知道！林心柔，说到这里，你们知不知道咱们科有一个人跟祈颂关系不一般？”
　　“谁啊？”
　　眼看吃瓜就要吃到自己身上，她只好转身，笑道：“我啊，我叫林其乐，我妈叫林心柔。”
　　几个护士：“……”
　　其中一个护士红着脸，“林医生，对，对不起，我们不知道。”
　　与其让别人背着她用真假难辨的新闻议论她，她更愿意自己说出来。
　　“没事，这些事既然流到网上了，我就有心理准备会被大家当做笑谈，不过强调一点，我跟我妈现在跟祈颂已经一点关系都没了，她们怎么样都跟我们无关。”
　　“嗯嗯。”
　　大家拼命点头。
　　她扬了扬手里的咖啡，转身往办公室走去。
　　一转身，脸上的笑容就敛去了，季茜被打进医院，还差点流产了，到底怎么回事？
　　季茜现在可以说是祈颂母女俩的大金主，她们就算内心再不愿意，表面也要把季茜供起来吧，怎么会把季茜打进医院，还差点流产？
　　这样想着，她趁着不忙，去了一趟妇产科。
　　一进科室，就看到了在护士站正跟护士聊天的贺妍。
　　看到她，贺妍给她使了个眼色，两人就走到了安全通道。
　　贺妍问：“来看那个季茜的？”
　　“她到底怎么回事？”
　　“昨晚祈颂把人送来的，季茜受了外伤，有点流产的迹象，祈颂陪了一晚上，听说季茜醒来后根本不搭理祈颂，两人好像在冷战。”
　　“祈颂家暴？”
　　贺妍眼摇头，“不确定，俩人口风都很紧，我刚就是为了探听消息，但什么都没打听到。”
　　“行吧。”
　　贺妍是妇产科的医生，从她这里都打听不到消息，林其乐中午吃饭的时候，给徐娇打了一通电话，问起这件事。
　　“这个啊，我知道！”
　　“你知道？快说说。”
　　科室医生都不知道的消息，徐娇竟然打听到了。
　　“祈颂租了个别墅养着白娇，还请了最好的心理医生给她治病，这件事不知道怎么被季茜发现了，就找上门了，然后两女争一妻，就打起来了。”
　　“你这么快就知道了？”
　　徐娇：“还不是为了你，我跟我爸说进公司，这样就方便帮你的忙了，我爸那个高兴啊，直接给我一个副总，我现在每□□九晚五，成了苦逼的上班族，不过这份工作也有好处，我比八卦记者消息还灵通呢。”
　　“这个消息你告诉吴琼了吗？”
　　“呃，我干嘛要告诉她。其乐，有我帮你，咱俩里应外合，迟早能找到那些人的犯罪证据，把她们全送进监狱里，没必要找个外人帮你，那个吴琼要是暗中黑你怎么办？”
　　“你怎么突然对她改变态度了？那不是你初恋吗？”
　　“破灭了！我正式宣布，我初恋结束，谁的初恋能有好结果，我早就做好心理准备了。”
　　她怎么感觉嗅到了八卦的味道。
　　“徐娇，你们俩到底发生什么事了？”
　　电话那边沉默好一会，徐娇才愤愤地开口：“她想攻我，老子虽然是beta，但从没想过要别人压！”
　　“噗！你们才认识几天，就讨论起上下问题了？”
　　徐娇脸噗一下红透了。
　　“不过我调查的结果，她的腺体受了不可逆的伤害，她其实跟beta差不多。”
　　“老子纵横夜店这么多年，以后被人知道被人压了，我的脸往哪里搁？”
　　她：“……你还准备把床上的事到处宣扬啊？”
　　“那倒不是。”
　　“好了好了。”对于好友的脑回路，她承认她真的理解不了，“你们床上的关系我不想听，先牺牲色相帮我做完这件事，我保证听你说三天三夜好不好？”
　　“唔……”
　　远远看到祈颂走过来，她就挂了电话，眼珠一转，走去食堂又打了几样菜，走回来刚好跟祈颂遇到。
　　“其乐？”
　　“嗯，你怎么在这里？身体不舒服？”
　　祈颂表情有些尴尬，“不是我，季茜动了胎气，来住两天。”
　　“哦。”
　　她假装生气，转身离开，在心里数：一，二，三——“其乐！”
　　唇角勾起一抹笑，她转身，又恢复了面无表情，“有事吗？”
　　“一起吃吧。”
　　她故作为难。
　　“我们母女连一起吃顿饭都不行吗？”
　　“好。”
　　两人来到一处僻静的地方，她低头吃东西。
　　祈颂看到她吃的食物，叹了口气，“你从小就喜欢吃这几样菜，没想到现在也没变。”
　　“不是喜欢，只是习惯了，你每次回家，我妈都做这几样菜，所以习惯了，好像只要吃这几样菜，我就能假装我的家没破碎。”
　　“其乐。”
　　她暗暗挤出一滴泪，然后卡好时间，在抬头的一瞬，刚好落下。
　　祈颂惊住。
　　她赶紧慌张站起来，“我先去洗手间。”
　　快步离开餐厅，走到没人处，她赶紧回头往餐厅里张望，就见祈颂盯着她的餐盘发呆。
　　【宿主，你这样演戏，祈颂真的会上钩吗？】
　　“不知道，但试试吧，她现在家无宁日，那几个女人斗得跟乌眼鸡似的，我就不信我这样一个大冤种女儿出现在她面前，不能让她动摇。就算对亲情不动摇，正像我之前说的，我妈还有一些资产呢，她这种贼不走空的个性，我就不信她忍得住！”
　　林心柔去了北极旅游，只要她添油加醋，祈颂只会觉得林心柔还是一个能利用的对象，加上她这个蠢蛋女儿，祈颂上钩的几率至少有50%
　　远远看到祈颂拿出手机，打了一会，懊恼地放下。
　　“系统，她给谁打电话呢？你能知道吗？”
　　【你妈妈。】
　　“得！我现在的把握上80%了！”
　　祈颂就是典型的既要又要还要的人，她恐怕觉得全世界都欠她的，全世界的好东西都该是她的！
　　待了几分钟，她回到餐厅。
　　祈颂看到她，脸上露出笑容，“你妈最近怎么样？”
　　“她失眠严重，医生建议她出去散散心，我给她报了旅游团，已经出国了。”
　　“出国了？”
　　她撇撇嘴，“不出国干吗？成天看到你的新闻，她怎么走出来？”
　　“其乐，其实我们大人也是有苦衷的，你还年轻，你根本不知道个中苦衷，我其实也是……唉。”
　　“我不想知道，我只知道你不要我跟我妈了！我只知道你背叛了我妈妈，那么无情地丢下我们母女！”
　　她愤怒地控诉完，转身离开。
　　回到办公室，看到外面飘了大雪花，看了眼手机，上面写着今天特大暴雪，请尽量待在家里或者室内。
　　她想了想，吴琼打了一通电话，“吴警官，我需要你帮点小忙！”
　　晚上。
　　病房里。
　　祈颂起身，拿过外套就要离开。
　　季茜阴阳怪气地问：“那么迫不及待去见白娇吗？”
　　“我回家，给你拿换洗的衣服。”
　　“是吗？”
　　祈颂深呼吸一口，“季茜，我今天在这里陪了你一天，公司的事全都丢下不管了，你还要怎么样？我说了几遍了，我找接白娇出来，是她逼我的，她手里有我们合谋害容亦华的证据，如果我不安置她，她就可能把一切都抖落出来，你想看着我坐牢吗？”
　　季茜眼神闪烁了几下，攥紧被子。
　　“你是我妻子，我把我的一切都给你了，包括公司全部资产，我从未怀疑过你会离开我，或是拿着所有钱离开，你却一直怀疑我背叛你，这对我公平吗？”
　　“你敢说你跟白娇真没什么？”
　　“没有！如果我跟白娇有什么，就让我葬身火海，被火火烧死！”
　　季茜脸色一白，“够了！”
　　“我回去给你拿衣服。”
　　走出医院，祈颂刚要上车，就发现车打不动火了，只能下车研究哪里出问题了。
　　大冬天，她站在雪天里，很快就冻得瑟瑟发抖，偏偏手机还不好用了，气得她用力踢了一下轮胎，真是屋漏偏逢连夜雨，最近没一件事是顺心的。
　　一直在暗处等着的林其乐，等祈颂冻得快不行了，才幽幽地开车从她身边开过，然后停了下来。
　　她探出脑袋，故意装作一脸惊讶，“你怎么在这里？”
　　“车不知道哪里出问题了，开不动了。”
　　她拿出手机，“要我给你叫拖车吗？”
　　“不用，我叫过了，今天特大暴雪，来不了。”
　　“哦……那我先走了，约了朋友去喝酒。”
　　“你不回家吗？下这么大雪，不回去干吗去？”
　　祈颂突然以家长的身份关心她，她心中冷笑，但表面却故意露出一脸烦躁，“回去干嘛？回去跟容璟吵架吗？”
　　祈颂表情微变，“你跟容璟怎么了？”
　　“还不是拜您所赐！容璟对我好，跟我结婚，全是想借着我对付您，现在我没用了，要不是孩子都生了她早就把我踢开了。”
　　容璟，栩栩，我是迫不得已的，你们一定要原谅我啊。
　　“我是我，你是你，容璟怎么能这样？”
　　她撇撇嘴，“她可是容璟，她想怎么做，谁能阻止？”
　　吸了吸鼻子，她故作烦躁：“到底要不要我送你，不要我走了。”
　　“我要回去，你送我一趟吧。”
　　“哦，上车吧。”
　　她看到祈颂从车上拿东西，她眼底划过一抹计谋得逞的笑，“系统，一会到了祈颂的家，你就试试能不能找到她的犯罪证据在哪里。”
　　【我尽力。】
　　“嗯。”
　　祈颂走过来，上了车，然后报了地址。
　　一路开到祈颂家。
　　她故意假装成得不到母爱所以变态的叛逆女，阴阳怪气地嘲讽，“这个别墅没咱家大，你住得惯吗？”
　　祈颂看了她一眼，“咱家那地是祖产，跟这里可不一样。”
　　咱家？
　　呸，祈颂你也配用‘咱家’？
　　她下车，拿出烟点着一根，塞进嘴里，然后单手叉腰，“我想进去看看。”
　　不等祈颂拒绝，她已经吊儿郎当地走了过去。
　　她现在可以把原身那股桀骜不驯，不讲道理，叛逆的性格发挥得淋漓尽致，“这装修也太廉价了吧。”
　　“别挑三拣四了，不是把烟都戒了吗？”
　　她撇撇嘴，“您都不要我了，我妈整天就会哭哭啼啼，我也懒得装好孩子了，你们现在谁也管不了我！”
　　祈颂看着她的背影，眼底划过一抹深意。
　　这的确是她熟悉的林其乐，林其乐走进别墅，左看看右看看，从装修到家居，无一不贬低。
　　祈颂心中不悦，可看到林其乐那副样子，似乎又回到了自己熟知的女儿，心底有了另一个想法，难道林其乐突然变聪明，对她憎恨无比，都是因为发现了她的秘密？
　　如果是这样，之前那些举动倒是说得通了。
　　“您快去拿东西吧，然后我送您回医院。”
　　“嗯。”
　　祈颂前脚进了卧室，林其乐赶紧按照吴琼的指使把一个窃听器按在座机下面，这是吴琼交代的。
　　然后她在心里追问系统：有发现吗？
　　【没有。】
　　“一点都没有吗？”
　　【应该是我的能力被锁定了，宿主，我帮不了你了。】
　　“没事，你被锁，也是因为帮了我。这点不行，再想别的办法。”
　　她犹豫了几秒，灵机一动：“这别墅里有监控吗？”
　　【有。】
　　“那你能让监控发现不了我吗？”
　　【可以，但是宿主你要干嘛？】
　　“等会说，先让监控失灵。”
　　【好了。】
　　听到系统说话，她赶紧走到落地玻璃门，从里面开了锁，让落地玻璃门虚掩着。
　　【宿主，你要做贼啊？】
　　“系统，我教你一个做人的道理，对待坏人，有时候我们好人是可以用一点小手段的。”
　　【哦？】
　　不多时，祈颂从二楼下来了，见林其乐站在一幅油画前，笑着问：“喜欢？”
　　她撇撇嘴，“不喜欢，画得什么玩意儿，您跟我妈分开了，审美也降级了。”
　　祈颂眉头一皱，“走吧。”
　　“哦。”
　　把祈颂送到医院，她一转头又开回了祈颂家。
　　有了系统屏蔽她的行踪，加上门提前被她打开，她犹如入无人之境一般轻松。
　　进了别墅里，她直奔二楼，找到祈颂的书房，刚要开门，想了想，从包里抽出一双医用手套戴上。
　　这才把门打开，走了进去。
　　【宿主，你，你怎么还带了手套，你是不是早有预谋？】
　　“不是，这是中午装进口袋忘了拿出来的，纯属巧合。”
　　她走走进祈颂的书房，开始翻找起祈颂的犯罪证据，结果系统一直在耳边碎碎念：【宿主，你好熟练啊，还记得不留下指纹……】
　　“电视里看的。”
　　【我从几十万人选中你完整这个世界的人物，观察过你的所有行为，都没发现你这一点，你们人类果然复杂。】
　　“闭嘴，不要碎碎念，你知不知道我现在紧张得都在发抖？”
　　等系统安静了，她开始专注地寻找犯罪证据。
　　祈颂不管做什么事都会找白手套，比如林心柔，比如白娇，又或者季茜，但越是自负的人，就越容易露出马脚！
　　打开抽屉，里面的材料，她看不太懂，索性全都拍了照。
　　到处翻了一圈，什么有用的都没有。
　　“难道她还有别的老巢，证据不藏在这里？祈颂这个人也太狡猾了吧！”愤怒之余，她一脚踢了下书柜。
　　空声？
　　她低头，看向书柜下面，这种老式书柜，下面应该是实木的，不然承受不住上面的重量。
　　蹲在身子，她用手摸了摸，又敲了敲。
　　竟然摸到一个暗门，用力按了一下，小门开了，露出了里面的密码锁。
　　“系统！用你的时候到了，快告诉我，密码是什么？”
　　【不知道。】
　　“你说你不知道？”
　　【我能力被限制了啊，跟你说过的，宿主，你年纪轻轻，记性就不好了？】
　　“我！”
　　她被系统怼得无话可说。
　　“那怎么办？”
　　【这种密码是四位的。】
　　“是吗？”她盯着密码锁，犹豫着试了四位数，她用了祈颂的生日。
　　错误！
　　“祈颂这种人，总不可能恋爱脑到用什么结婚纪念日之类的吧……”
　　【不可能的！】
　　她咬了下嘴唇，“这种密码是不是试几次就会被锁了？”
　　不敢再试，她纠结了一会，“算了，等准备就绪了，我再来一次！”
　　【还来？！宿主，你是正面人物啊，你不能为了大反派，自己先黑化了！】
　　“我这叫以其人之道还治其人之身！”
　　【什么意思？】
　　“人类的文化无穷无尽，系统，你慢慢学习吧。”
　　退出办公室，悄悄地离开了别墅。
　　上车，一直开出监控区域，她才停在路边，盯着远处的别墅，紧张得大喘气，“系统，你确定不会有人发现我今天进过祈颂家？”
　　【当然，我虽然能力被限制，但请不要怀疑系统承诺的事！】
　　“好好好，今天辛苦你了，那我下次来，还要你麻烦你了！”
　　【还来？】
　　“肯定啊，那个保险箱藏得那么隐蔽，里面一定有她犯罪的证据，我尽早把她送进监狱，容璟就不会铤而走险了。”
　　她休息了一会，等自己冷静下来，就开车回家了。
　　赶到家。
　　容璟看到她一脸匆忙，刚想上前帮她接过外套，就闻到一股烟味，顿时皱了眉，“林其乐，你抽烟了？”
　　“应酬应酬，就半根，我去刷牙洗脸。”
　　“今晚不许接近女儿！”
　　“啊……”她哭丧着脸看向容璟，“不要哇。”
　　“下次再敢抽烟，就别回来了！今晚住客房！”
　　容璟警告完，就回房了。
　　林其乐：“……”
　　到客房洗了个澡，还刷了两遍牙，她才溜进主卧，一只脚踏进去，就接到容璟一个警告的眼神。
　　她赶紧赔笑道：“我知道错了，我洗完澡，刷完牙了，请大小姐检查。”
　　说着不要脸的凑上去：“还有烟味吗？”
　　容璟眉头紧锁，伸手捏住她脸颊，“你之前都不抽烟的，知不知道有了烟瘾，想戒烟可没那么容易，不是什么都能试着玩的。”
　　“知道了，下次不抽了。”
　　容璟见她乖乖拍在自己腿上，顿时气都不知道从哪里气起，“是不是领导逼你抽烟？”
　　“不是。”
　　“我跟女儿不用你养，你不用为了升职去应酬，既然喜欢当医生，就算当一辈子普通医生也没事。”
　　她抬起头看向容璟，对方一脸认真。
　　虽然这话听着很安慰，但……
　　她伸手捏了下容璟的脸颊，“我外公那么有名，我可是励志名扬世界呢。”
　　“志向不错。”
　　“我不错的岂止是志向？”她一把扑倒容璟，“快尝尝我嘴里还有烟味没？”
　　“唔……混……混蛋……”
　　好几分钟后，她搂着脸红气喘的容璟，“没有烟味了吧？”
　　“走开！”
　　“行吧，我先去看看女儿。”
　　林其乐翻身起来，走到门口又回头给她一个贱贱的笑：“大小姐，等我回来好好伺候你。”
　　“滚！”
　　容璟面色浮红，拿起一个枕头狠狠的扔了过去！


第81章 
　　第二天，恰好是两人的女儿容栩栩打疫苗的时候，两人抱着孩子，还有保姆一起出门。
　　门口，站着两个面容严肃beta保镖。
　　她：“……”
　　上了车，她凑近容璟，“你什么时候请的保镖？”
　　容璟淡淡地解释了一句：“回公司那天。”
　　她看了一眼副驾驶的保镖，下意识在想，这不会是那个龙爷给容璟的人吧？
　　原书里，祈颂，季茜，白娇，三人最后的一切都给了季昭这个主角，容璟对付不了有主角光环的季昭，只能铤而走险。
　　但她明明改变了这一切，季昭的主角光环现在是她的，反观季昭，几乎算得上是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多高了。
　　她以为这样一切就会改变，谁知道祈颂反倒成了最顽强的对手，而容璟还是走上了那条路，只不过目标从季昭变成了祈颂。
　　“怎么了？”容璟见她一脸严肃，目光也认真起来。
　　“没有。”她淡淡一笑，“就是不太习惯有保镖跟着。”
　　容璟看了她一会，伸手帮她拨了一下睡觉压翘的一撮头发，笑着道：“不会一直带着保镖，很快就结束了。”
　　“什么结束？”
　　她握住容璟的手，“容璟，你能不能告诉我，你想做什么？都到了这一步，你还要把我排除在外吗？”
　　“我没有啊。”
　　容璟给了她一抹笑。
　　“我不想看到你跟我假笑！”
　　容璟表情僵住。
　　她深呼吸一口，“容璟，我知道你从小就习惯一个人解决所有事，但你现在有我，我会无条件支持你，陪着你，就算是报仇，我对你——”
　　“呜哇……呜呜呜……”
　　摇篮里的宝宝突然哭了起来，打断了两人的对话。
　　容璟抱起女儿，低头耐心地哄着，很快宝宝就不哭了，好奇地向外张望，她搂着女儿，抽空回了林其乐一句，“我没把你排除在外，别乱想。”
　　“可是——”
　　“需要我像哄女儿一样哄你吗？”容璟无奈地看她一眼，哄孩子似的捏了下她脸颊，“知道你爱我爱得要死，我不会觉得自己是一个人孤军奋战。”
　　“别把我当小孩！”
　　她伸手去抓容璟的手，对方却单手搂着她的后脖颈，拽向自己，在她唇上亲了一口，“听话好吗？”
　　她：“……”
　　这车里可不只有两人！
　　容璟放开她，看着她一张脸红透了，心情不错地舔了下嘴唇。
　　一直到医院，林其乐都没再说话，只有红透了的耳朵。
　　在医院下了车。
　　两人带着孩子来到儿科打疫苗。
　　一踏入儿科地界，声嘶力竭的小孩哭声，吓得林其乐怀里的宝宝一激灵，小家伙本来靠在母亲肩上，悠闲地吃着小手，和走在后面的妈妈隔空示爱，突然的哭声让小家伙一下转头看向了儿科方向。
　　“哟，才一个月就知道看八卦啦？”她笑着打趣女儿。
　　小家伙不理她，探头张望。
　　越走近，哭声越大，小到刚出生没多久的，大到十来岁打疫苗的，一眼望去都在哭，家长好声好气地哄着，有的实在哄不下去了，直接一脚踢上去：“你是男alpha，哭什么哭？”
　　她探头看去。
　　“看什么看，宝宝就是跟你学的爱看八卦！”
　　容璟一把将她拽回来，不悦道：“小孩子都是有样学样，你是母亲，要起正向的带头作用！”
　　“看八卦有什么不好，你看咱们女儿为了看八卦，都忘了哭，多坚强！”她低头看向女儿，小家伙大眼睛滴流乱转，好像对什么都很好奇。
　　容璟用鼻子哼了一声：“那是随我，从小就坚强！”
　　“是是是！”
　　两人拍了号，等了大半小时才轮到她们，给孩子打针的时候，容璟不敢看，抓住她胳膊，把头侧向她身后。
　　护士拿起针管，看向她怀里的栩栩，“好漂亮的宝宝，跟洋娃娃一样，你好啊……”护士看了一眼标牌，“容栩栩小朋友！”
　　小家伙盯着护士手里针管，兴奋地要伸手抓，她赶紧抓住女儿的手，“这个你可不能玩。”
　　“家长抱好宝宝，我要开始打针了。”
　　“好的。”
　　护士下针，栩栩一直好奇地盯着护士眨巴眼睛，眨着眨着，突然小脸一拉，嘴巴扁起来，“哇呜……呜呜……”
　　洪亮的哭声顿时响彻注射室，外面一些刚哄好的小朋友，听到这哭声，也跟着哭了起来。
　　一时间，里外都是此起彼伏的哭声。
　　“栩栩，不哭。”
　　容璟伸手抱过女儿，表情有些不自然，只顾着低头小声哄着女儿：“宝宝不哭，不痛了，不痛了。”
　　“我们走吧。”
　　她搂着容璟，单手护着女儿，一起走出注射室。
　　来到休息区，她看着表情不自然的容璟，“我记得你不怕打针的。”
　　“其乐。”
　　容璟脸色微白，紧紧抱着女儿，小声道：“原来母女连心是真的，栩栩刚才痛得哭出来，我的心也在抽着疼。”
　　她搂住容璟，“母女连心，她在你肚子里生活了九个多月，你孕育了她，肯定会母女连心的。”
　　“那为什么白娇只跟季昭连心？”
　　她：“……”
　　【宿主，警报！大反派现在很危险！】
　　“危险？”
　　她看向容璟，看不清容璟的脸，只能看到她用额头抵着女儿的额头，母女俩亲亲热热地靠着。
　　“怎么危险了？”
　　她心里咯噔一下，看着容璟刚要开口，就听到她低声喃喃：“这样也挺好。”
　　“容璟？”
　　容璟扭头看向她，眼底的幽冷一闪而过，瞬间就变成了微笑：“好了，我们该回去了，你也该去上班了。”
　　“我请假送你回家。”
　　容璟果断拒绝了：“不用，你一个实习医生，天天请假，不怕实习结束，医院不留你？”
　　“不怕！”
　　“但我挺怕的。”
　　她：“？”
　　“虽然我不用你养家，但我可不喜欢事事要靠我的alpha配偶，其乐，既然你有做医生的天赋，就好好干下去，我可不想还要为你去拉关系。”
　　“不会的，我会凭自己的实力留下来。”
　　容璟点了下头：“那很好啊，走了，我们先回去了。”
　　把容璟和孩子送到医院门口，目送容璟坐车离开，她暗暗问系统：“系统，你刚才说容璟危险，指的是什么？”
　　【不知道。】
　　“不知道？”
　　【宿主，我感觉我的权限不停在缩小，这不是个好现象。】
　　“什么意思？你权限被限制，不是因为帮我吗？”
　　【不，我权限本来被限制了，但这几天我发现我能做的事越来越少。】
　　“这代表了什么？”
　　【系统是一个世界的基础能量，我存在，这个世界就存在，反过来，世界要崩坏了，我也会消失。当时预测到世界会崩坏，我才会把你带到这个世界做任务，按理说你拿走了主角光环，任务已经完成，世界已经不会崩坏。但现在我出了问题……】
　　林其乐接下系统的话：“就代表，这个世界还是会崩坏？”
　　【是的！不只是你和反派，应该还和你们生下女儿有关系，这一切都脱离了原本世界的设定。容璟作为这个世界的反派似乎越来越不受控制了，而且这个世界还在持续崩坏中，一旦崩坏……】
　　“你，你别吓我！”
　　【是真的，宿主，你快努力阻止大反派吧，不然我们都完蛋了！】
　　“你以前怎么不说？”
　　【我，我只是一个实习系统啊，这其实是我独立参与的第一个任务。】
　　她一脸震惊，“你坑爹啊？！”
　　周围有医护人员走过看了她一眼，她赶紧快步离开，压低声音：“之前骂你废物，你还不承认！”
　　【我错了，宿主，快阻止大反派，不然你完了我也完蛋了！】
　　“我这不是一直在阻止嘛！如果这样，那把祈颂那个保险箱偷出来就要赶紧了。”
　　【宿主，你想好怎么做了吗？】
　　“先上班。”
　　【……】
　　无视系统，她快步走向科室，还要上班，还要阻止世界毁灭，她是不是上辈子做了天怒人怨的事，这辈子这样折腾她！
　　……
　　容璟刚把女儿送回家，就接到了林欢的来电，约她见面。
　　到了约好的地点。
　　林欢已经等着了，看到她，直接站起来问：“你说话还算数吗？”
　　季茜没流产，这件事出乎她的意料。
　　本以为之前就动了胎气的季茜，看到白娇，又气又怒，还动了手，绝对保不住孩子了，只要这个孩子保不住，季茜的继承人就只有季昭，她作为季昭的妻子就能跟着继承季茜的一切。
　　结果落空了。
　　季茜受了那么大刺激，竟然没流产！
　　而且这件事一出，季茜直接说要跟季昭脱离母女关系，让季昭滚蛋！
　　此刻，季昭还还守在医院，只可惜连病房门都没进去。
　　她对季茜言听计是以为季茜名下的财富，可如果那些东西已经注定跟她无关了，那她何必去献殷情？
　　祈颂也好，季茜也好，季昭也好，也别怪她过河拆桥，她从来只想过好日子，她不是容晚宁，为了季昭可以放弃自己的事业，放弃容家的庇护，她只是一个努力想改变自己命运的穷人。
　　容璟坐下，扬起手叫服务生。
　　“一杯卡布奇诺。”
　　“好，请稍等。”
　　等服务生走后，她这才正眼看向林欢，“当然可以，但我要的东西呢？”


第82章 
　　“我当然带了。”
　　林欢拿过身后的名牌水桶包抱在怀里。
　　“但容小姐，我对你还是做过一些调查的，得罪你的人，没有一个讨得了好的，你得保证以后也不会针对我，我们恩怨两清。”
　　“有意思。”
　　容璟单手撑着下巴，眼睛眯起来笑：“你要我怎么保证？”
　　林欢谨慎地掏出一份文件，“把它签了，我就把我手里关于祈颂，季昭，还有季茜的犯罪证据都交给你。”
　　她拿过文件，打开粗略看了一遍，随即笑了，“你手里的证据，还不值这么多钱。”
　　服务生把端着卡布奇诺走过来，放到容璟面前。
　　她端起来，低头喝了一口。
　　林欢：“对别人可能不值得，但对于容小姐你的杀母仇人，我想再多钱，都值得吧！”
　　她眼底一沉，眸色突然凛冽了一下，但被杯子挡住了，林欢一点都没看到。
　　林欢见容璟没什么反应，心里一下子摸不准了。
　　但想到自己手里的东西，又瞬间信心十足，继续说：“祈颂曾经去过医院看望你母亲，她离开没多久，你母亲就离世了，你不觉得巧合吗？”
　　容璟慢慢放下杯子。
　　“我有一段录音。”林欢拿出录音笔，按了播放。
　　录音是祈颂跟白娇的对话。
　　白娇：“阿颂，你干什么去了？”
　　“我去见了容亦华。”
　　白娇语气不屑道：“见她干嘛？她还真是命长，之前我们给她下了那么久的毒，都没死，这次心梗又没死！”
　　祈颂愉快地说：“放心，她这次死透了。”
　　“你做了什么？”
　　“她现在最受不了刺激，我告诉她，当年是我们给她的alpha抑制剂做了手脚，你才有了她的孩子。”
　　录音里不知道发生了什么事，只听到听令哐啷几声，然后就是祈颂温柔的声音，“别生气了。容亦华一死，容氏必乱，我们刚好趁机把容亦华的心腹全部拔掉。这样一来，容氏就是我们俩的了，我们再也不用偷偷摸摸的了。”
　　“我一想到那件事我就觉得恶心！祈颂，为了你，我连自己的清白的牺牲了，这些年，我对你怎么样，你心里清楚！但你看看你自己，林心柔，季茜，你对得起我吗？”
　　“白娇，你是我最爱的女人，第一眼看到你，我就知道我们是一类人，我们之间的感情，是不能用世俗关系来衡量的。”
　　接下来是一下让人面红耳赤的声音。
　　林欢关了录音，盯着容璟，“容小姐，我跟季昭大学就认识了，祈颂每学期都会来看季昭，但她没让任何人发现她和季昭的特殊关系，她做任何事都滴水不漏，这样的人，你想拿到她的犯罪证据，很难吧？”
　　容璟双手抱着杯白瓷杯，面上一点表情都没有，但如果仔细看，就能看到她指甲盖泛白，那是多大力气按着杯子壁才逼出来的白色。
　　母亲会娶白娇，一是因为白娇怀了她，二就是因为两人的结合是一个进入易感期的alpha强迫了一个omega，而omega保护法让白娇由始至终都握有选择权。
　　给容亦华判刑，亦或者嫁给她。
　　只有这两条路走。
　　白娇选择了后者，并且当着媒体告诉全世界，她和容亦华是真心相爱，并不存在任何强迫关系，这个说明挽救了容亦华的名声，也让容亦华彻底爱上了这个女人。
　　结果……
　　这一切都是假的？
　　容璟身体微微发抖，眼底爆出红血丝，她牙根咬出血，才控制住自己的情绪。
　　原来母亲从一开始就被骗了。
　　“我爱季昭，但从容晚宁被迫流产那天起，我就没那么爱了，我其实挺同情容晚宁的，我怕如果再爱季昭，我就是第二个容晚宁。所以，我一直留着一个心眼，我得握着点把柄，才能再那对母女身边好好活下去。”
　　林欢说完，静静地看着容璟。
　　空气似乎停滞了。
　　窗外时不时传来鸣笛，刹车，还有行人的脚步声音。
　　容璟慢慢端起杯子，一口气喝完了大半杯的卡布奇诺，杯子被重重地按在桌上，“我可以给你想要的。”
　　她声音略哑。
　　林欢眼前一亮：“真的？”
　　容璟看向她，目光幽暗逼人，“但，你还得帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我要白娇跟祈颂反目。”
　　林欢皱了下眉，“这点……”
　　“林欢，你以为我给了你钱，你就真的能逃离这里吗？你给我的东西一旦公布，她们会让你逍遥自在吗？”
　　林欢握紧了拳头。
　　“白娇，季茜，祈颂，这三人的关系，很微妙，我想你是聪明人，应该知道怎么做，这份文件。”她手指在林欢的文件上敲了敲，“我可以签，但你得拿出更多诚意。”
　　说完，她缓缓站起来，离开了。
　　走出店门，来到车前，刚打开车门，她突然蹲在路边，大口吐了起来，刚才喝下去的卡布奇诺，全都吐干净了。
　　保镖和司机见状，赶紧上前关心：“容总，您没事吧？”
　　一口气吐干净了，她站起来，脸色惨白无光，双眼通红。
　　“去墓地！”
　　……
　　林其乐刚一下班，就接到了司机的电话：“林小姐，容总在墓地，已经待了大半天，不吃不喝，这大冬天，她刚生产没多久，身体吃不消的。”
　　“在墓地？我马上过来！”
　　“好。”
　　她赶紧开车赶往墓地。
　　好不容易赶到墓地，天上已经开始飘雪了，看了一眼表，室外温度零下六度。
　　赶紧拿过大衣，朝容亦华的墓地走去。
　　远远就看到了司机，她着急问：“怎么回事？”
　　“容总十一点去见了个人，然后就要来墓地。”
　　她着急地往前走，一边问：“然后待到现在？”
　　“是，没吃东西，也不不让我们靠近。”
　　“为什么现在才给我打电话？”
　　司机无奈解释：“容总之前就说过，不敢发生什么事都不能耽误你上班，你现在是实习期，请假太多，很难留院。”
　　“真是个笨蛋！”
　　丢下司机，她快步跑向远处容亦华的墓碑。
　　到了近处，就看到容亦华的墓碑旁边蜷缩地坐着一个人，飘雪在容璟身上落了一层，她安详地闭着眼睛。
　　她快步上前，蹲在容璟跟前，拍拍她身上的雪，“容璟？容璟！”
　　容璟缓缓睁开眼睛，满眼绝望地看着她。
　　她松了一口，赶紧把大衣给她披上，“很晚了，我们回家好不好？”
　　不知道容璟发生了什么事，但绝对不是小事，不然容璟不会露出这么绝望的表情。
　　她伸手要抱容璟，却被按住了胳膊，“其乐。”
　　“我在呢。”
　　她捧起容璟的脸颊，手下触感冰凉柔软，仿佛一块上好的冰玉，“你冻僵了，我们有话去车上说好不好？”
　　“我真的好厌恶身上流着白娇的血，我……我都想放干全身的血，我不想跟她有一丝一毫的关系。”
　　“容璟，她是她，你是你，你是容亦华的女儿，是她最骄傲的女儿。”
　　“你不懂！”
　　容璟嘴唇发颤，她抓住林其乐的胳膊，“你不知道她都做了什么，如果你知道，你也会厌恶身上流着她的血的我。”
　　“可是我身上也流着祈颂的血啊。”
　　容璟怔住。
　　她抓过大衣强行披在容璟身上，然后才抱住她，给她一边取暖一边问：“我身上流着祈颂的血，我们的女儿栩栩，那个小家伙，她身上有四分之一祈颂的血，四分之一白娇的血，你会厌恶她吗？”
　　“当然不会。”
　　她怎么会厌恶自己的亲骨肉？
　　林其乐笑了，她一边搓着容璟冻僵的手，“我们选择不了出生，但我们可以选择自己的人生，我厌恶祈颂，厌恶白家，厌恶她们身边那些助纣为虐的人。我们要把她们送进监狱，我们绝不会为了惩治她们，把我们搭上去，她们不配!”
　　“可——”
　　“真的好冷，栩栩在家肯定很想妈妈，你再不回家，小家伙该哭着找妈妈了，她虽然还不会喊妈妈，但提溜着大眼睛到处张望找你的小模样，记得吗？”
　　提到女儿，容璟表情有些松动。
　　林其乐趁热打铁，“宝宝今天还打了疫苗，很疼的，肯定想让妈妈抱着她睡觉，小胳膊都肿了，痛痛的时候到处张望找妈妈……”
　　一边说，一边连扶带搂地把容璟拖起来，“先回家，你冻坏了。”
　　司机和保镖见她搂着容璟走出目的，全都投来了敬佩的目光，要知道容总那个脾气可是比这数九寒冬还冷！
　　也就林小姐能劝得动了。
　　一上车，容璟就迷迷糊糊睡着了。
　　林其乐小心翼翼地给她换了衣服，然后用手试了试她额头的温度，立刻皱起了眉头，“先不回家，去医院。”
　　司机看向后视镜，问：“容总怎么了？”
　　“发烧。”
　　把容璟搂在怀里，低头看着即便昏睡过去，依旧眉头紧锁的容璟，感觉心好像被一只手狠狠掐住了似的。
　　“系统！”
　　【宿主，我在。】
　　“知道容璟今天上午见了什么人吗？”
　　【不行，我不能查探反派的消息。】
　　她拧了下眉头，突然眼底划过一抹光。
　　你不能查看容璟的情况，那其他人呢？
　　【其他人可以。】
　　“那你查看一下……祈颂，季昭，林欢，白娇，这几个人今天干了什么，能让容璟情绪波动这么大，最有可能的就是这几个人。”
　　【好的。】
　　她用指腹帮容璟按摩手指的学位，容璟一向体寒，手脚老是冰凉捂不热，她总是不遗余力地给她暖身体，但此时，她手却因为发烧而变得温暖。
　　【查到了！是林欢！容璟今天上午十点去见了林欢！】


第83章 
　　林欢？
　　林其乐眼底划过一抹诧异。
　　她做了什么能让容璟情绪起伏这么大？
　　【她手里有一份录音，是白娇和祈颂的对话。】
　　什么内容？能告诉我吗？
　　【可以，宿主，你闭上眼睛。】
　　她闭上眼睛，只觉得一段记忆涌入脑海。
　　片刻过后，她愤怒地睁开眼睛，低头看向容璟，眼底满是心疼和憎恶。
　　她不敢想容璟是抱着什么样的心情听完这段话的，怪不得她会说厌恶身上流着白娇的血，恨不得抽干身上的血。
　　生下自己的女人，是那样不堪的一个人，让容璟这样一个骄傲的人如何承受？
　　这本是到底是哪个变态写的，为什么就抓着容璟一个人虐？！
　　【唔……】
　　心疼地抱紧昏睡的容璟，她靠在她耳边低喃：“容璟，你是最好的，对你母亲而言是如此，对林其乐，也是如此，你那么美好，你让身为alpha的我自愧不如，你让那么多女性omega重拾了进入职场的勇气。”
　　她哽咽一声，“你知不知道，你优秀到我曾一度觉得我配不上你，不敢跟你表白，你根本不用吃吴雪的醋，我这颗心早就装满了你，怎么可能会再对别人动心？”
　　怀里的人依旧沉睡着，可一滴眼泪却从眼角滑落。
　　“容璟，白娇不爱你，我爱，你不知道我有多爱你，我……”她把头埋进容璟发间，心疼到呼吸都觉得难受。
　　为了容璟，她已经不想回现实那个世界，她只想陪着容璟，只想待在这里，守着她爱的女人，还有她们的孩子。
　　到了医院。
　　林其乐抱着容璟下车，直奔急诊。
　　因为有认识的护士，很快就安排好了病房打针。
　　等一切妥当，她才给家里打电话，让保姆哄栩栩睡觉，她们今晚应该回不去了。
　　“林小姐……呜哇哇……”
　　保姆刚一开口，更大的孩子哭声就盖过了保姆的声音，听到女儿的哭声，她知道是栩栩在找妈妈，女儿平常很好带，但晚上睡觉一定要容璟哄睡着，然后才被保姆抱去婴儿室。
　　今晚没看到妈妈，栩栩很早就不对劲了。
　　“栩栩乖。”
　　林其乐听着女儿的哭声，心疼坏了，但看一眼病床上躺着的容璟，又只能狠一下心了，“你去我们卧室，拿容璟的衣服裹着栩栩。”
　　“已经拿了，但栩栩还是哭。”
　　她头疼地在门口打转。
　　“其乐。”
　　一抬头，就看到病床上的容璟睁开眼睛了，虚弱地问她：“家里的电话？”
　　“嗯。”
　　容璟看着她，没说话，但两人这么久的相处，早已经有了默契，她走过去，把手机放到她耳边。
　　容璟虚弱地开口：“栩栩。”
　　电话那头，哭得嘶声裂肺的小家伙听到了妈妈的声音，瞬间停止了哭闹，一抽一抽地掉眼泪，伸手要扑手机。
　　“是妈妈，宝宝该睡觉了。”
　　保姆配合着，轻轻拍着栩栩。
　　容璟声音虚弱却很温柔：“宝宝乖，妈妈在呢，栩栩睡觉觉了，睡……咳……咳咳……栩栩乖乖睡觉觉……乖宝宝……”
　　林其乐看着容璟对着电话，耐心地哄着女儿。
　　心里只觉得更心疼了，这个女人明明就很温柔，很善良，却被硬生生逼成了大反派，逼到最后走上绝路。
　　想到这里，她低头，靠在容璟肩上，吸着鼻子。
　　不知道过了多久，保姆小声道：“栩栩睡着了，我抱她进房了。”
　　“嗯。”
　　容璟挂了电话，歪头看向林其乐，“哄完女儿，还要哄你睡觉吗？”
　　她抬起头，红着眼睛看向容璟，“还难受吗？你差点冻伤。”
　　“还好。”
　　她叹了口气，低头，抵着容璟的额头。
　　“下次不要这样吓我好不好？你就算不为我，也为栩栩想想，你这样糟蹋自己身体，母女连心，女儿一心疼就哭，你忍心看着女儿哭？”
　　容璟淡淡一笑：“我只是去看看我母亲，又没做什么。”
　　“再过半个月就过年了，你穿那么薄，不吃东西，待在墓地大半天，这叫没做什么？”
　　容璟不笑了，眼神刻意避开她。
　　“不许躲我！”
　　她双手按住容璟的脸，逼她和自己对视，然后认真地开口：“容璟，我可以为你做任何事！任何事，即便是我以前不愿意做的事，只要你开口，我都可以去做！”
　　容璟盯着她。
　　“你的仇恨就是我的仇恨，你的敌人就是我的敌人。”她拉出容璟没打针的手，十指紧扣，“即便没有那个证，你也是我这辈子唯一认定的妻子，我会为你做任何事，所以别再瞒着我，别再一个人承受一切。”
　　容璟：“任何事？”
　　“对！”
　　容璟笑了，打针的手慢慢扬起来，抚摸她的脸。
　　“那就当一个好医生，像你外公那样德高望重的医生。”
　　她愣住。
　　这是容璟的要求？
　　“这个不用你要求，容璟，我说的是祈颂白娇——”
　　“嘘！”
　　容璟用手指抵住她唇瓣，眼底笑容瞬间敛去，“念出那些人的名字都会脏了你的嘴，其乐，你只要做你自己就好，我不要你身上沾上一丁点那些人的肮脏。你就这样待在我身边，就足够了。”
　　“但我觉得不够，我想跟你并肩作战！我想把祈颂白娇送进监狱，我会让她们为自己犯得最付出代价！”
　　“进监狱？”
　　“嗯，她们犯罪了，有法律会为她们定罪，别脏了自己的手，我们把她们送进去好不好？”
　　容璟看了她许久，突然打了个哈欠，“我好困。”
　　她：“……”
　　“想睡觉。”
　　她无奈，只好暂停这个话题，“睡吧，等你退烧了再说。”
　　容璟闭上眼睛，很快又沉沉睡了过去。
　　林其乐坐在床边，撑着下巴，她这样表明自己的态度，怎么容璟一点反应都没有？
　　……
　　林欢上午跟容璟见过面，就去了公司，她是财务总监，一半因为她的本事，一般因为是她是季昭的另一半。
　　到底那一半原因占据大头，见仁见智。
　　容璟似乎对她手里的账目兴趣不大，这让她不得不担心容璟是不是已经查到什么了，为了让手里的筹码更加稳固，她才来公司的。
　　结果一进办公室，就发现她的财务总监的位置坐了一个新人。
　　她冷声质问：“坐我的位置，难道不用跟我打个招呼吗？”
　　对方站起来，给了她一抹职业的笑容，“林小姐，介于你休假时间太久，公司财务部不能一直停摆，我们是季董事长请回来的专业团队，已经全面接管公司的财务部。”
　　季茜请回来的？
　　为什么一直没跟她提过？
　　“你坐了我的位置，那我坐哪里？”
　　对方挑了下眉，拿出了一份书面文件，“办公室刚装修过，暂时没有多余的位置，林小姐可以继续休假，季董事长说了，工资照发。”
　　季茜：“……”
　　“好了，大家准备一下，我们该开财务会议了。”
　　“我也去!”她赶紧加了一句，“公司的财务状况我最清——”
　　“不必了。”
　　新的财务总监淡漠地拒绝了她：“林小姐带薪休假期间，不便参与公司内部会议，请见谅。”
　　办公室其他人全都起身，跟着新的财务总监走了。
　　等办公室就剩下林欢一人，一个人探进头，为难地开口：“我，我得锁门了。”
　　“田蕊？！”
　　她咬牙叫出对方的名字，“你是我带进公司的，你现在要赶我走？”
　　“欢姐，我也很为难的，这是新总监定的规矩，如果不遵守就得卷铺盖滚蛋。”
　　林欢气愤地大步离开。
　　走到你公司茶水间，就给季昭打电话，结果打了几个都没人接听，气得她差点摔了手机。
　　两个员工一边闲聊一边走进来。
　　“我听说，林欢回公司了，但财务部都被大清洗了，哪里还有她的位置？她那个学历，本来就不够看，还能当上财务总监，不服她的人多了去了。”
　　“人家可是少奶奶诶，想回来还不是一句话的事。”
　　“切！假少奶奶，季昭又不是季董的亲女儿，人家现在又怀孕了，一旦孩子出生，那才是真正的千金大小姐！季昭就是个打工女，打工女的老婆叫啥？”
　　“打工婆？”
　　“哈哈哈哈！”
　　两人走进茶水间，恰好林欢转过身，三人就这样撞上了。
　　两个说人八卦的员工瞬间僵住。
　　“林，林总监。”
　　这个称呼，此刻要多讽刺就有多讽刺！
　　林欢气得发抖，但她一个字都没说，攥着手机，踩着高跟鞋，大步离开了茶水间。
　　看着她的背影，其中一个员工小声嘀咕：“她不会以后报复我们吧？”
　　“怕什么？现在是她被扫地出门了。”
　　林欢一路离开了公司。
　　一直到上了车，关上车门，才开始发疯：“啊啊啊！”
　　尖叫，捶方向盘。
　　她久久不能平静，她要过好日子，为此才跟了季昭，可现在季昭极有可能从一个富二代，变成得身无分文。
　　她可以忍辱负重陪季昭爬一次，但绝不会有第二次！
　　任何阻拦她富贵荣华的都是她的敌人！
　　开车一路回到家，远远看到家门口站着一个人，她把车开近了才发现是白娇！
　　她下车。
　　白娇看到他，立刻小跑上来，“林欢，我是妈妈。”
　　林欢上下打量了白娇一眼，如果是原先，她不介意认这个妈，但现在……一个负债千万，还有精神病史的女人，有什么资格让她开口叫妈？
　　不过，容璟说只要破坏白娇跟祈颂的关系，就会给她钱。
　　但要怎么破坏白娇跟祈颂的关系？
　　“季昭呢？她没跟你一起回来？”
　　林欢沉默了片刻，故意激怒白娇：“季昭在医院照顾她妈妈和肚子里未出生的妹妹呢。”
　　其实这时候季昭应该在临城谈合作。
　　听到‘妈妈’，白娇果然脸色大变。
　　“我才是季昭的妈妈！我才是！季茜只是个工具，她只是我的替身，她凭什么当我女儿的妈妈？”
　　白娇眼神有些疯癫。
　　林欢眉头一皱，往后退了一步，这个疯子可是真疯子，被误伤了就不好了。
　　“是吗？”
　　“你是季昭的妻子，那也是我的女儿，我也是你的妈妈啊，林欢，只要我女儿喜欢你，我也会喜欢你的，妈妈不会亏待你的。”
　　不会亏待？
　　她眼底划过一抹光，难道这白娇还有私产？
　　淡定地从包里掏出烟，点着一根，像是奢侈品店的店员审视一个卖家似的，上下打量了白娇一圈，她故意说：“抱歉，我还不能认你这个妈妈。你没怀季昭，也没生她，更别说这二十多年的养育了，你凭什么让她叫你妈妈？”
　　“谁说我没养她了？祈颂给季茜的每一分钱，都有我的一半，那是我给我女儿的！是我这个当妈妈的给女儿的爱！”
　　“但你现在破产了，不是吗？”
　　白娇怔住。
　　林欢走近她一步，“白女士，还是说你别处还有私产？专门留给季昭的？”
　　“我……我的钱都给祈颂了，祈颂为了避开林心柔，全都放到了季茜名下，她名下的钱有我一半，我跟祈颂说好的，等我们事成之后，就会把季茜一脚踢开，我们还有我们的女儿季昭，我们一家三口幸福地生活在一起。”
　　“季茜名下的钱有你一份？”林欢一下抓住了重点。
　　“没错！那个贱人虽然跟蔚家沾亲，但她家根本没钱，她怎么可能有那么大庞大的资产，那都是我跟祈颂的！”
　　林欢冷冷地开口：“可是现在，在法律意义里，那些东西都是季茜的，你想留给季昭的东西，现在都是季茜肚子里怀的那个孩子的了，她因为你厌恶了季昭，绝不会留一分钱给季昭的。”
　　“不！那都是我女儿季昭的！”
　　白娇脸色发白，捂着头拼命低喃：“阿颂答应我，我们努力的一切，未来都是我们女儿的！”
　　“也许是祈颂骗了你呢。”
　　白娇猛地抬头，就看到林欢似笑非笑地看着她：“那么大一批财富现在都在季茜名下，我告诉你一个秘密吧，季茜很聪明，立了一份遗嘱，一旦她出意外死了，她名下那些财富全会捐给慈善机构，现在连祈颂都要看她的脸色过日子，本来呢，季昭还能靠着二十多年的养育之恩博得季茜的一点点母爱。”
　　她叹了口气，“可惜你总是出来蹦跶，现在季茜厌恶极了身上流着一半你的血的季昭，祈颂为了钱，已经放弃了你们的女儿季昭，她很快就要被扫地出门了，连我也得跟着滚蛋了。”
　　“不可能！你胡说！”
　　林欢看着明显不太正常的白娇，继续煽风点火：“祈颂根本不爱你，一个人怎么会把心爱的女人送到别人的床上？你看季茜，祈颂怎么不舍得把她送人，却把你送给了容亦华。”
　　这件事是白娇心底永远的刺！
　　“谁会让自己心爱的女人陪另一个女人生活二十多年，你只是她想吞并容氏的工具，季茜才是祈颂的真爱，你和林心柔都是幌子。”
　　林欢说完，还朝白娇吐了一口烟。
　　白娇脸上一丝血色都没了，她扑通一声跌坐在雪堆里。
　　林欢居高临县瞥了她一眼，“别再犯蠢了，祈颂怎么会爱你呢？她心爱的女人在医院呢，她一直陪在身边，你本来容家豪门太太当得好好的，谁不羡慕你的生活，再看看现在的你，啧啧，你跟乞丐有什么两样？这就是你追求的爱情吗？”
　　把烟头丢进雪里。
　　“走，让你看清楚你的爱情！”
　　林欢拉起白娇，把人塞进车里，然后开车赶往医院。
　　在路上，她还给容璟发了一条短信：【如果我真让她们反目，你别忘了你的承诺。】
　　车开到医院。
　　她拉着白娇下车，“我今天就让你看清楚祈颂的真面目！”
　　把白娇拉到妇产科。
　　远远就看到季茜在走廊散步，身边跟着‘二十四孝老婆’祈颂，手肘搭着一件外套，左手拿着保温杯，右手扶着季茜的胳膊。
　　“走一会就行了，回病房躺着吧。”
　　“我不用你陪，你回去找你的白娇去，我要跟你离婚！”季茜一脸冷漠。
　　祈颂表情微变，但很快又恢复了淡笑，“离婚，你舍得？”
　　“有什么舍不得的？现在是你出轨！你跟那个白娇，你们……”季茜哽咽一声，“你们太过分了，借我的肚子生你们的孩子？！”
　　“这件事我不是解释过了吗？我根本不知道，我知道的时候，已经没办法挽回了，那是你为了生下季昭差点送了命，我怎么忍心打击你？”
　　“我不信你，我没白娇漂亮，没她会来事，你去找她吧，我们离婚，季昭你也带走，我现在看到她就心烦，我有肚子里这孩子就行了，公司我会全留给这个孩子，你别想让我分给季昭！”
　　季茜说完，见身边的人没开口，一下子就慌了，“祈颂，你真要离婚？！”
　　“没有，我只是反思，过去的我的确太想成功了，我满脑子都是往上爬，我高估了我们的感情，我以为不管发生什么事，只要我这颗心爱你，我们就能永远在一起，现在想想我可能真的错了。”
　　祈颂哽咽了一下，“你要离婚，我同意，公司我不要，我以前跟你说过，我不会让你后悔跟我在一起，我做到了，就算以后不能携手，但我至少保证了你以后优渥的生活，我们还有个孩子，我应该满足了。”
　　“你……”季茜眼底明显慌了，她爱祈颂，即便祈颂骗了她很多事，但她就是爱祈颂，离婚只是气话，可看到对方真的要同意离婚，她才真的慌了。
　　“你想跟我离婚，然后跟白娇那个贱人在一起？你要丢下我和肚子里的孩子不管不顾？”
　　祈颂反问：“我想管，可不是你要离婚的吗？我利用过林心柔，利用过白娇，但对于你，我问心无愧，季茜，我爱你，但我也有自己的自尊！”
　　说罢，就要离开。
　　“阿颂！”
　　季茜哭着拉住她胳膊。
　　祈颂挑眉，“哭什么？你不想看到我，我走还不行吗？”
　　“你不许走！”
　　祈颂无奈地叹了口气，宠溺地看着她，“都快五十的人了，我到底还要怎么宠你？”
　　“你好讨厌！”
　　林欢和白娇看着两人从闹别扭再到和好，不过几分钟的时间。
　　“这就是你的爱人？”
　　林欢在白娇耳边嘲笑，“她是不是也对你说过这些话？”
　　“祈颂！！”
　　白娇突然喊了一声，林欢吓一跳，赶紧躲到一边，等着三人修罗场，反正季茜这个婆婆待她也不好，她乐得看戏。
　　祈颂扭头看过来，看到白娇时，顿时皱起了眉头，季茜看到白娇，怒气瞬间涌上心头，“你这个贱人，还敢来这里？”
　　白娇疯了一般冲过来
　　“救命，有个疯子闯进——啊！”季茜吓得尖叫一声。
　　祈颂抓住白娇，“白娇，你发什么疯？！还想被关起来吗？快离开！”
　　“你们这对贱人，全是贱人，贱人，我要杀了你们！你怎么可以对我说了那么些话，又对这个贱人说，祈颂，我要杀了你！”
　　白娇疯狂挣扎，指甲划过祈颂脸颊，瞬间留下一条血印子，她双眼发癫，双手朝季茜抓去。
　　“啊！救命！！杀人了！”
　　季茜被她按在地上，“啪啪啪！”
　　耳光甩在季茜脸上，很快就肿了。
　　“阿颂，救我！”
　　季茜拼命呼救。
　　祈颂大脑飞速运转，最后，她选择了季茜，一边扯开白娇，一巴掌打了上去，“疯子，给我清醒点，你敢伤害我妻子，我绝不放过你！”
　　她是alpha，又常年健身，力气自然不是季茜和白娇两个omega能比的，白娇被扇得直接倒在地上，嘴角都渗血了。
　　祈颂抱住瑟瑟发抖的季茜，“没事了，别怕，别怕。”
　　“呜呜，阿颂……阿颂，呜呜……”
　　“杀了你们，杀了你们！”
　　白娇倒在地上，嘴里还在喃喃，几个护士爬过来，刚想制服她，白娇又开始发癫，一个护士眼看制服不了，赶紧打电话叫保卫科。
　　不过两分钟，保卫科的人就来了，四个大男人把发狂的白娇抓住了。
　　“祈颂！季茜，我要杀了你们！杀了你们这对贱人！”
　　祈颂搂着季茜，目光盯着白娇，冷冷地说：“她有精神病史。”
　　季茜气愤地吼：“快把这疯子关进精神病院!”
　　“别动了胎气，我送你回病房，这里交给保卫科处理。”
　　祈颂抱起季茜，转身走向病房，她没再看白娇一眼。
　　从这一刻起，白娇彻底成为她的棋子。
　　本想着借由白娇控制容璟，但现在看来，疯子果然变数很大。
　　也无所谓了。
　　她低头看向又一脸爱慕地望着她的季茜，白娇本来就是她额外一步棋，季茜这里才是最重要的。
　　回到病房，祈颂把季茜放到床上，心疼地看着她脸上的伤口，“很疼吧，我找护士帮你处理伤口？”
　　她刚要转身，就被季茜保住了腰。
　　“阿颂。”
　　季茜脸贴着她的腰，声音闷闷地发出来，“我没想到你会选择我，我以为你会保护白娇。”
　　“我把她从精神病院接出来，只是因为我利用了她那么久，回报她而已，我不是个好人，但也没坏到能真的放任她自生自灭。”
　　“我知道，你看着很冷漠，其实心肠很软的。”
　　祈颂转过身，低头看着季茜，抬起她的下巴，“但她伤了你，我对她的仁慈也就结束了。”
　　季茜：“只要以后白娇不会再出现在我们之间，我就原谅你，以后再也不跟闹别扭了。”
　　“好。”
　　两人面上和好，心里却怕是各自打着主意。


第84章 
　　季昭白天去外地谈一桩生意，天快黑了才赶回来。
　　一回城，她先到医院。
　　“妈，您今天感觉怎么样？”
　　一进病房，她就笑着走向病床，把一个袋子放到桌上，“这个是当地的特产桂花酥，今天新做的，我亲眼看着店家装起来的。”
　　季茜表情淡淡，“我最近不爱吃甜的。”
　　“没事，这个可以放一个月，过几天想吃了再吃。您的脸……怎么肿了？”
　　她刚靠近，就被季茜挥苍蝇似的挥开，“别靠我这么近，你身上都什么味啊，惹我吐呢？”
　　“我，刚从临城忙，就来医院了，担心您的身体。您的脸怎么受伤了？”
　　季昭一脸担心。
　　“被你亲妈打得啊。”
　　季茜似笑非笑地看了她一眼。
　　季昭表情僵了一下，又很快恢复正常，“您开什玩笑呢，我只有您一个妈妈。”
　　“算了吧，你身上流着白娇的血，你能否认这一点？”
　　“妈！”
　　季昭慌了，她伸手要拉季茜的手，却被嫌弃地推开了，“别叫我，你妈是白娇那个疯子，不是我！我肚子里这个，才是我的宝贝女儿。”
　　季茜摸自己肚子，眼底的讥讽瞬间变成了万般温柔。
　　“你明天去公司交接一下，不用再回公司了。季昭，我毕竟十月怀胎生下你，又养了你二十多年，我也不想把事情做绝了，你自己辞职吧，你跟林欢现在住的那个房子，我不收回了，但从今以后，你我的母女关系也就到此了。”
　　季昭呆愣地站在原地，只感觉浑身血液都褪到了脚底。
　　“妈，到底发生了什么事？您不要我了？”
　　她只不过去出个差，回来，她就要被扫地出门了
　　季茜眉头一皱，“季昭，我以为我说得很清楚了，你根本不是我女儿，我还养你，疼你了这么多年，什么都给你最好的，我自认我对你仁至义尽了，你难道还要一辈子扒在我身上吸血？”
　　“妈！”
　　季昭扑通一声跪在了病床前，季茜吓一跳，却不觉得半点动容，只要想到这个人是她心爱女人和她最恨的女人的孩子，她就厌恶无比！
　　“你还想赖着不走吗？季昭，你那个疯子妈是这样，难道你也不要脸到赶你都不走吗？”
　　季昭眼泪哗一下落下了，“妈，您别赶我走，我是您的女儿啊，我小时候生病您照顾我，我上学您担心我被人拐走，天天接送我，您那么疼我，怎么能不要我，妈！”
　　季昭哭得眼眶通红，她抓着季茜的手，浑身颤抖。
　　“我不是白娇的女儿，我是您的女儿！我是季茜的女儿，我叫季昭！”
　　“放开！”
　　季茜奋力挣扎，可季昭的力气很大，她根本挣不开，“放不放手！”
　　“您是我妈妈，我不放手，我是您的女——啪！”
　　季茜的手还扬在半空，眼神冷漠，声音冷酷：“谁是你妈？那个疯子白娇是你妈！我女儿是我肚子里这个，她出生就会是小公主，是我跟祈颂疼爱的宝贝，你算什么东西？！”
　　季昭被打得坐到地上，怔愣地望着季茜。
　　她耳朵耳鸣，脸颊火辣辣地疼，病床上的季茜冷漠地看着她，“别再纠缠了，你我母女情断了。”
　　她怔愣的眼神慢慢变得幽深，脸上的脆弱，慌张，慢慢消失了。
　　从地上站起来。
　　她抬眸看向季茜。
　　季茜被季昭幽深的目光吓一跳。
　　“妈，我先走了。”
　　“我不是你妈！”
　　季昭这次却没反驳，只是走向病床，季茜莫名吓了一跳，身体忙后仰。
　　季昭只是提起了桌上的袋子，然后转身离开。
　　走出病房。
　　她一步一步往产科外走，来到电梯口，看到保洁推着垃圾桶从安全通道出来，她直接把袋子丢了进来，眼神从头到尾连变化一下都没有。
　　……
　　容璟在医院住了一天，输了液，人就好了。
　　第二天一大早，她就要回家看女儿。
　　林其乐办好出院，刚带容璟走出病房，容璟的手机就响了。
　　接起：“喂？”
　　“请问是容璟，容小姐吗？”
　　“是。”
　　“我们是市第三医院精神科，您的母亲白娇昨夜犯病，被送到了我们这里，她的情况很复杂，医生需要跟家属谈谈。”
　　容璟淡淡一笑：你们找错人了，白娇的家属叫季昭。”
　　说完这一句，她直接挂了电话。
　　林其乐站在一边，问：“怎么了？”
　　“白娇犯病了。”
　　她搂着容璟往前走，“这跟我们有什么关系，不管她，我送你回家。”
　　“嗯。”
　　回到家，容栩栩正被保姆抱着看花花草草，听到开门声，立刻回头，三秒后，小嘴一扁，哇一声就哭起来了。
　　“不哭不哭，妈妈回来了。”
　　保姆赶紧抱着孩子送到容璟怀里，容璟都来不及换鞋，就抱住了女儿一边亲一边哄。
　　林其乐无奈笑笑，然后蹲下身，拿过拖鞋，“抬脚。”
　　给容璟换了拖鞋，她才跟进客厅。
　　“都回来了，吃个早餐再去上班吧，时间不够就让司机开车送你去。”
　　“嗯。”
　　她走过去亲了女儿一口，小家伙朝她咧嘴一笑，“妈妈在，就做什么都开心，是吧？”
　　“咯咯~”
　　吃过早餐，她又开车回了医院。
　　……
　　白娇躺在病床上，头发凌乱不堪，以往不全妆不见人，如今脸上的皱纹也明显了，还有星星点点老年斑，六人间病房里，住满了，不是躁郁症人，就是臆想症病人，对面的病人最安静，可听说有幻听，老有人劝她跳楼，也是个危险分子。
　　每个病床前都有人陪着，喂饭的，聊天的，收拾东西的，最次也有人坐在边上玩手机。
　　只有白娇。
　　孤零零一人躺在病床上，身边的桌子上，除了两盒药，什么都没有。
　　“诶诶，你的药空了！”
　　有人突然惊呼一声，打过镇定剂的白娇这才慢悠悠地抬头，就看到点滴已经空了，空气都打进身体里了。
　　一个妇人走过来，按了急救铃，“你家怎么没人来陪你？看你这年纪，你有小孩吧？”
　　白娇动了动嘴，却一个声音都发不出来。
　　护士很快来了，拔了针，白娇又被孤零零地丢在病床上。
　　不知道过了几个小时，白娇终于可以活动了，但动作还很迟缓，她下床，腿不听使唤，扑通一声跪倒在地。
　　之前帮她叫过护士的好心人一边给自己母亲喂药一边开口：“你没有孩子吧？不行找个护工。”
　　“我有女儿。”
　　白娇发出的声音很沙哑。
　　她扶着床慢慢站起来，一步一步挪向洗手间。
　　刚走进洗手间时，听到那个女人小声嘀咕了一句：有女儿竟然不管自己妈，太不孝顺了吧！
　　她身体一僵，然后关上洗手间的门。
　　上完洗手间，走出来。
　　就这几步路，她已经累得上气不接下气。
　　“你尿裤子上了！”
　　一句话，让她整个僵在原地，低头一看，裤腿湿了一片，顿时羞愤，憎恨，让她浑身发抖。
　　“白娇就在这间病房。”
　　门口传来护士的声音。
　　白娇扭头看去，就见季昭站在病房门口，脸上没有什么表情。
　　“季昭？！”
　　她不敢置信地看着季昭，欣喜却略显踉跄地走向门口，“你来看我？季昭，我的女儿——”
　　“换个地方谈谈。”
　　“好，好好！”
　　她激动得眼眶泛泪。
　　季昭看了眼病房的环境，皱了一下眉头，才转身往外走。
　　白娇赶紧跟上，走了两步，又回头不悦地看向对面病床，冷声道：“我女儿来了！”
　　对面床母女：“……”
　　来到一处没人的地方。
　　季昭一转身，差点跟走上来的白娇撞上，她满心烦怒：“你靠我这么近干嘛？你身上什么味这么难闻？”
　　白娇脸色一白，赶紧躲闪地双腿夹紧不让季昭看出她刚尿了裤子。
　　“季昭，妈妈太高兴你来看妈妈了。”
　　“你不是我妈！”
　　季昭眼底发狠，她正在公司收拾东西，突然接到医院电话，问她是不是白娇的家属，她想也不想直接否认，就要挂电话，但医院的人说是容璟让他们找她的。
　　容璟！
　　明明只是一个omega，却从出生就拥有她可望不可即的东西，她恨死了容璟！
　　鬼使神差的，她来了。
　　可看到白娇的一瞬，她就后悔这个决定了。
　　白娇不是以前的容家太太了，没有了容亦华，根本没人会给她面子，更别说一个负债千万的精神病人！
　　她到底在期待什么？
　　想让白娇给她扩展人脉？
　　想让白娇把她送进上流社会？
　　根本是痴人说梦！
　　“阿昭……”
　　“白娇！你说你是我妈，那你让我过上跟容璟一样的生活啊！我们都是你女儿，凭什么她出生就喊着金汤匙，我却从小就背负着私生女的身份，她是天之骄女，要钱有钱，要人脉有人脉，想做生意就做生意，我却要装孙子，给她打工！这公平吗？”
　　季昭愤怒地抓住白娇的胳膊，大声质问：“你不是想让我认你吗？行啊，你去把容璟的一切都抢来给我，我就认你，以后都孝顺你，怎么样？”
　　她笑得诡异。
　　白娇望着她，“阿昭，容璟就算死了，她的财产也给不到你这里。”
　　季昭眯起眼睛：“还有一个办法，你去杀了季茜肚子里的孩子，让她这辈子都生不了孩子，这样她不认我都不行了，这样公司还是我的，怎么样？”
　　“杀了季茜肚子里的孩子？”
　　白娇瞪大眼睛。
　　“对啊。”季昭凑近她，“妈，您不恨季茜抢走我母亲吗？”
　　白娇激动地抓住她胳膊，“阿昭，你叫我什么？”
　　“妈妈，我们三个本来才是一家的，但您看看现在您过得日子是人过的吗？这一切都被季茜毁了，我母亲从林氏拿走的东西，是您帮她一起得到的，现在全成了季茜的，您不恨吗？”
　　“我当然恨，我恨不得她去死！”
　　“那就对了，您有精神病史，就算杀了人也不用坐牢的，帮帮我吧，只要季茜肚子里的孩子没了，那些东西就是我的了，等我拿到一切，我们一家就能团聚了。”
　　“好！”
　　白娇开心地看着季昭，“阿昭，妈妈一定帮你！”
　　季昭看着白娇，眼底透着诡异的光芒。
　　“我要杀了季茜肚子里的孩子，我要杀了季茜肚子里的孩子！”
　　“对！我会帮你的，妈妈。”
　　跟白娇说好，季昭就离开医院了。
　　既然季茜不认她这个女儿，那她做的这一切，也就称不上不孝了。
　　毕竟，人不为己天诛地灭啊。
　　……
　　林其乐下班回到家。
　　容璟坐在沙发上看手机，都看入神了，她进门都没发现。
　　她快步走过去，“看什么呢，这么入神？”
　　容璟立刻扣上手机，“没什么，你怎么回来一点动静都没有？”
　　她没有动静？
　　是容璟自己太入迷了吧。
　　刚才她还是瞄到了几个字‘我们的交易’，‘白娇’，‘没好下场’。
　　容璟在跟谁说话？
　　她的计划又进行到了哪一步？
　　自己这边虽然有了大的发现，开保险箱的工具也买到了，但迟迟找不到再去别墅的机会。
　　“想什么呢，眉头皱这么紧？”
　　容璟伸手点了下她额头。
　　“想一台手术。”
　　“别想了，吃饭。”
　　“好。”
　　晚饭过后，她来到车库，从后备箱拿出开保险箱的工具，坐在车里，研究了片刻，一抬头就看到外面雪花纷飞。
　　“马上要过年了，系统，你说能在过年前，把这一切都了结了吗？”
　　【不知道。】
　　晚上十点半，两人刚睡下，林其乐大脑里系统突然说话了；【宿主，醒醒，去撬保险箱的好时机来了！】
　　“什么？”
　　同一时间，容璟的手机震动了一下，她睁开眼睛，拿过手机。
　　【看新闻，季茜被绑架了。】
　　【季茜被白娇绑架了。】
　　林其乐猛地睁开安静，身边的人已经坐起来了，她赶紧又闭上眼睛。
　　等容璟离开了卧室，她赶紧坐起来，“系统，你说白娇把季茜绑架了？这怎么可能，她干嘛要这样做？”
　　她赶紧拿过手机，翻看新闻，新闻上却没有一点季茜被绑架的新闻。
　　【还没爆出新闻！白娇被季昭撺掇绑架了季茜，她今天下午逃出医院，趁着祈颂回家拿东西，把季茜绑架了，祈颂现在正在到处找人，是你潜入撬保险箱的好机会。】
　　没一会，容璟走进卧室，就听到林其乐声音沙哑地接电话：“现在回科室？好的，医生，我马上到。”
　　林其乐坐起来，打了个哈欠，看到容璟，疑惑地问：“你干嘛去了？”
　　容璟走过来，“渴了，去喝杯水，你要回医院？”
　　“嗯。”
　　她伸手抱住容璟的腰，“大冬天，睡得好好的，被电话吵醒，科室送来了一个情况很紧急的病人，人手不够，让我去帮忙。”
　　容璟伸手摸摸她的头，“欺负实习生？”
　　“也不是，我之前请假太多，现在算是还债了，我去加班了，你好好睡觉。”
　　“行吧。”
　　她起床，换好衣服，来到床前，低头在容璟额头亲了一口，“好好睡觉。”
　　“快去吧，开车小心点。”
　　“嗯。”
　　依依不舍地走出卧室，关上门，赶紧长舒一口气。
　　【宿主，你演技真好。】
　　“人生在世，全靠演技。”
　　把车开出地库，看着漫天飞雪，“系统，你可要掩饰好我的行踪。”
　　“放心，这么大雪，下半个小时，车轮印就覆盖了。”
　　开车来到祈颂家。
　　她这次装备齐全，撬锁工具都备好了。
　　三两下开了锁，她走进别墅。
　　【撬锁这么快！宿主，你还是我挑选的那个五好青年吗】
　　“你要是个强大到一个意念就开锁了，我用得着学这些吗？”
　　系统：【……】
　　熟门熟路地来到书房的保险箱跟前。
　　她拿出工具，开始撬保险箱。
　　【加油！加油！】
　　另一边。
　　“母亲，要不报警吧？我们能找的地方都找了，我妈还有身孕呢，拖得越久，她就越危险。”季昭站在祈颂身边担心地开口。
　　“好！先回家，再报警。”
　　“嗯。”
　　季昭开车载着祈颂往别墅开区。
　　开到一半，祈颂的手机突然响了，是一个陌生号码，她接起来，“喂？”
　　“阿颂。”
　　“白娇？”
　　站在一边的季昭眼神一变。
　　“阿颂救命——唔！”
　　祈颂表情大变，“白娇，季茜在你那里？！你知不知道你这是绑架？！”
　　“知道啊，可是我是精神病人，我就算杀了她，我也不会坐牢的，阿颂，你以前答应过我，等你得到财富，你，我，我们的女儿季昭，我们一家三口就能团聚了，我从来没怀疑过你，可你违背了对我的誓言！”
　　“白娇，你到底想怎么样？”
　　“我只是要你兑现承诺，阿颂，我才是最爱你的人，这个贱人，还有她肚子里的贱种，都不配活着！”
　　“白娇！”祈颂着急喊她，“你别乱来，我会兑现承诺，但你知不知道你如果杀了季茜，那她名下的的所有财产都会捐出去，杀了她，我们会一无所有的，你想这样吗？”
　　“一无所有？”
　　“是的。”
　　祈颂呼吸急促，“白娇，告诉我你在哪里，我来找你，我答应你，我们一家三口会永远在一起，你要杀死季茜肚子里的孩子，我没意见，但你不能杀了她，你杀了她，我们就一无所有了。”
　　“我在……”
　　白娇丢下一个地址，就挂了电话。
　　“去找白娇！”
　　季昭抿了下唇，“不报警了吗？”
　　“白娇绑架了季茜，你说怎么报警？”
　　“好。”
　　季昭调转车头，开向另一个方向。


第85章 
　　“终于打开了！”
　　林其乐保险箱里的东西全都拿出来，她也顾不得现场检查，全都装起来，然后离开了别墅。
　　一上车他，她就给徐娇打电话。
　　“唔……喂？谁啊，三更半夜，吵你爷爷睡觉，找死！”
　　“是我，徐娇，有重要的事找你，醒醒，我还要打给吴琼警官。”
　　她刚说完，电话那头就换了声音，“找我？”
　　她：“……”
　　这两人？？？？
　　这就睡一起了！
　　“手机还我，谁允许你说话了！”
　　吴琼声音充满无奈，却一点都不冰冷，“别闹，她说有正事。”
　　“咳！”她轻咳一声，“我刚得到一些东西，来找你们，半小时后到。”
　　“行！”
　　挂了电话，她踩下油门直奔徐娇的家。
　　到了公寓，她还没按门铃，就先从里面打开了，吴琼穿着居家服，少了一些压迫力，多了点生活气息，“林小姐，这么着急，是什么事？”
　　她走到沙发前，打开包，把里面的东西全都倒在茶几上，“这些东西，对于定祈颂，白娇那伙人的罪名，有没有帮助？”
　　吴琼拿过一份文件，坐在沙发上看。
　　徐娇打着哈欠从卧室走出来，“你这也太着急了，不能早上来？你大半夜跑过来，容璟也不生气？”
　　“快帮我看看，做生意我一窍不通。”
　　“我也不通啊。”
　　徐娇嘀咕了一句，拿过一个转账单，看了几眼，直接倒吸一口冷气，“靠，这是洗钱吧？虽然我不是很懂，但这种银行，这种形式，是洗钱吧？”
　　吴琼越看神情越严肃，放下一份文件，她又拿起一份查看。
　　林其乐紧张得咬着指甲。
　　一直等吴琼把所有文件都看完，她等得声音都有些紧绷了，“怎么样，吴警官？”
　　“你从哪里得到这些东西的？”
　　“这个不重要，有帮助吗？”
　　吴琼看着她，她一颗心七上八下地等着。
　　“有了这些东西，我之前的调查全都可以取消，就这一份文件。”吴琼食指点着一份文件，“我办过类似的案件，最少可以判五年！”
　　“判祈颂？我不是要对付季茜，我的主要目标是祈颂，季昭，白娇。”
　　吴琼点点头，“这些资料，祈颂够判十年了，加上我们手里那份贿赂证据，十三年应该不是问题。至于白娇，是从犯，至少能判个八年。”
　　林其乐愣在原地，半天都没反应过来。
　　徐娇戳了下好友，“你呆住了，其乐。”
　　她突然伸手抱住徐娇，“成功了！我成功了！”
　　她站起来，激动地看向吴琼，“我下一步该怎么做，我要把这些交给警察吗？要越快越好！”
　　“嗯。”
　　翌日一大早。
　　林其乐在吴琼的陪同下，走进了警局。
　　容璟一大早接到电话让她去警察局接林其乐，她疑惑地来到警局，就看到站在门口，一脸傻笑的林其乐。
　　“你不是去医院加班了吗？怎么到了警察局？”
　　“容璟。”
　　她大步上前，一把抱住容璟，“再也不用辛苦报仇了，我要你从今以后心里再也不许想仇恨了，你只能想我，想我们的女儿。”
　　她激动地捧起容璟的脸，小鸡啄米似地亲她的唇。
　　“林其乐！”
　　站在警察局门口，被这样亲，容璟又羞又恼，连忙推开她，“大清早，发什么疯？”
　　就在这时候，吴琼带着警察走了出来。
　　林其乐激动地喊她：“吴警官。”
　　吴琼拿出一张逮捕令，“批捕了。”
　　容璟还一脸懵，“批捕谁？”
　　“祈颂。”
　　容璟僵在原地。
　　吴琼看了她一眼，就转向林其乐，“你跟她解释吧，我们先行动了。”
　　“好！”
　　等警车开走，容璟抓住她胳膊，“其乐，你做了什么？”
　　她回握住容璟的手：“我找到了祈颂，白娇，和季昭的犯罪证据，祈颂至少能被判刑十年！白娇能被判五年！她们终于恶有恶报了，容璟，我知道你不想让我扯进你报仇这件事里，但我真的做不到，我做不到看着我心爱的人被仇恨折磨，我却只能站在一边看着，我要帮你。”
　　“你怎么找到她们犯罪的证据？”
　　“我故意接近祈颂，进到她家了，然后撬了她的保险箱，这个事我谁都没睡，要是让警察知道了，我估计也要被审了。过程有点曲折，但结果是好的，你的仇能报了，你开心吗？”
　　她像是个做了好事请求表扬的小孩，眼睛亮闪闪地望着容璟。
　　容璟神色复杂地看着她。
　　“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　容璟伸手抚摸她的脸，“谢谢你为我做的这一切。”
　　“我们之间还要说谢谢吗？我从来不反对你报仇，我只是害怕你被仇恨控制，最后回不了头，现在好了，她们进了监狱，也算罪有应得，你这双手。”
　　她握住容璟的手，“干干净净，多好。”
　　容璟眼神微变，手指微微蜷缩，“其乐，你为什么这样说，你以为我想做什么？”
　　这下轮到林其乐表情变了。
　　糟糕！
　　容璟心思这么缜密，她这样说，容璟绝对会怀疑！
　　原书里容璟双手的确干了不少非法的事的，但此时的容璟，最多只是跟黑老头子做了一点皮毛交易，双手绝对干干净净。
　　“其乐？”
　　“我……那几个保镖一看就像混道上的，我怕你等不及报仇，准备买凶那个啥。”
　　容璟被她这个说辞惊住。
　　她咧嘴一笑，“还好，现在一切都解决了，我们就等着她们坐大牢！”
　　看着开心得眉眼都是笑意的林其乐，容璟突然不舍得打击她，索性点了点头，跟着她一起笑，“好。”
　　一小时后。
　　吴琼带人回来了，一直等在警局想看祈颂落魄样的两人没等到祈颂戴着手铐进来。
　　“祈颂呢？”
　　吴琼：“不见了，我去跟局长申请通缉令！”
　　“不见了？”
　　林其乐在心里问：系统，祈颂呢？
　　【跟白娇在一起，白娇以季茜为要挟，把祈颂和季昭都叫去了。】
　　她们在哪里？
　　城西废弃的上扬剧院。
　　她动了动嘴，正想着要怎么把这个消息告诉警察，还不突兀，就听到容璟开口问：“祈颂的罪名只能判十年吗？”
　　吴琼：“有可能。”
　　她皱眉：“吴警官，怎么成了有可能？”
　　“经济犯罪很难界定，这些证据可以量刑，但祈颂也可以请律师辩护，我们公检法会尽全力让罪犯得到应有的惩罚。”
　　容璟轻嗤一声：“十年就是应有的惩罚了吗？主犯十年还不确定，那从犯如果辩护得当，甚至可能变成两年，一年？”
　　吴琼没说话，但表情已经说明了一切：是的。
　　她担心地看向身边人：“容璟。”
　　“我没事，我想回去了，希望吴警官早日抓到通缉犯。”
　　“我会的。”
　　容璟走出警局，她快步跟上去，“容璟，是不是祈颂没被抓到你不开心？”
　　“没有啊。”
　　容璟给了她一抹笑，“她现在是通缉犯了，我挺开心的，谢谢你，其乐。”
　　“我先送你回家。”
　　“嗯。”
　　把容璟送回家，她就开车离开了。
　　容璟站在窗前，看着林其乐开车离开，目光慢慢幽深起来。
　　“只是坐几年牢？怎么可能让你们这么好过？”
　　掏出手机，她打给林欢，“她们到那里了吗？”
　　“到了，容小姐，我已经按照你的要求做了，你什么时候兑现和我的交易？”
　　容璟露出一抹诡异的笑容，“着什么急，大戏还没上演呢，你作为参与者，不想看着这场大戏落幕了再走吗？”
　　“那你能告诉我，为什么非要把她们引到那个废弃的剧院吗？”
　　“林欢，别忘了一件事，你只是我手里的棋子，你还没资格跟我谈论这盘棋。”
　　林欢抿了下唇。
　　“等电话吧。”
　　挂了电话，容璟歪着头，指腹揉着太阳穴。
　　“容小姐，栩栩找你呢。”
　　保姆抱着孩子走过来，往常，容璟一定第一时间迎上去，可这一次，小家伙朝她咧嘴笑，伸出小手要她抱。
　　可伸了好一会手，容璟都没动一下。
　　保姆也疑惑地看向她，“容小姐，你怎么了？”
　　“阿姨，我很满意你照顾我女儿，如果要你一直照顾她，多少钱你会同意？”
　　“啊？”
　　保姆愣住了。
　　“一千万够不够？”
　　保姆这次直接僵住了。
　　“我给你一千万，照顾好栩栩，直到她成年，我的律师团队会评估你的表现，如果你做得好，还会有额外的奖金，只要你对我女儿好，我绝不会亏待你。”
　　保姆反应过来，赶紧说：“容小姐，我当然愿意一直照顾栩栩了，这孩子出生我就看着，我肯定会好好照顾她。”
　　“那就好。”
　　容璟笑了，她走近女儿，却没伸手去抱孩子。
　　小家伙扁着嘴，眼眶含泪，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　“栩栩，要坚强哦，你母亲也很棒，不可以只黏我，多黏黏她才好。”
　　她深呼吸一口，伸出手想碰碰女儿，最后还是忍住了，拳头放在身侧攥紧。
　　“我还有事，带她去玩吧。”
　　保姆一脸疑惑，但面对容璟，还是有点害怕，就不敢多问，抱着孩子走了。
　　容璟转身走进书房。
　　拨通了另一个电话。
　　“喂？”
　　“蔚总，是我，容璟。”
　　蔚蓝愣了三秒，扭头看了眼躺在床上睡觉的林心柔，疑惑地问：“林其乐出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“所以……你找我？”
　　容璟坐在椅子上，手里转着一支笔，“是，我要跟你做一笔交易。”
　　“说来听听。”
　　她盯着笔尖，淡淡地开口：“从现在开始，二十四小时，你和林心柔的手机关闭，你们要隔绝外界所有联络，只要二十四小时。”
　　“既然是交易，好处呢？”
　　“二十四小时后，你想给当其乐继母将再无阻碍。”
　　蔚蓝眼底划过一抹亮色，“成交。”
　　“从我挂电话开始算。”
　　“好。”
　　容璟直接挂了电话。
　　手指放在桌面瞧着，等了一分钟，她重新打刚才的电话，已经关机。
　　又打了林心柔的电话，依旧关机。
　　她唇角勾起一抹笑，复又敛去，眼底神色晦明难辨。
　　第三个电话，打给了一个黑客，“帮我做个东西，发到指定邮箱。”


第85章 
　　林其乐上班一天都心神不宁的，她知道祈颂那伙人在哪里，但又不敢直接告诉警察，已经到了最后一步，抓捕就结案了，如果这时候横生枝节，她会怄死！
　　这是她唯一改变容璟命运的机会了，绝对不能出任何差错。
　　还好下班的时候，给吴琼打电话，发现对方已经找到城西了。
　　眼看胜利在望，正要出办公室，邮箱收到一封邮件，她随手打开，然后就愣住了。
　　林心柔所在的北极旅游团失踪了？！
　　这是北极那个旅游团的公司发给她的，请她立刻前往北极，协会组织搜救工作，她赶紧给林心柔打电话，关机了，又给蔚蓝打，也关机。
　　她懵了一下，艰难的消化着这个消息。
　　“不会是真的吧？！我是好心啊，别办坏事了！”
　　赶紧按照邮件上的电话打过去，旅游公司深感歉疚，并且请她立刻飞往北极圈，协助搜救工作。
　　“靠！旅游也能出事？”
　　电话，确认了林心柔真的失踪了，她立刻开车回家。
　　路上，她给容璟打电话，说了这件事，容璟沉默了三秒，“我给你订机票，明天一早就走。”
　　“好！”
　　挂了电话，她本想烦躁踩下油门。
　　明明都临门一脚了，等祈颂她们落网，容璟的仇恨就能消了，怎么会这时候出这种事？
　　“系统！”
　　【宿主，我在。】
　　“林心柔现在情况怎么样？”
　　【她没失踪啊，她跟蔚蓝在滑雪。】
　　嘶！
　　林其乐一个急刹车，“你说什么？！但旅游公司跟我说林心柔失踪了，还很着急地要我去协助搜救，她们电话也打不通！”
　　【她们确实没任何危险，不过我感觉到了另一种危险。】
　　“什么危险？”
　　【这个世界现在处于临界值，即将崩塌。】
　　“这更不可能了！祈颂都被通缉了，马上就能抓捕归案了，容璟的仇报了！”
　　【我查探不到容璟的情况，但是这个世界的确即将崩塌。】
　　她攥紧方向盘，“也就是说问题还在容璟这里，她准备走极端手段了，那个人被判刑，并不能消除她的仇恨！”
　　【是的，宿主，容璟是这个世界的大反派，大反派是不因为敌人被判入狱就放下仇恨的，想想你看到那些小说，里面的大反派都是怎么做的。】
　　她咬了下嘴唇，踩下油门，“容璟准备杀了祈颂她们，区区坐牢，根本抵消不了她的杀母之仇，该死！我竟然把这点忽略了！”
　　如果她处于容璟的那位置，她真的恨不得千刀万剐了祈颂和白娇！
　　“我真是太差劲了，我天天说我能理解她，会保护她，爱护她，我却连这个都忽略了！”
　　她着急回到家，一进门，容璟已经给她收拾好东西了。
　　“机票订好了，我会把栩栩和保姆一起送到你妈那里，你去北极小心点。”
　　“容璟！”
　　她神情复杂地盯着容璟。
　　容璟看向她，表情淡淡：“公司这边走不开，我就不陪你了，你可以的，对吧？”
　　“我在想，这个邮件会不会是诈骗邮件，我不想这么着急过去。”
　　“那可是官网发的邮件，怎么会是假的？你不是打电话确认过了吗？我刚才托北极圈的合作伙伴打听过，的确出现了意外，你早点过去看看，如果你妈没事，你也好安心。”
　　容璟伸手抱住她，“别害怕，不会有事的，你一定会找到她。”
　　“好。”
　　晚上睡觉前，她走出来喝水。
　　保姆看到她，压低声音，朝她招招手，“其乐，过来。”
　　“阿姨，怎么了？”
　　“今天容小姐怪怪的，你们吵架了？”
　　“没有啊，她怎么了？”
　　保姆皱了下眉头，“容小姐说要花一千万雇我照顾栩栩到成年，这个肯定乐意的，只不过容小姐说这话的时候，语气怪怪的，就好像她不能一直陪着栩栩了，虽然容小姐出了月子，但还是要注意，别是产后忧郁症。”
　　林其乐呼吸一紧，“她真的说了这些话？”
　　“是啊，我担心了一天呢。”
　　“没事，您别担心，我是医生呢，绝对不会让她有任何事，您去休息吧。”
　　“好。”
　　等保姆去休息，她靠着墙，低声喃喃：“系统，我有种不祥的预感。”
　　【什么？】
　　“容璟怕是想……”
　　【想什么？】
　　她紧紧咬着嘴唇，半天都没说那四个字。
　　同归于尽！
　　喝了一杯水，她回到房间，容璟已经躺下了，看到她淡淡一笑：“快睡吧，明早，还要早起。”
　　“嗯。”
　　她上了床，从后面抱住容璟，把头埋进她发间，“容璟。你爱我吗？”
　　容璟手覆盖在她手上，拉起她的手，慢慢十指紧扣，最后在她指尖落下一吻。
　　“我就知道你爱我。”
　　她哽咽一声，“那如果见不到我了，你会舍不得吗？”
　　“怎么会见不到？”
　　“可我如果见不到你了，我一定会心痛到死掉。”她吸了吸鼻子，“栩栩一定会天天哭，哭到气短，哭到声音沙沙哑。”
　　“为什么说这些话？”
　　“我一想到我妈可能出了意外，以后再也见不到她，我就很想哭，我就想到了你，想到了栩栩，容璟，我们会一辈子都好好地在一起，对吧？”
　　容璟在她怀里翻了个身，从背对变成了正对。
　　“在酒店见面那次，你不是很讨厌我吗？”
　　她凑近，在她鼻尖亲了一下，“谁讨厌你了？不是讨厌，是害怕，我被你下药了，能不怕吗？可也因为这样，真的对你印象深刻，深到后面见到谁都不如你。”
　　容璟搂住她的脖子，吻住她的唇。
　　没有依靠信息素，两人脑袋凑在一起，专心地吻着彼此。
　　“其乐，抱我！”
　　“叫我什么？”
　　容璟嘴唇微张，□□了一声，“乐……亲爱的……”
　　“老婆。”
　　……
　　清晨。
　　容璟要送林其乐去机场，被她阻拦了，“我自己去机场，你把牛奶喝了，再睡一会儿。”
　　容璟不疑有他，端着牛奶一口气喝了半杯。
　　“乖，我出门了。”
　　“嗯。”
　　她提着行李箱出门，容璟站在窗前看着司机开车送林其乐离开。
　　一小时后。
　　司机发来短信：林小姐已经上了飞机。
　　看到消息，容璟眼底瞬间变冷，转身走进卧室躺下。
　　眼皮沉重不正常，让她很快入睡。
　　过了一会，保姆来到卧室门口试探的叫了几声容璟，没有任何反应，她赶紧掏出手机打电话：“林小姐，容小姐晕倒了。”
　　三分钟后。
　　门开了，林其乐跑进来，把人先抱到床上，看着沉睡的容璟，又生气又心疼，“等这件事解决了，你看我怎么收拾你！”
　　还好她早就跟保姆串通好了，牛奶杯里的药是系统提供的，不伤身体，司机在她的威逼利诱下，刚开出小区门，就停下了，短信也是卡点发的。
　　拿过容璟的手机，查看了短信。
　　果然有一个约见的短信。
　　她从衣柜里拿出容璟的衣服，换上，然后出了门。
　　【宿主，你这是要去见谁？】
　　“龙爷，我不会让容璟干傻事的，必须跟这个龙爷先撇清关系。”
　　来到一个复古式茶楼。
　　看到她不是容璟，龙爷立刻变了脸，“容小姐是要开玩笑吗？”
　　说着就要起身。
　　林其乐知道这种人物，虽然势力大，但做事比任何人都谨慎，一看到约见的人不对劲，立刻就要跑，她赶紧解释道：“不，我是容璟的妻子，我来代替她跟龙爷谈谈。”
　　“谈什么？”
　　龙爷拄着拐杖，一双三角眼，犀利又吓人。
　　不愧是淌过枪林弹雨的男人，即便六十多岁，还是这么有气势。
　　“我来解除容璟跟你的所有合作，消除她跟你交易的所有痕迹，从今以后，你们再无丝毫关系！”
　　“呵呵。”龙爷用力拄了下拐杖，“小姑娘，有些事，一旦沾上了，那可是一辈子的事，不是想黑就黑，想白就白！”
　　“如果我用这个交换呢？”
　　她拿出一张纸，在上面写了一个名字，然后把纸面向龙爷。
　　这个是系统的功劳，根据原书的剧情，加上系统的搜索能力，想要找到龙爷这个NPC的弱点，并不是难事。
　　这个人，曾经为了荣华富贵，出卖了龙爷，害死了龙爷一家老小，这种血海深仇，绝对够分量！
　　看到纸上的名字，龙爷突然站了起来，脸上的肉都在发颤，双眼发横，如毒蛇一般，“他在哪里？你怎么会知道这个人？你到底是谁？！”
　　她掷地有声地问道：“这个足不足够做这场交易？”
　　“好，我跟你做这场交易！但你敢用这个名字骗我，你们两个小姑娘，就别怪龙爷以大欺小了！”
　　“当然，谁敢跟龙爷您耍花样呢，我们只是平头老百姓，想清清白白做人，不想惹任何麻烦。”
　　她在那个名字下写了一个地址。
　　龙爷接过纸，盯着那个地址，眼神能把纸穿透似的。
　　“我的诚意先给了，那容璟……”
　　龙爷笑了笑，说道：“那个小姑娘也没跟我做什么，她就是请我帮了点忙，城西上扬剧院，埋了点会响的东西。”


第87章 
　　“会响的东西？”
　　她一脸诧异，但龙爷已经没兴趣跟她继续说话了，吩咐手下逐客。
　　林其乐看着个个凶神恶煞，只好乖乖离开。
　　一出酒楼，她就问系统：“系统，会响的是什么？”
　　【炸药。】
　　“你是说容璟想炸死祈颂，白娇她们？”
　　【准确来说，好的结果是弄死她们，差的是同归于尽。这也符合她大反派的人设，她本就是这样。】
　　“我不信！我明明改变了这一切，我改变了的！”
　　她红着眼睛，大步走向车子。
　　上了车，直接开向城西上扬剧院。
　　【宿主，你冷静点。】
　　“你让我怎么冷静？容璟想把我骗出国，她连后事都交代好了，准备跟她的敌人同归于尽，我却在她要行动前才知道这件事。”
　　她不敢想象，如果她发现晚了，结果会是怎样？
　　她会在国外，然后接到警局的电话，让她回去认尸，她却连第一时间赶回来都做不到。
　　她以为为了她和宝宝，至少会让容璟做极端的事时，有所收敛，结果却让容璟更加极端！
　　为了保护她和宝宝，容璟要跟那几个人同归于尽！
　　“我绝不接受这个结局，绝不！”
　　踩下油门，她红着眼睛，直奔城西。
　　……
　　城西上扬剧院里。
　　“季昭，我可是妈妈啊，你忘了你生病的时候，我是怎么照顾你的吗？妈妈好疼，肚子好疼，你放了我，我们还是好母女，妈妈再也不会忽视你了。”
　　季茜浑身是血地被绑在柱子上，头发凌乱，脸上青青紫紫都是伤，眼见着已经出气多进气少了，在她旁边，祈颂同样被绑着，额头渗出鲜血，嘴里塞着布。
　　而绑匪白娇，躺在地上，不只是生是死。
　　两米开外，一个半废弃的椅子上，坐着的人，是季昭。
　　季昭把玩着手机，满眼瘆人的笑意，“你们三个把我当傻子玩弄了二十多年，现在，也该是我掌控你们的时候了。”
　　祈颂满眼红血丝，愤恨地盯着自己女儿，不刚相信向来是自己算计别人，最后却被自己的女儿算计了。
　　一切还要从昨夜说起。
　　昨晚，季茜被白娇绑架到这个废弃的剧院。
　　“你敢绑架我？！白娇，我不会放过你的！”
　　“啪！”
　　白娇一巴掌把她扇到地上，居高临下盯着她，“季茜，到这个时候了，你还敢跟我嚣张？”
　　“疯女人！阿颂马上会带着警察来找我，到时候你就死定了！”
　　白娇一脚踢到她腹部。
　　“唔……啊……”季茜痛得脸瞬间变白，蜷缩在地上，“我的孩子……白娇……你这个贱人！”
　　“季茜，你抢我的爱人，还虐待我的孩子，你真该死！”
　　白娇眼神疯狂，疯狂殴打地上的人。
　　这是季茜第一次感觉到了死亡的气息，就在她以为自己真的会死在白娇这个疯婆子手里的事后，一个人出现了。
　　季昭。
　　季昭出现在门口，看着倒在地上，脸上鼻子上都是血的季茜，眼神变了变。
　　“阿昭……救……救我……”
　　季茜虚弱地伸出手向她求救。
　　季昭一步一步走近。
　　季茜脸上刚浮起一抹清醒，就看到白娇屁颠屁颠跑到季昭跟前，“阿昭，妈妈按照你说的做了，你看，妈妈为了你什么都可以做！”
　　季茜表情震惊，不敢置信绑架她竟然是季昭的主意。
　　“你这个贱种，竟然敢勾结白娇绑架我？！我当年就不该生下你，我真该早早掐死你！”她气得半趴在地上，大口喘着气。
　　季昭沉默地走到她面前，居高临下看着她，脸上没有一丝愤怒。
　　“季茜，看到你这副嘴脸，我就知道我的选择是对的。就算我辛苦来救你，你也不会领情的，与其这样，我何必再用热脸贴你的冷屁股？”
　　季昭从怀里拿出一份文件，蹲在她身边。
　　“把这个文件签了，我会念在你养了我二十多年，不让你太痛苦。”
　　季茜扫了一眼，竟然是股权让渡书，她立刻破口大骂，“你休想！你这个贱种，你有什么资格继承我的财产！”
　　“你给我闭嘴！”
　　白娇冲上来，一脚踩在季茜腿上，“那些钱是我陪着祈颂搞来的，季昭是我女儿，她没资格继承谁有？你肚子里这个贱种吗？”
　　“唔！”
　　季茜痛得脸皱成一团。
　　“谁让你动手了？”
　　季昭不悦地瞪了白娇一眼，低头重新看着季茜，她伸手按在季茜肩上，“妈，我真不想伤害你和你肚子里的孩子，但你从小教我，只有抓在手里的利益才是最安全的，一定要不择手段保护自己的利益。”
　　季茜难受得一个字都说不出来，只能用愤恨的眼神盯着季昭。
　　“我现在只是按照你说的做罢了。”
　　“阿昭，别跟她废话了！”
　　季昭眼底的神色比这寒冬还冷，她缓缓站起来，然后看向白娇，“还不快把她绑起来。”
　　“好好好。”
　　全程，白娇就像一只最忠诚的狗。
　　等季茜被绑好了，季昭把一瓶水泼到她身上，零下十度的破败剧院，北风呼啸，季茜冻得浑身发抖。
　　“冷吗？”
　　“你，你这个贱种……你们一对贱人母女……阿颂会来救我的，警察很快就会找来的，你们俩……你们死定了！”
　　季昭笑了，又拿出一瓶水，喝了一口，然后直接喷到季茜脸上。
　　脸上的水汽在寒风下，变成一根一根冰刀。
　　“白娇。”
　　她靠着破旧的椅子，懒散地开口：“你不是要弥补我吗？帮我把她肚子里的孩子打掉！”
　　“好！”
　　白娇抓过墙角一根木棍，用力挥打到季茜肚子里。
　　“啊！！季昭……不要……我是你……妈妈……我肚子里的是你妹妹……阿昭……救命……呜呜……”
　　季茜开始求救，可季昭眼底没有一丝怜悯。
　　“妈妈？你现在又认我这个女儿了？可我还记得你是什么样的眼神什么样的语气把赶走，我这样一个贱种，也配当你女儿吗？”
　　“呜呜……我错了，阿昭……原谅妈——啪！”
　　白娇一巴掌打到季茜脸上，“阿昭是我女儿！你这个贱人，你还敢跟我抢女儿！”
　　她用力挥自己手里的木棍狠狠打到季茜腹部。
　　“啊啊啊！”
　　一声尖叫后，季茜□□开始流血。
　　一滴，两滴。
　　季昭看到，撑着下巴，笑了：“你真是活该，都这么大年纪了，有我一个女儿还不满足，我怎么可能会允许有另一个继承人出现抢夺属于我的一切。”
　　“阿昭，现在怎么办？”白娇兴奋地走到女儿跟前，刚好抱季昭，却被她避开了，“妈，您做得真好，我终于相信您才是这个世界上最疼爱我的人。”
　　“没错，阿昭，我才是你妈妈，你身上流着一半我的血，我们是这个世界上最亲的母女，什么人的关系都不可能越过我们的。”
　　白娇眼神疯狂，伸手要抱她。
　　“等下。”
　　季昭喊住她，“那祈颂呢？那个利用你帮她搞钱，你没有利用价值了，就一脚踢开你，跟这个女人生孩子的祈颂，你还爱她吗？”
　　“不！我不爱祈颂，她根本不值得我爱她，我以前是被她蒙蔽了，阿昭，从今以后，在妈妈心里，只有你最重要！”
　　白娇红着眼睛，望着季昭。
　　“别说，做给我看。”
　　“阿昭，你要我做什么？”
　　季昭凑近她耳边，“我要你连祈颂也杀了，我就认你是我妈妈，这辈子，我只要你一个亲人就好了。”
　　“杀……杀……”
　　白娇吓得脸色瞬间惨白，连连摇头，“不行……不可以杀人……”
　　“妈，您有精神病，您就算杀了人，也不会判刑的，只要她们死了，那所有财产都会变成我的，到时候我在把您从精神病院接出来，您欠的那些钱，我都会帮您还的。”
　　她在白娇耳边继续暗示。
　　“妈，祈颂想要您死，她根本不爱您，您本来过的是什么样的生活，再看看现在，这一切都是她害的啊。还有我，我们母女本来不用分别这么久，都是她，都是她！”
　　“都是她……都是她！”
　　白娇跟着季昭嘴里喃喃：“都是祈颂害的，我要杀了她，杀了她！”
　　“没错，我们里应外合，这件事一定会天衣无缝的。”
　　她伸手抱了下白娇，“妈，我真的很想跟您好好生活下去，但这两个女人在，我们是不会有好日子的。”
　　“好！”
　　后面，就是祈颂发现季茜失踪，季昭接到电话赶到医院，母女俩到处寻人，直到白娇的电话打来……
　　思绪回到现实。
　　季昭看着拼命挣扎想说话的祈颂，起身走过去，取掉她嘴里的布。
　　“你这个混账！你这是要弑母，我自认从你出生，从未亏待过你，你还有没有一点良心？怎么敢连自己的母亲都要杀？！”
　　“良心？”
　　季昭像看怪物一样看着祈颂，“你跟我谈良心？祈颂，你有良心吗？就允许背叛其他人，不能别人背叛你吗？哈哈哈，我这可是受你的耳濡目染，你不为我骄傲吗？”
　　祈颂看到眼神疯狂冷冽的季昭，忍着心中的恨意，尽量让自己心平气和，“阿昭，我知道你受了委屈，我以前亏待了你，但我真的爱你，你是我唯一承认的孩子，你看看我对你和林其乐的态度就知道了，我故意把她养成废物，我为的就是有一天让你继承我的一切，妈妈这些苦心，你就一点都感受不到吗？”
　　“够了！你真的是爱我吗？你只不过是接受不了自己入赘的身份，林其乐，你恨的是她吗？你恨的是她姓林，这让你时刻记着你的无能，记着你是靠林家上位得到的这一切。”
　　季昭抓狂地在原地转圈。
　　“你根本不爱我，你不爱任何人，你只爱权势财富，林心柔，林其乐，白娇，这些人一旦挡了你的路，你就会毫不客气除掉！而现在，季茜厌弃我身上流着白娇的血，你为了稳住她，就准备舍弃我这个棋子，我只是你听话的棋子！”
　　“不是——啪！”
　　季昭双眼发红，狠狠打了祈颂一巴掌，“别再骗我了，你以为时至今日，我还会被你几句话骗了吗？”
　　祈颂见柔情攻势没用，索性不装了，冷声道：“你以为你杀了我们，你就能得到公司吗？一旦我们出意外，警察真的查不到你吗？”
　　“我杀你们？哈哈哈……”季昭狂笑不易，“我什么时候杀了你们？”
　　她摊开双手。
　　“明明是你，白娇，季茜三个人三角恋，白娇恨你，恨季茜，先后杀了你们，然后一把火把烧了这里，我只是一个失去了亲人的可怜人而已！”
　　祈颂惊得一个字都说不出口后。
　　这竟然才是季昭的计谋。
　　“不过，既然要解决后患，我肯定会一次性全解决了。”她得意地摇了摇手机。
　　就在此时——
　　哔哔！
　　外面传来停车声音。
　　祈颂想也不想直接开口大喊：“救命！来人救——唔！”
　　季昭把布重新塞进祈颂嘴里，然后拿起自己的东西，从侧门躲了起来。


第88章 
　　林其乐一步一步走剧院大门，大门口都是蜘蛛络网，一看就很久没人来过了，这里是旧城区，居民和企业都迁走后，这块地方就成了鬼区，除了年轻人探险节目，几乎没人会靠近。
　　她慢慢推开大门，里面空空荡荡。
　　突然有踢东西的声音，她快步走去。
　　【宿主，你好勇，但我还是劝你等警察来了再进去。】
　　她平静地开口：“有些事，不能等警察来了做。”
　　【宿主，你什么意思？你要做什么事？】
　　这次，她没回话，但满脸的严肃和决绝，是系统从未见过的。
　　【宿主，你到底想干嘛？】
　　“那个东西既然已经装好了，索性要响，不如让一切就在这里结束。容璟的仇恨，不可能因在那几个人被关进监狱就消失了，她要的是那几个人血债血偿！”
　　【你，你，你……】
　　她深呼吸一口，“她一旦杀了那几个人，她一定会受到惩罚，那如果我来呢？”
　　【宿主，你冷静点，你不是大反派，你是正面人物，你不能做这些事的！】
　　“如果我做了呢？”
　　【不知道，但结果一定很糟糕，你不能违反系统规定的，宿主！】
　　“告诉我炸药在哪里？”
　　【不行不行！】
　　“求你了，告诉我，可以吗？你把我扯进这个世界里，这不是我愿意的，只要你帮我这一次，我们之间就扯平了。”
　　【……】
　　“算了，你不说，我自己找。”
　　她大步走到后台，随即愣住了。
　　白娇躺在地上，季茜昏迷不醒地被绑在竹子上，祈颂也被绑着，但还清醒着，看到她，一下子激动了，拼命挣扎：“唔唔……唔唔唔唔……”
　　“你们……”
　　她快步走过去，看到季茜脚下都是血，赶紧抬起她的头，掀开眼皮：糟了，季茜情况很危急了。
　　再看向祈颂，她扯掉祈颂嘴里的布。
　　“其乐！快救我，季昭疯了，她要杀了我们所有人！”
　　她皱起眉头：“季昭？”
　　“快放开我！”祈颂急得眼底布满红血丝，“乐乐，你干嘛呢？”
　　祈颂看着站在原地发呆的林其乐，恨不得破口大骂，生死攸关的时候，发什么呆？
　　“快放开我！”
　　林其乐低头思考了几秒，才扭头看向祈颂，“可惜，我不能放开你。”
　　祈颂瞬间傻了眼。
　　“祈颂，你还真是……有点可悲，季昭不是你最得意的孩子吗？怎么连她都盼着你死了？”
　　祈颂不敢置信地看着她：“都？”
　　“嗯，其实，我今天来也是这个目的。”
　　祈颂：“……”
　　“自作孽不可活，你也该是为自己的行为负责了。”
　　【宿主！小心你身后！】
　　她猛地回头，就看到季昭拿着一根棍子朝她挥来，她险险避开，“季昭！”
　　“怎么是你？容璟呢？”
　　她明明是给容璟发的消息，想引来的人也是容璟。
　　这样就能一下把她的几个仇人全都除掉，她恨林其乐，但林其乐相比于容璟，根本不值一提，没有容璟撑腰，林其乐屁都不是！
　　“你真是丧心病狂！这三个一个是偏爱你，把所有资源都给你的母亲，一个是十月怀胎，疼爱你了二十多年的妈妈，就算白娇那个蛇蝎女人，也从来不曾伤害过你，你却要她们的命？”
　　“你给我闭嘴！她们哪里对我好了？她们从没把我当成一个人，我只是她们博弈的筹码，她们敢利用我，我凭什么不能利用她们？我没想让你当这个替罪羊，但你自送上门来，就别怪我不客气了！”
　　季昭拿起棍子狠狠砸向她。
　　“季昭，你这个疯子，我真应该当年把你掐死！”
　　祈颂还在一边点火。
　　季昭气急，上前狠狠朝祈颂挥了一棍子，祈颂瞬间晕倒。
　　“季昭，你真丧心病狂！”
　　她是有心理准备想来点燃炸药，彻底改变容璟的命运，但真的看到了活生生的人，她根本下不去手。
　　可这季昭，真是招招毙命！
　　“你弑母，就不怕遭天谴吗？”
　　季昭已经杀红了眼，“天谴又如何，活到最后的人才是胜利者，而我就是那个胜利者！”
　　说着就朝她打去。
　　还好她平常跟着容璟运动足够，反应灵敏，三两下夺了棍子，她反手将季昭按在地上，“你这个疯子，我真是小看你了。”
　　她掏出手机报警。
　　报警电话刚接通——砰！
　　“喂？请问有什么能帮你的吗？喂？听得到吗？”
　　手机落在地上。
　　她感觉头上有血渗下来，下一米哦啊，她倒在了地上，迷糊的视线下，她看到了白娇将季昭扶起来，“阿昭，你没事吧？你放心，妈妈不会让任何人伤害你！”
　　“送我离开。”
　　季昭虚弱地开口。
　　林其乐倒在地上，鲜血从头上流出。
　　脑子一片晕眩……
　　【宿主！快醒醒！宿主！你再不跑，你就要被炸死了！宿主！林其乐！】
　　林其乐迷迷糊糊睁开眼睛，眼前的画面有重影，但隐约还是看到了两抹身影搀扶着往外走，她发不出声音，只能用尽最后的力气抓起手机，对着两人按了录像。
　　白娇刚把季昭扶到门口，她就被季昭推开，然后从外面关上了门。
　　“阿昭？阿昭！你开门啊。”
　　“去死吧，你们都去死吧！”
　　季昭一边笑，一边从口袋掏出打火机，点着，丢向旁边的引线。
　　林其乐躺在地上，虚弱地望着天花板，周围的火烧着了。
　　“果然，我做不得恶……”
　　“其乐！其乐！”
　　她感觉自己出现了幻觉，她竟然听到了容璟的声音，可她想睁开眼睛，烟熏得她根本睁不开，呼吸都变得急促。
　　熟悉的香味，熟悉的信息素。
　　那是……容璟！
　　容璟！
　　容璟？！
　　她拼命向大声喊容璟，却发现自己睁不开眼睛，发不出声音，甚至连四肢都感觉不到。
　　容璟！
　　轰——砰！
　　怎么会有地动山摇的感觉？
　　爆炸了？
　　剧院还是爆炸了，那是容璟来把她救出来了吗？
　　她明明给容璟下药，她怎么可能这么快醒来。
　　【宿主，别喊了，别喊了。】
　　“系统？我怎么了？为什么我醒不来？”
　　【对不起。】
　　“对不起？为什么要说对不起？我……我是不是死了？我是不是已经死了？”她颤抖地询问。
　　【是的。大反派赶来了，但晚了一步，你吸入太多烟，伤及大脑细胞，你现在还能跟我说话，是因为你的灵魂并不是这个世界的，但也只能维持几分钟，你很快就会死去，这个世界随即会崩塌，任务失败，你完了，我也完了。】
　　系统很郁闷。
　　“这，这个世界会崩塌？”
　　【是。】
　　“怎么可以崩塌？怎么可以因为我一个人死了，这个世界就崩塌了，栩栩那还那么小，她还没学会叫我，容璟还没说过爱我，我不要这个世界崩塌，你不是系统吗？你一定有办法改变这一切，我求你让她们活下去！”
　　【对不起，我无能为力。】
　　无能为力！
　　四个字，像一把刀狠狠扎进她的心脏，然后搅动了几十圈，再抽出来，已经血肉模糊。
　　她的爱人，她的孩子，几分钟后就会彻底消失。
　　“不！我不接受！我不接受！我不要容璟和栩栩死，我不要这个世界崩塌，我喜欢这里，系统，让我留下来，再给我一次机会，我一定会改变一切，我求你了。”
　　她声嘶力竭地大喊，可她好像待在一个真空环境似的，任凭她多愤怒，却连一个音节都发不出来。
　　【宿主，你何必执着呢，这个世界是虚妄的。】
　　“不是，这里是真实存在的，我心爱的人在这里，我的女儿在这里，我家人在这里，我的朋友也在这里，我爱这里的一切，求求你，系统，再给我一次机会，我一定会改变容璟，求你了，求你别分开我们。”
　　心口痛得快要炸开了。
　　“叮——
　　恭喜宿主完成隐藏任务，阻止大反派黑化毁灭世界，本次任务圆满完成。
　　获得奖励：回到自己的世界，并且获得一枚彩蛋奖励。”
　　“？？？”
　　她一脸懵逼。
　　系统也愣住了，几秒后，系统尖叫一声：【我升级了！我终于转正了！】
　　“这是什么情况？”
　　不是说任务失败了吗？为什么会有提示音说她圆满完成？
　　【我也不知道，我是第一次遇到，宿主，你稍等，我咨询一下。】
　　三秒后。
　　系统激动地说；【宿主，容璟的仇恨突然消失了，不会因为黑化毁灭这个世界了，我们成功了！】
　　“这个世界不会被毁灭，容璟和栩栩是不是不用死了？对吗？”
　　她颤抖地问出口。
　　【宿主，是的。】
　　“那我能不能继续陪着她们？我不想回到现实世界了，我想跟我的爱人和孩子在一起。”
　　【不行，宿主，这是法则，任何宿主都不能违法法则，在任务完成后还留在任务世界。我现在送你离开！】
　　“不要！不要……系统，我不要走！”
　　可任凭她怎么反抗拒绝，精神好像被注射了麻醉剂似的，意识一点一点涣散。
　　容璟木楞地坐在地上，头上破了个洞的林其乐枕在她腿上，眼泪从她眼眶不住地往下落，“救护车马上就到，你一定不会有事的，其乐，你一定不会有事的。”
　　“我错了，我不应该时时刻刻只想着报仇，我答应你以后绝不被仇恨控制，我跟你还有栩栩好好过日子，你也答应我，一定不会有事的，好不好？”
　　她本就信息素冷感，这导致她对很多药都有抗药性，其中就包括林其乐给她喝的那个药，她一醒就知道自己的计划被发现了。
　　她立刻开车赶过来。
　　结果就看到让她心神俱裂的画面。
　　祈颂，白娇，季茜半死不活地倒在火海里，而她的其乐，头下溜了一滩血，火下一秒就要烧到她身上。
　　她把其乐救了出来。
　　眼睁睁看着，剧院爆炸。
　　一切倾倒。
　　她的仇人都死在那里面。
　　她以为自己会觉得痛快，可看到昏迷不醒的林其乐，她才彻底慌了。
　　她为了报仇，把自己心爱的人弄丢了。


第89章 
　　“唔……”
　　“终于醒了！”
　　“快去叫医生！”
　　耳边响起嘈杂的声音，林其乐头疼欲裂，她慢慢艰难地睁开眼睛，怎么会这么痛？
　　脑海里突然闪过一个漂亮女人的脸，一闪而过，那种熟悉的感觉让她心口窒息一般地疼。
　　眼泪从眼角滑落，她呼吸越发急促。
　　大脑嗡嗡作响，那个女人是谁？
　　为什么她越想记起对方的脸，头就越疼。
　　脑海里好像有一张画像，蒙了一层雾，她认识她！
　　一定认识的！
　　可每次想拨开云雾，那张画像好像就越是会远离她一点。
　　“唔……容……容……”
　　她捂着头，眼泪不住地往出流，直到迷雾彻底淹没那幅画，她什么也不记得了。
　　突然！
　　她睁开眼睛。
　　眼底一片清明。
　　“林小姐，你感觉怎么样？”
　　映入眼帘的是一个漂亮女人。
　　女人的脸慢慢清楚，那是一个长相清秀的漂亮女孩，红着眼睛，望着她：“太感谢你救了我的孩子，你要是还不醒，我们一家都会不安的。”
　　“我，我怎么了？”
　　“你不记得了吗？你昨天下班路上救了我女儿，结果你被车撞飞了。”
　　林其乐眨了眨眼睛。
　　好像……记得了。
　　她大学毕业，被心仪的医院录用，昨天观摩了一场手术，心中激动，下班就晚了。
　　回去的路上，路过一个十字路口，有个小女孩站在马路中央，眼看就要被车撞了，她当时什么都没想，就冲了上去。
　　然后她就被撞飞了！
　　看了一眼四周，这是她任职的医院。
　　“太谢谢你了，林医生，我们一家都会报答你的。”
　　她挤出一抹虚弱的笑，“不用报答，我是一名医生，那种情况下，任何人有危险，我都会上去帮忙的，你女儿怎么样了？”
　　“囡囡很好，她吓坏了，但没受伤，可你被撞飞了，已经躺了两天了。”何晴哽咽医生，伸手擦了擦眼泪。
　　“都没事就好。”
　　“嗯嗯，你是好医生，我们一家都会报答你的，我叫何晴，我爱人叫顾婳，我们的女儿叫顾诺诺，林医生。”
　　“顾诺诺，真是个可爱的名字。”
　　就在这时，医生进来了，“病人醒了，我们要给病人做详细检查，请先出去一下。”
　　“好。”
　　何晴转身离开病房。
　　医生凑近，先检查了她的瞳孔，又检查了四肢，等护士抽血的时候，医生才跟她闲聊几句：“心外科的实习医生？”
　　她笑着回答：“是。”
　　“是个热心肠，不过你这条命是捡回来的，刚送到医院的时候，你都休克了。”
　　旁边的护士笑着道：“是啊，林医生，你好厉害，医院都在传，我们医院有个实习医生舍命救人，咱们医院都上电视了呢。”
　　医生也拍拍她肩膀，“好样的。”
　　她脸一红，“我，我当时没想那么多。”
　　“好好养身体。”
　　“谢谢医生。”
　　一通详细检查下来，医生确定林其乐已经脱离危险，后面可以转到普通病房了。
　　何晴立刻给她转到了VIP病房，里面应有尽有。
　　“哇，这么好的环境，小林，你这是救了什么人？”
　　她大学的两个同学带着花来慰问她，一走进来就先把VIP病房打量了一下，“我问过我们那妇产科护士长，VIP病房一晚上就要花我们实习公司的三分之一，你不会救了什么豪门嫡女吧？”
　　另一个翻了个白眼，“你够了，其乐可是用身体硬抗了汽车，不然没的就是那个孩子，那对家长别说VIP病房了，就是给其乐跪下磕个头都不为过。”
　　“陈锦，白楠，你们够了，我头疼，别吵我。”
　　她坐在病床上，揉着眉心。
　　两人赶紧走近，担心地问：“你咋了？还难受？要不要叫医生？”
　　她摇摇头。
　　“身体没事。”
　　陈锦抓到重点，问：“身体没事？那你哪里不舒服？”
　　“我……”
　　她揉着眉心，欲言又止。
　　白楠催促道：“到底怎么了？我们可是学校三剑客，跟我俩还有什么不好说的？”
　　“我也不知道我怎么了，就是感觉哪里不太对劲。”
　　已经醒来大半天了，她心里好像有个念头，怎么那个人还不来看她？
　　可她明明就是个孤儿，这些年熟悉的人除了院长妈妈，就是眼前这两个大学同窗了，还会有谁来看她？
　　难道她在想院长妈妈？
　　但又隐隐感觉不对。
　　想不通，心里的郁闷又纾解不开，于是更不舒服了。
　　“脑袋还轻微脑震荡呢，你感觉很对劲儿才不对劲儿！”
　　“就是！你前天被车撞飞了，急救室都差点下病危通知了，听说是你救的孩子的家长连夜请了国际名医来给你做手术，直接用的军机接送，你才活下来的。”
　　她惊得张大嘴巴，“什么身份啊，那么厉害？”
　　白楠吃着她的水果，“你不知道你救的是什么人？”
　　她摇头，“那位女士上午还跟我说过她和她的妻子的名字，好像叫……何晴和顾婳？”
　　“咳……咳咳咳，你说她们叫什么？”
　　白楠一下提高了音量，林其乐跟陈锦都看向她，“怎么了？”
　　“你们有没有看今年A国的首富排名？”
　　两人摇头，她们一天恨不得时间24小时学习，哪有精力关注别的。
　　白楠不同，她家境还不错，不用助学贷款，是三人之间最悠闲的一个。
　　“首富就叫顾婳。”
　　她：“……”
　　“何晴……”白楠摸摸下巴，“这名字也有点熟悉，我想想哈，呃……对了，她是不是国画大师何子峰的孙女？我听说今年国际文化展览，咱们国家送出的就是何子峰的国画。”
　　陈锦喃喃：“那其乐这是救了个财神爷啊？”
　　“岂止是财神爷，移动银行啊。”
　　“哪有你们那么夸张，我当时救人要是想这么多，不是小孩没了，就是我没了。”
　　白楠用肩膀撞了她一下，“又没人让你干嘛，不过认识点靠山，以后发展总归会顺利点。”
　　“就是就是，这是一人得道，鸡犬升天呐。”
　　两人一唱一和把林其乐逗笑了，她索性不想了，双手抱在胸前，“行行行，如果我得到了，你们这俩鸡犬，我肯定给你们带天上去。现在还不去上班！带你们的人这么宽松吗？”
　　“才没有，我这是代表我们妇产科慰问我们医院的英雄！”
　　“我代表麻醉科！”
　　两人迅速整理情绪，然后拿起刚才放在桌上的花，郑重地交给她，“林其乐医生，你的见义勇为，是我们学习的榜样，你辛苦了！”
　　她接过花，“为人民服务！”
　　“扑哧！”
　　三人相视一笑。
　　两人还在上班，不能请假太多，很快就走了。
　　病房里又安静了。
　　林其乐艰难地下床，一步一步挪到洗手间，看到镜子里的自己，她在原地愣了许久。
　　陌生……
　　她竟然会对镜子里的自己感觉到陌生？！
　　而且她只不过昏睡了两天，怎么对陈锦和白楠说的那些事，感觉好像过了几个世纪？
　　把手按在心口位置，她低声喃喃：“见鬼了，难道这是车祸后遗症？”
　　叩叩叩！
　　外面响起敲门声，她走出洗手间，“请进。”
　　门开了，何晴怀里抱着女儿，身边还跟着一个穿着女士西装，不苟言笑的女人，一家三口很养眼。
　　看到一家三口的画面。
　　她脑海里突然闪过一个画面，一个笑容温柔的女人，怀里抱着一个咯咯笑的女孩，母女俩抬头看她。
　　其乐！
　　其乐！
　　她怔住！
　　谁在叫她？
　　那是谁的声音？
　　“林小姐？你没事吧？要不要我叫医生？”
　　何晴叫了她几声，发现站在洗手间门口，脸色苍白，神情复杂，赶紧把女儿交给妻子，快步走过来扶着她。
　　“是不是哪里不舒服？你不舒服千万别忍着，我们请了最好的医生，一定把你的身体养好，你不用跟我们客气。”
　　思绪被拉回来，她看到何晴担心的神情，赶紧笑了笑，“我没事了，谢谢何小姐。”
　　顾婳抱着女儿走过来，先放下女儿，然后郑重其事地看着她，“林小姐，谢谢你舍命救了我女儿。”
　　顾婳朝她深深鞠了一躬。
　　一股强大的压迫感逼近。
　　她脑海里冒出一个词：alpha的信息素！
　　不对，她可是beta，怎么可能感受到alpha的信息素？
　　“林小姐？”顾婳担心地看着她。
　　她反应过来，连忙摆摆手，“顾小姐，不用这样客气，听说你们请了最好的医生救我，你们也救了我，你们还给我准备了这么好的病房，是我该谢谢你们。”
　　“如果你不是为了救我女儿，根本不会住院。你好心，但我们绝不是不知恩图报的人，囡囡是我们唯一的女儿，要不是你，我们早就跟女儿天人永隔了…呜呜……”何晴哽咽一声，拉住顾婳的胳膊。
　　顾婳半搂住她安慰：“没事了，我们很幸运，遇到了见义勇为的林医生。”
　　安慰完妻子，她又转向林其乐，郑重其事地双手奉上一张支票。
　　“我知道用钱感谢林医生，很俗气，也会贬低您的救人行为，但我听说你现在还在还助学贷款，请收下这张支票，这是我们对您的小小感谢。”
　　“不用不用，我真不是图钱才救人的。”
　　她笑着玩具，走到床边坐下。
　　“我也不是矫情，我受伤的住院费，你们肯定要出的，但除此之外，我救人是遵从我的本心，不图回报。你们要是觉得心里不安，就捐给孤儿院吧。”
　　顾婳也不再执着，笑着收起支票，“我会的，我已经第一时间以我女儿的名义设立了一个基金，专门扶持孤儿院。”
　　“那真是太好了。”
　　何晴拉着女儿，走到她跟前，“囡囡，快谢谢林医生，如果不是她救了你，你再也见不到妈妈了。”
　　顾诺诺四岁多，看着她，一双大眼睛单纯又无辜，“谢谢林医生救了我的名字。”
　　看到小女孩，她心里一下软得一塌糊涂，俯身，轻轻摸了下她的脸，“不客气，以后出门要跟紧妈妈，不能再乱跑了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　女儿的肌肤柔嫩如刚剥了壳的鸡蛋，触感让她有些熟悉。
　　以为又是脑震荡后遗症，她无声笑了笑。
　　顾婳看着她，固执地开口：“林医生，你的救命之恩，我顾婳一定会回报的，你现在刚醒，身体还很虚弱，这件事我们之后再说。”
　　把一家三口送走，她往后一瘫，躺在病床上，望着天花板。
　　“到底哪里不对劲儿呢？”
　　把手放在心口的位置，好像有哪里不对劲，可她又发现不了任何不对劲的地方。
　　……
　　与此相对应。
　　另一个无法到达的地方。
　　“呜哇哇……呜呜……”
　　贺妍抱着哭得上气不接下气的容栩栩，一脸愤怒地盯着坐在病床前的容璟，“她一天不醒，你真就连你的女儿都不要了？！”
　　已经两天了。
　　林其乐被送到医院，抢救之后，确定了她脑半球严重受损，但脑干功能相对保留了，就是俗话上说的植物人。
　　得到这个消息的时候，容璟直接晕倒了。
　　她则是吓了一跳，明明昨天还好好的，林其乐还跟她发女儿的照片，炫耀她女儿，怎么会一天之后，人就变成植物人了。
　　可容璟什么都不说，还晕倒了，她不得不一边联系林心柔一边照顾容璟。
　　结果，下午新闻就爆出来了。
　　城西上扬剧院发生爆炸，三人死亡，分别是祈颂，白娇还有季茜。
　　法医尸检后，确定了季茜，祈颂身上的伤口全都来自白娇，加上找到了白娇绑架季茜的监控，几乎可以断定，这场爆炸，源于三个女人之间的爱恨情仇。
　　听到这个新闻，容璟醒了。
　　贺妍：“容璟，到底怎么回事？”
　　容璟却推开她，踉跄着走出病房，来到林其乐的加护病房外，看着身上插着各种管子的林其乐，她再也忍不住，捂住脸痛哭了起来。
　　不是梦，她的报应终究来了，只不过是报应在了她最爱的女人身上。
　　林心柔抱着孩子跑过来，“乐乐怎么了？”
　　怀里的孩子感受到大人的悲伤，不安地嚎啕大哭，伸手要容璟，可容璟已经连活下去的勇气都没了，如何照顾另一个人？
　　“容璟，回答我，我女儿到底怎么了？”
　　“林阿姨。”
　　徐娇跟吴琼走了过来，徐娇红着眼睛，“阿姨，其乐是被祈颂她们害了，容璟现在也很痛苦，您不要怪她。”
　　徐娇哄着林心柔离开。
　　吴琼来到容璟跟前，蹲下身子，“容小姐，上扬剧院的案子定论了，系情杀，季茜和祈颂身上的伤都是白娇造成的，现在有理由相信是白娇疯了，绑架了季茜，逼祈颂前去见面，最后放火烧死两人。”
　　容璟依旧一动不动。
　　“这些可以解释清楚，但炸药呢？”
　　听到炸药两个字，容璟眼神动了动。
　　“是你设的局吧？”
　　容璟缓缓抬头，绝望无光的眼眸慢慢有了一丝聚焦。
　　“放心，我不是来抓你的，你真的有一个很好的爱人。”吴琼扭头看向加护病房，“林其乐不知道跟那龙爷做了什么交易，龙椅舍了手下，把你摘干净了，我就是想抓你，都没证据。”
　　她眼神颤动。
　　“我只想问一句，你的仇报了，但以里面那个人为代价，你满意吗？”
　　吴琼说完，缓缓起身。
　　“剧院里还有季昭的脚印，我们需要找她问话，但现在找不到她，我们又没有任何证据逮捕她，提醒你一声，如果有季昭的消息，通知警方，不要再自作主张了。”
　　吴琼说完就走了。
　　“呕……呕……”容璟突然开始干呕，干呕到她脖颈青筋暴起，她肌肤泛红，双眼爆出红血丝。
　　仇人都死了。
　　还是自相残杀。
　　她满意吗？
　　她以为只要能报仇，不管付出什么代价，哪怕她这条命，她都心甘情愿，可为什么她一点都开心不起来？
　　为什么她此刻如此后悔？
　　林其乐在加护病房躺了五天就被送到VIP病房了。
　　除了医生和护士，容璟不许任何人来打扰她。
　　她每天就守在病房里，守在病床前，公司不顾了，女儿也不要了，连自己也不要了。
　　看着日渐消瘦的林其乐，容璟握住她的手，“其乐，你醒醒好不好？”
　　她低头抵着她的手背，哽咽着开口：“你不是想知道我爱不爱你，你醒来，只要你醒来……我就告诉你。”
　　“我知道错了，你醒来好不好？”
　　如果知道她决绝的复仇会让林其乐替她承受后果，她一定不会这样做。
　　她握住林其乐的手但奇迹并没有发生，那个时刻都护着她，讨她开心，即便她做了她不喜欢的事，也不曾选择放弃过她的人，这一次，真的被她弄丢了。
　　这样的日子持续了一个月。
　　林心柔都已经从悲伤中走来，用心照顾唯一的孙女，容璟却还是老样子。
　　贺妍气不过，抱着干女儿直接闯进病房。
　　“你现在不吃不喝，不管公司，不管女儿，你知不知道，其乐如果醒来，发现你虐待她女儿，她会多生气？！”贺妍气愤地质问。
　　容璟一愣。
　　突然转身看向贺妍怀里的孩子。
　　小家伙看到妈妈终于理她了，哭得更伤心了。
　　容璟起身走过去抱过女儿。
　　“容璟。”贺妍以为自己的刺激起了作用，刚要兴奋呢，就看到容璟把孩子放在了病床上，小家伙还小，根本坐不住，只能趴在床上，“呜呜……哇呜呜……”
　　以往，只要女儿哭一声，容璟心都快碎了，但这一次，任凭女儿怎么哭，她就那么愣愣地站着。
　　贺妍一脸茫然，不知道容璟要做什么？
　　孩子声嘶力竭的哭声林其乐耳边响起，可沉睡中的她，没有一丝反应。
　　容璟攥紧拳头，指甲陷入肉里，她哽咽一声，红着眼睛说：“她在哭，其乐，你不哄哄她吗？你不是说过宝宝哭太多，会窒息的，你想——”
　　“容璟，你TM疯了！”
　　贺妍一下冲了过来推开了她，容璟摔倒在地，表情怔怔。
　　贺妍把栩栩抱了起来，不敢置信地盯着好友，“容璟，这可是你的女儿，是你怀胎十月，拼命生下来的，你怎么忍心用伤害自己的女儿来刺激林其乐？！”
　　容璟慢慢起身，重新坐在椅子上，盯着沉睡不醒的林其乐。
　　“我是白娇的女儿，我从小被她冷暴力，你想让你女儿也被我冷暴力吗？我可以做得更狠……我可以……”
　　她慢慢说不下去了，颤抖地伸出手握住林其乐的手，“那就醒来，别让我们女儿走上我的路，别让她有一个病态的童年。”
　　“容璟！你够了，你真是疯了！”
　　贺妍抱着孩子愤怒地出了病房。
　　等房间里只剩下两人，容璟跪在病床前，眼泪不住地往下落，她把脸贴在林其乐手心，“我，我会伤害我们的女儿，呜呜……我不想的，其乐，我不想伤害她，你快醒来阻止我……你快来救救我……不然我真的会疯的。”
　　【她不会再回来了。】
　　容璟猛地抬起头，眼神凛冽，“谁？！”
　　【我是这个世界的系统，容璟，是我把林其乐带到你身边的，她现在已经完成任务，回去她的世界了。】
　　她脸色骤白：“你这是什么意思？”
　　【这里其实是一本书的世界，而我是负责让这个世界平稳运行下去的系统，这本书里你本不是主角，主角是季昭和容晚宁，你只是一个促进她们成长的配角，但你这个配角太强了，一年前，我预测到你的未来会黑化强大到杀死主角团，让这个世界崩塌。】
　　容璟静静听着。
　　【每一本书的世界都有一条通用的运行规矩，那就是主角不能死，一旦主角死了，这个世界就会直接崩坍，你的强大让这个世界岌岌可危，在这个情况下，我带来了林其乐。】
　　她张了张嘴，却发不出一个音。
　　【林其乐，并不是这个世界的人。】
　　容璟大脑嗡的一声，手指僵硬，一时连握都握不住。
　　“她不是这个世界的人，那她是谁？”
　　【她是另一个世界的人，孤儿，正义，身处荆棘，却永远向阳，和你是截然相反的一类人，我让她在林其乐的身体复活，目的是代替主角光环不足的季昭，成为稳定这个世界的主角。你就没好奇过，为什么她跟原身差别那么多吗？】
　　当然那好奇过，她认识的林其乐，阳光善良，偶尔傻乎乎，却永远都像个小太阳，跟之前的林其乐简直是两个人。
　　可她以为这是外界的误传，她并没有跟之前的林其乐相处过，只见过几次，话都没说过。
　　【你只是她的任务目标。】
　　“她……是有目的地接近我的？”
　　【是的，她必须接近你，不然没办法获得主角光环，季昭和容晚宁的主角光环被彻底夺走后，她的任务已经完成，只要跟你和平离婚，只要她这个主角平安地活下去，这个世界就不会崩塌。】
　　“但她没跟我提过离婚！”她握紧拳头。
　　【林其乐是善良的，她知道一旦你们离婚，她的任务是完成了，可你会继续黑化，最后会落得一个万箭穿心的结局，她不想让你死，所以决定牺牲自己。】
　　容璟身体不住地颤抖。
　　那个笨蛋为了她牺牲自己？
　　【容璟，林其乐用自己的牺牲，让你从反派逆袭成了这个世界的主角，今后，这个世界不会再崩塌，你会一生顺遂，你的女儿会健康快乐地长大。】
　　“那她呢？”
　　【林其乐回到她那个世界了。】
　　“你说我是这个世界的主角了？”
　　【是的。】
　　“那如果我想让她回来呢？”
　　系统：……
　　这反派怎么成了主角，做派还是这么‘反派’？！
　　【不可能，完成任务的人是不可能再来到目标世界，你跟她永远不可能了。】
　　容璟静静望着沉睡的林其乐，她眼底阴幽完变化，“我非要她回来呢。”
　　【不可能的，宿主任务完成，我把这一切告诉你，是想让你早点看开，你漂亮，有钱，现在又是主角，你的信息素冷淡也已经修复好了，你会成为万人迷，无数alpha被你吸引——】
　　“我只要林其乐！”
　　【做不到！】
　　系统也有点生气了，林其乐也好，容璟也好，这两个人真难搞，别的世界的目标和宿主，轻松忽悠一通，就搞定了，怎么到它这里，来了一次售后不说，这新的世界主角，怎么一点主角气息都没有？！
　　这满满的负能量，简直比黑化时期还要可怕！
　　【我即将脱离这个世界，容璟，你好自为之吧。】
　　“你不许走！”
　　容璟大喊一声，可房间里除了仪器的响声，就只有她的声音。
　　“你给我出来！给我出来！”
　　可是，系统已经走了。
　　容璟跑到门口，一把打开门，外面只有零零散散几个医护人员走过。
　　这是一本书的世界？
　　她只是这本书的恶毒配角？
　　林其乐是从别的世界来到这个世界，为了阻止她毁掉这个世界？
　　她收回视线，回头看向病床上的人，脸上慢慢浮现一抹诡异的笑，“因为我差点毁了这个世界，所以你才来到这里吗？”


第19章 
　　“小林，十二床的报告给我！”
　　“好，我马上去找！”
　　“小林，六床病人明天上午排手术，你看下他术前检查合格不？”
　　“好！”
　　“小林……”
　　“小林……”
　　休息了半个月，一回岗位，林其乐就忙得像个陀螺一样。
　　不过这样也好，她本来以为脑海里那些污七八糟的东西会随着病好了，就自己消失了，结果并没有！
　　她还是会突然就冒出一些奇怪的念头，可那些念头就像风一样，无影无踪，根本抓不到一点线索，弄得她别提多难受了。
　　现在回到科室上班，一忙起来，反而没机会再冒出那些乱七八糟的想法。
　　不过有个错觉，她明明才实习不到一个月，她却觉得这些工作，她全都得心应手，连观摩手术，都感觉自己淡定很多。
　　因为她见义勇为的行为上了电视，医院决定让她提前转正，这对她来说，简直是天大的好消息！
　　吃午饭的时候，她拿着一本手术实操手册看，同科室的实习生走过来，笑道：“林其乐，我求你别内卷了，都有消息要给你提前转正了，你还这么拼，会显得我们很无能诶。”
　　另一个实习生周晓吃完了，站起来，路过她身后时，嘲讽了一声，“我们跟人家怎么比？咱们每天累死累活在科室忙得脚不离地，踏踏实实一步一步往上爬，人家倒好，救个人，上个新闻，一下子就能转正了，我看大家都别努力了，全都街上看看有没有机会见义勇为！”
　　她眉头一皱，回头看向说话阴阳怪气的周晓：“踏踏实实还能开错药了？”
　　“林其乐，你说什么？！”
　　要是平常，她就忍了，从小到大，大家都说她性子好，但没人知道，她只是习惯了，当你没有靠山的时候，别人有靠山的时候，不忍，吃亏的就是你。
　　但这一次，她突然不想忍了。
　　站起来，跟对方平视，“我承认转正我这件事，我是撞大运了，但我问心无愧！医院也不会什么都卡就直接把我转正，我也是要经过考核的！”
　　“你以为你能过吗？”
　　“等周末考完你不就知道了？”
　　周末。
　　医院科室的老大全来了，林其乐换好手术服，在更衣室里深呼吸，给自己打气：“加油，机会摆在你面前了，林其乐，你一定要把握住！”
　　等做好心理准备，她转身走进手术室。这次的考核并不是让她负责整个手术，她是协助。
　　“患者主动脉瓣狭窄，说具体情况。”
　　林其乐顿了一秒，“患者是主动脉瓣二瓣化畸形，有钙化迹象……”
　　整场手术，她一直平静地配合主刀医生，医院的医生，还有领导站在外面静静看着。
　　“这么年轻就这么淡定，有天赋，我同意可以提前转正，刚好打出我们医院救死扶伤的好名声。”
　　“陈医生，她是你们医科大的学生，算是你学妹了，你这样偏心自己校友，对其他实习医生不公平吧。我不同意，这个手术难度并不大，她只是协助，现在运用的都是书本知识，只考理论知识，我相信其他实习生不可能比她差，贸然提前转正一个实习生，一旦未来的手术出现问题，谁负责？”
　　“周医生，我听说你女儿也想提前转正？”
　　周医生立刻恼羞：“你胡说！”
　　“咳！”院长轻咳了一声，“好了，你们都是心外科的专家，这件事再商量商量。
　　院长起身离开。
　　手术结束，林其乐换了衣服，刚走出，就靠着墙大口深呼吸。
　　“林其乐。”
　　她赶紧站直：“李医生。”
　　“干得不错，实习生有你这个状态，很好。不过要不要听一句中肯的话？”
　　“您说。”
　　“实习医生里，你算优秀了，但要转正，独立开刀，你还太嫩了，心外科没有小手术，也容不得任何差错，差以毫厘，就是生死的区别。”
　　李医生朝她笑了笑，“言尽于此，先走了。”
　　“谢谢李医生。”
　　看着李医生的背影，她喃喃道：“李医生是不建议我提前转正？”
　　下班她骑着共享单车回家。
　　一打开家门，眼前突然出现一个过于离谱的幻觉，一个女人坐在沙发上，怀里抱着一个孩子，女人看向她，“这么晚才回来？”
　　她赶紧敲了敲脑袋，“脑震荡不会还没好吧？”
　　再次看向屋里，什么都没有。
　　走到沙发前坐下，她看着沙发角，“女人抱着孩子……”
　　忍不住伸出手，可只能抓到一把空气。
　　心头莫名又空了，她抓过抱枕，把头埋进抱枕里，“我这后震荡后遗症要多久才好啊。”
　　……
　　“乐乐，我带栩栩来看你了。”
　　林心柔红着眼睛，望着躺在病床上的女儿，她哽咽一声，但还是尽量忍住不让自己哭出声，“你都躺了一个月了，你看栩栩都这么大了，你不想睁开眼睛看看女儿吗？”
　　她把孙女贴近女儿，让孙女的小手去摸了下女儿的脸，“栩栩，这是母亲，你快把你母亲叫醒，让她抱抱你。”
　　“啊！唔……”
　　小家伙的手在林其乐脸上摸来摸去。
　　“唉，你再不醒来，妈妈很担心小璟会撑不下去，她明明是白娇的女儿，白娇是那种人，怎么就生出她这么一个情种，你知不知道，容璟吃了一瓶安眠药。如果不是贺妍及时把她送到医院，后果……”
　　听到容璟殉情，她第一个念头是假的，那可是容璟！
　　可看到躺在加护病房的容璟，林心柔再也不怀疑容璟的真心了。
　　“你那么喜欢容璟，人家不跟你复婚，你都非要跟她好，你怎么忍心让她殉情，乐乐你快醒醒，好不好？”
　　病床上的人依旧沉睡着，就连心电图都没有任何变化。
　　“祈颂，白娇，季茜都死了，我们这一辈的恩怨，你不让我参与，妈妈听你的话，现在一切都过去了。妈妈告诉你一件事，妈妈不准备跟蔚蓝在一起了。”
　　她低头亲了亲孙女，“如果没有她放任祈颂和季茜做那些事，如果她早一点提醒我，也许，一切都不一样了，妈妈做不到放下这件事，只能跟她分开了。”
　　林心柔把最近发生的新闻，有一搭没一搭地跟病床上的林其乐说着。
　　她多希望，女儿突然睁开眼睛，对某个新闻来一句：真的吗？
　　但没有。
　　……
　　翌日。
　　林其乐一大早接到她负责的病人身体出现了变化，她急急忙忙赶到医院。
　　刚走进科室，就跟周晓撞上了。
　　“哟，好大的派头，知道自己马上就要转正了，招呼都不打了？”
　　“我忙着呢。”
　　“你给我站住！”周晓一把抓住她，“林其乐，你别以为就你一个每天辛苦工作，我们哪个不是这样的？”
　　“我说你什么了？我负责的病人出问题了，我着急去看，放开！”
　　“别以为你就真的被转正了！”
　　林其乐一下怒了，一把甩开周晓，“周晓，我不知道你为什么一天到晚对我横竖看不上，但我没惹你！如果只是因为我比你多了一个机会，你就这样嫉妒我，针对我，那我觉得你这样的人真不适合当医生！”
　　“林其乐，你敢跟我这样说话？！”
　　“为什么不敢，周晓，大家都是一个科的实习同事，你之前就处处针对我，以为我不知道吗？科室排班，你每次都要按照你的时间调班，谁不同意，你就背后说人家坏话，怎么就你有重要的事，别人都没有呗？”
　　“你！”
　　周晓脸上表情扭曲，见周围的人都偷来目光，她羞得脸涨通红。
　　“我没空在这里跟你吵！”
　　她转身离开。
　　先来到护士站，问了她负责的病人出现什么问题，好不容易解决完，她捂着咕噜咕噜响的肚子，靠着墙，“好饿。”
　　“完蛋了，其乐，周晓的爸爸是主任医生，舅舅是院领导，你这样得罪她，不怕被她让她爸爸和她舅舅给你穿小鞋？”
　　提到这个，林其乐还是慌了三秒，但话已经出口了，又收不回，只能硬着头皮，笑道：“怕什么？我身正不怕影子斜！有吃的没，我好饿，让我垫两口。”
　　“喏。”
　　同事把一块士力架递给她。
　　“谢啦。”
　　等同事离开，她来到没人的地方，靠着墙，用后脑勺装墙。
　　“啊啊啊，怎么突然就憋不住了，我干吗跟要跟周晓吵架，伤敌八百，自损一万啊。”
　　下午，她负责的一个病人，突然病情加重了。
　　“林其乐，你到底做了什么？”
　　“我没做什么，患者用药，都是有记录的。”
　　“那你知不知患者肋间血管有病变迹象，为什么不提检查？”
　　她愣住，“肋间血管有病变迹象？我，我不知道。”
　　“你不知道？你是一名医生，你负责的病人，你告诉我你不知道？滚出去！”
　　她被轰出了病房。
　　走到没人地方，她低着头。
　　肋间血管病变迹象，是不可能肉眼看到的，必须是检查上有迹象！
　　她跑进办公室，开始调取病人的病历。
　　就在这时候。
　　一个护士走了进来，“林医生，人事科让你过去一趟。”
　　人事科？
　　她心底咯噔一下。
　　不，不会吧？
　　医院的人事科约见医生可不是什么好情况。
　　离开住院部，一路来到行政办公楼，走进人事科的办公室，看到办公室里坐着周晓，还有周晓的爸爸，还有一个中年男人，那人她在照片墙上看到过，是周晓的舅舅！
　　好啊，一家齐上阵是吧？
　　心一下沉到谷底。
　　人事科主任开口：“林其乐，这里接到你两封投诉，第一封有患者投诉你开药加大剂量，为了让患者出现暂时的疗效，这件事很严重。第二封，你没发现患者的额外病变，导致患者用药出错，这个事也不清。”
　　“投诉？谁投诉？”
　　那边刚发现病人有病变迹象，这里就投诉了？
　　主任手在一封信上点了点，“林其乐，录用你本来是不太合规矩的，我们医院是响应国家号召，对贫困生有扶持，但你并没有进行过手术手法的学习，我们考虑再三，决定辞退你。”
　　她僵在原地。
　　“人事补偿随后会有人跟你谈，你可以收拾东西离开了。”
　　她愤怒地质问：“我做错了什么？为什么要辞退我？”
　　“还不知道，你被人投诉了啊。”
　　周主任笑得好不得意。
　　人事科主任冷漠地开口：“请你现在离开。”
　　她嘴巴动了动，心里知道这是什么情况，可这一刻，委屈，愤怒，还有满心的不甘，还是让她失了仪态。
　　“就因为我跟她吵架，你们就辞退我？拿着莫须有的投诉，辞退我，你们信不信我可以去告你们！”
　　人事科主任表情瞬冷：“告我们？好啊，你去告，我倒要看看我们做错了什么？难道医院不能辞退不合格的实习医生？给你补偿，那是医院念在你是个孤儿，怕你没工资活都活不下去，你要是不识好歹，尽可以去告！”
　　林其乐感觉浑身的血液从头顶瞬间降至脚心，四肢冰冷发寒。
　　可她又能怎么样？
　　这些人说得没错，她只是一个孤儿，一个欠着助学贷款，需要拿出工资半还贷的贫穷学生，跟这些人，她耗不起。
　　她艰难地转身，迈着沉重的步伐，走出了办公室。
　　门被关上的那一刻，她听到了让她恶心的对话：“李叔叔，谢谢你帮我出气。”
　　“哈哈，这有什么，我可是看着你长大，怎么能让你受委屈呢。”
　　林其乐回到科室，沉默地收拾东西。
　　科室里其他人都不敢靠近她，生怕因此得罪了周晓。
　　抱着自己的东西离开医院。
　　回到自己租的小房子，她把自己蜷缩在床上，委屈的眼泪再也忍不住了。
　　哭着哭着就睡着了。
　　傍晚。
　　她接到一通电话。
　　拿起来一看，是何晴。
　　她接起来，“何小姐，有事吗？”
　　自从她出院，就没见过何晴一家，她也没想过要报答，所以早就忘了这一家人。
　　“林小姐，你声音怎么了？”
　　“没，没事，有一点感冒。”
　　“这样啊，明晚是我女儿的生日，我想邀请你来参加她的四岁生日派对，你是她的救命恩人，我们真心想邀请你。”
　　“我……”
　　工作都丢了，还是最憋屈的方式丢的，她现在什么都不想干，只想好好睡一觉，睡他个二十四小时。
　　“林小姐，没有你救她，我们已经失去她了，这个生日对我们，对她，都至关重要，而你，是我们全家的恩人。”
　　她握着手机，想起那个小女孩，莫名就心软了，犹豫了片刻，开口：“好吧，我去，但我没什么礼服，礼物也送不起贵的，希望你们别介意。”
　　“不用不用送礼，虽然我们有很多有钱的朋友，但我偷偷告诉你，跟那些人相比，我们觉得你才是真正的朋友。只要你愿意出席，明天我派车去医院接你下班。”
　　“不用，我，我从家里出发。”
　　“好的，那我把请柬发到你邮件。”
　　“好。”
　　挂了电话，她重新躺在床上，打开手机邮箱，看到邀请函，上面是一家三口的照片，虽然只是电子卡片，却也做得极为精美。
　　第二天，她按照请柬的地址来到地方，看到大别墅，还是被震撼到了，这么大的别墅，她恐怕努力十辈子都买不起。
　　“林医生！”
　　何晴正在招待客人，看到她，一脸欣喜地走过来，“真的很担心你不来了，现在看到你，我终于松了一口气，请。”
　　看到何晴一身礼服，她低头看了一眼自己的休闲装，有些尴尬。
　　“抱歉，我不知道这么隆重，我是不是有点格格不入？”
　　何晴笑道：“不用紧张，如果没有你，今天这个生日派对都不可能发生，你是我们最尊贵的客人。”
　　见何晴毫不介意，她才把礼物送上，“给囡囡的生日礼物。”
　　“要是别人送，我还真不一定收，但林医生送的，我一定替囡囡收下。”
　　“叫我其乐就行。”
　　“好啊，其乐，走吧。”
　　两人一起走进别墅，她仿佛刘姥姥进了大观园。
　　远处竟然还有她前几天在电视上看到的大明星，还有几个经常在晚上七点半新闻上看到的政府高官。
　　“我朋友说你妻子是首富，是真的啊？”
　　何晴愣了一秒，似乎没料到她会这样直白地问，直接被逗笑了，“她是继承家业，顾家做生意都有上百年历史了，我爷爷是画国画的，我跟着他学了点皮毛。”
　　……她是不是国画大师何子峰的孙女？我听说今年国际文化展览，咱们国家送出的就是何子峰的国画。
　　想起好友的话，她心中忍不住唏嘘一句，这就是投胎的艺术啊。
　　远处，顾婳正跟……她们医院的院长聊天？！
　　看到她，顾婳笑着走了过来，以往最喜欢摆架子，目中无人的院长，此刻像个狗腿子一样跟顾婳在身边。
　　“林小姐，你来了。”
　　何晴提起袋子靠近爱人，“其乐送给囡囡的礼物。”
　　顾婳看着她，笑着点点头，“让你破费了。”
　　“没花多少钱，我是按照我的消费水平，买的小孩子的玩具。”
　　“心意到了就好。”
　　院长盯着她看，似乎没认出她。
　　但能让顾婳和妻子一起笑脸招待的人，周围的人都忍不住凑过来，攀谈。
　　“我们带你去看看囡囡吧。”顾婳看出她不喜欢出席这样的场合，笑着给她解围。
　　“好啊。”
　　“顾总。”院长为难地看向顾婳，“我们刚谈的事……”
　　顾婳看向院长，脸色冷淡了许多，“钱院长，我想了想，私立医院的确是个不错的投资项目，但我有更好的院长人选。”
　　“啊？”
　　顾婳突然看向了她。
　　“这位林其乐小姐，昨天刚被你们医院人事科辞退，本来跟你谈的私立医院，我是看在她的面子上，但她已经不在你们医院了，我想合作就没必要了。”
　　她：
　　院长：“！！！”
　　“其乐是我的好朋友，我相信我好朋友的医术，她到哪里，我的投资才会到哪里。”
　　院长一下变了脸，看向她的表情都变了，“你就是小林啊，我明明首要重用你，谁辞退了你？肯定是误会，这件事我会调查清楚的，只要你愿意，你永远都是我们医院的一份子。”
　　说着就要上前拍她的肩膀。
　　“抱歉，院长，我已经办完离职了。”
　　院长：“……”
　　顾婳：“那就没得谈了，告辞。其乐，我们进去吧。”
　　顾婳向她比了个请字，“这边走。”
　　“……好的。”
　　她跟着两人走向别墅里面，进门的时候，无意间瞥向院长，就见他气急败坏地打电话。
　　何晴在她身后说：“别介意，我们也是想替你出气。”
　　“你们知道了？”
　　顾婳：“何晴说不用去医院接你，但我还是派车了，才知道你已经被辞退。”
　　她尴尬地笑了笑，“让你们见笑了。”
　　“去二楼吧。”
　　来到二楼。
　　何晴：“我去抱女儿。”
　　顾婳点点头，然后看向她，“林小姐，我们进书房谈谈吧。”
　　“好。”
　　走进书房。
　　莫名有种熟悉的感觉，就好像她曾经有个类似的书房，林其乐赶紧把奇怪的感觉甩出脑海，她一个穷学生，连一室公寓都租不起，还书房呢？
　　脑震荡的后遗症，真是可怕，到现在还会有一些臆想。
　　等两人坐下，顾婳单刀直入：“在这里我先跟你道歉，很抱歉没有经过你的同意，就想替你出头。”
　　“替我出头？你是说刚才你跟院长开玩笑说的那些？”
　　顾婳优雅地坐在沙发上，双手交叠放在腿上，“我不是开玩笑，跟他合作的确是因为你，但昨天我已经决定暂停合作，放在今天说，就是为了给你出口气。”
　　“是的，昨天何晴说你声音不对，我在就问了医院认识的人，才知道你被辞退了。”
　　“这件事啊，其实没什么的。”
　　顾婳看着她：“林小姐，你救了我女儿，就是我们一家的救命恩人，我一定会报答你的，我现在这里有三个选择，你可以挑一个。”
　　她疑惑地看着顾婳。
　　“第一，选择当我们的家庭医生，月薪一百万，我们家需要你，你过来，其他时间你可以自己做主，如果你想进修，所有费用，我会负责。”
　　“第二，我有意开一家私人高级医院，你可以出任院长，不要担心你不会管理，我会派专业团队协助你，当然，我会给你足够的自主决策权，并不会架空你。”
　　“第三……”
　　顾婳掏出了一张支票，看到后面看堪比手机号码的零，林其乐倒吸一口冷气。
　　“这些钱作为我们的酬谢，你的其他事，我们不干涉。不管你选择哪个，你都会是我顾婳一辈子的朋友。”
　　林其乐深呼吸一口，她直接站了起来，捂住脸。
　　昨天，她还觉得自己跌入谷底了，工作没了，助学贷款还没还完，结果才隔了一天，她就遇到贵人了。
　　不是梦吧？
　　她偷偷掐了自己一下，嘶！
　　这么疼，那就不是梦了。
　　顾婳：“你可以慢慢选，我认识几个医院的院长，本市的医院，你想去哪家实习就可以去哪家实习，以后，你不用再担心被人算计，她们有靠山，你也有，顾氏就是你的靠山！”
　　“还有何家。”
　　何晴抱着女儿走进来，莞尔一笑，“我们家虽然没顾家那么有钱，但我爷爷的面子，各界还是给点面子的。”
　　“你们……”
　　她苦笑一声，“我救囡囡，不是为了携恩求报。”
　　何晴亲了亲女儿，“我们当然知道了，正因为如此，才更要好好回报你的好心！我听说你被莫须有的罪名辞退，我当时快气炸了，都想跑去医院帮你讨公道，但顾婳不让我去。”
　　顾婳无奈开口：“冲动不好。”
　　何晴抬头朝爱人哼了一声，“那就许他们欺负其乐，还不许我给其乐讨回公道了？”
　　“当然不会那么简单放过那些人了，那几个人一个人都跑不了。”
　　“这还差不多！”
　　林其乐看着两口子甜蜜地说话，突然心口闷闷痛了起来。
　　“其乐，你没事吧？”
　　“没……唔……”
　　她难受地蹲下身子，眼眶莫名溢出眼泪，她不想哭的，她干吗要哭？
　　两人担心地看着她：“要不要去医院？”
　　“不用，我休息一下就好了。”
　　顾婳立刻扶着她来到客房，“你休息一下，如果还难受，我让家庭医生来看看。”
　　她挤出一抹笑，“顾小姐，我没事的，我没有心脏病，就是……突然有点不舒服，我躺一会儿就好了。”
　　“行，那我先不打扰你了。”
　　顾婳转身离开房间。
　　当房间里只剩下林其乐一个人，她蜷缩起来，用力按住心口，“为什么会这么难受？怎么会……”
　　眼泪不住地往下落。
　　心口好像缺了一块似的，痛得她好想哭。
　　……咯咯～咯咯～
　　为什么会有小孩子的笑声？
　　……你回来好不好？
　　为什么会有那么悲伤的声音？
　　林其乐迷迷糊糊睡了很久。
　　直到一只手戳了下她的脸颊，她睁开眼睛，就看到一个洋娃娃似的小女孩，正对着她笑。
　　她的心一下就软得一塌糊涂，伸手抚摸女孩的脸。
　　“囡囡。”
　　“妈咪，阿姨醒了！”
　　囡囡小跑出去。
　　她坐起来，才发现自己身上都是汗臭味，似乎做了一个梦，梦里好像很乱，有哭声，有笑声，可一醒来，她就什么都不记得了。
　　“其乐，你醒了，没事了吧？”
　　何晴牵着女儿走进来，担心地看着她。
　　她摇摇头，“真是抱歉，你女儿过生日，我竟然在你家睡着了。”
　　“说什么抱歉呢，你不舒服也是为了救囡囡啊。我跟顾婳决定让你当囡囡的干妈，你愿意吗？”
　　她惊得嘴里能塞进一颗鸡蛋。
　　“我当囡囡的干妈？”
　　“嗯，我跟顾婳给了囡囡第一次生命，你给了她第二次生命。你愿意吗？”
　　她看着抱着妈妈的腿，却害羞地看着她的囡囡，眼里的心疼溢于言表，“我当然愿意了。”
　　何晴听闻，赶紧推了女儿一下，“快去叫干妈啊。”
　　小家伙扭捏了一下，迈着小腿跑到林其乐跟前，一把扑进她怀里，“干妈！”
　　“哎！囡囡，我干女儿！”
　　抱着小家伙，她凑女孩肩膀玩闹地蹭了蹭。
　　“好了，晚宴开始了，我们该出场了。”
　　顾婳走过来，笑着提醒。
　　三人带着囡囡一起出现在楼梯口，林其乐预料到有很多人，但没想到会有这么多人！
　　她知道这是顾婳跟何晴故意的，目的让所有人知道她也是有靠山的。
　　经过了被算计辞退一事，她认了。
　　有个靠山，总比被人踩在脚下羞辱好！况且还有一个那么可爱的孩子当干女儿！
　　想到刚才囡囡刚才叫她干妈的模样，好像整个心都激动起来，仿佛她真的有一个女儿一样。
　　这种感觉真的太奇怪了！可又如此真实。


第91章 
　　两年后。
　　手术灯灭。
　　几个医生走出来，带头的人摘掉口罩，一张年轻的脸，此刻满脸疲惫。
　　“林医生，我这下对你是心服口服了，你说你的手怎么能那么稳？”
　　她疲惫一笑，“多练多看吧。”
　　走进更衣室，她刚换完衣服，电话就响了。
　　看到来电显示，她脸上先露出一抹宠溺的笑，才接起来，“又闯祸啦？”
　　“干妈，救救～”
　　“在哪里？”
　　“幼儿园。”
　　她摇摇头，“等着，干妈来接你。”
　　“好，最爱干妈了！”
　　挂了电话，她走出医院，开车直奔干女儿的幼儿园。
　　今年秋天，小家伙终于进入了幼儿园了，结果是个女霸王，每天都会把幼儿园的小朋友收拾得服服帖帖，偶尔出手重了，她两个母亲就会收到电话投诉。
　　顾婳做事雷厉风行，很少罚女儿，但她站在那里就让人害怕，别说顾诺诺了，她都有点害怕。
　　何晴做事就火爆多了，直接上手打屁股。
　　一个家庭需要一严一慈，在她们家好像根本不存在。
　　于是乎，小家伙就盯上她这个干妈了，但凡闯祸，肯定要躲在她那里，先等顾婳小憩，然后撒娇让顾婳帮她哄妈咪。
　　何晴看着柔柔弱弱，却是个彪悍的omega。
　　车开到幼儿园，接走干女儿，在车上，她给顾婳和何晴各发了一条消息，然后看向后视镜，“今天又干什么了？”
　　“陆程程说我是omega，这么凶，以后没人要！”
　　“他怎么知道你是omega？”
　　分化都在青春期，现在就算最精密的科学仪器都不可能测出来的。
　　“他说漂亮的就是omega。”
　　“噗！别听他乱说，你就把人打了？”
　　囡囡噘起嘴巴，“没有啊。”
　　“那你今天干嘛了？”
　　“我把他裤子扒了，说他才是omega，还让我们班最壮的胖胖把他标记了。”
　　一个急刹，林其乐回头，不敢置信地看向干女儿。
　　“你干啥了？！”
　　“干妈，你，你干吗这么大声，囡囡害怕。”
　　她扶额，“小祖宗，你还有害怕的时候？”
　　五岁的小女孩逼五岁的男孩把另一个五岁的男孩给‘标记’了？！
　　当然，说是标记，撑死就是咬一口，倒不怕做什么荒唐事，但，但这件事本身就很荒唐了啊！
　　副驾驶的手机突然响了。
　　囡囡探头一看，小脸瞬间变了，“妈妈的电话。”
　　“现在害怕了？”
　　她哼了干女儿一样，接通了电话，还没开口，就听到何晴暴怒的声音：“顾诺诺，你找死啊！你翅膀硬了，敢在学校玩标记的游戏！屁股想开花了？”
　　“何晴，冷静点，冷静点。”
　　两年前认识何晴的时候，真没觉得她性格火爆，这两年，囡囡越来越调皮，何晴和顾婳的画风都变了，一个火爆如岩浆，一个冰冷如天山寒冰。
　　“你别包庇她，我现在就去你家接顾诺诺，哪家女孩像她，她都快变成女流氓了！”
　　何晴控诉完，直接挂了电话。
　　她回头看向干女儿，“你都快变成女流氓了，顾诺诺。”
　　“干妈，什么是流氓？”
　　“哟，还有你这个聪明的小脑子不知道的啊？”
　　“咯咯～”
　　她一脸黑线，“不是夸你！”
　　手机又响了，这次是顾婳，她赶紧接起来，不知道为什么，她对顾婳有种敬畏，莫名地敬畏。
　　“囡囡在你那里？”
　　她嗯了一声。
　　顾婳背靠着椅子，疲累地捏捏眉心，“其乐，麻烦你带她躲一会，我开完会，去接她，何晴气炸了。”
　　“好。”
　　“谢了。”
　　“跟我还客气什么，赶紧忙吧，忙完给我电话。”
　　两年前，顾婳提的三个条件，她都没接受，她只借着顾婳的势力，进入了另一家医院，也言明了，她想用自己的实力立足下去。
　　开始其实挺难，大家都觉得她攀上了顾家的关系，才进入医院的。
　　直到一场谁也不敢上的手术，她上了。
　　成功了。
　　至此，她终于证明了自己。
　　“嗯。”
　　挂了电话，她回头看向小家伙，“很好，这次，你母亲理智还在，咱们就躲你妈妈，等你母亲。”
　　“耶！”
　　不能回家，回家有何晴，她只能带着干女儿在大冬天兜风。
　　“干妈，下雪了！”
　　小家伙趴在车窗上，惊喜地望着窗外。
　　她抬头看去，果然下雪了，雪越飘越大，她坐在车里，望着外面。
　　脑海里突然浮现一抹模糊的影子。
　　她揉揉眉心。
　　……我们回家吧。
　　谁在说话？
　　“干妈！干妈？”
　　她猛地抬头，就看到干女儿探出头望着她，“手机响了，你怎么不接？”
　　看到是顾婳的声音，她接了。
　　约好地方，她开车把干女儿送到顾婳面前。
　　“母亲。”
　　顾诺诺一看到母亲，立刻老老实实地站着。
　　“我错了。”
　　顾婳问：“你错哪里了？”
　　顾诺诺扭扭捏捏半天，说不出一个字。
　　“回家！”
　　“好嘞！”
　　顾诺诺刚跑到车前，要爬上车，就听到一道震怒的声音，“顾诺诺！”
　　何晴来了！
　　何晴冲上去，就要抓住女儿，结果小家伙直接溜进车里，怯怯地开口：“妈咪，你好可怕啊～好像会喷火的大火龙！”
　　“我可怕？”
　　“行了，回家再说。”
　　顾婳上前抱住何晴的腰，“先上车。”
　　“不行，我非要先收拾了这小崽子不可，我每天辛辛苦苦给她换公主裙，扎丸子头，你看她哪点像个女孩子，今天都敢干那种事，长大还不得当女流氓去？！顾婳，放开我，今天谁劝我都没——唔！”
　　顾婳把人按在车上，低头吻住。
　　看着两人恩爱亲吻，林其乐感觉自己这个电灯泡很不合时宜，摸摸鼻子上了车。
　　坐在驾驶座，透过后视镜，看到顾婳跟何晴在飘雪下打情骂俏，囡囡爬出来，凑到两人跟前，何晴还要打女儿，被顾婳拦腰抱住，囡囡一发现自己没危险了，就开始玩雪。
　　一家三口，好不欢快。
　　她静静看着这一幕，满眼艳羡。
　　“真幸福的一家三口。”
　　叹了口气，她开车离开。
　　雪越下越大。
　　回到家。
　　她已经从单人出租屋搬到了公寓，搬家第一天，她就鬼使神差地给自己装了一个书房，明明是第一次装修书房，但里面该买什么，她好像都很熟悉。
　　等书房装完。
　　她以为自己会很开心，可看着空荡荡的书房，她反而更不舒服了。
　　甚至开始做噩梦。
　　每晚惊梦，可梦醒了，却一点梦里的情景都想不起来，只剩下无尽疲累。
　　她去找过心理医生，但脑震荡的后遗症，不该持续超过半年，更何况她只是轻微脑震荡。
　　后面，她把书房封了，果然再也没做过噩梦。
　　今晚，看到那一家三口的幸福相处，她心中突然升起一股躁动，忍不住打开了书房。
　　一年多没打开过的书房，一推开门，里面灰尘和潮湿味道。
　　“我当时真是鬼迷心窍了，干吗要装个书房？”
　　用了两个小时，给书房来了个大扫除，等她累得不行，瘫在书房椅子上，看到桌上是一本她看到一半的书，于是拿起来，重新翻起来。
　　翻着翻着，她就睡着了。
　　她做了一个梦，梦里她再看一本书。
　　那是一篇言情小说，女主角是个深情偏执的女omega，她童年悲惨，母亲被妈妈谋害，她也差点被母亲和妈妈的情人害死，于是她开始反击报复，她接近了妈妈情人的女儿，是个女医生alpha，女主角跟对方结婚，想以此打击报复那个情人，结果跟那个医生的相处中，她渐渐爱上了医生，两人还有了一个可爱的女儿。
　　但小说就是小说，总会在快要幸福的时候来一个大反转。
　　女主角的报复计划被医生妻子发现了，医生妻子不想让爱人被仇恨折磨，就自己代替女主角见了那些恶人，然后被炸成了植物人。
　　女主角这时候才发现自己有多爱女医生，但医生已经醒不过来了，女主角就这样守着植物人的医生爱人，越来越冷漠，越来越自我折磨，从开始喝药自杀，殉情，到最后寄情于工作，在商界大杀四方，人称冷血女阎王！
　　小说的结局，女主角被确诊胃癌，她咬死不治疗，没熬过一年，就死了。
　　看到女主死了，林其乐感觉心口好像被什么狠狠砸了一下，痛得她身体一阵抽搐。
　　嘀嘀嘀——滴滴滴
　　她突然睁开眼睛，忙拿起手机，就看到医院呼叫她，有一个病人需要紧急手术！
　　赶紧起身，跑出书房。
　　迅速换了衣服，就下车出门。
　　雪越下越大了，已经快没过车轮，她一边跟医院联系，需要晚十分钟到，一边努力看着路况。
　　转过一个没有积雪的路段，她刚踩下油门。
　　砰——
　　林其乐被撞飞的那一瞬，她脑海划过一个毫不相干的念头。
　　那个女主角好像叫……容璟！
　　……
　　【醒醒，醒醒，我明明把你激活了，你别装死哦。】
　　林其乐突然睁开眼睛，就发现自己躺在病床上，身上插着好多管子。
　　不是吧！
　　她一个车祸不会是把自己撞成只有意识不能动弹的植物人了吧？
　　【你之前是植物人，现在不是了，不对，之前的不是你。】
　　谁在说话？！
　　【我啊，我是系统，宿主你好，你醒来了，那我就正式说一下，你好，我是你的私人系统，你可以叫我小蜜。】
　　林其乐：……
　　【我知道这件事很难理解，我从头跟你说吧。你现在穿书了哦，你在一本书里，这本书里的世界要崩塌了，你好像跟这本书有缘，你被吸进来阻止世界崩塌了，然后我是刚刚出厂的系统，跟着你一起被激活的。】
　　林其乐：……
　　【在你还没醒来的时候，我仔细观察了一下这个世界，我发现这个世界的主角在求死，这应该是这个世界要崩塌的原因，而她求死的原因，是因为她的爱人是个植物人，你呢，现在在她爱人的身体里复活了，你需要顶替她的爱人，阻止她寻死，好了，我解释完毕了。】
　　她：……
　　【完蛋，你是不是撞车撞傻了？喂！喂！】
　　系统突然很大声地喊她。
　　刺耳的声音让她皱了下眉。
　　【有反应啊，你吓死我了，你如果是个傻子，那我们怎么合作，我很激动，我们系统有很多很多，能接到任务的少之又少，完成任务可以升级，我就可以去更复杂的世界看热闹了。那个容璟很漂亮，你现在附身在她妻子身上，你占便宜了呢。】
　　“你说她叫什么？”
　　【呀，你终于说话了，我说你的目标任务叫容璟。】
　　容，容璟？！
　　这不是她梦里看的那本小说的女主角吗？
　　小说里女主角的医生妻子就成了植物人，一躺就是多年。
　　她这是一场车祸把自己送到了小说里的人物身上？
　　病房的门突然开了，护士走进来，愣了三秒后——“啊！病人醒了？！”
　　“别……别叫！”
　　这身体似乎很久没动弹，也没开过口了，发出的声音几乎沙哑到听不见。
　　她慢慢坐起来。
　　【宿主，你不问我问题吗？我都准备好了，知无不言哦。】
　　“能闭嘴，让我静一静吗？”
　　【……】
　　踉跄走进洗手间，看到镜子里的脸，她整个僵在原地，这简直不是张正常人的脸，骨瘦如柴不说，眼窝塌陷，脸色蜡黄。
　　可头发很干净，脸上也很干净，包括衣服，她还能闻到淡淡的香味。
　　“这个身体躺了三年？”
　　【是的！宿主！】
　　“看来那个容璟对自己妻子的感情是真的。”
　　俗话说久病床头无孝子，更别何所婚姻中的彼此，那个容璟可是大美人，追求者无数，还是商界的女阎王，没一个人见了她不害怕，大家却不知道，她把所有的温柔都给了躺在病床上的植物人妻子。
　　她记得看过那本书，书里的主角可是很极端的，又是囤药，又是撞车，简直是个病娇啊！
　　“我完成任务就能回到自己的世界吗？”
　　【终于问到穿越者提问次数最多的问题了，呼！是的，宿主，只要你阻拦了主角自毁的念头，就算任务完成，简单吧？你现在披着的壳子可是主角最心爱的人，你撒撒娇，让主角放弃自毁，让这个世界不要崩塌，任务就搞定了。】
　　“有那么简单吗？”
　　【当然，我可是查阅了很多其他系统协助宿主完成任务的经验，有我在，这个任务小菜一碟。】
　　林其乐撇撇嘴，她怎么那么不信呢？
　　算了，既来之则安之。
　　“病人呢，病人呢？”
　　医生护士火急火燎地冲进来。
　　“这呢？”
　　她走出洗手间，身体还有点不受控制，只能扶着墙，给医生护士了一抹笑，“我醒了，辛苦大家了。”
　　“快，快躺下！”
　　她被当成珍稀动物一样，按在床上，医护人员仔仔细细给她做了全身检查，还抽了好几管子血，这才放过她。
　　“以前都是我观察别人，今天轮到别人观察我了。”
　　【宿主，容璟马上到，你想好怎么跟她重逢吗？】
　　“重逢？拜托，我又不是原主，她可是商界的女阎王，做事雷厉风行，我要是装得不像，她发现了怎么办？你快告诉我原身是什么性格？”
　　【原身啊……哦，原身的描述不多诶，不过我查看了她的生平，吃喝嫖赌抽，她样样都沾。】
　　她：“……”
　　【原身还追求过女主角的侄女，给侄女下药，让主角阻止了，两人的缘分就开启了。】
　　“那个容璟是有什么特殊爱好？喜欢这个性格的女人？”
　　【原身在这间医院实习，三天打鱼两天晒网，总是请假，都是女主角给医院捐钱捐设备，才让原身继续待下去。】
　　她扶额，“这难道就是情人眼里出西施，那个容璟不会是个恋爱脑吧？”
　　【不是，后来原身不知道为什么突然浪子回头，成了二十四孝好女友，应该是因为这个容璟才更喜欢她的吧！】
　　林其乐尴尬：“这不人格分裂嘛！那……那我待会要表现什么样才不会被发现啊！要是被发现是个冒牌货，我不就完了？”
　　系统点头：“一定不能暴露！容璟做事狠辣，跟她竞争的对手，不是破产了，就是跳楼了。她连自己亲妈都弄死了，虽然不是亲手，但是她促成的。】
　　“亲妈都杀？？”
　　她脸唰一下白了。
　　“这么可怕的人，这要被她发现了，我不得被剁成碎块丢海里喂鱼了？
　　【我看到有个前辈记录过一句话，人生在世，全靠演技，宿主，我相信你，不就演戏嘛！】
　　她：“……”
　　砰！
　　病房门突然被推开，吓了坐在病床上的林其乐一跳，她赶紧扭头看向门口。
　　就见一个穿着银色深V闪片礼裙的大美人站在门口，一头大波浪偏在左肩膀上，烈焰红唇，美到让人挪不开视线。
　　【是不是很美？是不是很美？宿主，这个任务不亏哦，上！扑倒她，装原身亲她，爱她，让她重燃生的斗志。】
　　原本的惊艳气氛，硬是被脑海里那个话多的系统破坏了。
　　你能闭嘴吗？
　　【哦哦，我闭嘴！】
　　的确很美，比她见过的任何一个女人都好看，只不过对方此刻的眼神有些可怕，她感觉自己快被对方的视线穿透了。
　　容璟死死盯着坐在床上的人，眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼，眼前这一幕就消失了。
　　终于回来了。
　　她一步一步走向病床，身体不住地发抖。
　　完，完蛋了。
　　林其乐身体僵住，大脑飞速运转，想着该怎么模仿原身，吃喝嫖赌抽？
　　可她只会前两样啊。


第92章 
　　容璟伸出手，指尖颤抖地靠近她，就在快要碰到她脸颊时，林其乐终于想到了一个进可攻退可守开场白。
　　“我…我饿了。”
　　【宿主？？】
　　容璟愣住，手定在半空，十几秒都没任何反应。
　　她心里一下慌了，难不成原主不爱吃东西？
　　难道原主是个酒鬼，醒来就要喝酒？
　　正犹豫着，要不要再加一句：我要喝酒。
　　容璟就开口了，声音有些沙哑，“你刚醒来，等检查结果出来，身体技能恢复了，你想吃什么都行。”
　　“好，谢谢。”
　　容璟目光幽深地看着她：“谢谢？你醒来，只想跟我说这些？”
　　她心底咯噔一下：糟糕，她忘了要贴原身的性格，原身应该是不会道谢的。
　　“我累了，要睡了。”
　　翻身，盖上被子，她背对着容璟。
　　在没想好对策之前，多说多错，还不如继续装病！这样总不会暴露了吧？
　　【宿主，你这样不行啊，你得跟主角互动，你不互动，怎么抚平主角心里的伤痛，让她重燃活着的希望。】
　　互动你个头！
　　“我怎么看她挺光鲜亮丽的，穿那么漂亮，一看就是去参加重要舞会了，说不定早就有新欢了，你情报行不行啊？别我借着原身重生，反倒挡了主角的桃花？”
　　【怎么可能错？不过今天的确是主角的相亲局。】
　　“你说什么？！”
　　【是你这个身体的母亲办的舞会，准备给女主介绍个对象，但是女主一接到你醒来的消息，就赶紧赶过来了，脚都磨破了。】
　　病房里很安静，安静到她能感觉到容璟还站在那里，她躺下都好几分钟了，对方也没动一下，但那股注视着她的视线，那么火热，让她想忽视都做不到。
　　不知过了多久，身后的人动了。
　　容璟慢慢俯身。
　　林其乐感觉到对方的气息逼近，她紧张得屏住呼吸，身体僵硬成石头。
　　容璟看到她的举动，眼眸一怔，随即退离。
　　直起身，心碎地后退了两步。
　　怕她吗？
　　为什么会突然怕她？
　　明明之前不怕她的！
　　可即便怕她，她也不会松手了。
　　她转身走到沙发前坐下，看着始终僵硬地侧躺着的人，眼眶慢慢湿润，可她眼底却是笑容。
　　那个系统说完那些话后就彻底消失了。
　　她用了半年时间让人研究所谓的系统，还有另一个世界，即便她投入半数身价，也没有任何结果，那一刻，她崩溃了。
　　她真的找不回她的林其乐了。
　　再也看不到那个人的笑容，再也享受不到那个人的宠爱。
　　那她活着还有什么意义？
　　就在她绝望之际，一个念头萌生了。
　　林其乐是因为这个世界的主角会死，主角死了世界会崩塌，她是来制止世界崩塌的，可现在她是主角了！
　　她容璟是这个世界的主角。
　　她不在乎自己是一本书里的角色。
　　她只要林其乐！
　　如果她毁了这个世界呢？
　　如果她不想活了呢，那其乐还会为了阻止她，出现吗？
　　她开始用自己做实验。
　　她喝过安眠药，但提前联系了贺妍，她并不是真的想死，她只是引出林其乐。
　　失败了。
　　她还试过被车撞，结果坐了六个月的轮椅。
　　依旧失败。
　　后来，她想起那个系统说的话，世界崩塌，那如果她搅乱这个世界呢？她开始不择手段收购，并购，扩大生产，她把自己以前不屑的奸商手段全都用上，她毁了很多人的饭碗，被很多人背地里骂黑心商。
　　这些她都不在意。
　　试了一年。
　　她都要绝望了，如果这个办法还没用，她真的不知道还能怎么做？
　　那个家伙那么善良，看着她害死那么多无辜生命，真的还会跟她在一起吗？
　　她不敢赌，不敢想象有一天要面对林其乐厌恶的目光。
　　所以，她只能折腾自己。
　　医生说，她再不注意休息，她不是猝死，就是胃穿孔痛死。
　　可她都快要死了。
　　其乐为什么还不回来？
　　真的……永远都见不到了吗？
　　林心柔要给她相亲，想让她别这么折磨自己，她还有栩栩，还有很长的路要走。
　　栩栩也抱着她，哭着求妈妈好好活着。
　　女儿是她和其乐最爱的宝贝，看着女儿哭，她心如刀割，她对不起女儿，对不起这个全心全意爱着她的小人儿。
　　“妈妈不要丢下栩栩一个人……呜呜……呜呜……”
　　“好。”
　　于是，她答应了参加宴会。
　　宴会上，想亲近她的人比比皆是，为了她的财富，为了她这张脸，亦或者真心欣赏她，可这与她何干？
　　她要的人，早已经不在这个世界上了。
　　直到一通电话。
　　“容总，林小姐醒了！”
　　她整个定在原地，意识飘向天外，嘴唇止不住地发颤，想开口，却一个音都发不出来。
　　“容总？”
　　她踉跄往外跑，嘴唇发颤，试了几次都没发出一个音，眼泪却夺眶而出。
　　来到车前，司机担心地看着她：“容总，你怎么了？”
　　“去……去……”她仿佛失声了一半，“医院！”
　　还好司机跟了她好几年，立刻清楚了她要去哪里。
　　从林家到医院，半小时的路程，她却仿佛走了一个世纪，手心布满冷汗，那她身体还在发抖，抑制不住地发抖。
　　她回来了。
　　她终于回来了。
　　用了三年，她用尽一切方法，她终于等到她回来。
　　这次又是因为任务回来吗？
　　是不是她寻死的心思，真的被发现了，所以其乐被送回来，继续完成任务了？
　　不过是不是都无所谓了，只要她回来就好。
　　容璟就这样坐在沙发上，盯着林其乐的背看了一夜。
　　林其乐本以为芒刺在背根本睡不着，结果可能原身太虚弱了还是其他什么，她很快就睡着了，一觉到天亮。
　　迷糊中，感觉自己的脸被人当皮球一样揉搓，她不悦地睁开眼睛，就看到近在咫尺的容璟。
　　吓得她激灵一下就醒了。
　　“其乐。”
　　“在在在。”
　　容璟的手还捂着她的脸，深情地望着她，“其乐。”
　　“我在。”
　　“其乐。”
　　她：叫魂呢？
　　被容璟深情的目光盯得不自在，她是冒牌货诶。
　　下意识避开视线，就想看别处，结果就对上了容璟的深V衣领。
　　好白，好大！
　　呸！
　　赶紧又慌乱地挪向别处，心中默念：色即是空空即是色。人家两口子相爱，我就是一个冒牌货，赶紧完成任务，溜溜球！
　　“其乐醒了？”
　　门突然被推开，一个美妇抱着一个三岁多的小女孩走进来，美妇满眼泪花。
　　“系统，快做人物介绍！”
　　【门口的妇人叫林心柔，是原身的母亲，今年五十一岁，因为被妻子背叛，再也不相信爱情，现在是游戏人间的单身贵妇。】
　　“那个孩子呢？”
　　【容栩，原身跟容璟的孩子，三岁了，原身很疼爱这个孩子，但是原身变成植物人后，容璟为了照顾原身，就把孩子送到林心柔那里，算是林心柔抚养长大的。】
　　为了爱人，连自己亲女儿都舍了，这容璟还真是又疯又痴情。
　　突然有点羡慕原身了。
　　“乐乐！”
　　林心柔快步跑过来，把孙女放到床边然后伸手抱住她，“呜呜，你终于醒了，妈妈不是做梦吧？”
　　她还没摸清楚原身的脾性，只能秉持着少说少错，少做少错。
　　“你怎么这样看着妈妈？不认识妈妈了？”
　　诶！
　　我可以装失忆啊！
　　昨晚看到容璟，吓坏了，让她一时间都没想到这个办法，失忆了性格会有改变，就能说得过去了。
　　“您……是谁啊？”
　　此话一出，林心柔惊住了，坐在一边抱着女儿的容璟也变了脸。
　　“乐乐，你，你不认识妈妈了？”
　　容璟一把抓住她手腕，“我呢，你不会也不记得我了吧？”
　　“我只记得我叫林其乐，是个实习医生，我好像遇到了火灾和爆炸，其他的记不太清了。”
　　容璟盯着她看了五秒，突然起身往外走。
　　“乐乐，你连妈妈都不记得了吗？”
　　她尴尬地摇摇头，“对不起，我不太记得了。”
　　不多时，医生来了。
　　查看过她的所有身体检查报告，包括脑部CT，医生最后说：“病人躺了三年，这种情况是有可能发生的，目前还不确定什么时候能恢复，能恢复多少，躺了三年能醒来和正常人无二，已经是奇迹了。”
　　“对，乐乐醒了，妈妈已经很开心了，不记得就不记得了，妈妈只要你平平安安，健健康康的。”
　　容璟站在一边一直保持沉默没说话。
　　“家属跟我出来一趟。”
　　容璟跟林心柔都跟着出去了，病房里只剩下她和三岁多的容栩。
　　她可是当了囡囡三年的干妈，面对小孩，还不手拿把掐，“嗨，栩栩？”
　　“母亲！”
　　栩栩朝她咧嘴笑，伸出手要她抱。
　　她却定在原地，完全没想到的称呼，她疼爱囡囡，是因为她很想感受一下有家人的感觉，但囡囡喊她干妈。
　　可这个见到几分钟的小不点，软糯糯的比囡囡还要白，眼睛也更大，有容璟那样的妈妈，颜值上就不用说了，简直是她见过最漂亮的小孩。
　　她叫她母亲。
　　明知道这个小家伙喊的是原身，不是她，可看着她手脚并用往她怀里趴，然后找了一个舒服的姿势坐着，仰头看着她笑。
　　心一下就被融化了。
　　“小家伙这么不怕生？这可不行，被拐了怎么办？不能随便亲近陌生人哦。”
　　“母亲不是陌生人！”
　　说完，栩栩还在她脸上啵了一口，“母亲，不睡觉啦？”
　　“嗯？”
　　“母亲懒懒，睡好多觉觉。”
　　从孩子的童言童语里，她理解了，原身躺了三年多，这孩子一直以为她在睡觉。
　　她低头亲亲小家伙的脸颊，声音不自觉地放柔软了，“不睡了，想栩栩了，再睡觉，栩栩就不认识我了。”
　　“其乐。”
　　她抬起头，就看到容璟一脸复杂地看着她。
　　她瞬间又紧张起来，“怎，怎么了？”
　　“你明天可以出院了。”
　　“哦。”
　　容璟走过来，伸手要抱女儿，小家伙却一转身给了她一个屁股，抱紧林其乐的脖子，“要母亲，要母亲。”
　　“栩栩听话，你母亲刚醒来，她很累，需要休息，奶奶在外面等你。”容璟严厉地对女儿讲道理。
　　她一下就心疼了，下意识道：“孩子还小的时候，最好亲自带，这样对她的心理健康成长有助益。”
　　容璟看着她。
　　一开口，林其乐就在心里骂自己干嘛要犯职业病，她选修了一年的儿童心理健康，所以遇到父母和子女相处有问题，她都会忍不住开口。
　　刚才没忍住。
　　“对不起，我，我不该多嘴。”
　　容璟莞尔一笑，“你没多嘴，你说得对，等你出院后，孩子还是我们亲自照顾吧，但今天家里没人，我还要在医院照顾你，就让妈妈带走吧。”
　　“哦。”
　　容璟把孩子从她怀里提起来，小家伙却像树懒一样，抱着她不放，“母亲，母亲。”
　　“乖乖，先去奶奶住一天，等我出院就去接你，好不好？”
　　小家伙望着她，眼眶聚满泪花，小嘴一扁，眼看就要落泪了，这副小模样，看得林其乐心都要碎了，“要不让她再待一会，等睡着了再说。”
　　容璟：“好。”
　　小家伙一看能留下了，兴奋地扭屁股。
　　“栩栩，这么喜欢我吗？”
　　“咯咯～喜欢！”
　　“我也喜欢你哦。”她抱着栩栩，亲了好几大口。
　　十一点，小家伙终于玩累了，睡着了。
　　看着睡颜如天使一般的容栩，她突然觉得自己已经不可救药地爱上了这个孩子，也许是原身的影响吧，她恍惚间觉得这个小家伙真的是她的骨血。
　　抬起小家伙的手，放在唇边亲了亲，小家伙不高兴地抽回手，一翻身，小屁股冲着她。
　　即便如此，她的心里都满满的全是幸福。
　　林心柔看到女儿跟孙女互动的画面，哽咽一声，上前抱住女儿，“乐乐，妈妈真的好高兴，好高兴你醒来了。”
　　“妈，我没事了，真的。”
　　“嗯，你刚醒来，还需要休养几天，我先把栩栩带回去了。”
　　“嗯。”
　　看着林心柔把孩子抱起来带走，她们前脚出门，林其乐就感觉自己害了相思病，思念那个叫她母亲的孩子。
　　【宿主，别跑偏了，你的任务目标是容璟，不是容栩，你把你的爱意给容璟分点，让她赶紧正常起来，你任务就完成了。】
　　“知道啦，别催。”
　　爱意给容璟？
　　想起那个人，她就浑身一抖，有种莫名的紧张。
　　饭点，容璟提着四五个食盒进来。
　　“吃午饭了。”
　　所有食物摆出来，整整十三道。
　　“这么多……就我们两个人吃？”
　　“不。”
　　不是就好，她刚松了一口，就听容璟说：“这是你一个人的，我都让厨师减分量，你每个吃一点，别撑着了。”
　　“这太破费了吧？”
　　容璟深情地看着她，“不破费，你喜欢吃最重要。”


第93章 
　　林其乐被对方眼底的深情盯得浑身发毛。
　　“怎么了？”
　　容璟伸手要碰她，她心里越发慌了，忙道：“没，没事，我吃东西吧。”
　　容璟看了一眼自己指腹，对于对方躲闪的姿势，眼底划过了一抹异色，很快就收敛了，收回手，优雅地把筷子递给她。
　　“谢，谢谢。”
　　握着筷子的林其乐心里却已经有一万头草泥马狂奔而过了。
　　别看容璟现在对她温柔体贴，满眼深情，她可是看过这本小说的！这个容璟可不像她表现出来得这么无害。
　　小说里，容璟动动手指，就能让看不顺眼的人倾家荡产。
　　小说里写容璟这人极聪明，又善于观察人心，没人的小心思能逃过她的双眼。虽然只是一个omega，却打败了无数alpha，成为第一个以自身实力爬上A国富豪榜前十的omega，其他九个可都是alpha，还大多是男性alpha。
　　这样的主角，真的会发现不了自己深爱的女人被换了芯子吗？
　　“不爱吃吗？”
　　身后传来幽幽的声音，她浑身一僵。
　　容璟：“这些可都是你昏迷之前爱吃的。”
　　“爱吃，怎么会不爱吃呢？”
　　她回头朝容璟挤出一抹笑，“我刚醒来，胃口还没大开而已，我这就吃。”
　　看着碗里的茄子，她眉头一皱，硬着头皮送进嘴里。
　　容璟就站在两米开外，双手抱在胸前，看着林其乐一口一口吃下那些菜，她的眼神越来越冷，直到最后，化作了冰冷的幽潭。
　　吃掉自己不爱吃的菜，林其乐蔫蔫地擦了擦嘴，那双盯着她的灼灼目光还没收回，她也不敢抬头，生怕跟容璟来个对视。
　　这人的视线太可怕了。
　　护士走进来，“林小姐，最后一瓶针了。”
　　看到护士进来，她简直像见到了救世主一般，“护士～”
　　“有没有哪里不舒服？林医生，你躺了两年了，如果有哪里不舒服，要主动跟医生和我们沟通，这个应该不用我提醒你吧？”
　　这个护士显然是认识原身的。
　　她挤出一抹笑，用力点头，“好。”
　　系统说她跟这个世界有缘，难道是因为她跟原身同名且同职业？
　　“系统，你别装睡了，是不是这样？”
　　【我不知道。】
　　“不知道？！”
　　【我真不知道，我其实就比你早醒来一会会，就……不小心出现了Bug，我现在联系不上主系统。】
　　她：……
　　就在这时候，容璟手机响了，她下意识看向林其乐一眼，后者朝她讨好地笑了笑，“你去接电话吧，我这边没事的。”
　　“嗯。”
　　容璟走出病房，接起电话：“说。”
　　“容总，陈翔那群人来闹事了，说如果见不到你，他们就从楼上跳下去！”
　　听到这句话，容璟眼神一凛，“我马上过来。”
　　挂了电话，她就要往外走，刚走两步，就碰到贺妍。
　　“容璟，你去哪里？”
　　“有事。”
　　贺妍顿时惊住：“不是吧？其乐醒了，我以为会抛下所有事，把全部精力都放在她身上，你现在竟然要去忙别的事？你昏头了？”
　　不是她夸张，林其乐昏迷这三年，好友做的那些事，她说出去，都没人敢相信。
　　她可是容璟！
　　A国第一女omega富婆，冷艳，有钱，有头脑，想给栩栩当后妈，后爹的alpha都能绕地球一圈了，其中不乏你公爵，皇子，甚至总统候选人。
　　她却每天公司，医院，家，三点一线。
　　林其乐昏睡三年，擦身，活动四肢，好友从不假手于人。
　　如果这还不算深爱，她真不知道什么才是爱？
　　结果！
　　人醒了！
　　这家伙不24小时紧紧守着林其乐，竟然要离开？
　　“你别说等她等了三年，她突然醒了，你发现自己对她的爱消耗殆尽了？”
　　“没有！”
　　容璟半咬住嘴唇，眉头皱紧。
　　贺妍看出好友的不对劲，按住她肩膀，“你到底怎么了？”
　　“没什么，帮我照顾她，我忙完就回来。”
　　留下一句话，容璟大步离开了。
　　一直出了医院，上了车，“回公司。”
　　司机把车开离医院。
　　容璟撑着下巴，看着车窗外的车水马龙。
　　对其乐的爱意消耗殆尽了？
　　怎么可能？
　　她每时每刻都在盼着她回来，午夜梦回，都是她做了无法挽回的事，最后她走上绝路，然后其乐回来了，悲伤地望着她哭。
　　每次惊醒，她都清醒自己还好一直做事都有余地。
　　如今，林其乐回来了，她做的事也有挽回的余地，这明明是最好的解决，她可以用自己的方式把她永远留下来。
　　即便她不是这个世界的人，只要自己抓住她来到这个世界的原因，她就能锁住她一辈子。
　　可她算漏了一件事。
　　如果回来的是原来的林其乐呢？
　　如果那个系统说得是真的呢，任务完成，她再也不会回到这个世界了呢？
　　医院醒来的林其乐，到底是她的‘其乐’，还是那个曾经被她瞧不起的林其乐？
　　拼尽一切，才唤醒的人，她怎么能接受回来的不是她的其乐！
　　她失忆了，却记得剧院发生的事。
　　她记得剧院发生的事，却吃了其乐最讨厌吃的茄子。
　　午餐，她准备的都是其乐不爱吃的菜，可那个人全都吃了。
　　放在下巴的手慢慢攥紧。
　　她眼底泛起红血丝。
　　“你到底是不是她？”
　　……
　　“其乐？”
　　林其乐正坐在病床上发呆，听到有人叫她，一抬头，就看到门口探进来一个脑袋。
　　贺妍走进来。
　　“听说你失忆了？”
　　她点点头。
　　贺妍凑近她，“我叫贺妍，你不会也一点都不记得了吧？”
　　系统！
　　【来了，贺妍，容璟的发小，本医院的妇产科医生，一开始看不上你，后来跟你也是好朋友。】
　　“纠正你一句，是跟原身，不是跟我。”
　　【是是是，跟原身是好朋友。】
　　她露出友好的笑容，“你好，我真的不太记得了。”
　　“不记得就算了，你能醒来，真是太好了，你再不醒来，我们容璟就要可怜死了。”
　　容璟可怜？
　　她心中不以为然，昨晚那人穿得跟大明星走红毯一样，过得还是挺滋润的，哪里像是有自毁倾向的？
　　“其乐。”
　　贺妍突然握住她的手。
　　“干，干吗？”
　　她小心翼翼地想抽回自己的手，贺妍却不允许。
　　“其乐！”
　　贺妍郑重其事地看着她，“我真诚地请求你，不要伤害容璟，我知道你失忆了，可能现在觉得容璟很陌生，但她真的很爱你，很爱很爱。”
　　“我……贺小姐，你先放开我，行不行？”
　　抽回手，她赶紧把手放在身后。
　　容璟在小说里可是病娇偏执狂，按照这个设定，任何靠近她的人，容璟都会发狂，她可不想还没接近目标，就先被目标的病娇误伤了！
　　【幸好，宿主，除了目标谁也不能靠近你，你有这个认知，这个任务你一定能完成你！】
　　屁！
　　我是惜命好不好？
　　赶紧完成任务，我还要回去呢，我好不容易熬到了主刀医生，我办公室刚装修好，我还没把东西搬进去呢？
　　还有，我的公寓还差半年房贷就还清了，我不赶紧回去，我这三年白还那么多房贷了！
　　系统：……
　　“行，不碰你了，但我必须让你知道你昏迷这三年，容璟都为了做了什么！”
　　贺妍就把这三年的事事无巨细地说了。
　　她看过小说，知道容璟这三年过得很辛苦，但看小说跟听亲历者口述，那种感觉是截然相反的。
　　贺妍说，原身昏睡几个月后的某天，突然身体发生异常，身体各项器官都出现了不同程度的衰竭，医生说只能等待脑死亡后，宣布死讯。
　　那一夜，容璟仿佛疯了一般，背着她离开了医院。
　　大雨滂沱，没人找得到她们。
　　林心柔都以为她死了，最后，警察在一个庙里找到了昏迷的她，还有发烧昏死过去的容璟。
　　她们被送到医院，她的身体机能竟然奇迹地恢复到了正常状态，容璟却生了一场大病，在医院住了大半个月。
　　“你昏睡的这三年，容璟的生活就像行尸走肉，她不喜欢钱，以前她做生意是为了让她母亲和妈妈看到她，想得到她们的关注，现在她们都没了，她不用这么拼的，她手里的财富已经足够她挥霍十辈子了，可她这三年，比过去二十多年都拼，生病了也不看医生，以前从不应酬，现在为了谈生意，她把自己好几次喝到胃出血。”
　　不知道为什么，听到贺妍这样讲述容璟这三年的生活，她莫名觉得心口窒息一般地疼。
　　“不要再说了！”
　　“我不说，她一定不会说的。”
　　好疼！
　　她脸色发白，捂着心口，踉跄下床直奔洗手间。
　　“其乐？”
　　贺妍担心地跟到浴室门口，拍拍门，“你怎么了？”
　　“我累了，想休息一下。”
　　“我看你脸色很难看，要不要叫医生？”
　　她深呼吸一口，用手背擦到不受控制的眼泪，“不用。”
　　“那好吧，你好好休息。”
　　等贺妍离开，她走到镜子前，手按在心口的位置，她不想哭的，可不知道为什么，眼泪一点都控制不住。
　　“原身，是你在心疼你的爱人，是吗？”
　　镜子里的人眼神好悲伤。
　　心脏位置，扑通扑通跳着，她用掌心倾听着那里的跳动，“我答应你，绝不让你爱的人自毁，你能不能不要让我流泪了？”
　　慢慢蹲在地上，她背靠着墙，那种悲伤的感觉，几乎要把她淹没了。


第94章 
　　晚上。
　　林其乐站在床边做伸展运动，一边问系统：“那个容璟一下午都没出现了，她干什么去了？”
　　【容璟公司出了事。】
　　“出事？出什么事了？”
　　【有个大项目，容璟是其中一个承建商，有承建商偷工减料，被告发后抓了起来，项目就暂时到了容璟手下，被抓的承建商欠了下面一些包工头的工资，那些人现在都来找容璟了。】
　　“这跟她也没关系啊？找她干什么？”
　　【告发的事是容璟派人做的。】
　　林其乐：“……”
　　【这件事牵扯很广，那个被抓起来的人手里有很多大型项目，现在这个项目出现了偷工减料，大家就会怀疑他参与的其他项目有没有问题。】
　　“这个跟她自毁有关吗？”
　　【有，关系很大。】
　　“这不就是普通的商战吗？”
　　【这个被抓起来的承建商后台很大，一旦这个密码被曝出来，总统就要下台，总统下台，现在最热门的候选人是姓陈的，而姓陈的支持势力中有一股是B国的财阀势力。】
　　她惊得张大嘴。
　　【宿主，我推演了一下，主角要是这样牵扯下去，A国会陷入战火，甚至有可能灭国。】
　　她：“……”
　　【这就是主角的自毁，一旦让事态继续发展下去，主角必死。】
　　他捂住脸，低声喃喃：“她……疯了吗？”
　　嘎吱。
　　门开了。
　　容璟走进来，恰好跟站在床前，双手捂住脸的林其乐四目相对。
　　“还没睡？”
　　她赶紧挪开视线，想跟着该怎么回复主角的话，才不会暴露自己的身份，不知道为什么，只要面对主角，她就紧张得不得了。
　　“其乐？”
　　“医生让我活动一下身体，我，我这就睡。”
　　赶紧上床，盖好被子，她拽着被子盖到鼻尖，紧紧闭上眼睛。
　　高跟鞋踩在地上的声音。
　　哒哒地靠近。
　　她睫毛微颤。
　　容璟拉住被子，慢慢往下拉，“不闷吗？”
　　清冷温柔的声音，没有女性omega的甜腻，也不像女alpha的硬冷，就像窗外的飘雪，冰冷，落在脸上却很柔软。
　　她忍不住偷偷睁开眼睛，结果就直直撞进了容璟深邃的眼眸里。
　　容璟慢慢俯头靠近她。
　　她紧张地屏住呼吸。
　　两人之间只有一指的距离，容璟仔仔细细地端详她的脸，卷翘的睫毛随着她视线的流转而微微扇动。
　　每一次扇动，林其乐都感觉那睫毛像是扇到了她脸上，她心头。
　　麻麻的，想伸手用指腹推开。
　　“睡吧。”容璟轻声对她说。
　　放在被子里攥成拳头的手，差一点就伸出来了，她忙不迭点头，“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　等容璟转身，她才大口呼吸。
　　明明没碰到自己，怎么有种被调戏了的感觉？
　　难道这就是主角？
　　【宿主，你只用一个眼神就激发了主角的信息素哦！】
　　啊？
　　【你没闻到空气中有信息素的味道吗？主角可是万alpha从中过，信息素都没波动过，你可是睡了三年，alpha信息素极弱，你不是用信息素，是用自己的魅力哦！】
　　是借住原身！
　　【我知道啊，但你现在就是原身，你必须忘记你跟原身是两个人这个事实，不然你怎么完成任务？想想你的办公室！】
　　我！
　　【想想你还有半年房贷的公寓？】
　　我知道了！
　　容璟走进洗手间，门关上的一瞬，她立刻扶着墙，低头大口呼吸，从口袋掏出抑制剂，给自己注射。
　　在洗手间一直等到信息素平静下来，她才走出去。
　　病床上的人已经睡着了。
　　看着那张熟悉的脸，她还是露出了笑容。
　　是她！
　　一定是她！
　　她能感觉到，她的林其乐回来了！
　　她做的那么多终于有了效果！那个什么系统终于把她送回来了！
　　……
　　翌日。
　　林其乐做完全身检查，就可以出院了，但是第一个月，需要每周回来复查。
　　走之前，容璟把贺妍拉到一边，“抑制剂，准备好送去我家。”
　　贺妍：“？？？”
　　“有问题？”
　　“容璟，你到底怎么回事？她都醒了，身体检查过了，各项机能都在恢复中，那种事没准还能促进她恢复记忆，你还要用抑制剂？”
　　容璟白了好友一眼：“她刚病好，我没那么禽兽。”
　　“这不是禽兽不禽兽的问题，你一个被标记过的omega，之前是你的alpha昏迷，你不得不利用抑制剂度过发热期，但现在其乐都醒了！你以为抑制剂真的一点副作用都没有？你小心抑制久了，彻底爆发的时候，有你受的。”
　　“别废话，今晚就送到我家。”
　　不给贺妍说话的机会，她转身走向远处站在走廊，望着窗外世界，满眼好奇的林其乐。
　　“走了。”
　　刚盯着外面观察的林其乐赶紧收回视线，乖巧地点了下头，“好。”
　　“看什么呢？”
　　“没看什么。”
　　这个问题实在回答不了，她总不能说自己在这个书的世界和现实世界有什么两样没？
　　目前来看，似乎没有。
　　出了医院，看到司机打开车门，她才感受到一点容璟的有钱程度。
　　豪车，司机。
　　不知道容璟家是不是跟顾家一样，超级大别墅？
　　“栩栩在你妈妈那里，你失忆了，等你先对家里熟悉了，我们再把孩子接回家。”
　　她低头应道：“好。”
　　容璟突然凑到她脸侧，“这么听话……真不像你。”
　　她身体一僵。
　　难道被宿主发现了？
　　糟糕，怎么办怎么办？
　　就在她着急想办法的时候，一道熟悉的手机铃声响了，她立刻看向响铃的方向。
　　容璟拿过手机。
　　她盯着手机。
　　这个手机……
　　容璟把手机递给她。
　　她：“？”
　　“你的手机。”
　　“我的手机？”
　　哦，这是原身的手机，怪不得她觉得有点熟悉，肯定是原身残留的记忆。
　　容璟盯着她拿手机的手，“不接吗？”
　　“哦，对！”
　　她赶紧滑动手机，然后放到耳边，“喂？”
　　“其乐！你真的醒了，我的老天爷，你真的醒了，我要哭了，呜呜……”
　　“抱歉，我失忆了，请问你是谁？”
　　电话那头顿了三秒，突然爆出一句脏话，“靠！小说情景成真了？我是你这个世界最最最最最要好的朋友，我们可是青梅竹马一起长大的，我叫徐娇，你敢说你一点印象都没有？”
　　系统！
　　【徐娇，女beta，原身的好朋友，也是一个爱玩的主。妻子是alpha警察吴琼。】
　　“我现在记得了，徐娇。”
　　“我在机场，马上回来，早知道你这几天就醒了，我干吗这么着急结婚，吴琼，你别拉着我，我要去看其乐。”
　　——“注意车流！”
　　电话那头传来一道无奈的声音，想必就是吴琼了。
　　“其乐，我这就来医院。”
　　她赶紧说：“我不在医院了，我……”扭头看向容璟。
　　容璟：“我们回家了。”
　　她只好把容璟话重复了一遍。
　　“好吧，容璟也算是苦尽甘来了，我先不打扰你们的二人世界，但三天，给你们腻歪三天，然后你必须让我看看你，我都快忘了活蹦乱跳的你长什么样了。”
　　“好。”
　　不知道为什么，她还挺喜欢这个徐娇说话的风格，有意思。
　　“我告诉你，我学会做三道菜了，其实也没想象得那么难，不过那个红烧茄子真是恶心，怎么会有食材是那个味道，我告诉你，咱俩茄子铲除者，绝对不能跟那些爱吃茄子的人和解！”
　　“你说什么？”
　　她脸色大变。
　　身边的人抬眸看向她。
　　她手心已经满是冷汗了。
　　“什么什么？吴琼逼我吃茄子啊，我恨死她了，我都想跟她离婚了。”
　　——“挑食不好。”
　　“挑你大爷，姐姐我从生下来就跟茄子势不两立，不止我，我们家其乐也是这样，林阿姨就从来不逼其乐吃茄子，你凭什么逼我？！离婚，老子才不受这份委屈！”
　　那边吵了一会，通话突然中断了。
　　她满脑子都是徐娇说的那句，她们都不爱吃茄子。
　　原身不爱吃茄子？
　　可昨天的午餐……
　　她猛地看向容璟。
　　容璟也看着她，“怎么了？”
　　她动了动嘴，突然不知道该说什么，难道要直白地开口问：你是不是已经知道我不是你的爱人林其乐了？
　　但她就算演得再不像原身，这个容璟怎么会才半天就开始怀疑她了？
　　难道灵魂替换在这本书的世界里，就那么容易被人接受？
　　“你脸色很不好，不舒服吗？”
　　“没，没有。”
　　她把手机递还给容璟。
　　“这是你的手机，你失忆了，里面的东西你不想看看吗？”
　　说实在的，她没兴趣啊，这是原身的东西，窥探别人隐私，她可没兴趣，但主角的眼神那么灼灼，让她不敢拒绝啊。
　　滑开屏幕，看到屏锁。
　　呼叫系统！
　　【这样解锁。】
　　一个图案出现在她脑海里，她下意识用食指按住一个数字，正要滑向下一个方向，她手指突然顿住了。
　　这又是主角的试探？！
　　如果她解锁成功了，那不就代表她没失忆！
　　她如果没失忆，性格这么多变，那她就是假的了！
　　天呐！
　　这到底是什么心机主角？


第95章 
　　容璟撑着下巴，静静看着她，想用失忆拉开和她的关系，门儿都没有！
　　不管什么借口，她都不会再让林其乐离开她一步。
　　林其乐被灼热的视线盯得浑身不自在，紧紧攥着手机，心中暗暗庆幸自己是学医的，医生如果心思不够缜密，代价可能是病人的生命。
　　不过这主角观察得也太细微了。
　　这要是发现她是假的，那不得把她丢到海里喂鲨鱼？
　　不！
　　决不能暴露！
　　她浅浅呼吸了几口，才扭头看向容璟，顺道把手机递过去，“抱歉，我失忆了，不记得解锁密码。”
　　想试探她，没门儿！
　　“没事，慢慢来。”
　　容璟莞尔一笑，也不生气，伸手接过手机，顺道连她的手一并握住，“其乐，这一次，我有足够的时间陪你想起一切。”
　　“我我我……”
　　“你怎么了？”
　　容璟凑近她，冷艳的眉眼此刻，满是妩媚的动人之态，她半身倾向僵硬的林其乐，“怎么不说？”
　　她心中怒吼：这个姿势让人怎么说话啊？！
　　不管原身跟这个妖精一样的女人是什么关系，她可是很纯洁的小白一枚，恋爱也没谈过，小手都没拉过，怎么受得了这样的刺激。
　　这人身体没骨头吗？怎么会这么软？
　　呃！
　　呸呸呸！
　　她乱想什么呢！
　　赶紧把乱七八糟的想法甩出大脑，她像捧着烫手山芋一般，赶紧扶正容璟，然后缩到角落，“容，容小姐，在车上，还是系上安全带比较安全。”
　　容璟眼底划过一抹失望，但也只有一瞬，就消失了。
　　没关系，她有的是时间。
　　只要其乐待在这个世界，她有的是时间唤醒她的记忆！
　　呼叫系统！
　　林其乐表面平静，心底已经炸开锅了。
　　【宿主，你叫我啊。】
　　“这个主角是不是已经发现我这个芯子是假的，不然她干吗一个劲儿试探我？”
　　【不会吧？她怎么会发现这个？你有没有跟她说过，这个世界的人不可能知道系统任务的存在。】
　　“如果不知道，她为什么要试探我喜不喜欢吃茄子？”
　　【唔……】
　　“怎么办？如果我身份曝光了，会怎么样？”
　　【宿主，你记住，绝对不能让容璟发现这个秘密。容璟可是反派逆袭的主角，她现在又抱着自毁，也毁掉这个世界的念头，如果发现你冒牌货，宿主，你就别想着你刚装修好的办公室和只剩半年房贷的公寓了。】
　　“她应该不会杀人灭口吧？我这个身体可是她爱人的啊？”
　　【她可是连亲妈都杀的人啊。】
　　她身体一凛。
　　【所以说，一定不能暴露，宿主，你要挺住，你完成任务，我才能升级，我不会害你的，我帮你就是帮我自己！】
　　车子一路开往容璟和原身的家，她就紧张了一路。
　　一直到车停在一栋高档住宅公寓楼下。
　　她看向车窗外。
　　不是独栋别墅，她还有点诧异，她以为有钱人应该都住大别墅，结果竟然是公寓。
　　“我们到家了。”
　　容璟望着她，她一回头，对上那双含情眼，心中哀叹一声，容璟是回家，她怎么感觉自己是上刑场啊？
　　但已经没退路了，只能硬着头皮开车下门。
　　司机把行李提到电梯里。
　　容璟：“你回去吧，接下来我来。”
　　司机：“是，容总。”
　　随着电梯门缓缓关上，她看着越走越远的司机，很想拉开电梯门，冲出去！
　　医院，她可以装睡，避免跟容璟有过多接触，车上有司机，也还好，但现在起，她可是要独自面对容璟！
　　电梯到十二楼。
　　叮一声，门开了，直接是玄关。
　　视线穿过客厅，落在一大面玻璃墙，这种两百多平米的大平层，她只在电视上看到过，还是第一次亲自踏足。
　　容璟走近她，伸手按在她肩上，脸凑到她耳侧，“家里有暖气，外套可以脱了。”
　　炙热的气息洒在她身后，惹得她浑身一阵颤栗，想避开，但旁边就是墙，根本无处可退。
　　余光落在容璟袖修长白皙的手指上。
　　指甲修得很干净，只做了抛光，没涂任何颜色，但已经是可以当手模的水准了。
　　诶！
　　没戴戒指！
　　脑子嗡了一声，靠靠靠！她干吗要跟容璟回来这里。
　　小说里写两人因为一些原因早就离婚了，后面虽然住在一起，但一直没复婚。
　　那她完全可以拿‘离婚’当借口，回原身娘家啊！
　　她怎么把这点给忘了？！
　　失策，真是太失策了。
　　僵硬地脱了外套，被容璟拿过挂在衣架上，然后又俯身打开鞋柜，把一双拖鞋放到她脚边，“你的拖鞋。”
　　“谢谢。”
　　赶紧换了鞋，看到玄关的行李箱，下意识想去提，就被拦住了，“你别动，我来。”
　　“我已经好了，检查结果我身体很好的。”
　　容璟握住她的手，“你以前的手，冬天是暖的，现在这么凉，别逞能。”
　　指尖传来对方的温度，那种冬日里，肌肤摩擦互相取暖的感觉，让林其乐有一瞬间的滞愣。
　　容璟放开她，催促道：“快进去，别挡我的路。”
　　“好。”
　　她走进客厅，指尖还有萦萦温度，正在一点一点散去，她忙握了一下手，身体先于意识一步，似乎像留住那温度。
　　反应过来自己这个奇怪的行径，她赶紧甩甩手！
　　“我把行李箱拿进卧室，你先到处熟悉一下。”
　　“好。”
　　看到容璟进了一间卧室，她立刻松了一口气，这才四周张望。
　　啧啧，光是这客厅，就比她的小公寓大了。
　　不得不说，这个容璟的眼光真的很好，这些装修布置，她简直一眼就爱上了。
　　或许可以趁着做任务这段时间，多留心一点，等回到她的世界，就能借鉴了。
　　【别想那么多，先完成任务！】
　　听到系统的提醒，她撇了下嘴：是是是！
　　容璟的声音突然从卧室传来，“其乐，进来一下。”
　　“好！”
　　她赶紧绷紧神经，快步走向卧室。
　　一进门，就看到容璟站在床边，身后是一张King Size的大床。
　　不知道怎么的，她突然就紧张了起来，脸颊也火辣辣的。
　　小说里写过容璟从反派逆袭成主角，离不开原身的支持和帮助，两人恩爱情深，那这张床……不就是两人翻云覆雨的主要场所！
　　系统！！！
　　【咋了咋了？】
　　“我不会为了完成任务，还得牺牲色相吧？”
　　【必要时候，当然需要了，我看过很多前辈的协助笔记，宿主在完成任务单时候，在床上达到目的的成功几率高达95.3%。】
　　“不行！”
　　【为什么不行？】
　　“我还没谈恋爱了，我不能牺牲色相。”
　　【你还想回现实世界吗？】
　　“废话！”
　　【想回去，那就得豁出一切，完成任务，你要记得，这是一本书，除了你，所有人都是NPC，都是纸片人，你就当做一场春梦呗。】
　　“有这么真实的春梦吗？”
　　【呃……】
　　就在她胡思乱想的时候，容璟已经从床边走到更衣室，又从里面走了出来，怀里还抱着几件衣服。
　　“晚上你住这里，我住客房。”
　　分房睡？！
　　太好了！
　　容璟走到她跟前，“其乐。”
　　她努力控制自己激动的心情，“好，谢谢你理解我现在的状态，虽然贺妍说了很多我们之间的事，但我真的记不太清楚。”
　　“没关系，我等你。”容璟轻抚她的脸，慢慢凑近。
　　就在她以为容璟要亲上她的时候，对方却停下来了，轻轻在她耳边，说道：“我会让你一点一点想起来的，就从第一件事开始吧。”
　　“什么——！”她瞪大眼睛。
　　湿热软化的触感在锁骨处一触消失，她一直僵硬到身后传来开门，关门的声音。
　　容，容璟刚才舔了舔她锁骨。
　　“她她她……”她结结巴巴半天说不出一个字来。
　　【宿主，感觉怎么样？】
　　“什么怎么样？”
　　【被魅力值999+的omega撩拨，感觉如何？】
　　“她有病，她干吗舔我！连自己爱人都认不出来，什么真爱，我看就就嘴上说说。”她伸手去擦锁骨，指腹触及一点湿润，瞬间仿佛被烫手了一般收回。
　　【喂，宿主你真难伺候，她怀疑你是冒牌货，你发愁，现在人家明显是没有任何怀疑，你又觉得她认不出爱人，你也太事儿了！怪不得，你现实世界单身二十五年！】
　　“喂，揭人伤疤是不道德的，你知不知道吗？我只是以正常人的思维去推测她的行为逻辑，小说里说她只要原身，为了原身甚至可以去自杀，可以自我毁灭，结果连我是不是原身，她都认不出来，这爱也太肤浅了。】
　　【宿主，你怎么能这样说，你看看主角那张脸，再看看你这张脸，我作为一个客观公正的系统，我可以直白地告诉你，你现在的魅力是0，而容璟的魅力是999+，你知道这代表什么吗？她是这个世界最有魅力的omega，而你！你相当于一个alpha里面的吊车尾，稍微正常点的beta都会比你强！】
　　她一脸黑线。
　　【这种情况下，容璟要不是真爱，难道是图你这身骨头架子？还是图你那张跟嗑药嗑过劲儿的死人模样？】
　　她：“……”
　　这系统也太毒舌了！
　　她愤愤地起身走到洗手间，看着镜子里的自己的那一刻，她愣住了。
　　在医院根本没时间好好观察自己。
　　这……
　　四肢感觉一折就要断了，脸颊凹陷，皮肤暗沉，眼白泛黄，头发发黄分叉，突然觉得系统完全是客观陈述。
　　这副模样，放在现实世界，在大街上跟她偶遇，她都得避开三米远。
　　容璟竟然下得去嘴？
　　“系统，你回避一下，我要洗澡了。”
　　【我又没有性别，你还害羞？在我眼里，全世界的人都没穿衣服。】
　　“那也请你回避一下！”
　　【行行行。】
　　感觉系统真的消失了，她才走到浴缸前放水，然后起身脱衣服。
　　□□地站在镜子前，她更加深刻地理解了为什么系统说她现在的魅力值是0。
　　看着这副身体，她都觉得没胃口了。
　　“看来，健身和攻略容璟，得同步进行了，不然这小胳膊小腿，风大一点说不定都要被吹飞了。”
　　自嘲一笑，她抬脚踏入浴缸。
　　热水浸没身体的一瞬，她舒服地溢出声，“这才是生活啊。”
　　泡过澡后，她换上了容璟给原身准备的新衣服，站在镜子前。
　　“底子还是可以的，养一个月，就差不多了。”
　　收拾好一切，她才走到门口，做好心理准备，打开卧室的门。
　　客厅一片安静，倒是厨房传来了听令哐啷的声音，还伴随着辣椒被烧焦了的味道。
　　“咳……咳咳……”
　　她用手挡住口鼻，一边咳嗽，一边走向厨房。
　　就见容璟手里拿着铲子，非常生疏地在……炒菜？！
　　看到她，容璟回过头，一缕不听话的卷发搭在脸颊，大概是着急了，她脸此刻红扑扑的，额头还有汗，“饿了吗？”
　　“还好，你在做饭？”
　　“嗯，你喜欢吃水煮鱼，我做给你吃。”
　　此话落到林其乐耳中，却变成了：你这个霸占我爱人身体的恶灵，看我怎么拆穿你，再找大师收了你！
　　“系统！救命啊！！”
　　她在心里拼命喊系统，但系统好像断线了似的，一点回应都没有。
　　怎么办？
　　原身爱吃辣吗？
　　容璟这是已经有了把握她是假的吗？不然怎么会一而再再而三试探她？
　　“你怎么脸色这么白？”
　　容璟见她脸色不好，赶紧放下铲子，快步走过来，担心地看着她：“哪里不舒服吗？”
　　“没，没有。”
　　她赶紧后退两步，“我，你，你慢慢做吧，我在客厅等着吃。”
　　原身嚣张跋扈，她肯定不能上手帮忙，不然不就泄露了，管容璟做什么呢，她只要抓住原身的性格特点，容璟就是怀疑，也没辙！
　　容璟看着林其乐溜走的背影，轻咬住嘴唇，“一定要你恢复记忆，我不许你怕我！”
　　其乐以前都会记得她不能吃辣，每次两人一起吃东西，她吃辣，其乐都会教训她，然后把不辣的菜推给她。
　　她好想念那样把她的一切都记在心里的其乐。
　　回头看了一眼已经毁了的水煮鱼，她在心中暗下决心：一定要勾起林其乐的心疼。
　　于是，掏出手机订餐。
　　定的午餐很快送上门。
　　林其乐闻到水煮鱼的香味，忍不住流口水，但看到乖乖站在餐桌前摆盘的容璟，心里又拿不准这是不是另一个试探招数？
　　“站在那里干什么？坐下吃饭啊。”
　　“好，好的。”
　　她赶紧走过去乖乖坐好。
　　容璟把筷子递给她。
　　“谢谢。”
　　她握着筷子，却不敢轻易下筷子，生怕再次夹了原身不爱吃的东西，所以一直在犹豫。
　　“这家店，我们经常吃，你尝尝三年时间他们的厨师有没有变化？”
　　这话落在容璟耳朵里就成了：我看你什么露出马脚，立刻把你丢进海里喂鲨鱼！
　　她颤抖地探出筷子，最后夹了一筷子距离自己最近的素菜。
　　“你需要好好补补，多吃点肉。”
　　“嗯，谢谢。”
　　容璟见她埋头吃东西，咬下嘴唇，然后伸手去夹了一块水煮鱼。
　　看到被红油沾满的鱼片，林其乐脑海突然想起容璟一年后会确诊胃癌的事，心底突然咯噔一下，已经下意识用筷子打掉了她夹的鱼片。
　　容璟（欣喜）：她果然是装失忆！
　　林其乐（失声尖叫）：她刚干了什么？帮任务目标保命还有一年的时间，但她得先保自己的命啊！怎么会突然昏了头，敢管任务目标了？
　　“其乐。”
　　林其乐猛地站了起来！
　　才接到任务的第二天，绝对不能被容璟发现她是假冒的，不然她一定会被噶了的？
　　不，她占据的是主角的爱人的身体，说不定不会噶她，而是会把她当成外星人送到研究所里进行研究！
　　一想到那些可能，她就觉得浑身止不住地发抖。
　　“其乐？”
　　“我，不喜欢吃这些！”
　　她突然大声喊了一句，然后把筷子摔到桌上，“我虽然失忆了，但我妈还有贺妍都说了我们不少事，我们现在还是离婚状态吧？”
　　容璟疑惑地看着她，但还是点了点头。
　　“那我没必要住在你这里吧，我要先回家。”
　　容璟眼眸一暗，握紧筷子，“这里也是你家！”
　　“这里才不是！”
　　她一边反驳，一边暗暗观察容璟的表情，见对方虽然很生气，但并没有发怒，心想这人对爱人应该是真心的，只不过，她只是一个顶了她爱人壳子的冒牌货而已。
　　“容璟，我失忆了，我不记得你，也不记得这里的一切，我想回我家，我也是医生，我可以明确地告诉你，失忆的病人只有回到自己最熟悉的家里，才有主意恢复记忆。”
　　“我说了这里也是你家！”
　　容璟突然站起来，红着眼睛大声反驳她。
　　眼看容璟要走过来，她下意识后退想避开，却被容璟抓住手腕，困在墙壁和她双臂之间，“其乐，其乐。”
　　“你，你别这样，容小姐，我，我害怕。”
　　“为什么要害怕我？”容璟眼眶慢慢湿润了，“你怎么可以害怕我？我以前做过那么多事，你都不怕我，你都说会陪着我，我现在什么都没做，我只想跟你永远在一起，你为什么要怕我？”
　　因为我根本不是你的爱人，我只是一个冒牌货。
　　这话她只敢在心里说。
　　“你在惩罚我是不是？”
　　容璟凑近她，跟她之间只隔了一寸的距离，“其乐，你是不是还在气我当初不顾一切复仇放弃你，我知道错了，我再也不会离开你了。你别再装失忆了好不好？”
　　感觉那张美艳的脸更加逼近，眼看就要吻住她，她赶紧用力推开她。
　　“容璟，你冷静点，我真的不记得你了，我干吗要装失忆，你信不信由你，但我真的不记得你了。”
　　容璟被推得后退了两步，她再也没有上了女强人的气场，更没有了出现在各种机会的绝美冷艳模样，此刻的容璟，就像一个即将抛弃的可怜虫。
　　“我要回家。”
　　她重新强调。
　　容璟也强调：“这里就是你的家。”
　　“我要回林家！”
　　容璟身上刚才那抹可怜模样，转瞬即逝，三年的成长，非但没有让她的内心向阳生长，反而更加扎根阴冷潮湿的地狱。
　　她是恶魔的女儿，是不被祝福出生在这个世界的存在。
　　是林其乐的出现，改变了她这一切。
　　她是阳光，是太阳，是温暖，是照亮这世界的一切美好。
　　可有一天，这美好离她而去了。
　　为了重新找回她的美好，她只有比以前陷得更深，她想有一天，她的美好看到自己拯救的人再次坠入地狱，也许会再次来拯救她也说不定。
　　她有一次赌对了。
　　其乐回来了。
　　只一眼，她就确信了对方的身份，即便对方看着她的眼神充满陌生。
　　她一步一步走向林其乐，“这是我们的婚房，我们在这里结婚，在这里生活，我们的女儿在这里出生，其乐，这里才是我们的家。”
　　她伸手要去抚摸林其乐的脸颊，还没碰到，下一秒就被林其乐用力打在了手上。
　　容璟定在原地。
　　林其乐侧对着容璟，紧张得大气都不敢喘一下，心里却已经炸开了锅：完蛋，完蛋，完蛋了！
　　可关键时刻，她又联系不到系统。
　　她必须先跟目标分开，越靠近，她越是暴露得多，那个徐娇不是回来了嘛，她先去找徐娇，侧面打听一下原身的为人处世，到时候再接近目标。
　　“我先回家了。”
　　她一个箭步冲向大门，准备先逃离这个修罗场，等那个死系统出现了，再商量后面的事。
　　一口气跑出公寓。


第95章 
　　林其乐站在路口，低头一看自己还穿着一双拖鞋。
　　一辆车开了过来，停在她身边，车窗放下来，是容璟。
　　她瞬间僵在原地。
　　“上车，我送你回家。”
　　“啊？”
　　容璟委屈地看了她一眼，“失忆了，我在你心里就成了恶鬼修罗了？”
　　她连忙摆手，“没有，没有。”
　　“别解释了，你的表情已经出卖你了。上车！”
　　她还在犹豫，一股北风刮过来，她瞬间什么犹豫都甩到脑后了，赶紧上了车。
　　容璟一边调节车内空调，一边把一双鞋递给她，“我不会再逼你做任何事了，你想回家，跟我说一声就行，没必要离家出走，你身体刚好，你不想见我，说一声，我住公司就是了。”
　　“我没有不想见你，容小姐，我真的没有。”
　　“容小姐？”
　　容璟红着眼睛看着她，“你叫我容小姐？”
　　她小声解释：“我失忆了。”
　　“以前哄着我开心，叫我宝贝，现在忘了，就叫我容小姐，但你知不知道你眼前这个容小姐，是你标记过的omega，是你用命保护的爱人！”
　　说着，眼泪就顺着脸颊落下了。
　　看到主角落泪，林其乐倒吸一口凉气，一下就慌了。
　　这要怎么办？
　　系统，你到底死哪里去了？
　　“我们离婚后，是你缠着我不放，你要跟我复婚，还耍无赖睡在我的卧室，说是要照顾怀孕的我，你还……你还……”
　　容璟耳根都红透了。
　　就算再感情空白，这语气，这小表情，林其乐已经知道容璟要说什么了，但她除了苦笑还能有什么反应？
　　这是她和原身的故事，她能怎么样？
　　“其乐，你就真的因为失忆对我无动于衷了吗？”
　　容璟伸手抚摸她的脸。
　　她僵住。
　　容璟灵活的手指划过她下巴，指腹从她脖子往下滑，指腹膜过地方，好像漏电了似的，留下一阵酥麻。
　　那种感觉，她从未体会过，好像有一根羽毛隔着一张细纱，拨弄她的心脏，痒痒的，麻麻的，又还想更多。
　　心跳乱了节拍。
　　她想制止容璟，却发现自己根本发不出声音，身体好像被点穴了似的。
　　【宿主，我回来了！】
　　脑海里突然响起一道声音，同一时间，她也冷静了下来，一把抓住容璟的手，“这，这可是外面！”
　　“那你是说在家就可以？”
　　她：“……”
　　“其乐，你的信息素动了，我感觉到了，看来你的身体比你更先一步认出我。”
　　她懊恼地扭头不理容璟。
　　不就被摸了好几下脖子和锁骨，靠，自己也太没定性了！
　　不对，这是原身的反应，跟她无关！
　　“系统，你刚才跑哪里去偷懒了？你这么不靠谱，我怎么可能在你的协助下早日完成任务？”
　　【冤枉，我才没有偷懒，我去查这个世界的资料了，我并不是分配到这个世界的系统，我好像是被什么激活了，我就去查了，看这个世界还有没有系统。】
　　“结果呢？”
　　【好像还真有一个系统！】
　　“什么？！”
　　她下意识看向容璟，后者回了她一抹微笑，“怎么了？”
　　她赶紧收回视线，在心里问：不会是容璟吧？
　　如果容璟也有一个系统，那发现她是冒牌货就顺理成章了，可刚才这家伙的举动，又好像不是怀疑她，她都被搞晕了。
　　【没有，主角没有。】
　　“你怎么这么肯定？也许是个比你更强大的系统，人家不让你发现。”
　　【不可能，因为主角是你的目标任务，这是法则，一旦执行者有系统，目标就一定没有系统，不然两个系统对垒会出现系统混乱，这是不允许存在的。】
　　“那另一个系统是谁的？”
　　【不知道。】
　　“不知道？！”
　　【宿主，我说了我是你的系统，你被引到这个世界是要完成任务的，我的能力会随着你任务完成的程度有所增强，想知道另一个有系统的人是谁，你就好好攻略目标。】
　　“只有这个办法？”
　　【是的。】
　　车子一路开到林家别墅，透过车窗，她感慨地看向原身的家：这才是有钱人的家啊。
　　独栋别墅，外面铁门，中间花园，远远看过去好像还有个林子。
　　容璟见她满眼喜欢，疑惑地问：“你看什么呢？”
　　“好漂亮的别墅。”
　　“喜欢别墅？”
　　她随口回了一句：“谁会不喜欢，这么大的房子都是我家的？”
　　“嗯。”
　　等车停稳，她着急下车，站在大铁门外，看着比顾婳家还大的别墅，她连连发出了好几声感叹。
　　“乐乐？小璟？你们来了！”林心柔听到停车声音，抱着孙女走出来，欣喜地朝两人大喊。
　　看到林心柔，她其实没有太多感觉，但只要不跟容璟单独相处，她就无比自在，赶紧快步跑上去。
　　“妈，我觉得如果要恢复记忆，我还是住在家里比较好，待在熟悉的环境里，更容易想起以前的事。”
　　“好啊，那小璟也搬过来住吧。”
　　她脸上笑容僵住，她回来就是为了避开容璟啊，这位林女士，你不用这么好客啊！
　　“还是不要了，其乐现在觉得我很陌生，我不想吓到她，我等她慢慢恢复记忆。”
　　“她出事前，你们关系那么好，怎么可能陌生？别人不知道，我这个当妈的可是很清楚乐乐有多爱你。”
　　“栩栩！”
　　她生怕两人说着说着，容璟就搬过来了，于是赶紧高声打断两人的对话，“栩栩～还记得我吗？”
　　“母亲！”
　　容栩迈着小短腿奔向她，直接抱住她的腿，“母亲，抱抱！”
　　“好，抱抱。”
　　抱起容栩，她亲昵地贴贴小家伙的脸，“栩栩乖。”
　　“咯咯～妈咪！”
　　小家伙又看向身后的容璟，伸出小手，“妈咪，也亲亲。”
　　容璟走过来，凑到女儿脸颊亲了一口。
　　突然地靠近，让她几乎能闻到容璟身上淡淡的香味，夹杂着化妆品的香味，还有一股说不太清楚的冷香，很好闻，让她忍不住多嗅了几下。
　　“快进屋，虽然还没下雪，但也冷得很，乐乐，小璟，你们吃了吗？”
　　容璟：“还没吃，来您这里蹭吃的。”
　　“哎哟，什么叫蹭吃？你跟乐乐都搬回来住，我才高兴呢，我去叫厨师做些你们爱吃的，你们一家三口好好亲热亲热。”
　　她下意识想起身追随林心柔，她躲回来就是为了不跟容璟单独相处啊。
　　“去哪里？”容璟看着她。“
　　我去看看我妈。”
　　容璟可怜巴巴地看着她：“我知道你不想见我，我一会儿就走，不惹你烦，但是我们一家三口已经三年没在一起待一会了，你能陪我和栩栩坐一会吗？”
　　她表情一僵，此话一出，她是一个拒绝的字都说不出口了，只得重新坐下。
　　容栩跑到沙发前拿起自己的玩具，跑回来站在两人中间，小屁股靠着沙发腿，“母亲，妈咪，你没看，我的熊熊会说话哦。”
　　说着按了一下熊耳朵，立刻想起了一首童谣，小家伙献宝似的把小熊举给两人。
　　“呀，好厉害的小熊～”
　　她拿过小熊，配合着栩栩用童言童语跟小家伙聊天，如果身边没有一道能射穿她后脑勺的灼灼视线就更好了。
　　没多久，饭菜就做好了。
　　容璟吃完东西就要走，林心柔和栩栩要留，都没留下来。
　　“公司还有一些事要处理一下，我直接去公司。”
　　解释完，她看向埋头吃东西的林其乐，“我先走了。”
　　“拜拜！”
　　容璟深深地看了她一眼，转身离开了。
　　林心柔看着容璟离开，又看看女儿，让保姆把孙女抱走，走到女儿跟前坐下，“乐乐，你跟小璟怎么回事？”
　　“没事啊。”
　　“胡说，你在躲她？”
　　她尴尬地看向林心柔，“这么明显吗？”
　　“告诉妈妈，为什么？你明明很爱小璟的，难道就因为你失忆了？”
　　她保持苦笑。
　　总不能说：对不起，我躲着容璟是因为我虽然壳子是你女儿，但芯子可是另一个人？
　　到最后，她只能了一个渣女借口：“妈，我只是想一个人静静，我一觉睡醒，你们告诉我睡了三年，多了个女儿，还多了个前妻，我有点接受不了。”
　　“好，妈妈给你时间静一静，但你要清楚一件事，乐乐，你这辈子再也找不到比容璟更爱你的人了，如果记忆没有了，那就按照自己的心意走，问问自己的心是怎么想的。”
　　“好。”
　　林家别墅没有了容璟，林其乐自在多了。
　　下午，她就给徐娇打了电话。
　　“哇，好姐妹，你回你家了？你竟然没跟容璟过几天二人世界，第一个就要见我，我好感动。”
　　“别贫，来我家找我。”
　　“没问题，半小时后到！”
　　徐娇说半小时到还真是半小时，只不过那改装过的引擎的轰鸣声，直接吓醒了睡午觉的容栩。
　　小家伙知道她在，惊醒也不要保姆，哭着闹着要她抱，她只好一边抱着孩子哄着，一边下楼迎接徐娇。
　　“哟，我的干女儿，怎么哭了？谁欺负你了？”
　　栩栩午觉没睡够，此刻正黏人，看到徐娇立刻别过头，把脸埋在她怀里，她只好轻轻拍着栩栩的小屁股，“乖，栩栩睡觉觉了，睡啦睡啦。”
　　“她——”徐娇刚发出一个音，就被她的眼神制止了，她无声地说：“那边等我。”
　　徐娇比了个OK，然后绕到后面，看到小家伙眼神迷离，一会闭上一会睁开只觉得可爱至极，看了几秒，才转身走到客厅坐着。
　　容这边哄睡了栩栩，把孩子送回房间，才下了楼。
　　徐娇打趣道：“你在医院躺了三年，怎么哄孩子的功夫半点不见生疏？”
　　“今天找你来，有件事要问你。”
　　“啥事？”
　　“你能把我们从小到大一起做的事，事无巨细都跟我说一遍吗？我看能不能想起一些什么。”
　　徐娇眼前一亮，“这肯定没问题，要说你小时候的事，那必须是我最清楚了，林阿姨都不一定清楚呢。”
　　“嗯，你说。”
　　知道了原身的事，她就不怕在容璟面前穿帮了。
　　“咱俩幼儿园第一天就认识了，那天……”
　　徐娇绘声绘色地讲两人从小到大做过的事，林其乐越听越觉得头皮发麻，原身真的是刁蛮任性的大小姐啊？
　　可这个性格是怎么帮容璟这个大反派逆袭成主角的？
　　“你追容晚宁追得轰动，我们都以为你这辈子就跟她在一起了，结果半路你却跟容璟勾搭到一起，等我发现的时候，你们俩已经滚到一张床上去了！”
　　“咳……咳咳！”
　　这句话冲击有点大，她赶紧放下水杯，“我跟容璟关系怎么样？”
　　“容璟就那样，到现在都没办过，每天摆着一副死人脸，好看是好看，但一个omega比男性alpha还强大，谁敢追她，我觉得你就是因为你家的事受了大刺激，才会被容璟钻了空子，容璟一定是知道自己没人要，又不想当一辈子老姑婆，所以强取豪夺你。”
　　“你电视剧看多了吧。”
　　“一定是这样子！你知不知你被她虐成什么样了？白天当司机，晚上还要回家给她做饭吃，连我约你，容璟不同意，你都不敢见我，有一段时间，她疯了，把你锁在家里不让你出门，还是我偷偷给你送东西，让你白天出门，晚上回到家，假装一天都没出门的样子。”
　　她惊得张大嘴巴，“都这样了，我还没离开她？”
　　“对啊，我觉得是个人都不可能受得了这种折磨，结果你这家伙不是有受虐倾向，就是把柄被她拿了估计，竟然从头到尾没说过容璟一句坏话，你对她完全没有底线！”
　　她：“……”
　　“不过。”徐娇话锋一转，“看了这三年，她对你的态度，其实我挺佩服的，她请了全世界那么多有名的医生，全都说你醒来的可能几乎为零，她却从来没放弃过。不止每天坚持为你做复检，还不停地寻找名医救你。”
　　“这点她的确很好。”
　　“她还为你殉情过，差点死了。”
　　听到这句话，心口莫名锥痛了一下。
　　她握紧拳头，“这件事我听过。”
　　“要不是我找到你们，她已经抱着昏迷的你死在庙里了。”
　　她震惊地看向好友，“庙里？”
　　“嗯。”
　　想起一年多前发生的那件事，徐娇端起水杯喝了一口。
　　“那天你身体机能出现衰坏迹象，医生都说等到脑死亡，就要宣布你死亡，结果容璟就背着你离开了医院。”
　　“然后呢？”
　　“我找到容璟的车，车已经撞坏，我在车祸附近的庙里找到了你们，她身上都是伤，你没有，应该是她护住了，她昏迷中还抱着你，说一起死好了。”
　　徐娇说完最后一句，深深地看了她一眼，“说实话，我当时被震撼到了，虽然之前听说她自杀过，但亲眼所见，那种感觉很难形容。”
　　林其乐捂住心口。
　　她切身体会着原身的心疼，那是对爱人的心疼，更是愧疚。
　　“也许是她的情谊感动了上天，你的肾衰竭莫名控制住了，还在药物的治疗下一步一步好了。不说这些了，你现在还活着，就是最好的结果了，我用果汁敬你，姐们儿，庆祝你醒来！”
　　“谢谢。”
　　跟徐娇待了一会，她借口不舒服，送走了徐娇。
　　回到房间，她迫不及待叫出系统：“系统，容璟把原身从医院带去那件事，你知道吗？”
　　【我不知道。】
　　“你不是系统吗？不是无所不能吗？你就不能弄个什么回放让我看看？”
　　【宿主，你高看我了。】
　　她：“……”
　　【宿主，你多接触目标，只要你的任务有进展，我就会跟着升级，到时候我能做的事就多了。】
　　她走到床边，拿起林心柔给她新买的手机，里面已经存了林心柔，容璟，徐娇三人的手机号。
　　看着容璟的手机号，她犹豫着要不要拨过去。
　　不知道为什么，她就是很想知道那晚发生了什么事，莫名很想知道。
　　就在她犹豫的时候，容璟先打过来了，吓她一跳，慌忙接起电话：“喂？”
　　“这么快接我电话，我还以为你回家了，就要想尽办法避开我了呢。”
　　“怎么会呢？”
　　容璟心情不错，笑着叫她的名字：“其乐。”
　　“有事吗？”
　　“我忙完了，但我不想回家，以前我都是直接去医院陪你，给你按摩，陪你说话，我不想回家，家里空空的。”
　　容璟声音透着委屈和可怜，她真的很难把电话那头的人跟一个时刻准备自毁的人画上等号。
　　“我是不是又说了让你不舒服的话？对不起。”
　　“没有。”
　　她赶紧解释，握着手机，犹豫着还是问出了那件事，“徐娇今天跟我说了一些事，我能知道我被诊断肾衰竭那晚，你带我出去都干了什么吗？”
　　容璟半天没说话，就在她以为这是自己提起了容璟不高兴的事，正要给自己找补的时候，电话那头开口了。
　　“我想跟你一起死。”
　　她整个僵住。
　　“但我很庆幸，我们都还活着，其乐，有句话我一直想等你想起一切了再告诉你，但我等不及了。”
　　“什，什么话？”
　　“我也爱你，很爱很爱。”
　　嗡的一声，林其乐感觉自己原地爆炸了。
　　一股热潮涌上脸颊，滚烫，发热，她感觉手机仿佛变成了一块烧红的炭，一把丢到床上，捂着脸，把头埋进被子里。
　　明知道主角告白的是原身，但对方温柔的声音就在耳边萦绕，从未谈过恋爱的人，被这样一个完美的omega告白，怎么可能无动于衷！
　　电话那头的容璟握着手机，“你还在吗？”
　　等了好一会，就听到一声挂断音。
　　她拿开手机，看着被挂断的界面，懵了。
　　下一秒，她气愤地给好友打电话，“贺妍，你出的什么馊主意？！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“你说要对她说甜言蜜语，把她哄高兴了，她就不会怕我了，我说了，她根本没有欢喜，还挂我电话！”
　　“不会吧？你说了什么甜言蜜语？”
　　容璟耳根一红，抿唇不说。
　　“你还害羞了？”
　　容璟懊恼道：“她根本不吃那一套！”
　　“喂，你不会想打退堂鼓吧？人家林其乐当时追了你多久，在你屁股后围着你，以你为中心，你把她朋友吴雪弄走了，她都没因此跟你吵架，就凭这一点，还不值得你多追一段时间？”
　　“谁说我要打退堂鼓了？以后不许提那个吴雪！”
　　“哼哼，还真不行，吴雪来我们院参加交流会了，要待两周，其乐每周要来医院做复查，你说俩人会不会再遇到？以其乐现在看到你跟老鼠看到猫一样的态度，你说她会不会变心喜欢吴雪了？”
　　“贺！妍！”
　　“好好好，我不说了，那你就好好追妻吧。”
　　“哼！”
　　容璟挂了电话，望着远处的别墅，郁闷地握着方向盘。
　　按照她以往的性格，直接就冲进去了，但贺妍说其乐现在有点怕她，她如果那样做，只会适得其反。
　　至于那天的事……
　　那时候，其乐已经在病床上沉睡了一年多，而她，试了两次自杀，都没引来其乐，几乎要以为什么系统，什么主角光环，都是她的幻觉。
　　不然为什么，那个系统再也没出现过了？
　　林心柔让她为了女儿好好活着，至少要为女儿未来的生活留下保障，再寻死。
　　于是，她开始了疯狂投资，一年时间，她的资产就翻了两倍。
　　那天，她刚签完一个项目，即便大雨倾盆，她也赶来了医院，要跟其乐分享喜悦。
　　因为她已经决定了，只要给女儿存够足够多的钱，她就会自杀，这个世界，她从没留恋过，是其乐让她有了想好好活下去的念头。
　　可她已经不在了，自己连活下去的理由都没了。
　　结果刚到病房，就看到好几个医生站在病房里，个个面色沉重。
　　她顾不上擦身上的雨水，问：“怎么了？”
　　“林小姐出现了肾衰竭，这是很严重的信号，一旦身体一个部位衰竭，其他部位也会跟衰竭，现在只有两条路可以走。”
　　“说。”
　　“第一，立刻手术，摘除衰竭的肾，但情况紧急，没有合适的□□，摘除了也支撑不了多久。第二，任由肾衰竭，有可能会引发其他器官衰竭，最糟糕的情况，就是最后脑死亡。”
　　植物人，从来不是死亡。
　　脑死亡，才是。
　　一旦宣布脑死亡，容璟就是把全部身家砸下去，也只能得到一具尸体。
　　她踉跄后退，大脑嗡嗡作响，浑身寒气冰冷，指尖瑟瑟发抖。
　　“现在林小姐的直系亲属是林心柔女士，我们已经通知了林心柔女士过来，最终的选择，是需要林女士做出的。”
　　医生提醒完，就离开了。
　　容璟走进病房，看着病床上躺着的林其乐，每一步她的双脚都仿佛灌了铅似的。
　　“你怎么忍心离开我，离开女儿？”
　　“林其乐，我还没答应跟你复婚，你真的甘心吗？”
　　“其乐，我知道错了，你回来好不好？”
　　她走到病床前，颤抖地伸出手，握住林其乐骨瘦如柴的手，“我知道你回到你那个世界去了，可你……怎么舍得丢下我？”
　　她低头抵着她手背，身体不住地颤抖。
　　“我答应你跟你复婚，我再也不欺负你了，我……我爱你，其乐，你回来好不好？”
　　可是不管她怎么请求，林其乐都没有任何反应。
　　等到林心柔和一起赶到病房时，就看到病床上空空如也。
　　“乐乐醒了？”
　　林心柔激动地惊呼。
　　医生：“不可能，快查监控，寻找病人！”
　　等他们调来监控，林其乐已经被容璟带离了医院。
　　容璟开车，带着沉睡的容璟，在大雨中横冲直撞。
　　“你醒醒啊！你不是接到系统命令让这个世界不要崩塌吗？可我现在是主角了，我要毁掉这个世界，即便这样，你也不肯回来吗？”
　　她眼神愈发癫狂。
　　看了一眼副驾驶的人，她直直踩下油门：“系统，你给我出来，把其乐还给我，不然我就让你的任务失败！这一次，我不会再给自己留后路了。”
　　如果这个世界没有了其乐，那还不如毁掉！
　　容璟眼神决绝，车外大雨倾盆，前面的能见范围不到十米。
　　轰——
　　车子猛烈翻了出去。
　　剧烈撞击的一瞬，她抱住了林其乐，露出了解脱的笑容。
　　【简直太乱来了，这个疯子大反派，我当时就不该心软告诉她！】
　　本已经离开这个世界的系统再次出现，以一个光点的形象在半空转来转去。
　　车翻出绿化带，车里面，容璟额头，肩膀都在流血，被她抱在身下的林其乐，却没有受任何伤。
　　空无一人街上。
　　两人被一股无形的力量带出了车，送进了最近的一座土地庙里。
　　【唉，怎么办，到底该怎么办？这容璟前几次寻死是假的，但这次却是真的。】
　　系统自言自语，语气里充满了烦躁。
　　【这可是我第一个任务，已经为宿主林其乐做了一些违规的事，要是最后世界还崩塌了，那我还得接受调查，我都接到命令，要去异世界了，这里处理不好，我怎么去异世界？】
　　【啊啊啊！什么破事啊，人家的任务，宿主和目标任务都跟标准教科书上写的一样，按照程序很快就搞定了，我这里都结案了，还得回来售后！】
　　系统开始搜寻处理办法。
　　突然！
　　光点消失。
　　再次出现，场景已经换了，是一个公寓楼里，系统飘到还在沉睡的林其乐脸前。
　　【按照规矩，宿主被选中完成任务只有一次机会，要么成功要么失败，是没有二次售后机会的，但你也真是幸运。】
　　系统进入林其乐的大脑，来到海马体，那里放着一个隐藏彩蛋。
　　打开菜单，系统惊呆了。
　　【怎么会这样？难道一切都注定了？】
　　几秒后。
　　系统重新回到破庙，看着奄奄一息的两人，叹了口气：【连上面的人都给你们机会了，那我也不算犯规了。】
　　一股力量冲进两人身体里。
　　系统的光点慢慢消失：【容璟，你的执着给你们换到了一个机会，但能不能跟她再续前缘，就看你们俩的运气了。】


第80章 
　　接下来几天，林其乐过得还算滋润，不用想工作的事，每天就陪栩栩玩，跟着健康师和健身教练在别墅锻炼。
　　容璟每天都会打电话过来，但都没来过。
　　这对她来说，算是个好消息。
　　她不怕其他任何人，唯独每次面对容璟，都很不自在。
　　【容我提醒你，宿主，你不是来这个世界度假的，你是来完成任务的！你是来阻止目标自毁的！】
　　“晓得啦，那我不得先知己知彼，才能百战百胜？我这小身板，连容璟一根手指头都打不过，我怎么阻止她自毁？”
　　【你狡辩，你明明就在躲目标！】
　　“你别瞎说，我这几天都在各种搜集原身的资料，你如果是个厉害的系统，直接给我来个好全息投影让我看看原身跟目标的日常相处，那我肯定能模仿好，就不怕被发现了。奈何你这么弱，我只能自己相伴！”
　　【我弱？！】
　　“不然呢？”
　　叮咚——
　　保姆去开门，容栩跟在后面，看到进门的人是容璟，兴奋地冲上去：“妈咪！”
　　听到楼下说话，林其乐赶紧穿戴好。“谁躲她了，容璟今天陪我去医院复查，我准备趁这个机会，带她也做个身体检查，不然她真得了胃癌，这世界她不自己毁，也会随着她病死，崩塌。”
　　【对哦。】
　　“对哦？你真是个不合格的系统，我都考虑到的问题，你却忽略了。下次不许跟我大呼小叫！”
　　批评完系统，她走出卧室。
　　站在二楼口，跟楼下容璟四目相对。
　　容璟今天穿了一身长筒靴，上面小皮裙，针织毛衣，毛外套，外加白色的帽子，整个人显得时尚又靓丽。
　　容璟朝她笑笑：“走吧。”
　　“好啊。”
　　走下楼，亲了亲栩栩的小脸蛋，才跟容璟走出别墅。
　　一上车，容璟脱了外套，外套下，竟然是一个低领毛衣，纤细的脖颈戴着一条细链，在日光下闪着点点光芒。
　　容璟突然压身过来。
　　她立刻瞳孔放大，却见容璟已经越过她，去抓安全带，“失忆了，联系安全带都忘了吗？”
　　她咫尺距离是容璟完美的下颌和粉嫩的耳垂，淡淡的冷香仿佛带着一丝勾人的魅惑，她忍不住大口吸了一口。
　　视线顺着脖颈的线条往下，是精美的锁骨，还有若隐若现的深沟。
　　靠！
　　这，这也太刺激了吧！
　　她慌忙想挪开视线，却恰好跟要回座位的容璟擦面而过，两人唇瓣擦过，她只觉得一颗跳得快要从身体里跳出来了。
　　唇瓣刚才若有似无的触碰，像一根羽毛，从她心脏滑过，留下一串酥麻。
　　容璟红唇微扬，“出发了。”
　　她握紧安全带，不敢搭腔。
　　医院。
　　容璟拿着她的身份证，刚要去挂号，手机就响了，她拿出来一看，直接挂了，刚收起来，手机又响了。
　　“容小姐，我是医生，我自己去挂号就行了，你可以去忙你的事。”
　　“不行！”
　　容璟直接给她否了，“你就站在这里，哪里都不许去，知道吗？”
　　看到容璟严肃的表情，她只能点点头。
　　容璟转身去排队挂号。
　　她四处张望医院，“没想到原身也是医生，不知道她会是哪一科的。”
　　【心外科。】
　　“你说什么？”
　　【宿主，你才多大，就开始耳背了。】
　　“跟我名字一样，也是学医的，现在连科室也一样，原身不会是平行世界里的另一个我吧？”
　　【你脑洞真大，但很可惜，不是的。】
　　“好吧。”
　　容璟挂完号，快步走过来，“走吧。”
　　“好。”
　　她下意识要走向电梯口，却被容璟一把蜡烛胳膊，“走另一边。”
　　“？”
　　“这边人多，我不喜欢。”
　　容璟拉着她往人少的方向走，还时不时到处张望，似乎在躲什么人。
　　有问题！
　　绝对有问题！
　　到门诊见了医生，医生给她做了检查后，笑着点点头：“一切恢复得都很好，一会去抽个血，看下各项器官机能恢复情况。”
　　容璟替她回答：“好的，医生。”
　　走出诊疗室，容璟手里拿着一堆单子，“先去抽血。”
　　“这么多检查，要不你也做个检查？”
　　容璟突然抬头看向她。
　　被盯得浑身不自在，她挪开视线，尴尬地解释：“我妈和栩栩都说你老肚子疼，反正你要陪我做这么多检查，要不你也做一下吧。”
　　容璟凑近她，眉眼带笑，问道：“你担心我？”
　　“唔。”
　　“心疼我吗？”
　　不要调戏我啊，我又不是原身！
　　她内心崩溃，每天被一个大美人撩，她真怕自己有一天就扛不住了。
　　“我没事，以前你管着我，不让我吃辣，不让我喝酒，也不让我熬夜，以后你也管着我，我就不会胃疼了。”
　　“还是……去检查检查吧。”
　　“好，我们先去给你检查，你这些检查单要做好久呢。”
　　容璟说着，就拉着她的手往外走。
　　被握着手，她下意识要抽回，却被握得很紧，根本挣不开。
　　一连抽了七八管子血，容璟让她按着伤口，自己去交单子。
　　她站在丁字口的走廊，低头发愣。
　　“其乐？！”
　　她立刻抬头，就看到一个穿着白大褂的女人，激动地朝她跑来，然后一把抱住了她。
　　“？？？”
　　系统，这是哪位？
　　【吴雪，原身的爱慕者，跟你同行。】
　　“我去，有容璟那样一个大美人爱人，还有爱慕者，我相信她不是平行世界里的另一个我了。”
　　她可没有这么好的桃花运！
　　“吴雪，我没事，你能先放开我吗？”
　　她尴尬地按住吴雪的肩膀，把人推开。
　　吴雪哽咽一声，“我听说你醒了，我还以为那些人乱说的，没想到是真的。三年前，你受伤严重，成了植物人，我一直想来医院看你，不过……你也知道的，容小姐一直对我有敌意，根本不允许我探望你。”
　　“你还来看望过我？”
　　吴雪苦笑一声，“来过好几次，不过容小姐的保镖24小时守着医院，她防我跟防贼一样，我都想从心外科转到精神科，这样就能见到你了。”
　　“你也是心外科的？！”
　　听到大家同一科，她那个热爱工作的，团结同事的心就上来了，“心外科的工作很辛苦的。”
　　“还好，我的老师是微创心外科手术方面的高手，我跟着学了不少。”
　　她眼前一亮，“微创心外科手术？你老师用的是什么方式？”
　　“是——”
　　“其乐。”
　　身后传来一道幽幽的声音，两人同时回头，就看到容璟面色阴沉地盯着两人。
　　看到容璟，吴雪脸色一变，赶紧说：“你醒了就好，我还得去参加一个研讨会，先走了。”
　　“吴雪，留个联系方式。”
　　她在微创心外科手术方面一直是短板，她很好奇这本书的世界里的微创心外科手术是什么样的，于是迫不及待想加吴雪的联系方式。
　　吴雪诧异地看着她。
　　身后的容璟周身已经散发出迫人的寒意。
　　【宿主，警报啊！】
　　“什么？”
　　【你忘了容璟是什么样的人了？你还敢刺激容璟？你不要命了？你你你快转身！】
　　她这时才感觉到身后寒气逼人。
　　“下，下次吧。”
　　吴雪丢下一句话，灰溜溜地跑了。
　　她僵硬地转身，就见容璟似笑非笑地看着她，那双幽深的眼睛，仿佛再说：你准备怎么死？
　　她浑身一僵。
　　“我……”
　　容璟走近她，“回家吧。”
　　“是。”
　　两人走出医院，上了车，她一颗心还提在半空，久久不敢看驾驶座的人。
　　车子一路开回了公寓。
　　看到窗外的公寓，她轻轻嗓子，“容小姐——”
　　“叫她吴雪，叫我容小姐？”
　　容璟瞥向她，那眼底含着冰刀一样的冷意。
　　她浑身一僵。
　　容璟打开车门，先下了车。
　　她没办法，只好怂怂地跟着下了车，也不敢再问为什么不把自己送回林家别墅，而是回到这里。她怕容璟一个不高兴，真把她丢海里喂鱼了！
　　毕竟，她到底是个冒牌货。
　　“回家。”
　　她乖乖跟着进了电梯。
　　回到公寓，她紧张地站在客厅，看着容璟打开冰箱门，拿出一瓶啤酒一饮而尽，她张张嘴，提醒她这样喝下去，明年生日那天就要确诊胃癌了。
　　容璟一口气喝完啤酒，合上冰箱门，手掌按在冰箱门上，低头喘气。
　　从她身上慢慢散发出淡淡的冷香，随着她意愿，那香味越来越浓，很快就充斥了整个客厅。
　　Omega的信息素？！
　　林其乐虽然是beta，但毕竟是医生，立刻就发现了。
　　原来这个她很喜欢的香味，竟然是容璟的信息素。
　　都怪容璟平常表现得像个强势的女alpha，她老忘了自己的任务目标是个omega，而她这个身体的原身是个弱鸡alpha。
　　但再弱鸡，alpha毕竟是alpha，受omega的吸引是天性。
　　不过几秒，她就觉得自己脸红心跳，身体涌起一阵一阵的热潮。
　　她下意识想逃！
　　刚跑一步，就被一只温度极高的手抓住了手腕，“想去哪里？”
　　“我——啊！”
　　她被容璟扑倒，地上有波斯毯，很柔软，所以并没有摔疼。
　　容璟半趴在她身上，双眸含春，脸颊红晕，红唇轻启着，俯身靠近她，“再也不听贺妍的馊主意了，我讨好你，你根本不理我，你还去抱其他omega，你怎么可以抱她！”
　　容璟控诉地抓住她衣领，一口咬在她下巴。
　　“你是我的，其乐，你快想起我好不好？你怎么可以忘了我？你那么爱我，你那么疼我，不管我做了什么错事，你都会站在我这一边，你不要忘了我。”
　　一滴泪落在她脸上。
　　“唔……”
　　林其乐身体一阵一阵的热潮，让她一个雏儿根本难以抗拒，大脑里两个小人在打架。
　　恶魔：这么完美的omega情人，都用信息素勾引你了，还愣着干什么，上啊！反正是NPC，就当一场春梦了。”
　　天使：林其乐，你冷静点，人家爱的是原身，你只是借用了人家身体的外来者，你不能做这种卑鄙的事，不可以！
　　恶魔：为什么不行？是她主动的！你就当假装她的爱人，安抚她一下。
　　天使：这太卑鄙了！假的就是假的，容璟如果发现了怎么办？只要真想相爱的情侣，一定会认出彼此的！
　　林其乐突然睁大眼睛，她一把抓住容璟的胳膊，把人推开了，然后踉跄跑进浴室。
　　用凉水冲脑袋。
　　还好，这副身体躺了三年，身体机能还没完全恢复，被热躁动的信息素被凉水很快就浇退了。
　　冷静下来后，她跌坐在地上，抹了一把脸上的水。
　　“差点失身了，太太太危险了。”
　　客厅里。
　　容璟还保持着被推开的姿势，都这种情况了，她被推开了？
　　她被林其乐，一个深爱她，为了她可以豁出一切的女人拒绝了。
　　明明一直都是她拒绝林其乐的求欢，是她踢开她，让她自己去洗手间解决，但只要她有需求，林其乐一定是尽心尽力伺候她。
　　她一个冷心冷清的人，就是这样一点一点沦陷的。
　　可现在，那个把她宠上天的人，即便她卑鄙地动用信息素勾引，对方明明也有感觉了，却还是推开了她。
　　身体一阵一阵的热潮，加上心中的苦涩，折磨得她倒在地上，难受地蜷缩起来，嘴里溢出□□：“啊……”
　　林其乐慢慢打开一条缝，立刻有庞大的信息素涌进来。
　　“噗，这也太浓了吧，她不会彻底进入发热期了吧？”
　　转身拿毛巾浸湿，捂住口鼻，她小跑出了浴室。
　　来到客厅。
　　容璟浑身泛着红晕，衣服已经被她自己撕扯开了，露出星星点点的风光，修长的美腿交叠磋磨着，额头，脖颈，腿上渗出点点汗液。
　　虽然没脱光，可这一幕对于一个老实上学上班的普通beta来说，已经是极大的震撼了。
　　她发誓，这一幕风光，这辈子她都忘不掉了。
　　“啊……其乐……”
　　她嘴唇一张一合，粉嫩的舌尖偶尔露面。
　　林其乐赶紧挪开视线，却发现自己身体又开始发热了，比之前还要强烈。
　　“糟糕，再不控制住容璟，等她彻底进入发热期，她都不知道自己能扛多久！”
　　蹲下身子，伸手刚摸到容璟的胳膊，她就跟触电了似的赶紧收回：“林其乐，你现在只是一个医生，端正态度！”
　　俯身，凑近容璟的腺体，原身跟容璟本来就是那种关系，那应该是彻底标记过的，现在只要轻轻咬一口，至少能安抚好容璟。
　　让她抱容璟，绝不可能！
　　只能暂时安抚了。
　　凑近纤细白嫩的脖颈，浓重的信息素涌进鼻间，她浑身一抖，盯着脖颈，做了三次心理建设，才凑上去。
　　唇瓣触及容璟的腺体，立刻引得对方一阵战栗。
　　她用了全部理智，才控制住自己没有抱上去。
　　不敢有多余的动作，她用力咬下去，牙齿刺进腺体。
　　“啊……”
　　容璟抓住她胳膊，满眼爱恋，唇瓣张开，微微喘着气。
　　林其乐眼底发红，脖颈暴起青筋。
　　她应该立刻放开容璟，安抚的作用已经达到，空气中的信息素慢慢趋于平静，可她做不到。
　　想占有容璟。
　　想彻底标记她。
　　想要在她身上遍布自己的痕迹。
　　舌尖舔着腺体上的血，她像一个即将爆发的野兽，呼吸急促，但双手依旧放在身侧不敢有丝毫越界。
　　“其乐……”
　　容璟慢慢清醒，她颤抖地伸手，抚摸上林其乐的脸颊，“你回来了，真好。”
　　吮吸腺体的林其乐身体一僵，眼底慢慢清明。
　　下一秒，她一把推开容璟。
　　齿间还有血腥味，舌尖上似乎还有容璟肌肤的柔软。
　　她踉跄爬起来，一把打开房门，冲了出去。
　　容璟这次没追她，虚弱地坐起来，伸手摸了下腺体，“你果然舍不得我。”
　　贺妍让她别逼得其乐太紧，要耐心地好好地倒追，当一个二十四孝女朋友。
　　她试了一周，林其乐别说动摇了，连见都不见她一面。
　　还不如她在网上匿名问得有用。
　　掏出手机，打开一个论坛。
　　她只有一个帖子：【爱人失忆了，很抗拒我，我该怎么办？】
　　下面有上百条回帖，全是给她支招的。
　　她还把贺妍说的办法搬上去，结果下面全都不以为然。
　　【我觉得没用，楼主不是说了，天天打电话问候，还在家门口等，失忆那位根本不动容，那说明，这招不适合！】
　　【失忆什么真是太带感了，不过楼主你确定你爱人不是假装失忆？】
　　【大脑的记忆没了，但身体的记忆还是有的，直接扑倒，先从身体熟悉起来。】
　　当时就是看到这条评论，加上今天看到吴雪，才临时决定这样做的。
　　她心情不错地写下了最新进展：【今天我试着用信息素勾引她，她没碰我，但是给了我临时标记，安抚了我。下面，我该怎么办？】


第98章 
　　林其乐一口气离开公寓，打车一直到了十几公里外，她才松了一口气。
　　赶紧给徐娇打电话：“我能去你那里待一会吗？”
　　“行啊。”
　　跟司机说了地点，她把自己蜷缩在角落，对于今天临时标记了一个omega，还有标记的时候脑海里那些可怕的想法，她emo了。
　　作为一个四有青年，她一直很自豪。
　　但今天，她竟然卑鄙地想占有一个心有所属的omega，即便有信息素的影响，她还是觉得自己这样很糟糕。
　　很快就到了徐娇家。
　　她刚一出电梯，就看到徐娇被另一个女人按在墙上热吻。
　　看到她，徐娇赶紧拍了拍吴琼，吴琼这才放开她，扭头看过来。
　　她尴尬地打招呼：“我是不是来得不是时候？”
　　“没有啊。”
　　徐娇红着脸，朝她招手，“快进来。”
　　然后看向吴琼的时候，立刻换成一脸不耐烦，“分手炮也干了，分手吻也亲了，滚吧，明天民政局见面，离婚！”
　　她：“？？？”
　　刚才在门口亲得难分难舍的是她的幻觉吗？
　　“明天有任务，回来再说。”
　　吴琼往电梯口走，跟她擦肩而过的时候，“恭喜你出院。”
　　“谢谢。”
　　“有时候给我打个电话，有件事要跟你谈谈。”
　　啊？
　　这个吴琼跟原身难道也有秘密？
　　但想问已经来不及了，因为吴琼已经进了电梯。
　　“系统！吴琼跟原身是什么关系？”
　　【没特殊关系。】
　　呼，那就好。
　　走进徐娇的公寓。
　　“其乐，你怎么突然过来了？”
　　她走近，徐娇瞪大了眼睛，“你这个状态不对劲啊，你……你是不是刚才进入发热期了？”
　　“没有，让我休息一会。”
　　“好，快进来。”
　　徐娇把她扶进家门，扶到沙发前坐下，“我去给你倒杯水，你到底发生什么事了？你不是跟容璟去医院复查了吗？”
　　她撑着额头，懒懒地嗯了一声。
　　徐娇端着一杯水走过来，“那你怎么没跟容璟在一起？难道你……”
　　她抬起眼眸，就看到徐娇一脸严肃。
　　“你不会这么没人性吧？你发热期把容璟欺负了，然后你不想负责，就跑到我这里躲着了？”
　　她扬起声调反驳：“当然不是！”
　　“那怎么回事？”
　　她动了动嘴唇，不知道为何却没办法说出容璟勾引她的事。
　　“到底怎么了？”
　　“别问了，让我休息一会，反正我保证，我没对容璟做什么，我妈是omega，我想等我的信息素彻底稳定了再回去。”
　　徐娇是beta，是不会被信息素影响，这是她唯一能来的地方了。
　　“行吧，那你休息，我出去倒垃圾。”
　　徐娇不再打扰她，提着垃圾出了门。
　　她靠着沙发，迷迷糊糊就睡了过去。
　　她做了一个梦，梦里她没忍住，把容璟扑倒了，她几乎能感受到自己的激动，还有肌肤相处的舒爽。
　　她把容璟压在地毯上，吻住她的，唇齿交缠的一瞬，她感觉自己浑身细胞好像都复活了。
　　原来接吻是这么美好的一件事。
　　一直觉得要交换口水是很恶心的事，可她几乎疯狂吮吸容璟的唇舌，她慢慢抬起头，舌尖勾绕，拉出了一条银丝。
　　“其乐，抱我……”
　　咔嗒！
　　“爸，妈，我也说了，这个婚，我离定了！”
　　开门声伴随着徐娇愤怒的声音，惊醒了正在做春梦的林其乐，她赶紧抓起桌上的杯子，一口气把水都喝完，眼底还满是心虚。
　　春梦！
　　活了二十五岁，她第一次做春梦，竟然在别人家，还被主人吵醒了。
　　“其乐，你也在啊。”
　　徐爸爸看到她，立刻露出笑容，徐妈妈走过来，“听你妈妈说你醒了，我们就想着来看看你呢。”
　　“徐叔叔，徐阿姨，你们好。”
　　她此刻一点都不想见长辈啊，她只想找个地方钻进去，做春梦，被长辈撞破，虽然他们不可能知道她刚才做了什么梦，可这种感觉还是很尴尬。
　　“爸，妈，你们回去吧。”徐娇不耐烦地下逐客令。
　　顿时，在场的焦点又回到了她身上。
　　林其乐赶紧走到一边，尽量降低自己的存在感。
　　徐爸爸看向女儿，脸色瞬变，“我们真是太纵容你了，你一个beta，本应该找个beta结婚，结果你非要跟吴琼结婚，还一副除了她，谁也不娶，好，我们同意了，那孩子腺体受伤，以后不会出现发热期，就不会影响你们的生活，可结果呢？”
　　徐妈妈在一边补充：“你们才结婚几天，你就要离婚了，吴琼那孩子，我看着就很好，很喜欢。”
　　“你们再喜欢也没好用，你们年纪大了，她还小。”徐娇连自己爸妈都打趣。
　　“你这个不孝女！”
　　“婚姻是我的，这都什么时代了，结婚离婚，算什么大事，也值得你们跟我吹胡子瞪眼睛？爸，妈，你们要是闲得无聊，就再生一个呗。”
　　“你，你，你……咳咳！”
　　徐爸爸气得脸涨通红，拼命咳嗽，然后就捂住胸口。
　　她赶紧上前，“徐叔叔，您别动怒，您是不是心脏不舒服？”
　　徐爸爸虚弱地点点头。
　　徐娇见状，也不顶撞了，走上前，“老爸，您没事吧？”
　　“你给我滚！”
　　她赶紧给徐娇使了个眼色，徐娇只好灰溜溜地进了屋。
　　“叔叔，阿姨，你们先回去吧，我看徐娇好像不是真的想跟吴琼离婚，你们这样吵下去也没用，您身体不好，千万别动怒。”
　　徐妈妈感激地看着她：“其乐，还是你懂事。”
　　“叔叔，阿姨，你们先回去吧。”
　　把两人劝走，她回到客厅，重新坐在沙发上，“出来吧。”
　　徐娇探出一个脑袋，“人走了？你说了什么，他们怎么这么听你的话？”
　　“你也太胡闹了，开玩笑也得有个分寸。”
　　“别念了别念了，师傅。”
　　徐娇双手合十，朝她讨好地拜了拜。
　　“话说，你干吗要离婚？还闹这么大？”
　　“不合适就离婚呗，这有啥的。”
　　她哼了一声，“你们刚才那样那样，叫不合适？”
　　“那就是个分手吻而已，没啥大不了。”
　　她撇撇嘴，“分手吻都拉丝了……”
　　徐娇脸一红，“一个月的蜜月期，上床两次，其中一个还是昨天的分手炮，亲了两回，一回还被你看到了，我要这种老婆干嘛？老子不要她了！”
　　“懂了，你欲求不满。”
　　“我不能欲求不满吗？我以前一周一个派对，左拥右抱，为了她，我现在天天准时回家，结果那家伙一忙就是一周不回家，我现在回家里上班了，不是无业游民，我好不容易挤出一个月的蜜月，她才待了两天就去上班了。”
　　徐娇越说越气。
　　结婚前，两人还能隔一天见一面，结婚后倒好了，一周都不带见一面的！
　　那她结个鸡毛婚姻？
　　“老子又不是omega，每天在家里做好饭等自己的alpha回家。离婚！必须离婚，留她还过年啊！”
　　她静静听着好友控诉。
　　徐娇扭头看向她，“其乐，你怎么不说话？”
　　“你都说完了，还要我说什么？”
　　“你支持我离婚吗？我爸妈就不让我离婚，还骂我小家子气，一点都不成熟，自从我跟吴琼好了，我感觉他们恨不得让我跟吴琼调换一下。”
　　徐娇气得瘫在沙发上，“我就是只会花钱，只会玩乐，他们基因就这样，想生吴琼那样的，他们也不看自己基因行不行，吴琼人家腺体好着的时候，精神力可是优等，他们俩beta，还想生alpha？想屁呢！”
　　“你不会是心神不安吧？”
　　徐娇一愣，随即故作镇定地反问：“我不安什么？”
　　“发现自己的另一半太优秀，自己开始不安，结果另一半对自己还越来越不在乎，不安就会加剧，恶性循环。”
　　徐娇一下就炸毛了，“鬼才不安呢？我这么优秀！想跟我谈恋爱的人排号都排到小区门口了，老子会为了那个破警察不安？你搞笑呢！”
　　“既然你都这样说哦，那就离吧，我支持你！”
　　徐娇瞪大了眼睛：“……”
　　“一个警察而已，我听说她的alpha腺体还受损了，你们想要小孩都不可能，你这么喜欢栩栩，那就离婚吧，再找一个。她的工作是高危行业，应该受伤很多，又存不到什么钱，腺体受伤，很难要小孩，以后老了，就是一身病，又没有钱，还没子女，的确不太适合当婚姻对象。”
　　“你……”
　　徐娇表情一下变了，复杂又纠结。
　　她靠在沙发里，双手抱在胸前，“我怎么了？”
　　“吴琼可帮过你大忙，你这样说她，姐们你不仗义啊。”徐娇一脸严肃，“她腺体受损，是为了抓毒枭，是大英雄！”
　　林其乐挑眉。
　　“再说了，小孩什么的，我才不喜欢，栩栩是长得好看，又是我干女儿我才喜欢的！我家这么多钱，别说两个人了，就是两百个，都养得起！”
　　“哦，原来你愿意以后养着退了休的吴琼。”
　　“没错！”
　　她饶有趣味地看着徐娇，“那还离什么婚？”
　　徐娇一下子反应过来了，抓起枕头，恼羞地丟向她，“哇，你耍我。”
　　“我哪儿敢，徐大小姐，饶命！”
　　两人打闹了一会，都瘫在沙发上。
　　徐娇闷闷地开口：“老实跟你说吧，我不提离婚，她昨晚都不会回来，警察局哪有那么多工作？她就是想办法避开我！”
　　“知道为什么吗？”
　　“鬼才知道，我才不问，显得我好像多离不开她似的，老子潇洒着呢，今晚还有个酒会，我要好好打扮，去左拥右抱！”
　　“然后我打电话告诉吴琼，你喝醉了，让她过来看到你魅力十足。”
　　徐娇眼前一亮，一把抓住了她的手。
　　“好姐妹，说定了，你陪我去！”
　　“我没说陪你去啊，我说帮你打电话。”
　　她是想借这个借口要一下吴琼的联系方式而已。
　　“不行，你必须陪我去！不然我们就不是好姐妹了！”
　　……
　　最后，林其乐还是被赶鸭子上架了。
　　林心柔见她要去参加酒会，立刻请了造型团队来家里给她打扮。
　　因为是大冬天，她穿着一身当季秀款长裤，针织长衫，搭配一件披肩。
　　“妈，不用这么隆重吧，我就是陪徐娇去转转。”
　　“不隆重，刚好趁这个机会，让大家知道我林心柔的女儿醒了，还健健康康的，很有必要！对了……”
　　林心柔回房拿了一个盒子出来，里面是红宝石项链。
　　“把这个戴上。”
　　她赶紧婉拒：“不要了，这个太贵重了，我要是弄丢了怎么办？”
　　“乖，戴上，你是妈妈唯一的女儿，妈妈要把最好的东西都给你！”
　　说着，非要给她戴上。
　　红宝石配白色针织衫，还真是别具一格。
　　“谢谢妈妈。”
　　林心柔上前抱住她，“现在看着你健健康康站在妈妈面前，妈妈真的好开心。”
　　从小是孤儿的她，从未感受过母爱。
　　可面对林心柔，她总是莫名有种亲切感，回抱住林心柔，“妈，我会一直好好的，您也要一直好好的。”
　　“嗯。”
　　等服装，造型，妆容都搞定后。
　　她重新站在镜子前，一周的调养，她除了还有过瘦之外，神采和肌肤的光泽都恢复得差不多了，这就不得不感谢金钱的力量，一般家庭，昏睡三年要恢复，至少得半年，林心柔和容璟都很舍得在她身上砸钱，才会让她恢复得这么快！
　　【宿主，别忘了任务，你要彻底带入你原身的身份里跟主角相爱，然后让主角在你爱的治愈下慢慢放弃自毁念头。不然宿主发现你是假冒的，宿主会毫不犹豫毁了你。】
　　她浑身一抖。
　　时间到了，徐娇来接她。
　　看到车里的徐娇，她惊得张大嘴巴。
　　徐娇一件你后背□□的鎏金一字裙，性感妩媚。
　　“其乐，你别这样盯着我，我是不是这样打扮，很奇怪？”
　　“很性感，原来你身材这么好啊。”
　　徐娇脸一红，感激能披上外套，“这是我妈给我准备的，这场酒会我是代表我家公司，不能失礼，要我选，我就传我那套黑皮连体裤，帅逼了！”
　　黑皮连体裤……
　　她在脑海里想象了一下徐娇穿那件衣服样子，立刻打了个哆嗦。
　　车子慢慢驶出林家别墅。
　　一辆车刚好朝别墅开去，她随意看去，那个方向只有她家，这是谁去她家了？
　　看到她探头张望，徐娇开口：“别看了，那是林阿姨的桃花债。”
　　“哈？”
　　“你失忆了，那蔚蓝也一定不记得了吧。”
　　系统！
　　【蔚蓝，林心柔曾经的女朋友，两人纠缠了一段时间，后因为林其乐成了植物人，林心柔原谅不了蔚蓝对这一切起了放任的作用，就跟她分手了。】
　　“蔚蓝干了什么？”
　　“这件事是你当时拜托我调查祈颂和季茜的时候，我无意间查到的。蔚蓝是季茜表姐，早在阿姨跟祈颂离婚前一年，祈颂和季茜暗中掏空林氏的事，蔚蓝就知道，蔚蓝没有选择提醒阿姨，她暗恋了阿姨很多年，看着阿姨被伤害后，才出面追求阿姨。”
　　“这么阴险？！”
　　她没爱过什么人，但明明知道心爱的人被人设计欺骗，却选择了旁观，想等着心爱的人一无所有的时候，再出手。
　　这种行为，根本谈不上爱！
　　“蔚蓝祖辈都在灰色地带做生意，为达目的不择手段，是她们的习惯了。阿姨跟她走得近的时候，我爸就说过，阿姨如果这次再陷进去，下一次受伤，就不是损失财产这么简单了。”
　　那个世界，可是连法律都管不了的。
　　“那她又来干吗？不行，你停车，我得回去看看！”
　　她着急让司机停车，却被徐娇拉住，“安心啦，阿姨都跟她分手三年了，这三年，阿姨跟变了人似的，过得别提多自在了，要和好早和好了，用不着你担心。”
　　徐娇这点说得没错。
　　林心柔从女儿醒来那一刻，没提过蔚蓝，就说明了蔚蓝并不是问题。
　　看到停在别墅外的车，她摇摇头，转身走向桌子，拿起手机，恰好电话打了进来，她接起：“没意思了，蔚蓝。”
　　“其乐醒了，还不能给我一次机会吗？”
　　“不能。”
　　蔚蓝声音像是被困的狮子，“可我爱你，我从来没想过要伤害你，你失去的，我都可以弥补给你。”
　　“可我不稀罕。”
　　“再给我次机会，心柔，求你了。”
　　林心柔一脸不耐烦，“这样吧，我问你一个问题。”
　　“你说！”
　　“如果说，我曾经怀了你的孩子，但为了不把我的母爱拆开，我把孩子打掉了，蔚蓝，你会原谅我吗？”
　　手机那头沉默了。
　　“蔚蓝，一切都过去了。我现在觉得，爱情其实也就那么样。”
　　蔚蓝的声音好像一下子虚弱了十几岁，“我能再问一个问题吗？”
　　似乎早就料到她会问什么，林心柔先一步回答了：“我说了如果，就别再问了。”
　　说完，她挂了电话，伸展了一下腰，喃喃笑道：“这回，不会再纠缠了吧。”
　　……
　　到了酒会，徐娇不得不应酬，就先离开了。
　　她拿着徐娇的包，立刻走到一边，掏出徐娇的手机，然后记在自己手机上，这才是她今晚出现的原因。
　　吴琼要找原身谈什么，她得搞清楚！
　　【你就是不想靠近主角，你消极怠工！】
　　我，我没有！
　　【哼哼，你等着，你任务要是完不成，你的办公室，你的公寓，就全都没了。】
　　不要，我会努力完成任务的，我明天就去接近主角！
　　但今晚，她真不想接近主角啊。
　　把人家临时标记了不说，还做了那种春梦，她今天是无论如何都不想见到容璟了。
　　奈何，有时候，你越不想见某人，就越是能碰到。
　　门口传来一阵骚动。
　　她扭头看去。
　　就见容璟穿着一身香槟金的碎花鱼尾裙，裙身衬托出她婀娜多姿的身材，头发盘在脑后，被水晶发钗固定，脖颈系着一条丝巾。
　　她白得发光，加上裙身点缀着碎钻，在灯光下，熠熠生光。
　　容璟一出现，立刻有不少alpha凑上去，她不是这场酒会里唯一的omega，却是唯一不需要看任何人的颜色，不需要仰仗任何人的omega。
　　她，容璟，是女王。
　　“容总，能请你跳个舞吗？”
　　“容小姐，你好美，听说你对医疗有兴趣，我也有兴趣，有机会一起聊聊啊。”
　　“容总，这束花希望你能收下。”
　　男男女女，全都像看到了蜂蜜的苍蝇，将容璟的录围了个水泄不通。
　　林其乐站在角落看着这一幕，啧啧感慨：“这就是魅力值999+的待遇吗？”
　　【还不快上！】
　　“我这小胳膊小腿，过去还不得被撕了！”
　　容璟透过人群也看到了她，眼前一亮，露出淡淡的微笑。
　　几个alpha以为容璟是对自己笑，一下子都激动起来了，“容——”
　　“请让一下。”
　　她从人群穿过，一步一步走向林其乐。
　　结果还没靠近，就见林其乐转身溜了。
　　容璟：……
　　躲到了外面的露天阳台，她尝了一口香槟，立刻放下了，“果然，还是喝不惯这东西。”
　　掏出手机，正要给吴琼打电话。
　　“为什么避开我？”
　　她身体一僵，赶紧转身，就看到红着眼睛的容璟正盯着她，没有了刚才出场的女王气场，此刻像极了受到委屈的小可怜。
　　“我，我没有避开你啊。”
　　她怯怯地解释。
　　“没避开我，我走向你，转身就——阿嚏！”
　　“你穿得很薄，快进去，这可是大冬天！”
　　容璟这身衣服，性感是性感，但大冬天站在外面简直就是找死！
　　“快进去。”她催促。
　　“让我冻死好了。”
　　她：“……”
　　系统，这主角不会也换了芯子吧，她的雷霆手段呢？
　　【这是多好的机会，快攻略她！】
　　一阵北风吹过，她穿得还算后都哆嗦了一下，再看面前只穿了一件的人，容璟肩膀瑟瑟发抖，嘴唇跟着颤抖。
　　却还固执地盯着她。
　　无奈叹了口气，她拿下羊毛披肩，给她盖上，搂着人往里走，“今早去医院的路上，我都看到路面结冰了，你也是真不冷，穿这么薄。”
　　走到一个帘子前，这里上方正对中央空调，热风吹下来，两人都一抖。
　　“我冷。”
　　容璟伸手抱住了她的腰，把脸埋进她怀里，“你抱紧我，其乐。”
　　她没动，而是开口建议：“让司机把外套送上来吧，又不是大明星，不用这么在意形象。”
　　“冷。”
　　感觉怀里的人瑟瑟发抖，她犹豫片刻，想到这人是追自己猜到外面受冻的，在心里告诉自己，只是帮忙取暖，绝对地没有别的意思！
　　伸手搂住容璟。
　　手掌下隔了一层布就是容璟的背，很凉，她鬼使神差地搓了搓，“有没有好一点？”
　　容璟抬起头，精致妩媚的脸上，满是爱意，“其乐。”
　　她低头。
　　四目相对。
　　心跳瞬间乱了。
　　这张脸和梦里的人慢慢重叠，梦里，这人的唇好软，小舌仿佛沾了蜜似的。
　　心随所动。
　　她慢慢低头。
　　容璟睫毛颤了颤，主动凑近。
　　“谁让你来的！”
　　突然冒出的声音，惊醒了林其乐，眼看说话的人走了过来，她还跟容璟抱得紧紧的。
　　“进去！”
　　容璟把她推进幕帘后。
　　幕帘后是一幅画，幕帘是挡着画的，此刻却成了两人的藏身地。
　　“吴琼，我说了，要跟你离——唔！”
　　外面的人是徐娇和吴琼！
　　很快，就传来了暧昧的声音，就隔了一片幕帘，外面的人亲得难分难舍，里面的人听得尴尬异常。
　　林其乐想推开容璟，两人贴得实在太紧了，结果她越是推，容璟就越是抱着她的腰，往上凑。
　　不多时，两人呼吸也乱了，耳根也红了。
　　她压低声音：“别动！”
　　容璟凑近她耳边，喷出热气：“你先动的。”
　　靠！
　　她被任务目标耍流氓了！
　　还有没有天理了！
　　不是说主角是病娇偏执狂吗？这简直就是勾人的女妖精。
　　等外面的人离开了。
　　林其乐赶紧推开容璟，快步离开了。
　　叮——
　　恭喜宿主，目标自毁倾向-5
　　？？？
　　【？？？】
　　系统，什么情况？
　　【我也不知道，但是宿主你终于有进展了！恭喜恭喜！】
　　她前脚快步离开。
　　容璟从幕帘走出来，脸上勾起得逞的笑容。


第99章 
　　翌日。
　　林其乐一大早给吴琼打了电话，结果对方给了她一个地址，约好一个小时后见，就挂了。
　　得，只好去了。
　　她刚收拾好要出门，容璟就到了，手里提着很多礼物。
　　看到她，笑容瞬间灿烂，“我给你，栩栩还有你妈妈买了一些东西。”
　　“谢谢，不过我要出门一趟，你给她们吧。”
　　她刚要往外走，就被容璟拉住了胳膊，眉头微皱，“你要去哪里？”
　　吴琼说见面一定要瞒着容璟。
　　她眼珠一转，抽回自己的手，“我是成年人，去哪里不用给你交代吧？”
　　很好！
　　原身的纨绔习性，她已经能模仿七八成了。
　　容璟：……
　　“好了，我先走了。”
　　她走出门，开了一辆车就离开了林家。
　　结果开了没多久，系统：【容璟在跟踪你。】
　　“你说什么？！”
　　【你看后面那辆车。】
　　红绿灯处，她停下来，直接拨了容璟的电话，不等对方开口，直接单刀直入：“容璟，我最讨厌别人跟踪我！”
　　原主可是谁也不服，以自我为中心的性格！
　　“我没有。”
　　容璟停下车，盯着远处的车子，眼眸幽暗。
　　“你不是想让我想起你嘛，那我告诉你，不管我有没有失忆，我都讨厌别人跟踪我，你不想让我讨厌你，就别再跟踪我了。”
　　“好。”
　　林其乐赶紧挂了电话，把手机丢到一边，她摊开手掌，才发现自己手心都是汗。
　　【宿主，你敢这样跟容璟说话，她可是锱铢必较，得罪她的人，都被她挫骨扬灰了。】
　　“我，我这是模仿她的爱人，原身以前就是这样跟她说话的，我这样才不会暴露！”
　　【之前是我错了，以为你拖拖拉拉就是不接近目标，原来你在憋大招，厉害！】
　　“别夸了，快帮我看看，她还在跟踪我吗？”
　　【没有，容璟掉头离开了。】
　　“她这么听话？！”
　　【嗯。】
　　“这也太反常了吧，我要是她，不让我跟踪，肯定有秘密，我想尽办法也要跟上去看看的，她竟然这么听话！”
　　林其乐哪里知道容璟的心思。
　　不想跟上去看看怎么回事吗？
　　当然想！
　　可她不能。
　　林其乐发现她跟踪，只有一个可能，那就是那个系统还跟着容璟，那她除了反悔，根本做不了其他。
　　她斗不过系统的。
　　现在知道其乐回来了，还带着系统，这些就够了。
　　容璟被送回来，无非就是一个原因，她要毁掉这个世界，其乐被送回来阻拦她。
　　那只要她这个信念不变，其乐就能待上一辈子了吧？
　　她脸上露出一抹诡异的笑。
　　“只要留住你，我什么都可以做！”
　　林其乐赶到约好地方，吴琼已经在了。
　　“这么神秘，有什么事要跟我说？”
　　“按理说，你失忆了，不记得之前的事，那这件事我就不该跟你商量，但我怕容璟知道这件事，会犯下不可弥补的罪，想来想去，还是只能告诉你。”
　　“到底什么事？”
　　吴琼把一张照片推给她。
　　照片里是一个戴着鸭舌帽的女人，穿着休闲，手里提着一个包。
　　“这是谁？”
　　“季昭。”
　　“季昭？”
　　这是一本反派逆袭成主角的小说，而季昭，就是原小说的主角，结果被容璟这个反派逆袭了，最后消失在爆炸中了。
　　她看的小说内容就到这里，并没有交代季昭的结局。
　　这人还有戏份啊？
　　果然是曾经的主角，跟小强一样顽强。
　　吴琼看着她：“你还记得季昭是谁吗？”
　　“很多人跟我说过以前的事，大概知道，她不是在那场爆炸之后失踪了吗？这是找到了？”
　　照片里的季昭穿着一身名牌，气色不错，看来这三年她过得不错。
　　难道是回来想夺回主角光环的？
　　“爆炸结束后，祈颂做的事跟她关系不大，我们没办法通缉他，但是想找她配合调查，结果找遍了她可能去的地方，但没人知道她去了哪里。”
　　“藏得还真深啊。”
　　“她失踪了三年，但最近突然出现了，这张照片是我一个同事上周日在办一个案子的时候无意间抓拍的，就在本市。”
　　她震惊道：“季昭上周就回来了！”
　　那不就是她借助原身来到这个世界的那天？
　　“你刚醒来，她就回来了，这件事不能说跟你无关。你是祈颂的孩子，容璟是白娇的孩子，而她……”
　　她低声喃喃：“是祈颂和白娇的孩子。”
　　“季昭回来，很有可能是针对你们俩，但她接近不了容璟，所以你很危险。”
　　她嗤笑一声：“总不会是来绑架我要赎金的吧？”
　　“还不清楚，但你最好有个心理准备，我不找容璟而是找你，是因为我相信你做事遵纪守法，但容璟就不一样了，她这三年的所作所为，让我已经很难把她和一个奉公守法的公民画上等号。”
　　“你怕容璟知道了，会先下手为强找到季昭，用非法的手段报复她？”
　　吴琼笑了，“虽然你失忆了，但你还是很了解容璟。”
　　她挤出一抹皮笑肉不笑的微笑。
　　“我现在不排除这个可能，希望你的清醒和正义能把容璟拉回正途。”
　　这话已经很严重了，她心底咯噔一下，“你不会已经找到容璟犯罪证据了？”
　　“没有，如果我有证据，我早就把她抓了，容璟很聪明，她一直边缘游走，但还没踏过那条红线。不过有句俗语常在河边走，哪能不湿鞋？你们是徐娇的朋友，我不希望有一天，她为了你这个好朋友，来找我通融。”
　　“我会提醒她的。”
　　吴琼点点头，站起来，“我要说的就这些，先走了。”
　　“等一下。”
　　吴琼看向她，等着她开口。
　　“你跟徐娇怎么样了？”
　　“挺好。”
　　知道警察口风严，但这人也太没劲了，她撇撇嘴，拿起季昭的照片晃了晃，“看在你跟通个消息的份上，我劝你一句，拥有的时候好好珍惜，感情这种东西耗不起的，徐娇不是三心两意的人，但她更不是一个长情的人，等你为了工作耗尽她对你的感情时，你再回头，她可就不稀罕了。”
　　吴琼眉头一皱。
　　“家世是天生的，如果觉得自己配不上她，一早就别招惹她，都招惹了，现在为了那点可怜的自尊心，伤害她，这很蠢。”
　　她站起来，“言尽于此，她要跟你离婚，我肯定挺我姐妹的。”
　　说罢，她吴琼一步离开。
　　出了店铺。
　　她上了车，看着手里的照片，问系统：“系统，季昭回来干什么的？”
　　【她去了监狱。】
　　“去监狱干吗？”
　　【见了一个女人。】
　　“谁？”
　　【不知道，我也只是一个实习系统，知道得有限。】
　　她：“……”
　　【宿主，你要提醒容璟吗？她的头号敌人回来了，说不定会报复容璟，还有容栩，暗杀，绑架，放火，完蛋，主角危险，宿主，快去救驾！】
　　“喂喂，你这都什么词？”
　　【你任务有进展，我对这个世界的学习就有了进步，我这是跟你共同进步，才能帮助你早点完成任务。】
　　“你还真是矜矜业业啊，你们系统到底是什么啊？是神？你有爸爸妈妈吗？你上面还有上级，你上级也是系统吗？谁又是管理你们这些系统的？”
　　【这些问题都是禁止问题，我回答不了你的，宿主。】
　　“切。”
　　把照片随手丢进收纳里，她发动车子回家。
　　车开到一半，天空飘起了雪花，她下意识身体一抖，车速更慢了。
　　自己就是下雪天，开车没注意一场车祸就把她送到了这里。
　　如果没到这个世界，她今天应该已经搬进新办公室了，大雪天，顾婳一家或许会请她吃火锅。
　　看着远处同样龟速行驶的车，她突然萌生一个念头：“我要是再出个车祸，也不知道能不能回去？”
　　【不可能，绝对不可能！】
　　系统突然冒出一句。
　　“我就随口说说，你别突然冒出一句话，吓人一跳。”
　　【宿主，你是被选中来完成任务的，任务没完成，你无论如何都回不去那个世界的。】
　　“知道了。”
　　开车回到家的时候，雪已经盖了一层，一眼望去，白雪茫茫。
　　车开进大门。
　　容璟抱着女儿走出来，“回来了。”
　　这幅画面，让她怔了一瞬。
　　一个属于她的家，她的爱人，两人的孩子。
　　这三年，顾婳两口子曾问过她想要一个什么样的爱人，每次她脑海里好像有个画面，可又看不太清楚。
　　但这一刻。
　　她脑海里的那个画面突然清醒了。
　　家，爱人，孩子。
　　足以。
　　“发什么呆？”容璟看着她。
　　她收回视线，调整了一下情绪，再次抬眸，奉上一抹笑，“我去停车。”
　　“嗯。”
　　把车停好，走出车库，容璟还抱着女儿站在雪里。
　　她走过去，“不冷吗？”
　　“不冷。”
　　她捏住栩栩的手，“我问栩栩呢。”
　　容璟不敢置信地看了她一眼，随即扭开脸，脸颊生气地鼓起。
　　她暗暗一笑。
　　没想到主角还有这么幼稚的一面。
　　小家伙开心地用小手接雪花，“不冷，雪雪好好玩～”
　　“我来抱吧。”
　　从容璟怀里接过孩子，她抱着栩栩踩在雪堆上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“咯咯～栩栩也要踩！”
　　“好。”
　　她把栩栩放到地上，牵着她的手，“我们一起踩。”
　　母女俩玩得开心，容璟站在一边看着，也忍不住笑了，她故意示弱，“我也想玩。”
　　“妈咪来！”
　　栩栩伸出小手。
　　容璟却没动，她看着另一个人。
　　林其乐还在为心底那点奇怪的念头而尴尬，自然不想跟容璟太亲近。而且，自从确定容璟不再怀疑她是冒牌货后，她的胆子也渐渐大了起来。
　　于是，她理直气壮地无视了容璟，专注地逗栩栩。
　　容璟失落地站在原地。
　　“好了，一会该冻着了，回家喽。”
　　她抱起栩栩，往别墅里走。
　　路过容璟的时候，干脆忽视，又不是像昨晚那样穿得很薄，这么大人，穿得又这么厚，冻不着，那就随她待在那里。
　　但在容璟看来，却是天大的事。
　　其乐生气了？
　　连撒娇都没用了吗？
　　是因为自己跟踪这件事吗？
　　心底一下慌了神，她只能掏出手机上论坛寻求帮助。
　　【怎么办？我跟踪她，她好像生气了，我撒娇都不理我了。】
　　一个回答蹦出来：【作吧你就！好不容易有了进展，现在是你爱人家，但人家早把你忘光光了，家里有钱，性格又好，还是单身，还有爱慕者，这么好的条件，你不把握住，迟早被人抢走了！】
　　容璟：……
　　【楼主，我翻看了你所有的描述，我发现一件事，你有点太强势了，人家以前爱你的时候，你天天高冷不搭理，现在风水轮流转，你就等着追妻火葬场吧！】
　　【+1】
　　【+10085】
　　【喂，楼上别骂楼主了，我看楼主挺虚心改正的，楼主，不过真得改改你强势的个性，不要只是为了勾引人家才撒娇，平常也要娇妻一点，温柔一点。你那位以前那么爱你，你温柔一点，她绝对逃不出你的手掌心！】
　　【正解！】
　　林其乐站在窗前，看着还站在雪地里发愣的人，急得团团转，“这人想变雪人吗？”
　　雪花都在她身上积了一层了。
　　“小璟在外面干什么呢？”
　　林心柔走过来，探头问。
　　“不知道，可能欣赏雪景吧。”她故作镇定地看向别处。
　　“外面很冷的。”
　　林心柔看看女儿，又看向外面站在雪地里的容璟，叹了口气，“乐乐，你老实跟妈妈说，你是不是跟小璟之间出什么问题了？”
　　“没有啊。”
　　“真的没有？”
　　她转过来，认真看着林心柔，“妈，真没事。我失忆了，你们都知道的。”
　　“我知道你失忆了，但你没疏远妈妈，也没疏远栩栩，就连徐娇，你跟她相处也跟以前一模一样，唯独小璟，你躲她有多明显，妈妈看出来了。”
　　“很明显吗？”
　　林心柔无奈地点点头。
　　她轻咬住嘴唇。
　　“乐乐。”林心柔抱住她，“妈妈知道对于现在的你来说，小璟是个陌生人，但三年前，你真的很爱她，你可以为她豁出一切，妈妈不会骗你的。”
　　“我知道。”
　　“有什么事你们好好沟通，我相信你一定会想起她，你们一定会幸福的。”
　　女儿醒来却失忆了，她其实很担心两个孩子的感情出现变故。
　　三年时间，她亲眼看着小璟那孩子过得有多苦，真心希望两个孩子能好好地。
　　林心柔放开女儿，“现在，你亲自去把小璟叫回来，好不好？她看到你，一定很高兴。”
　　“哦。”
　　林心柔笑笑，“午餐快好了，快叫她回来吃东西了，这么大的雪待久了，该冻坏了。”
　　“我知道了。”
　　她一个箭步冲到门口，“喂，我妈说该吃午饭了。”
　　“来了。”
　　容璟收起手机，转过身来。
　　满天飞雪，她穿着白色的羽绒服，头上戴着跟栩栩同款的熊猫帽子，两个穗子搭在胸前，额头一撮碎发也粘上了雪花。
　　反正，就是透着一股可爱劲儿。
　　林其乐忙收回视线，有些紧张地开口：“快回来了。”
　　“嗯。”
　　容璟快步走过来。
　　两人站在房檐下，外面是漫天飞雪，里面是温暖如春。
　　站在近处，她才看到容璟睫毛上都沾了雪，每次眨眼，都会带动雪花扇动。
　　那一扇一扇，仿佛扇在了她心间。
　　心跳又乱了节奏，她赶紧走进玄关里，背对着提醒“你身上都是雪，快把外套和帽子都脱了。”
　　“嗯。”
　　别着凉三个字，到了嘴边，还是没说出口，她懊恼地走到一边，靠着墙，用后脑勺磕墙。
　　“冒牌货，冒牌货，冒牌会。”
　　在心里提醒自己的身份，直到心跳慢慢平静下来，她才走向餐厅。
　　吃过午餐，林心柔约了好友泡雪天温泉，早早就出门了。
　　剩下一家三口，还有一个保姆留在别墅里。
　　“哈——欠！”
　　栩栩作为一个三岁的宝宝，吃了睡是她的天性，保姆笑着抱起她，“我先带栩栩回房间睡午觉了。”
　　“诶，别——”
　　阻拦的话还没说出口，保姆已经抱着孩子上楼了。
　　于是，客厅就剩下两人。
　　空气安静得林其乐几乎能听到自己的呼吸声，这也太安静了吧！
　　她住回林家，就是为了避开容璟，如今怎么会变成两人独处的局面？
　　也不敢动弹，她只能保持着一个姿势，盯着窗外的大雪，看了十几分钟，实在无聊又困，她回头看向容璟，想知道对方在干吗。
　　结果，容璟坐在沙发上用手机办公，别问她为什么猜是办公。
　　因为此刻的容璟的脸色铁青，眉头皱成一座小山了，满眼看傻子的眼神。
　　真不愧是主角，这种时候还在办公。
　　她忍不住问：“雪下得很大，你如果要回家，最好早点，不然容易出危险。”
　　容璟一愣，赶紧站起来。
　　“你不喜欢，那我现在回去。”
　　她：“？！”
　　她说的是如果要回家，不是要赶走她！
　　本以为容璟还有阴谋，结果看到容璟走到玄关换鞋的时候，她脑子嗡嗡作响，这还是那个反派逆袭的主角吗？
　　这明明就是一个乖巧可怜的小omega啊！
　　被她这个恶毒的草包alpha一凶，就乖乖回家了！
　　“我先走了。”
　　容璟深深地看了他一眼，才打开门走了。
　　“真就走了？”
　　她趴在窗户口，眼睁睁看着容璟开车离开，“系统，这是哪样啊？”
　　【很好！宿主，你已经成功拿下了目标，她现在对你言听计从，你只要让她重燃生的斗志，把手里那些能毁灭世界的事都停下来，你的任务就完成了。】
　　“就，就这么简单？”
　　电视里传来新闻：“A市气象台紧急通知，今日本市将迎来特大暴雪，请民众尽量居家不要外出……”
　　“特大暴雪！系统，那主角不会有事吧？”
　　【不会，主角有主角光环啊，你忘了？】
　　“那就好。”
　　【宿主，你担心主角哦？你是不是爱上主角了？】
　　“呵呵，这个笑话不可笑。”
　　容璟爱的人是这本书里的林其乐，不是她，人家两口子是相亲相爱还是相爱相杀，都跟她这个外来人没半毛钱关系。
　　没半毛钱干系！
　　她在心里重复了一遍，然后转身走向楼梯口，快步上楼，回到房间里直接蒙头盖住自己睡觉。
　　大概因为心情不好，这一觉，她直接睡到了晚上。
　　一睁开眼，下意识去拿手机。
　　就看到容璟发了十几条消息。
　　心中一惊，赶紧打开。
　　【我平安到了。】
　　呼，平安就好。
　　【家里好冷，就我一个人，空调开了还是冷。】
　　她撇撇嘴，又没赶她走，是她自己要走的。之前都能干出用信息素勾引她的事，现在却因为她一句话就走了？
　　【其乐，你在干吗？】
　　看了一眼时间，当时……她在睡觉。
　　一条最新的消息蹦出来。
　　【如果一分钟内，你不回我消息，我就开车来找你，我担心你出什么事了。】
　　她赶紧坐起来，嘴角是连她都没发现的浅浅的弧度，回了一条：【刚睡醒，我没事。】
　　下一秒，电话就打过来了。
　　她接起来，“喂？”
　　“你一直在睡觉？”
　　容璟声音充满哀怨。
　　“嗯。”
　　“我……”容璟怀里抱着林其乐的衣服，平板放在腿上，看着论坛里的消息，她深呼吸一口，才开口：“我下次不跟踪你了，你别生气了。”
　　啊？
　　她什么时候生气了？
　　不对！
　　容璟今天的反常是以为她生气了？
　　“你要我怎么做，你才肯消气，你说我一定做到。”
　　那么大的雪，要是以前，其乐绝对不会放任她一个人开回家，可今天，她开车开得很慢，不是怕雪天危险，她只是想等其乐留她。
　　只要一通电话，她可以立刻开回去。
　　可一直到家，她都没接到那通电话。
　　那一刻，她才深刻地体会到那些网友说的一句话：对你好的时候，你是宝。一旦不爱你了，那你是死是活，都跟人家无关了，到时候，你别追悔莫及。
　　她已经追悔莫及了。
　　她想要林其乐爱她，在乎她，像以前那样，不，哪怕只有以前一半也好。
　　原来被自己深爱的人无视，拒绝，是这么痛苦的一件事。
　　可以前，其乐从没说过，她也就觉得没什么，反正就算她拒绝，就算她不给好脸色，其乐也会在她需要的时候，出现在她身后，会把怀抱给她，信任给她，一切都给她。
　　“你怎么了？”
　　林其乐担心地问，她怎么感觉容璟哭了。
　　“我没事，我只是很想你，上次下雪的时候，你握着我的手，说我们回家吧，其乐，以前都是你追着我，这一次，换我来追你吧。”
　　以前……
　　林其乐一颗心沉到了谷底。
　　嘴角扬起苦涩地笑，是啊，她怎么可以入戏太深，这始终是别人的爱情。
　　深呼吸一口，她问：“容璟，我要你做什么都可以吗？”
　　“当然！”
　　“那就当一个正当商人，我昏迷着三年，我不管你都干了什么，从这一刻起，不该做的事，不要做，平安到老，你可以吗？”
　　此话一出。
　　容璟脸上的笑容更加灿烂了，可眼底却涌起一抹疯狂。
　　“好啊，只要你永远在我身边，你让我做什么都可以。”
　　果然，这次回来，是因为她要做的那些事。
　　又是一次带着任务的接近吗？
　　其乐，可这一次，我会让你用一辈子时间去做这个任务。


第100章 
　　挂掉电话。
　　林其乐激动地召唤系统：“我完成任务了？”
　　【怎么可能？】
　　“但容璟答应我了，你应该听得到。”
　　【但她的心不是这样想的，她嘴上这样说，实际行动不改正，你任务还是没完成啊，你要让容璟从心底里愿意好好生活下去，不自毁。】
　　“这我怎么控制得了？”
　　【所以让你用爱感化她啊，真以为几句话就能完成任务了？】
　　“我——”
　　她还真以为是这样。
　　刚提起的精神瞬间散了。
　　她下床，走进浴室。
　　十分钟后，浴室的门被砰地推开，林其乐双眼放光，“我知道该怎么做了！”
　　【怎么做？】
　　“第一，得把她即将要得的那个胃癌给解决了；第二，靠我上学那阵子学得心理学让她放下爱情，这世界上还有亲情，友情！”
　　【宿主，你干嘛舍近求远，你从了主角，啥都解决了。】
　　“不，我不行，我这人不爱当人替身，而且，任务一完成玩家就要回去我那个世界了，那原身不就得继续当植物人，那主角看到爱人又成了植物人，再次自毁怎么办？总不能让我再回来一次吧？所以，让主角学会放下是最好的办法！”
　　【……】
　　有了计划，林其乐洗漱完毕，就开始上网找相关的心理学的书。
　　……
　　“替优质omega寻找一位优质alpha女性，omega的情况：三十三岁，上市公司高管，资产雄厚，育有一子，爱人病逝，寻一位优质alpha伴侣，要求如下……”
　　季昭往下拉，看到整整一百条要求，她眼皮抽了抽。
　　“下车要有为伴侣开车门的习惯，要求还真细致！系统！”
　　【在。】
　　她盯着‘上市高管’和‘资产雄厚’，问：“能查看这个相亲的人是谁吗？”
　　她需要钱！
　　虽然现在有人花钱养着她，但要对付容璟，这些钱还远远不够！
　　【我的能力有限，回答这个问题，会让我沉睡一周。】
　　季昭眉头一皱，“让你查探容璟，你做不到，让你帮我赚钱，你也做不到，现在查看一个路人甲，你这么多限制，你一个系统就这点本事？”
　　【宿主，你连自己的主角光环都守不住，还怪我？】
　　“你！”
　　听到系统这句吐槽，季昭气得额头冒起青筋。
　　三年前，那场火灾，她本想一石四鸟，把祈颂，季茜，白娇，容璟，全都杀了，这样一来，她就再也没有对手了。
　　可林其乐那个蠢货毁了她的计划！
　　林其乐没死，她就必须逃跑，只要林其乐醒来，那她杀人的秘密就瞒不住了，但是时间太紧，她只能选择偷渡，什么都没带。
　　结果等她一安定下来，想拿回祈颂和季茜名下的资产时，就看到容璟出手，一口一口吞掉了公司。
　　她却什么都做不了。
　　她想找林欢帮忙，林欢直接移民了，至于移民去了哪里，谁也不知道。
　　没有钱，她根本拿容璟无能为力，只好在国外讨生活。
　　前几个月，她被遭人暗算，濒死的时候，一道声音唤醒了她。
　　【容璟抢了你的主角光环，你现在拥有的一切，本应该都是你的，宿主，你快醒醒，你还有一次机会，报复回去，抢回你主角光环的机会！】
　　她虚弱地眨了眨眼睛。
　　【给你看看你原本的生活吧。】
　　一段记忆涌入大脑。
　　那是她，又好像不是她。
　　那段记忆里的她，从她和容晚宁结婚后，就不一样了。
　　那段记忆里，祈颂得到了全部的林氏，林心柔和林其乐被赶出了家门，她们成了丧家之犬。林氏集团改成了祈氏集团，她也改回了祈昭。
　　她是唯一的继承人。
　　祈颂，季茜，白娇，三个人全都把她当成忠心，不遗余力地把所有的好东西都给她。
　　林其乐因为害她，被她送进了监狱。
　　容璟的容氏被她一步一步蚕食，最后容璟只能无能狂怒。
　　她和容晚宁携手一步一步走向人生巅峰。
　　她不敢置信地瞪大眼睛，“这……这……”
　　【这个世界是一本书，一本以你和容晚宁为主角的书，你们顶着主角光环，一路披荆斩棘，最后成为这本书的人生赢家。是容璟抢了你的一切，她抢了你的主角光环。】
　　“容……璟！”
　　她目眦红裂，指甲陷入肉里，满眼恨意。
　　【活下去，离开这里，因为你的主角光环被抢了，我是来帮你翻身的，你有一次机会，如果你成功，你依旧是主角。】
　　“我要……回去……回去！”
　　季昭忘了自己是怎么离开雨林的。
　　利用系统的优势，她很快就盯上了一个富有的女人，她还是走上了祈颂的老路，但她比祈颂强。
　　祈颂太过谨慎了，做什么都束手束脚，但她不会！
　　为了报仇，她会豁出去一切！
　　而她现在，就站在一所监狱门口。
　　她在等一个人。
　　一个，她向容璟再次宣战的契机——容晚宁！
　　监狱门打开了。
　　一个短发女人麻木地走了出来，曾经走到哪里都万人空巷的超级偶像，此刻只有一个人，提这个包，走出了监狱。
　　【宿主，你为什么要接容晚宁？】
　　“不是你说的我和她才是这个故事的主角吗？那我现在要拿回自己的一切，肯定要带上她了。”
　　打开车门，她调整了一下情绪，一步一步走向容晚宁。
　　“晚宁。”
　　容晚宁表情呆滞，缓慢抬头，看着她，好半天才认出她，“……季昭……”
　　“晚宁，我错了，我来接你了。”
　　季昭上前抱住她。
　　“是容璟陷害我们，现在所有人都死了，只有容璟和林其乐得了便宜，她们拿走了本来属于我们的一切!”
　　“你说什么？”
　　“容璟早就知道白娇的背叛，早就知道我们的关心，她和林其乐下了一盘大棋，目的就是杀了所有人，得到一切！她利用你，如果不是她撺掇你，你不会开车撞林欢，你就不会坐牢，她说会保你，但她保你了吗？”
　　容晚宁眼神慢慢疯狂起来。
　　“她没有！”
　　“林其乐本来是你的舔狗，她那么爱你，可一转眼就跟容璟在一起了，这也是容璟的计划，她利用林其乐害你，害我，害了所有人，只剩她一个人占了所有东。”
　　“容璟！容璟！”
　　容晚宁气得眼底都是红血色，“她害我！”
　　“没错，我现在回来了，我们之间再也不要怀疑彼此，晚宁，只有我们一起，才能对付容璟！走，我们先回家，有些事需要从长计议。”
　　……
　　林其乐用了一整晚时间，筛选了三个还不错的优质alpha。
　　第二天就分别把容璟和三人约到了一家餐厅。
　　正在开始的容璟接到林其乐的邀约，眼前一亮，立刻站了起来，“我还有事，不能参加会议了，陈秘书记录，最后汇总给我看。”
　　“好的，容总。”
　　离开会议室，她激动地给林其乐打电话。
　　“其乐。”
　　“嗯，你看到短信了吗？”
　　她心头雀跃，眉眼都飞扬了起来，“看到了，我一定准时到！”
　　“嗯，打扮漂亮点。”
　　“好！”
　　着急让司机送她回家，车开到一半，想到自己已经很久没买漂亮衣服了，她又让司机转道去了商场。
　　一通购物下，看到自己的指甲缝里沾了笔油，她眉头一皱，索性去做了美甲。
　　美甲都做了，干脆又做了全身SP！
　　跟容璟这么重视相反，林其乐则是提前在餐厅安排被她买通的人，再三叮嘱晚上吃饭的时候都要干什么干什么。
　　“放心了，老板，一定让你满意！”
　　“对，制造浪漫，我们是专业！”
　　“嗯嗯。”
　　安排好，她拍拍手，走出餐厅。
　　站在路边，看着车水马龙，她感慨一句：“早点完事，早点回家！”
　　……
　　晚上。
　　容璟按照约好的时间达到餐厅。
　　她一进门，就吸引了所有人的目光，即便一些已经有了omega女伴的alpha都忍不住投去惊艳的目光。
　　林其乐本来正在低头跟三个候选人聊天，无意间一抬头，就被容璟惊艳到了。
　　明明已经是一个孩子的妈了，肌肤还白里透红，细腻如脂，她红唇饱满，娇艳欲滴，眉眼间风情流转还带着两份俏皮。
　　一身红色针织裙，让她的美自信又张扬。
　　她走到林其乐跟前，莞尔一笑，“我来了。”
　　林其乐怔了一瞬，赶紧放下手机，“坐。”
　　“嗯。”
　　容璟坐下后，四周看了一圈，发现有人暗中盯着她观察，眉宇微蹙，但很快就舒展了，笑着问：“怎么会想到来这里吃东西？”
　　“就，无意间在网上看到的，你点菜吧。”
　　她把菜单递给容璟，然后掏出手机：一号选手，上场吧！
　　不多时，门口风铃响了，一个穿着帅气的女alpha走了进来，手里捏着一根玫瑰花，“我的玫瑰宝贝在哪里？”
　　她惊得下巴都快掉在地上了。
　　这是什么牛马？！
　　网上沟通明明是个话剧演员，她私以为话剧演员，那可不是一般人，都得是文化底蕴深厚，演技好，低调的文艺人员。
　　这家伙哪个马戏团跑出来的？！
　　嗡嗡——嗡嗡！
　　手机不停震动，她赶紧低头，就看到那个牛马拼命问她在哪里。
　　她立刻在心里把这人pass了！
　　这人配不上主角。
　　“你很忙？手机一直震动个不停。”
　　容璟定盯着她放在桌下的手，红唇轻咬了一下。
　　迅速打发了一号，她赶紧赔笑：“没有啊，你点好了？”
　　“嗯。”
　　等食物的功夫，她立刻摇上二号。
　　风铃一向，她立刻看向门口。
　　这次进来的是一个穿着大衣的短发女性，女人走进来，立刻被服务生领到了座位。
　　长得还行，但气质不错。
　　跟容璟还有点像，都是高冷那范儿。
　　她在观察二号选手的时候，容璟也在看她，顺着她的视线看去，落在窗前的风衣女人身上，容璟眼眸一暗。
　　她不能接受其乐的视线看向其他任何一个人，不管那人是omega，还是alpha！
　　“容璟，那边有自选酒，你去挑一瓶。”
　　容璟放在腿上的手攥紧，才没让自己变脸，闷闷地提醒：“你不能喝酒。”
　　“没事，我少喝一点，我失忆之后，我们还是第一次一起吃饭，就当庆祝我醒来吧。”
　　这个理由，容璟无法拒绝。
　　只好起身去选酒。
　　容璟前脚一走，她立刻给提前在餐厅准备好的演员打手势：上！
　　浪漫的邂逅，就是心动的开始！
　　有人走向短发女，不知道说了就什么，女人果然起身，跟着走了。
　　看到女人走向容璟的方向。
　　她赶紧跟了上去。
　　容璟站在一墙红酒跟前。
　　目光却没在挑酒，而是在发消息：【立刻查清楚那几个人的身份发给我。】
　　【是。】
　　看到回复，她收起手机，随手拿了一瓶酒，刚一转身，就看到刚才林其乐盯着看的风衣女，她顿时拉下脸，周身散发出生人勿近的冷漠。
　　突然，一个客人身体一歪，撞倒了风衣女，风衣女直直倒向容璟。
　　砰！
　　风衣女趴倒在地，容璟抬脚从她身上走过。
　　站在角落偷看的林其乐：……
　　剧情设计不是这样的？！
　　两人撞到，风衣女一看就不是轻佻的人，会道歉，然后跟容璟聊起红酒。
　　结果现在，风衣女根本没有机会发挥自己的特长！
　　眼看容璟走了过来，她赶紧回到座位。
　　容璟过来坐下，闷闷地开口：“没什么好喝的酒，你想喝酒，家里有的是。”
　　服务生过来上菜。
　　她只好把想说的话，憋了回去。
　　虽然计划不尽如人意，餐厅的食物倒是意外得好吃。
　　看她吃得津津有味，容璟问：“喜欢吃这里的菜？”
　　“嗯，很好吃，你觉得呢？”
　　“你喜欢就好，最喜欢哪个？”
　　她随手点了眼前两道菜，笑得眼睛都眯成月牙形状了，“真的跟我以前吃的很不一样，好吃！”
　　容璟多看了那两道菜一眼，暗暗下定了一个决心。
　　快吃完的时候，林其乐看了眼表，时间刚好，该轮到三号选手上场了！
　　“我吃好了，大冬天，我先去热车，你在店里等我。”
　　不等容璟同意，她小跑出了餐厅。
　　容璟看着她的背影，低声喃喃：“到底搞什么鬼？”
　　手机响了。
　　她接起来，“喂？”
　　电话那头的人声音有点奇怪，似乎想笑，又极力忍耐：“查清楚了，容小姐，根据那几个人的口供，加上我的推测，林小姐是准备给你相亲，一共有三位候选人。”
　　“你！说！什！么！”
　　“这几个人是林小姐花钱雇来的，他们说林小姐雇她们制造目标人员和坐在她对面的人产生偶遇，制造浪漫的初遇。”
　　“知道了！”
　　她愤愤地挂了电话，攥紧手机，原本红润的脸颊因为愤怒而泛白。


第101章 
　　林其乐刚把车开到餐厅门口，就看到店门口，容璟和一个女人正有说有笑，而那个女人正是她给容璟找的相亲三号！
　　相亲三号开口：“加个联系方式吧。”
　　她一下子心就提了起来，不自觉地攥紧了方向盘，“容璟可是高岭之花，对原身痴情着呢，绝不会给对方好脸——”
　　‘色’字还没说出口，她就瞪大了眼睛。
　　容璟竟然真的跟对方交换了联系方式？！
　　“那我等你电话。”
　　容璟淡淡一笑：“好啊。”
　　！！！
　　林其乐一下子脸色大变，眼底是她自己都没发现的愤怒和急躁，打开车门，快步下车，大步走向容璟。
　　为什么要跟对方交换联系方式？
　　难道容璟真的有了认识别的女生的念头？
　　不是对原身忠贞不二吗？
　　她没看到自己此刻像极了来抓妻子出轨的受害者，满脸愤怒。
　　因为愤怒，甚至都忘记了这一切本就是她造成的，是她要把容璟推开！
　　容璟正要离开，就看到一抹身影冲了过来。
　　还不等她开口，手里的名片就被人一把夺走了。
　　容璟：
　　林其乐把名片塞回相亲三号手里，顺道把容璟的名片抽了回来，在两人的震惊之下，拉着容璟往回走。
　　“喂，你谁啊？你凭什——”
　　相亲三号话还没说完，就对上了容璟刀似的幽冷眸子，立刻僵在了原地。
　　容璟收回视线，看着林其乐愤怒地拉着她往外走，脸上却慢慢扬起了笑容。
　　为什么这么生气？不是你给我相亲的吗？这不是你想看到的吗？
　　她精心打扮，就是想跟其乐重新开始，哪怕其乐真的恢复不了记忆，她都认了，她努力压住自己的本性，装温柔，装乖巧，只为了让其乐开心，结果呢？努力了半天，这人没有半点感动，竟然直接给她相亲？
　　盯着前面怒气冲冲的背影，容璟眼底满是哀怨。
　　林其乐，你想都别想！
　　你把我变成这样了，你就想丢下我跑了，门儿都没有！
　　林其乐把人拉到车前，将人按在车门上，“容璟！”
　　“嗯？”
　　容璟也不反抗，只是委屈地看着她，“这不是你准备的吗？你又为什么生气？”
　　林其乐身体一僵。
　　一滴泪从容璟脸上滑落。
　　“其乐，如果你真的看到我就烦，你不想跟我再续前缘，我不会缠着你，更不会烦你，只要你一句话，我就会躲得远远的，我容璟还是有自尊的。”
　　“我……”
　　看到容璟的泪，她心像是被什么掐住了似的疼，颤抖地伸手要帮容璟擦眼泪，手还没碰到，却被容璟避开了。
　　“我知道你失忆了，我对于现在的你来说，是个陌生人，对不起，我以后不烦着你了就是。”
　　容璟推开她，往马路上走。
　　看到容璟一边哭一边往外走，林其乐心底好像有什么往外涌，似乎有个声音在叫嚣什么，可一时间又听不清楚。
　　“容璟，你听我解释，我不是那个意思！”
　　她着急追上去，心底有个声音：你怎么可以这么伤她的心？
　　不，她没想伤害容璟！
　　一辆疾驰的车冲这边驶来，她看到了，那车明显是冲着容璟来的。
　　“容璟——小心！”
　　说时迟，那时快！
　　——砰！
　　林其乐被撞飞的那一瞬，心里唯一的念头是：是不是没别的心意了，又是车祸。
　　第三次车祸了。
　　容璟倒在雪堆里，看到林其乐被撞飞，她疯了一般爬起来，冲过去，“其乐！其乐！”
　　颤抖地抱起昏迷的林其乐。
　　“为什么要推开我？你这个笨蛋……呜呜……不都忘了我吗？呜呜……其乐，你不要有事！”她一边哭一边着急掏出手机拨打急救电话。
　　打完电话，她紧紧抱着林其乐，“别离开我，求你了……呜呜……别离开我，其乐，我熬不住的，我承受不住第二次失去你了……求你……”
　　她的眼泪落在林其乐脸上。
　　“小姑姑？！你没事吧？”
　　一道突兀的声音传了进来，容晚宁快步跑过来，“真的是你，小姑姑，我刚才看到你，还以为眼花了。”
　　容晚宁凑上来，手刚要安抚容璟，就被容璟一把打开，容璟眼神寒如冰刀。
　　她一个字都没说，只是一个眼神就让容晚宁僵在原地。
　　救护车很快到了。
　　护士把林其乐抬上救护车，容璟跟上车。
　　容晚宁见容璟不理她，赶紧拿出手机：“小姑姑，我拍到撞你的车了。”
　　容璟立刻扭头看向她。
　　她努力保持镇定：“我，我拍到了。”
　　容璟：“上来吧。”
　　“好。”
　　……
　　【别再睡了，再睡下去，你好不容易改变的容璟的命运，又要被她倒回她原来的路了。】
　　林其乐听到闹哄哄的声音，睫毛颤了颤。
　　【醒了？我还是第一次陪宿主完成任务后，还得来个售后服务，你真的是很厉害啊，林其乐。】
　　一股陌生的记忆如潮水一般涌入脑海。
　　她甚至想吐。
　　几秒钟后。
　　她一脸不敢置信。
　　她，她就是原身？！
　　原来容璟深爱的女人，从头到尾都是她！
　　什么主角在爱人的陪伴下从反派逆袭成主角，根本就不是小说内容，而是她陪伴容璟切实走过的路。
　　原来，她对容璟来说才是比生命还重要的存在。
　　原来，她羡慕的对象，就是她自己。
　　【宿主，你终于恢复记忆了。】
　　“我为什么会失忆？”
　　【这是规则，你完成了任务，回到了你的世界，如果你还带着这个世界的记忆，那一切不就乱了。】
　　“你不是说离开这个世界，就再也回不来了吗？”
　　【是啊，那个容璟真是个狡诈的家伙！】
　　容璟？
　　“她怎么了？”
　　【容璟自杀，自毁的事，你应该已经知道了吧？】
　　她点头。
　　【你是我第一个宿主，你教会了我很多，在你离开这个世界后，我曾经去找过容璟一次，我告知了她关于你的事，想让她忘记你，好好生活，这是我能为你做的最后一件事。结果！】
　　“结果怎么了？”
　　【大反派就是大反派，我被她算计了！她猜出来只要她自毁，毁灭这个世界，你就必须再回来完成任务，她发现了我们任务运行的bug！】
　　她心口仿佛炸开了一般痛。
　　容璟知道她是异世界的人，甚至知道她是带着任务接近她，即便如此，容璟也要她回来？
　　不生气吗？
　　不觉得被背叛了吗？
　　那个笨蛋，明明对人的戒心那么重，为什么对待她的事上，可以如此宽容。
　　【她很聪明，她现在是这个世界的主角，我们必须让她活下去，而要她活下去的关键就是你！你还记得你完成任务的时候，我说过你得到了一个隐藏彩蛋吗？】
　　“记得。”
　　【这次跟着你重新进入这个世界的系统，就是你的隐藏彩蛋。】
　　“啊？”
　　【因为你以一个未曾设想过的可能拯救了这个世界，让容璟这个大反派变成了主角，这是我们以前从没设想过的，你用你的方式改变了这个世界，那个隐藏彩蛋是这个世界送你的礼物，会在适当时候，将你重新带回这个世界，但你一旦再被召唤进这个世界，你就再也没办法离开了。】
　　“我之前就不想离开的！”
　　【你之前不想离开，也必须离开，但从今天开始，你想离开这里也离开不了。我已经升级了，要去异世界完成任务，恢复你的记忆，是我送你的一份礼物，我这次离开，将再也无法进入这个世界了。】
　　“谢谢你系统，我以前还老说你笨，对不起。”
　　【不用道歉，跟你相处的这一年多，我也成长了许多，这个新的系统将会跟着你，一直到这个世界彻底安定下来。】
　　另一道声音插进来：【没错，就是在下我。】
　　林其乐：“……”
　　升职后的主系统：……
　　【林其乐，这个世界被你改变了，很多事已经不受系统监控，有一件事，我要提醒你。】
　　“什么？”
　　【我感受到了一个陌生系统的存在，除了我和你身上绑定的这个系统之外，还有第三个系统，但对方并不在我们序列里，应该会残缺系统。】
　　“三个系统？！你之前不是说一个世界只能有一个系统吗？”
　　【是的，不过我已经升级，我的权限已经超过这个世界，我是可以短暂停留的，那个残缺系统没有你身上绑定的系统强，不过你还是要小心点。】
　　“知道那个系统在谁身上吗？”
　　【我不能说，你改变了这个世界，就要接受改变带来的变化，希望你能处理好，林其乐，我走了。】
　　“好吧，谢谢。”
　　几秒的安静后，林其乐现在绑定的系统激动地开口：【宿主，那就是大系统吗？好厉害啊，我什么时候能像它一样就好了。】
　　她：……
　　【宿主，你怎么不说话？】
　　“我就是林其乐。”
　　【你本来就是啊，怎么了？】
　　“那你大爷的一直强调我是替身，还拼命跟我说容璟有多可怕，害我一直躲着她！你不是系统吗？你连我的身份都搞不清楚？你算什么系统？”
　　【呃……这个是失误啦，人家还只是个实习系统呢。】
　　她一脸黑线。
　　【我也是刚才才知道你就是原身的，但这样一来你的顾忌就不存在了啊，你赶紧跟容璟相亲相爱，让她打消自毁念头，快快乐乐，任务一下从难度999减到难度1。】
　　“你说得简单，你难道不知道我这段时间都做了多少蠢事吗？”
　　想起那些事，她就想长眠不醒算了。
　　对容璟说话语气恶劣！
　　抗拒容璟的接近！
　　让容璟大雪天一个人开车回家！
　　最最最重要的！
　　她还给容璟相亲！！
　　还被容璟发现了。
　　一想到那件事，她感觉自己可以直接挖个坑跳进去，自己把自己埋了。之前连重话都不敢说，每天宠着疼着，像小祖宗一样供起来，人家对她都爱答不理，她做的那些事，够容璟杀她三回了！
　　“小姑姑，很晚了，你——”
　　“闭嘴。”
　　容晚宁？！
　　她睫毛微颤，容晚宁怎么会在容璟身边出现？
　　【宿主，车祸真相你要不要听？】
　　“你知道？”
　　【当然了！】
　　似乎为了改变自己在宿主心里的形象，它急忙开口：【我可以给你看回放！】
　　刚说完，林其乐就感觉视网膜上出现了一个全息投影。
　　即便不睁开眼睛，她也能看清楚车祸当时的情况。
　　那辆失控的车子冲过时，巷子边一个磨磨蹭蹭的身影似乎也要冲过来，但被她抢先了一步。
　　站在旁观者的位置，她一眼就认出了那个身影。
　　那是容晚宁！
　　容晚宁不是巧合路过，她早就知道车子会撞上来！
　　【是的。你抢先了一步，她就拍下来了车牌号交给了容璟，这也是她现在跟着容璟的原因。】
　　容晚宁……
　　“小姑姑，我陪你一起等林其乐醒来。”容晚宁一脸乖巧。
　　容璟声音冷淡：“不用。”
　　“小姑姑。”
　　容晚宁哽咽一声，走过来跪在容璟脚边，“小姑姑，晚宁没地方去了，我爸出国了，这个世界上现在我唯一的亲人就是小姑姑你了，小姑姑，你还记得小时候，我怕打雷，我爸在学校加班，家里只有我们，是你拍着我，哄我睡觉，小姑姑，我……呜呜……”
　　容晚宁哭得伤心，肩膀一抽一抽。
　　“我真的知道错了，呜呜……我被季昭骗了，小姑姑。”
　　容璟坐在床边的椅子上，眼神淡漠地看着容晚宁哭，就在她要开口的时候，一只手按在了她手背上，她连忙回头，就看到林其乐缓缓睁开眼睛了。
　　“其乐，你醒了。”
　　林其乐心想：再不醒，你就要被容晚宁骗了！
　　“嗯……头疼。”
　　她握住容璟的手，在对方还没察觉的时候，手指穿过容璟的手指，十指紧扣，握紧了，掌心的温柔让她几乎想流泪。
　　三年了。
　　回到了自己的那个世界，除了第一个月，她其实算过得很不错，认识了顾婳两口子，还认了个干女儿。
　　可从醒来的那一刻起，她就感觉自己心口失去了什么，虽然不知道是什么，但那种失去了重要的东西的感觉，折磨了她三年。
　　午夜梦回中耳边的呢语，那个鬼使神差布置的书房，都像是被擦掉的记忆的无声呐喊。
　　现在，终于回来了。
　　终于，又回到了她爱的人身边。
　　眼泪从她眼角滑落。
　　容璟见她哭了，紧张地凑近问：“哪里还难受吗？别怕，我去叫一声。”
　　刚起身，就被一只手死死抓住。
　　容璟回头，看着两人十指紧握的手，“其乐。”
　　“别走。”
　　容璟重新坐下，握紧她的手，“好，我不走，我陪着你，一直陪着你。”
　　她目不转睛地看着容璟，似乎想把失去的这三年补回来。
　　岁月从不败美人，这句话还真适合。
　　三年时间，容璟非但没有老，反而感觉更年轻了，尤其是此刻，满脸笑意看着她的模样，像极了乖巧可人的小媳妇儿。
　　怎么办？
　　好想亲一口。
　　不过……
　　余光瞥到某电灯泡，她眉头一皱，“我想去洗手间，能让陌生人离开吗？”
　　她现在可是失忆人设，不用白不用！
　　陌生人？
　　容晚宁瞪大眼睛盯着她。
　　容璟头转向‘陌生人’，声音冷漠道：“出去。”
　　“小姑姑，我……”
　　“你说的事，我会考虑，现在离开。”
　　容晚宁心不甘情不愿地离开了。
　　看到容晚宁离开，林其乐赶紧坐起来，刚想跟容璟说她恢复记忆，哪料刚张开嘴，就被容璟一句话吓得什么都说不出口了。
　　“别给我相亲了，除了你，我谁也不要！”
　　她僵住。
　　这简直是她做过最愚蠢的一件事。
　　容璟坐在床边，双手按住她肩膀，“其乐，你都不记得了，遇到危险，你也是第一时间保护我，你真的舍得把我送给别人吗？”
　　“我……”
　　“我不怕你失忆了，就算你永远都恢复不了记忆，我也只想跟你在一起，林其乐，我们现在就当彼此是陌生人，你觉得你还能比我更优秀的恋人对象吗？”
　　她下意识摇头。
　　容璟得意地笑了，握住她的手，凑近她问：“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“我身材好吗？”
　　容璟将她的手按在自己腰上，眯起眼睛，声音带着勾儿似的道：“你失忆后还没看过，要不要给你看看？”
　　林其乐只觉得自己的脸要烧着了。
　　容璟的身材，她这辈子都忘不了，完美到极致的身材，不是干巴巴的瘦削，该有肉的地方，一块都不少。
　　生完宝宝后，胸前更是大了一个码。
　　容璟伸手勾住她脖颈，“我还有钱，不用你担起赚钱养家的压力；这世上还有比我更适合的人吗？”
　　“没有。”
　　容璟笑了，在她耳边道：“那以后不许再给我相亲了，好不好？”
　　她一把抱紧容璟，把头埋进她发间。
　　“再也不了，我脑子坏了，才给你相亲，你是我的。”
　　容璟还没来得及惊讶，就听到了‘你是我的’，她表情怔愣了一瞬，颤抖地开口：“你再说一遍！”
　　“容璟，你是我的。”
　　“其乐！其乐！”
　　容璟紧紧抱住她，声音哽咽。
　　林其乐细密地亲吻她的秀发，心疼，失而复得，欣喜，各种情绪交杂在一起，让她久久不想放手。


第102章 
　　这场车祸两人并没有受什么伤，观察了一晚，再做个例行检查就能出院了。
　　做检查的时候，她坚决要求容璟也做一个全面体检。
　　“我不急，过段时间公司组织了体检，到时候一起检查就行了。”
　　她直接否决：“不行！”
　　容璟看着她。
　　“这个检查，必须今天做，不然我的检查也不做了。”
　　容璟上前扶住她胳膊，“其乐，你怎么了？”
　　她盯着容璟，想了一会，才开口：“你今天做检查，我今天就跟你回家住。”
　　容璟眼前一亮。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“行！”
　　终于把容璟哄去做全身体检了，她才松了一口气。
　　按照她看到的故事，容璟是明年生日确诊的胃癌，那现在只要发现得早，及时治疗，也许都不会转成胃癌。
　　一想到容璟把身体弄成这样，都是为了逼系统把她送回来，她就又气又心疼！
　　容璟做的是全身检查，需要好几个小时，她就等自己的报告出来，一个人去办了出院。
　　“其乐。”
　　她一回头，就看到吴雪。
　　“你还真是多灾多难，又进医院了。”
　　她笑着扬了扬手里的单子，“这是最后一次了。”
　　三次车祸，是她命运的三次转折，以后都不会了，她会平平安安待在这里，待在她爱的人身边，直到永远。
　　“你有没有想过，也许是你跟容小姐八字不合，你跟她在一起，才会出这么多事，你现在都不记得她——”
　　“吴雪！”她打断吴雪，“容璟是我的爱人。”
　　吴雪愣住。
　　“我把你当朋友，我不希望从我朋友的嘴里听到关于我爱人不好的言论，那会让我很困扰。”
　　她始终面带笑容，却让吴雪感觉到了她眼底疏离，心底最后一丝希冀，这一刻彻底被打碎，“对不起，林小姐。”
　　“没关系。”
　　“我先走了。”
　　吴雪脸色苍白地离开了。
　　林其乐拿着单据往体检中心走去，吴雪这一声‘林小姐’也算为两人的友谊划上了休止符。
　　这样也好。
　　她不需要爱慕者。
　　更不想再跟容璟因为其他人产生矛盾了，她们已经错过了三年，余生不想再有一丝一毫的浪费。
　　来到体检中心。
　　容璟刚好做完检查，看到她办好出院手续，“怎么不等我？”
　　“我怎么说也是个实习医生，这点事还是做得好的。”
　　“那回家？”
　　“好啊。”
　　从医院离开，上了车，容璟把车开出医院。
　　来到一处十字路口，这里相反的两条路，一条通往公寓，一条通往林家别墅，容璟攥紧方向盘，犹豫地问：“送你回林家吗？”
　　她反问：“不是回我们的公寓吗？”
　　容璟扭头，神情激动地看着她，“其乐，你真的要跟我回家？”激动了几秒又赶紧恢复了平静，“你如果不想回公寓，我就送你回你妈妈家，只要你别再给我相亲，我们可以慢慢来。”
　　她看着此刻容璟。
　　三年不见，容璟也成熟了很多。
　　她莞尔一笑，“不是说了，你乖乖体检，我就跟你回家，我这人说话算数。”
　　“好，我们回家！”
　　她们前脚离开医院，一辆停在医院斜对面的车上，季昭和容晚宁坐在车里，两人都盯着暗中跟在后面的保镖车辆。
　　“你说要用苦肉计重新接近容璟，我都给你创造好了条件，却被林其乐抢了先机！晚宁，你要是一直这样子，我们谁也报不了仇！”
　　季昭手里捏着一枚硬币，表情凝重冷冽。
　　容璟现在名义上的亲戚只有容晖和容晖的女儿容晚宁，系统告诉她，容璟的身体很快就会出大问题了，会死。
　　容璟还没跟林其乐复婚，那两人关系再好，她的财产都到不了林其乐手里，只要设计得当，就能不费吹灰之力得到容璟的全部家产。
　　但计划失败了。
　　林其乐抢先容晚宁一步，救了容璟，这样只会让两人的关系更紧密，甚至促进两人提前复婚，这样一来，想靠容晚宁拿到容璟的一切，就不可能了。
　　“那辆车开得那么快，我是要拿命赌，你还怪我被林其乐抢先一步？季昭，今天如果我站在容璟那个位置，你会冲上来救我吗？”
　　“不要顾左右而言他！我们失去了先机，容璟现在安排了保镖，再想用这种手段接近她们，是不行了。”
　　容晚宁看了身边人一眼，低头自嘲一笑，喃喃道：“你不会的。”
　　季昭眉头一皱，正要说话，容晚宁又加了一句：“无所谓，反正我现在跟你合作，也不是为了情，我要钱！”
　　她眼底划过不耐烦，这就是曾经和她一起登上顶点的伴侣吗？
　　这般愚蠢！
　　【宿主，耐心点，容晚宁确实可以帮你，只是容璟现在正在气运上，你们的谋划需要更加谨慎，不然是不可能抢回主角光环的。】
　　“我到底还要等多久？”
　　【别心急啊，你不是已经借助兰夫人的在非洲的势力，干扰容璟的生意了吗？再加上那些人在公司楼下闹事，等再闹出点人命，容璟就会失去政府的信任，加上国外暴雷，资金链断裂，她会元气大伤的。】
　　“那个时候，我就可以换个身份入资她的公司。”
　　【没错，明年容璟机会确诊胃癌，你只好稍微等等，就能不费吹灰之力，架空她。】
　　“但我不甘心！让她病死，岂不是便宜了她？敢夺走我的气运，夺走我的主角光环，我绝不会让她死得那么轻松，我要让她生不如死！”
　　“季昭，接下来要怎么做？”
　　季昭声音冰冷，“如果你只会询问我的意见，那就别想着能分走一半的钱，我需要的是帮手，不是拖后腿的。”
　　不顾容晚宁一阵青一阵白的脸色，她启动车子，朝另一个方向开去。
　　容璟开车带着林其乐回到公寓。
　　一进门，看到熟悉的环境，她激动得眼泪瞬间盈满眼眶，眼看就要落下来，她赶紧深呼吸，让自己冷静下来。
　　回来了！
　　这次，是真的回家了。
　　那个她拼尽全力买的小公寓，是很好，可那里总让她觉得空落落的，即便她塞了那么多东西进去，依旧觉得孤单。
　　可这里就不一样。
　　踏进门的一瞬，她就亲切到想哭。
　　她曾心不甘情不愿地住进这里，每天战战兢兢地打扫卫生，讨好地照顾容璟。
　　她曾在这里跟容璟有那么多回忆，酸甜苦辣。
　　她曾被容璟囚禁在这里。
　　她也曾跟容璟在这里共同迎接新生命的到来。
　　原来那些不喜欢的回忆，此刻，也都成了她怀念的，不舍的回忆。
　　“其乐。”
　　她刚要回头，就被从后面抱住了腰，“谢谢你给我机会追回你，我会比你以前对我更好，我一定会赢得你的心。”
　　“容璟，其实我……”
　　她已经恢复了记忆，本来应该一醒来就告诉容璟的，可当时有容晚宁在场，后来听到容璟的告白，她一下就飘飘然了，第二天又着急出院，这才算闲下来。
　　“饿了吗？我做饭给你吃。”
　　本想说出自己已经恢复了记忆，但听到这句话，她惊得嘴巴里能塞进一个鸡蛋。
　　容璟做饭？！
　　容大小姐要做饭给她吃？
　　她暗暗掐了自己一下，真疼！那就不是梦了？
　　容璟放开她，绕到她前面，把她拉到沙发前坐下，然后把手机，遥控器都放到她怀里，“玩手机，看电视，自己选，我去做饭。”
　　“……”
　　容璟见她发愣，低头在她鼻尖亲了一下，“傻掉了？”
　　笑了笑，容璟转身进了厨房。
　　她木愣地摸了下鼻尖，喃喃自语：“这还是我熟悉的高岭之花吗？都快成小甜饼了。”
　　因为她失忆了，所以这是特别待遇？
　　摸起手机，没看几秒，还是忍不住起身走向厨房。
　　两人在一起的时候，她可是从来没让容璟下过厨，别说下厨了，家务也没让容璟操过心，一来，她愿意照顾容璟；二来，谁敢让容璟做家务，找死吗？
　　站在厨房门口，她探出一个头。
　　厨房里，容璟一边打电话订新鲜的食材，一边手里拿着菜谱认真研究。
　　她自言自语：“来真的啊？”
　　眼看容璟要转过来了，她赶紧远离厨房。
　　但还是没忍住喃喃了一句：“一会别把厨房烧了。”
　　走远了，可听到厨房的动静，她总是忍不住伸长脖子去看，随即又拍了自己一下，“丫鬟命啊，好不容易享受一下容璟的伺候，别老想过去帮忙。”
　　她索性跑去健身房里锻炼。
　　这细胳膊细腿，一看就营养不良，今天出医院的时候，她能感觉容璟没使劲儿就把她拉走了。
　　这也太伤她一个alpha的自尊了。
　　她得用最快速度恢复到三年前的状态。
　　一顿饭，容璟从下午四点做到了晚上八点。
　　中间，她实在忍不住了，走到厨房，询问需不需要帮忙，却被拒绝了。
　　容璟背对着她，“我说要追你，不是开玩笑的。你给我做过那么多次饭，我要是连一顿饭都做不好，那我凭什么得到你的心？”
　　她忍不住解释：“做饭不是一次就能学会的。”
　　容璟回头看向她，眼底泛着泪花：“都是借口，你能对我好，我也能对你好，这顿饭我一定要亲手做！”
　　她：“……”
　　容璟走到她跟前，把她推出厨房，“你如果饿了，就吃点水果，再给我一点时间。”
　　“好吧。”
　　见容璟斗志昂扬，她也不忍心再打击她，“我不饿，一点都不饿，你慢慢做。”
　　“嗯。”
　　她只好走向餐厅，不过还是忍不住一步三回头。
　　来到餐桌前坐下，看着容璟忙碌的身影，她撑着下巴，“早知道失忆了有这么好的待遇，我当时干脆装失忆好了，就不用追得这么辛苦了。”
　　不过也就是说说，她才舍不得呢。
　　没多久，厨房里传来食材的香味，让冰冷的寓里慢慢沾上了家的温暖，窗外飘着雪花。
　　那三年，顾婳两口子老想给她介绍对象，她每次都没思考就拒绝了，她们说她像一头独狼，她当时想否认，却不知道该怎么反驳。
　　如今，却知道了。
　　她不是独狼，只不过她的心，她的家，都留在了这个世界。
　　在那个世界的她，只是一具行尸走肉罢了。
　　只要看到容璟，看到女儿，她就觉得满满的都是幸福，这大概就是归属感吧。
　　曾经，她迫切离开这个世界，如今，这里却成了她唯一的归属。
　　“做好了！”
　　容璟兴奋地端出来一道菜，献宝似的放到她面前。
　　“扑哧。”
　　容璟疑惑地问：“笑什么？”
　　她伸出手，擦掉了站在容璟下巴的一片葱叶，还有发鬓上的一颗辣椒籽，还有额头的黑灰，要知道家用的可是燃能电磁炉，这灰出现得也太诡异了。
　　容璟脸一红，也不问了，转身往厨房走，“剩下的就快了。”
　　十来分钟，其他两菜一汤，也都端了出来。
　　容璟本来穿着宽松的蝙蝠衫，露出精美的锁骨，头发被鲨鱼夹固定在脑后，一缕碎发落在鬓前，整个人没有了商场杀伐决断的冷酷，反倒透着一股温婉娇媚。
　　但一顿饭坐下来，她衣服也乱了，上面还沾了不少说不上名字的东西，头发乱了，脸上也沾了不少东西。
　　整个人又狼狈又可爱。
　　系统，容璟很受人欢迎？
　　【当然，她可是主角，有主角光环的人，天生就吸引人，容璟的追求者能排三公里的队伍！】
　　她得意一笑：“但这个人万人迷爱的人是我哦。”
　　【……】
　　【宿主，你好嘚瑟，小心挨打。】
　　容璟把筷子递给她，“我尝过了，没有餐厅的好吃，但应该不难吃的，你尝尝。”
　　“好。”
　　她夹起菜送进嘴里。
　　容璟几乎屏住了呼吸。
　　“味道……”
　　容璟喉咙吞咽了下，紧张地盯着她，“如何？”
　　她露出一抹灿烂的微笑，“好吃！”
　　“真的！”
　　容璟松了一口气，身体肉眼可见地放松了。
　　“真的好吃，我很喜欢！”
　　“喜欢就好。”
　　她要去帮忙盛饭，却被容璟拦住，“让我来，以前你照顾我，以后，让我来照顾你。”
　　“好。”
　　吃过晚饭。
　　容璟让她去休息，自己去收拾餐桌。
　　吃饱喝足，她一边伸展一边在公寓里散步。
　　三年没回来了，她以为会有陌生的地方，结果容璟把一切都保持得很好，就连女儿的房间，都还维护着她离开之前的样子。
　　想起妈妈的，这几年栩栩基本都是在林家别墅，心中更加心疼容璟，她到底是抱着什么样的心情，才把这一切都维持原状。
　　是觉得她一定会回来吗？
　　那如果她回不来呢？
　　容璟真的准备自毁吗？
　　丢下自己的主角生活，丢下以后的顺遂，为了她一个来历不明的人，毁了自己。
　　“真是个傻瓜。”
　　“你说谁傻瓜？”
　　她一回头，就看到容璟站在她身后，静静看着她。
　　心间一痛，她伸手勾住容璟的脖子，把人搂进怀里，“容璟。”
　　“怎么了？”
　　听到她哽咽声，容璟眼底划过一抹兴奋，声音微颤：“其乐，你，你是不是……恢复记忆了？”
　　“恢复了一点，我想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　她哀怨地开口：“我想复婚，可是某人每次都拒绝我。”
　　就当她的一点小私心，这样被容璟追求，被容璟追着跑的经历，她真的跟做梦一样，想做久一点。
　　“对不起。”
　　“别这么说，我怎么会怪你呢。”
　　容璟：“……这么快？”
　　“那我晚一点再原谅。”
　　她是开玩笑的，却不想容璟竟然点头了，“嗯，别这么轻易原谅我，其乐，只要你不离开我就好。”
　　容璟捧着她的脸，“别爱上其他人，别看其他人，你的喜怒哀乐，都是我的，我一个人的。”
　　只要想到其乐爱上其他人，她都会发狂。
　　踮起脚尖，容璟吻住她的唇。
　　分别三年的隐忍，在这一刻，唇瓣相触的感觉，仿佛解封了彼此心底的封印。
　　林其乐身体先理智一步，主动张开唇，迎接容璟的吻。
　　她们抵着墙，唇齿抵死缠绵，空荡的房间里，一时间只有两人唇舌亲吻的啧啧声音。
　　“其乐……啊……”
　　林其乐爱死了容璟身上的味道，只要碰到，她就像中了毒一样。
　　两人的信息素慢慢乱了。
　　就在关键时刻，不知道谁的手机响了。
　　两人本不想理会这个，继续亲吻着，可打电话的人好像下了决心，不接就一直打。
　　亲得难分难舍的两人不得不放开彼此，唇瓣分离，牵出一条让人脸红心跳的银线，容璟双手抱着她脖子，身体却靠着墙，微微喘着气，眼含春波，却透着一丝被人破坏好事的不悦。
　　她把头埋进容璟脖子深深吸了一口，“先接电话吧。”
　　“好，那接完可以继续吗？”容璟可怜巴巴地望着她。
　　“不行！”
　　她等容璟站稳后，立刻后退一步，歪头笑道：“我还没彻底恢复记忆呢，大小姐，我等着你倒追呢。”
　　听到大小姐这么久违的称呼，容璟恍惚了一下。
　　她抓过林其乐的衣领，扯向自己，在她唇瓣狠狠吸了一口，“我要追了，你可别临阵脱逃！”
　　说罢，容璟就如一只餍足的贵族猫似的转身去接电话了。
　　她靠着墙，低低地笑了。
　　以前是她追着容璟跑，如今竟然反过来了，这种感觉，竟意外得不错。
　　等身体的燥热慢慢褪去后，她抬脚走向客厅。
　　容璟正站在沙发前，正握着手机讲话：“这件事找我没有用，他们就算每天拉着横幅站在我们公司楼下抗议，对我也没有任何影响。”
　　“容总，你们毕竟手里接着政府的大项目，这样一直闹，会影响贵司的形象，还是尽早处理了好。”
　　“这件事，应该扯不到我吧？”
　　她心中咯噔一下，赶紧问系统：怎么回事？
　　【那个贪污进去的承建方拖欠工资的那批人，现在项目是容璟负责，他们就来找容璟了。】
　　“那这件事跟容璟没关系！”
　　【宿主，我记得我跟你说过的，这件事跟主角没关系，但这一切都是主推动的，她的目的是——】
　　“毁掉一切。”
　　【没错。】
　　她眉头一拧。
　　等到容璟打完电话，她走过去，关心地问：“怎么了？”
　　容璟淡淡一笑：“没事，工作上一点小事，我能应付的。”
　　“容璟。”
　　她按住容璟的肩膀，“我不懂做生意，但我听大家说过你和你母亲，你们都是有良心的商人，你一定会妥善处理好公司的事对不对？”
　　“有良心的商人？”容璟嘴里低喃着她的话。
　　她挤出笑容，“当然了！我都是这样给栩栩讲睡前故事的，她可是说过了以后要变成跟你一样厉害的商人，还要给我买很多好看的衣服，这样我们一家三口出去玩，一看就是知道我们是一家人。”
　　容璟看向她，脸上浮现淡淡的惊喜，“这样吗？”
　　她伸手抱住容璟：“是的。等有时间，你带我和栩栩一个一个去看看，好吗？”
　　别毁掉这个世界，别毁掉这个你们存在世界。
　　容璟的手覆在她手背上，“其乐，你想出去旅游？”
　　“当然了，你不喜欢吗？”她对上容璟的视线，容璟眼底的幽暗认真，让她心底咯噔一下。
　　是不是被发现了？
　　其实也没想刻意隐瞒自己恢复记忆，她张张嘴，刚想说点什么就被容璟扯进怀里抱住，“好啊，只要你喜欢，我就带你去世界各地旅游，只要你喜欢，我们每年都出去玩。”
　　“嗯。”
　　“别离开我。”
　　她感觉到容璟在微微颤抖，搂紧她，“绝不会再离开，怎么舍得离开呢。”
　　“你……”
　　容璟突然放开她，神情复杂地望着她：“你……”
　　她望着容璟，满眼含笑：“我都想起来了。”
　　容璟伸手抚摸着她的脸，颤抖地开口：“那我问你，我是谁？”
　　“你是我的大小姐，怎么能忘了你呢，怎么舍得忘了你呢。”她一边低语，一边把头埋进容璟发间。
　　在那个世界的三年，她的心仿佛丢失了一半，可怎么都拼不齐。
　　早已经把心遗落在这人身上了，即便记忆忘记，灵魂也不会允许。
　　“那这次，你能待多久？”
　　她猛地抬头，就看到容璟满眼泪花地望着她。
　　“容璟。”
　　容璟伸出手，抚摸她的脸，声音沙哑地问：“是不是只要阻止我想毁掉一切，你又要离开了？”
　　她笑着摇摇头。
　　容璟愣住。
　　她低头和她额头相抵，“不走了，再也不走了。”
　　“不，不走了？”
　　容璟不敢置信地望着她，突然一把抓住她肩膀，颤抖地问：“不走了？你没骗我？”
　　“不走了，你改变了一切，让系统不得不把我送过来。”
　　“它不会再带走你？”
　　她用鼻尖蹭容璟的鼻尖，“不会，我离不开了，再也离不开了，我也不想离开。三年前，我就不想离开，我想跟我心爱的人在一起，想跟她复婚，想跟她相亲相爱一生一世。”
　　“其……乐。”
　　“我现在可是把自己完全剖开放在你面前，如果你不要我了，腻了我了，我也无处可去了。你就不一样了，万人迷，有颜有钱，那么多人喜欢你。”
　　容璟突然翻身把她压在地毯上，声音沙哑又颤抖：“只有你，你知道我只有你的……其乐！其乐……其乐！”
　　听到容璟声音里的颤抖，她不再逗她了，抱紧她，“我在呢。”
　　容璟死死抱住她，嘴里不停叫着她的名字：“其乐！”
　　“在呢。”
　　“别再离开我了，我，我不知道还能不能承受一次……我爱你，我早在自己发现之前就爱上你了，我只是不知道怎么表达，我不敢表达，我害怕，我怕……”
　　她抱紧容璟，亲吻落在她发间，“我懂，我都懂，明明你只跟我亲近，明明我得到了你那么多偏爱，我却因为自卑，几次怀疑你对我的感情，对不起，容璟，我不该怀疑你，我也爱你，不爱上你太难了。”
　　“永远别分开了。”
　　“好。”
　　容璟抬起头，两人四目相对，不知道谁先主动的，当唇瓣贴上时，两人的灵魂都跟着颤抖了。
　　这个吻，她们几乎融入了彼此所有的情感。
　　想让对方知道自己的爱恋，想在对方身上烙下自己的痕迹，想把对方融进自己的身体里。
　　“其乐……我想要你。”
　　她呼吸急促，手指插入容璟的头发里，呼吸变得炽热，“我也想。”
　　两人仿佛天雷勾动地火，尽情释放彼此的信息素。
　　容璟始看着她，仿佛少看一秒，她就会消失似的。
　　她声音沙哑地覆在她身上，“容璟，别这样看我，我会控制不住自己的，会伤了你。”
　　“抱我，其乐，让我感受你的存在，我想感受你……”
　　“好。”
　　水乳交融，恨不能将对方揉进自己的身体。


第103章 
　　清晨。
　　林其乐迷迷糊糊醒来，发现身边没有人，她坐起来，嘴角始终带着一丝弧度。
　　原来跟心爱的人心意相通，没有秘密后，竟然这么快乐。
　　她拿过衣服下床。
　　脚刚踩在地上，只觉得腿一软。
　　“靠，我，我还多大，身体就不行了？”
　　忍着不适，站起来，一步一步走出卧室。
　　厨房传来声音，她慢悠悠地走过去，远远就看到只穿了白色衬衫的容璟，一手拿着锅铲，一手拿着说明书。
　　白色衬衫很衬容璟，她本就白得发光，面容又是冷艳一挂的，此刻别有一番韵味。
　　衬衫刚到大腿，两条细长的大白腿，就这样明晃晃地在林其乐眼前晃。
　　她放轻脚步走到厨房门口，看着容璟认真地研究做早餐。
　　三年前，这一幕，她想都不敢想。
　　容璟给她做饭？
　　容璟不给她脸色看，她这一天就算幸运了，如今……啧啧！
　　果然爱情能征服一切。
　　病娇大反派，都能洗手作羹汤。
　　容璟余光瞥到她，“不再睡一会儿吗？”
　　“你这样我很没面子诶，你竟然起得比我早，还给我做早餐。”她走过去，委屈地从后面抱住容璟，“竟然不累，难道我不行了？”
　　“这怎么能比？你昏迷了三年，你现在还没我重呢。”
　　“不行！我可是你的alpha，赚钱没你多就算了，床上要再伺候不好你，我不就废了。”
　　容璟饶有趣味地看着她：“那你准备怎么做？”
　　“好好健身！。”
　　“好啊，我期待你的健身成果。”
　　“嗯，一个月！”她竖起一根手指，“一个月时间，我一定让你哭着求饶。”
　　容璟脸一红，推了下她，“吃饭了。”
　　“好。”
　　吃过早餐，林其乐开车送容璟去上班。
　　到了公司楼下。
　　看到曾经的林氏集团，如今变成了璟乐集团，她忍不住询问：“我能跟你去公司看看吗？”
　　她很想知道三年时间，容璟到底改变了多少，大家都说她变了很多，生意做大了很多，她想亲眼看看。
　　“当然可以了。”
　　容璟深情地握住她的手，“璟乐，是我们的名字，这个公司是我的，也是你的。”
　　“什么改的名字？”
　　“那个系统跟我说了那些话之后。”
　　她：“……”
　　心口莫名闷痛了一分，她忍不住伸手抱住容璟，“对不起，容璟。”
　　她不敢想容璟当时是抱着怎样的心情变更公司名字的。
　　那时候，她明明已经离开了这个世界，容璟也已经知道她来到这里只是为了做任务，任务完成了，她已经回到另外一个世纪。
　　即便如此，容璟还在等她。
　　“不用道歉，我庆幸我这样做了，你才能重新回到我身边。”容璟眼眸温柔似水。
　　“再也不会离开了。”
　　“好，我信你。”
　　两人一起下车。
　　刚走进公司大门，就有人迎面走来，“容总，有客户六点就来了，要跟你谈事情，我说了你的最近的行程排满了，但对方说只占你三分钟时间。”
　　容璟接过资料，一边走一边翻看。
　　秘书趁这个空隙，好奇地看向她，她回了一抹灿烂的微笑，这个秘书，她没见过，不止她，这公司大堂的人，她几乎都很陌生。
　　秘书赶紧礼貌地朝她点了下头。
　　“给她三分钟时间。”
　　“是。”
　　走进电梯，她刚想开口，秘书的手机就响了，接起来说了两句就递给容璟了。
　　等出了电梯。
　　十个人都拿着文件，“容总，这是非洲的订单，当地昨天晚上突然公布了新的贸易法，我们的生意出问题了。”
　　“容总，这是上午十点的会议内容。”
　　“容总，这是年度预算。”
　　“容总……”
　　林其乐第一次体会到了跟打仗似的上班阵仗，等她发现的时候，自己已经被挤到了外围，她只能远远看着容璟。
　　“先停一下！”
　　容璟一开口，全场瞬间安静下来，她走出人群，来到林其乐跟前，“我上午忙一些，你在办公室等我吧，如果想看公司的经营状况，让秘书把财报账目拿给你。”
　　“别别别！我就是想看看公司现在变成什么样了，有没有老熟人在，我做生意是什么水平，你还不知道吗？”
　　她心虚地摸了下鼻子。
　　容璟笑了笑，“你想做生意，我亲自教你，旗下有不少公司可以用来练手，我还投资了一家私人医院，你想继续当医生，也可以，随你喜欢。”
　　“不急，我暂时不想上班。”
　　“那就不上，你一辈子不上班，我也养得起你。”
　　她无奈地伸手点了下容璟的鼻间，“那不可能，我暂时不上班，后面……应该是老本行，当医生。”
　　容璟乖巧地点头：“嗯，都随你。”
　　她突然发现周围很安静，余光瞥了一眼，就看到七八个员工全都惊得张大嘴巴。
　　她凑近容璟耳边，“这些人怎么了？”
　　她被周围的人这样打量还是有点害羞的。
　　也不怪员工震惊，实在是三年了，老板多受欢迎，他们很清楚，但老板可是一个好脸色都没给过，市长女儿，国际名模，船运大亨的女儿，给老板献殷勤alpha那可海了去了。
　　这可是他们第一次看到老板跟一个女人亲近，而且老板还乖得像一只猫似的。
　　容璟转头看向员工，冷漠扫过众人，“都很闲吗？”
　　“没，容总，我们去会议室等您。”
　　大家四散离开。
　　她看着容璟：“你也去忙吧，我随便转转。”
　　容璟握住她的手，正要开口，手机就响了，她掏出来按了静音，才开口：“王敏，带林小姐去我办公室，多准备点吃的。”
　　“是。”
　　容璟交代完秘书又看向她，“我尽量早点忙完，你有什么要求就跟秘书说。”
　　她按住容璟肩膀，“知道了，你快去忙吧，我又不是第一次来这里，我很熟悉的。”
　　“嗯，等我。”
　　容璟依依不舍地看她一眼，才带着人走向会议室。
　　“林小姐，这边请。”王敏在前面带路。
　　“不用给我带路，我对这里很熟的，你认识陈楠吗？”
　　“楠姐，认识的，楠姐现在在分公司。”
　　这样啊，以前公司里，她最熟悉的就是陈楠了，还以为这次回公司能看到呢，可惜了。
　　走进办公室。
　　里面的装修布置竟然跟她当时在的时候，一模一样，她走到柜子前，看到里面的吉祥物，就想打开看看。
　　“别动！”
　　王敏急忙喊住她，“林小姐，那里面的东西是不能碰的。”
　　“抱歉，我一时忘了。”她尴尬地收回手，心中却有些委屈，明明是她的东西，结果现在她想看，都不能看了。
　　“林小姐，请问您有没有什么忌口？”王敏在身后询问。
　　“不吃茄子，其他随意。”
　　“好的，您先坐，我去准备食物。”
　　“好的，谢谢。”
　　等王敏离开，她走到办公桌前，桌上很干净，是容璟的风格，要是她，肯定放满了私人物品。
　　桌上有不少文件，她随意坐在总裁的椅子上，拿过一个文件，想象着三年，容璟坐在这里办公的画面。
　　在不知道能不能等她回来的情况下，只能靠自己的能力去做一些自毁，毁掉这个世界的事，只有如此，才能有一丝逼迫系统把她送回来的机会。
　　想到这三年容璟所做的一切，她就心疼极了。
　　闭上眼睛，靠着椅背。
　　你成功，容璟，我回来了。
　　不多时，王敏提着各种吃食跟着老板走进办公室，看到老板的椅子上坐着一个人，她一下瞪大了眼睛。
　　这位林小姐到底何方来历？竟然敢这么明目张胆地坐总裁的位置！
　　原来的林氏企业，早在三年时间变成了璟乐集团，集团扩展，容璟就把公司很多老人都安排到分公司当领导层了，总公司在三年的大换血下，还认识林其乐的已经没几个人了。
　　王敏看向老板，却见老板笑着走过去，靠坐在办公桌前，向办公椅上的人温柔开口：“饿了吗？”
　　林其乐睁开眼睛，对上容璟的笑眸。
　　“忙完了？”
　　“还没，来拿文件的，你别忘了吃东西。”
　　听到这个，王敏赶紧把食物摆到桌上。
　　容璟一边拉开抽屉取东西一边说：“好好吃东西，早点把肉养回来。”
　　“好，你也吃点东西再去开会。”
　　她走到桌前，看着满桌子丰盛的食物，“你以后三餐必须定时定点吃。”
　　说完，看向王敏。
　　“王秘书，你是负责容总的日常生活吗？”
　　“是的。”
　　“从今天起，她的日常三餐，你直接跟我对接，我们交换个联系方式吧。”
　　她掏出手机就要加王敏的联系方式。
　　胃癌不会是一朝一夕形成，也不会一朝一夕消除，下午她要亲自去拿容璟的体检报告，确定她现在和胃癌还有多远。
　　等了半天，却见王敏动都没东西。
　　她顿时有点小失望，三年时间还是有变化，比如公司里认识她的人越来越少了，更别说会听她话的人了。
　　她悻悻地收起手机，决定这件事先暂缓。
　　但她没想到，这一幕都落在了容璟眼里，容璟看向王敏的眼神多了一丝不悦，“这个公司里，她是幕后老板娘，她可以管整个公司，包括我。”
　　王敏脸色一变，连忙开口：“对不起，容总，我知道了。”
　　容璟：“你不该跟我道歉。”
　　王敏看了她一眼，她赶紧摆摆手，“这都小事，她是你的秘书，听老板的话，挺好的。”
　　容璟还要说什么，就被她打断了，“快去开会，早点开会，我等你吃完午饭。”
　　“好吧。”
　　容璟走出办公室，身后跟着王敏。
　　她脸上的笑容已经敛去了，微微侧头：“打电话让陈楠回来。”
　　“是，总裁。”
　　“从今天起，你回办公室秘书，我的事由陈楠接替。”
　　王敏脸色瞬白，“总裁？”
　　“没有辞退你，你该歇歇办公室里那个人，她不喜欢我做事太绝。”
　　王敏：“容总，我不知道我做错了什么事，我是您的秘书，我只能听从您的命令！”
　　容璟却不再给她机会，而是快步走向会议室。
　　一上午。
　　接下来几个小时，林其乐连容璟一面都没见到，办公室都被她无聊之余翻了个遍，还好没翻到什么别的女人的东西。
　　她其实也不知道自己在干什么，就是无聊吧。
　　十一点半，马上到饭点了，她给容璟发消息，对方没回，她只能去找容璟的秘书。
　　结果秘书说：“容总还有两场跨国会议，午餐估计要推到两点了。”
　　“这也太忙了吧。”
　　两点吃午餐，她不得胃病，谁得？
　　她皱眉问：“她在哪里开会，带我过去。”
　　“好。”
　　秘书带着她来到电梯口，电梯门恰好开了，一个熟悉的面孔出现在她眼前。
　　“陈姐姐？”看到老熟人，让她欣喜万分。
　　“其乐！”
　　两人先来了个大拥抱。
　　陈楠激动地开口：“你什么时候醒的？”
　　“小半个月了。”
　　“醒了真是太好了，容总这算是苦尽甘来了，这三年，容总真的一直在等你，我都看在眼里。”
　　“我知道，我跟她很好。”
　　陈楠放开她，看向旁边的秘书，“我来就好了，你去忙吧。”
　　“好的了，楠姐。”
　　等秘书走了，她笑着打趣：“楠姐，现在都叫你楠姐，熬到秘书办老大了？不过公司现在一个我认识的人都没了。”
　　“公司扩展开太快，以前的老人都被容总安排到新公司了，我也是，不过我早上接到调令让我回来接班。以后你来公司看容总，我们又能常见了。”
　　她诧异地问：“你早上被安排回了？”
　　不会是为了她吧？
　　陈楠看着她笑，“你别告诉我你不知道原因，我一听到这个调令，我可就猜到了。想当年，知道你跟容总在一起的时候，我可是破大防了，谁知道，你们俩竟然不是闹着玩的，感情还越来越好。”
　　她脸一红，“陈姐姐，我们是老朋友，你就别打趣我了。”
　　“好了不打趣你，你刚才要干吗去？”
　　“找容璟，该吃饭了，她胃不好，不能不吃。”
　　陈楠叹了口气，“这句话，我跟容总说过，贺小姐来说过，连你母亲都来过，但谁也说服不了容总，你醒了，以后劝容总养胃的事就靠你了。”
　　“嗯，那她现在在哪里？”
　　“你等我一下，我去问问。”
　　陈楠小跑去找秘书，没一会儿就回来了，“容总现在在开政府会议，这个没办法打断，我先陪你去公司食堂吃东西，然后你打包点给容总带一点。”
　　“好。”
　　有了熟人，她总算自在多了，而且在陈楠的知无不言下，她对公司有了新的认知，当然也包括容璟现在面临的问题。
　　“那些包工头告不了容总，就只能背地里搞一点小动作，拉横幅啊，扎车胎啊，寻死觅活的。”
　　她眉头一皱，“警察就不管吗？”
　　“没法管啊，都是老百姓，你抓吧，都是可怜人，还都是当地人，拖家带口，直接往警察局外一坐，警察那边也影响不好，就这么僵持着了。”
　　“也不能就让他们这样闹下去啊，到底是个麻烦。”
　　她握紧筷子。
　　手机震动了，她拿起来一看，是容璟发来的消息：吃东西了吗？陈楠应该到了。
　　正在吃，你把陈楠调回来的？
　　嗯。
　　为了我？
　　这个公司叫璟乐集团，是我们共有的。
　　想到容璟大概是看到她使唤不动那个秘书，所以做了这一切，心中只觉得感动。
　　你吃了吗？
　　这次那边回消息慢了很多：没。
　　政府会议开完了吗？
　　好一会她才收到回信：结束了，还有一个跨国会议。
　　二十分钟后，不管你在做什么，必须抽出十分钟时间回办公室来找我。
　　正想着找个什么借口，结果就收到了一个【好】字。
　　看着那个字，她都觉得心底满满的都是暖意。
　　她收起手机：“陈姐姐，我去给容璟打点饭，你先吃。”
　　“我去吧。”
　　“不用，她有胃病，很多食物不能吃。。”
　　她起身走向食堂窗框。
　　她前脚走，陈楠收拾一下也要离开，就被人拦住了。
　　“陈楠姐。”
　　陈楠一回头，就看到眼睛红红的王敏，“怎么了？”
　　“我想知道我到底做错了什么，为什么容总要降我的职？”
　　陈楠嗤笑一声：“你还没搞清楚？”
　　“我到底做错了什么？”
　　陈楠示意她看向窗口排队打饭的人，“看到她了吗？”
　　“嗯，容总让我好好招待她，我好好招待她了，但她突然想加我的联系方式，我是容总的私人秘书，没有容总的许可，我怎么可以能加她，就算她是容总的女朋友，也不该这样的！”
　　“女朋友？王敏，你是从国外回来的高材生，你的工作能力很强，但你搞错了一件事。”
　　“什么事？”
　　“她叫林其乐，不是容总的女朋友，她是容总的爱人，只要她一句话，容总可以为她关了整个公司。”
　　王敏一脸震惊，“这怎么可能？”
　　“想继续在老板身边工作，记住一点，林小姐等同于容总，或许有林小姐在，我们以后会过得更轻松呢。”
　　见林其乐打好了饭，她拍了拍王敏的肩膀，“好好去网上搜一下容总和林小姐的故事吧。”
　　好心提醒完，她朝林其乐走去。
　　三年前，林其乐刚成了植物人那会儿，她都担心老板撑下去，公司会倒了。
　　那个状态的老板，她永远都不会忘。
　　这三年，老板表面和常人无异，但跟过老板正常状态时候的她，怎么可能看不出老板的异常。
　　这三年，老板就像个无情工作机器，除了赚钱，还是赚钱，而且很多时候，一些手段残忍她这个打工人，只能捂住良心。
　　这下好了，林其乐回来了。
　　这个第二次见面，她就觉得浑身充满了正能量的小太阳回来了，一定能让老板回到最初。
　　她坚信！


第104章 
　　容璟在会议中途，突然叫停，在大家诧异的目光下，提出了十分钟休息时间。
　　她前脚走出会议室，后脚，会议室的人就热烈地讨论起来了。
　　“今天天上下红雨了吗？老板竟然会在会议中途叫停，她去干什么了？”
　　“老板上次高烧39度8，还坚持要开完会，才看医生的。”
　　“我那次才悲惨呢，跟着老板跑了大半个地球，然后一落地，我感觉地面都在晃，老板一下飞机，竟然来了一句，开会！那天我差点没死在会议室！”
　　“所以……今天到底怎么了？”
　　“跟那个和老板一起来公司的女人有关系吗？”
　　“什么女人？老板不是机器人吗？哪有感情？”
　　这边大家拼命猜测，另一边，容璟推开办公室的门，“你叫我回来，怎么了？”
　　“吃饭！”
　　容璟：“……”
　　林其乐走过去把她拉到沙发前，“从昨天起，你的一日三餐，必须一餐不落！”
　　“我还不饿。”
　　“你不饿，你的胃饿了，快吃东西。”
　　把她按着坐下，筷子打开塞进她手里，“吃！”
　　“其乐——”
　　她挑起容璟的下巴，对方要说的话瞬间吞进肚子里，“前几天那么乖，我说什么是什么，现在知道我恢复记忆了，就不听我的话了是吗？”
　　“没有。”
　　“没有就乖乖吃午饭!”
　　容璟充满爱意的眼神看着她，“好，我吃。”
　　“这还差不多。”
　　她放开容璟，正要起身，就被容璟拉住手腕，“你陪着我，我就吃。”
　　“多大了，还要人陪。”
　　嘴上嘀咕，她还是坐在了容璟身边。
　　容璟低头安静地吃饭，林其乐在一边静静看得津津有味。
　　“吃一口？”
　　容璟加了一块肉送到她嘴边，她赶紧摇摇头，“我吃饱了，这是给你打的饭，你必须全部吃完了。”
　　“怎么突然这么关注我的胃？”容璟看着她，“是不是我的胃会出什么问题？”
　　自从知道系统的存在，她已经不能用常态看待这个世界的食物。
　　其乐之前失忆的时候，就很在意她的胃，现在恢复及以后，更加在意了。
　　她不会无缘无故这么重视一件事的。
　　除非……
　　她的胃可能会出问题。
　　“其乐，你是不是知道了什么？”
　　林其乐拿过餐巾纸帮她擦了擦嘴角的酱汁，“如果你不好好保护胃，你会得胃癌的。”
　　容璟愣住。
　　“放心，不是现在，还早呢，只要你乖乖听我的话，有我这个医生在，你一定不会有事的。”
　　“好。”
　　“下午我去医院拿你的体检报告，从今以后，你得忌口，能吃什么不能吃什么，都得受我管着。”
　　容璟笑了，“好。”
　　吃过饭。
　　容璟就要去继续开会，林其乐本想让她再休息一会，但想到她要去医院那容璟的体检报告，就没多阻拦，“去吧。”
　　“其乐。”
　　“嗯？”
　　容璟抵着她额头：“只要你在，我一定会好好活着。”
　　她那么拼命才把她抢回来，怎么甘心自己最后死于疾病，和其乐再阴阳两隔。
　　“当然了，你老婆可是医生，怎么可能让你出事！”
　　容璟低喃：“老婆？”
　　温柔的语气，让她心脏乱跳，正要开口，就看到容璟逼近的脸，然后就是一个结结实实的吻，还是她被按在沙发上。
　　直到容璟离开，她还没缓过来。
　　竟然被容璟亲得浑身发软，身体无法动弹。
　　“我可是alpha！怎么能被老婆亲得手脚发软，不行，必须加快时间恢复身体！”
　　她红着脸，冲出了办公室。
　　离开公司，开车直奔医院。
　　……
　　医院里。
　　手里捏着容璟的体检报告，她却久久不敢打开。
　　这三年在医院上班，她看过好几次同事因为家人生病了而状况频发，那时候她都觉得不能理解，都当了几年医生了，这点承受能力都没有吗？
　　但现在只是拿着容璟的体检报告，而且她很清楚容璟是在明年生日那天才确诊的胃癌，但此时此刻，她已经没有勇气打开体检报告了。
　　原来，事情轮到她亲近的人，她也不外如是。
　　“其乐，你坐在这里干吗？”
　　她抬起头，就看到徐娇和贺妍一起走了过来，这两人竟然会凑到一起！
　　徐娇照旧对什么都好奇，探头看到她手里的体检报告，“容璟的体检报告，她竟然让你亲自来取，也太不心疼你了吧！”
　　“没有啊，我闲得没事干，就来取了。”
　　贺妍问：“容璟这几年做事没轻没重，对自己对别人都是，还真该做个详尽的体检了，结果怎么样？一切都好吗？”
　　“我还没看。”
　　“又不是什么机密档案，你不会不敢看吧？”
　　徐娇白了她一眼，伸手抢过体检报告，“来，我帮你看看。我其实对容璟充满了好奇，她真是omega吗？这家伙简直强得不像话，说不定是变异的alpha！”
　　贺妍白了她一眼，“徐娇，麻烦你说话有点脑子行不行？我刚才普及过你孕育小孩的知识，alpha是绝对不能孕育孩子的，你这个状态，我真不想给你做试管婴儿。”
　　“切，我就开个玩笑嘛。啊！”
　　徐娇突然叫了一声，吓了两人一跳，林其乐脸色大变赶紧夺过体检报告，仔细看看。
　　每一条都是正常的。
　　胃！
　　胃！
　　翻到胃部检查，先观察数值，再看向最下面检查结果。
　　慢性萎缩性胃炎，轻度胃溃疡。
　　她突然一口憋着的气松了，直接跌坐在椅子上。
　　还没有胃癌！
　　太好了！
　　慢性萎缩性胃炎，明年容璟会得的胃癌，大概就是这个病的加重结果。
　　还好，现在发现了，只要治疗得当，绝不会发展成胃炎。
　　她激动得肩膀都在发抖。
　　贺妍拿过体检报告，一边看一边问：“你一惊一乍，怎么了？”
　　“这身体各项技能检查的数值，你捂住她omega的检测结果，你能猜出这是个omega吗？简直变态！”
　　贺妍撇撇嘴，“她从小就很强的，各种比赛，检查，她的数值都比同年龄段的alpha强，我早就习惯了。其乐！”
　　她抬头看向贺妍，后者笑着说：“你脸色怎么这么难看？容璟的体检没啥大问题，但她胃不好，这点你得多注意了。”
　　“嗯，我记住了。”
　　跟两人分开后，她先去了内科，见了一个治疗胃病的专家，商讨了几个治疗方案，才离开医院。
　　一出医院大门，容璟的电话就响了，“怎么样？”
　　“慢性萎缩性胃炎，还有些胃溃疡。”
　　容璟疲惫地揉揉眉心，“胃炎和胃溃疡？不是什么大问题。”
　　“不是大问题？”
　　她一下子扬起了音调，“胃病不是一天两天行程的，萎缩性胃炎，已经很严重了，而且疼痛明显，疼了这么久，为什么不去看医生？我问了贺妍跟陈楠，都说你没去看医生，每次胃疼就买一瓶胃药吃，也不看对不对症，吃了不疼，就放下不管了。”
　　听她们说起这个的时候，她的心一直跟着抽痛。
　　容璟闷闷地开口：“胃疼，吃药，不疼了，不就是好了吗？”
　　“这是误区！胃病不查病症，一味地用药压制疼痛，只会让胃病严重下去，根本没任何效果！你就是这样拖着，才会拖严重的，现在你必须听我的，好好接受治疗！”
　　“我听你的。”
　　“治疗是个缓慢的治疗过程，恭喜你，容璟小姐，才三十岁，就要开始忌口养生了。”
　　容璟疲惫地揉揉眉心，“好吧，我听你的。”
　　“嗯，从现在起，你就要跟咖啡说拜拜了。”
　　“这个不行，我——”
　　话还没说完，陈楠就推开办公室的门，把一杯温水送了进来，“容总。”
　　容璟看着白水？挑眉看向陈楠。
　　陈楠奉上一抹笑。
　　电话那头传来林其乐霸道的声音，“我已经跟陈楠通过话了，从今天起，你能喝的东西，一律要经过我的点头。”
　　“可是我开了一天的会，好困，需要咖啡提神，不然都撑不到下班了。”容璟声音里带着一丝讨好，“我可以把酒戒了，以后也准时吃饭，但咖啡能不能不戒？”
　　咖啡可是上班族续命神药。
　　她一个人撑起这么大一个公司，又不是神仙，没有咖啡，公司早就乱套了。
　　“容璟，你在跟我讨价还价？刚才谁说听我的？骗我的吗？”
　　容璟苦笑一声：“没有！那就……戒了吧。”
　　端起白水，喝了一口，奇怪的味道让她皱眉，但还是硬着头皮多喝了几口。
　　“你的钱早就一辈子都挥霍不完了，赚多少算够呢？钱赚够了，但身体垮了，钱可买不到健康，我不要求你停止工作在家养身体，已经很宽容了。”
　　容璟试图小声辩解，“老胃病了，我认识的人里，没几个人没有胃病的。”
　　“不想让我管你？”
　　“没！要你管！”
　　“这还差不多，我让陈楠把所有咖啡都换掉了，以后只能喝温水，午餐我会亲自送去给你，上下班我也接送你，药我也买好了，先吃两周，然后去复查。”
　　“好。”
　　林其乐偷笑一声，“我警告你哦，你要是敢破戒，我就……哼哼。我一会要回我妈那边一趟，回去给你带饭，你准时回家。”
　　“今晚可能不行。”
　　林其乐一边把车开出医院，一边问：“要做什么？”
　　“需要参加一场酒会……不过我不会喝酒的。”
　　她抿了下唇，“不能推掉吗？”
　　“这个没办法的。”
　　如果可以，她真想把公司都丢开，每天和其乐腻在一起，但既然其乐不会离开了，她就不用继续自毁了，那之前布的很多棋，就要一一拆除。
　　这需要一个过程。
　　这场酒会，必不可少！
　　“行吧，你酒会的地址发给我，我去我妈里一趟，然后去接你。”
　　“好。”
　　挂了电话，她踩下油门，开往林家别墅。
　　她要去看看自己的女儿。
　　那三年，她疼爱诺诺的程度，连院长妈妈都怀疑诺诺是不是她的亲生女儿，她也有点纳闷自己为什么会无条件地疼爱那个孩子。
　　恢复了记忆后，一切就清楚了。
　　她潜意识里，把诺诺看作了栩栩。
　　她的宝贝女儿，她的小公主，才出生，就跟她分开了三年。
　　幸好妈妈和容璟一直带着栩栩去医院看成了植物人的她，幸好她们总是一遍又一遍地对孩子讲述她。
　　小家伙才会没跟她没有陌生感。
　　回到林家。
　　花园里堆满了雪，栩栩和一只狗在雪地里欢快地玩耍，保姆站在旁边守着，林心柔坐在阳台处，手里捧着一杯热茶。
　　看到她进来，大大小小都看了过来。
　　“乐乐，你回来了。”
　　“妈妈，看，这是齐齐～”
　　栩栩小跑过来，身边跟着和她差不多一样高的小狗，小狗欢快地奔跑，尾巴摇来摇去，绕着她转圈圈。
　　“齐齐？”
　　这竟然是她当时买的小狗，都长这么大了？
　　她伸手摸了下小狗，小狗更加欢快地绕着她摇尾巴。
　　“妈妈～”
　　栩栩朝她飞奔而来，她赶紧接住女儿，紧紧抱住，“栩栩，宝贝，妈妈好想你，好想好想。”
　　把头埋进女儿怀里，熟悉的奶香味，让她鼻间泛起酸涩之意。
　　明明之前都相处了一周，可那时候她只觉得栩栩是原身的小孩，到底隔着一层，结果这个小家伙，就是她即便失忆了也心心念念的宝贝女儿。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　栩栩抱着她的头，天真地问。
　　她吸了吸鼻子，忍住要落泪的冲动，给了女儿一抹灿烂的微笑，“妈妈没事，妈妈就是突然很想栩栩。”
　　林心柔走过来，笑着开口：“你不记得了，这小狗还是你当年买给小璟的，你们那边不方便养，就送我这里了。前段时间，它生病了，才从动物医院接回来。”
　　“妈，谢谢您，也辛苦您了，帮我照顾小狗，还要帮我跟容璟照顾孩子。”
　　“傻孩子，跟妈妈还说什么——”
　　林心柔声音突然顿住，她看到女儿眼底的泪水，哽咽一声，颤抖地问：“你，乐乐，你是不是想起什么了？”
　　“我都想起来了，全都想起了。”
　　“乐乐！”
　　林心柔哗一下就哭了，冲过来一把抱住女儿，“乐乐，呜呜……宝贝，你终于想起来了，妈妈好高兴，呜呜……”
　　“妈。”
　　她抱住妈妈，吸了一下鼻子，“对不起，女儿不孝，让您操心了三年，以后不会了，再也不会让您操心受累了。”
　　“我才不累，只要你好好地，妈妈就高兴了。宝贝，妈妈太高兴了，你终于想起来了。”
　　“宝贝是我！”
　　一句稚嫩的童言突然插进来。
　　林心柔抬头，跟女儿对视了一眼，一起笑了。
　　她摸摸女儿的小脸，“是，栩栩是宝贝。”
　　林心柔捏捏孙女的小手，“你妈妈是奶奶的大宝贝，你是奶奶的小宝贝。”
　　“我们都是宝贝～”
　　“嗯，都是宝贝！”
　　放下女儿，让女儿带着齐齐继续玩，她扶着林心柔走向阳台，“这三年，辛苦您了。”
　　“我不辛苦，你都想起来了，那就好好对待小璟，那孩子对你连妈妈我都自愧不如。”
　　“您放心，我跟容璟会好好的，但我担心您啊。”
　　扶着林心柔坐下，蹲在她身边，“妈，您跟蔚蓝，真的就这么结束了？”
　　“结束了。”
　　“但您跟她在一起很快乐啊，我都看在眼里，如果是因为我——”
　　林心柔慈爱地抚摸她的脸，“乐乐，不否认，有一部分原因是你，但你不是全部的原因。妈妈跟她在一起，的确开心过，但我当年跟祈颂在一起的时候，我也开心过的，比跟蔚蓝在一起更开心呢，可结果呢？还不是被伤得遍体鳞伤。”
　　她心疼地握住妈妈的手。
　　“女人不是只有爱情才能活下去的，这还是你教我的呢，这三年，妈妈过得很自在，也很潇洒，所以别担心我，真的。”
　　她欲言又止。
　　“也许哪天，我心情好了，带个女朋友给你看，但那也不代表，我要重新进入婚姻，更不代表我就很爱那个女人。”
　　她：
　　这三年，林心柔到底经历了什么，这还是她认识的那个恋爱脑吗？
　　【宿主，我不想打击你，其实你妈妈过得比你想象得潇洒多了。】
　　什么意思？
　　【这三年，她交过五任女朋友，最后都是她提的分手。】
　　？？？
　　【还有女人跑去找容璟，控诉你妈妈始乱终弃，最后被容璟压下来了。】
　　“栩栩，玩一会儿就好了，外面冷，冻坏了，要打针的哦。”
　　林心柔起身，去叫孙女。
　　林其乐不敢置信地看着林心柔的背影。
　　她，她玩得这么开了？
　　【对啊，你妈妈这三年活得很潇洒。】
　　她：……
　　一下午，她都还沉浸在林心柔给她的震撼中，她那个恋爱脑妈妈，不会换了个壳子吧，不然怎么会变化这么大？
　　单纯恋爱脑摇身一变成了流连花丛的高手？
　　“今晚你要住下来，还是回小璟那里？”
　　她哄着趴在她怀里睡着的女儿，小声回答：“今晚要回去，等这几天忙完，我就把栩栩接过去。”
　　“这不着急，你好不容易回来了，跟小璟多过一段时间二人世界。”
　　“让您辛苦了三年，我现在都醒了，再把孩子丢给您带，也太不孝顺了。”
　　“有保姆呢，我平日又不累，照顾栩栩，总是让我想起来小时候的你，妈妈才不累呢，你们要是再生一个，妈妈照样帮你们带。”
　　她脸一红，没搭腔。
　　把睡熟的女儿交给保姆，她提着给容璟准备的食物就离开了。


第105章 
　　酒会上。
　　容璟一袭黑色羊毛衫裙，露出一胳膊，脖颈一条钻石项链，头发披散着，整个人仿佛一只黑天鹅似的。
　　这场酒会，她是唯一一个受邀的单身年轻omega。
　　一出场，自然就吸引了所有单身alpha的注意力。
　　“那就是璟乐集团的创始人啊，才三十岁，还是个单身omega，真是个可怕的omega。”
　　“都三十了，还没人要？”
　　“没人要？你没看到在场人的目光都在她身上吗？听说连市长公子要她的联系方式都被拒绝了。”
　　“这朵高岭之花，不知道最后会被谁采了。”
　　林其乐站在几人身后偷听，心道：谁敢采？那可是我老婆！
　　从林家一离开，她就着急赶来酒会了，便当还在车里呢，她准备接了容璟就走，结果一进来就听到有人在议论容璟。
　　这种从陌生人嘴里听到的容璟，和她认识的简直判若两人。
　　高岭之花吗？
　　以前的确是，可她这次回来看到的容璟，绝对不是高岭之花。
　　“我觉得那个暮生集团的钱瑾玉跟她最般配，两人又是校友，又是合作伙伴，我听人说上次市长公子逼容璟跟她约会，就是这个钱瑾玉出面解围，英雄救美了这是！”
　　她心底咯噔一下。
　　钱瑾玉？！
　　这是谁？
　　她以前从没听过这个名字。
　　系统！
　　【宿主，我正在搜索关键词……有了！钱瑾玉，优质女alpha，和容璟是高中同伴，大学同校的校友，一直暗恋容璟，但大学毕业被家里逼着出了国，三年前刚回国。】
　　暗！恋！容！璟！
　　【容璟可是魅力999+的主角，有几个爱慕者不挺正常吗？】
　　为什么之前没出现？
　　【你上次完成任务的时候，你们已经离婚，世界修复之后，给主角安排了新的官配。】
　　还官配？！那你把我这个正宫摆在哪里？
　　【这不是没料到你还会回来嘛，执行任务的宿主是不能再回到目标世界的，宿主，你可是头一份儿！你得努力了，不分分钟，就被人抢走了官配位置了。】
　　门口突然轰动了一下。
　　她扭头看去，就听到旁边人说：“钱瑾玉来了。”
　　钱瑾玉？！
　　她头顶名为鉴别情敌的雷达瞬间亮了！
　　钱瑾玉。
　　一身白西装，配上可以染成白色头发，整个人透着一股痞帅，是个气质很特别的女人，她一出现，强大alpha的气场仿佛在震慑领地里其他弱小动物似的。
　　在场的alpha反应小的，只是皱了下眉，反应大的，直接蹲下身体。
　　林其乐身体还没恢复，对信息素并不敏感，只是感觉闻到了一股不喜欢的味道，红唇抿成一条线。
　　这么张扬的人，就是来跟她抢容璟的？
　　“容璟，好巧，没想到在这里遇到你。”
　　容璟手里端着一杯红酒，但能看出一口都没喝，大家都以为她高冷不可近亲，天知道她此刻只是太困了。
　　忙了一天没喝咖啡，很不习惯，但既然答应了其乐不喝咖啡，她就不会食言。
　　今天来这里，只是露个脸，其乐说来接她，她一直等着。
　　现在的唯一的念头就是回家睡觉。
　　钱瑾玉见她不搭理自己，也不恼，只觉得容璟更加特别了，继续自说自话：“看得出你不喜欢这种酒会，我也不喜欢，要不我们先撤吧？主人家是我亲戚，你跟我一起离开，他们不会说什么的。”
　　怕他们说什么？
　　容璟嗤笑一声，她会怕别人说什么？
　　其乐到底什么时候过来？
　　感觉胃部抽痛，她眉头一皱，身体微微弯曲。
　　“你怎么了？”
　　钱瑾玉伸手要扶她，还没碰到她，就被一只手抢先了，“胃疼了？”
　　林其乐拉住容璟的胳膊，把人拉向自己。
　　“嗯。”
　　容璟靠在她怀里，喜欢的味道让她刚才烦躁的心情瞬间消散，“你终于来了。”
　　“嗯，我们回家啊！”
　　“好。”
　　她伸手搂住容璟的腰，“疼就靠着我。”
　　要走，路却别挡住了，她不耐烦地开口：“请让一下！”
　　“你是谁？”
　　钱瑾玉不悦地盯着她。
　　“我是谁跟阁下无关，好狗不挡道，让开！”
　　面对情敌，又加上容璟胃疼，她现在没什么耐心。
　　钱瑾玉脸色瞬黑，“你敢骂我是狗？”
　　她还要开口，就被容璟抢先一步，“我爱人要带我回家，你挡路，好狗都算不上！”
　　她：“……”
　　容璟这话也太不客气了吧？
　　不是说这人又是同学，又是合作伙伴，还是解围的红颜知己吗？
　　在钱瑾玉涨得朱红的脸色下，两人从她身边走过。
　　出了酒会，她把容璟扶上车，掏出药，“先把这个药吃了。”
　　容璟乖乖吃了药。
　　她担心地问：“特别疼吗？要不要先去医院。”
　　容璟摇摇头，“习惯了，过一会儿就不疼了。”
　　听到她这样说，林其乐只觉得心口针扎似的疼，给她系好安全带，放下座椅，“你躺一会，我先开车回家。”
　　“嗯。”
　　她启动车子，开车回家。
　　每当红绿灯的时候，她都观察一下容璟的情况，发现她情况好转，才松了一口气。
　　回到家。
　　把人扶到客厅，先倒了一杯温水，她打开保温桶，把里面的饭菜倒出来，然后端到容璟跟前，“先把药吃了，再把这些饭吃了。以后不管发生任何事，就是天塌了，你得给我好好吃饭。”
　　容璟脸色有些白，她看着她。
　　“是。”
　　她看着容璟乖乖拿起药，盯着盖子里，十几颗药，秀眉蹙起，忍不住笑问：“这么大了，还怕喝药？”
　　“这么多吗？”
　　“没错，先喝两周，然后再去医院做检查。”
　　她手里拿着杯子，后者犹豫半天，最后还是一口把药都送进了嘴里，她立刻递上水。
　　容璟拉着她的手，喝了几口水。
　　看着容璟喝了药，她心里松了一口气，只要好好配合治疗，容璟的胃病就不会恶化成胃癌。
　　吃过药后。
　　容璟蔫蔫地窝在沙发里，她坐在旁边，把手伸进她衣服里，“我给你揉揉。”
　　“嗯。”
　　揉了十分钟，容璟皱着的眉头慢慢舒展开了，看来药效上来了。
　　“我去热一下饭。”
　　她起身，提着保温桶走向厨房。
　　容璟看着她的背影，眼眸深深。
　　可能会得胃癌吗？
　　这三年，她是有意地放纵，折腾自己的身体，为的就是逼系统把其乐还给她。
　　看来，她成功了。
　　但只要她心爱的人回来，这一切，她就觉得万分值得。
　　没一会，林其乐把饭端了出来。
　　“吃吧，没有房辣椒，这些都很好消化，可能不太好吃，但吃完，你的胃会很舒服，晚上就不会疼了。”
　　“嗯。”
　　容璟接过筷子，乖乖吃饭。
　　吃过晚饭，她看着容璟还有些惨白的脸，就扶着她起身，“去躺一会儿，以后你的胃交给我负责了。”
　　“好。”
　　回到房间。
　　容璟躺下。
　　她给她盖好被子，刚要走，就被容璟拉住了胳膊，“你要去哪里？”
　　“我去收拾一下就过来，你先躺一会。”
　　容璟还是不肯放开她，眼神可怜兮兮地望着她。
　　她心头一软，俯身在她唇瓣上亲了一口，“好了，睡一会儿，我很快就回来。”
　　“好。”
　　她起身，走出卧室，来到客厅收拾东西。
　　一通忙完，感觉自己出了汗，索性在客房洗了澡，换了睡衣才进入卧室。
　　容璟已经睡着了，睡颜恬静，看不出一丝一毫的冷漠。
　　她坐在床边，静静看着容璟的睡颜，看到她毫无防备的睡颜，心头一动，忍不住靠近仔细观察。
　　之前待在容璟身边，心中还藏着她是完成任务才接近容璟的秘密，但这一次，容璟知道她的秘密，她再也不用担心自己的秘密被发现。
　　即便知道她的特殊之处，容璟也想要她，甚至不惜一切代价要把她重新召回身边。
　　她伸出手，指腹划过容璟的脸颊。
　　“谢谢你，容璟，谢谢你没放弃哦我，谢谢你把我又带回你身边了。”
　　她靠在容璟肩头，心疼，欣喜，最后只化作了一声哽咽。
　　“不客气。”
　　她猛地抬头，就看到容璟满眼温柔爱意，深情望着她。
　　“容璟。”
　　容璟伸出手，抚摸她的脸，声音沙哑地问：“真的以后都不会离开了？”
　　“是啊，我再也不能离开了，要在这个世界里生老病死。”
　　容璟将她搂进怀里，“我陪你。”
　　她靠在容璟怀里。
　　“容璟，你想不想知道我的过去？”
　　“想。”
　　她深呼吸一口，抓住容璟的手放在手里把玩，“我是个孤儿，但我有个很好的启蒙老师，她教我要做一个正直的人，她培养了我健康积极的三观，直到此刻，我还庆幸小时候遇到了她，不然我一定没机会来这里认识你。”
　　容璟侧身将她搂进怀里，把头埋进她发间。
　　“我的故事其实很简单，一个积极向上，年年靠奖学金上学的穷学生，是医学生，我从小就立志要当一个救死扶伤的医生。实习没多久，我救了一个差点被车撞的小孩，然后就到了这个世界。”
　　她扭头看向容璟，“后面的事，你都知道了。”
　　“你在那个世界有……有……”
　　容璟欲言又止。
　　她捏了下容璟的脸颊，“真是个占有欲强的家伙，你是我的初恋，我没有亲人，孤儿院里的朋友大了都各奔东西，有几个关系不错的同学，不过这三年回去，我倒是交了几个不错的朋友。”
　　容璟看着她：“那你会后悔以后都待在这里吗？”
　　她笑着摇摇头。
　　“她们不止一次要给我介绍女朋友，可我都拒绝了，即便那时候已经忘掉了这里的一切，可我的心告诉我，我不能接受其他人，我甚至在我的公寓里布置了一间书房，我们的书房。”
　　“其乐。”
　　她翻身，和容璟额头相抵，“我只有你了，容璟。我是一个很谨慎的人，可我这次赌了个大的。”
　　容璟泪眼婆娑地望着她：“不会让你赌输的。”
　　“好。”
　　……
　　翌日。
　　她送了容璟到公司，开车刚要离开，就看到马路对面新开了一间健身房。
　　她把车开过去。
　　在容璟的胃病好了之前，她不准备上班。
　　她工作的事不急这几个月，但容璟的健康，却是迫在眉睫，本来应该让容璟居家休养，但季昭和容晚宁这两人还没解决，她也不能强迫容璟每天待在家养病。
　　既然都要出门，索性抽时间健个身，她有点受够自己走几步就大喘气的样子了。
　　结果，该怎么说呢？
　　冤家路窄吧。
　　她就想咨询办个健身卡，竟然能在健身房遇到季昭！
　　“你还真命大！”
　　季昭眼底的恨意昭然若揭。
　　她冷笑一声，“你才是命大呢，害了那么多条人命，竟然还能躲过法律的制裁！”
　　“我害人命？你有证据吗？哈哈，林其乐，别以为抢了别人的运气，就能一直好运，有些东西，迟早要还回来的。”
　　季昭丢下一句话，转身离开。
　　她看着季昭的背影。
　　抢了别人的运气？
　　季昭为什么会说这句话？
　　她转身去办卡，一边琢磨着季昭的话。
　　突然——
　　“系统！”
　　【宿主，怎么了？】
　　“这个世界还有一个残缺的系统，你能感应到对方吗？”
　　【不能，只有高级系统能发现低级系统，我还是个系统宝宝呢。】
　　“那个可是残缺系统，你不会还没它高级吧？”
　　【当然不可能！主角的自毁倾向正在消失，我成长很快的，我虽然不能搜寻到那个系统，但是如果你跟拥有系统的人有肢体接触，我是可以查探到的。】
　　“这样，你不也就被发现了？”
　　【不会的！我虽然是系统宝宝，但我可是正统的，有编制的，系统是受保护的，只要我不想被发现，谁也发现不了我？】
　　“别是吹牛的。”
　　【真的！】
　　“行吧，信你一次。”
　　她转身往外跑。
　　【宿主，你怀疑那个季昭？】
　　“嗯，她说的话太奇怪了，我和容璟的敌人，算来算去，就剩她和容晚宁呢，不能错过这个机会，我必须找到那个系统！”
　　【哦。】
　　“如果确定了系统的存在，你能斗得过那个残缺的系统吗？”
　　【当然，我可是有编制的。】
　　“季昭！”
　　她跑出健身房，喊住远处的季昭。
　　就见季昭和一个看着四十多岁的女人亲昵地站在一起，听到她的声音，不止季昭，女人也回过头来。
　　那个人站在一起，感觉很诡异。
　　她跑过去，“我有话跟你说。”
　　季昭一脸铁青：“我没话跟你说。”
　　“昭，她是谁？”
　　昭？！
　　这称呼……
　　“我们是同一个母亲的姐妹，先上车，我马上来。”
　　听到是姐妹，女人表情好了一些。
　　“好，我等你。”
　　林其乐惊悚地看着这一切。
　　季昭这是傍上了一个富婆？！
　　她还真走上了祈颂的道路，不过祈颂比她高明多了，至少没有为了钱，牺牲□□跟一个快能当她妈的女人上床。
　　“找我干吗？”
　　“姐妹？这话从你嘴里说出来，我还真是觉得惊悚啊。”
　　季昭冷笑一声：“林其乐，你嚣张不了多久，没听过一句话吗？三十年河东三十年河西，没到最后，你怎么确定你就是赢家呢？”
　　说完，季昭转身就要走。
　　就这个功夫，她突然上前一推了季昭肩膀一下。
　　季昭被她推得趔趄一下，回头，愤怒地咒骂：“你TM干吗？”
　　“对于你在上扬剧院对我做的事，我只不过推了你一把。”
　　提到上扬剧院，季昭表情瞬变。
　　“我不知道你在说什么，林其乐，你别想把莫须有的罪名扣在我头上。”
　　那个案子已经结案了，那些人都是白娇绑架，折磨，杀害的，跟她没有一点关系，这件事她做得天衣无缝，唯一的意外大概就是林其乐从植物人状态醒了。
　　可这又如何？
　　只要林其乐没有证据，即便告诉全世界她才是凶手，她也不会有事的。
　　季昭大步离开了。
　　林其乐站在原地，拍拍手，“系统，怎么样？”
　　【有！】
　　“真有？”
　　她不过猜测了一下，竟然就猜中了！
　　【是的，不过那个系统很弱，我已经侵入了它的思想，我已经发现了他们的计划，我现在传到你大脑里，宿主。】
　　“好。”
　　一股记忆涌入大脑，她一下难以承受，只能蹲在地上。
　　十几秒后，她终于吸纳这些记忆。
　　缓缓睁开眼睛。
　　“好歹毒的计划啊。”
　　原来那些一直骚扰容璟公司的讨债包工头都是季昭花钱雇的，那些人都是本地的周边棚户区的人，没什么文化，却又对于自己当地人的身份很自信，慢慢形成了一个难产的团体。
　　季昭花钱怂恿这些人闹容璟，甚至建议那些人闹出点人命，把事情闹大，搞璟乐集团的名声。
　　不止如此。
　　季昭的确被一个富婆包养了，借助富婆在非洲的势力，她在容璟下了不少绊子。
　　上次的车祸，也是季昭和容晚宁的计谋，想要用苦肉计让容晚宁重回容璟身边，然后利用外合害容璟。
　　最最重要的一件事！
　　那个系统竟然告诉了季昭，她才是本书的主角，是容璟毁了她的一切，现在季昭几乎疯狂地要对付容璟。
　　“我绝不能让季昭伤害容璟！”
　　【宿主，那接下来要怎么办？】
　　“第一件事，要解决那些包工头来公司闹事的事，绝不能让他们闹出人命。”
　　【他们为什么要闹事？】
　　“当然是为了。”
　　【但是他们的棚户区马上就要拆了，他们会等到更多钱，为什么还要闹？】
　　“系统，你说什么？”
　　【我刚才搜索了一下关键词，我发现那些闹事的人所处的棚户区已经被划入拆迁重建的项目里，预计一个月后文件就会宣布出来了。】
　　“你确定？”
　　【当然，我可是系统！上知天文下知地理，主角的自毁倾向已经减了一半了，那任务就算完成一半了，我就升级了，我现在很厉害的。】
　　“是是是，你最厉害了！再做一件事，我要那个带头的人的联系方式。”
　　如果是这样，她就有办法解决这些包工头闹事的麻烦了。
　　【这个简单。】
　　她转身往外走。
　　【宿主，你下一步准备怎么做？】
　　“给容璟做午餐，然后去我妈那里，把栩栩接回家。”
　　【我以为你要直接去找个包工头呢。】
　　“事情要一件一件做，不然会很乱。”
　　【哦。】
　　中午，她把午餐送到公司，容璟听到她要把女儿接回家，“不等你身体养好一点再去接栩栩吗？她现在正是闹腾的时候。”
　　“不要，我都错过宝宝三年的成长时光了，不想错过太多。”
　　容璟朝她笑笑，“别来回跑了，我今天下午只有一场会议，然后我们一起去接女儿。”
　　“那我好无聊的！”
　　容璟起身，从抽屉里拿出一□□身卡，递给她：“十七楼健身房，你不是想健身吗？可以去那里转转，但是要量力而行，别拉伤了。”
　　“我哪有那么笨，你才是，不许喝咖啡，也不许喝冰水，开完会就给我打电话，我们去接栩栩。”
　　“好。”
　　吃过午餐，容璟就去开会了。
　　她把便当盒收拾好，就去了健身房。


第105章 
　　林其乐刚健身一小时，就见健身房里的人凑到窗户边往下张望。
　　她停下来，走过去。
　　只见楼下又拉起了横幅，只不过这次的阵仗比之前都要大，甚至还来了消防车。
　　“就在那边，快看，真有人跳楼啊！”
　　她忙看去，就见斜对面一个五层高的商业楼顶，有人要跳楼。
　　“这个不会都是针对璟乐集团的吧？他们不会真做了伤天害理的事吧？”
　　“听说拖欠工资，唉，这么短时间扩张这么大，你真相信老板不黑心？天下乌鸦一般黑，天下资本家都一个调性！”
　　她越听脸色越难看。
　　系统！
　　【宿主，我在。】
　　她盯着那些拿横幅的人，“你能查出这些人里，谁是头儿吗？”
　　【我试试……查到了，那个有点瘸腿，穿着牛仔裤，手里拿着手机的男人，他叫张强，是这些人的头，也是他跟季昭交易的。】
　　一股记忆进入脑海里，竟然是张强的生平和联系方式。
　　她讶异地挑了下眉，“你变厉害了？这么快就查清楚了？”
　　【那是当然，宿主你之前还嫌弃我啥都不会，但我告诉你，容璟现在已经没有自毁倾向了，这个任务相当于完成了，我自然就升级了。】
　　“这个任务这么简单？”
　　【这个任务并不简单，如果你不愿意留下，容璟是能感觉到的，她会阳奉阴违，任务不简单，只是宿主你的心态变了。】
　　她低头看了一眼，略显干瘦的手，喃喃自语：“是吗？”
　　【这里对你来说，就是一本书的世界，不是每个宿主都有勇气放弃现实的生活，留在一本书的世界里的，宿主，你很勇敢。】
　　“不是我勇敢，是容璟勇敢。”
　　她笑了笑，转身往外走。
　　【宿主，你要干什么去？】
　　“系统，我现在要去见那个张强，你帮我避开所有监控。”
　　【这个小意思。】
　　本想着事情一步一步来，先把女儿接回家，现在看来，不先处理掉这些人，她和容璟是没有安生日子过的。
　　从后门走出璟乐集团，她随便找了一家店换了一身行头。
　　再次出门，她已经大变样了。
　　帽子，围巾，墨镜，全副武装。
　　走进一家咖啡屋，她掏出手机给张强打电话。
　　电话很久才通，粗声粗气的中年男人的声音传来：“谁？”
　　声音是吼的，周围嘈杂声很重。
　　“季昭给你钱闹事，你收了大头，只给你那些兄弟一些零头，这件事如果被他们知道了，你觉得他们还会跟着你闹事吗？”
　　电话那头突然沉默了。
　　嘈杂声越来越小，对方应该是到了一个没人的地方，“你到底是谁？”
　　“我在……过来找我，我既然直接给你打电话，没有把你的收款单直接发给其他人，就是不想把这件事闹大，我们谈谈，我能给你的利益，比季昭给你的更多。”
　　说完，她直接挂了电话。
　　【宿主，你刚才神态和语气好像容璟。】
　　“是吗？”
　　她笑着摸了摸脸，突然想起什么似的，忙问道：“如果那个张强带人来，我可打不过，系统，可得保护我。”
　　【放心，我现在很强的，而且我已经改变了他们看到你的样子，他们敢对你动手，你就跑，他们找不到你的。】
　　“你好厉害，我收回之前对你说的那些话，系统，你是我见过最厉害的系统。”
　　【哼哼。】
　　系统得意地哼了两声。
　　没多久，门口风铃响了，那个张强到了。
　　她有些紧张地握了握拳头。
　　等对方走近坐下，她故作镇定地端起桌上的咖啡，喝了一口，也只敢喝一口，她给容璟戒咖啡呢，要是被容璟闻到她喝咖啡了，那家伙一定会用哀怨的眼神盯着她。
　　想起容璟，心头顿时满满的暖意。
　　“你是谁？”
　　她慢慢放下咖啡，抬眸看向对方，“你叫张强，42岁，曾经拉起一支四十人的队伍，承包项目，带着几个村的人搞建筑，这些年，赚了不少钱，也树立了不少威严。”
　　“你调查我。”
　　张强眼底划过狠劲。
　　“别急啊，你二婚，前妻给你生了个儿子，后来出轨了，你把人打进医院，最后拿了赔偿离婚了，后来又娶了个老婆，生了一对龙凤胎，这个老婆，你很满意。但是你又觉得太平淡了，外面还养了一个大学生……”
　　“够了！”
　　张强脸一阵红一阵白，能查到这个程度，他已经相信自己的事都被人发现了，没有了刚才的狠劲儿，“我根本不认识你说的季昭，我的确收了钱要抹黑璟乐集团，我立刻把钱还回去，停止攻击璟乐集团。”
　　她悠闲地转动咖啡杯。
　　“放心，挡人财路，犹如杀人父母，这句话我还是听过的，我不挡你的财路，我还给你介绍另一条财路，能让你赚更多钱，只要你帮我做两件事。”
　　张强错愕地看着她，半晌才开口：“什么事？”
　　“一，我要你向季昭要更多钱，越多越好，你这样的人，钱一到你手里，应该就很难吐出去了吧。”
　　“第二件事呢？”
　　“我要你四处宣扬季昭为钱谋杀养母这件事。”
　　“我答应你，只要我做到这两件事，你就会放过我？”
　　她莞尔一笑，“是的。”
　　“那你说的另一条财路……”
　　果然，这种人只要稍微安全一点，就满脑子都是财。
　　“你住的那块棚户区，有几个区域被划入拆迁重建计划了。”
　　张强猛地站了起来，“真的吗？”
　　她也站了起来，“当然，但具体哪几个区，什么时候，想知道，就先做到我让你做的事，张强，你的诚意够足了，我会告诉你的。”
　　说完，她直接往外走。
　　张强大脑嗡了一声，他一个地头蛇为什么一点风声都没听到，如果这件事能提前有消息，那他能赚的钱，可就不是那个女人给他的几百万了。
　　眼底划过算计的光芒，他着急跑出店，想跟踪这个神秘的女人，结果刚跟出门，人就不见了。
　　人呢？
　　林其乐走回店里，把衣服退了，不好意思让店员忙，索性给容璟买了一条全场最贵的围巾，才离开女装店，回了璟乐集团。
　　回到公司楼下，闹事的人已经离开了。
　　她满意地点点头，“看来，能当地头蛇，也不是一无是处。”
　　楼上。
　　容璟端着一杯温水，悠闲地看着窗外，一个男性beta站在办公室里报告情况。
　　“容总，那个张强退了，我收买的人说张强给每人发了五万块，说这件事结束了，看来是发现我们调查他了。”
　　她把手放在一份文件上，这是张强这些年吃回扣，坑手下的证据，还有他收季昭转账的转账记录，张强分给手下的转账记录。
　　“季昭用五百万收买张强抹黑璟乐集团，张强只给手下分了五十万，这些天，一直是那些手下在受冻闹事，这些东西要是被他手下看到了，张强这个地头蛇的威信就荡然无存了。”
　　她的手指在资料上有一搭没一搭地敲着。
　　“那就这么放过他们？”
　　喝了一口索然无味的水，她放下杯子，双手抱在胸前，“把这些东西寄给张强，让他自己看着办吧。”
　　“是。那季昭攀上兰夫人这件事呢？”
　　“我来处理，你先下去。”
　　“是。”
　　等手下离开，她从抽屉里翻出一张名片，拨通了上面的电话。
　　“喂？”
　　“兰夫人，你好，我是容璟。”
　　电话那头传来兰夫人的笑声，“真是稀客啊，容总竟然会给我打电话。”
　　她唇角勾起，眼眸幽深如无底深渊一般。
　　“听说兰夫人最近找的乐子不错，不过我还是提醒一下，兰夫人能有现在的地位，很不容易，可千万别为了找乐子，最后身败名裂，一无所有了。”
　　兰夫人瞬间不笑了，握紧手机，下嘴唇微颤。
　　“下次有机会，我会带上我的家人去您的庄园做客。”
　　“好，好啊。”
　　办公室的门开了，林其乐从外面进来，容璟表情瞬间变暖了，“夫人，我还有事，先不打扰了。”
　　挂了电话，她起身走向林其乐。
　　“你出去转了？”
　　“嗯。”
　　林其乐拿出围巾，给她围上，“不错，这个颜色很配你。”
　　“给我去买围巾了？”
　　“才不是。”她努了下鼻子，“去偷偷喝咖啡了，想到你只能喝白开水，就买条围巾哄哄你。”
　　提到咖啡，容璟瞬间蔫了，把头搭在他肩上，“白水好难喝啊。”
　　她耐心地哄着：“乖乖养好身体，半年后就能喝了。”
　　“好。”
　　“忙完了，忙完了我们就去接女儿。”
　　“嗯，忙完了。”
　　两人出了公司，直奔林家别墅。
　　小家伙正在院子里跟齐齐玩，看到两个妈妈一起小车，兴奋地朝两人奔去，“妈妈～”
　　“栩栩！”
　　她一把抱住女儿，“我们来接你回家了。”
　　“回家？”
　　容璟帮她整理了一下头发，“是啊，不想回家吗？”
　　“回！要跟妈妈和母亲在一起！”
　　栩栩一手搂住容璟的脖子，一手搂着林其乐的，笑得眼睛都眯成弯月牙了。
　　保姆从里面走出来。
　　她问：“我妈呢？”
　　“小姐，夫人去约会了。”
　　提到约会，她就想起系统跟她说的那些事，林心柔真从单纯恋爱脑变成了情场高手了？
　　容璟：“我们把栩栩接回去了，夫人回来了，跟她说一声。”
　　“好的。”
　　“回家喽～”
　　栩栩从林其乐怀里下来，带着七七就往车子跑去。
　　她小声问：“栩栩要把齐齐也带走。”
　　“你妈妈早就把七七送给栩栩了，走吧，反正家里的狗窝我也早就备好了。”
　　她轻轻撞了容璟一下，有些难以启齿，“我妈真的……”
　　“嗯？”
　　“你知道我想问什么的。”
　　容璟笑了，“知道，但这样不是挺好的吗？我其实开始还挺担心她被骗了，她是你妈妈，我不可能对她无动于衷的，不过后面我就放心了，阿姨经历了那么多，真的变成熟了。”
　　她小声嘀咕：“成熟也不是游戏人间啊。”
　　容璟握住她的手，“仔细想想，爱了二十几年人从头到尾都是个骗子，是个要致自己于死地的人，好不容易走出来，遇到的人却是自己这场悲剧的旁观者，明明一早就知道，却从来不说。她已经好了，如果是我……”
　　她看向容璟，“如果是你会怎么样？”
　　走到车前，容璟突然把她按在车门上，凑近在她唇瓣咬了一口，“跟你同归于尽。”
　　“快上车，回家啦。”
　　容栩在车里奶声奶气地催促。
　　容璟放开她，“不是谁都可以像她一样重新站起来的，所以说，尊重她的决定，我们只要保护她不受伤，其他就随她吧。”
　　“好。”
　　……
　　回到家。
　　栩栩一进门就带着齐齐在家里奔跑。
　　“别乱跑，小心楼下来投诉！”
　　她刚想去抓住女儿，就被容璟拦住了，“楼下也是我们的。”
　　她看着容璟。
　　“这里是我们的家，有太多美好的回忆，我不想搬到别墅去，但小孩子活泼，想让她们安静是不可能的，我就把楼下买下了。”
　　为了让女儿在家随意奔跑打闹，就把楼下买下来了。
　　真是够豪！
　　“那楼下装修了吗？”
　　容璟把头靠在她肩上，“那个时候，没心情。”
　　“对不起。”
　　“不许说对不起，其乐，我们之间不需要谢谢，更不需要对不起。”
　　她凑近容璟耳边，“那我爱你呢？”
　　容璟捏住她的腰，眼眸含春，望着她，“这个需要！”
　　她低低地笑了。
　　将那三个字送进容璟唇间。
　　“啊，羞羞！”
　　两人赶紧分开，就看到女儿用手捂着眼睛，嘴边却快咧到耳后了。
　　她脸一红，被女儿看到她和容璟亲热，她真是又羞又恼，大步走过去，把女儿抱起来。
　　容璟倒是一点都不脸红，“羞什么？我们这是相爱。”
　　栩栩抱着她的脖子，一脸天真地问容璟，“妈妈，什么是相爱？”
　　“相爱就是……就是……”
　　在商场杀伐决断的女阎王，突然面对女儿的问题，词穷了。
　　“好了，她才三岁，别带坏她了。”
　　她抱着女儿走向儿童房，“我们是一家人，我和妈妈相爱，宝宝就会更加幸福快乐。”
　　“我是宝宝～”
　　“对啊，那你看到妈妈和我在一起，开不开心？”
　　“栩栩开心！”
　　看到小家伙眼底闪着光芒，她的心软得一塌糊涂，亲亲女儿的脸，“我也开心。”
　　“母亲。”
　　“嗯？”
　　栩栩问：“开心了能去游乐场吗？”
　　“想去游乐场？”
　　“嗯，想跟母亲和妈妈一起去，栩栩都没去过，奶奶说等母亲醒了，就会带着我和妈妈去游乐场。奶奶带栩栩出去玩，好多小朋友都去过游乐场，只有栩栩没有去过。”
　　想到自己昏迷三年，都没带女儿出去玩过，她心一下就酸涩了。
　　“去，我们明天就去！”
　　“噢耶！”
　　晚饭是林其乐做的，不过容璟一直在旁边打下手。
　　她提出带女儿去游乐场，容璟听了，笑道：“她还记着呢。”
　　“什么啊？”
　　“前几个月她三岁生日的时候，看了一部电影，超人妈妈在游乐场拯救全世界，就一直念叨着要去游乐场。”
　　容璟把洗好的菜放到桌上。
　　“明天我们也去，栩栩就不用羡慕别人了，你快出去吧，我要开始炒菜了。”
　　“不！”
　　容璟抱住她的腰，“我学学，下次我来做。”
　　她打趣道：“容大总裁要为我褪去繁华，洗手做羹汤？”
　　“嗯。”
　　容璟认真地点了点头。
　　她只是开玩笑，却没料到会听到容璟的认真回答，心间的爱意瞬间胀满，“容璟，怎么办？”
　　“怎么了？”
　　“突然很想吻你。”
　　容璟看向她，“那就吻啊。”
　　她刻意压制着：“不行！”
　　“为什么？”
　　她挑眉瞥向门口一人一狗，容璟顺着她的视线看去，就见容栩蹲在门口，旁边蹲着齐齐，一人一狗正盯着两人。
　　“容栩，你蹲在这里干什么？”
　　容璟放开她，转走向女儿。
　　“哈哈，齐齐快跑，妈妈来抓人了，咯咯～”
　　容璟跟出厨房。
　　她听着客厅传来女儿的笑声，容璟宠溺地碎碎念，还有时不时一声狗叫。
　　把手覆在心口的位置。
　　“系统。”
　　【宿主，我在。】
　　“谢谢你们。”
　　【啊？为什么突然要道谢？还是谢谢我们？】
　　“没有你们，我现在可能还在那个世界，孤单地生活着。一个温馨的家里，有爱人，有孩子，有宠物，我以前做梦都不敢想的。”
　　她垂眸，一滴泪顺着睫毛直接落到了地上。
　　“真好啊。”
　　晚饭过后。
　　一家三口窝在沙发上陪女儿看益智节目，看到一半，栩栩突然问了一句，“明天真的可以去游乐园吗？”
　　“当然了。”
　　栩栩仰头看着她，“那我可以飞飞吗？”
　　“什么是飞飞？”她赶紧向容璟投去求救的目光。
　　“云霄飞车。”
　　她：“……”
　　三岁的小孩要玩云霄飞车？？
　　容璟解释道：“她看了一个动画片，里面的人玩云霄飞车，她就记住了。”
　　解释完，容璟伸手戳了一下女儿的额头，“拒绝，这个游戏等你满十八了自己去玩。”
　　栩栩噘起嘴巴，朝容璟哼了一声，然后就抱着她不撒手，“母亲，母亲～”
　　容璟给了她一个眼神，“我跟你妈都不允许，她现在缠上你了，我去冲奶粉，你自己解决。”
　　等容璟走了，栩栩索性爬到她身上坐下，撒娇地抱着她的脖子，“母亲，母亲～”
　　“栩栩，小朋友是不可以坐云霄飞车的，等你长大了再坐好不好？”
　　“栩栩很大了！”栩栩伸出手指，“三岁了。”
　　她握住女儿的两只手，“等你到你两只手，加上我的两只手，这么大的时候，就可以去坐云霄飞车了。”
　　“那要多久？明天可不可以？”
　　容璟走过来，直接拒绝：“不可以！”
　　被拒绝，小家伙扁起嘴，眼眶瞬间湿润。
　　“在奶奶家哭了，奶奶会哄你，在这里，我可不会哄你，容栩，还要哭吗？”
　　见容璟一脸严肃，她赶紧用眼神制止她，然后温柔地哄着女儿，“宝宝。游乐场有很多好玩的，有会喷水的恐龙哦，还有跟妈妈一样大的唐老鸭……”
　　好不容易把女儿哄睡着，她看向容璟。苦笑一声，“我一直以为我可以当严母，看来以后靠你了。”


第107章 
　　一边温馨快乐，另一边却鸡飞狗跳。
　　大冬天，季昭被几个人推出了别墅，她甚至还穿着棉拖鞋，几个面向凶狠的人把她的箱子直接丢出别墅。
　　“我要报警！你们凭什么丢我的东西？我是兰夫人的好朋友！这里是她让我住的！”
　　“好朋友？”
　　带头的女人双手抱在胸前，冷笑一声：“别闹了，谁不知道你的身份，兰夫人的新宠物罢了，不过你的新鲜期短了点，给你五分钟时间，立刻离开这里，不然该报警的人是我了。”
　　女人掏出手机。
　　季昭冻得瑟瑟发抖，脸色却异常铁青，掏出手机她直接给兰夫人打电话。
　　通了，她刚庆幸的时候，就被挂掉了。
　　她再打，这次直接打不通了。
　　她不甘心，又打了几次，还是打不通，穿着拖鞋的脚已经快冻僵了，她愤愤地盯着手机：兰夫人竟然把她直接拉黑了。
　　系统！系统！
　　【宿主。】
　　到底怎么回事？
　　【这个女人是兰夫人的新宠，你失宠了。】
　　我怎么失宠呢？
　　兰夫人明明被她迷得神魂颠倒，甚至动了要跟她结婚的念头，只不过被她的几句话遮掩过去了，这段经历会是她人生的一段污点，她怎么可能接受兰夫人成为她的妻子？
　　即便是容晚宁，也不配再站在她身边。
　　她是主角！
　　容璟偷了她的一切，她会一一讨回来，到那时候，她就是这个世界的主宰，什么样的omega她得不到？
　　但为什么会突然变成这样子？
　　【宿主，我提醒过你的，容璟和林其乐现在是这个世界的主角，你要对付她们，就必须一击必中，不然你一定会被反噬。】
　　什么意思？
　　【你贿赂张强的事被发现了，现在没人会帮你了，你要输了。】
　　“我不可能输！”
　　季昭眼神疯狂，直接喊出了声音。
　　站在台阶上的女人吓一跳，随即皱眉吩咐道：“叫保安，把这个疯子赶走。”
　　“是。”
　　不多时，三四个保安跑了过来。
　　“女士，请你现在就离开。”
　　季昭充耳不闻，眼神疯狂地盯着地面。
　　“女士，我们最后提醒你一遍，请你立刻离开，不然我们要采取手段了。”
　　几个保安对视了一眼，有人上前抓林其乐胳膊。
　　“别碰我！你们这些下贱的人，我可是优质alpha，滚开！”
　　Alpha天生对beta的优越感，让她无法接受beta的碰触，尤其是这些看门口。
　　台阶上的女人开口：“她疯了，把她赶出去，这个小区可是高档小区，你们保安一年那么高的工资，这点事都做不好，我就该去投诉了。”
　　一听到投诉，那可是跟工资直接相关的，大家当即连拖带拽把人扔出了高档别墅区。
　　冬日的夜里。
　　季昭冻得浑身僵硬，狼狈地坐在马路上，身边是两个已经摔裂开的行李箱。
　　她气得面目扭曲，嘴里一直低喃着：“我不会输的，我绝不会输的！”
　　【宿主，你还有什么翻身的本事吗？】
　　“我绝不会输的！”
　　她狼狈地爬起来，从行李箱里翻出厚衣服套上，然后拿着手机，踉跄地打了一辆车。
　　容晚宁刚躺下，就听到了猛烈的敲门声。
　　她烦躁地起身，出了卧室，走到门口，透过猫眼看到是一身狼狈的季昭，吓了一跳，才打开门，“你这是被你那个金主踹了？”
　　“滚开！”
　　季昭一边推开容晚宁，直接走进公寓里。
　　温暖的客厅，明亮的灯光，让她有了一瞬的不适应，曾经，她也拥有这一切，可这一切都被容璟和林其乐毁了！
　　她眼底的恨意愈发浓烈。
　　“季昭，我们已经没关系了，这是我爸给我留的房子，这是我的地方，你没资格在这里跟我叫嚣！”
　　她出狱，季昭接她，她当时真的天真地以为她和季昭还能有什么，一直到容璟让她看到了季昭是怎么伺候那个四十多岁的老女人。
　　心底最后那点期盼彻底破碎了。
　　容璟未必是为她好，可她容晚宁也是要骄傲的，怎么可能再跟一个卖身求荣的女人在一起！
　　“就这么一个小房子，你就满意了？”
　　季昭突然回过头，眼神诡异地看着她。
　　容晚宁表情一冷，“你什么意思？”
　　“你知道容璟现在有多少资产吗？超百亿！你呢？一个过气明星，还坐过牢，你真的甘心就守着这么一个小公寓，当个穷人，过完后半辈子？”
　　“不然我能怎么办？”
　　她突然怒吼，“是你毁了我，季昭。我本来是容家的小姐，容璟本来很疼我的，我是当红偶像，多少人为了跟我吃一顿饭，愿意掏上百万，就是认识了你，你毁了我，我恨容璟，我也恨你！”
　　“不是我毁了你，是容璟毁了你，如果容家真把你当家人，会一点股份都不分给你？你只不过是容家为了好名声，展示给外界看的一场表演！我最清楚这种事了，养你就跟养一只宠物一样，给点好处，把你养得好好的，外面的人就觉得容家人是慈悲心肠，是大善人！”
　　容晚宁脸上一阵青一阵白。
　　季昭走到她跟前。
　　“什么都是虚的，但钱是实实在在的，想不想要十个亿？”
　　容晚宁眼神一惊，“你有那么多钱吗？”
　　“我没有，可容璟有啊。”
　　“你想干什么？”
　　季昭没说话，只是看着她笑，那笑容无比瘆人。
　　……
　　翌日。
　　一大早，林其乐先醒来了，看了一眼怀里睡得很安稳的容璟，她低头亲了亲她的额头，然后起身出了卧室。
　　来到女儿房间，小家伙的睡姿简直跟容璟一个模子刻出来的。
　　抱起女儿，回到主卧，放到容璟身边。
　　容璟迷迷糊糊睁开眼睛，“嗯？”
　　她小声道：“再睡一会儿，我去锻炼一会，早餐做好了叫你们。”
　　容璟看到近在咫尺的女儿，伸手把女儿搂进怀里，迷迷糊糊又睡着了。
　　她宠溺地看着母女俩，低头在她们额头各亲了一口，才起身出了卧室，一头扎进健身房。
　　一小时后，闹钟响了，她停下锻炼。
　　拿起水杯喝了一口，一边擦汗一边走出健身房。
　　刚到客厅，就听到厨房传来声音，她走近，就看到容璟正在做早餐，她惊讶地问：“这么早就醒了？”
　　“嗯，锻炼完了？早餐准备好了，你去洗过澡，我去给栩栩穿衣服。”
　　“好。”
　　容璟走进卧室，把女儿从被窝里抱起来，“起床啦，小懒猪。”
　　小家伙趴在她怀里，声音又迷糊又奶奶的，“妈咪～”
　　“要不要去游乐场啊？”
　　一听到游乐场，小家伙立刻睁开了眼睛：“要！”
　　“那就穿衣服了，吃完早餐，我们就出发了。”
　　“好！”
　　早餐过后，一家三口就出门了。
　　容栩是第一次跟两个妈妈出门玩，全程都很兴奋，时不时回头看两人一眼，林其乐猜出女儿的心思，抱住女儿亲亲她的脸颊，“不用担心，我们会一直陪着栩栩的。”
　　“好～”
　　到了游乐场，大冬天，又是早上，游乐场人不多，两人就陪着女儿把所有小孩子能玩的项目都玩了一遍。
　　“栩栩，我们再去玩那个！”
　　“好～”
　　林其乐带着女儿，快乐地穿行在游乐场里。
　　容璟跟在后面，和贺妍打电话。
　　“你们竟然去游乐场了？早说啊，一起呗，人多热闹。”
　　“以后有的是机会。”她低头看了看手里的风车，糖人，气球，还有一些小物件，除了糖人，前天可都是其乐要买的。
　　明明是陪女儿来玩，结果她发现，其乐比女儿还乐在其中。
　　不过，她很开心，以前的林其乐，什么都以她为先，其乐知道她所有的喜恶，但反过来，她好像对其乐一点都不了解。
　　还好，以后她有一辈子的时间去了解她。
　　“我跟你打电话，是问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你跟其乐复婚的事啊，我妈刚催我结婚，说明年一年都不适合结婚，没好日子，催着我赶紧结婚，但我一直没想过结婚，你是知道的。不过你们就不一样了，你准备拖多久？”
　　这事……
　　容璟表情有些愣，她还真没想过。
　　在她心里，早已经认定了林其乐是她唯一的妻子，这几天她都忘了这件事。
　　“我准备——”
　　——“啊啊！！”
　　远处传来一声尖叫，容璟立刻扭头看去，就见林其乐倒在地上。
　　她脸色大变，赶紧收起手机充了上去。
　　“其乐！”
　　林其乐倒在地，手掌被划破，意识迷离。
　　容璟抱住她，“你怎么了？”
　　周围有人赶紧着急开口：“刚有两个人过来，抢走了这位小姐的女儿？”
　　“栩栩！”
　　容璟眼底涌起怒火，一边掏手机，一边跟周围人说：“麻烦帮我叫一下救护车，顺道报警！”
　　“好好。”
　　路人掏出手机报警，容璟去直接打给保镖，“你们人呢？”
　　“容总，对不起，刚才我们不知道怎么回事，突然像是被绊住了一样，根本动弹不得，但我已经记住车牌号了，已经跟上绑匪的车了。”
　　“被定住了？”
　　容璟眼神一暗。
　　“是。”
　　“容璟……”林其乐虚弱地抓住她的衣服，努力想睁开眼睛，可试了好几次，眼皮都沉得抬不起，只能虚弱地低喃：“是……季昭。”
　　“你怎么了？”
　　“迷……迷药……”她咬破舌尖，疼痛让她有了一瞬的清醒，“季昭……容晚宁……绑架栩栩。”
　　容璟把她搂进怀里，“我知道，我的人已经跟上绑匪了，救护车马上到，你别担心我，保证，栩栩一定会没事的。”
　　容璟抓着她衣服的手慢慢松开，落在了腿上。
　　看到昏迷过去的林其乐，容璟眼底恨意丛生，“季昭，容晚宁，这次我绝不饶你们！”
　　……
　　林其乐再次醒来，是在医院。
　　她一下子惊坐起来，“栩栩！”
　　“其乐，你醒了。”
　　徐娇赶紧走过来，“栩栩没事，容璟和警察都去救她了，你没事就好。”
　　“栩栩被绑架了，我竟然让我女儿被人绑架了，我没保护好她。”
　　“不关你的事，那些人是季昭买的亡命徒，他们给你用了迷药。”
　　林其乐捂住头。
　　还觉得一阵眩晕加恶心。
　　系统！
　　【宿主，知道你想问什么，警察已经包围了季昭她们，栩栩没事，容璟正在跟她们对峙。】
　　把地址给我。
　　她下了床，忍住眩晕感往外走。
　　徐娇拦住她，“其乐，容璟让我照顾你，你昏迷了三年，也不知道他们给你注射的迷药会不会给你身体造成伤害，你还是在医院等消息吧。”
　　“不要。”
　　她推开徐娇往外走，走出病房，看到门口停着一辆小车，上面有一根准备好的注射针，看到上面写的字，她眼神一动，不动声色地拿走了注射针剂往外走。
　　徐娇见劝不住，只能小跑追上来，“我就说过等你醒了，我肯定拦不住你的，我也担心我干女儿，我们一起过去！”
　　“嗯。”
　　徐娇开车带她赶往现场。
　　坐在车里，林其乐紧张地攥紧拳头：系统，我想看看现场情况。
　　【好，你闭上眼睛。】
　　她闭上眼睛，眼前立刻出现了现场情况。
　　废弃码头工厂里。
　　季昭举着枪，愤怒地对准容璟。
　　“是你抢走了我的一切，我才是主角！我才是主角，你只不过是一个被我踩在脚下的小丑！”
　　容璟抱着同样被迷晕的女儿，冷眼看着发疯的季昭。
　　保镖跟踪到了季昭的位置，她立刻跟到，救出睡着的女儿，本来可以按照原路返回，却被季昭发现了。
　　但这也让她确定了一件事。
　　季昭身上一定有特殊的力量，能定住她的保镖，这可不是常人能做到的。
　　被抓，她并不惧怕，她已经搞清楚这个世界的规律，她是主角，她只能自然死亡，不能被害死。
　　“季昭，有警察过来了，我不要钱了，我不敢做这件事了，我要离开这里！”一直在窗边监视外面情况的容晚宁眼看警察越来越多，脸色越发苍白，索性拿过包，就要往后门走。
　　季昭冲着容晚宁大喊：“你给我站住！”
　　容晚宁回头看向她，“要死你一个人去死，这些事都是你搞出来的，我什么都没做。”
　　她心虚看了季昭一眼，“小姑姑，我没绑架你，我什么都没做，我只是被季昭骗了。”
　　一边说，她一边往后退。
　　季昭目眦发红，“你再走一步，我就杀了你！”
　　“季昭，你这个疯子，我不要再坐牢，我不要！”
　　她刚打开门。
　　砰！
　　一声枪响惊得林其乐赶紧捂住头。
　　【宿主，你还好吗？】
　　她颤抖地开口：“徐娇，再快点！”
　　季昭疯了，她竟然对容晚宁开枪，那容璟怎么办？
　　“再快点！再快点！”
　　徐娇踩下油门，“已经最快了，你别着急，一定不会有事的。”
　　一到码头，车还没停稳，林其乐已经打开车门，朝目的地冲去。
　　“系统，我要进去救容璟和栩栩，帮我屏蔽这些警察，他们一定地不会让我进去的。”
　　【这个可以，但我无法屏蔽容璟和季昭，容璟是这个世界的主角，季昭身上也有系统。】
　　“够了！”
　　【但是宿主，季昭有枪啊，我屏蔽下不了伤害的，如果你中枪，你会死的。】
　　她眼神顿了一秒，随即又坚定起来。
　　“我知道。”
　　她绕到了后门，来到容晚宁刚才打开的后门口，透过缝隙看到容璟抱着女儿跟季昭对峙，她松了一口气。
　　她们没事，自己没来晚。
　　她慢慢推开门。
　　季昭是背对着后门的，所以她没看到林其乐，但容璟看到了，她瞳孔瞬间放大。
　　她赶紧摇头，示意容璟吸季昭的注意力。
　　容璟抱紧女儿，“季昭，你知不知道兰夫人为什么突然跟你撇清关系？”
　　季昭瞪大眼睛：“是你搞的鬼？！”
　　“没错，能到她那个位置，你真以为只是个好色的老女人？对她们而言，年轻的身体，只是闲暇时候的消遣，她高兴了可以为你花钱，甚至可以让你利用，可一旦你触及她的利益，那你就只会被丢弃你。”
　　“我就知道是你！”
　　季昭怒火中烧，眼里的恨意几乎要淹没一切，“我要杀了你，你凭什么抢走我的一切，从小我就讨厌你，你只是一个omega，却拥有那么多资源，那么多机会，如果我有哪些东西，不会被你差！”
　　容璟看了眼后面慢慢靠近的林其乐，紧张咬了嘴唇。
　　“后面我知道我跟身上都流着白娇的血，我就更恨你了，为什么我们是姐妹，从小的经历却天差地别，凭什么你是人人艳羡的大小姐，我却是人人嘲讽地笑三！”
　　“那你该恨祈颂！”
　　林其乐在他身后说完这句，同一时，手里的针管插进季昭脖颈，液体注射了进去。
　　季昭惊得瞳孔放大，“你……”
　　“这是镇静剂，季昭，亏你还有系统，却一步一步错得更离谱。”
　　【真是个废物宿主，我还想靠你升级，结果又选错了，唉。】
　　这次轮到林其乐震惊了。
　　这……这是另一个系统的声音？
　　【宿主，别惊讶，我们俩合作的任务已经完成，我升级了，我现在碾压这个残缺系统，你碰到季昭，自然就能听到她的系统的声音了。】
　　这么厉害！
　　“其乐！”
　　容璟跑过来抱住她，“谁让你来的？你知不知道这里有多危险？”
　　感受到容璟的怀抱，她才发现自己的身体在发抖，“她有枪，我担心你和女儿。”
　　“外面有那么多警察，周围高空还有狙击枪手，这一切都在我的计划里，你知不知道刚才看到你，我有多害怕，我有主角光环，我不会死的，可你不一样。”
　　她怔了一瞬，“主角光环？”
　　【哎呀，怎么把这点忘了，容璟的确有主角光环，她没说谎，她不会死。】
　　林其乐僵在原地，僵了五秒，突然从容璟怀里抱走女儿，气冲冲地往外走。
　　“其乐？”
　　容璟赶紧追上去，“怎么了？”
　　“合着我抛开生死来救你，你根本啥事都没有，我跟个傻子一样来显眼。”
　　“才不是！”
　　容璟拦住她，捧着她的脸，“谢谢你来——小心！”
　　季昭艰难地举着枪，子弹从她的枪里射向不远处的林其乐。
　　容璟脸色大变，一把扑倒林其乐。
　　砰！
　　子弹划过容璟胳膊，同一时间，四颗子弹分别击穿季昭的四肢，她扑通一声倒地，鲜血从四肢流出。
　　她不甘心地盯着远处的两人，不甘，愤恨。
　　可她也知道，她又一次彻底输了。
　　余生，她将面临的是无期限的牢狱生涯。
　　“容璟，容璟！”
　　林其乐把女儿放到地上，紧张地看着融进鲜血直流的胳膊，满眼懊悔：“都怪我，我不该过来的，如果我不来，你就不会受伤。”
　　“其乐。”
　　容璟痛得额头满是冷汗，她轻抚林其乐的脸颊，“我没事，真的。”
　　“都是我的错，都是我——”
　　容璟压下她的头，用唇堵住了她的满心自责。


第108章 
　　五天后。
　　墓地。
　　容亦华的墓碑前。
　　容璟胳膊绑着纱布，林其乐捧着一束菊花。
　　“母亲，很抱歉这么久没来看您了，但是今天我很开心，因为所有的事都了结了，您也能安息了。”
　　她把花放在墓碑前，“容阿姨，您一直很看好我，以后，我也会努力，不让您看走眼。”
　　容璟握住她的手，看着墓碑：“我们会幸福的。”
　　在墓地待了一会，两人才离开。
　　走出墓地，她疑惑地问：“我以为你会告诉你母亲，季昭会面临的刑罚。”
　　任务完成，系统也成功升级，就帮她修复了当时火灾现场录到的画面。
　　再加上这次绑架，枪杀容晚宁，季昭的死刑几乎板上钉钉了！
　　“不想说，她们不配打扰我母亲的清静。”
　　容璟摸了一下胳膊，扭头看向她，“以后就只有我们一家三口了，容太太，请多指教。”
　　“谁是容太太？别瞎说好不好，人家还单身呢。”
　　以前她天天缠着容璟要复婚，人家不愿意，现在主动权在她了，她才不要轻易结婚。
　　她加快步伐往前走。
　　容璟僵在原地，几秒后，快步追上去，“那我当林太太！”
　　她唇角勾起，背对着容璟，故作烦恼，“可是我暂时没娶老婆的打算诶，突然觉得我们现在这样就挺好。”
　　容璟脸色一白，焦急地询问：“你不想跟我复婚了？”
　　“唔……我想想……”
　　她悠闲地往前走。
　　容璟跟在她身边，讨好地解释：“贺阿姨说明年一年都不适合办婚礼，但是年前有几天很不错，我们复婚好不好？”
　　“不好。”
　　“可是复婚了，我才方便把璟乐集团的股份分你一半了。”
　　她手背在身后，老神在在地说：“我可是学医的，大富大贵做不到，但也不会缺少花，要你一半公司干吗？”
　　“不是你想要，是我想给你。”
　　“不要，你留给女儿吧。”
　　容璟：“……”
　　夜晚。
　　容璟一直记着白天在墓园外林其乐说的话，低头看着前两天准备的戒指，一张脸快皱成包子了。
　　她很清楚自己之前辜负了其乐，所以婚礼也好，求婚戒指也好，这些该是alpha准备的东西，她都主动准备好了。
　　可现在，她却不确定其乐会不会收了。
　　蜷缩在书房的沙发里，平常高冷精明的脸，此刻布满愁云。
　　林其乐给女儿洗完澡，又讲了睡前故事，哄睡之后，走出女儿房间。
　　外面静悄悄一片。
　　她先回卧室。
　　发现里面空无一人，就转去书房。
　　刚到门口，就听到容璟的声音。
　　“娶，娶我吧！”
　　？？？
　　容璟在跟谁说话？
　　她凑近门口，透过门缝，就看到容璟站在沙发前。对着沙发上栩栩一个玩偶说话。
　　这……
　　难道从墓地回来，招了什么脏东西？
　　正想开门进去。就听到容璟说：“其乐，我知道以前的我很糟糕，伤害你，无视你，肆无忌惮地享受你的宠爱，却从来不知道心疼你。我以后会改的，你娶我好不好？”
　　说完，容璟停顿了几秒，突然拿起手机，小声嘀咕：“跪下是不是太过火了？”
　　林其乐后退两步，身体靠墙。
　　无声喃喃：“傻瓜。”
　　她根本不在乎那些。
　　今天只以为容璟是一时兴起，根本没想到容璟真的要跟她求婚。
　　第一次心动，第一次心痛，第一次想把自己拥有的一切都给她。
　　经历了这么，她跟容璟的感情，早已经脱离了那张婚姻证明。
　　也罢！
　　她想求婚，那自己就等着。
　　回到卧室，她特地换了一件很漂亮的睡衣，还整理了一下仪容，知道爱人要求婚，根本就没办法装作无事发生。
　　目光无意间看向窗前的书柜，犹豫了片刻，还是决定先算了。
　　等啊等啊。
　　迷糊间，听到容璟喊她上床睡觉，她就稀里糊涂上了床。
　　睡觉！
　　嗯，就这么稀里糊涂睡了！
　　求婚呢？
　　一大早醒来，容璟已经不在床上了，她坐起来，烦躁地抓了抓头发。
　　“昨晚听到的不会是我的幻觉吧？什么求婚，都是我自作多情！”
　　呢喃了一句。她抓起被子，就想下床，随即整个僵住。
　　一双眼睛死死盯着自己的中指！
　　那里正套着一枚大钻戒！
　　她发誓！这绝对不是她的。
　　“起床了，该吃早餐了。”
　　容璟推门进来，表情看似淡定，但两人心意相通这么久。
　　她一眼就看出来了！
　　容璟在紧张！
　　她抬起手，晃了一下手上的戒指，“这是什么？”
　　戒指很好看，在阳光下熠熠生光。
　　容璟轻咳一声，“求婚戒指。”
　　“为什么在我手上？我怎么不记得有人给我求婚过？”
　　“昨晚我求了，你答应了，戒指也是你让我给你戴的。”
　　容璟理不直气也壮。
　　她被逗笑了，朝容璟招招手，“你过来！”
　　容璟有些紧张地走到床边。
　　她一把拉住容璟的手，把她扯到跟前，“昨晚我睡着了，不想听听我的回复吗？”
　　容璟睫毛微颤。
　　“其乐……你……”
　　“我愿意。”
　　容璟猛地睁大眼睛。
　　下一秒，她翻身从容璟身上过去，下床，跑到窗边，那里有个书架，伸手从书架后面摸出一个戒指盒。
　　容璟怔怔地看着她。
　　她拿着戒指盒，一步一步走向容璟。
　　“这个情景实在不算美好，但管他呢。”
　　来到容璟跟前，她半跪在床前，打开盒子，从里面拿出戒指。
　　“其乐。”
　　她抬起容璟的手，“我可买不起你那么贵重的戒指，这个戒指，三年前我就买了。”
　　她深呼吸一口，郑重其事地看着容璟：“容璟，你愿意跟我结婚吗？林太太也好，容太太我也不介意，我只想跟你永远在一起。”
　　“我……”容璟哽咽一声，颤抖地回答：“我愿意。”
　　她笑着给容璟戴上戒指。
　　两人十指紧扣。
　　……
　　漫天飞雪，让A市都裹上了银装，整个城市仿佛都安静了下来。
　　但某个地方，却因为一场婚礼而热闹非凡。
　　“玻璃房婚礼，这点子真不错！外面大雪纷飞，这里面温暖如春，还有这么鲜花陪衬，我酸了！”
　　“听说这么大的温室供暖，一小时就要烧掉五十万，还有这些鲜花，全是世界各地送来的。”
　　“听说是二婚！”
　　“什么二婚，这是复婚！你来观礼，连新人是谁都没搞清楚？这对新人的故事可传奇了，拍出来绝对票房大爆！”
　　几辆车开了过来，头车上，林其乐和徐娇从车上下来。
　　徐娇冻得哆嗦，小声抱怨道：“零下五度，办室外婚礼，容大小姐果然够疯狂！”
　　身边有人笑道：“雪天婚礼，多浪漫啊！”
　　“结两次婚，对象都是同一个，还这么大阵仗！林医生，你是不是怕有人跟你抢容小姐啊！”
　　大家围着她起哄。
　　她拍了好友一下，“容璟，她什么时候到？”
　　昨天晚上容璟就被贺妍带走了，一直到现在，两人连一个电话都没通过。
　　还不到24小时，她已经开始思念了。
　　就在这时，远处几辆车开了过来。
　　容璟从车上下来。身上披着大衣，但仍能看到大衣下纯白的婚纱。
　　“其乐！”
　　她快步走过去，还没碰到容璟就被贺妍分开了，“喂，婚礼还没开始呢，不许见面！快走，快把容璟抬走！”
　　两边一起起哄。
　　容璟把手机递给她，“其乐，帮我收着，没地方拿。”
　　她趁着抓手机的功夫，摸了容璟的手一下，两人相视一笑。
　　等容璟被带入新娘的休息室。
　　林其乐这边也得进休息室等着婚礼开始了。
　　来到休息室，外面寒风瑟瑟，里面却温暖如春。
　　她刚坐下，林心柔就带着栩栩来了。
　　小家伙被打扮成了小花童。
　　“母亲！”
　　“宝贝。”
　　抱起女儿亲了亲，她看向林心柔，“妈，麻烦您招待客人了。”
　　“这有什么麻烦的，终于看到你跟小璟复婚。妈妈好开心，你们最好快点要个二胎！”
　　“妈！”她赶紧打断林心柔。
　　“好好好，我带栩栩出去了。你休息一会，婚礼开始后，你们可辛苦了。”
　　“嗯。”
　　等人都走了，她现在休息里，看着周围布满鲜花，还有她和容璟的合照，有一瞬的恍惚。
　　“这次，真的要结婚了。”
　　第一次结婚，她是赶鸭子上架，心情是战战兢兢，生怕一个没做好，就得罪了大反派，小命不保。
　　如今，她却是迫不及待，迎接她的新娘。
　　叮——
　　手机响了，她掏出来一看，却发现是容璟刚才交给她的手机。
　　她知道容璟的锁屏密码，但从来没想过窥探她的隐私。
　　刚想灭屏收起来，一条消息突然映入她眼帘。
　　【恭喜楼主抱得美人归，今天结婚的人真多，听说那个璟乐集团的老板也今天结婚。】
　　犹豫了片刻，她点开了手机。点进了那个帖子。
　　不看不知道，这一看她瞬间就明白了这次回来为什么容璟大变样了！
　　合着这是找了外援！
　　坐在沙发上，她仔仔细细地看了容璟发的所有帖子，还有那些网友给她的建议。
　　装可怜，撒娇，□□。
　　“原来都在作弊啊。”
　　她明明在笑，可看着看着却觉得鼻子很酸，那个笨蛋真的很努力地想要留住她。
　　“容璟，你不用做这么多事的，我早就是你的俘虏了。”
　　看完了所有帖子，她深呼吸一口，正要收起手机，一个新的帖子映入眼帘。
　　【恋人劈腿了，不甘心，怎么办？】
　　索性现在没事干，她就点了进去，往下看。
　　【我家算是有家底的，跟她是同学，我对她一见钟情，追了两年，好不容易追到手的，结果就在毕业前夕，她告诉我，她根本不爱我，都是被我逼的才跟我在一起。】
　　这剧情怎么有点熟悉？
　　【她哭得声泪俱下，我TM都想切腹谢罪，我把我心爱的女人逼成这样了，结果！丫的恩本就是劈腿，劈腿的还是我爸在外面生的野种！我不甘心啊，不甘心！】
　　她愣住。
　　这，这……
　　【怎么办？我咽不下这口气啊，友友们。】
　　这……简直是她跟容璟故事的翻版。
　　见底下评论，格式各种的都有。
　　及时止损的。
　　告诉妈妈让，正宫大战小三的。
　　派人埋伏第三者，打到生活不能自理的。
　　她啧了一声，悠闲地打出一句话。
　　【人都脏了，还要来干吗？要报复她，最好的办法是娶她的小姑姑，让她喊小姑妈，很香的。】
　　此评论一出。
　　下面立刻多了好多的跟帖。
　　【这是个狼人啊！】
　　【听着还挺刺激，不错，以后逢年过节，还能让她理直气壮地给你跪下磕头拜年。】
　　【不知道出轨女友有没有小姑姑啊？】
　　没多久，楼主也回复了一句：【我才不要她小姑姑，又凶又臭屁，仗着自己是天才，谁也看不起，这辈子都没人娶！】
　　“哇，这语气……啧啧……希望你最后别真香了。”
　　休息室的门开了，徐娇走进来，“婚礼马上开始！”
　　她收起手机，缓缓站起来。
　　“好。”
　　婚礼进行曲慢慢响起。
　　林其乐站在牧师前，紧张地等待着。
　　【宿主！】
　　嗯？
　　【任务结束，我该离开了，谢谢你，让我学会了很多东西。】
　　那个残缺的系统呢？
　　【它已经离开了，我已经修复了这个世界的漏洞，现在也要离开了，临走前，我送你一个礼物。】
　　什么礼物？
　　她刚问完，玻璃房在，原本昏昏沉沉的天空慢慢亮了。
　　雪花依旧纷飞，天却亮了。
　　【新婚快乐，祝你和容璟，永远幸福快乐。】
　　谢谢。
　　玻璃门缓缓被推开。
　　一袭白色婚纱的容璟缓缓走了进来。
　　她一步一步走向她。
　　每走一步，两人都会想起曾经的相处。
　　初识，她满心厌恶，她茫然无所。
　　后来，她习惯被照顾，她为求自保成了十全保姆。
　　什么时候动心的？谁先动心的？
　　好像已经说不清了。
　　还好，她们没有在成长的路上弄丢彼此。
　　“容璟，谢谢你的执着。”
　　“林其乐，也谢谢你的纵容。”


第109章 番外——七年之痒（一）
　　“你说什么？！”
　　热闹非凡的酒吧卡座里，一道音调上扬的疑惑并没有引起周围人的注意。
　　容璟眉头一皱，“坐下！”
　　贺妍定定地看了好友几眼，才重新坐下，“你怎么会觉得其乐对你腻了？”
　　容璟端起桌上的酒杯，晃了晃里面的液体，然后一饮而尽。
　　用力地把酒杯按在桌上。
　　“七年之痒，一定是这样！”
　　两人结婚一年，分别了三年，复婚到现在又过了三年。
　　刚刚好七年！
　　以前看别人七年之痒，她只觉得可笑，只有自己无能才会让婚姻出现七年之痒，结果轮到她身上的时候，她才知道一切是那么无力。
　　一切发生得悄无声息，她甚至不知道两人从什么时候开始疏远的。
　　“你们是不是吵架了？两口子吵架很正常的。”
　　“吵架？”容璟自嘲一笑，“我想跟她吵架，也得找得到她人！”
　　单手又给自己倒了一杯酒，正要喝就被贺妍拦住了，“诶，别别，你到时候说清楚啊，你跟其乐到底发生了什么事？你得具体说出来，我才能帮你出主意啊。”
　　容璟抬眸看着她。
　　“你说，再相爱的人都会扛不过七年之痒吗？”
　　“也不会吧，你们俩的感情，我也算是个见证者，我能看得出你们深爱彼此，是你们俩，让我再次相信爱情的。”
　　她从来不相信爱情，这个世界，表面上看似对omega十分优待，其实不过是把omega当作孕育alpha的完美容器。
　　即便厉害如容璟，在跟结婚前，也处处受到非议，非议她没有alpha要，非议她一个omega不在家相妻教女，成天往外跑。
　　Omega结婚后，很多都会回归家庭。
　　因此，她不想结婚，不愿结婚，即便因此跟家里人闹僵，她也坚持单身。
　　直到看到容璟和其乐的感情，给了她一个巨大的冲击。
　　原来，omega的婚姻不一定非要牺牲自己的理想和抱负，原来不是所有alpha在结婚后都会性情大变。
　　“你和其乐，是我看过的最幸福的一对AO，两口之间，你们俩之间是不是有什么误会？”
　　“误会？！”
　　容璟听到‘误会’两个字，瞬间怒从心起，脸颊通红，不知是气的还是喝酒喝的。
　　“误会？！连续加班一个月，就回家了四次，是误会？”
　　贺妍试图替林其乐解释：“她们心外科任务很重，有时候忙起来，是挺吓人的，我刚进医院也在心外科轮值过，真的很累，还有呢？”
　　容璟动了动嘴，委屈地说：“结婚纪念日，她也没陪我。”
　　三年前，两人在大雪里的那场玻璃房婚礼，那是她这一生最幸福的时刻。
　　她和心爱的人结婚了。
　　即便在别人看来，她们是复婚了。
　　但在她心里。
　　那一天，她嫁给了自己心爱的女人，她们彼此相爱，此生认定彼此。
　　在漫天纯白的雪花的祝福下。
　　她们结婚了。
　　这才过了三年。
　　林其乐就连两人的结婚纪念日都不陪她过了。
　　明明去年两人还带着女儿去了北极看极光，那时候的幸福还历历在目，林其乐还答应她，今年的结婚纪念日，要陪她去滑雪。
　　她今年早早就调整好了假期，买好了一家三口的装备，距离结婚纪念日一周的时候，林其乐还在网上搜过滑雪攻略，可到了跟前，她却被主任叫去帝都参加一场学术研讨会，她不是不支持爱人的事业，之前林其乐忙起来几天几夜不能回家，她半夜去送夜宵，也没有半点怨言！
　　可结婚纪念日，那是她们最重要的节日，也能被工作耽误吗？
　　到最后，结婚纪念日，是女儿陪她度过的。
　　然后是过年，林其乐忙得年夜饭都没时间回家吃，每次回家都很晚了，给她晚安吻都显得那么敷衍，没有热情。
　　好几次两人亲热，林其乐都开始眼皮打架，她看得出来对方很累，似乎完全不在状态，她赌气的表示不想就算了。
　　结果她每次这样说，林其乐都好像松了一口气，亲她一口就呼呼大睡了，一副累的要死的模样。。
　　累？
　　谁不累！
　　她管着那么大一个公司，公司上千号人，她为什么能每天准时下班？
　　借口，都是借口！
　　贺妍见好友拼命灌酒，赶紧拦住她，“容璟，我不是替林其乐解释，不过你的爱人是医生，救死扶伤，是很伟大的职业，可能真的忙忘了呢？那后来呢，有没有给你解释，或者补个礼物？”
　　“没有。”
　　贺妍：“……”
　　“什么都没有！”
　　容璟掏出手机，打开通话界面，举到好友面前，“你看看这一周她给我打了几个电话？”
　　“几个？”
　　“两个！一个是她答应送栩栩去奶奶家，结果突然加班，就给我打电话让我送一下。一个是你生日，我们本来要一起来参加你的生日派对，结果她又加班，不能来，就给我打了一通电话。”
　　“这个我记得！那她也太忙了吧，她又不是主任医师，按理说不会排很多手术，哪里就那么忙了。”
　　容璟愤怒地附和了一声，“没错！”
　　贺妍问：“除了这个，她还有什么反常吗？”
　　容璟表情僵了三秒，才幽幽地开口：“我们已经整整一个月没那个了……”
　　“一个月？！你的发热期呢？她的易感期呢？”
　　“她没有出现过，我，我出现过一次，她当时在加班，等她赶到，已经是半小时后了，我不得不用了抑制剂。”
　　容璟深呼吸一口，“贺妍，我问你一件事，你老实回答我。”
　　“你说！”
　　“你在医院有没有听到什么风声？”
　　贺妍一脸茫然：“哈？什么风声？”
　　“就是……就是……”容璟抿了下唇，眼底划过一抹受伤，“她有没有跟什么人走得比较近的？”
　　“不是吧！”
　　贺妍惊得瞪大眼睛，“容璟，你不是怀疑其乐出轨吧？”
　　拜托！
　　林其乐出轨？
　　这怎么可能！
　　她把好友从头到尾打量了一遍，容璟今年三十三了，那张脸却好像驻颜了一样，跟六年前相比，除了眉眼更有韵味之外，几乎没有任何变化。
　　以前的容璟，眉眼间还有冷意，有孤寂。
　　但如今的容璟，那些伤痛，早就被林其乐抚平了。
　　即便此刻满脸愁容，可依旧能看出来容光焕发，足以见得，林其乐这三年对她有多好。
　　容璟双手攥紧杯子，“我不知道。”
　　“容璟，我觉得其乐不是这种人，你们俩认识不是一天两天了，你还不了解她吗？”
　　容璟吸了一下鼻子，端起杯子把里面的酒一饮而尽。
　　“我不知道。她以前不会这样的，就是今年冬天开始的。她明明对我很好的，为什么……嗝，为什么会突然这样？贺妍，我不相信她出轨了，那你告诉我，她为什么突然这样对我？”
　　贺妍不知所措地扶着好友，“容璟，我，我不知道啊，你喝醉了。”
　　“为什么要这样对我……”容璟抓着好友的胳膊，眼底泛起红意，嘴里一直呢喃着。
　　贺妍从没见过好友这样子，即便当年容璟家里出事，她也是把什么都藏在心里，表面装出什么事都没有，从未这样脆弱过。
　　“容璟，你别这样，你可是女王容璟！”
　　容璟被好友剧烈的摇晃唤醒了意识。
　　“嗝！是啊，我是容璟啊。”
　　“嗯呢。”贺妍点头如捣蒜。
　　容璟突然站了起来，踉跄着往外走。
　　“喂，你干吗去？”
　　贺妍赶紧拿起容璟的手机和外套，追了上去。
　　出了酒吧。
　　容璟直奔自己的车子，贺妍追上去，“你干吗？你醉成这样子，开车不要命了。”
　　“抓奸！”
　　容璟纷纷地丢出两个字。
　　“哈？”
　　容璟一把抓住好友的手腕，“陪我去，我要看看到底有没有第三者！”
　　“如果，我是说如果有呢？”
　　容璟身体摇摇晃晃半天，挤出了几个字：“杀了她！”
　　贺妍浑身一抖，赶紧扶住好友，“行，我陪你去，但你坐后面，我来开车，你这么大酒味，我没喝酒，都要被你醺醉了。”
　　好友现在这样子去医院，真要看到点什么，她都不敢想结果。
　　车子划过夜空，直奔医院。
　　……
　　“林医生，拼了三个月，就看今天这台手术，只要手术完美，你能升副主任医师的条件就达成了一大半，你准备好了吗？”
　　一头利落短发的林其乐换好了衣服，露出一抹灿烂的微笑，“主任，在您这个严师的指导下，我会全力以赴的！”
　　三年时间，她已经是能独当一面的心外科林医生了。
　　“我一直很欣赏你的自信，这才对啊，我们是心外手术的，我们一天到晚瞻前顾后，一点自信都没有，患者怎么能放心把自己的生命交给我们。”
　　“是啊。”
　　两人一边说一边走向手术室。
　　主任：“我是真的很看好你，你虽然年龄不大，但做事能耐得下性子，又能耐得住寂寞，技术比那几个待了五六年的精湛，要升你，就得堵住那些人的嘴，所以这一个月我特地加重你加班的时间，你家里人能理解吗？”
　　“嗯，我爱人很支持我的事业。”
　　想起容璟，她眼眸温柔了几分，已经快一周没见到容璟了，上次回去拿换洗衣服，容璟恰好加班，两人错过了。
　　不过，再坚持几天，等她评了副主任医师后，就不会这么辛苦了。
　　她现在只是主治医生，时间需要配合科里，工资也不高，凭她现在的收入，别说想给容璟和栩栩好一些的生活，就连她自己都养活不了。
　　她从不觉得容璟赚钱比她多会让她自尊心受创，但那是她的妻子，她的孩子，她不可能永远都靠容璟养着她。
　　她必须升职！
　　容璟要不要是她的事，她必须给得起容璟应得的生活水准！
　　走进手术室外的消毒室，两人开始系统消毒……
　　这一场手术，足足做了四个小时。
　　从手术室出来，林其乐感觉自己有点头重脚轻，单手扶着墙，她揉揉酸痛的腰。
　　“林医生，你好厉害！”
　　走出来的护士全都朝她露出了崇拜的眼神。
　　她淡淡一笑：“大家也都辛苦了，快去休息吧。”
　　“好！”
　　“林医生！”
　　看到是主任走出来，她赶紧直起身子，“主任！”
　　主任朝她点点头，“没看错你，你今天的技术，连我都自愧不如，你升副主任医师的，在专业技能这边没什么问题了，接下来就是过院里的考核，努力了三个月了，最后临门一脚，加油！”
　　“谢谢主任提拔！”
　　她激动地朝主任鞠了一躬。
　　主任朝她笑笑，“收拾一下，回去休息吧，这段时间大家都说我压榨你，今天就早点下班。”
　　她欣喜地问：“今晚不用我值班了？”
　　“不用，你这三个月的表现，大家都看在眼里，科里的人不会有异议了，今天早点回去休息，明天还要参加院里的考核，好好表现。”
　　“谢谢主任！”
　　等主任离开，她长舒了一口气，迈着轻快的步伐走进更衣室。
　　换了衣服，她拿着手机，一边想着给容璟发消息一边往外走。
　　【我今晚不加班了，我现在就回家来。】
　　刚打完字，想到好几天没看到容璟了，想给容璟一个惊喜，她还是收起了手机，快步往外走。
　　她前脚开车离开医院，后脚一辆车就跟了上去。
　　“她今晚明明要再加班的，她真的……”容璟趴在车窗边，神情复杂地盯着前面的车子。
　　没看到林其乐身边有什么不该有的身影，贺妍本来松了一口气，结果突然听到好友这么一句，“靠，不是吧？”
　　“贺妍，我们是好朋友，你老实告诉我，你真的没在医院听到什么风言风语吗？”
　　如果林其乐外面没人，为什么这几个月做那种事不是有心无力，就是困得睁不开眼睛，前几年，她可是恨不得把自己压在床上做一夜。
　　听说在外面偷吃的女人，回家就没兴致了。
　　她咬着手指，满眼纠结。
　　“我发誓，真没听说，她心外科很忙，去年科室搬家，我们不在一栋楼里，平常忙起来，都碰不到面的。算了，追上去看看，她要是敢对不起你，我帮你废了她！”
　　贺妍踩下油门。
　　两辆车子一前一后行驶在夜色中。
　　容璟靠着车窗户，满眼悲伤。
　　“嘿，姐们，振作点。”
　　贺妍开车一直跟着林其乐，一直跟到一家花店。
　　容璟跟贺妍看着她买了一束花出来，贺妍没干过这种跟踪的事，下意识压低声音：“是百合诶，你喜欢的，说不定是送你的。”
　　“之前有个蠢人每天给我送一束玫瑰花，被我羞辱了一通，林其乐知道后，就自以为我不喜欢花，说以后都不送我了。”
　　贺妍：“……”
　　“笨蛋，我是不喜欢别人送的花！”
　　“那这束花……不是送你的？”贺妍不确定地问。
　　容璟眼底浮起阴冷，指甲扣在真皮座椅上。
　　贺妍感觉车里气氛一度降至冰点，清清嗓子，“容璟，接下来怎么办？”
　　“跟上去，看看她要把花送给谁！”
　　“嗯。”
　　林其乐把花放到车上，打了个哈欠，才发动车子。
　　跟踪的两人赶紧开车跟上去。
　　越跟路越熟悉。
　　直到一处红绿灯。
　　贺妍看向后视镜，不确定地问：“容璟，这好像是你家的方向，她是不是要回家啊？”
　　容璟也一脸蒙，这个方向是回家，可其乐今早明明发过消息说自己今晚可能还要加班，不用等她了。
　　难道真是送她的？
　　心口莫名紧张起来。
　　“跟上去。”
　　“嗯。”
　　车子一路跟进她们小区，看到林其乐把车开进车库，贺妍突然松了一口气，“容璟，你是自己吓唬自己吧？哪有小三，那花是送你的！”
　　“我……”
　　容璟心情五味杂陈。
　　突然，手机响了，她低头一看，是林其乐打来的。
　　她赶紧接起来，声音有些哑：“喂？”
　　林其乐：“璟，这么晚了，你不会还在公司加班吧，我好困，想你了，宝贝。”
　　“没，要回来了，你呢？这么累，那今晚还加班？”
　　她一边问，一边透过车窗看向自家别墅，看到别墅亮了灯，看到林其乐走到落地窗前，一边打哈欠打开窗户。
　　心头今天的愤怒突然就全化作了心疼和委屈。
　　心疼的是林其乐当医生这么忙，这段时间真的是以肉眼可见的速度瘦了下来。
　　委屈的是工作就真的比她还重要吗？还是林其乐觉得，爱人只要娶回家了，就不用理会了？
　　林其乐笑着说：“嗯，我可能要晚点回家，你回家小心点，要吃东西就在九点之前吃，现在都七点了，你就别再外面吃了，你老乱点吃的，吃完得积食了，回家吃点面条，冰箱里有我周末做的卤子。”
　　听着电话那头的唠叨，容璟有些恍惚。
　　有多久，没听到她的关心了？
　　“璟？”
　　她闷闷地应道：“嗯。”
　　“到哪里了？”
　　别墅里的林其乐一边看表，一边往外张望。
　　“到小区门口了。”
　　她刚说完这句话，就看到林其乐慌张地关了别墅的灯，“我还得去值班，先不跟你说了，老婆，永远爱你。”
　　说完就挂了。
　　她懵了。
　　贺妍疑惑地问：“她干吗关了灯？鬼鬼祟祟的。”
　　容璟茫然地摇摇头。
　　像今天这样打电话，她都很久没有过了，平常跟林其乐打电话一般都是：“老婆，照顾好自己，爱你。”
　　女儿在的时候，再加上女儿的名字。
　　今天怎么会有时间跟她说这么多？


第110章 番外——七年之痒（二）
　　贺妍笑着问：“这下怎么办？还抓奸吗？”
　　“我回家。”
　　她收起手机，就要下车，打开车门的一瞬，醉酒的微醺让她身形一踉跄，顿了一下，才下了车。
　　“喂！”贺妍把头探出车窗，喊住好友，“就这么结束了？她最近冷落你的事，不追究了？”
　　容璟揉了下太阳穴，“也许真是我误会了。”
　　“那我现在怎么办？”
　　“你回家去吧。”
　　贺妍：“……”
　　一下班就被好友喊去喝酒，半途陪着来抓奸，现在用不着她了，就让她回家？
　　“容璟，你见利忘义！”
　　她忍不住出声控诉，结果容璟已经朝家的方向走去了。
　　看着好友的背影，贺妍忍不住又吐槽了一句‘重色轻友’，但看向别墅的方向，她喃喃自语：“林其乐，你可千万别变了心。”
　　这几年，好友的变化，她全都看在眼里，如果林其乐真的变了心，那她真不知道好友能不能承受得住。
　　叹了口气，她悻悻地开车离开了。
　　别墅院子里。
　　林其乐抱着花蹲在狗屋前，“怎么没精打采的，是不是想栩栩了？”
　　听到小主人的名字，齐齐立刻抬起了头，回了一声：“汪汪～”
　　她笑着摸了摸大狗的头。
　　“知道了，等我这两天忙完了，我们就去接栩栩。”
　　六年了，当年她为了弥补容璟童年的小黄狗，如今已经变成大狗，甚至相当于人类的中年了。
　　她不在的那三年，是它陪伴着女儿长大，三年前她和容璟复婚后，搬回了公寓，但栩栩哭着喊着要跟齐齐在一起，没办法为了养狗，只好搬到了这栋别墅。
　　最近，她为了升职忙得昏天黑地，容璟则是开了分公司，准备重新分娱乐圈的一杯羹，两人都很忙，就趁着寒假，把女儿送到了林心柔那边。
　　“汪～”
　　齐齐盯着她怀里的话，张嘴要凑过来，她赶紧按住狗头，“不行，这是要送给容璟的，不能给你玩，不过等过两天花谢了，可以给你玩。”
　　“汪汪～”
　　“这段时间忙得我昏天黑地，一回家眼皮都抬不起来，冷落了她，我知道她不爱别人送花，但生活需要仪式啊。”
　　她拍拍狗头，“容璟马上回来了，我们给她一个惊喜，你安静一点，呵欠~”
　　这周四天，平均每天睡四个小时，还是在值班室那个狭窄又密闭的空间，她能坚持到容璟回来，而不是直接洗澡倒头就睡，已经是她年轻体格好了。
　　刚打了一个哈欠，抬头看到别墅外有一抹身影靠近。
　　她们别墅是独栋别墅，两栋之间有几十米的距离，一般很少有人会走路经过，这一定是容璟回来了！
　　来不及疑惑容璟为什么不是开车而是走回来，她赶紧绕进客厅，借着外面的月光，抱着花跑到玄关处。
　　听到外面脚步声靠近，林其乐心口莫名跳得乱了几拍，下意识整理了一下衣服，这段时间她太忙了，每次下班回家，容璟不是在加班，就是已经睡了，两人都没能好好说一会话。
　　但这一次的忙碌是必须的。
　　她快三十了，房子是容璟买的，女儿上学的事是容璟派人办的，她的衣食住行，全是容璟出的钱。
　　她明明是alpha，却要老婆养着，这几年，她一直靠容璟养着，然后想稳步往上升，但一场结婚纪念旅行，彻底打碎了她的慢节奏。
　　她必须加快步伐，即便不能成为亿万富翁，她至少也得差不多。
　　她不能再靠容璟养，当然也不能跟林心柔伸手要钱。
　　一旦升职副主任医师，学校将会聘请她为教授，还会支持她的究项课题，这样一来她的待遇和社会地位都会有一个质的飞跃，她要靠自己的实力给妻□□渥的生活。
　　但现在一切还没定数，她不能说。
　　这是她给容璟的惊喜。
　　脚步声逼近。
　　她屏住呼吸。
　　咔嗒。
　　钥匙开门了。
　　容璟刚推开门，就被一个熟悉的怀抱按在墙上，林其乐要声音，“夫人，打劫！”
　　“哦？”
　　因为没开灯，玄关昏昏暗暗，看不清容璟的表情，但这个‘哦’字彻底打乱了她想逗逗容璟的心思。”
　　她家这个omega，有时候真是淡定得可怕！
　　刚要开口，扑鼻的酒气让她一愣，随即顾不得逗弄，关心地问：“你喝了多少酒？”
　　“劫匪女士，你还关心我喝酒？”
　　她伸手打开了玄关的灯，无奈地看着脸颊红扑扑，眼底流波的容璟，“本来想给你一个惊喜，你怎么发现是我的？”
　　容璟深深地看了她一眼，然后把头靠抵在她锁骨处，懒懒地开口：“不是你，你现在已经倒在地上了，笨蛋。”
　　她轻抚着容璟的背，笑道：“是哦，我都忘了，我老婆一个打五个。”
　　“哼。”
　　容璟用鼻子哼了一声，余光瞥到林其乐手里握着的花，伸手去碰了下花朵。
　　“这个送你。”
　　林其乐把她扶稳，把花送进她怀里。
　　“干吗突然送我花？”
　　容璟噘起嘴巴，脸上露出委屈的表情，可眼底却划过了一抹欣喜。
　　“前段时间太忙了，忽略老婆了，都没好好陪你说话，也没有接你下班，更没给你多打电话，我错了。”
　　她捧起容璟的脸，深情地望着她，“对不起，原谅我。”
　　“你都知道？”
　　容璟动容地看着她。
　　“当然知道了。”她叹了口气，跟容璟额头相抵，“想给你打电话，但我一周要赶出一篇论文，还要做手术，每次想给你打，就被别的事绊住了，对不起。”
　　容璟眼底浮起泪痕，“你不用那么辛苦的啊，我们不是说过，你当你救死扶伤的医生，其他有我在，你根本不注重仕途，那么拼做什么？想当院长？”
　　“不不不，没兴趣。”
　　容璟伸手打了她一下。
　　“饿了吧，我给你下面条，宝贝，你到底喝了多少酒？味道这么大？”
　　“哼。”
　　把容璟哄进客厅，“快去洗个脸精神一下，我去给你下面。”
　　她转身走进厨房。
　　容璟站在客厅，怀里抱着一朵花，她告诉自己，三个月的忽视，哪怕是一朵花就能原谅的，可脸上的笑容却是控制不住的。
　　把花插进花瓶里，洗了个脸走到餐厅，面条已经做好了。
　　“其乐？”
　　她走进厨房没人，走到客厅也没看到，又叫了一声：“林其乐！”
　　“在！”
　　林其乐拿着手机从花园走进来，一手还捂着话筒，“老婆，你快吃饭，我跟编辑确定一下我的论文刊登事宜。”
　　“好。”
　　她走到餐厅坐下，开始吃面。
　　味道一如既往地好吃。
　　她的肠胃不好，所以很多吃食，其乐都不让她吃，基本只要在家，她能吃什么，该吃什么，什么时候吃，吃多少，都不用自己考虑。
　　一碗面吃完，站起来，不觉饿，也不觉得撑，这对很快就要睡觉的她来说恰好。
　　连保姆都把握不住她的食量，但其乐可以。
　　吃过饭，她在客厅坐了半小时，还没等到林其乐回来，刚走到花园，就听到林其乐在讲电话，“陈编辑，我的论文已经通过审核了，那我需要尽快刊登……”
　　在谈公事。
　　她耸耸肩，转身回到客厅，上二楼回到卧室。
　　既然其乐今天这么早回来，那……
　　她脸颊微红，想了想，还是拿了一件性感的睡衣走进浴室。
　　林其乐忙完，回到卧室的时候，恰好看到只裹了浴巾的容璟从浴室走出来，头发还在滴水，白皙的肌肤上还有一点点水珠。
　　两人四目相对。
　　空气突然暧昧了起来，尤其是对于两个已经很久没有开荤的人。
　　她走到浴室门口，低头在容璟肩膀前嗅了嗅，“好香。”
　　伸出舌头，舔了下水珠。
　　“其乐。”
　　“宝贝老婆，我今晚弥补你。”
　　容璟听到这句话，眼前一亮，下一秒，她就被林其乐拦腰抱起，吓得她赶紧搂住林其乐的脖子，“你今天怎么不一样了？”
　　“不一样吗？我都快饿死了。”
　　容璟听出话中深意，脸唰地红了，眼神闪烁了一下，然后吻上了自己的唇。
　　林其乐低头吻住了容璟，两人缱绻深吻，容璟太久没有激情过了，她搂紧林其乐的脖子，热情地回应。
　　两人一路吻到床边。
　　“其乐……”
　　“璟。”
　　两人倒在床上，林其乐一边亲吻她，一边脱衣服。
　　容璟一颗心狂跳不已，眼底却闪着爱恋的光。
　　看来真是她误会了。
　　其乐，最近可能真是医院的事太忙了。
　　想到两人都三个月没亲热了，她也着急地脱衣服。
　　结果。
　　她衣服还没脱下，就觉身上一重，亲吻她脖颈的人不动了。
　　？？？
　　容璟愣了足足五秒，直到耳边传来林其乐沉稳的呼吸声。
　　睡着了？！
　　十分钟后。
　　客厅——
　　“你说她做一半睡着了？”贺妍一边躺在浴缸里敷面膜，一边问。
　　容璟一脸黑线地坐在沙发上，没开灯，只有照进来的月光，让客厅不至于太黑暗。
　　放在腿上的手微微攥紧，“还没做，只到前戏阶段。”
　　“这……”
　　“贺妍，没有第三者，她只是对我腻了！”
　　以前从来没发生过这种事，林其乐又不是没忙过，从她支持林其乐当医生那天起，她就做好了面对一个忙碌的妻子的准备。
　　这三年，容璟忙起来，两人可能四十八个小时只能通一个电话，但只要休假回家，林其乐从来不会这样。
　　咬住嘴唇，她眼底委屈，愤怒，还有不甘，掺杂在一起。
　　“那你准备怎么办？离婚？”
　　“不可能！”
　　她想也不想直接否决好友提出的可能，片刻后，又茫然地垂下了肩膀，“但我也不知道要怎么做。”
　　“其实，两口子结婚久了，都可能会有倦怠期的，我爸妈就有，只不过我没想过你们之间会这么快来。”
　　她问：“我该怎么办？”
　　“寻找恋爱的感觉。”
　　“哈？”
　　“其实这样的情况，在婚姻关系里是很常见的，你们俩多久没约会了？多久没出去旅游了？”
　　“我们每年都出去。”
　　贺妍翻了白眼，“拜托，小姐，我说的是两个人的约会，像情侣那样，你们这三年出门，哪次是两个人单独出门的？”
　　问到这个，容璟拧了下眉。
　　好像是的。
　　最近三次出去旅游分别是，给林心柔过生日，看奥运会是跟徐娇一家子一起，上次结婚纪念日带女儿还有狗。
　　没有一次是两人单独行动。
　　“没有吧。”贺妍撇了撇嘴，“当局者迷，旁观者清，你可能你没发现，但我这个旁观者可是看得清清楚楚，你跟林其乐已经提起进入老夫老妻的生活了，带娃，上班，一点小两口的激情都没了。”
　　“那要怎么重启我们的激情？”
　　“回到那句话了，寻找恋爱的感情，想想你们谈恋爱的时候的相处模式和做的事，大姐，求你别再扩展你的商业帝国，你想成为本世纪第一位女omega首富吗？”
　　提到自己的事业，容璟还是很得意的，“有何不可？”
　　“切，那你当你的女首富去，林其乐今天跟你前戏能睡着，她明天就能对着你的裸体直接呼呼大睡！”
　　容璟：“……”
　　“信不信由你，挂了，我泡完澡了，睡觉去了。”
　　听到电话里传来忙音，容璟收起手机，缓缓站起来。
　　扫了一眼客厅四周，这个家很温馨，到处都摆放着象征一家三口温馨快乐的照片，纪念品等等。
　　当年其乐离开了，她全部心思都是怎么把其乐逼回来，亏待了女儿；其乐也因为错过了女儿三年的成长而觉得亏钱。
　　这三年，两人的重心一直是女儿，然后是工作，她们都觉得彼此已经心意相通，此生不离不弃，都下意识没去主动维护彼此的感情。
　　回到卧室。
　　林其乐躺在床上睡得正香甜。
　　她走过去坐在床边，静静看着林其乐的睡颜，过了一会，她俯身靠近她，“你真的对我腻了吗？”
　　伸手搂住林其乐。
　　“你别想！”
　　……
　　清晨。
　　林其乐被闹钟吵醒，身边已经没有人了。
　　她揉揉头，“我昨晚……”
　　完蛋了！
　　她竟然在跟融进亲热的时候睡着了，但当时真的太困了，怀里抱的又是自己心爱的女人，一心安，加上这几天绷紧电话神经终于松了，就，就睡着了。
　　“容璟？”
　　她下床，走出门。
　　容璟已经上班了，桌上放着早餐，还有一张便条：【记得吃早餐，我今天不上班，你下班了跟我出去一趟，我去接你。】
　　两人在家留言都是用便条，感觉这样很有爱。
　　看了一眼桌上的三明治，牛奶，水果，她喃喃一句：“这是没生气？”
　　小心翼翼地收起便条，她先去洗漱换衣服。
　　吃早餐的时候，她给容璟打电话。
　　电话很快通了，“早餐吃了？”
　　林其乐还听到电话那头似乎有女人在说什么‘分子肽’什么的。
　　她没在意，问道：“嗯，你今天要接我下班？我今天应该会按时下班，我去接你吧，然后我们去接栩栩，再去——”
　　“栩栩过两天再接，妈妈说她交了很不错的朋友，寒假结束也没几天了，到时候再接回来。”
　　不接了？
　　前几天，不是容璟特地熬夜等她下班，要求她抽出时间一起去接女儿的吗？
　　“那也行，让她多玩几天。”
　　“嗯，今晚也别在外面做饭吃了，我来接你，我们出去吃。”
　　容璟一边翻看着杂志上推荐的情侣餐厅，一边由专业人士给她做皮肤护理。
　　“好，那我去医院了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，容璟缓缓闭上眼睛。
　　“容小姐，你皮肤很好，就是有点干，我们这里有最新科技的多重玻尿酸，可以让肌肤瞬间补水，让你的肌肤像剥了壳的鸡蛋。”
　　容璟唇角勾起，“那就做吧。”
　　“好嘞。”
　　一整天，本市女首富容璟没有谈生意，没有应酬，美容院，发型设计师，小众高奢成衣店，全耗在了这三个地方。
　　下午。
　　她穿着一身红色改良版的手工旗袍，外搭白色毛绒披风，尽显妩媚妖娆。
　　路上，她拍了一张照给好友。
　　正在医院等着下班的贺妍看到照片，刚喝进嘴里的水一下喷了出来。
　　同事路过，瞥了一眼，没看太仔细，但还是惊艳了一句，“好性感的美女，贺医生，你喜欢这一款的？”
　　“说什么呢，这是我朋友。”
　　一听是朋友，同事眼前一亮，“只是朋友？那介绍一下呗。”
　　“打住，这位已经嫁人了，孩子都打酱油了。”
　　同事一脸不以为然，“不想介绍就算了，扯什么谎啊，你这个年纪，能认识个优质的对象，自然要藏着掖着了，不过看那位小姐，你也不一定守得住。”
　　不等她解释，同事已经撇撇嘴，离开了。
　　她：“……”
　　她干啥了？
　　她TM干啥了？
　　愤愤地离开科室，想找自动贩卖机买杯咖啡喝。
　　刚走出住院部大楼一层，就看到林其乐跟几个院领导在一起说话，旁边还有年轻女孩。
　　刚被同事DISS了，她心情不爽，索性偷拍了一张，发给好友。
　　【说不定你真猜对了，林其乐外面有情况了。】
　　她特地多拍了一张那个年轻女孩。
　　那边好像聊完了，林其乐跟年轻女孩一起往这个方向走。
　　看到她，她以为林其乐要心虚，结果对方很自然地打招呼：“嗨，贺妍，你今天值班？”
　　她皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“嗯，你下班了？要回家吗？”
　　目光瞥向她身边的年轻女孩。
　　“这位？”
　　年轻女孩笑着打招呼：“你好，我是人事科的王静。”
　　“妇产科，住院医师贺妍，你好。”
　　打完招呼，贺妍看向林其乐，坏笑说：“容璟来接你了，你最好别让她下车。”
　　“啊？为什么？”
　　林其乐一脸蒙。
　　她坏笑一声，翻开手机，把照片举到她眼前，“她这身打扮。”
　　看到照片里的容璟，林其乐瞬间瞪大了双眼，随即肉眼可见地急了，“王小姐，麻烦你把资料发我邮箱，我先走了。”
　　说完，不等王静回应，就匆忙往外跑。
　　王静问：“她怎么了？”
　　贺妍上下打量了她一番，笑着解释：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”


第111章 番外——七年之痒（三）
　　林其乐一路跑到医院门诊外大厅，远远看到容璟的车子开进医院。
　　她赶紧冲出去。
　　车子停下。
　　容璟打开车门，刚要下车，就被她按进了车里，倒在后座。
　　白到发光的肌肤，吹弹可破，一双魅眼仿佛带着勾似的，脖颈的手工盘口是深红色，和颈部白皙的肌肤形成了鲜明的对比。
　　顺着完美的腰线往下看，分岔处露出的雪白肌肤，让她太阳穴突突地疼。
　　这么性感的样子，差点就被别人看到了！
　　容璟疑惑地问：“你干吗？”
　　“你车上一直都有更换的衣服，把这个换了。”
　　容璟本来就美艳，加上这一身白到发光的细嫩肌肤，穿上改良旗袍，简直就是勾人的妖精。
　　“干吗要换？不好看吗？”
　　看到容璟眼底的笑意，知道对方故意的，她只能尽量保持淡定，挑了一个合理的解释，“大小姐，这是二月，早上还结冰呢，你穿这么薄，会得风湿的，以后老了就是老寒腿，多少钱都治不好的。”
　　？？？
　　容璟不敢置信地看着林其乐，自己穿成这样，还花了大半天时间美容，换发型，化妆，就来这么一句？
　　难道自己真没吸引力了？
　　“李倩，温度升高点。”林其乐头也不抬地吩咐司机。
　　“好。”
　　容璟闷闷地辩解：“我穿了打底裤。”
　　她伸手摸了一下，果然有一层薄薄的打底裤，但是——
　　“作为你的医生妻子，我非常不赞同你这样为了风度不要温度的做法。”
　　感觉到车外有人偷来视线，她赶紧用自己的身体挡住。
　　“大街上穿得少的人多了去了。”
　　她理直气壮地解释：“我只在乎你的健康。”
　　容璟盯着她看了一会，突然笑了，“是在乎我的健康，还是吃醋？”
　　“二者兼而有之，不行吗？我刚好下班了，先陪你回家。”
　　把容璟拉起来，她挤上车，刚要跟司机说先回家，就被容璟扯了扯胳膊，示意她看向车窗外。
　　她扭头一看，就看到王静站在外面。
　　事关升职，这位可不能得罪！
　　回头看向容璟，抓过后面的薄毯，盖在容璟身上，“外面冷，不许下车。”
　　交代完，她赶紧打开车门，下了车，笑着问：“王小姐，还有什么事吗？”
　　王静往车里看了一眼，恰好对上容璟冰冷的视线，心底一凉，赶紧挪开视线，“林医生，周末临床心外专家研讨会，院里让我跟配合过去参加，有些具体的事情，我想约你谈谈。”
　　“当然那可以，什么时候？”
　　王静拨弄了一下头发，“今晚吧，早点谈完我得跟院里汇报。”
　　“今晚？”
　　她皱了下眉下意识看了一眼车里，跟容璟目光对上。
　　容璟脑袋靠着椅背，静静看着她。
　　三年了，容璟的小表情，她还算了解，今天要是敢为了工作跟王静走，今晚她恐怕都回不了家了。
　　选择升职加薪？还是选择不惹老婆生气？
　　她毫不犹豫选择了后者。
　　虽然王静很重要，但她这三个月的努力不是白费的，只要她其他方面不过分，她这个副主任医师和医大教授的身份，应该都八九不离十了。
　　“抱歉。”
　　她回头看向王静，“我今天跟我妻子有约了，明天我没手术，我会到人事科找你，到时候谈可以吗？”
　　王静眼神变了变，刚要开口，车里的容璟拿开了毯子，走下车来。
　　“没关系，王小姐要是不介意，一边吃一边谈吧。”
　　这下轮到林其乐诧异了，“容璟？”
　　容璟莞尔一笑，勾起她的胳膊，“没事，你忙你的工作，我喊上贺妍，一起吃。”
　　明天单独谈？
　　容璟睫毛扇动，遮住了眼底的一抹冰冷，没门儿！
　　“今晚也行，但你得先回家换衣服，你穿得太薄了。”
　　最后的决定是贺妍带王静先去餐厅，她陪容璟回家换衣服。
　　一小时后。
　　某情侣餐厅。
　　容璟和贺妍坐一张桌子，旁边，林其乐和王静坐一张桌子，区别是后两者桌上还有电脑，文件，正在讨论工作的事。
　　贺妍端着一杯杯餐厅的特色饮品，一边喝一边压低声音问：“你进步了，你竟然同意你老婆跟一个女omega在你定下的情侣餐厅坐在一起谈事情。”
　　“不然呢？难道要让她们明天在医院单独谈？”
　　贺妍一脸八卦地开口：“容璟，我跟你说，我刚打听到了这位王静的资料，院长女儿，女omega，单身，临床医学毕业后进修了企业管理，明显是当医院接班人培养的。”
　　“哦。”
　　“劲爆地来了。”贺妍偷偷摸摸拿出手机，把几个alpha的照片发给她看，“你先看看这几个人。”
　　容璟接过手机仔细看了一遍，然后疑惑地看向好友。
　　“这是王静的前任，这一类型的alpha，你不觉得熟悉吗？”
　　她重新看向照片，片刻后，她眉头拧得更紧了。
　　“全是跟你老婆一个类型的，而且我听人说，这位王小姐有个特殊爱好，专门喜欢撬墙脚，这几位前任都是她抢来的，然后玩玩觉得没意思，就甩——”
　　啪！
　　容璟猛地站起来，手里的杯子掷到桌上。
　　听到动静，林其乐抬起头，对上她的视线，给了一抹抱歉讨好的笑容，无声地说：再给我几分钟。
　　“坐坐坐，先别急啊。”
　　贺妍拉她坐下，“但是有个好消息，你要不要听？”
　　“什么好消息？”
　　“我们几十年交情了，你婚变我肯定是最关心的，我去心外科打听过了，你老婆没问题的，没跟任医护人员或者病患传出任何绯闻，最近忙是因为她们科要评副主任医师了，你老婆资历不够，但主任很看好她。”
　　“副主任医师？这个不是要当住院医生五年后才有机会评吗？”
　　贺妍笑道：“哟，不愧是医生家属，这都知道了？”
　　“别贫，你是说她这么忙，是为了评副主任医师？”
　　“嗯，大概是这样。”
　　容璟看向林其乐，见她认真地听着王静说工作上的事，时不时打一两句，看向王静的视线很正常，没有丝毫异色。
　　是为了升职，这几个月才这么忙吗？
　　她从来没嫌弃林其乐赚钱少，医生并不是高薪职业，医生更多的是一种理想，治病救人，是其乐的梦想，这个梦想本就需要牺牲很多，她早就做好心理准备了。
　　她是双手沾满铜臭的商人，在商人的世界搅弄风云。
　　很多人觉得林其乐跟她结婚，是入赘，是吃软饭，但在她心里，她喜欢看到其乐穿着白大褂，给病人生的希望。
　　她为自己妻子的职业觉得荣耀。
　　望着为了工作，甚至剪了短发的林其乐，她眼底泛起湿意。
　　其乐，你不用焦虑的，你是我的骄傲。
　　“你好。”
　　一道陌生的声音打断了她的思绪，抬起头，就看到一个年轻女人一脸欣赏地看着她，“你好，我叫沈瑜，姐姐，可以认识一下吗？”
　　贺妍坐在一边，身体后仰，眼珠转来转去，一脸看好戏的表情。
　　“不可以。”
　　“我不是登徒女，我真的观察你很久了，这里是情侣餐厅，我想姐姐这样气质的人，没必要把时间浪费在一个不配的渣女身上。”
　　她瞥了隔壁桌的林其乐一眼。
　　“啧～”
　　贺妍双手抱拳：今天出来值了，这戏好啊。
　　“滚！”
　　容璟冷声赶人。
　　沈瑜：“……”
　　“这里是餐厅，我们没包场，赶人不太好。”林其乐走了过来，俯身半搂住容璟，给了容璟一抹笑容，然后抬头看向沈瑜，“不过，请不要打扰我太太，不然我要叫餐厅经理了。”
　　“你们……”
　　贺妍在一边补充：“人家两口子。”
　　沈瑜灰溜溜地离开了。
　　林其乐握住容璟的手，安抚地捏了捏。
　　“谈完了？”
　　她刚要回答，身后的王静笑道：“差不多，细节补充，我会再找其乐，反正我们在一家医院，后面还要一起去临市出差。”
　　容璟看向她，“一起去临市出差？”
　　“心外科要出人，也不一定是我，主任说我暂时不用加班了，做好本职工作就行。饿了，我们先吃东西。”
　　四人从两张桌子变成一张桌子。
　　经理走过来，恭敬地询问容璟：“容小姐，您之前点的情侣套餐，还要保留吗？”
　　“不——”
　　“直接上吧。”林其乐打断容璟的话，看向其他两人，“我们两个吃套餐，你们想吃什么自己点。”
　　“不带这么秀恩爱的，我跟王小姐可是单身。”贺妍顿了三秒，看向王静，笑着问道：“王小姐，要不我们也点个情侣套餐，试试？”
　　“啊？”
　　王静表情僵硬。
　　贺妍撑着下巴，“咱俩都是omega，也不用避嫌，虽然是情侣套餐，但餐还是分开的，没事吧？不然你看着这两口子秀恩爱，你还吃得下吗？”
　　“行……行吧。”
　　贺妍朝好友挑了下眉。
　　容璟给了她一抹眼神。
　　放在桌下的手被握住，她看向林其乐，后者朝她眨了下眼，似乎被看透了心思，她脸噗一下红透了。
　　情侣餐上来。
　　林其乐很自然地把容璟盘子里不吃的东西放到自己盘子里，然后把容璟喜欢吃的东西多添了点。
　　贺妍这个气氛组立刻上场：“哇，容璟，你挑食，我认识你几十年了你都不挑食，现在竟然挑食？”
　　“我愿意。”
　　贺妍又扭头看向林其乐，“你就惯她吧。”
　　“我老婆我不惯着她，我惯谁？”
　　王静看了一眼自己的餐盘，状似苦恼地开口：“这西芹，我也不爱吃，味道怪怪的。”
　　林其乐：“王小姐，这顿饭我们请你，这份不合胃口，那就重新点一份合胃口的。”
　　王静：“……”
　　容璟拿起刀叉，看着盘子里都是自己喜欢的食物，脸上浮现了淡淡的笑容。
　　晚饭过后。
　　一出餐厅，贺妍第一个开口：“王小姐，你家在哪里，我送你。”
　　“其乐，你能送我吗？”
　　林其乐揉了揉眉心，“很抱歉，王小姐，我刚喝了酒，恐怕不能送你了。”
　　最后王静只能心不甘情不愿地上了贺妍的车。
　　林其乐跟容璟回家。
　　一进家门，容璟把厚重的外套脱了，终于只剩下一袭红色旗袍，看到林其乐低头换鞋，她整理了一下头发，以一个最魅惑的姿势靠着墙，“其乐。”
　　“嗯？”
　　“你要跟那个王静去临市开会？”
　　“你不喜欢？”
　　容璟直白地说：“对，不喜欢。”
　　林其乐换好些，凑近在她脸颊亲了一口，“遵老婆大人的命令，我不去。”
　　“这么听话？”
　　“不听你的听谁的？”
　　容璟满意地笑了。
　　林其乐：“好了，你今天真的很美，都惊呆我了。但四月之前不许穿，为了防止明天冻感冒了，你去泡个澡，我去熬姜汤给你喝。”
　　“我又没生病！”
　　“就当预防了，听话，快去快去。”
　　把容璟推进卧室，她先去检查了狗的食物和水，才走去厨房。
　　姜汤刚熬上，手机就响了。
　　“喂？”
　　“是我，王静。”
　　听到是王静的声音，她眉头一皱，她已经不是几年前的单纯白痴了，这一天，王静只要跟她单独相处的时候，一定会释放自己的信息素。
　　一种劣质香味的香味，很刺鼻，她不喜欢，但顾忌着王静这边可能会卡着她升职，只能忍着了。
　　但今天在餐厅，让她已经对王静的厌恶达到了顶点。
　　在明知道他妻子也在场的情况下，竟然在餐厅公然对她传达暧昧的信号，她视而不见，对方却愈加嚣张。
　　这种女人，她在学校见过。
　　家世很好，长得也不错，就觉得全世界的alpha都该喜欢她，早上开会的时候，她明明在勾引一个脑外科的一个归国博士。
　　结果看到了容璟，就把目标对准她了。
　　只要能让她动心，就等于她打败了容璟，这种事，以前她都跟朋友当乐子看，如今她成了alpha，倒成了局中人了。
　　“王小姐，有事吗？”
　　“你升副主任医师的资料，我感觉有些地方有问题，想跟你核实一下，你看你什么时候方便来找我一趟？”
　　“明天上班吧。”
　　王静靠在沙发上，手里端着一杯红酒，一脸志在必得的笑容，“其乐，你在学校的成绩并不理想，我听说你一旦升上副主任医师，医大是准备聘请你成为客座教授的，但这名额是有限的，时间也是有限的，如果这次评选你错过了，这客座教授的名额你也就错过了。”
　　威胁！
　　这是□□的威胁。
　　她眼底划过一抹不耐烦，但语气还是尽量客气，“王小姐，我的专业技能，已经一致通过评判，现在看你这边的审查，这些事我并不熟悉，麻烦你把有问题的地方提出来，发我邮件，我会认真改正。”
　　王静笑容敛去，还是不听话吗？
　　那就看看最后谁来求谁！
　　“我会发给你的，但明早我要把资料交给董事会审议，林医生，你要是交晚了，我只能抱歉了。”
　　说完，王静直接挂了电话。
　　林其乐淡定地收起手机，注意力重新放在姜汤上，眼眸幽幽，低声喃喃：“看来想安安稳稳升职加薪养老婆有点难。”
　　熬好了姜汤，她倒了一碗，转身端出了厨房。
　　来到卧室。
　　刚推开门，她就愣在了原地。
　　卧室里，容璟已经洗完澡了，穿着一身黑色半透明的睡裙，坐在床边，玉足踩着沙发，正给腿上涂抹乳液。
　　黑蕾丝的面料下，肌肤若隐若现。
　　因为面对着门口的方向，胸前风光一览无余。
　　她脚下一顿，连忙挪开了视线。
　　刚才的旗袍模样还在心里时不时浮现，如果旗袍的妩媚夺人眼球，那此刻的睡衣，简直是□□的勾引。
　　这，这谁受得了？
　　“其乐？”
　　她深呼吸一口，走到床边，压住自己想扑上去的冲动，把姜汤递给容璟，“喝了，驱驱寒。”
　　“哦。”
　　容璟接过杯子，扬起天鹅颈，一边喝，一边用勾人的眼神看她。
　　一滴姜汤顺着嘴角滑落，然后滑过脖颈。
　　她喉咙动了动，伸手去擦。
　　指腹刚碰到，就被容璟用脚钩住了腰，“其乐～”
　　容璟身体贴向她，眼底已经是赤裸裸的邀请。
　　这种时候，还能忍住，她林其乐就不是人。
　　双手刚按住容璟的肩膀，把人直接扑倒。
　　容璟心想，看来今天的改变有用。
　　林其乐用了浑身解数，把容璟伺候了一通，就在容璟微微张唇喘着粗气的时候，身上的人却没有了下一步动作。
　　“其乐？”
　　“老婆，睡吧。”
　　睡，睡吧？
　　不做全套？
　　等她想问清楚的时候，耳边已经传来了林其乐细微的呼吸声。
　　她攥紧拳头，眼底慢慢浮起两人初见时的阴鸷。
　　林其乐用了三年时间治愈了她心里的伤痛，这三年，她最不开心的时候，也就是公司里出现蠢人，毁了她的计划，但那从未让她真的动怒过。
　　可今天，她收拾自己，用身体勾引林其乐。
　　结果人家根本没动心。
　　她是只想要自己舒服吗？
　　她想要的是彼此身心相适！
　　一丝冰冷慢慢从心底最深处破土而出，一点一点席卷全身。
　　半夜，林其乐的手机响了，她猛地惊醒，下意识先看了一眼怀里的人，发现没吵醒容璟，才松了一口气，拿出手机，看到是王静发来的邮件。
　　还有一条消息：明早八点要完整稿。
　　看一眼表，凌晨两点四十分，这个王静是故意的！
　　但谁让对方是审核官之一。
　　小心翼翼地把胳膊从容璟身下抽出来，给她盖好被子，在她额头亲了一口，然后放缓动作起身，出了卧室，直奔书房。
　　卧室门关上的一瞬。
　　容璟慢慢睁开眼睛，眼底一派清冷。
　　工作比她有吸引力是吗？
　　……
　　清晨。
　　林其乐猛地惊醒，才发现自己竟然趴在书房睡着了，赶紧看了一眼邮件，看到显示已读，她长长舒了一口气。
　　“我做到问心无愧了，如果你从中作梗，要毁掉我的计划，那就别怪我翻脸不认人了。”
　　合上电脑，她站起来，伸展了腰。
　　听到外面有动静，她赶紧走出书房，“璟，你醒了？”
　　没在卧室看到人，她跟着声音来到厨房。
　　看到容璟穿着裙子，头发被鲨鱼夹固定在脑后，纤细的脖颈，惹人留恋。
　　她为了升职，都把自己的幸福耽误了，如果王静敢在临门一脚黑她，她绝不会委曲求全！
　　见到容璟烤好面包，一手牛奶，一手面包走了出来。
　　她上前，伸手就要抱——
　　“别碰我。”
　　她动作僵住：“？”
　　容璟表情冷淡，声音冷淡，绕过她走到餐厅。
　　她一脸蒙：完蛋，真生气了？
　　看了眼厨房，并没有其他早餐，转身走到餐厅，容璟优雅地吃着自己的单人早餐。
　　单人！
　　早餐！
　　这三年，容璟只要在家，都会给她做早餐，然后她只要不加班，回家就会做晚餐，这已经是两人的默契了。
　　“容璟……”
　　她讨好地走过去，坐在容璟身边，“对不起，昨晚我忙到三点多，实在太累了，就在书房睡着了。”
　　容璟一个眼神都没给她，一边吃早餐，一边手机上回工作上的消息。
　　“容璟。”
　　“哦。”
　　就一个哦，表情没变，声音也没变。
　　她一下不知道怎么哄了，这三年两人没吵过架，应该说从她再次回到这个世界，容璟改了很多，事事以她为先，她又稀罕容璟稀罕得不得了，两人根本没机会吵架。
　　“我——”
　　“我去上班了。”
　　容璟擦擦嘴，起身离开。
　　看来生气不是假的，她赶紧追到门口，一把拉住容璟的手腕，“容璟，你听我解释。”
　　啪！
　　容璟甩开了她，换好鞋，回头看向她，脸上再无一丝爱意，而是满满地冷意，那双眼睛，直接让林其乐魂穿两人认识的第一夜。
　　冷漠，疏离。
　　“林其乐，你也许忘了我到底是什么样的人，你我之间，能叫停的从来不是你！”
　　“什么叫停？你是不是误会什么了？”
　　她上前想解释，却被容璟制止：“即便你腻了，你也得待在这里，如果你敢跑，别怪我对你不客气。”
　　丢下这句话，她开门离开。
　　独留林其乐愣在原地，好久才回过神儿来。
　　“靠……大反派容璟回来了？”
　　她伸手捂住脸，有些震惊，但更多的还是怀念。
　　那个冷漠，能力强，时刻散发着吸引她魅力的容璟回来，在她再次回来的时候，不是没有怀念过，不过不管容璟变成什么样子，她都喜欢。
　　这三年容璟的脾气已经改了很多，尤其是对家人，她是个好妻子，好母亲。
　　她曾笑谈，容璟是她驯服的恶犬，但其实，她偶尔还是很怀念那个霸道到有些偏执的容璟。
　　毕竟。
　　爱人的占有欲，也是爱自己的一个体现。
　　“不对，腻了？跑？她在说什么，我怎么一个都没听懂？”
　　瞥了一眼墙上的表，她啊了一声，“上班要迟到了。”
　　成败就在今天上午的考核了，先解决医院的事，然后就能专心哄老婆了。
　　她简单收拾了一下，就匆忙出门了。
　　来到医院。
　　上午十点，她接受院领导们的考核提问。
　　看到跟领导坐在一起的王静，心底先沉了一分。
　　主任从她身边走过，拍了拍她肩膀，“好好表现。”
　　“主任。”
　　她叫住主任，犹豫了片刻，才开口：“不管这次能不能成功，我一辈子都不会忘记您的提携。”
　　“那就好好表现，有你跟搭档，我相信我们院的心外科一定能出名！”
　　她淡淡一笑，却没接话。
　　如果可以，她也想这样。
　　希望不要有意外吧。
　　一个半小时的考核会议，参加的医生一共有十名，心外科三位，她是资历最短，最年轻的一位。
　　她是最后一个人。
　　“林其乐，林医生。”
　　轮到她了。
　　她抬头挺胸，“各位领导好，我是心外科的林其乐。”
　　“林医生，你虽然曾在本院实习过，但只有几个月，后面你生病断了三年，你在心外科工作成为住院医生的时间应该还不到三年。”
　　“是。”
　　王静转动手里的笔，笑着开口：“本院有规定，住院医生资历要超过六年，才有资格评升副主任医师。”
　　“是的，但我这一年的手术数量，还有手术质量，都已经达标。”
　　“但规矩就是规矩，医生不同于其他职业，每一次手术，都捏着病人的生命，我想各位领导还是要慎重。”
　　接下来的二十分钟提问回答，其他领导还算温和，每次看到王静，对方就会咄咄逼人。
　　在一边旁边心外科主任脸色也慢慢难看了。
　　会议结束。
　　林其乐收拾东西，拿着资料往外走。
　　“林医生。”
　　她停下脚步，回头看到王静笑着走过，“我两点四十发给你，你这么短时间就能改好，其实，你很有天赋，你比这些人都厉害，不管是理论还是实践，你都更适合成为副主任医师。”
　　“那就多谢王小姐了。”
　　“但是。”
　　一个转着让她眼神变了变，王静走近他，又开始释放自己的信息素，“有时候不是有能力就能得到自己想要的，往往需要再付出一些东西。”
　　她冷冷地问：“比如呢？”
　　“临市的医院要跟我们医院合作，需要我们派遣医生过去交流，今晚就出发，林医生有空跟我一起去吗？路上我会告诉你的。”
　　“心外科还有手术，我走不开。”
　　王静眼底划过一丝不耐烦，“其乐，我不信你听不懂我的意思。我没让你做什么，我只是想跟你亲近亲近，你何必对我这么冷漠？难道你一点都不在意副主任医师吗？据我所知，你为此付出了很多。”
　　“王小姐，得之我幸，不得我命，我听从科室调配，没办法在这里答应你，告辞。”
　　她转身离开。
　　走出行政楼，一通电话打了进来。
　　“林医生，你好，今天应该是你的评审考核会，不知道结果怎么样？”
　　她失笑道：“你们消息还真快，结果还没出。”
　　“林医生，宁做鸡头，不做凤尾，我们还是那句话，如果你愿意来我们医院，主任医师的位置，非你莫属，薪资待遇，也都会让你满意。”
　　“等结果出来之后再说吧。”
　　“好，我们等您。”
　　挂了电话，她走向心外科。
　　去年，就有医院挖她，但她多方考虑，她一个都没答应。
　　但现在，看来，真的可能要换地方了。
　　回到科室，她给容璟发消息：【今天没吃早餐，跟领导开会，被刁难了，又饿又难过。】
　　往常她一示弱，容璟肯定立刻放下一切来关心她。
　　结果这次，等到下班，她都没收到容璟的消息。
　　心下不安，一下班，她就直奔璟乐集团了。
　　到了公司。
　　秘书却说：“容总，今早飞到国外开会了。”
　　“啊？”
　　“这是上周就定好的，其乐，容总没跟你说吗？”
　　她扶着额头，好像，隐约，在什么时候听容璟提过一句。
　　自己真该死，为了忙升职，竟然连这么重要的事都忘了。
　　“不过你也别担心，容总带着保镖去的，这种会议每个月都有，明天就回来了。”
　　“好的，谢谢，那我先走了。”
　　她一边走出公司，一边给容璟打电话，结果关机状态。
　　“不会一整天都关机吧？”
　　上了车，刚要给容璟的秘书打电话，主任的电话先打了过来，“其乐，你收拾一下东西，连夜坐车去临市的医院，两院有个合作交流，你代表一下心外科。”
　　“主任，我……我不太想去。”
　　她靠着椅背，想了一会，才开口：“主任，您对我有知遇之恩，我不想瞒您，如果这次我升不上去，我可能会去圣泽医院心外科。”
　　“他们果然给你打电话了？”
　　“嗯。主任，对不起，你这么挺我，是我辜负您了。”
　　电话那头沉默了良久，“说什么对不起呢，你是良才，是医院非要卡着资历，这次本来都说好了，谁知道今天的考核会议会变成这样子。但，结果还没出呢，你就当报答我的对你的知遇之恩，去临市一趟，那场心外研讨会集合了全国的心外科专家，你参加总没坏处的，等你回来，如果结果出了是不理想的，我不拦你。”
　　“好，我过去。”


第112章 番外——七年之痒（四）
　　林其乐看了一眼公司大堂，转身往外走。
　　回到家，看着空空荡荡的家，她突然有些恍惚，好冷清。
　　一边收拾东西，一边给贺妍打了一通电话。
　　“喂？干吗？”贺妍没好气地问。
　　“容璟最近是不是不开心？”
　　贺妍阴阳怪气地开口：“哟，未来的心外科副主任医师，容璟是你枕边人，你问我？”
　　她揉揉眉心，“贺妍，你别这样，我很担心容璟，她不接我电话，自己出国谈生意了，她以前不会这样子，我不想让她带着情绪在国外。”
　　“林其乐，你老实告诉我，你是不是对容璟没兴趣了？爱消失了？或者，转移了？”
　　“没有，我爱她，这辈子只爱过她。”
　　贺妍叹了口气，语气好了一些，“那你为什么能做到忘记你们的结婚纪念日，那可是你花费心思给她打造的婚礼，才第三年你就忘了？”
　　“我没忘。”
　　她抿了下唇，眼底划过一抹受伤。
　　“可你明明没陪她去啊？”
　　“这件事我有自己的理由，但我没忘。”
　　贺妍：“那你三个月对她不闻不问？我知道你在努力评副主任医师，但这个对你就那么重要吗？林其乐，我一直很看好你跟容璟，因为你跟我认识的alpha不一样，你尊重容璟的职业，即便她能力比你强，你也不会打压她，嫉妒她，不会为了你所谓的alpha的自尊，把你的omega关在家里。”
　　“我只是用自己的双手给她更好的。”
　　“屁话！你如果这样说，那我看错你了，你跟那些自大的alpha一模一样，你给她更好的？容璟需要你给她更好的吗？她自己就是豪门，她想要什么样的生活没有，她跟你在一起是为了你的物质吗？不，她是为了你的爱，如果你搞不清楚这点，你们之间完了，因为你永远不可能追上她的物质条件！”
　　贺妍提醒完，就挂了。
　　林其乐木愣地站在原地，半晌，她仿佛泄了气似的，跌坐在床边。
　　这三个月为了升职，为了教授的荣誉，她真的忽略了好多，但她记得每次回到家都有容璟的身影，不管是睡着的，还是醒着等她的。
　　她突然有个念头，她是不是做错了？
　　两人的纪念日，她没有忘记，甚至于，她很用心地准备了。
　　但当时她在医院，没太在意就用了自己的卡，结果她付不起一家三口的费用，那一刻，再加上前一天，容璟在电视上跟合作伙伴签约，那个合作伙伴一直对容璟有意，签约合成，就送了容璟一个庆祝礼物，是一个价值五百万的招财玉雕。
　　看到自己余额不足，再看到那个新闻。
　　她一个从来不在意物质的人，突然就觉得很苦涩。
　　她不想一直花自己心爱之人的钱，更不想让容璟为了她而降低消费，她必须赚更多的钱，刚好主任提到了升副主任医师的机会。
　　只要她升职了，副主任医师，享受国家津贴，还有家属福利。
　　只要她升职了，学校说愿意聘请她为客座教授。
　　她知道自己这一辈子当医生不可能发财，但她不想以后给容璟惊喜，还要花容璟的钱。
　　于是，她一咬牙，放弃了那次纪念日之行，开始全身心投入工作。
　　可刚才贺妍的话，给了她当头一棒。
　　容璟是为了她的爱，不是为了她的物质条件。
　　她这样拼尽一切去追求，还没追到，她已经弄丢了她的爱人。
　　深呼吸一口，她的眼神渐渐从茫然转为坚定。
　　“容璟，对不起。”
　　就在这时，手机传来一条短信，是王静发来的：【机票，酒店已经订好了，白天忙完，晚上我们可以去当地的各色酒吧转转。】
　　就连对方发来的文字，都让她感觉无比厌恶。
　　直接拉黑删掉。
　　她站起来，给主任打了一通电话。
　　“主任，我决定了，辞职。”
　　那边沉默了良久，最后叹息了一声：“唉，料到了，我们医院的管理僵化，留不住年轻人才的。”
　　“但主任永远是我的恩师，其乐永不敢忘。”
　　“好。”
　　挂了电话，她收拾好了行李，直接提着出门了。
　　一直到上车，她给陈楠打电话：“陈姐姐，容璟在哪里？”
　　“其乐，我不能说啊。”
　　“求你了，我真的有很重要的事跟她说。”
　　陈楠犹豫了片刻，“不会吵架吧？”
　　没有了升职的压力，她笑容灿烂了许多，“我是去哄我老婆，顺道带她出去玩的。”
　　“行吧，那我就告诉你吧。”
　　……
　　容璟开完会就直接回了酒店，她原本可以不亲自过来的，可她怕自己会忍不住再次做出伤害林其乐的事。
　　把她关起来，斩断她所有外界联系，让她全部心思只有自己。
　　这些念头，这两天几乎要吞噬掉自己了。
　　但她不能。
　　她不是三年前的她，其乐教会了她什么是爱，她不能再用自己那些卑劣的手段去控制其乐，她不能。
　　可她真的自得其乐，发疯了一般想念。
　　为了压制自己的破坏的念头，她点了很多酒。
　　叮咚——
　　“进来。”
　　房门被打开了，侍应生推着酒进来，“容小姐，您点的酒送到了。”
　　她头也没回地应了一声，“放着吧。”
　　侍应生离开。
　　容璟望着窗外的夜景，呢喃道：“其乐。”
　　“我在。”
　　她猛地回头，就看到林其乐站在酒桌前，一脸爱恋地看着她。
　　她没动弹，只怕这一幕是错觉。
　　“我，我还没喝酒就醉了？”
　　听到她这样说，林其乐心头揪痛，明明是她想捧在心上宠爱的人，却被她伤成这样，“你没喝醉，是我来了，璟。”
　　“肯定是错觉。”容璟闭了一下眼镜，“她在忙，她没时间搭理我的，他甚至连抱抱我的时间——”
　　身体被抱住，她瞳孔颤动。
　　“对不起，容璟，我错了，我不该为了自己所谓的自尊心，而忽略你。”
　　“其乐？”
　　容璟还没相信她是真的。
　　她把头埋进容璟发间，哽咽道：“是我，林其乐来了，我爱你，容璟，即便之前为了工作忽略你，我也从来没停止爱你，永远不要怀疑这一点，你可以生气，可以惩罚我，可以骂我，但别否认自己，你不知道你有多美好，我们在一起，怕被抛弃的人是我。”
　　“真的？”
　　她放开容璟，捧起她的脸，像对待稀世珍宝一般，亲吻她的唇瓣，“当然是真的，我的爱人。”
　　一秒，两秒，三秒！
　　砰！
　　容璟一边将她推倒在地，坐在她身上，愤恨地质问：“那这三个月，为什么对我那么冷淡？为什么会忘记我们的结婚纪念日？为什么连我主动引诱你，你都能不为所动！”
　　满室的低气压让她又熟悉又紧张。
　　她脸一红，总觉得有些事羞于启齿。
　　容璟红着眼睛质问：“你说不说？”
　　“好好好，我说。”
　　她无奈只好把自己付不起滑雪旅行的钱，从而引发自己要发奋赚钱养老婆，最后导致这三个月忙得根本提不起兴致的事一五一十交代了。
　　容璟静静听完，并没有做出任何反应。
　　她心里七上八下的，握住容璟的手，“璟，我发誓，我以后再也不会这样了，什么狗屁的自尊心，哪有你重要。”
　　“林！其！乐！”
　　容璟突然推倒她，坐在她身上，愤恨地质问：“你觉得我为了王静在生气？”
　　“呃，不是吗？”
　　容璟吃醋有多厉害，她很清楚，之前误会吴雪的时候，能直接把吴雪赶出这家医院，今天可是差点抓到她跟王静‘私奔’！
　　“你满心满眼对那个女人都充满了厌恶，你觉得我瞎吗？”
　　呃，她表现得这么明显？
　　容璟眼底有受伤，有失望，她突然放开林其乐，就要起身。
　　“别！我错了，璟。”
　　她赶紧坐起来，搂住容璟的腰，“我错了，我这段时间没有足够的时间陪你，我知道错了。”
　　不管怎么样，先道歉总没错吧。
　　她后背半靠着沙发，容璟双腿跪在地上，跨坐在她腰上。
　　“你根本不知道自己错在哪里！”
　　容璟眼眶发红，挣扎着要起身，她眼看道歉不行，扣住容璟的后脑，直接亲了上去。
　　“唔……你……放……唔……”
　　容璟从挣扎慢慢放弃，最后搂着她，配合地亲吻。
　　空气中慢慢交织两人信息素的味道。
　　她动情地抚摸容璟的腰，慢慢探进她衣服里——“放开我！”
　　碰！
　　容璟一把将她推倒，连喘带抖地从她身上爬走，推到沙发角落，“林其乐，今天不把事情说清楚，你休想碰我，我这三年对你好，你真以为我招之即来，挥之即去吗？”
　　容璟肌肤泛红，嘴唇微肿，一双含春的眼眸又恼又愤怒。
　　“啊？我，我什么时候对你召之即来，挥之则去了？”
　　“你没有吗？”
　　容璟一下提高了音量，“昨晚你做到一半干什么去了？这几个月，你正眼看过我一次吗？我们的结婚纪念日你还记得吗？”
　　“啊，这些……”林其乐心虚地摸了下鼻子，“我不是解释了嘛，我最近在忙着升职的事，我不能一直当小小的住院医师，我得升职，才能给你和宝宝更多好的生活。”
　　“你别拿我跟孩子当借口！我什么时候嫌弃你了？你要给我们更好的生活，就是三个月，对我们不闻不问？”
　　“我……”
　　容璟没说话，只是冷眼睛盯着她。
　　“好吧，我可能真的忽视你和孩子了。”林其乐低下头，有些不好意思道：“我…说实话，有时候我经常觉得自己配不上你，才想努力让自己更优秀一点……”
　　“林其乐，你别找那些借口，你老实告诉我，你是不是对我腻了？我们认识到现在也差不多七年了，都说七年之痒，我们是不是——”
　　“不是！当然没有！”
　　林其乐完全被容璟的想法震惊了，她一直觉得自己的爱人是天之骄子，时常会不由自主地因为自己的平庸而感到自卑，此刻她才如此清楚地明白，原来容璟也会因为太过在乎她而变得患得患失。
　　她真该死，怎么会只沉浸在自己的世界里，忽略了自己的爱人也会敏感，失落。
　　一瞬间，愧疚和心疼充斥了林其乐的心里。
　　她赶紧跑到容璟跟前，抱住她：“璟，我错了，是我忽视了你的心情。我这么爱你，怎么可能对你腻了？”
　　“真的？”
　　“我发誓，我要是有一句假话，就让我——”
　　容璟用手捂住她的嘴，凑近和她额头相抵。
　　“不用发誓。”
　　她拉下容璟的手，“傻瓜，你难道忘了我为什么会出现在这里吗？我是因为你回来的，怎么可能腻了你。”
　　“真的？”
　　容璟似乎不放心，又问了一遍。
　　“当然是真的。”
　　容璟把手贴在她心口的位置，“不是真的也没关系，林其乐，哪怕有一天你不爱我了，我也会把你留在我身边，哪怕留不住你的心，我也要留住你的身体。”
　　她失笑，果然容璟从不曾改变。
　　林其乐柔声哄着：“不会有哪一天，我是属于你的，永远属于你一个人。”
　　“那做吧。”
　　“啊？”
　　话题转得太快了，她一时没反应过来。
　　可下一秒，她已经被容璟推倒在地，看着坐在她身上的容璟，恍惚间，好像回到两人刚认识的时候，容璟居高临下地看着她下着命令，那个曾经让她又爱又怕的大反派仿佛再次回来了，不同的是现在爱她如命。
　　她钩住容璟的脖子，压向自己：“遵命，我的大小姐。”
　　做着做着，容璟的发热期被勾起了。
　　这一次，两人都没有再压抑自己，做了个痛快。
　　整整三天三夜。
　　容璟不记得自己什么时候吃过东西，都是在迷迷糊糊中，被林其乐喂的。
　　家里的每一处，都留下了两人恩爱的痕迹。
　　期间，医院打来电话。
　　林其乐只说了一句：“我回去就办离职。”
　　容璟迷糊中听到，搂住她脖颈，“你要辞职？”
　　她低头亲亲容璟的鼻尖，“别担心，我早就找好了后路。”
　　“好……我，我也不想让你再待在那里。”
　　那个王静，只接触过一次，她已经厌恶至极。
　　“璟。”
　　林其乐舔咬她的脖颈，“我爱你，三年前坏坏的你，我爱；如今温柔的你，我也爱，只要是你，不管是怎么样的，我都爱。”
　　“你？”
　　你发现了？
　　她闷笑一声，“所以不用刻意压抑自己，我喜欢你的全部，喜欢你当我的大小姐，喜欢你对我的占有欲，也喜欢你的口是心非。”
　　容璟脸一红，刚要开口，就被堵住了嘴。
　　“怎么办？真的好想……”
　　她把要说的话送进容璟嘴里，容璟惊愕地瞪大了双眼。
　　她说：真的好想把你吃进肚子里，谁也不能看你一眼，只有我可以。
　　容璟惊讶过后，眼底就只剩满满的爱意，原来，其乐也会有这么极端的想法。
　　“我是你的，其乐，永远是你的。”
　　两人在酒店房间折腾了三天三夜。
　　到最后，容璟被抱着离开酒店，都没反应。
　　看着在她怀里睡得安稳香甜的人，她低头在她额头亲了亲，“补你一个惊喜。”
　　容璟再次醒来，一睁眼就看到玻璃窗外，一眼望不到尽头的雪山，延绵起伏。
　　她不是在D国开会吗？
　　D国可是赤道国家，怎么可能有这么大规模的雪山？
　　起床，走到床边。
　　想到了一句词：千里冰封，万里雪飘。
　　大抵如此。
　　门开了，林其乐从端着一碗热腾腾的泡面走了进来，“就想着你该醒了，饿了吧，来吃东西。”
　　“你把我带到哪里了？”
　　她朝容璟眨了眨眼，“你先吃东西，我再告诉你。”
　　来到餐桌前，她打开盖子，里面是加了蛋，蔬菜还有肉的泡面。
　　“我刚醒来就给我吃这个？”
　　“这可是遥远的R国，这包泡面还是我看到同胞，高价买来的。”
　　“R国？！”
　　容璟诧异地看着她。
　　她走到容璟身后，跨坐在她身后，将她环抱在怀里，“怎么可能忘记我们的结婚纪念日，上次我自尊心作祟，没带你来，我现在给你补上。”
　　“哼。”
　　“我错了，老婆，这次只有我们俩，栩栩有我妈看着呢，我可以带你做点刺的事，之前做攻略想着有女儿在，不好去，但这次我们可以去了。”
　　“去什么？”
　　她凑近容璟耳边嘀咕了几句，后者瞬间从耳朵红到脸颊，“你，你流氓。”
　　什么叫在冰天雪地里做？
　　“这里有温泉的，雪地里的温泉，见过吗？”
　　容璟心跳狂烈，握着筷子的手都抖了抖，“没。”
　　“快吃，一会带你去逛逛。”
　　容璟红着脸强调：“我，我不做，我刚睡醒！”
　　“我又没说一会做，你想什么呢？”
　　容璟回头，娇嗔地睨了她一眼。
　　“好了，饿坏了，快吃。”
　　容璟即便再饿，吃东西都是优雅，她一手环抱着容璟的腰，一手撑着脑袋，靠着沙发，欣赏自己的爱人。
　　这辈子能在这个人身边，能得到她的爱，真好。
　　吃过饭后，她给容璟换上专业的装备。
　　容璟看着蹲在自己面前，给自己绑鞋带的人，“怎么这么熟练？”
　　“我们昨晚就到了，你一直在睡觉，我没事干，就自己琢磨了一下怎么把我的大小姐伺候得舒舒服服。”
　　“挺好，有赏。”
　　她站起来，在容璟唇边偷了个吻，“谢大小姐赏。”
　　“走啦。”
　　“好。”
　　她拉着容璟走出房间。
　　两人先来到滑雪场。
　　容璟看着她拉着自己滑得自如，忍不住问：“你不是说你滑得一般吗？”
　　“我的家乡冬天有很多免费滑雪的地方，专业的肯定比不了，我能不摔倒就不错了，倒是你，真的没滑过雪？”
　　容璟挑了下眉：“干吗一定要滑过？这种运动容易伤残，不值得投入，我大多数是坐在室内，看着别人滑雪，然后看着别人进医院。”
　　“我们不去高级赛道，就在这里我教你。”
　　“行。”
　　她拉着容璟的双手，教她立板，滑行，很多简单的动作，其他人都学得很快，奈何容璟就是学不会。
　　中午有新手开始嘲笑她。
　　容璟脸上挂不住，“我不想滑了。”
　　她看了一眼旁边嘲笑人，眼眸愣了愣，拉起容璟，解开她脚上的滑雪板，笑着开口：“我教你一个好玩的。”
　　“什么？”
　　她抓住容璟的腰，把她抱起。
　　“你干吗？”
　　容璟下意识双腿勾住她的腰，她凑近她耳边，“秀恩爱，嫉妒死那些嘲笑你的。”
　　“怎么秀？”容璟眼神闪过一抹跃跃欲试的光。
　　“你勾紧我，我抱着你滑。”
　　“你会？”
　　她勾起唇角，凑上脸，“亲我一下，我就会了。”
　　容璟也不扭捏，在她脸颊亲了一口。
　　“走了。”
　　她一个帅气地起步，抱着容璟滑了出去，周围还在训练的人全都惊在了原地。
　　初级场上，两抹靓丽的身影，飘逸洒脱地滑行。
　　一圈滑下来，她抱着容璟稳稳停下，周围人传来掌声和欢呼声。
　　“其乐！”
　　“嗯？”
　　“你好帅。”容璟捧着她的脸，就吻了上去。
　　两人在异国雪场，尽情拥吻。
　　大概是中午露了那么一手，容璟突然对滑雪提起了兴趣，找了个专业的女性omega教练，她只能在一边看着。
　　“干吗不让我教？”
　　容璟朝她努了努鼻子，“你教不会我。”
　　“我技术这么好，我对你还那么温柔，都不舍得大声喊你，你竟然嫌弃我。”
　　教练在一边笑道：“好的滑雪运动员，不代表能当一个好的教练，林小姐，有时候需要严格一点，你太温柔了，你太太是学不会的。”
　　她无奈摊手，“舍不得严格。”
　　容璟脸一红，看向她的眼眸闪闪发光。
　　一下午，容璟终于能在初级赛道滑起来，她就拉着她的手，带着她一起滑，每当容璟要摔倒了，她就过去当个垫子。
　　“你这样护着我，我学不会的，教练说了要我多摔几次。”
　　她帮容璟拍拍身上的雪，认真地保证：“不用，以后你滑雪我都在，我会一直在你身后抱着你。”
　　“好～”
　　傍晚，两人回房间休息。
　　她们住的是山间小屋，每一间小屋之间都相隔了百米，为的就是隐私。
　　吃过晚饭，两人坐在玻璃窗前，遥望星空。
　　“星星好清晰啊，感觉离我们也好近。”
　　容璟把手贴在玻璃。
　　“这里污染少，星星很清晰。”
　　“其乐，我今天很开心，谢谢你。”
　　她搂紧容璟，“我也很开心。”
　　第二天。
　　两人跟着当地人体验了雪地打猎，还有冰面钓鱼，容璟只听当地人介绍了一遍，就能精准地计算出可能出鱼的地方。
　　最后成功钓到了五条鱼，一条让当地人给她们现场烹饪，其他四条鱼，则是冷冻后寄回国了。
　　贺妍听到他们在滑雪，啧了一声：“看样子是和好了？”
　　“嗯。”容璟半躺在门外的温泉池里，感受着冰火两重天。
　　“你们好好地，我就放心了，我真是为你们俩操尽了心呢。”
　　“那就再帮我操心做一件事。”
　　贺妍问：“什么事？”
　　“我看那个王静不顺眼，看看她是何方神圣。”
　　“哇，正宫要去暴打小三了？”
　　容璟眯起眼睛，“小三？”
　　“呸，不是小三，她倒是想当，其乐也看不上。”
　　听到林其乐回来了，她就挂了电话。
　　林其乐端着醒好的两杯酒，走了出来，立刻冻了个哆嗦，“好冷啊，你竟然真泡得下去？”
　　“不是你说要带我试试看雪地温泉的吗？”
　　她赶紧进入温泉，拿掉浴巾，扑到容璟身上，后者冻得一哆嗦，“你冰我！”
　　“我错了，你冷，那我们来做点能热起来的运动……”
　　纵欲过度的下场就是，第二天两人就感冒了。
　　“阿嚏～我要回家，鼻子难受，不想玩了。”
　　“阿嚏！”林其乐心疼地抱着容璟，“好，我马上订机票。”
　　容璟不满地盯着她：“你为什么不难受？”
　　“我就打个喷嚏，还没发作，头还疼吗？我给你揉揉。”
　　“疼。”
　　本来预计要玩五天，结果第三天就启程返航了。
　　好友们看到两人提前回来，纷纷问怎么了？
　　她打死也没好意思说，是因为挑战刺激，挑战生病了。
　　回到家，容璟整个人慵懒地靠在床头，看上去十分虚弱，林其乐心疼得不行。
　　她忍不住凑过去，俯身吻住容璟，抵颈蹭了蹭。
　　容璟推了推她：“唔，我感冒了。”
　　她低低一笑：“不怕，我也感冒了，就想亲亲你，好像怎么也亲不够。”
　　真的是情人眼里出西施，如今的容璟，恐怕干什么在她眼里，都是最美的。
　　曾经的大反派，如今的主角。
　　这些都是容璟，都是她一生所爱。


第113章 容栩番外上
　　番外一
　　我叫容栩，小名栩栩。
　　我妈妈叫容璟，是全国排名第一的优质女omega，她长得超级漂亮，每次妈妈带我出门，都会有一些人过来跟妈妈搭讪，不过妈妈一个眼神，那些人就灰溜溜地跑了。
　　妈妈很会享受，带我出门，都有保姆和保镖，去的儿童益智游乐场都是会员制，里面没有熊孩子，听说要来这种地方玩，需要很多很多钱。
　　但这个简单，我妈妈赚钱的本领和她漂亮程度一样，都是一等一的，听说我出生的时候，身家只有三十亿，但是现在已经翻了十倍。
　　但我不懂什么是身价？
　　难道说我能卖三百亿吗？
　　我这样问妈妈的时候，妈妈都会宠溺地亲亲我：“栩栩是无价之宝，多少钱都不卖！”
　　妈妈的亲亲好香好喜欢。
　　我母亲叫林其乐，是一个普通的女alpha，母亲应该长得不错的，因为曾经有女人追到家门口跟母亲告白，这件事被妈妈知道后，妈妈让母亲睡了一周客房。
　　不过跟妈妈一比，母亲就长得一般了。
　　母亲是一名普通的心外科医生，这是母亲的原话。
　　不过徐娇阿姨说母亲这是装逼：“哪个普通心外科医生，能被帝都领导人专门请过去做手术？哪个普通医生国内外医科大学争相聘请为教授？”
　　这些我都不懂啦，不过母亲朋友缘非常好，每次带她出去玩，好像都有人认识母亲，然后就要送我东西。
　　至于母亲有没有钱，我不知道诶，反正母亲的工资卡都在妈妈们那里，母亲手里用的是妈妈的附属黑卡。
　　每次外面有人说母亲是吃软饭，妈妈就会很生气，妈妈一生气，很多人就倒霉了。
　　贺妍干妈说自己差点失业就是因为有个不长眼的女人欺负母亲，然后妈妈一怒之下，就把医院收购了。
　　听说那还是我出生的医院。
　　这样厉害的妈妈为什么会选择嫁给母亲，这个世纪难题听说还曾经在网上引起了广泛的讨论。
　　结果众说纷纭，说什么的都有，有人说母亲给妈妈下了蛊，才让妈妈看上她。
　　还有人说妈妈做违法的事被母亲拿到了证据，有这个把柄，母亲能压榨妈妈一辈子。
　　但其实，我知道答案。
　　其实答案很简单。
　　那就是妈妈很爱很爱母亲！
　　但我现在不在意这些，我在意的是，她们是不是忘了还有我这个女儿啊？
　　寒假已经剩下最后两天了，为什么还不接我回家？
　　“栩栩，吃饭了！”
　　听到奶奶喊我，我收起了自己每天一次的‘少女的烦恼’，小跑下楼，“奶奶，我来啦～”
　　“栩栩又长高了，快要比霍子俊高了。”
　　我一脸得意地说：“那是当然，他处处都比不上我，栩栩是最棒的！”
　　“对，栩栩快吃饭。”
　　饭桌上，我再次问起妈妈和母亲是不是忘记还有我这个女儿，不然为什么冬令营都结束五天了，妈妈和母亲还不来接我？
　　“傻栩栩，你妈妈和母亲正在努力给你造小妹妹呢，你不是一直很想要小妹妹吗？只要让她们多单独相处，小妹妹就有了。”
　　奶奶每次都这样给我解释，但我只要问具体怎么造小妹妹，奶奶就会脸红，然后用别的事转移我的注意力。
　　“为什么要小妹妹？”
　　林心柔问：“你不是很喜欢霍子俊的妹妹吗？”
　　“对啊。”
　　那个跟洋娃娃一样的妹妹，不过只让李子凌亲脸蛋，每次都在口袋藏很多好吃的，但也只给李子凌吃。
　　“那你有自己的妹妹，不就不用羡慕霍子俊了？”
　　“我可以直接把他妹妹抢过来，他打不过我。”
　　林心柔无奈一笑：“就算你抢过来，那也是霍子俊都没妹妹，是他唯一的妹妹，栩栩可以让妈妈给你生一个你唯一的妹妹，这样就不用羡慕别人，也不用抢别人了。”
　　这个提议，我有点点心动。
　　吃过晚饭，奶奶让我跟朋友们去玩，但我不想去，我只想回家，可是妈妈和母亲都不来接我她们是不是真的忘了还有我这个女儿啊？
　　如果她们再不来接我，我就给徐娇当女儿好了！
　　我正在发呆的时候，就看到一辆熟悉的车开了进来，是妈妈的车！
　　我激动地跑下楼，是母亲来了。
　　母亲跟奶奶说：“容璟这两天身体不舒服，我来接栩栩回去，还有两天就要开学了。”
　　“不舒服？生病了吗？”
　　听到奶奶关心，母亲脸一下就红透了，结结巴巴地回答：“没，没生病。”
　　我在想，没生病，怎么会不舒服呢？
　　奶奶却好像知道了什么，笑着说：“你们趁着还年轻，再要一个，栩栩就不孤单了。”
　　“妈，这种事顺其自然吧，我先接栩栩回家。”
　　听到接我回家，我连拖鞋都忘了穿，小跑下楼，“母亲，回家，回家！我想妈妈和齐齐了。”
　　对了，齐齐是我最好的朋友，它会陪我做任何事，我超级超级无敌爱它！
　　“好，回家了。”
　　跟奶奶亲亲后，我就跟着妈妈上了车。
　　回到家。
　　妈妈懒懒地窝在沙发上，我冲过去，给了她一个大大的亲亲，“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈也想你。”
　　无意间看到妈妈脖子上有很多红印，但这也不是夏天啊，没有蚊子的。
　　“妈妈，家里有蚊子咬你吗？”
　　我用手指轻轻划过妈妈脖子上的红印。
　　妈妈听到我疑问，愣了两秒，耳根突然红了，伸手拉了拉衣领，结结巴巴地回答：“是啊，是，是蚊子。不过蚊子都被妈妈消灭了，栩栩不用怕。”
　　“那就好，蚊子咬了好痒，栩栩讨厌蚊子，我给妈妈吹吹就不痒了。”
　　我趴在妈妈怀里，凑近她脖子，冲着‘蚊子包’吹气。
　　在我没看到的地方，妈妈一张脸红透了，怒瞪母亲，“都怪你。”
　　母亲摸了摸头，“没忍住，下次我注意。”
　　“没下次了。”
　　“我错了，老婆。”
　　我回头看向母亲，学着电视里的大人问：“你哪里错了？”
　　妈妈和母亲同时愣了，三秒后又同时哈哈大笑，看到她们笑，我也开心地笑了。
　　晚上。
　　已经十几天没跟妈妈睡觉的我抱着小枕头进了卧室，“妈妈，我想跟你睡。”
　　“好啊，来。”
　　我开心地刚要跑过去，就被母亲制止了，“不行！”
　　“为什么？”
　　“呃……这里还有蚊子。”
　　“林其乐！”妈妈突然红着脸叫了母亲的全名。
　　母亲凑近妈妈耳边很小声地说了几句话，惹得妈妈脸唰一下红透了，“你，你在女儿面前正经点！”
　　最后，反正我没能在主卧睡觉，妈妈和母亲陪我回了我的房间，一直哄着我睡着了，才离开。
　　第二天，妈妈身上的红印更多了，我很贴心地拿出夏天妈妈给我买的蚊虫消痒膏要给妈妈涂，却被母亲制止了。
　　母亲咳嗽了一声，说：“我已经给妈妈涂过药了，栩栩，不用你涂了。”
　　“真的吗？”
　　两人拼命点头。
　　下午，我跟奶奶打电话，我就告诉她，现在也有蚊子了，让奶奶注意点，别被蚊子咬了。
　　奶奶疑惑地问我怎么会有蚊子，我就把这件事说了。
　　电话那头的奶奶沉默了好一会，问了一个问题：“栩栩，今天想不想要妹妹啊？”
　　“霍子俊的妹妹不好玩，我让她不要哭，她还哭，我不想要妹妹？”
　　我伸手要去抓齐齐的尾巴玩，齐齐的尾巴摇来摇去，不让我抓，我开口：“齐齐，把你的尾巴给我。”
　　齐齐听话地把尾巴落在我手里，我开心地抱着尾巴玩。
　　奶奶说：“那是霍子俊的妹妹，栩栩的妹妹，栩栩可以看着她长大，她会陪你玩你在家里就有小伙伴了。”
　　“齐齐也可以陪我玩啊。”
　　“齐齐不会说话，但妹妹会说话，会跟你玩扮家家酒，会等你下班回来带她玩哦。妈妈和母亲要忙工作，平常栩栩一个人不觉得无聊吗？如果有妹妹，就有人一直陪着你了。”
　　“我要妹妹！”
　　“真乖，想要妹妹，你要跟你妈妈和母亲说哦，你就说你……”
　　我认真记下了奶奶教我的话。
　　晚上吃饭的时候，我对着妈妈说：“妈妈，我想要一个妹妹。”
　　“咳咳！”
　　母亲喝汤被呛到了，我赶紧提醒她：“母亲，喝汤要慢慢喝。”
　　“嗯嗯。”
　　妈妈看着我问：“栩栩，怎么突然想要妹妹了？”
　　“因为你们好忙，栩栩一个人好寂寞，栩栩想要妹妹陪我玩。”
　　这是奶奶教她说的，说只要她这样说，妈妈和母亲就不会拒绝了。
　　果不其然，两个大人四目相对，都从对方眼里看到了愧疚。
　　“好！”
　　妈妈看着我，“妈妈答应你。”
　　当晚，妈妈和母亲把我哄睡后，就回房间了，但其实我骗她们的，我想知道她们从哪里给我变出来一个妹妹。
　　幼稚园里的小朋友，他们的弟弟妹妹，有捡来的，有充话费送的，李子凌的妹妹说是妈妈去商场买的。
　　我想知道我妹妹是怎么来的。
　　我悄悄来到主卧门口，把耳朵贴上去。
　　母亲声音很担心：“我不想让你再生了，当时你生产的时候，你不知道我有多害怕。
　　“笨蛋，那时候跟现在怎么一样呢？”
　　母亲声音闷闷地，“我们有栩栩就够了。”
　　“但我还想再生一个，我知道你担心我的身体不想让我生了，但是我们对女儿都有亏欠，我真的不想让她失望。”
　　亏欠？
　　为什么妈妈和母亲会亏欠我？
　　“生孩子很危险的。”
　　妈妈笑了，“傻瓜，你错过了栩栩的从出生到三岁的时光，不想补回来吗？不想看到我们的女儿第一声叫妈妈？第一次学会爬？第一次学走路？”
　　“别说了，你知道我很想的。”
　　“那……”
　　母亲好像思想斗争了好一会，“这一次，我一定会好好照顾你，不让你受一点伤，璟，我发誓！”
　　“我信你。”
　　听了好一会，都听到妈妈在哭了，我都没听到她们说我的妹妹是哪里来的，但我可以确定，妈妈和母亲一定会认真给我准备一个妹妹了。
　　打了个哈欠，我好困，扛不住了，我就回房间睡觉了。
　　第二天，我把听到的告诉了奶奶，奶奶非常高兴。
　　我搞不懂，奶奶为什么那么高兴？难道她也想要妹妹跟她一起玩？
　　结果。
　　妹妹还没等来，我先开学了。
　　已经升入幼稚园大班的我，突然就觉得自己忙了起来，在学校，我每天不仅要为了小红花奋斗，还要保护班里的女孩子不被欺负！
　　“你妈妈是怪物omega，你说不定也是个怪物omega，最好没alpha要你，只能买一个入赘的老婆。”
　　“你妈妈才是怪物！”
　　我生气地那个小胖子按在地上揍，我三岁起，妈妈就请了人教我跆拳道。
　　我已经学了三年，还会打不过一个小胖子吗？
　　小胖子被我打得嗷嗷哭，好丢脸，可就在这时候，一个小胖妞跑过来一把抱住小胖子，恶狠狠地瞪我：“不信你打我哥哥，坏人！”
　　“我才不是坏人，她骂我妈妈！”
　　“不许打哥哥，坏人！”
　　我一把推倒了小胖妞，结果小胖子哭着喊：“不许你欺负我妹妹！”
　　兄妹俩抱在一起哭。
　　下午放学，母亲来接我，我就把发生的事说了，“母亲，妈妈不是怪物。”
　　“没错，不是，妈妈只是太厉害了，就像你能打败小胖，小胖也会觉得你是怪物，只是他太弱了，下次不要理他就好了。”
　　“嗯。”
　　我上了车，看到远处小胖牵着妹妹的手，我突然说：“母亲，等我有妹妹了，我一定不让任何人欺负她！”
　　“栩栩真棒。”
　　“脑外什么时候能有妹妹啊？”
　　“这……”
　　母亲一脸为难地看着我。
　　回家后，今天妈妈加班，我回到家，妈妈还没回来。
　　母亲陪我学习，然后我就跟齐齐在花园玩。
　　每天晚上睡觉前，我都会问月亮：“月亮，我妹妹什么时候才来啊？”
　　月亮一直不回答我，那应该是还早吧。
　　开学半个月后，我发现大班里有妹妹的人越来越多了。
　　晚上，我等着下班回来的妈妈，扑上去，着急地问：“妈妈，妹妹什么时候到家啊？”
　　妈妈迟疑了一会，“妹妹还没来，再等等。”
　　“别人都有妹妹，就我没有了，妈妈，快点让妹妹来好不好？”
　　晚上，我睡得迷迷糊糊，耳边好像响起了妈妈和对话。
　　妈妈懊恼地开口：“都快一个月了，怎么一点动静都没有？”
　　“顺其自然吧，来，把这个喝了。”
　　母亲端着一碗燕窝粥递给妈妈，“这个事急不来，等缘分到了，自然就来了。”
　　“是不是我伤身子？”
　　“别瞎想，我看过你的体检报告，一切正常。你不能因为栩栩催你，就这么着急，我们顺其自然，有了就生下来，没有的话，只有栩栩一个，也挺好。”
　　“是不是你不够努力？”妈妈突然眯起眼睛，质问眼前人。
　　“你敢质疑我？好，今晚我就再努努力！”
　　后面因为我太困了，睡着了，什么都没听到。


第114章 容栩番外下
　　时光飞逝。
　　一眨眼，就到了夏天。
　　我已经六岁半了，但我的妹妹还没有影子，我已经知道了妹妹不是买来的，是在妈妈肚子里种出来的，而且妈妈会很辛苦才能生下妹妹。
　　我不想让妈妈那么辛苦，就不催了。
　　但偶尔看到同学的弟弟妹妹，我回家就会问妈妈一次，然后那天晚上母亲就会早早哄我睡觉，第二天早上就会是母亲送我去学校，妈妈会休息半天，不上班。
　　每次都这样。
　　然后奇迹在奶奶生日那天发生了。
　　那天奶奶过生日，请了好多人来，我和妈妈还有母亲穿着亲子装给奶奶过生日。
　　好多人说奶奶年轻的时候是超级大美女，我觉得奶奶现在也好看，长皱纹了也好看，不然怎么会有人给奶奶送了9999朵玫瑰花！
　　不过，奶奶连看都没看。
　　切生日蛋糕的时候，妈妈突然当众吐了，大家都很担心，结果奶奶突然欣喜地问：“是不是有了？”
　　有了？
　　有什么了？
　　妈妈一脸蒙，母亲也是一脸茫然。
　　奶奶白了母亲一眼，“你还是医生呢，这点敏锐度都没有？”
　　母亲辩解道：“她之前从来没吐过。”
　　“快去医院查查。”
　　于是我们一家人风风火火就到了医院，母亲陪着妈妈做很多检查，我坐在奶奶身边，低头吃着冰淇淋。
　　不久后，母亲拿着一张化验单出来，脸上是欣喜和震惊交织。
　　“妈，容璟真的怀孕了。”
　　奶奶很高兴，我很茫然。
　　直到奶奶抱起我，亲了一大口，“栩栩，你当姐姐了！”
　　我当姐姐了！
　　我真的当姐姐了？
　　我曾经去过垃圾桶，想看能不能捡到一个妹妹，但是没有。
　　“那妹妹呢？”
　　母亲走过来，抱过我，开心地解释：“十个月后，妹妹就会从妈妈肚子里出来了。”
　　对哦，妹妹是妈妈肚子里种出来的！
　　自从知道妹妹在妈妈肚子里，我每天放学回来的第一件事，就是等妈妈回家，然后趴在妈妈肚子上跟妹妹说话。
　　妈妈说：“栩栩，妹妹是妈妈送你的礼物，你要多跟妹妹说话，这样妹妹出生后，就会很亲你了。”
　　“我的礼物？”
　　“是啊。”
　　知道妹妹是我的礼物后，我就更加期待见到妹妹了，我每天都跟妹妹说话，但是妹妹都不理我，母亲告诉我，妹妹现在跟我的小拇指那么大，因为太小了，所以听不到我说话，要耐心等妹妹长大。
　　可是等待妹妹长大是一件很漫长的事，我等了一个月，妹妹还是小拇指那么大。
　　我等啊等啊。
　　妹妹长得好慢。
　　我都上了一年级了，戴上了红领巾，妹妹才出生。
　　妹妹出生那天，我正在上课。
　　等到徐娇阿姨来接我去医院，我才知道我的妹妹出生了。
　　我的妹妹容笙，小名笙笙。
　　第一次看到她的时候，她跟我的胳膊一样长，长得皱巴巴的，皮肤红红的，躺在……母亲说那个叫保温箱。
　　像我在动物园里看到的小猴子。
　　好丑啊。
　　我有点后悔了，想跟妈妈说能不能不要了，但看到妈妈那么辛苦才生下来的，我有不敢问了。
　　母亲看出我兴趣不大，问我：“栩栩，怎么了？”
　　“母亲，这就是我妹妹吗？”
　　“是啊，栩栩，以后妹妹会陪你玩，叫你姐姐，等你放学，她是你这个世界上除了我们和奶奶之外，你最亲的亲人了。”
　　亲人。
　　我那时候还不懂那么多，我只知道，我等了十个月的礼物，终于收到了！
　　就是有点丑，我想丑就丑吧，谁让是我妹妹呢，以后谁敢说她丑，我就去打那个人！
　　没错，就这么办！
　　我都做好妹妹是丑八怪的准备，可不到半个月，我那个皱巴巴，红红的妹妹，突然就像气球一样吹圆了，白嫩白嫩，眼睛像葡萄一样，可爱死了！
　　笙笙长得越来越可爱，别人抱她都哭，但是我抱她，她就不哭，还对我笑，还亲我。
　　母亲说，这是因为妹妹最喜欢我。
　　最喜欢！
　　我顿时觉得以后妹妹就是我大宝贝，谁也不能欺负，我要把所有好东西都给她！
　　从那以后，我每天放学回来第一件事就是亲亲我的妹妹。
　　我好喜欢这个礼物。
　　妹妹，你快快长大，姐姐给你准备了好多礼物！
　　番外二
　　我妹妹笙笙两岁的时候，我八岁了。
　　但我一点都不快乐，我有了烦恼，于是我决定离家出走！
　　“姐姐～”
　　糯糯的声音从容笙口中传来，小家伙穿得像个煤气罐一样，看着远处被白雪覆盖的城市，问：“我们要去哪里啊？”
　　我帮妹妹拉了拉口罩，牵着她往外走，“我们要离家出走！”
　　没错，我容栩要带着妹妹容笙离家出走了！
　　就在这个冬天。
　　就在今天下午！
　　不要那对只顾着自己秀恩爱的不靠谱的家长了。
　　“可是笙笙想吃排骨。”
　　容笙全身上下只露出一双葡萄似的大眼睛，“母亲说回家做排骨。”
　　“那不是给你做的，那是给妈妈做的，母亲不爱我们，她只爱妈妈！妈妈也不爱我们，她只想抱着母亲睡觉，所以我们要离家出走，让她们过她们的二人世界去吧！”
　　笙笙半岁前，妈妈经常陪我们一起睡觉，结果笙笙六个月的时候，妈妈突然查出胃部有个良性肿瘤，从那开始，一个月，妈妈只能陪我们睡一次！
　　谁家宝宝一个月只能抱着妈妈睡一次。
　　还教授呢？
　　还是主任医师呢，每天就知道跟我们小朋友抢妈妈，坏母亲！
　　就算每次体检，打疫苗，都是母亲陪我，哄着我，我也决定不要她了。
　　今天是本月最后一天了，妈妈忙了大半个月收购案，好不容易可以今晚早回家了，今晚本来应该陪我和妹妹睡觉。
　　可是母亲说她也一个月没有抱妈妈睡觉了，今晚要跟我们抢。
　　更讨厌的是，妈妈竟然答应了。
　　其实不止这个月，上个月我睡到一半，妈妈和母亲竟然偷偷把我和妹妹抱回房间，然后她们相亲相爱去了。
　　“哼，让她们相亲相爱去吧，笙笙，我们是没人要的小可怜，姐姐带你去流浪。”
　　“雪～姐姐，雪人！”
　　刚离开家没多远，就看到小区公园里有一个大雪人。
　　雪人？
　　这几天下了大雪，到处都跟铺了一层棉被似的。
　　好吧，那，那就勉为其难去看一眼吧。
　　我带着妹妹来到了公园，这里还有好几个小朋友都在大雪人旁边堆小雪人。
　　那些雪人一看就歪七扭八的。
　　“姐姐，要堆雪人。”
　　“好～”
　　我跟妹妹穿得都很厚，所以玩雪也不怕，妹妹帮我运雪，我负责把雪团成球。
　　这样一玩，就忘了时间。
　　直到——
　　“容栩，容笙！你们也来玩雪啊？”
　　有人叫我，我撇撇嘴不想搭理，现在可是离家出走，又不是带着妹妹来公园玩。
　　呃……堆雪人不算！
　　那小孩见我不搭理，小跑过来，身后有保姆提醒：“小少爷，您小心点，别摔倒了。”
　　我家的别墅是我妈妈买的，这个别墅区里住的都是有钱人，喊我的这个男生叫王子君，跟我同一个年级。
　　“喂，容栩，你干吗不说话？笙笙，我是轩哥哥。”
　　“轩哥哥。”
　　我挡在我妹妹前面，怒瞪王子君，“你过来干吗？去玩你的雪人，我不开心，你别惹我。”
　　“我惹你干吗，我找你帮忙。”
　　“帮什么？”
　　王子君说：“我妈妈说你妈妈和你母亲今年的结婚纪念要去潜水，你到时候帮我带点贝壳回来啊，我家今年冬天不出国旅游，我的寒假作业需要深海贝壳。”
　　“我才不去！”
　　去年结婚纪念日，把她和笙笙丢给奶奶，跑去看什么动漫展，最后还骗她是去开会了。
　　“你不去啊，那你跟你妹妹要去你奶奶家啊？这样也对，我妈说，结婚纪念日就该两个人去，带着孩子就玩不好了。”
　　我气得跺脚，“王子君，你以后休想抄我作业！”
　　我气呼呼地带着妹妹往外走。
　　“姐姐，我想觉觉～”
　　看到妹妹打哈欠，我有些措手不及，不是刚睡醒吗？还是等她喝完奶，我才带她离家出走的。
　　我犹豫了一会，看看我家的别墅，又看看小区大门，从口袋掏出一张黑卡。
　　这是妈妈的附属卡。
　　“笙笙，走，姐姐带你去住酒店。”
　　不只要住酒店，我还要吃妈妈和母亲不让我吃的垃圾食品，我还要喝汽水，还要熬夜不睡觉，还要……
　　我皱起眉头，之前想干好多事，怎么一下子都想不起来了。
　　管他呢，先离开这里再说！
　　结果，还没走到小区门口，我就先走不动了，倒是不冷，但是为了保暖，我穿得很厚，怕把妹妹冻着，我给妹妹也穿得很厚。
　　低头看一眼妹妹，发现妹妹额头都出汗了。
　　“笙笙，累不累？”
　　“姐姐，困困，还热……”
　　“呃……”
　　我左右看看，看到一个装了玻璃墙的透明休息亭子，这是本小区物业给业主们的福利。
　　我带着妹妹走进亭子，里面有恒温空调，环境优雅，很多人会在这里看雪景，聊天。
　　我打开背包，从里面掏出保姆冲好的奶，我的热水杯，点心，饼干，充满电的平板电脑，最后还有笙笙的小毛巾。
　　“笙笙，要不要喝？”
　　“要。”
　　让妹妹靠着我坐下，把奶瓶给她，又把小毛巾塞在她怀里，我打开平板，点开母亲给我缓存好的动画片，一边喝热水一边看。
　　不知不自觉我就抱着妹妹睡着了……
　　林其乐下班接了容璟就往家里赶路。
　　进了小区，没开多远，容璟眼尖地看到了亭子里熟悉的衣服，“其乐，那是栩栩和笙笙吗？”
　　林其乐比眯起眼睛打量了几秒，“还真是。”
　　停车，两人下车走进亭子里。
　　看着两个小家伙靠在一个单人沙发里睡着了，一个还叼着奶瓶，一个手里拿着饼干，怀里抱着平板，旁边的桌上放了一堆吃的。
　　容璟疑惑地问：“怎么来这里玩了？”
　　“估计在家憋坏了，走吧，先带回家。”
　　“嗯。”
　　两人一人抱了一个，带回家。
　　一进家门，保姆看到两人怀里抱的，笑了，“容总，林医生，你们回来了，我正准备去接两位小姐呢。”
　　林其乐问：“她们怎么跑去亭子那里了？”
　　保姆笑着解释：“下午栩栩跟你们通完电话，就兴致勃勃地穿了一堆衣服，然后收拾东西带笙笙出门了，你们交代过，不要禁锢两个孩子的天性，我就没跟着，但我一直用平板观察她们的行动，就在公园转了转，然后在亭子里玩。”
　　“嗯，你先忙吧。”
　　“是。”
　　把两个孩子送回卧室，容璟看着两个宝贝女儿穿得这么厚，有些诧异，“这是她们自己穿的？”
　　林其乐小心翼翼地帮栩栩脱衣服，看到四五层，噗嗤一声笑了。
　　“挺好的，至少我们女儿知道出门要多穿些，免得冻坏了。”
　　“这也太厚了。”
　　容璟帮笙笙脱掉三层，然后把手伸进衣服里，发现女儿出汗都把衣服弄湿了，索性拿过干净的衣服给女儿换上。
　　两人默契给女儿换衣服。
　　等换好后，关了灯，走出儿童房。
　　容璟刚一转身，就被林其乐从后面搂住了，“我想死你了。”
　　“是吗？”
　　“你老实说，是不是故意报复我两年前为了升职冷落了你三个月，才让我一个月都见不到你。”
　　容璟唇角勾起，不承认也不否认，“不是有视频吗？怎么就见不到了？”
　　“一样吗？”
　　她把头埋进容璟发间，深吸一口气，“我易感期到了，你洗干净给我等着。”
　　“去打抑制剂，孩子在家呢。”
　　她们每次易感期或者发热期，都是选择回公寓，在没人打扰的情况下，尽情拥抱彼此。
　　“打不了，这一个月，我憋极限了。”
　　林其乐有意无意地释放了一些信息素。
　　“林其乐，你卑鄙！”
　　“我还下流呢。”
　　说罢，抱起容璟就往房间里走。
　　“别……其乐，等我们明天去公寓，啊……”
　　林其乐声音沙哑，“等不及了，宝贝，放心，这一个月，我已经让人把我们的卧室重新装修了，不会让信息素或者你的声音漏出去的。”
　　咔嗒！
　　随着一声关门声，憋了一个月的alpha彻底放飞自我。
　　儿童房里，被吵醒的容栩，眼神迷离地看了眼四周。
　　“这不是我房间吗？”
　　这不是我房间吗？！
　　看到旁边的床上躺着我妹妹笙笙，我瞬间清醒了，低头再一看，我身上的衣服都被人换了干净的。
　　我下床，先去看了一眼妹妹，发现妹妹睡得很甜，怀里抱着她的小毛巾。
　　我走出房间。
　　“走廊一片安静。”
　　下楼，来到客厅，看到保姆李阿姨在打扫卫生，立刻上前质问：“李阿姨，是不是你把我和笙笙带回来的？”
　　“是你妈妈和你母亲啊。”
　　“妈妈回来了？”
　　“对啊，刚上楼了，你没看到？”
　　我来不及回答李阿姨的问题，兴奋地跑上楼，来到卧室门口，“妈妈，妈妈，你回来了！”
　　“……啊……停下，是栩栩……”
　　“璟，你停得下来吗？”
　　身体一股一股热潮激荡得两人难以自持。
　　我敲了一会门，没人应答，立刻想去找钥匙开门，于是跑下楼。
　　好不容易找到钥匙，刚要上楼，就被李阿姨伸手拿走了钥匙，“栩栩，不可以哦，你妈妈和母亲应该在忙重要的事，不可以去打扰她们。”
　　“什么重要的事？”
　　什么重要的事能比自己宝贝女儿还重要！
　　“你乖，饿了吧？想吃什么，我做给你吃，等妈妈和母亲忙完，她们就来找你了。”
　　我生气地鼓起脸颊，以往的经验，如果她们关门不让我进，基本上今晚就见不到面了。
　　“乖啦，要吃什么，告诉阿姨。”
　　“不吃。”
　　“你刚才出去玩了那么大一圈，不饿吗？堆雪人可是很辛苦的。”
　　我疑惑地看向保姆，“你怎么知道我堆雪人了？”
　　那明明是我离家出走路上的一个小插曲！
　　看着保姆阿姨转身走向厨房。
　　我咬着手指，下定决心：“下次一定要离家出走成功！”


第115章 林其乐世界if线（一）
　　夜。
　　雪越下越大，林其乐却开着车，在马路上艰难前行。
　　本来在家里努力消化自己车祸以来乱七八糟的噩梦，结果突然接到医院通知，有一个病人需要紧急手术！
　　路上的积雪已经快没过车轮，她一边跟医院联系，需要晚十分钟到，一边努力看着路况。
　　转过一个没有积雪的路段，刚要踩下油门，远处一辆失控的车朝她开过来。
　　赶紧踩刹车，打转向。
　　千钧一发之际，两辆车擦肩而过。
　　她以一个帅气但不要命的摆尾，车尾撞到马路牙，但整体无碍。
　　“呼！要命啊，这要是撞上去，我又不知道要躺多久了！”
　　医院催促的电话又打来了，她活动了一下发抖的双手，深呼吸一口，重新踩下油门，开往医院。
　　到了医院。
　　迅速换衣服，接病历，进手术室。
　　三个小时后。
　　手术成功，病人被推出手术室。
　　她走进更衣室换好衣服出来，身边的医护人员全都在夸她手稳，心细，技术好。
　　“林医生，你不愧是我们心外科的门面！”
　　“林医生，每次看你做手术，我都感觉我再一次爱上你了。”
　　“爱上你倒是追啊！”
　　“行了。”她笑着打断大家，“别贫嘴了，该护理就护理，该写病历写病历，都忙自己的去。”
　　一个医生问：“那林医生你呢？今天不是你值班，你现在回家吗？”
　　“不回了。”
　　想起刚才路上的打滑，对于一个出过车祸的人，她不怕才怪呢，反正都快四点了，等到白天再回去还安全些。
　　她一边往外走，一边把手伸过头顶摆了摆，“我去找个地方休息一会，没啥事别call我了。”
　　“遵命！”
　　来到门诊大厅，这里24小时开着，还有便利店，热水，自动贩卖机。
　　买了一杯热奶茶，她靠着墙，一边用热奶茶暖手，一边拿出手机翻看消息，只有工作群有未读消息，还是十一点多的。
　　除此之外，没有一条消息。
　　看手机这个习惯是她车祸后形成的，她是孤儿，从小到大早就习惯了形单影只，手机对她来说，其实不算通讯工具，倒是上学时期的学习工具。
　　但总在不经意间，就想掏出手机看一眼，好像……
　　心底莫名有个念头，有人会给她发消息。
　　“三年了，车祸后遗症到底什么时候能消除。”
　　自嘲了一句，她收起手机，转身一边打开瓶盖，想喝一口暖暖身子。
　　刚走两步，左腿突然被重物拽了一下，她的奶茶差点从瓶子里洒出来，一低头，就看到一个漂亮的小女孩抱着她的腿。
　　女孩小脸冻得通红，但极漂亮，比电视上拍广告的小明星还漂亮。
　　“母亲，终于找到你，我好冷。”
　　小家伙一声称呼，差点没把她魂儿吓跑，“母亲？”
　　拿着奶茶的手稳了稳，她认真看着小家伙，两三岁的样子，长得跟洋娃娃似的，凭良心说，比诺诺的五官还要精致，这得是什么样的父母才能生出这么漂亮的小孩。
　　“小朋友，你认错人了，我不是你母亲哦。”
　　“你就是，母亲，你不要我了？”小家伙扁起嘴，眼眶瞬间聚起眼泪。
　　“乖，不哭哈。”她赶紧弯腰抱起小家伙，随机眉头一皱，这也穿得太薄了，这可是大冬天，摸了一下小女孩的手，发现冰凉如石头，她心疼起来，赶紧把奶茶瓶拧紧，然后放到小孩手里，“抱着暖一下，小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“母亲，我是栩栩啊，你不认识我了吗？”
　　栩栩，这名字还挺可爱。
　　但她可以发誓，她觉不认识这个小朋友。
　　“母亲睡了三年，都不记得栩栩了。”
　　栩栩扁起嘴，眼泪瞬间聚满眼眶。
　　睡了三年？
　　这孩子的母亲是个植物人？
　　看到珍珠大颗的眼泪滑落，她一下子就心软了，“栩栩不哭，你怎么一个人在这里？你是跟谁来医院的？”
　　这么大的孩子，绝不可能一个人来医院，是跟妈妈还是跟亲戚？
　　她把外套拉开，把小家伙裹住，然后抱着孩子走向不远处的护士，“护士，帮忙找一下这个小朋友的家长，她叫栩栩。”
　　护士看到栩栩，立刻露出笑容，“栩栩，你好，可不可以告诉阿姨，你是跟谁一起来医院的？”
　　栩栩看了护士一眼，没说话，抱住她脖子，把头埋进她怀里，“母亲，妈妈也去找你了，我们去找妈妈。”
　　“母亲？”护士瞪大眼睛，“林医生？”
　　她苦笑一声：“她认错人了，叫我母亲。”
　　护士眯起眼睛，“真的认错了吗？这小朋友长得还真有点像你。”
　　“拜托，这个玩笑不好笑，这孩子穿得很薄，还是赶紧找到她妈妈，不然要冻坏了。”
　　她凑近栩栩耳边，温柔地开口：“栩栩，你妈妈叫什么，我让护士阿姨帮你找妈妈。”
　　“没认错。”
　　栩栩抓着她的衣领，眼眶满是眼泪，满脸倔强，“你是母亲。”
　　“好好，没认错，那告诉母亲，妈妈叫什么？”
　　看到小家伙一脸伤心地看着她，作为一个从来没见过父母的人，她知道渴望亲人的感觉，实在不忍心伤害小家伙的心。
　　“妈妈叫容璟。”
　　“容璟。”她跟护士对视了一眼，后者点点头：“我去导医台说一声，让广播找一下孩子。”
　　“嗯。”
　　等护士离开，她抱着栩栩找了个地方坐下，看到小家伙里面只有一件卫衣，冻得瑟瑟发抖，顿时对那个叫容璟的生起一股厌恶。
　　既然生了孩子，那就该好好照顾自己的孩子。
　　这可是大冬天，今天大雪，外面都零下十度了，即便医院有暖气，但医院有太多需要冷藏的东西，即便外面再冷，大厅里也不会把温度调得多高。
　　这么大的孩子，就让她一个人穿着单衣在大厅乱跑，这是遇到她了，要是遇到人贩子，看那个容璟怎么办！
　　“母亲。”
　　栩栩坐在怀里，仰着头，明亮的眼睛盯着她。
　　她低头，露出最温柔的笑容，问：“怎么了？”
　　栩栩举起她的奶茶，可怜兮兮地说：“栩栩想喝一口。”
　　“这个阿姨喝过了，而且，栩栩，小朋友不可以喝这个哦，阿姨带你去买水喝。”
　　她抱着栩栩起身走向自动贩卖机。
　　栩栩抱着她脖子，“你是母亲，不是阿姨。”
　　她笑笑，不打算跟小朋友理论这件事。
　　走到贩卖机前，她买了一杯热矿泉水。
　　回到椅子前坐下，她打开瓶子，送到栩栩嘴边，结果小家伙摇摇头，“栩栩自己会喝。”
　　“好。”
　　她把水交给栩栩，小家伙抱着水，小口喝了起来，但那双葡萄似的大眼睛，还眼巴巴地看着她的奶茶。
　　她无奈失笑，果然人类不管是幼崽还是成人，对垃圾食品和饮料的抵抗力都是零。
　　但，小朋友认错人了，她一个成年人可不能没脑子。
　　给别人的小孩乱喝东西，这种事很严重。
　　【容璟小姐，你的女儿栩栩在门诊大厅，请听到广播，速来门诊大厅。容璟小姐，你的女儿……】
　　她抬起头，见广播已经响了，松了一口气，听到这个，那个叫容璟应该很快就来了。
　　生出这么漂亮的女儿的人，不知道长什么样？
　　“不喝了。”
　　栩栩喝够了，累得小口喘着气，把水瓶推给她，“母亲，呼～拧上盖子，不然会，会洒出来的。”
　　喝个水还把自己喝累了，这也太可爱了。
　　“好。”
　　她拧上水瓶，然后掏出纸巾给栩栩擦了擦嘴。
　　护士走过来，摇头咂咂嘴，“林医生，这真不是你女儿，你也太会照顾孩子了吧？”
　　“我有个干女儿，这应该不是秘密吧。”
　　她很喜欢小孩，这三年，作为诺诺的救命恩人兼干妈，她照顾诺诺的次数也算少。
　　“这么喜欢小孩，生一个自己的呗。”
　　她单身二十六年了，倒是想要孩子，谁会跟她生啊。
　　何晴给她介绍的那些对象，明明有一些很优秀，可她全都没感觉。
　　护士一下子还来兴趣了，“要不要我给你介绍？”
　　她刚要拒绝——
　　“其乐！”
　　听到有人叫她，她下意识回头，就看到一个脸色惨白，穿着单薄的女人狼狈地站在不远处，那眼神里充满了惊喜和泪水。
　　这是她的某个病人？还是病人家属？
　　刚想开口询问怎么了，对方就冲了过来，捧着她的脸，直接吻了上去。
　　她整个僵住，惊得瞳孔放大。
　　这三年，不是没遇到过病人给她示爱，但是最过分的也就是跟踪了她半个月，最后以她报警收场。
　　这敢直接上来强吻她的，还是第一个！
　　站在一边的护士惊得捂住了嘴。
　　柔软的唇很冰，没有一点温度，和对方伸过来的手一样，跟石头一样冰冷。
　　她想挣扎，对方明明看着很柔弱，甚至比她矮了半个头，力气却那么大，再加上她怀里还抱着一个孩子，更加挣扎不开了。
　　还好是凌晨，门诊人不多。
　　但再不多，这里也是她工作的地方啊！
　　她这个医院名气至少能排名前五的医界新星，在门诊，被一个疯女人强吻了！
　　她用力挣扎，对方却纹丝不动。
　　最后，她唯一能做的就是咬紧牙关，不让对方深入。
　　泪奔，这好像，貌似，还是她的初吻。
　　竟然被一个不认识的疯女人抢走了！
　　就在她挣扎之间，脸上感觉到一丝湿意，唇间咸咸的，她这才发现吻她的这个女人哭了，身体在不住地颤抖。
　　拜托，她还没哭呢！
　　容璟慢慢放开她的唇，声泪俱下：“其乐，我终于找到你了。”
　　趁这个机会，她一把推开对方，抱着小女孩后退好几步，赶紧用手背擦了擦嘴唇，冷声道：“小姐，你知不知道你刚才的行为，我已经可以报警了！”
　　今天真是出门没看黄历，路上差点出了车祸，刚才莫名其妙喜当妈，现在又被一个看着精神状况就不太对劲的女人强吻了！
　　林其乐满心愤怒，正要发作，却看到女人望着她，眼里的悲伤几乎要溢出来了。
　　一时间，她愣住了。
　　护士在一边开口：“这位小姐，有病就挂号看病，你这样调戏医生，已经违法了！你要是再胡来，我只能叫保卫科了。”
　　“其乐……我，我是容璟啊。”
　　容璟？
　　这个疯女人叫容璟？
　　她低头看向怀里的栩栩，声音干巴生硬：“栩栩，这是你妈妈？”
　　“妈妈。”
　　栩栩看到容璟，小嘴一扁，哇一声就哭了，“呜呜，妈妈。”
　　小孩这一哭，林其乐感觉自己大脑嗡嗡作响，她看向容璟，指着怀里的孩子问：“这是你女儿？”
　　容璟一字一句道：“也是你女儿。”
　　“容小姐，请你不要开这种玩笑。”“她真的是你的女儿，你不信可以做亲子鉴定。”
　　听到这句话，她一定百分百笃定这个叫容璟的女人是个疯子了，她绝不可能有小孩，她甚至没捐过那种东西！
　　“容小姐，如果你有什么需要帮忙的，可以跟我说，但你首先得冷静下来，你带你女儿出门，就给她穿这么薄吗？现在外面零下十度，你让她穿得这么薄，冻得瑟瑟发抖，你都不心疼吗？”
　　“你真的……一点都不记得我了？”
　　容璟怔怔地望着她，“其乐，我是容璟啊。”
　　林其乐看着情绪激动的女人，这个名字她的确感觉在哪里听过，但她在医院上班，坐班门诊的时候一天能接诊上百个病人，对某个名字耳熟再正常不过了。
　　“容璟？抱歉，容小姐，我并不认识什么你。”
　　容璟不敢置信地看着林其乐眼底陌生，那不是装的，是真的全然不认识她。
　　原来系统说得是对的，一旦其乐回到自己的世界，就会把她忘得彻彻底底。
　　系统说她成了那个世界的主角，以后会平安顺遂一生，可没有了林其乐，平安顺遂跟她有什么关系？
　　她只要其乐！
　　她只要她爱的人！
　　既然系统说容其乐回来，是因为她会毁掉主角，主角一旦非正常死亡，那个世界就会崩塌，那她如果死了呢？
　　在她用死亡的逼迫下，系统最终妥协了，却不是把她的其乐送回来，而是把她带到其乐的世界。
　　于是，她和女儿栩栩被送了过来。
　　她放弃了亿万身家，放弃了那个世界再无一丝挫折的平顺生活。
　　带着女儿，身无分文地来到了这里。
　　“我是容璟啊，你的妻子容璟，你一点，一点点都不记得我了吗？”
　　妻子？！
　　说什么笑话呢，她二十六母胎solo！
　　护士凑近她，“林医生，这女人看着精神状态不对劲，怎么办？”
　　“没错，所以先别激怒她。急诊应对不了精神疾病，先把她稳住，等精神科上班。”
　　“嗯，我去找护士长。”
　　护士一转身跑了。
　　那股灼热的视线还跟着她，她十分不舒服。
　　眼看容璟要走向她，她赶紧呵住她：“站住。”
　　容璟定在原地。
　　感觉自己的语气对病人太无礼了，她赶紧补救，“容小姐，这里是医院，我们会竭尽全力帮你的，但是请你清醒一点，我真的不是你妻子，更不是你女儿的孩子。”
　　“母亲，你不要我和妈妈了吗？哇……呜呜……”
　　怀里的小女孩突然放声大哭，她动作僵住，一时间把栩栩送出去也不是，继续抱着也不是。
　　“母亲，不要丢下我和妈妈，呜呜……”
　　栩栩长得可爱，穿得和她妈妈一样单薄，这样委屈地哭，一下子就吸引了周围人的同情心。
　　“这是医院的医生？始乱终弃？”
　　“你看这母女俩，穿得多单薄，说不定遇到负心女了。”
　　“看着人模狗样的，竟然是个败类，我不想来这医治病了。”
　　林其乐：“……”
　　她干吗了？
　　她一个初吻才被抢走的纯情女医生，为什么要被人这样毁清誉？
　　她愤怒地看向那个疯女人，却从对方眼底看到了浓浓的悲伤，心口突然感到一阵窒息。
　　有个保安走过来，压低声音问：“肯定是精神有问题，林医生，我叫人先把她控制起来？”
　　“先不用，病人没有伤人倾向，不可以这样做，交给我吧。”
　　她抱着孩子走到容璟跟前。
　　“容小姐，不管是什么事，我们换个地方说吧，我给你和你女儿找点衣服穿上，现在是冬天，外面还在下大雪，你这一身单衣，很冷的。”
　　容璟只是看着她委屈落泪，却一个字都不回应。
　　眼看门诊大厅看热闹的人越来越多，护士长走过来，“林医生，去四楼吧，再待下去，影响不好，你去四楼处理。”
　　“好，谢谢护士长。”
　　她转身走向电梯，走了两步，没听到脚步声，一回头，就看到容璟还保持刚才的状态，无奈，她只能走过去拉住容璟的胳膊把人拉向电梯。
　　容璟倒也乖，她拉着，就跟她走，也不吵也不闹。
　　来到四楼的临时病房。
　　她把栩栩放到床上，看到小家伙冻得瑟瑟发抖，先给孩子搓搓手脚，然后用她的衣服裹严实了，才问：“栩栩，你多久没吃东西了？”
　　栩栩摇摇头。
　　“晚饭吃了吗？”
　　栩栩摇头。
　　“午饭呢？”
　　继续摇头。
　　她心中顿时怒火涌上，回头看向容璟，“容小姐，你到底是不是孩子的亲妈？她才多大，你不给她吃东西，还在大冬天，就给她穿一件卫衣，你这是虐童！”
　　“对不起，我没，没想到这里会这么冷。”
　　这话听得她眉头一皱，“你不是本市的？”
　　容璟摇摇头，过了一会，又点了点头。
　　又摇头又点头，什么情况啊？
　　见容璟也在发抖，她心情就莫名烦躁起来，但她身上也不能再脱了，“你在这里等一下我，我去拿两件衣服给你和小孩，你应该也没吃东西吧？”
　　脸色这么惨白，这女人都当妈了，怎么一点都不会照顾自己！
　　看着容璟，她就忍不住动怒，但自己已经练就了面对病人，尊重祝福，怎么面对这对母女，一下子就破功了。
　　甩甩头，不乱想了，她转身刚踏出门一步，就被人抓住了手腕。
　　容璟目光灼灼地盯着她，“不要离开我，其乐……”
　　这人明明知道她的名字，就不该认错人啊！难道真是精神疾病？
　　如果是精神疾病，在没查明病因之前，不能过多刺激她，她只好耐心地解释：“容璟，我不走，我去拿衣服给你换上，你不冷吗？”
　　她握住容璟的手，很嫩滑，看样子以前生活应该不错，但此刻冰得像石头，还在不住地发抖。
　　“我不冷，你别走。”
　　看到容璟眼底的慌乱，想到医者父母心，她叹了口气，伸手抱住容璟。
　　“其乐，你，你是不是认出我了？”
　　容璟激动得声音都在发抖。
　　“我不会走的，我就在这家医院工作，我去拿衣服给你换上，不然你要冻坏了，你还有栩栩这个女儿要照顾，你如果病倒了，她怎么办？我再拿点吃的给你，好不好？”
　　“不好！”
　　容璟收紧胳膊，怀里的人是活生生的，是她熟悉的，深爱的林其乐。
　　差一点，她就再也见不到她了。
　　为了这一刻，她舍弃了一切，她绝对不会再放手！
　　“我把我的手机交给你，你总该相信我不会跑了吧？你不饿，栩栩也不饿吗？你忍心让你女儿又累又饿？”
　　容璟似乎被说动了，慢慢放开她。
　　她松了一口气，把手机递给对方，“我的手机很重要的，为了它，我也会很快回来的，放心吧。”
　　给了容璟一抹笑容，她转身离开。
　　这次容璟没拦她。
　　望着她的背影，一直到她进了电梯，才低头怔怔地盯着手机，“其乐的手机。”
　　她按亮了屏幕，却在看到屏保照片时，眼底涌起滔天波澜。那是其乐抱着一个小女孩拍的，两人笑得那么开心。
　　这个小女孩……是她的谁？


第115章 林其乐世界if线（二）
　　林其乐下楼到了门诊大厅。
　　护士长走过来问：“怎么样？”
　　“暂时安抚了，但那对母女穿得太薄了，我去拿两件我的衣服给她们。”
　　“干吗这么麻烦？去护士站领两套病号服不就行了，这种精神有问题的病人，林医生你别招惹上！上周精神科的陈医生就被患者缠上了，到现在还休假呢，听说那个病患已经在他家楼下蹲守了，报警都没用。”
　　“这么严重？”
　　“可不是。”
　　她拧眉思考了几秒，“护士站的东西都有数的，就不给你添麻烦了，我还得回科里拿东西，顺道。”
　　“行吧，那你注意点。”
　　“嗯。”
　　从门诊走向后面的住院楼。
　　听护士长的借两套病号服其实挺好的，这样明早把人交给医生，就跟她没关系了。
　　但！
　　脑海里只要划过那一大一小的身影，她脱口而出就给婉拒了。
　　至于为什么，她其实也不知道。
　　走出门诊大楼，她身上只有一件毛衣外衫，冻得她瑟瑟发抖。
　　想到那对母女可能一整天都顶着身上的单薄外衣，她就忍不住加快步伐，最后直接跑向住院楼。
　　回到科室，拿出自己备用的衣服就走出更衣室。
　　三个值班护士凑一起说悄悄话，但那眼神就没离开过她。
　　不是吧，门诊的八卦不会这么快就传到科里了吧？
　　她没把那对母女带到科里，就是怕有人乱传谣言。
　　“你们——”
　　“林医生，你真的有私生女啊？”
　　她一脸黑线，果然如此！
　　“没有！我单身贵族，那对母女我根本不认识，可能有精神疾病，等早上精神科的医生上班了，我会带她们过去看看，你们别瞎传。”
　　“放心，不会的，你是单身，这个我们可认证过的，不过有没有可能你之前的一夜风流的结果？”
　　她苦笑一声：“我说我没有，你们信吗？”
　　“信息信。”
　　三人排名点头，但语气和眼神明显都是不相信。
　　她也懒得解释了，拿着外套往外走。
　　回到门诊四楼，打开门，就看到母女俩可怜兮兮地坐在床边，小孩还好，身上还有她的外套，勉强保暖，但那个大的……
　　长发凌乱，身上只有一件宽松的针织衫和雪纺裤，肌肤白得发光，也不知道是冻的还是天生的。
　　算了，看在对方冻得瑟瑟发抖，又可能有精神疾病的份上，就原谅她夺走自己的初吻吧。
　　“容小姐，这是我的外套，但是没洗，不介意先穿上吧。”
　　把衣服递给容璟，对方却没接，甚至没抬头看她。
　　这跟刚才的反应截然不同，果然是精神疾病，情绪一会一个样。
　　把衣服放到容璟身边，她开始把注意力都集中在小孩身上，蹲在栩栩跟前，把一瓶热牛奶递给她，“来，抱着把这个喝了。”
　　“母亲。”
　　“我不是你母亲。”
　　小家伙听到她否认，小嘴一扁，眼看就要哭了，她赶紧扭头看向容璟，“快哄哄你女儿。”
　　“她也是你女儿。”容璟这次有反映了，只是声音有些瘆人。
　　她没打算跟病人争论这个，换了个话题：“容小姐，过几个小时门诊就上班了，到时候我会让护士带你去挂号。”
　　容璟低头看着她，眼眸幽暗深邃，“挂什么号？”
　　精神科。
　　她没敢说出口。
　　“林其乐。”
　　她看向容璟，想看对方叫她要说什么。
　　容璟把手机屏幕对准她，屏幕上是她和诺诺的合照，冷声质问：“这是谁？”
　　干女儿啊！
　　不过这人带着女儿莫名过来找她攀关系，又是夺走她初吻，现在还敢质问她，她又不是圣人，怎么可能一点脾气都没有，于是干脆故意说：“我女儿啊。”
　　下一秒，容璟已经站起来，抓住她的衣服，把她按在墙上，眼底的悲伤一扫而空，只剩冷意和杀意。
　　“你说你是第一次，你说你只有我。”
　　容璟眼底涌起恨意。
　　“我什么时候说了？”
　　她简直比窦娥还冤，她根本不认识这女人啊！
　　容璟冰冷纤细的手慢慢爬上她脖颈，“我为你放弃了一切，我用自己交换来到你身边的机会，结果我们之间的一切，你都是骗我的。”
　　那个‘骗’字，她咬得牙齿作响，眼底布满红血丝。
　　“你跟白娇一样……”
　　白娇？
　　这又是谁？
　　林其乐心中升起一股惧意，“容小姐，你冷静一点。”
　　“不如，一起死吧。”
　　六个字，那么轻，那么冷。
　　林其乐突然脊背发寒，她感觉自己真的会被这个女人杀死。
　　“不，容小姐，你，你真的认错了，我不是你找到那个人，我根本不认识——唔！”脖颈的手收紧了。
　　她顿时感觉一股窒息。
　　靠！
　　这人应该是omega吧，怎么会有这么大力气的omega？
　　“放……唔……放手。”
　　容璟凑近她，一滴泪从眼角滑落，“我陪你一起，其乐，死了就没人插进我们之间了。”
　　疯！疯子！
　　这真的是疯子！
　　“不，不是……我女儿……我，我单身……”
　　脸已经涨红了，她想过自己可能会车祸被人撞死，职业暴露病死，老死，被人嫉妒买凶杀死，但万万没想到有一天，有个女人会因为占有欲要杀死她！
　　容璟眼神变了变，手下力量松了一点，“你说什么？”
　　“咳……咳咳，那是我干女儿，我，我是单身。”
　　再也不敢浪了，就一句话，差点英年早逝啊。
　　这女人绝对有精神病！
　　她发誓，再也不刺激这个女人了。
　　“你没骗我？”
　　她伸手要她的手机，见容璟不给，只好解释，“她叫囡囡，大名顾诺诺，是我三年前救的女孩，她妈妈为了感激我，让她认我当干妈，就这么简单，我给你看她们一家三口照片。”
　　容璟迟疑了片刻，把手机给了她。
　　她颤抖地解锁手机，翻出人家一家三口的照片。
　　“看吧。”
　　容璟盯着照片看了一会，脸上的凶狠瞬间消失，又变回了没人疼没人爱的小可怜，“其乐。”
　　“容小姐，没事，我不生气，你快穿上衣服好好休息一下，等天亮了，我带你去看医生。”
　　之前被这个女人的可怜外表蒙骗了，她再也不会上套了。
　　等天亮，把母女俩交给精神科，然后跟院里报备一声，就跟她没半毛钱关系了。
　　“好。”
　　容璟急忙拿过她的衣服套上，眼里透着欢喜，“其乐，对不起，我刚才冲动了，可你不该骗我，你是我的软肋。”
　　她扯了扯嘴角，“抱歉，是我刚才疏忽了，你带着你女儿睡一会儿吧。”
　　容璟眼巴巴地望着她：“那你呢？”
　　“我——”
　　她本想说要离开，但看到一大一小两双眼睛紧迫盯人，只好改了口，“医者父母心，既然我带你们来这里了，那我就会负责的。”
　　她走到沙发前坐下，“你们睡吧，我在这里坐着休息一会。”
　　本想看看手机，可容璟的视线太灼热了，她只好撑着脑袋，闭上了眼睛。
　　这都什么事啊？
　　她是最近有点寂寞了，想身边有个人，但不是想要这么刺激的啊！
　　耳边传来窸窣的声音，大概是在换衣服。
　　不多时，安静了，她以为母女俩睡下了，结果不到一分钟，那股灼热的视线又盯上她了，让她如坐针毡。
　　就在她忍不住想睁开眼睛问她到底看什么你的时候，那股视线没了。
　　她偷偷睁开眼睛，就见穿着她衣服的容璟搂着女儿蜷缩在床上睡着了。
　　也许是不冷了，容璟的脸上慢慢回了一些血色，明明头发还很狼狈，嘴唇还很白，甚至脸上还有泪痕，可那张平静的睡颜，竟然让她看得出了神。
　　好像还挺漂亮的。
　　鼻子小巧精致，五官完美，嘴唇虽然发青发白，却很饱满，肌肤雪白，没有一丝瑕疵。
　　她突然想，这个容璟打扮打扮也许是个美人呢。
　　不过，她林其乐活了二十六年，就没有过一次桃花，所以绝不可能是她遗忘的旧爱，至于露水情缘，那就更不可能了。
　　今天真倒霉，先是受了顾婳一家三口温馨画面的刺激，再是做了乱七八糟醒来后啥都不记得的梦，然后差点出车祸，昨晚手术准备休息一会，结果喜当妈了。
　　还敢嚣张地让她去做亲子鉴定，她真做了，这个容璟不得啪啪打脸！
　　想着想着，她不知不觉也跟着睡着了。
　　……
　　七点半，闹钟响了。
　　她睁开眼睛，恰好对上容璟那双幽深的美眸，赶紧坐起来，“抱歉，吵醒你了。”
　　容璟坐起来，“没事，我平常也这时候起来。”
　　容璟跟昨晚完全像变了个人似的，不似门诊的激动，也不似要杀她时候的狠辣，此刻的容璟有些高冷，但整个人正常多了。
　　她突然有些紧张，站起来，“我去给你和小孩买早餐，吃过早餐，门诊就开了，你带着孩子好好做个检查，从外地来这里，不容易，如果你有什么困难，我们医院能帮都会帮的。”
　　说罢，她就匆匆出了门。
　　一直走进电梯，她才揉了揉眉心，“我是医生，她是病患，我干吗要紧张？”
　　好像是一种下意识的紧张，似乎不是恐惧，但一时间又形容不上来，好像是条件反射，就像遇到偶像。
　　偶，偶像？
　　噗！
　　她一个医生对疑患精神病的病人有偶像紧张？
　　果然，一晚上没睡好，她脑子也不好使了。
　　带回早餐，她终于要回了自己的手机。
　　吃过早餐。
　　她带着容璟和孩子挂号，给小孩挂了儿科，给容璟挂了精神科，然后把票交给护士，又拿出一千块递给护士，“我得回家去了，这个交给那对母女，千万别让她们找到我。”
　　“明白，林医生。”
　　最后看了一眼在不远处乖乖等着的母女，她有些不忍，但还是毅然转身离开了。
　　医院这种可怜人太多了。
　　她帮不过来的。
　　伸手摸了嘴唇，那冰凉却很柔软的触感，让她脚下一重，忙拿开手，拍拍脑袋，“医生要面对的突发状况比这可多多了，这点都应付不了，以后怎么办？”
　　容璟抱着女儿跟在护士后面，当看到精神科的标牌时，她停下脚步。
　　“林其乐给我挂的？”
　　“这位小姐，请进吧。”
　　她抿了抿唇，“我没精神病。”
　　护士翻了个白眼，来这里的人都说自己没精神病。
　　容璟知道护士不信，眼眸冷淡，“我要找林其乐，请问她在哪个科室？心外科吗？”
　　“当然不是！”
　　护士心底已经，这个疯子不会是林医生的脑残粉吧？打听得这么详细？
　　“这位小姐，你还是进去让医生看看吧，讳疾忌医可不是好事。”
　　容璟抱着女儿往外走。
　　“喂？你去哪里？”
　　任由护士在后面喊，她充耳不闻，抱着女儿走到门诊门口，看着茫茫白雪，“栩栩，你母亲不记得我们了，怎么办？”
　　“为什么不记得了？”
　　她苦笑着解释：“她被巫婆施了魔法。”
　　栩栩抱着她的脖子，噘起嘴巴，“亲亲可以打败魔法。”
　　她失笑，她给女儿讲述的童话书里，公主被巫婆施了魔法，最后是王子的亲吻拯救了公主。
　　“嗯，妈妈不会放弃的，我们一家三口一定会在一起。”
　　她付出一切才来到这里，怎么可能会放弃？
　　昨晚只是刚来，有些激动罢了。
　　栩栩歪头，小手在口袋摸索，不一会，她拿起了一串钥匙，“妈妈，钥匙！”
　　“钥匙？”
　　她接过钥匙，再看看女儿身上裹的衣服，眼前一亮，这是其乐家的钥匙？
　　……
　　一晚上没睡好的林其乐在科室跟交班的医生交接完刚做完手术的病人的情况，又跟着开了一个早会，走出办公室，她不停打哈欠。
　　“林医生，你怎么还不回家？”
　　“刚忙完，现在回。”
　　收拾好东西，她离开科室，来到停车场。
　　下意识去找钥匙，结果在口袋摸了半天，车钥匙连着家家钥匙，全都没了。
　　低头一看，自己身上这身，根本不是昨晚着急来做手术穿的衣服。
　　“糟了！”
　　她转身，快步走向门诊大厅。
　　进了大厅，她先偷偷张望了一圈，没看到那对母女的身影，这才松了一口气，走进大厅里。
　　找到刚才委托的护士。
　　“那对母女？她们走了，根本没有看诊，对了，这钱还给你，林医生，我忙得脚不沾地，还想着下班后还你呢。”
　　护士把钱塞到她手里，就跑去干别的了。
　　她拿着钱，一脸茫然：“跑了……那我家钥匙怎么办？！”
　　最后没办法，她只能打车回家，在车上还预约了一个开锁师傅。


第117章 林其乐世界if线（三）
　　回到家楼下。
　　恰好遇上刚赶来的开锁师傅，两人一起上楼。
　　来到家门口，开锁师傅开口：“请出示证件。”
　　她打开手机，上面是她的电子身份证。
　　“嗯。”
　　开锁师傅，拿出工具，刚要开锁，咔嚓，门从里面打开了。
　　开锁师傅：“？”
　　林其乐：“？”
　　容璟打量了两人一圈，最后看向开锁师傅，“麻烦您走了一趟，多钱？”
　　“100。”
　　容璟看向林其乐，莞尔一笑：“我知道你有很多问题，先给人家付钱，我们再谈。”
　　她木愣地转账了一百。
　　然后走进自己家。
　　客厅里，栩栩趴在沙发上睡着了，容璟走过去坐在女儿身边，“抱歉，我带着女儿不请自入。”
　　“你——”
　　“但我不后悔，再给我一次机会，我还是会这样。”
　　她直接一脸黑线，“容小姐，私闯民宅是违法行为，即便你有病，也不可能成为违法的理由。”
　　“谁说我有病了？”
　　容璟委屈巴巴地看着她，“我没病，昨天我的确失态了，像个疯子，那是因为我看到你太开心了，我现在已经冷静下来了，不会再做那么冲动的事了。”
　　“哦？”
　　“你是不是还不信我说的？”
　　她走过去坐在距离容璟最远的单人沙发上，“容小姐，既然你没病，那我也不用太委婉了，我根本不认识你，我也没失忆过，我这二十七年的记忆很畅通，所以我绝不可能跟你结婚，还有这么大一个孩子。”
　　“说那么多都白费，既然你是医生，直接做亲子鉴定吧？”
　　她：“……”
　　这个女人怎么敢这么自信？！
　　容璟盯着她：“你不敢吗？”
　　“你都不怕，我有什么不敢的？”
　　“那就一切等亲鉴定结果出来以后再说。”
　　她嗤笑一声：“我自己做过什么我还能不清楚，做完亲子鉴定，你就不会纠缠我了？”
　　容璟点点头。
　　“那就做！”
　　“但我没钱，我也没地方去，在亲子鉴定结果出来之前，我要跟女儿住在你这里。”
　　她再次沉默。
　　容璟看着她，眼底一派清明，“亲子鉴定过程，全部由你负责，我不参与，这样可以了吧？”
　　人家都这样说了，她还能说什么？
　　“成交。”
　　其实刚说完，她就后悔了，完全没必要啊，她干吗要收留这对母女，根本就和她没半毛钱关系。
　　“容小姐，你也看到了，我家很小，只有一间卧室。”
　　“我和栩栩睡沙发。”
　　她：“……”
　　“还不行的话，我这就带女儿走。”
　　容璟伸手抱起栩栩。
　　“唔……呜呜……”
　　睡得香甜的栩栩被抱起，眼睛还没睁开，嘴巴先扁起来了。
　　“行了，住下就住下，你别动她了，让她好好睡吧。”
　　容璟松开手，眼底划过一抹得逞的光芒，她直起身子，又恢复了可怜兮兮的模样，“那我能在你家洗个澡吗？我虽然没经过你的同意就拿着你的钥匙进来了，但我只是带着女儿坐在这个沙发上休息，没碰你其他东西，也没翻你的房间。”
　　这话说的！
　　她还要谢谢她知道这些分寸吗？
　　“可以吗？”
　　‘不可以’三个字在嗓子转了好几圈，硬是发不出来，最后她懊恼地走向洗手间，“来这边你！”
　　容璟欣喜地跟了过去。
　　她带着容璟走到浴室门口，“去吧。”
　　“嗯。”
　　容璟走进浴室，当着她的面关上门。
　　听到里面传来水声，她懊恼地捂住头，“我干吗要答应，我干吗要答应！”
　　走到客厅，看到栩栩还趴在沙发上，撅着小屁股睡觉。
　　她走过去蹲在沙发边，摸了摸小孩的头发，很柔软，“这么漂亮的小家伙，你要是我女儿就好了，结果摊上这么一个妈，连你母亲都能认错了。”
　　小家伙睡梦中还咂了咂嘴，她被可爱到了，掏出手机，偷偷拍了一张。
　　“哈～欠。”
　　她捂着嘴打了个哈欠，一夜没睡好，本来准备回来补觉，结果一回家就遇到这么大一个惊吓。
　　拿来一个抱枕，放到地上，防止栩栩翻身摔到地上，她走到旁边的沙发坐下，撑着下巴，闭眸休息。
　　“其乐！其乐！”
　　迷糊中听到有人叫她，她睁开眼睛，首先映入眼帘的是一双又长又直的大白腿。
　　视线慢慢往上移。
　　纯色的浴巾，然后是精致的锁骨，上面还有水珠。
　　纤细的脖子线条完美地连接了锁骨。
　　再往上。
　　一张让她看呆了的绝美容颜，明明刚洗完澡，没有任何打扮，却依旧美得那么明艳，魅惑，唇瓣不涂而红，鼻梁精致高挺，一双漂亮的眼眸微微上条，眼角带着似有若无的勾引。
　　“你干吗不穿衣？！”
　　她慌忙挪开视线，心口跳得像在打鼓，耳根烫人。
　　这种美人，她连做梦都不敢这样肖想。
　　容璟拽着浴巾，“我没有换洗的衣服。”
　　“跟我来。”
　　她匆忙起身，从容璟身边走过，淡淡的沐浴露香味，传到她鼻子里，好香啊。
　　这是她逛超市看到打折，随意买的，平常怎么没觉得多好闻。
　　回到卧室，她打开衣柜，翻了半天，最后找到一身赶紧的居家套头衫和运动裤，“我没有没穿过的衣服，这身洗干净了。”
　　“没事，我喜欢穿你穿过的衣服。”
　　她脸噗一下烧透了。
　　丢下一句‘快换衣服’就匆忙出了房间。
　　听到关门声，容璟低头笑了，“还是那么害羞。”
　　拿起林其乐的衣服，把头埋进衣服里，熟悉的气息让她鼻子酸涩，“我一定会让你再次接纳我的，其乐。”
　　换了衣服，她才有闲暇打量林其乐的卧室。
　　这间房，还没她们家的洗手间大，但很干净，也很温馨，窗头还放着一排多肉，桌上还有一本心外科的专业书籍。
　　怪不得，她认识的林其乐从来不浪费，更没有千金小姐的脾气。
　　这才是最真实的她。
　　叩叩！
　　门外响起敲门声，“你女儿醒了。”
　　容璟走到门口，打开门。
　　林其乐想说的话消失在唇间，明明是很普通的居家衫，她去年穿这身去小区超市买东西，被人喊大婶！
　　她才二十多，竟然被喊大婶，一怒之下，就没再穿了。
　　可此刻的容璟。
　　却像是明星私下穿了私服一样，只有一个通俗的词能形容：好看！
　　一身百元居家服竟让她穿出了时尚感！
　　“妈妈，母亲。”
　　栩栩跑过来，抱住容璟的腿，“栩栩饿了。”
　　容璟看着她，“我也饿了。”
　　她：“……”
　　半小时后。
　　小区超市里。
　　林其乐推着购物车，前面的容璟外面套了一件她的羽绒服，抱着栩栩，正在买生活必需品。
　　她再次无语问苍天。
　　这是闹哪样啊？
　　明知道这对母女骗她的，她还答应做什么可笑的亲子鉴定，做就做，她为什么要收留这对母女，现在还要给两人买生活必需品，还要给两人做饭！
　　容璟挑了一些生活必需放到小车里，“就这些了，谢谢。”
　　“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　路过衣服卖场，她在心里告诉自己，不能再做大怨种了。
　　不做怨种！！！
　　十秒后——
　　“给栩栩和你挑两身欢喜衣服吧。”
　　容璟惊喜地看着她：“这会不会太破费了？”
　　她撇撇嘴，“做亲子鉴定更贵，容小姐，你别玩了，有困难提出来，也许我还能帮你。”
　　“你相信栩栩是你女儿，就不用做了。”
　　她：“！”
　　“栩栩是你女儿，我现在不跟你争，我们用事实说话。”
　　容璟说完，抱着女儿就走向时装区。
　　来到儿童服装区。
　　容璟给栩栩挑了一身厚实的裤子和羽绒服，小家伙穿上直接变成小土豆了，十分可爱。
　　“就这身吧。”
　　“你也挑一件吧。”
　　容璟摇摇头，“我不急，我现在穿你的就行，等你承认我是你妻子了，我再让你给我买。”
　　“不可能的。”
　　容璟朝她眨了下眼，“其乐，别那么肯定哦。”
　　“去结账了。”
　　“好。”
　　买完东西提回家，容璟把菜提到厨房，开始做饭。
　　昨晚一夜没睡好，她也没经历做多丰盛的饭菜，三碗西红柿鸡蛋面，这已经是她的待客之道了，要是只有她，直接酱油拌面就搞定了。
　　吃过东西，她打了个哈欠，“我晚上值班，我得睡一觉。”
　　“好。”容璟看向女儿：“栩栩，母亲要睡觉了，你小声点。”
　　栩栩用手指按住嘴唇，“好，嘘！”
　　她被逗笑了：“倒也不至于，我没那么容易被吵醒，晚上跟我去做抽血，容小姐，你现在还可以收回你的嘴硬。”
　　“我可以用你的平板查点东西吗？”
　　“……可以。”
　　容璟点点头：“你快睡吧，要我几点叫你起床吗？”
　　“不用！”
　　她郁闷地转身回了房间。
　　倒在床上，埋头睡大觉。
　　客厅里。
　　容璟坐在沙发上，手里拿着林其乐的平板。
　　这个世界对她而言是完全陌生的，系统只给了她一个能存在下去的身份，还有转变栩栩的基因，其他一切，都需要她自己努力。
　　如今的她，除了一个身份，再无其他。
　　但她不会一直这样下去。
　　傍晚。
　　医院亲子鉴定中心。
　　林其乐做最后的提醒：“容小姐，你就这么自信？”
　　“我说过，我是你妻子，栩栩是你女儿，来吧。”
　　她目光复杂地看了容璟几秒。
　　“那就来吧。”
　　毛发，血液，取样完成，三人离开中心。
　　林其乐心情复杂，她从没见过容璟这么自信的人，她家又没矿，按理说没必要算计她的。
　　“我带栩栩回去了，等结果出来，你相信我了，有些事我们再谈。”
　　她闷闷地应了一声：“嗯。”
　　容璟抱着女儿要离开。
　　“等一下。”
　　她两步追上，“你身上有钱吗？”
　　容璟看她一眼，摇摇头。
　　她拿出一张信用卡，犹豫了片刻，才递给她，“密码是******。”
　　“给我？”
　　她挪开视线，“暂时借给你用而已。”
　　容璟笑着问：“不怕我刷爆你的卡吗？”
　　“那算——”
　　容璟一把抽过卡，凑近在她脸颊亲了一口，“谢谢你，其乐。”
　　她整个僵在原地。
　　和昨晚的冰冷不同，这个吻，柔软温暖。
　　容璟只贴了一下就推开了，笑得眼睛眯成月牙状，晃了晃手里的卡，“栩栩，看，你母亲给我们的卡，妈妈带你去吃好吃的。”
　　这女人美得不像话，怎么也疯不像话！
　　她怒瞪容璟，后者却毫不在意，反倒笑眯眯地看着她。
　　“好棒！我也要亲母亲，要亲亲～”
　　栩栩噘起嘴巴，挣扎着往她这边凑。
　　“不许，容璟，你当妈的，就不能给你女儿做个好榜样？”
　　“你也是她妈。”
　　又来了！
　　她翻了个白眼。
　　“母亲，亲亲，快～”
　　又不能大力抗拒一个三岁的小女孩，最后还是老老实实被啵了一大口，脸颊都湿了一块。
　　“我跟栩栩先走了。”
　　栩栩也朝她挥挥手，“母亲，要努力工作哦～”
　　“快走吧，晚上我值班不在家，你和你女儿……可以睡卧室。”
　　“好。”
　　看着母女俩离开的背影，她擦擦脸，无奈地走向住院部。
　　以往值夜班就是值夜班。
　　但这一晚，她总是控制不住自己的思绪飞向家里，想着那对母女在干什么，会不会迷路忘了她家在外面流浪，但转念一想，她开始没说她家的地址，人都直接登堂入室，应该不会迷路。
　　这种时刻担心家里会不会发生什么事的感觉，她从没经历过。
　　感觉很特别，说不上来，不好受，但也不到厌恶的地步。
　　“如果有手机就好了，还能打电话问问。”
　　晚上，何晴打来电话，“我今早带诺诺去体检，听到你一个八卦，听说有个女人带着孩子，找你认亲了。”
　　“传得这么快？”
　　何晴一边用仪器按摩肩膀，一边懒懒地问：“对啊，到底怎么回事？我给你介绍那么多对象，你都不要，我们一直猜你心里有人，不会就是这个吧？”
　　“不是，这件事……”
　　她就把整件事简单说了一遍。
　　“什么？！”
　　何晴一下子提高了音量，身体都坐直了。
　　正在浇花的顾婳回头朝她投来疑惑的目光。
　　“你根本不认识她，那你为什么要收留她？就因为她说孩子是你的？你还把自己的信用卡给她了？！”
　　“我也想看看她到底葫芦里卖的什么药。”
　　“大姐，你不会被灌了什么迷药吧？你什么时候对人这么没警惕性？我可是足足用了一年时间，才得到去你家做客的机会，你竟然让一个认识不到24小时，不是骗子就是疯子的女人住你家，花你的钱！”
　　“亲子鉴定后天出结果。”
　　“说不定后天，你家都被她搬空了，你在值班对吧，我现在去你家，说不定已经被搬空了。”
　　“没事，她不会的。”
　　何晴更急了，“她不会？你们才认识多久，你就这么笃定？”
　　顾婳放下喷壶，走过来，从妻子手里接过手机，“喂，我是顾婳。”
　　“给我。”
　　何晴还要抢手机，直接被顾婳单手抓住手腕，按在身下，然后她继续对着电话那头的林其乐说：“我相信你的决定，有任何需要，给我电话。”
　　“好，谢谢。”
　　顾婳说完就挂了电话。
　　何晴怒瞪爱人，“你干吗？”
　　“她是林其乐，你认识她也三年了，你觉得她是一个冲动的人吗？”
　　何晴摇摇头。
　　一个孤儿，凭借自己的双手一路爬到现在的位置，早就比谁都会保护自己，她看似乐观，对谁都亲善，但其实都保持着安全距离。
　　“心外科的主任医师，能做到这位置，你该相信她的判断。”
　　何晴咬住嘴唇，“但她要是被骗了呢？她可是诺诺的救命恩人。”
　　顾婳低头亲了亲她。
　　“傻瓜，与其担心她被骗，你不好奇什么样的女人能让林其乐认识不到24小时就信任了吗？”
　　何晴眼底划过一抹光，“林其乐一见钟情？”
　　“不一定，但一定是特别的。”


第185章 林其乐世界if线（四）
　　清晨。
　　林其乐拖着沉重的身子回家，她眼皮都开始打架了。
　　掏出钥匙，正要开门，门就从里面开了。
　　“你回来了。”
　　容璟一脸笑容迎接她。
　　她怔住。
　　回家不应该一片冷清寂静吗？
　　向来如此的。
　　“知道你很累了，不想说话，快进来。”
　　容璟把她拉进屋，给她脱了外套，地上已经摆好了拖鞋。
　　“你去洗澡，我热一下食物，你洗完澡，吃点东西，就睡觉。”
　　一直到她被推进浴室，都没来得及说一句话。
　　简单冲了个澡，她走出来，客厅传来饭菜的香味，不同于外卖的食物的气味总带着一股油腻味，这味道很香，很有家的错觉。
　　“不吹头发吗？”
　　“不了。”
　　“不行！”
　　容璟把她按在沙发上，走进浴室拿来吹风机，来到客厅，站在林其乐面前，就给她吹起头发。
　　“不用，我平常都不吹头发的。”
　　一个人久了，不习惯有人给她吹头发，她下意识抗拒。
　　“别动。”
　　容璟按住她后脑，按到自己腰上，“很快就吹好了，知道你值班很累，你闭眼睛休息一会，好了我叫你。”
　　她瞪大眼睛，鼻息间传来容璟身上的气味，还是她熟悉的沐浴露，却多了一股别样的香味。
　　好想伸手搂住，想留住这温暖。
　　手指穿过秀发，抚摸过头皮，舒服得她浑身的细胞都在舒展。
　　这是梦吧？
　　不然，怎么会有人把她当作珍宝一般对待。
　　“好了。”
　　容璟收起吹风机，见她表情迷离，眼底爱意流露，“吃东西吧，瞧你困成这样了。”
　　拉起林其乐，把她带到餐桌前。
　　“没你做得好吃，凑合吃吧。”
　　一碗米饭，两个菜，还都冒着热气。
　　容璟坐在餐桌前，双手撑着下巴，静静看着她：“快吃吧。”
　　“都是你做的？”
　　容璟点头：“嗯。”
　　她拿过筷子，夹了一口送进嘴里。
　　现在八点半了，要现做，至少要七点起来了。
　　容璟紧张地问：“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　“那就好，你慢慢吃。”
　　容璟起身走向客厅。
　　从她身边走过的时候，却被她抓住了手腕，“容璟。”
　　“怎么了？”
　　她扭头看向容璟，“你到底想要什么？”
　　“嗯？”
　　她一字一句道：“明天亲子鉴定结果就能出来。”
　　“嗯。”
　　“我不知道你为什么纠缠上我，看在这顿饭的份上，你可以跟我说，我会在能力范围内帮你。”
　　容璟眼前一亮，“一定会帮我？”
　　终于要说出自己的真实目的了吗？
　　她放开容璟的手，“你先说。”
　　容璟凑近她。
　　“我是omega，我感觉我的发热期可能快到了，帮我度过。”
　　说完，还伸出舌尖舔了下她唇角。
　　她一把推开容璟，不顾发烫的脸颊，怒道：“容璟，你玩够了没有！我是beta，我怎么可能你帮你度过发热期。”
　　“如果我只会因为你进入发热期呢？”
　　她一时语塞。
　　“好了，快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　容璟提醒完，转身离开。
　　林其乐愤愤地转回身，加了一筷子菜送进嘴里，亏她还感动于这一顿饭，想帮一把，结果对方根本不领情！
　　既然不领情，那就别怪她不客气。
　　明天亲子鉴定一出，立刻带着她女儿离开她家！
　　吃完饭，她刷了牙，走进卧室。
　　容栩栩睡在床上的角落，小家伙睡得很香，手握成拳头，放在嘴边，一只脚丫露在外面。
　　容璟走进来：“你能跟她一起睡吗？如果不习惯，我把她抱走。”
　　“不用，就这样睡吧。”
　　她伸手帮栩栩盖好被子，然后躺在旁边。
　　容璟笑了笑，“那你快睡。”
　　她：“……”
　　这人怎么这么轻松愉快？就一点都不担心谎言被戳穿？
　　烦躁！
　　懒得理容璟，她盖上被子，闭上眼睛睡觉。
　　从来，她加班回到家，只有一室冷清。
　　但此刻，空气里弥漫着小孩的奶香味，容璟的体香，还有饭菜的香味，那些香味慢慢汇成一种味道：家的味道。
　　鼻子作酸。
　　她睁开眼睛，扭头看向栩栩。
　　“你要真是我女儿就好了。”
　　听着小家伙的呼吸声，她慢慢进入了梦乡。
　　这一次，她没再做乱七八糟的噩梦，更没有在梦里出现心痛，不舍，恐惧的情绪。
　　她一觉安眠。
　　再次醒来。
　　是有东西在动她的手。
　　皱了下眉，她慢慢睁开眼睛，就看到一只胖脚丫搭在她手里，左右摇晃，顺着脚丫看过去，原来是栩栩斜抱着奶瓶在喝奶。
　　容璟坐在床边，压低声音跟女儿在说话：“不许吵醒母亲，听到没？”
　　“嗯嗯。”
　　“以后这里就是我们家了，有妈妈，有母亲，栩栩开心吗？”
　　“开心，那我们的大房子呢？”
　　容璟摸摸女儿的脸蛋，“那些都不重要了，没什么比你母亲还重要。”
　　没什么比她更重要？
　　真的吗？
　　她看着容璟的侧脸，这样的人，比她上学时候的系花要美一万倍，为什么会突然找上她？
　　容璟突然回过头，看到她醒了，“把你吵醒了？”
　　“没有。”
　　她坐起来，手指点了下栩栩的脚心，小家伙咯咯一笑，赶紧收回了脚。
　　“我平常睡着时候也醒了。”
　　“醒了也好，有件事要你帮忙，你快起来。”
　　见容璟催她，以为发生什么大事了，她赶紧下床，跟着容璟来到阳台，她一下傻了眼。
　　满地的泡沫和水，洗衣机里到处水淋淋的。
　　“你做了什么？”
　　容璟脸一红，“我看到你的脏衣服，就想帮你洗一下，但我不会用这个洗衣机，咱们家的衣服都是放进去再拿出来熨一熨就可以穿了，但这些衣服都是湿的，怎么都干不了。”
　　她：“……”
　　“你教我一遍，我下次不会再错了。”
　　她能管理上千人的企业，还能连洗个衣服都做不到？
　　“大小姐，你说的那个是洗衣烘干一体机，那个太贵我买不起，我这个只是普通的洗衣机，是需要晾干的。”
　　容璟有些茫然地皱了皱眉，“抱歉，我不知道。”
　　“你先出去，我收拾一下。”
　　她拿起地上的洗衣液，直接轻了一半，她抬头，“你倒了多少洗衣液？”
　　“我开始按照说明书倒的，但是洗完后，我拿出来一看，有一件衣服没洗干净，我就重新洗了一遍，多倒了一些。”
　　她无奈摇头，“你不是多倒了一点，你是多倒了半桶，先出去，我要收拾一下这里。”
　　“哦。”
　　容璟退出阳台，林其乐关上玻璃门，然后蹲在下开始收拾残局。
　　花了一个小时，把该收拾的都收拾得差不多了，一回头，就看到一大一小蹲在玻璃门内，瞪大眼睛看着她。
　　“你们看什么？”
　　“母亲，你好厉害！”
　　她噗嗤一声笑了，打开门，弯腰点了栩栩的鼻尖，“这就厉害了？”
　　“厉害，妈妈都不会。”
　　她看向容璟，就看到对方眼底满含爱意，“我早就知道你有多厉害。”
　　她赶紧挪开视线。
　　一个大美人爱慕地看着她，这种事，谁招得住。
　　她走向浴室。
　　一打开门，里面的狼狈，就震惊到她了，“容璟？！浴室怎么回事？”
　　“洗衣服的间隙，我想着多做点事，就……”
　　她太阳穴突突地疼，“就把我浴室淹了？”
　　“对不起！”
　　“你还动了哪里？”她看向厨房，“你没收拾厨房吧？”
　　“没来得及。”
　　她快步冲向厨房，就看到除了早上做饭有些乱之外，还在能接受的范围内，突然觉得‘没来得及’这五个字简直天籁。
　　“我只是没做过家务，你教我一遍，这种事绝不会发生第二次！”
　　容璟执着地要求。
　　“栩栩也来帮忙！”
　　小家伙似乎以为是什么好玩的游戏，跃跃欲试。
　　容璟按住她的头，“小家伙，你就算了。”
　　看向容璟，“你，你说你想学的，一会可别说累。”
　　五分钟后。
　　在林其乐的指导下，容璟戴上了围裙，手套，口罩。
　　容璟眼神炯炯：“来吧！”
　　林其乐在心里吐槽：没见过做家务，还这么兴奋的人。
　　“来吧！”
　　稚嫩的声音插进来，在栩栩的嬉闹下，她折了一顶帽子给她戴上。
　　“行行行，你们母女俩，今天就给我当免费苦力吧。”
　　一下午。
　　林其乐的公寓里从买下到今天为止，从没这么热闹过，一会尖叫，一会笑，听令哐啷，不知道的还以为在装修。
　　“小祖宗，你出去，一会淋湿了，要打针哦。”
　　林其乐把栩栩推出洗手间，然后关上门。
　　“最后冲一遍，拖地，就结束了。”
　　容璟：“好。”
　　打开接长的水龙头，呲，水喷在墙上，一下溅了容璟一身，流水太大，她下意识丢开水管，结果水管龙一边呲水一边乱甩。
　　这下洗手间里的两人全都幸免不了。
　　“水太大了！”
　　“我，我去关掉。”
　　容璟敢走两步，脚下都是水，一滑，她就往后倒。
　　“小心。”
　　林其乐抓住她胳膊把人扯向自己，结果一个不留神，反倒被容璟带倒，两人摔倒在地，她压在了容璟身上。
　　两人唇瓣相触。
　　水管的水孩子啊乱呲，水浸湿了两人。
　　她赶紧抬起头，水雾之下，她看到容璟浑身湿透，衬衫紧紧贴着身体，透出里面的肉色内衣。
　　“其乐。”
　　容璟勾住她脖子，凑上去想吻。
　　看着越来越近的唇，林其乐一颗心跳得快从嘴里跳出来了。
　　心底的躁动，没有被水流浇灭。
　　她吞了一下口水。
　　眼看着要贴上的唇，她突然推开了容璟，匆忙起身，关了水龙头。
　　她背对着容璟：“你出去换衣服吧，我剩下的我来处理。”
　　“哦。”
　　容璟闷闷地起身，都这样了，竟然还拒绝自己？
　　听到浴室开门声，林其乐才像泄了气的皮球一样耷拉下肩膀。
　　把手贴在心口的位置，那里还跳得飞快。
　　她刚才差点就主动亲了容璟。
　　但这怎么可以？
　　对方到底是什么人还不知道，到底有什么目的也不知道。
　　晚上。
　　等栩栩睡着，林其乐把容璟叫到客厅，“明早我们就要去拿结果了。”
　　“嗯。”
　　她拧眉道：“你真是不见棺材不掉泪！”
　　“如果栩栩真是你女儿呢？”
　　“不可能！”
　　容璟起身走到她面前，俯身。
　　“你干吗？”
　　她吓得立刻身体后倾，“说话就好好说话，容小姐，麻烦你坐回去。”
　　“胆小鬼，如果证明栩栩就是你女儿，你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　容璟无比认真地开口：“我会告诉你一个故事，你只能相信，不能再怀疑。”
　　她没说话。
　　“答应我，其乐。”
　　她看到容璟眼神里的认真，她发现自己无法拒绝。
　　“好。”
　　……
　　翌日一大早。
　　林其乐带着容璟和栩栩到了亲子鉴定中。
　　“这是你们的结果。”
　　从护士手里拿过结果，她突然无比紧张，下意识看向容璟。
　　栩栩不可能是她女儿，这个鉴定中心，也是她找到，其间容璟什么都没碰过，绝做不了假。
　　当她拿出鉴定结果为非亲生，容璟要怎么办？
　　容璟看着她：“打开啊。”
　　她捏着报告，“我最后问你一句，你接近我到底想要什么？”
　　容璟并没有伤害她，只要对方开口，她不一定不会答应。
　　但这份报告打开了，欺骗一旦落定，就什么都晚了。
　　“我要你。”
　　她：“你！”
　　容璟看着她，淡淡一笑，道：“其乐，自始至终，我想要的，都只有你。我也知道我现在说什么，你都不会信的，先打开吧。”
　　容璟眼含爱意，毫不掩饰。
　　可这却让她愤怒。
　　对于一个从没拥有过爱的人来说，宁可没有，也不想被人用感情欺骗。
　　“我讨厌欺骗，既然你这样，就别怪我撕破脸皮了，容栩栩不是我女儿，你就立刻带着你女儿从我家离开！”
　　她愤愤地打开文件夹，从里面抽出报告。
　　确认亲生！
　　她瞬间石化，僵在原地。
　　大脑停止了思考。
　　一秒，两秒……
　　她再次抬起那两张仿佛重如千斤的纸，血红的四个大字，撞进她视线里。
　　她是容栩栩的亲生母亲。
　　视线落在旁边坐在长椅上，玩九连环的小身影。
　　那是她女儿。
　　流着她血的女儿。
　　可这怎么可能？
　　她确认自己没失忆过，更没有交过女朋友，也没有以任何形式捐献过某些东西。
　　这个世界上，即便是同卵双胞胎和同卵双胞胎结婚，各自生下的孩子也不会出现这种失误的可能。
　　容璟看到她脸色惨白，心疼地上前抱住她，“其乐，你现在可以听我的故事了吗？”
　　“什么故事？”
　　开口，才发现几秒钟的时间，她声音都哑了。
　　“换个地方，但别忘了你答应过我，你信我。”
　　两人的故事本就离谱，她如果一开始说，只会被其乐当作疯子，所以，她必须先给其乐一个无法反驳的结果，对方才会信她说的。
　　两人带着孩子离开亲子鉴定中心，来到了附近的公园。
　　栩栩跟着公园的小朋友堆雪人，两人就站在一边看着。
　　“说你的故事吧。”
　　容璟停顿了片刻，“我不是这个世界的人。”
　　林其乐看向她的眼神变了变。
　　“其实，是你先招惹我的……”
　　许久之后。
　　容璟终于全都说了，两人的初始，假结婚，慢慢相爱，到最后的分别，包括系统。
　　她没有丝毫隐瞒。
　　经历了这么多事，她已经不想再跟其乐有任何隐瞒了。
　　“如果我先告诉你这个故事，你一定会把我当疯子，但你看到亲子鉴定了，你答应你会信，其乐，对吗？”
　　林其乐深呼吸一口，她慢慢蹲下身子。
　　“这太难以置信了。”
　　容璟看着她，“可这都是真的，不然你怎么解释，这张亲子鉴定报告？我身无分文，我做了假的。”
　　林其乐抬眸盯着不远处的栩栩，观察着她的一举一动。
　　昨天，她还是感情经历一片空白的27年老单身，到了今天，她女儿三岁，还是她在另一个世界，和那个世界的人结婚后，生下的孩子。
　　可她明明只昏迷了一天，她的一天，在别的世界就是三年吗？
　　她捂住头。
　　这些信息太不可置信了。
　　这种事怎么会发生在她身上？
　　容璟哽咽问道：“其乐，你真的彻彻底底忘干净了吗？我和女儿，真的一点印象都没有了吗？”
　　一点印象都没？
　　不，她有的。
　　刚醒来的时候，她的记忆里是有那么一个女人的，可她以为是脑震荡的反应，大脑构造至今人类还没研究明白，脑震荡会产生什么后果，谁也不能准确描述。
　　她一直以为，那是她大脑受到撞击后，出现的记忆混乱，后面那些记忆越来越模糊，她以为是脑震荡了。
　　原来不是脑震荡啊。
　　她对诺诺好，也是因为午夜梦回，总听到一个孩子的笑声。
　　所以，那个孩子是栩栩？
　　“爱可以冲破一切，我相信只要你爱我，你一定会想来的，其乐。”
　　“我，我不知道。”
　　容璟蹲在她身边，握住她的手，“我会慢慢帮你找回记忆的，只要你信我，其乐，是你教会我爱人，教会我爱的力量，现在我带着这股力量来找你了。”
　　“我……”
　　她不知道该说什么。
　　感性上，她很感动容璟的爱情；可理性上，她真的很难相信这种事。
　　栩栩从远处跑过来，扑进她怀里，“母亲，不玩了，好累。”
　　她抱着栩栩，余光瞥到手上的亲子鉴定。
　　确认亲生。
　　不管其他，但这份亲子鉴定总不能是假的。
　　那这个孩子就真的是她血脉相连的女儿，是她已知的这个世界上唯一的血亲。
　　她再也不是独身一人了。
　　想到这个，身体就无法控制地颤抖。
　　“母亲，你怎么了？”栩栩疑惑地问。
　　她把头埋进栩栩怀里，哽咽一声，“我没事，栩栩，我，我就是有点激动。”
　　容璟站起来，温柔地看着母女俩。
　　“其乐，栩栩，我们回家吧。”


第119章 林其乐世界if线（五）
　　“妈妈～母亲～咯咯～”
　　栩栩两只小手各牵着一人，一会左看看，一会又看看，开心地往家走。
　　容璟无奈提醒：“好好走路，一会滑——”倒字还没说出口，栩栩已经摔倒了。
　　林其乐赶紧扶起小家伙，紧张地问：“栩栩没事吧？有没有哪里摔疼了？”
　　“咯咯～我不疼。”
　　容璟在一边解释：“她穿得厚着呢，而且，我没把栩栩当温室的花朵儿，我不希望她以后长大了，一点抗击打能力都没有。”
　　虽然这样说不太合适，但她绝不会让女儿变成林心柔那样，不谙世事，被人几句话就能骗了二十几年。
　　“她才三岁，这时候培养什么抗击打能力。”
　　林其乐小声嘀咕了一句，拍掉栩栩身上的雪，栩栩脸颊红扑扑的，扇子似的睫毛随着眨眼扇动。
　　小家伙盯着她傻笑，露出一口牙齿。
　　“笑什么？”
　　栩栩靠近她怀里，害羞地不说话。
　　她伸手把人抱了起来。
　　容璟跟她说的那些事，信不信，能信多少，暂且不论，但这个从天而降的女儿，她真的抗拒不了。
　　从，应该说第一眼看到栩栩，冥冥之中就有股力量，让她没办法丢下不管。
　　这大概就是母女天性吧。
　　凑近亲了亲栩栩的脸颊，“栩栩，我们回家了。”
　　“回家喽。”
　　三人回到公寓。
　　快到楼下的时候，林其乐远远就看到一辆熟悉的车，心中暗道：糟了，何晴来了。
　　何晴虽然是omega，却非常热心，还好打抱不平！
　　她看向容璟，“一会不管有人跟你说什么，你都别放在心上。”
　　“会有谁？”
　　“诺诺的妈妈。”
　　容璟眼神微变，那个跟其乐拍亲密照的女孩的omega妈妈？
　　两人抱着孩子走近。
　　“干妈！”
　　诺诺从车上下来，飞奔向她。
　　何晴跟下车，单手叉腰，在后面提醒：“顾诺诺，不许跑，摔倒了，有你哭的！”
　　顾诺诺根本不听妈妈的，小跑过来，看到她怀里抱着栩栩，歪着头问：“干妈，你怀里抱的是谁啊？”
　　“母亲。”
　　栩栩抱着她脖子，把头埋进她怀里。
　　“母亲？干妈，你不是只有我一个女儿吗？”
　　何晴走了过来，拍了女儿的脑袋一下，压低声音训斥：“不许胡说八道！”
　　她暗暗打量了林其乐身边的女人一眼，只一眼，就让她看呆了。
　　这就是那个‘心怀鬼胎’的女人？
　　林其乐安抚地拍了拍栩栩的背，“栩栩，这个是诺诺姐姐，比你大三岁。”
　　栩栩抱着她脖子，拼命摇头。
　　她压低声音问：“栩栩，你怎么了？”
　　“容栩！”
　　容璟在一边开口了，听到叫自己全名，怀里的小家伙身体一僵，这才慢慢抬起头。
　　她慢慢把女儿放到地上。
　　如果容璟说的都是真的，那栩栩在这个世界上就还没有朋友，一个没有朋友的人是孤单的，诺诺是她看着长大的，顾婳和何晴又是很好人。
　　栩栩如果能跟诺诺交朋友，对栩栩以后百利而无一害。
　　诺诺凑到栩栩跟前，“你长得好像洋娃娃啊。”
　　诺诺已经六岁，原本软糯的萌娃因为极佳的运动天赋，这三年身体抽条，软萌变成了活泼好动。
　　栩栩扁着嘴，不开心地解释：“我不是洋娃娃，我是栩栩。”
　　她摸摸栩栩的头，看向诺诺，“诺诺，这是栩栩，是……是干妈的女儿，也算是你干妹妹了。”
　　在一边的何晴听到这句话，立刻给她挤眉弄眼。
　　“干妹妹？你好啊，栩栩！”
　　诺诺凑近，栩栩立刻扭头靠近她怀里，死死抱着她的脖子，她疑惑，这两天的相处，她一点都不觉得栩栩很内向怕生啊。
　　她看向容璟寻求答案，后者无奈摇摇头，“栩栩，不许没礼貌！”
　　栩栩这才不情不愿地放开她的脖子，看向诺诺，挤出两个字，“你好。”
　　“都好都好！”
　　顾诺诺像个小大人一样拍拍自己的胸口，然后突然凑近，在栩栩小嘴上亲了一口，“栩栩，你比陈舟舟的媳妇儿还好看！”
　　她&容璟&何晴：“……”
　　砰！
　　栩栩一拳头搭在诺诺脸上，但因为穿得太厚，那一拳根本没什么力道。
　　五秒钟后，何晴一把提起女儿，“顾诺诺，谁教你不经过别人同意就亲人的？你好大的胆子！你真以为你是alpha啊，给我老实点！”
　　孩子进入青春期，才会慢慢分化，发育迟缓的人甚至会到十五岁才慢慢分化自己的属性。
　　但alpha是天生的强者，在幼稚园，小孩子觉得自己很厉害，就会冒充alpha，顾诺诺无疑已经是幼稚园里的最强‘alpha’！
　　“我是小朋友，妈妈，小朋友做什么都会被原谅你的！”
　　“你还敢顶嘴？！”
　　容璟蹲在女儿跟前，不悦地帮女儿擦了擦嘴。
　　“妈妈！”
　　栩栩受到了惊吓，放开林其乐，扑进了容璟怀里。
　　“没事了。”
　　何晴教训完了女儿，这才把注意力投向她这次来的主要目标：那个缠着其乐的来历不明的女人！
　　好……好漂亮！
　　这是她直观的第一印象。
　　还是跟她一样的omega，omega的地位向来是最宝贵的，只要omega愿意，她们可以随意挑选自己喜欢的人。
　　这样一个又漂亮又有特权的女人，怎么会缠着其乐？
　　一定有阴谋！
　　林其乐看到了好友的打探目光，假装咳嗽了一声：“先回家，外面这么冷，两个孩子一会再冻坏了。”
　　容璟就要抱起女儿，就被她抢先一步，“我来抱着，你开门。”
　　“好。”
　　回到家，栩栩一直情绪不高，诺诺被妈妈教训了一顿，也只能老实坐在沙发角落玩手机。
　　“妈妈，困困～”
　　栩栩打了个哈欠，趴在容璟怀里。
　　她赶紧开口：“带栩栩回房睡吧。”
　　“可……”
　　容璟看了何晴一眼，她是聪明人，几乎已经猜出这人来的目的。
　　“没事，去吧。”
　　“嗯。”
　　容璟抱起女儿走进房间，给女儿脱了衣服，陪着躺下，“怎么心情突然就不好了？”
　　“妈妈，母亲是不是还有别的宝宝？”
　　“当然没有了，母亲只有你一个孩子。”
　　栩栩扁着嘴，“我见过母亲的手机，她还叫母亲干妈……”
　　原来是这样。
　　容璟把女儿搂进怀里，“妈妈答应，没人会跟你抢母亲，林其乐永远都只是容栩一个人的母亲！睡吧，乖。”
　　女儿的不安，她能理解。
　　其乐照顾女儿的时候，女儿才几个月根本没有记忆，女儿记事后，从没看到过醒来的其乐。
　　如今，好不容易找到了母亲了，却发现母亲还在疼爱另一个小孩。
　　栩栩不难过才怪。
　　她轻轻拍着女儿，“睡吧，妈妈不会让任何人夺走母亲的。”
　　这边哄着孩子睡觉，客厅里，何晴一脸担心地看着好友。
　　“怪不得你昏了头，明知道是假的，还把人接回来，这比顾婳前几天签的女明星还要好看，不会也是娱乐圈的人吧？”
　　“不是。”
　　何晴一脸八卦，“看着不像骗子，就凭她那张脸，想要什么得不到，用不着算计你一个小医生啊，是不是有什么阴谋？”
　　“什么小医生？我好歹也升主任医师了！”
　　“是是是，林主任。不过她住进你家，睁眼说瞎话说孩子是你的，她到底图什么？”何晴撑着下巴，思来想去就是想不到一个可能性。
　　“其实……”
　　林其乐欲言又止，深呼吸了一口，才继续说：“栩栩的确是我的女儿。”
　　何晴静止了。
　　没错，就是静止。
　　保持着手撑下巴，眼睛都没眨一下，就这么被林其乐的话吓得惊住了。
　　林其乐把亲子鉴定递给她。
　　“栩栩的确是我女儿，各种过程不便说，但现在我得麻烦你家顾婳一件事。”
　　何晴僵硬地接过亲子鉴定，上面火红的四个大字：确认亲生。
　　“林！其！乐！”
　　她气得手发抖，“你说你单身，我为了不让你孤独终老，动用了我所有人脉给你介绍对象，结果你TM孩子都三岁了！我这要是给你介绍成功了，我不就成破坏人家家庭和谐的帮凶了！”
　　“对不起对不起，我……我也是……”
　　她要怎么说她也是一个小时前，才知道自己有老婆孩子的。
　　可那个故事太离奇了，她是打死都不能告诉第三个人的，只能站起来，给何晴鞠了一躬：“辜负你之前的苦心了，我在这里跟你郑重道歉，对不起。”
　　何晴长舒一口气，把亲子鉴定放到一边。
　　“你要找顾婳帮什么？”
　　“一个身份。”
　　何晴瞪大眼睛：“她，她不会偷渡的吧？”
　　她苦笑一声。
　　“你就这么认为吧。”
　　何晴摸摸下巴，“倒也不是不行，但我要——”
　　“不必了。”
　　容璟推开房门，走了出来。
　　“我不是偷渡的，我有身份。”
　　林其乐惊地提高了音量：“你有身份？！”
　　容璟无奈看着她，“你也没问我。”
　　她：“……”
　　“咳。”何晴站起来，“我觉得我这个电灯泡该走了，本来以为你会吃亏，但现在是你们的家务事，我就不掺和了。”
　　何晴朝容璟笑了笑，“容小姐你好，我叫何晴，是其乐的朋友，以后大家应该有更多机会见面。”
　　“你好，我叫容璟。”
　　何晴提起玩手机的女儿离开得风风火火。
　　等客厅只剩下两人，林其乐才开口：“你不是说你是从……那个地方来的吗？你怎么会有身份？”
　　“系统给的。”
　　容璟从口袋拿出一张身份证，“这是我。”
　　她接过身份证，疑窦地正反观察，“不会是假证吧，这里使用假身份可是违法的，被抓住就完了。”
　　容璟笑了笑，走上前，伸手抱住她的腰。
　　她身体一僵，声音都结巴：“你，你干吗？”
　　“你信我了，其乐。”
　　她眼神躲闪。
　　“你想找你朋友给我弄一个身份，你担心我？”容璟眼底充满爱恋地望着她，“对吗？”
　　即便不认识她了，可依旧担心她。
　　真好。
　　“我，我……你是栩栩的妈妈，如果你身份暴露了，你被抓走了，栩栩怎么办？”
　　林其乐慌乱地推开她，转身背对着对方。
　　容璟也不拆穿她，低头，额头抵着她的背。
　　林其乐脊背一僵。
　　“放心，我不会离开，我跨越了两个世界才找到你，怎么可能再离开你。”
　　“能，别搂搂抱抱吗？”
　　“不能，你以前最喜欢抱我了，不只抱，还有亲我，喜欢咬我，在床上你都——”
　　“啊啊啊！别说了！”
　　她突然大叫一声，打断容璟话，匆忙跑进卧室，关上门，脊背靠着门板。
　　就算她真的有一个三岁的女儿了，可对那些没有任何记忆的她，真的还是个清纯老处啊！
　　能不能不要一上来就这么刺激！
　　“其乐。”
　　容璟站在门外叹了口气，“好了，我不说这个，那我们能谈谈栩栩吗？”
　　提到女儿，她抬头看向床上睡得香甜的小家伙。
　　后退一步，打开房门，“栩栩怎么了？”
　　“你是不是也察觉到了栩栩刚才情绪不对？”
　　“嗯。”
　　容璟看着她：“栩栩吃醋了。”
　　“哈？”
　　“她对你的记忆都是我讲述，加上我们的照片，视频，现在好不容易看到你了，结果你的屏保是你和另一个小朋友的合照，她觉得你有别的小孩，所以才不认她了。”
　　她一脸蒙，就因为这个？
　　挂不得栩栩看到诺诺，情绪那么不对劲。
　　“其实不止栩栩，我也不高兴。”容璟走近她一步，拽住她的衣服扯向自己，“我要你心里只在乎我和女儿，任何会占据你太多注意力的人，我都不喜欢，都很想……毁掉。”
　　这么近的距离，她很清楚地看到了容璟的眼神。
　　那不是开玩笑，也不是吓唬。
　　恍惚间，她好像见过。
　　……你是我的人，在我没腻了你之前，你都只能属于我，人形娃娃。
　　“其乐？其乐？”
　　恍惚一瞬，她被容璟唤醒了。
　　容璟担心地问：“你怎么了？”
　　“没，这点你放心，我不是喜欢交朋友的人，何晴跟顾婳把我当她们女儿的救命恩人，才会跟我亲近，她们，诺诺，还有两个大学同学，除此之外，我没有那么多关注点，也没精力关注那么多。”
　　“唔……”
　　床上的栩栩醒了，容璟歪头看了一眼，“你去哄女儿晚饭我来做。”
　　“你行吗？”
　　“当然行。”凑近在林其乐唇上亲了一口，在对方反应过来之前，她已经出了卧室。
　　林其乐耳根和脖子都红透了，不自然地转身，看到栩栩坐了起来，头发凌乱，小脸紧皱，委屈地盯着她看。
　　噗！
　　脸一下就烧了起来。
　　容璟亲她，都被看到了吗？
　　轻咳一声，她走到床边，“栩栩，你醒了。”
　　“母亲不要栩栩了吗？”
　　栩栩眼眶聚起眼泪，她心瞬间像是被鞭子狠狠抽了几下似的，抽着疼。
　　“怎么可能！”
　　连忙抱起栩栩，“我很喜欢栩栩，怎么可能不要栩栩。”
　　栩栩不高兴地看了她一眼，就扭开头了。
　　她抱紧栩栩，“对不起，栩栩，在你需要我的时候，我不在你身边陪着你，对不起，宝宝，是，母亲跟你道歉。”
　　“我是你的女儿了？”
　　“当然是！”
　　她抱着栩栩坐在床边，握着女儿的手，“你是我唯一的女儿，请你原谅母亲才知道这件事，母亲以后一定会好好补偿栩栩的。”
　　“那，那是我一个人的母亲吗？”
　　小家伙仰头，扁着嘴，委屈地看着她，“我不要别人当你的小孩。”
　　“好，好，我答应栩栩，这辈子只有栩栩一个女儿。”
　　面对亲女儿的撒娇，她只能忍痛先抛弃干女儿了。
　　一直听说过小朋友会争宠，没想到有一天，她也会成为小朋友争抢的目标。
　　“删掉！删掉！”
　　栩栩霸道地要求。
　　她知道说的是屏保，宠溺地帮女儿擦干眼泪，“好，我的小公主。”
　　头贴着女儿，掏出手机，咔嚓。
　　删掉之前的，立刻换上新的屏保，然后给栩栩看，“这样好不好？”
　　“好。可是为什么没有妈妈？”
　　栩栩伸出小手在屏幕上摸了摸。
　　“呃……这……”
　　跟容璟拍亲密照片，只要想到这个，她就觉得有些不自在，相信是一回事，但她现在真的对容璟没有一点记忆，容璟对她而言就是个漂亮的陌生人而已。
　　实在是亲近不起来！
　　外面传来炒菜的香味，她扭头看了一眼门口的方向，“妈妈在做饭，我们去找妈妈吧。”
　　“好。”
　　给栩栩穿好衣服，一大一小走出卧室。


第120章 林其乐世界if线（六）
　　厨房里。
　　容璟熟练地做饭，明明只穿着普通的居家服，手里还握着锅铲，却好看得让人挪不开视线。
　　“妈妈，饿饿。”
　　容璟回头，完美的天鹅颈，绝色的容貌。
　　倾城一笑，让一切都黯然失色了。
　　“很快就做好了。”
　　视线撞进呆住的林其乐眼里，她笑着开口：“以前都是你做饭给我吃，你走后，我有一段时间得了厌食症，后来我就开始回忆你做饭的步骤，尝尝，跟你做的差了什么？”
　　林其乐走进厨房，接过容璟递来的筷子，她尝了一口。
　　还真有些像。
　　“挺好。”
　　不过看了一眼仿佛战乱过后的厨房，这真不像一个经常下厨的人。
　　容璟看到她的视线了，耳根一红，解释道：“我只会做几道菜，一般都是阿姨打扫卫生，我没做过后续的收拾工作。”
　　“你先出去，我来。”
　　这里不是豪宅，一个人住很宽松，但只要多一个人，厨房转身都可能撞到。
　　“好。”
　　等容璟出去，她开始收拾残局。
　　最后还是加了一个菜，才端出厨房。
　　看到坐在餐桌前的母女俩，容璟正在帮女儿系围脖，这幅画面在别的地方或许太平常，可对她而言，却是过去二十七年，想都不敢想的画面。
　　这就是家的画面吗？
　　栩栩看到她，大声喊：“母亲，饭饭！”
　　“来了。”
　　她把饭菜端上桌，一家三口坐在餐桌前吃饭。
　　“妈妈，不吃这个。”
　　栩栩拿着儿童筷子，把碗推给容璟，指着里面一块青椒。
　　容璟：“我说过不许挑食。”
　　栩栩噘起嘴巴，闷闷地低下头。
　　“给我吧。”
　　她夹起女儿碗里的青椒，栩栩瞬间眼睛都亮了。
　　容璟无奈地看着她：“我在教她规矩。”
　　她解释：“有时候挑食是基因问题，比如青椒和香菜，很多人吃到是苦的味道，是基因拒绝它们。”
　　“……”
　　吃过午饭，她提议出门。
　　容璟疑惑地看着她：“出门做什么？”
　　“既然栩栩是我女儿，要在这里常住下去，那就要置办很多家具了，你也不能一直穿我的衣服。”
　　“我可以，我喜欢穿你的衣服，这上面有你的气息。”
　　她一时语塞。
　　片刻之后，她坚持：“走吧。”
　　从卧室拿出自己的银行卡，她花钱并不大手大脚，这几年的支出大头就是房贷，但她已经是主任医师，福利待遇一直都还不错，所以三年时间，还是存了一些钱的。
　　何晴之前约她出去旅游，其实也是为了给她相亲。
　　她拒绝了。
　　何晴说她一点都不享受，那赚那么多钱干什么？
　　那时候，她无法作答。
　　如今。
　　看着玄关处的一大一小，心里好像有那么一个答案了。
　　养家！
　　来到大型商圈，她把银行卡递给容璟。
　　容璟：“？”
　　“那个信用卡，可以用日常开销，今天要买的东西比较多，用这个，密码一样。”
　　容璟目光幽深地看着她，她被看得浑身发麻，“干吗？”
　　容璟接过银行卡，问：“这是你这些年的全部身家了？”
　　“不，不是啊，你花你的，不用有心理压力。”
　　她扬起下巴，一副我有钱着呢的神情。
　　容璟盯着手里的银行卡，莞尔一笑：“放心，花你的钱，我不会有心理压力的。”
　　她：“……”
　　“走吧。”
　　容璟走在前面，她牵着栩栩跟在后面。
　　等真的买起东西，她还是肉疼了一秒。
　　小朋友的东西，真是贵得可怕。
　　路过一间婴儿推车的店铺，容璟脚下没停，继续往前走，她连忙叫住：“这个，栩栩需要一个。”
　　“不用，她已经三岁了，不用买婴儿推车。”
　　她一把拉住容璟。
　　容璟回头看着她。
　　她盯着容璟，一字一句道：“我有钱！”
　　见容璟不说话，她又重复了一遍，“我虽然不是什么有钱人，但养你和栩栩，我养得起。”
　　说完，她牵着栩栩径直走进了店里。
　　“栩栩，你喜欢哪个我们就买哪个！”
　　“好～”
　　容璟走过来，拉住她胳膊，无奈道：“我不是为了你省钱，是她的确不需要了。”
　　“是我想买给她。”
　　容璟看着她，她淡淡一笑，“我都没好好照顾过她，容璟，我想弥补她。”
　　“那就买吧。”
　　买完孩子的东西，轮到容璟，容璟却拦住了她，“我想要什么，我自己会买，不用一天买完。”
　　“行。”
　　回到家，两人忙前忙后栩栩用的东西摆好。
　　这个六十多平的小房子瞬间拥挤了不少。
　　当年买公寓的时候，她真的一点都没想过自己有一天会有家人，就没想过买大房子。
　　“这个房间……”
　　容璟站在她书房前，“可以进吗？”
　　她为难地蹙了下眉头，容璟看到了，立刻改了口，“抱歉，我收回刚才的话。”
　　“不是，只是……那是一间书房，但还没布置好，过段时间吧。”
　　每次进入那个房间，她都会做奇怪的梦，那里已经成了她不想触碰的禁忌，所以不想任何人靠近。
　　容璟眼眸深了深，最后朝她笑笑，“好。”
　　转身的一瞬，她脸上的笑容敛去，余光瞥到锁着的房门，那里面到底藏着什么？
　　因为那个房间，其乐才会一直抗拒她吗？
　　晚上。
　　两人给栩栩洗澡，小家伙非常兴奋，“咯咯……啊……哈哈哈……”
　　一个澡愣是把两人都洗了个半湿。
　　她看到容璟下巴滴水，胸前湿了一大片，赶紧红着脸挪开视线。
　　容璟观察到了，低头看，随即唇角扬起了一个弧度。
　　“母亲，看这个！”
　　栩栩还在玩水。
　　容璟直接开口：“容栩，不许闹了，好好洗澡。”
　　叫大名了，小家伙立刻老实了。
　　好不容易把小祖宗哄睡着，两人走出房间，她瞥了一眼容璟，赶紧提醒：“你快去洗澡，然后换一身衣服，大冬天，会着凉的。”
　　“那你呢？”
　　“我去整理一下明天医院开会要用的材料，你快去吧。”
　　她提醒完，不敢看容璟，快步走向客厅。
　　容璟站在卧室门口，双手抱拳看着她：其乐，你想躲，也得看我让不让你躲！
　　林其乐来到客厅沙发坐下，拿起笔记本，开始找资料。
　　浴室传来水声，她眼神动了动，立刻逼自己把注意力集中到工作上。
　　不知道过了多久，浴室的门开了，她几乎第一时间抬起了头。
　　容璟穿着一件真丝的吊带睡裙，头发被慵懒地夹在脑后，几缕秀发落在锁骨上，浴室的暖灯照在她身上，让她整个人有了一层氤氲的柔光。
　　修长白皙的腿上还有点点水珠，晶莹透亮。
　　她紧张地攥紧了拳头。
　　“其乐。”
　　容璟歪头看着她，身体靠着墙，慵懒中带着一股别样韵味。
　　“怎，怎么了？”
　　容璟看着她，“我洗好了，到你了。”
　　“哦，好的。”
　　她急忙起身，快步走向浴室，就在她要走进浴室的时候，却被容璟按在了浴室门上。
　　“你，你干吗？”
　　她紧张得直接结巴了。
　　容璟身体贴近她，“我在想怎么帮你恢复记忆。”
　　她穿的是居家服，容璟此刻只穿了一条睡裙，这样贴着她，她几乎能感受到容璟的体温。
　　“我们是先上床再恋爱的……”
　　“这不急！”
　　“但我很急。”容璟凑在她耳边轻轻哈了一口气，伸出手指，指腹划过她脖子，“我不是陌生人，你却用陌生人的态度对我，我不高兴。”
　　“我没有！”
　　“没有吗？”
　　容璟的手慢慢划过她肩膀，侧腰。
　　指尖划过的地方，激起她身体一阵战栗，就在容璟的手伸进她衣服的一瞬，她一把抓住了，“容璟！”
　　“嗯？”
　　容璟眼神湿湿地望着她，身体紧紧贴着她，唇瓣扫过她耳垂，“其乐，我在。”
　　“我……我……”
　　心跳快得仿佛下一秒就要从身体里蹦出来似的。
　　“我去洗澡了！”
　　推开容璟，她冲进浴室，一把关上门。
　　容璟愣在原地。
　　她不敢相信自己都做到这一步了，林其乐竟然把她关在门外了？
　　浴室里，林其乐拼命用凉水洗脸，努力让自己冷静下来，可狂烈的心跳，怎么都压不下去，耳边还总好像容璟孩还在似的。
　　她伸手捂住发烫的耳朵。
　　“冷静点！冷静点！”
　　洗完澡，她出门前，还偷偷贴着门听了一下，确定外面没人，才打开门。
　　卧室静悄悄的，想来应该睡了。
　　她蹑手蹑脚地走向客厅，刚到客厅，就看到了坐在沙发上涂身体乳的容璟，细白的美腿，白到发光。
　　她定在原地。
　　容璟扭头看向她，“洗完了。”
　　“你你你……”
　　容璟挑眉，笑道：“我怎么了？”
　　这人怎么不去睡觉？！
　　她侧过头不看容璟，“很晚了，快去睡觉吧。”
　　“你过来。”
　　她站如钟。
　　容璟见叫不动，手指揉着太阳穴，一副虚弱模样，可怜巴巴地看着她：“我头疼，等你出来，是想着你是医生……”
　　“头疼？”
　　一听到容璟头疼，她也顾不得其他，快步走过去。
　　伸手替过容璟的手，她一边按，一边问：“这里疼吗？”
　　“嗯。”
　　容璟慢慢伸手搂住她的腰，把脸靠在她腹部。
　　“应该是上午吹了风，刚才又着凉了，这种情况不用吃药，睡一觉就好了。”她一边给容璟按摩，一边叮嘱：“如果明早起来还难受，就得吃药了。”
　　“嗯。”
　　按了一会，她才发现两人的姿势。
　　！！！
　　瞬间，尴尬和难为情涌到脸上，“容璟，你，你先放开我。”
　　她稍稍用力，想推开容璟。
　　却不料，容璟突然搂着她的腰用力往后拽，她一个不察，直接扑倒了容璟。
　　两人倒在沙发上，她压在容璟身上，两具身体紧紧贴着，扑鼻的香味，让她身体一颤。
　　刚洗完澡，两人都只穿了睡衣，这样的紧贴，太过亲密了，她手忙脚乱，想挣扎起来。
　　“别动，我头疼。”
　　她身体僵住。
　　“其乐，我头疼。”
　　望着她的人，眼神委屈，脆弱。
　　她身体比她理智先走一步，伸手按住她太阳穴，轻轻揉着，“这样好点没？”
　　“还是疼。”
　　她一只手撑着沙发，梗着脖子想避免这种亲密过度的接触，一只手帮容璟按着太阳穴。
　　容璟毫不掩饰自己眼底的爱意。
　　注视着她。
　　她只能像个胆小鬼，眼神落荒而逃，身体不动声色地想挪开，这种身体紧密相贴的感觉，让她不知所措。
　　更是生出了某种从未有过的冲动。
　　眼前人，仿佛一个潘多拉魔盒，浑身散发着香味，不停勾引着她靠近。
　　“其乐。”
　　容璟搂住她的腰。
　　“你，不疼了吧，那就早点——唔！”
　　容璟按住她脖颈，吻住了她的唇。
　　和那晚医院的吻不一样，那晚，容璟的吻冰冷，激动，还有委屈。
　　此刻，她的唇是那般柔软，温热。
　　她挣扎，想推开容璟，对方却直接双腿勾住她的腰，搂着她脖子似要加深这个吻，灵活的舌尖势要抵开她唇。
　　又被吻了？！
　　不行！
　　坚决不行！
　　她抓住容璟的胳膊，用眼神瞪她，就算这人再美，可她要是随便就能沉迷于美色，也不至于你27岁了，还是单身狗一个。
　　容璟媚眼如水，也不恼，舌尖抵不开她的牙齿，就舔着她的唇瓣。
　　水蛇一般的腰扭动着。
　　“你够了！”
　　就是圣人也受不了这样的勾引，她红着脸开口斥责，对方竟然无耻地趁机钻进了她嘴里，勾着她的舌尖嬉戏。
　　身体被勾起一股渴望。
　　那是她这三年从未想过的，可又那么熟悉。
　　原本推着容璟的举动，变成了把她按向自己。
　　林其乐感觉自己脑子乱了，她不知道自己在做什么，等到笔记本掉到地上，发出砰的声响，她才清醒了。
　　看到被自己按在沙发上，睡裙的吊带已经滑到手肘，红肿的唇瓣微微张着，眼眸带水地望着她的容璟。
　　她整个僵住了。
　　她的两只手，一只捏着容璟的腰，另一只手已经按在容璟大腿上了。
　　怎么会这样？！
　　她明明是被逼迫的那一方，为什么会变成她把容璟压在身下。
　　如果突然醒了，她下一步会做什么？
　　容璟笑容灿烂，“其乐，你的身体还是记得我的。”
　　她猛地惊醒你，张皇失措地从容璟身上起来，拿起笔记本跑，结结巴巴地开口：“快去睡觉！”
　　“好！”
　　容璟舔舔嘴唇，得到了满意的答案，她笑着走向卧室。
　　等客厅只剩下林其乐，她瞬间蔫了，跌坐在沙发上，把头埋在枕头里，“啊啊啊，我到底在干什么？！”
　　又不是第一次面对诱惑，怎么会这么沉不住气！
　　顾婳曾经带她参加过一次高级酒会，想给她牵线认识一些国际顶级医生，酒会里有个女人错把她认成了低调的豪门小姐，设计要勾引她。
　　她并没有上钩，站在医生的角度，指出对方可能得了什么病，劝那人去医院看看。
　　这件事被何晴知道后，整整笑了两天。
　　何晴说没见过她这么不解风情的人。
　　怎么那次抵抗住了，这次却不行？！
　　因为这件事，她一直烦躁到半夜才睡着。


第121章 林其乐世界if线（七）
　　清晨。
　　林其乐被香味勾醒。
　　一睁开眼睛，就看到栩栩的脸，“母亲，你醒了。”
　　“栩栩，早。”
　　她坐起来，把栩栩抱在腿上，“这么早就醒了？”
　　“妈妈要带栩栩出去。”
　　“要出去？”
　　身后传来容璟的声音，“嗯，一会我送你去医院，然后我要用一下你的车。”
　　她回头，就看到容璟一手端着咖啡，一手拿着平板在看东西。
　　容璟表情很认真。
　　这一幕，她眨了眨眼，总觉得在哪里见过。
　　脑海里闪过一个很快的画面，一个很大的房子里，有个女人端着咖啡，还有另一个人端着做好的三明治从厨房走出来。
　　“吃早餐了。”
　　那人笑着开口。
　　那个人的脸慢慢变成了容璟，她回过神儿，就看到容璟正盯着她，“睡沙发没睡好吧？”
　　“没，挺好的。”
　　容璟看了她一眼：“那吃早餐吧。”
　　“嗯。”
　　吃过早餐，她开车带着容璟和栩栩出门。
　　车上，她才问：“你要去干吗？”
　　“到处走走，看看这个世界。”
　　“那把栩栩交给我吧，你还都不熟悉，就别带着栩栩了。”
　　容璟疑惑地看着她：“你不是上班吗？”
　　“医院有育儿区，交给我放心吧。”
　　“好。”
　　红绿灯的时候，她拿出便签写了一个电话号码，递给容璟，“你刚好去给自己买个手机，信用卡拿着没？”
　　“嗯。”
　　“买好了，给我打个电话。”
　　“好。”
　　到了医院，她带着栩栩下了车，看着容璟开车离开，车技应该没问题的。
　　但莫名还是有点担心。
　　但低头看向栩栩，这小家伙倒是一点都不担心，跟妈妈分开了，也不哭不闹。
　　“栩栩，我要上班，我带你一个好玩的地方，中午我来接你，好不好你？你要是想我了，就让护士阿姨打电话给我。”
　　“好！”
　　抱着栩栩来到育儿处，栩栩一声‘母亲’，立刻让所有医护人员都看向了她。
　　确定栩栩是她女儿后，她就没想再藏着掖着。
　　“王护士，这是我女儿容栩，麻烦你照顾了。”
　　“林医生，你，你女儿？”
　　护士惊得一会看看栩栩，一会看看她。
　　“是啊。”
　　“好，好的，我一定会照顾林医生的女儿。”
　　安置好女儿，她就回科室上班了。
　　一上午，她不是担心栩栩在育儿室那边怎么样，就是操心容璟一个人开车门，会不会出什么意外。
　　“林医生，你心不在焉，哇，你是不是谈恋爱了？”
　　“没有。”
　　实习医生陈瑶一脸坏笑，“是吗？可今天来上班，林医生满面春风，明显就是有了爱情的滋润。”
　　“满面春风？！”
　　“对啊，你平常虽然也很好，但总给人一种独来独往的孤独感，让人不敢靠近，可是今天不一样，你今天进科室，给我一种如沐春风的感觉，不信你问问其他医生。”
　　她双手抱在胸前，“独来独往？陈瑶，看来我上次耐心陪你加班两夜，错付了。”
　　“我错了，亲善的林医生。”
　　“别贫了，看好你负责的10床病人。”
　　“遵命！”
　　陈瑶刚离开，她的手机就响了，掏出来一看，是个陌生来电。
　　接起来，“喂？”
　　“是我，手机买了，电话卡也办好了。”
　　容璟站在营业厅外。
　　“挺速度的，转得怎么样？”
　　“我感觉衣食住行都没什么差别，应该不会很难融入。”
　　林其乐靠着办公桌，脸上露出了连她都没意识到的笑容，“那就好。”
　　“其乐。”
　　容璟盯着远处的证券交易所，“我能用你多少钱？”
　　这个问题……
　　她站直身体，看向窗外，眼神慢慢认真起来：“银行卡在你手里吗？”
　　“嗯。”
　　“一半吧，剩下一半，要维持我们的日常开销和紧急情况。”
　　容璟唇角勾起。
　　“你不问我想做什么，就让我花一半？”
　　真是个傻瓜，这样的你，让我怎么可能放手。
　　“谁让你是我孩子的母亲。”
　　容璟：“下一次，我要让你说，因为我是你爱的人，你才让我花你的钱！”
　　林其乐：“……”
　　“好了，我答应你，不会乱花钱，我只是想试试我在这个世界里，能做点什么。”
　　挂了电话，容璟就走过马路，径直走进了证券交易所。
　　十岁跟着母亲进公司，耳濡目染，二十二岁正式接管公司业务，到现在她三十，她的人生和做生意绑定了二十年。
　　这一次，她想换一种生活方式。
　　不想再那么强大。
　　可这不代表，她就准备什么也不干，让其乐一个人养着她和孩子。
　　在交易所里待了一下午，她几乎摸清了所有A股。
　　最后买了一万块的股票，才离开。
　　开车赶往医院。
　　医院下班，容璟第一时间去接了栩栩。
　　小孩子的适应能力总是超越了大人，才一天，栩栩就交了好几个朋友，还约好明天一起玩。
　　“栩栩，该回家了，跟你的朋友们说拜拜。”
　　栩栩脸颊红扑扑的，开心地挥手：“拜拜～”
　　“栩栩拜拜～”
　　抱着栩栩往外走，快到大门的时候，她被人叫住：“林医生，等一下！
　　她回头一看，是心内科的医生。
　　“邱医生，怎么了？”
　　邱琳，心内科的刚聘请的医生，比她还小一岁，但天赋极好，才来三个月，已经主刀了，心内科的主任说手术非常完美，直逼她当年的风采。
　　当年？
　　想想自己来这里已经三年了，忍不住感慨时光匆匆。
　　“林医生，这个洋娃娃一样小孩是谁啊？”
　　“我女儿，栩栩。”
　　“你女儿？”
　　邱琳惊得音调都提高了。
　　她点点头，“是有点突然，不过是真的。”
　　“你不是单身吗？”
　　“呃……”这个问题不太好回答，她只能用笑敷衍。
　　“太让人意外了，不过能有这么漂亮的女儿，是我，我也愿意。栩栩，我是你妈妈的同事，能不能让阿姨亲一口？”
　　邱琳说着就凑了过来，栩栩扭头要躲，却突然冲着两人身后喊了一声：“妈妈～”
　　她赶紧回头，就看到容璟站在不远处，脸色难看地看着她。
　　“你来了。”
　　她松了一口气，容璟可不是这个世界的人，一个人出门，她到底还是放心不下，在心里决定，下次容璟要出门，一定要等她休假的时候，她得跟着。
　　“这位……”
　　邱琳看到容璟，露出了惊艳的表情，“林医生，怪不得你藏得这么深，在医院谁追你你都没兴趣，有这么一个大美人在，你还能看得上谁啊？”
　　“不是，你误会了，我们——”
　　容璟脸色难看，快步走过来，从她怀里接过女儿，“回家吧。”
　　见容璟似乎有些不开心，以为是出去遇到什么事了，她只好跟邱琳招呼了一声，就跟了上去。
　　容璟走得很快。
　　她快步走上去，“容璟，你怎么了？”
　　“没事。”
　　上了车。
　　她看到跟女儿坐在后面的容璟，小心翼翼地问：“容璟，你今天出去遇到什么事了吗？”
　　容璟盯着她。
　　她静静等着容璟开口，看等了半天，容璟却挪开了视线，“没事。”
　　她：“……”
　　见对方不想说，她只好先开车回家。
　　可回到家，容璟就开始陪栩栩看网课，她想聊聊，顾及小孩，还是忍住了。
　　晚上吃饭的时候，容璟还是心事重重的。
　　以往恨不得时时刻刻跟她都有交集，有互动，这次却从头到尾几乎没说过话。
　　看着沉默吃饭的容璟，她只觉得味同嚼蜡。
　　到底怎么了嘛？
　　晚饭过后，容璟拿过平板，走到单人沙发上坐下，低头看着屏幕。
　　她切了水果，送过去，“吃点吗？”
　　某人头也不抬，“不用。”
　　容璟竟然拒绝了她？！
　　只要她给一个笑容，就会开心很久的容璟，从下班到现在，就跟她说了三句话，‘回家吧’，‘没事’，‘嗯’，“不用”！
　　加一起还不到十个字！
　　明明中午打电话的时候还很正常的啊。
　　恰好这时，栩栩拿着一个洗好的草莓跑过来，靠着容璟，“妈妈，吃草莓。”
　　容璟咬了一口，“很甜，你自己吃吧，妈妈忙一会。”
　　“好～”
　　栩栩举起咬了一半的草莓，给她看，好像在炫耀！
　　当然，这只是她的邪恶想法，栩栩这才不会做这种事。
　　可容璟对栩栩态度很正常。
　　那就只有一个理由，容璟生她的气了！
　　可她今天没做什么啊？
　　容璟要花钱，她二话没说就让对方花一半，她这辈子第一次这么大方，而且说完后竟然也没有后悔的感觉。
　　想上前说点什么，却看到平板上显示的是股票。
　　容璟在炒股？
　　不会是赔钱了所以不开心吧？
　　九点钟，栩栩趴在沙发上睡着了，她抱起栩栩，“我把栩栩送到卧室睡。”
　　“嗯。”
　　又是一个字！
　　她心情一下五味杂陈，抱着栩栩回到卧室，放到床上。
　　犹豫了片刻，打开衣柜，从最里面的一个夹层里又拿出了一张卡。
　　走出卧室。
　　来到容璟面前，她递上卡，“喏。”
　　容璟抬起头，疑惑地看着她。
　　“股市有风险，就当积攒点教训了，我虽然不是大富大贵，但狡兔三窟，你不用愁钱的事。”
　　容璟：“……”
　　“既然认了栩栩，我就不会放着你不管，你别玩太大，我就负担得起！”
　　“你以为我把你的钱赔光了？”容璟用奇怪的眼神看着她。
　　她一愣，“不是吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　容璟口袋拿出一张单据递给她。
　　她低头一看，“一万块？你只买了一万块？！”
　　“嗯，还不懂这边的股市，我不会冒进。”
　　“那你干吗这么不开心？”
　　容璟眼眸幽深地看着她，“林其乐，我是你的什么人？”
　　“啊？”
　　容璟站了起来，看着她，又问了一遍，“在你心里，给我的定位是什么？”
　　“我……我……你是栩栩的妈妈……”
　　“可我不只想当栩栩的妈妈！你知道我想要什么？为什么要在同事面前否认我的身份？你这里有别人吗？”
　　容璟把手贴在她心口的位置。
　　她急忙后退，却没注意到身后有栩栩的玩偶，直接绊倒，跌坐在地上，幸好地上铺了地毯，才不至于摔疼。
　　容璟不给她退缩的机会，直接跨坐在她身上。
　　“其乐，你真的对我一点感觉都没有吗？”
　　“你，你先起来。”
　　她呼吸乱了，声音微颤。
　　鼻息间全是容璟的体香，明明两人用的是一瓶沐浴露，可容璟身上的香味每次都让她情不自禁。
　　“我不要，我要你记起我！”
　　容璟一边说一边脱衣服。
　　“你，你，你干吗？”
　　她吓得声音都结巴了，伸手要去拽容璟的衣服，却直接摸到了光滑的肌肤，烫得她手一下就躲开了。
　　“你明明很喜欢我的身体，其乐，你抱我好不好？”
　　容璟抓住手按在自己身上，“我不想只当你孩子的母亲，我是你的女人，我是你的妻子。”
　　“我不记得。”
　　她想抽回自己的手，却被容璟低头吻住了，“那就先让你的身体记起我。”
　　她后退想躲，手却被容璟死死抓住，逼她不得不迎接对方充满不安的吻。
　　“唔……容……你别……”
　　容璟把手伸进她衣服里，一点点往上摸。
　　“啊！”
　　她身体一僵，下一秒，她反手抓住容璟的手腕，翻身把人按在地上，一边大喘着气，一边怒道：“你知不知道你在做什么？！我根本不记得你，对于我来说，你说的那些只是一个感人的故事，也许那个人真是我，可我一点都不记得你了，对我而言，你除了是我女儿母亲之外，你根本就是个陌生人，我怎么可能跟你做这种事！”
　　“陌生人？”
　　容璟嘴唇发颤，“陌……生……人？”
　　眼泪从容璟眼眶滑落。
　　她心口一闷，烦躁地放开容璟，站起来，背对着她，“对不起，但我真的……”
　　容璟说起的那个林其乐，她真的一点记忆都没有。
　　身后传来窸窣的声音。
　　等她听到关门声，一回头就看到容璟出门了。
　　“容璟？”
　　她赶紧追出门，到了电梯口，就见电梯已经下去了。
　　立刻按了旁边电梯，刚要进电梯，她又顿住了，回头看了一眼大开的门，栩栩一个人在家呢。
　　她退出电梯，快步跑回家，拿起手机给容璟打电话。
　　嗡嗡——嗡嗡！
　　震动声从沙发角落传来，她拿开枕头，就看到容璟的新手机夹在缝隙里。
　　她拿起手机，容璟的手机壁纸是她和栩栩的合照。
　　这照片是偷拍的……是今天她抱着栩栩下班的画面。
　　心口突然一阵闷痛。
　　容璟到底是抱着什么心情拍喜爱这张照的？她的妻子和女儿？
　　可她做了什么？
　　“靠！”
　　低低骂了一声，她快步走到卧室，轻轻打开门，发现栩栩还在睡觉，她才松了一口气。
　　如果吵醒了栩栩，让栩栩知道她把容璟气跑了，她真不知道怎么解释了。
　　换了衣服。
　　她匆忙出门，一路来到楼下。
　　不敢跑远，怕栩栩突然醒了。
　　只敢在周围找了一圈，但没有容璟的身影，她还想往外找，但想到栩栩，还是回了家。
　　坐在沙发上，她攥着手机。
　　“这么大人了，应该不会出什么事吧？”
　　坐了几分钟，她站起来开始来回挪步。
　　“栩栩还在呢，她不会丢下栩栩不管的，都是成年人，一定会回来的。”
　　这样安慰自己后，她总算没那么心慌了。
　　她开始收拾刚才两人弄的乱摊子。
　　收拾好后，看到紧闭的书房门，犹豫了片刻，她从茶几下的抽屉里拿出钥匙，走到书房前，打开门。
　　这里是她的噩梦屋。
　　三年前她脑震荡醒来后，夜夜噩梦，连心理医生都没办法。
　　可自从布置好这间书房，她的噩梦好像都被关在这里了，再也没做过了。
　　但每次进入这里，面对空荡荡的空间，她的心都好像被人挖空了一块位置似的，怎么都填不满。
　　既然决定让容璟和栩栩留下，那这里总不能永远都锁着。
　　从阳台把她买的气垫床拿进来。
　　一通忙碌下来，一张单人床就绪。
　　她躺下，看着天花板，“容璟，我都把主卧让给你和女儿，你快回来吧。”
　　视线落在书桌后的椅子，那里空空的，就像她的心一样空空的。
　　恍惚间，那里好像坐了一个人。
　　……林其乐，你是我的。
　　……是是，我是大小姐你的所有物。
　　脑海里突然划过一些片段，疼得她倒吸一口冷气。
　　……救护车马上就到，你一定不会有事的，其乐，你一定不会有事的。
　　是容璟的声音？
　　她想起身，可自己身体却仿佛被什么定住了一半，明明感觉意识很清醒，却发不出声音，更动弹不了。
　　她到底怎么了？
　　眼前的画面好像变了样，她看到一个模糊女人坐在书桌后，声音清冷：“想跟我说什么？你没资格跟我提条件，别忘了自己的身份，林其乐。”
　　……是是是，我有自知之明，我只是你的充气娃娃。
　　那个女人的样子慢慢清晰。
　　那是容璟！
　　和她认识的容璟，判若两人！
　　她看着她。
　　“其乐，我们会一直在一起吗？”
　　“会！”
　　她猛地坐起来，身体已经被冷汗浸湿，她大口喘着气。
　　大脑嗡嗡作响，依旧纷乱。
　　客厅里，手机铃声作响。
　　她踉跄一下，才走出房间，拿过手机，“喂？”
　　发出声音，才觉察到自己声音哑了。
　　何晴着急地开口：“是我，何晴，你快来朵雅酒店0213房间，距离你家只有五公里，快点。”
　　“怎么了？”
　　“容小姐进入发热期了，抑制剂已经没用了，我在路上捡到她，先送她到酒店了，你快过来，商量一下怎么办。”
　　听到容璟进入发热期了，她脸色大变，“我马上到。”
　　“其乐！”
　　何晴突然严肃地喊了她一声，“你是beta，她是omega，你知道这意味着什么吗？”
　　她大脑轰隆一声，全身的血色瞬间从头顶直冲脚底。
　　一个彻底进入发热期的omega，抑制剂是没用的，必须被彻底标记，而能标记omega的，优质幼稚园小朋友都知道，只能是alpha！
　　让一个alpha抱容璟？
　　不！
　　不可以！


第122章 林其乐世界if线（八）
　　“你先过来！”
　　“好。”
　　挂了电话，她快步走进卧室，拿过栩栩的衣服给她裹上，就抱着孩子出门了。
　　一路着急赶到酒店。
　　何晴站在门口急得团团转，看到她，总算松了一口气，“你终于来了，到底该怎么办？你们俩到底是什么关系？”
　　“帮我照顾栩栩。”
　　把孩子递给何晴，她沉默地推开了房门。
　　房间里的香味浓郁猛烈，她一直以为这是容璟的体香，没想到这是她的信息素的味道。
　　走到床边，就看到容璟痛苦地蜷缩在一起。
　　“容璟。”
　　床上的人似乎听到了熟悉的声音，颤抖抬起头，“帮……帮我……”
　　容璟朝她伸出手。
　　她赶紧上前握住，看着痛苦不堪的容璟，心疼地开口：“容璟，你进入发热期了。”
　　“帮我，其乐……呜呜……”
　　帮？
　　她眼眶发红，伸手紧紧抱住容璟，满心地悔恨，“我也想帮你，我真的好想帮你，容璟……”
　　可她不是alpha。
　　怀里的人难受得浑身颤抖，她从没有像此刻这样渴望自己是一个alpha。
　　也从每一刻像此刻这样清楚地知道自己的心。
　　她不想让别人碰容璟。
　　死也不想。
　　容璟意识迷糊，“其乐。”
　　“我在。”
　　她心疼地亲吻容璟的脸，“容璟，你是从别的世界来的，有没有别的办法？告诉我，要怎么帮你？”
　　容璟忍着身体一阵一阵潮热，一把扑倒她，在她开口的一瞬，堵住了她的唇。
　　……
　　整整两天。
　　两人没走酒店房间。
　　何晴不得不把栩栩带回了家，就留了个保镖守在门外。
　　酒店房间里，两人躺在床上，容璟浑身上下布满青青紫紫的痕迹，她怔怔望着天花板。
　　林其乐则是心虚地扭侧着头，盯着墙角发呆。
　　她，她真的跟容璟睡了。
　　还，还做了那么多次。
　　但不知道为什么，明明应该是第一次，可她却觉得自己知道容璟的所有敏感点，甚至知道容璟喜欢什么样的姿势等等。
　　现在回想起来，她还觉得自己脸上火辣辣的。
　　可做了就是做了。
　　她从来不是一个扭捏的人，从她打心底里抗拒别人碰容璟的那一刻起，她就知道自己陷进去了。
　　但是到底是什么时候动心的呢？
　　明明只认识了几天而已。
　　她承认容璟很美，是她见过最美的人，但她应该不是看脸就能动心的人。
　　而且，还有一件重要的事！
　　她明明是beta，却帮容璟度过了发热期。
　　这已经超出了她一个医生的认知！
　　身边的人突然坐了起来，随即痛得倒吸一口气，她赶紧坐起来，关心地扶住她，“你没事吧？对不起，我伤到你了。”
　　容璟打开她的手，裹着被子进了浴室。
　　她：“……”
　　抓过衣服套上，她跟到浴室门口，像个做错事的小学生，“我第一……我没控制住自己，对不起，你伤得重吗？让我看看行不行？然后我去买药回来。”
　　里面的人没搭理她。
　　“容璟，我去买药，一会儿就回来，等我回来，我们谈谈行吗？”
　　还是没声音，她着急在浴室门口踱步。
　　怕容璟再次离家出走，也不敢独自离开。
　　叩叩！
　　门外传来敲门声音。
　　她走过去打开门，保镖把一袋药递给她，“夫人让我给你的，夫人还说，栩栩她先带回家了，让你不用担心。”
　　这药太及时了。
　　“谢谢，我这里没事，你回去吧。”
　　“嗯。”
　　关上门，她提着药来到浴室门口，“容璟，你说句话行吗？你这样我很担心你。”
　　等了一分钟还没回应。
　　“我数到五，你如果不说话，我就要撞门了，一，二，三，四！”
　　就在她要撞门的时候，浴室的门从里面打开了。
　　容璟已经穿好了衣服，脸色惨白，表情淡漠。
　　她伸手就要扶住容璟，却被对方避开了。
　　眼看容璟要忍着不适要往门口走，她一把拉住对方的胳膊，“你要去哪里？”
　　“跟你有什么关系？”
　　“容璟！”
　　容璟回头，眼底含泪盯着她，“林其乐，你说我是陌生人，即便我进入发热期，求你帮我，你也只是勉强帮了我。我以为我们的爱可以跨越世界，但我错了，你根本不爱我。”
　　最后五个字，她几乎是控诉出声。
　　“不是的！”
　　“我就这么让你厌恶吗？”
　　“没有！”她赶紧打断容璟，“你是omega，我是beta，我以为只有alpha才能帮你度过发热期。”
　　她捧起容璟的脸，指腹擦掉落下的泪珠，“容璟，我一点都不讨厌你，我发誓，一点都没有。我……我喜欢你。”
　　容璟眼眸怔了怔，突然摇头。
　　“你骗我。”
　　“没有！我只是从小到大都是按部就班做一件事，你像一个惊喜一样出现在我的世界里，让我的世界丰富多彩起来，我其实很高兴，我只是不知道怎么表达。”
　　容璟的眼睛被眼泪模糊，委屈地开口：“你说我是陌生人。”
　　看到容璟眼底伤痛。
　　她心疼得恨不得打自己两巴掌。
　　“我说错话了，对不起，容大小姐，你就原谅我这一次好不好？我只是……只是不想老被你当充气娃娃用。”
　　容璟突然瞪大了眼睛。
　　“而且，我总觉得我27年没谈过恋爱，突然身边有个人，结果不是先约会而是先上床，我，我就有点较真，我想跟你从约会开始。”
　　她越说，耳根越红。
　　“充气娃娃？你想起来了？”容璟激动地问。
　　“一点点模糊的影子，我想起来我很爱你，但你好像没那么爱我。”她眯起眼睛，盯着容璟：“那个世界的人，也跟现在的你很不一样。”
　　容璟眼神闪烁了一瞬。
　　她趁机扭转局势：“容璟，既然你我都变了，那我们重新相识，相知，相爱，好不好？”
　　容璟看着她。
　　“我都把工资卡上交了，私房钱也给你了，我只是说错一句话，你也离家出走让我着急了那么久，扯平行不行？”
　　容璟咬住嘴唇。
　　见容璟有所松动，她赶紧搂着人走向被她们蹂躏了两天的床，“我不知轻重，肯定伤到你了，我给你上药。”
　　“哼。”
　　哄着给容璟上了药，两人才离开酒店。
　　她开车载着容璟去顾家接栩栩。
　　刚到顾家。
　　就看到栩栩再看看童话书，诺诺坐在沙发边的地毯上，时不时看一眼，然后又一脸不以为然地回到自己手里的魔方上。
　　看到两人进来。
　　诺诺很自然地打招呼：“干妈，你来了！”
　　栩栩猛地抬头，看到两人，立刻从沙发下来，跑向两人。
　　直到扑进容璟怀里，扁起小嘴，哽咽起来，“妈妈，栩栩以为你不要栩栩了。”
　　“怎么会呢？”
　　“我们才不舍得不要栩栩。”
　　她伸手帮女儿擦掉眼泪，然后看向诺诺，“诺诺，你妈妈她们呢？”
　　“母亲去公司了，妈妈去我姥爷家了，下午回来。”
　　“那我们先带栩栩回去了。”
　　听到她们要带栩栩回去，诺诺才有些急了，“干妈，让栩栩住我家嘛，我会保护栩栩妹妹的。”
　　“不要不要。”栩栩抱紧妈妈的脖子。
　　她被逗笑了，“想要妹妹，让你妈妈再生一个，我们先走了。”
　　“好吧。”
　　带着栩栩离开顾家。
　　一上车，栩栩常常舒了一口气，像个大人一样，她被逗笑了，问：“栩栩，你怎么了？”
　　容璟更了解女儿一点，“你不喜欢诺诺？”
　　“笨。”
　　她没懂，啊了一声。
　　“栩栩你说什么？”
　　栩栩：“她好笨，不喜欢。”
　　“噗！”
　　她被逗笑了，“哈哈哈……哈哈！”
　　六岁的干女儿被三岁的亲女儿嫌弃笨了，这是她万万没想到的。
　　开车回到家。
　　容璟看到一直关着的门虚掩着，疑惑地走过去，“我可以进去看看吗？”
　　“当然可以。”
　　容璟推开门，里面的布置让她惊在原地。
　　“这里……”
　　她走过来，站在容璟身后，“怎么了？我其实很少用书房，但是鬼使神差地就布置了一间书房，我准备把这里改成儿童房给栩栩住，先在这里住一年，明年，我再买个大的。”
　　“其乐。”
　　容璟突然转身抱住了她，哽咽开口：“对不起，我以为你不真的不记得我了，结果你明明就记得我。”
　　“你说什么呢？”
　　栩栩跑了过来，探头进去看书房，惊讶了一声：“妈妈，这不是我们家书房吗？不过是小小一号哦。”
　　这次轮到她震惊了，“你说什么？！”
　　容璟凑到她耳边，笑着说：“这是我们家书房，你明明都什么都不记得了，连我和女儿都不记得了，却记得书房的样子。”
　　想到这里，容璟一口咬在她下巴处，“我和孩子还没一个书房重要？”
　　“冤枉啊。”
　　容璟已经放开她，抱起女儿，“我看你都把充气床摆好了，那以后你就睡这里吧，跟你最在意的书房住一起！”
　　说罢，抱着女儿就出了书房。
　　“啊，不是……容璟，你听我解释。”
　　她着急追出门。
　　……
　　一晃，大半年过去了。
　　容璟和女儿来到这个世界的八个月后，栩栩终于入学幼稚园了。
　　按照林其乐的提议，两人开始从约会为起点，相知，相爱，最后携手步入婚姻的新生活。
　　“林主任，下班了。”
　　“嗯。”
　　林其乐拿着车钥匙，快步走向停车场。
　　上了车，她一边拨通栩栩的电话手表，一边往外开。
　　“母亲。”
　　“栩栩，今天让保姆阿姨送你回家，我要去机场接妈妈。”
　　“好～”
　　“我们可能会晚点回来，你乖乖吃饭，让保姆阿姨给你洗澡，然后睡觉。”
　　“可是我想等妈妈回来。”
　　她耐心哄着：“听话，我保证，你一觉睡醒，我和妈妈都在你身边。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，她踩下油门，直奔机场。
　　该去接她们家投资高手了！
　　从她把存款和工资卡都给容璟的那一刻起，她就没想过干涉过容璟的决定，她大概知道容璟玩了一点股票，但一直没问过。
　　结果过年那天，容璟突然把一张银行卡放到她面前，“这个房子有点小了，拿着个买个大的。”
　　当时听到容璟说这话，她足足愣了好几秒，才把人搂进怀里。
　　“宝贝，怎么突然想买房了？”
　　容璟靠在她肩上，“我投资股票赚了点钱，反正今年我们也要换房不是吗？”
　　是倒是，但她是准备等她发了年终奖的。
　　看着手里的银行卡，“这里有多少？”
　　容璟在她耳边报了个数。
　　“咳！你说多少？”她扶直容璟，又问了一遍。
　　等容璟说出那个数字，她惊得好几秒都没发出一个字。
　　她现在算高薪职业，想换个房子，也不是做不到，但全款买还是有点难的。
　　可这张卡里的钱，能直接全款买个两百平的房子了。
　　“都是你炒股票赚的？”
　　容璟嗯了一声。
　　“你，你是股神？”
　　容璟像看傻瓜一眼看着她，“这不是小菜一碟吗？”
　　“宝贝！”
　　她一把按住容璟的脸，凑近亲了一口你，“你简直是我的幸运女神！”
　　过完年，两人就去重新买了房子，也就是现在住的两百平房子，五室两厅两卫的。
　　后来顾婳曾向容璟递过橄榄枝，却被她拒绝了。
　　容璟只给了三个字：“没兴趣。”
　　别人不知道，她却很清楚，容璟是真的没兴趣了，在另一个世界，她的身份可不比顾婳差，这样的人毅然放弃自己拥有的一切，来找她。
　　每每想到这里，她都告诉自己，决不能让容璟赌输了。
　　可记忆这种东西，越急越想不起来。
　　到今天你，已经过去八个多月了，她除了之前在书房里想起的那些模糊片段之外，什么都没想起来。
　　到了机场。
　　她一边等着容璟乘坐的飞机降落，一边在网上购物。
　　栩栩的口味偏好，容璟的口味偏好。
　　不知不觉就挑了一大堆。
　　就在八个月之前，她还是个孤家寡人，这个世界无一处是家。
　　可如今，她有家，有爱的人，有血脉相连的至亲。
　　这是她做梦都不敢想的美好。
　　持续了三年的车祸后遗症，好像也在容璟出现后，一点一点消失了。
　　被挖走了一块心，不知道什么时候也愈合了。
　　收起手机，看到容璟的航班落地，她起身，走到出机口。
　　不多时，她等的人就出来了。
　　容璟内穿牛仔裤，白色毛衣，外搭配棕色风衣，明明是简单的搭配，却让人一眼就能从人群中认出。
　　“哇，那个女的是不是明星啊，好漂亮，气质也好。”
　　“对啊，但脸不熟诶，也没跟助理。”
　　“管他呢，先拍上，回去再查。”
　　她皱了下眉，伸手拍了下两人记者，两人回头，疑惑地看着她：“有事？”
　　“那个是我女朋友，不是公众人物，麻烦不要暴露素人的隐私，不然我只能越级找你们领导了，星灿娱乐，我记住了。”
　　不等两人反应，她已经走了过去。
　　容璟看到她，刚要摘墨镜，就被她拦住，“先别，出去再摘。”
　　她接过行李箱，单手搂着容璟往外走。
　　“怎么了？”
　　“有记者想拍你。”
　　“哦。”容璟压下帽檐，头侧向她。
　　出了机场，两人上了车。
　　容璟上了副驾驶，摘掉帽子和墨镜，丢到后面，然后舒展了一下肩膀，“坐飞机也好累。”
　　下一秒，她已经按住容璟，来了一个结结实实的吻。
　　亲到最后，两人都有些动情了，她不得不停下来，把头埋进容璟肩上，问“还准备出去吗？”
　　“不了，项目考察完了，钱也投资完了，接下来就看经营了。”
　　“你走了五天了。”
　　连她都发觉自己的语气里带着怨妇口吻，“明明说加上来回路上耽误的，三天就搞定，结果你用了五天。”
　　容璟搂住她，“想我了？”
　　“下次再出去这么久，我就不让你出门了，把你关在家里，每天等我回家。”
　　容璟笑了。
　　她放开容璟，又在她唇上狠狠亲了一口，“还笑，没良心的！”
　　“好，不笑。”
　　看着林其乐的脸，容璟眼底满是柔情。
　　不记得又如何，她有一辈子的时间慢慢跟其乐讲两人的故事，终有一天她会想起来的。
　　就算想不起来也没关系。
　　只要今天的其乐，比昨天更爱她一分，总有一天，她们的爱也会超过那个世界。
　　“闭上眼睛睡一会儿，到了我叫你。”
　　“不睡，飞机上都睡了一觉了，栩栩这两天没什么吧？”
　　“她没事，在幼稚园很快乐，交了一个好朋友。”
　　容璟撑着下巴：“既然适应了，那跆拳道就继续学起来。”
　　“真要让栩栩学跆拳道？”
　　“嗯，你不同意？”
　　“没有，学点防身的也挺好，不过我很好奇，你是她当alpha培养吗？如果她后面分化成omega呢？”
　　容璟：“她分化成什么都没关系，我们会是她的底气，但我也需要她有自己的力量。”
　　对于孩子的教育，两人似乎早有默契，她是宠的那个，容璟是严格的那个。
　　“你决定就好，我相信你。”
　　“哼哼，你说得好听，你就是不舍得对她严格，随便跟你撒个娇，你就一点底线都没了，林医生。”
　　容璟说得没错，所以她只能傻笑。
　　半小时后，看着不像是回家的路，容璟问：“我们要去哪里？”
　　“到了你就知道。”
　　车子穿过了大半个城市，来到郊外。
　　有个农家小院，院子后面是一片林子。
　　她牵着容璟的手走向林子。
　　“我们只是去干吗？”
　　“到了你就知道了。”
　　顺着小路，越往里走，越幽静。
　　可不知道从什么时候开始，脚边亮起了小灯，一直顺着石板路延伸到林子里。
　　往里走了几十米。
　　突然狭窄的小路豁然开朗。
　　地上到处是五颜六色的花朵，就连树枝上也有不少花朵，全都开得绚丽夺目，地上被银杏叶铺满，金灿灿的。
　　五彩缤纷的颜色，让这里仿佛跟外界脱了节，宛若一个童话的世界。
　　容璟被这美景震撼到了。
　　“其乐，这里好美。”
　　容璟一转身，就看到林其乐单膝跪在地上，手里拿着一枚戒指，“本来年终奖想用来买房的，但我有个很会赚钱的女朋友，钱就省下来了，容璟，没有系统的帮忙，我可能再也给不了你那么震撼的雪中婚礼，但以后的每年，我都会送你四季美景，嫁给我，好吗？”
　　容璟激动得捂住嘴。
　　“你，你想起了？”
　　“一点点，我想起我们在漫天飞雪下结婚，真的很美，这个世界我可能做不到了，宝贝，你不会嫌弃我吧？”
　　容璟拼命摇头。
　　“那嫁给我好不好？”
　　容璟一边点眼泪一边点头：“我愿意。”
　　她握住容璟的手，给她慢慢戴上戒指，然后十指紧扣，将容璟拉进自己怀里，捧住她的脸，深深吻了上去。
　　不管林其乐能否完全想起她，但她相信，来日方长。
　　她的其乐肯定会越来越爱她，一如曾经！


第135章 林心柔重生if线（一）
　　“你是病人家属吗？病人孕期低血糖，这个很危险的。她的alpha呢？怀孕前三个月，必须非常注意她的身体状况。”
　　“我不是，我是家里的保姆。”
　　“那快联系家属。”
　　保姆为难地开口：“我打电话了，但是太太的手机打不通，应该在开会。”
　　医生和保姆的声音远远地传进耳朵里，林心柔睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　“小姐。你终于醒了!”
　　保姆庆幸地舒了一口气，跑过来看着她。
　　盯着保姆，她眼底满是震惊，“陈阿姨？！”
　　林心柔的声音干哑，彷佛很久很久没说过话了似的。
　　保姆关心地问：“小姐，是我啊，你怎么了？还有哪里不舒服吗？”
　　林心柔没说话，只是死死盯着保姆。
　　陈阿姨是她大学毕业后照顾她的保姆，后来跟祈颂结婚后，祈颂不喜欢家里有外人，陈阿姨就从住家保姆变成了只要每天来做一日三餐就好，等到她怀了乐乐，有一天陈阿姨告诉她祈颂在外面有人，她那时候不信，直接找祈颂对峙。
　　祈颂很淡地跟她解释那只是合作伙伴，又因为陈阿姨没证据，她信了祈颂，最后陈阿姨被辞退了。
　　后来，就再也没见过。
　　为什么陈阿姨会在这里？
　　为什么陈阿姨还跟三十年前一样？
　　保姆见她面色惨白，整个人木楞地盯着自己，心里有些害怕，“小姐，你怎么了？”
　　她强撑着要坐起来，身体却很虚弱。
　　保姆把她扶着坐起来，“要小心啊，你现在是孕妇，身体不比平常，都怪我没好好照顾你。”
　　“我……我……孕妇？”
　　她声音在颤抖。
　　她怀孕明明是三十年前的事！
　　保姆见她状态很不对劲，转身就往外跑，“医生！医生！你快来看看！”
　　林心柔摘掉手上的针管，狼狈地下床，踉跄地跑进洗手间。
　　看到镜子里那张熟悉又陌生的脸，她整整愣了十秒。
　　这是她。
　　却是年轻的她。
　　准确来说是三十年前，只有二十二岁的她。
　　她不敢置信地摸摸自己的脸，眼泪逼满眼眶，“我，我……回到了三十年前？”
　　她明明已经五十二岁了。
　　怎么一觉睡醒回到了三十年前？
　　是梦吗？
　　她用力掐了自己一下，痛得她倒吸一口气。
　　“哈哈，不是梦。”
　　她低头看着平坦的小腹，一会哭一会笑，“乐乐，我的宝贝，真好。”
　　女儿是她这一生的救赎，如果没有女儿，她不敢想自己怎么支撑得下去？
　　可从醒来的那一秒起，她和祈颂就已经不能共存了。
　　幸好，幸好她重生在怀了女儿之后。
　　“医生，你快看看。”
　　保姆和医生一起走进来。
　　“病人怎么了？”
　　她回头，看向门口两人，莞尔一笑，如浴火重生的凤凰，“陈阿姨，我没事，帮我办出院吧。”
　　一小时后。
　　林家别墅。
　　“小姐，真不用我留下照顾你吗？太太不在，我不放心你一个在家，要不我我留下来照顾你，明早我五点就离开。”
　　“陈阿姨。”
　　她上前抱住陈阿姨，“别担心，医生的叮嘱我都会记得的，今晚我一个人可以的，以后，需要您住家照顾我的时间还多着呢。”
　　“住家，太太能愿意？”
　　林心柔瞥了一眼别墅里的装饰，还没有完全被祈颂的审美覆盖，她眼神清冷，“这是我家，只要我愿意，关别人什么事？”
　　“好。”
　　等保姆离开。
　　林心柔先在别墅转了一圈，最后走进卧室，看着墙头两人的婚纱照。
　　照片里的她，笑得像个傻子。
　　她和祈颂的相识并不轰动，她大学的时候，母亲身体就不太好了，毕业后即便她很不喜欢做生意，还是直接进入自家公司实习。
　　那时候，祈颂刚到市场部上班一年，祈颂什么都会，总在她手忙脚乱的时候帮她一把，两人是日久生情。
　　刚进公司的时候，董事会觉得她没那个头脑，接手不了公司，总在劝母亲改革公司，所以她赌了一口气，非要做出成绩。
　　她跟董事会立下军令状，要谈成一桩希望渺茫的生意，当时所有人都唱衰她，甚至母亲都劝她不要勉强，就在她孤立无援的时候，祈颂从天而降。
　　祈颂白天忙自己的工作，晚上陪着她加班，这不是她的工作内容，她却比自己还清楚项目内容。
　　为了寻找合作的公司，祈颂克服恐高，带着她在国内外飞了一周，坐了三十多趟飞机，每次踩在地面，她们都觉得跟踩在棉花上一样。
　　没有休息，即便在飞机上，祈颂都在整理资料。
　　终于，功夫不负有心人，她们用了一个月时间，做成了那个项目，给公司赚了七千万。
　　她成功了，董事会认可了她，母亲带着她去认识商界的前辈，带她来往各个酒会，帮她积攒人脉。
　　可同一时间，祈颂却因为劳累过度，病倒在医院。
　　等她赶到医院，就看到祈颂一个人孤零零地坐在床上，一手打针一手吃盒饭，那一刻，她知道她爱上这个女人了。
　　看着照片里，笑得温柔的祈颂，她闭上眼睛深呼吸了一口，再次抬头，眼底已经没有半分爱意。
　　“祈颂，你是真的对我好过，那些好，至今也无人能比。可知要想到那些温柔都是只是你狠毒的伪装，我就觉得作呕。”
　　她慢慢摘掉无名指的戒指，看着戒圈，眼底只剩嘲讽。
　　“你把我耍得团团转了二十多年，这次，我们换个位置吧。”
　　她转身开始收拾东西。
　　提着一个行李箱，走到车库，开走了她最喜欢的一辆跑车。
　　车子开出别墅。
　　她一手开车，一手拨电话。
　　“喂？”
　　“张叔叔，我是心柔。”
　　张怀，母亲以前的保镖，也是从小接送她上学的人，几年前受伤了就不再当保镖了。
　　“小姐啊，我记得今天是你生日，生日快乐！”
　　她鼻子一酸，一个曾给她家当过保镖的人都记得她的生日，祈颂却不记得，她以前怎么会那么愚蠢！
　　这一世，去他妈的爱情！
　　伤害过她的人，她要一一报复回来！
　　从今以后，她只在乎自己和女儿。
　　“张叔叔，我想让你帮我找几个私家侦探，价格不是问题，但我要嘴严的。”
　　电话那头的张怀一下子坐直了，严肃地开口：“小姐，你出什么事了吗？为什么要找私家侦探？”
　　“我怀疑祈颂出轨，我要找人调查清楚。”
　　祈颂开始转移公司资产，是从公司除她之位最大股东赵拓卖出股份之后，赵拓是陪着母亲打下江山的人，在公司很有话语权，后来移民前把公司股权卖给她，但这一切都是祈颂操作的。
　　赵拓在离开前的最后一个股东会议上，把自己的势力全都给了祈颂，他是好心，但却因此养肥了一头狼。
　　从那以后，林氏集团再没人能制衡祈颂。
　　“她怎么敢？！小姐，这件事交给我！”
　　她笑道：“好啊，本来不想麻烦您出山呢，张叔叔你都退休了。”
　　“说什么麻烦呢，你是我看着长大的，林总临终前还托付我好好照顾你，谁敢欺负你，就是欺负我张怀！”
　　“谢谢您，张叔叔。有两个可疑目标，应该是她的情妇，一个叫季茜，一个叫白娇，盯住这两个人，一定会有收获。你再派个人去医院，帮我调查另一件事……”
　　她这边吩咐，张怀那边记录。
　　“不管拍下什么照片，发现了什么，都别打草惊蛇，我等我回来。”
　　“回来？你要去哪里？”
　　林心柔看了一眼机场高速的标识牌，“我去拿回属于我的一切。”
　　挂了电话，她踩下油门，直奔机场。
　　……
　　翌日清晨。
　　祈颂被闹钟叫醒，伸手去关闹钟。
　　一只手从被子里伸出来，搂住她的腰，“这么早就要走？”
　　“今早要签约，你忘了？”
　　祈颂俯身，在女人肩上亲了一口，“签约完成，我们就能从林氏集团赚三个亿，然后你这边说服了容亦华之后，再从容氏集团赚三个亿，这些钱就是我们的立足之本。”
　　女人回过头，一张美艳中带着一丝攻击性的脸。
　　这是白娇息影第三年。
　　白娇勾住她脖颈，“没人怀疑这个合作吗？”
　　“我给公司赚了这么多钱，怎么可能怀疑我？我先走了，不能让林心柔发现异常，她最近怀孕了，有点敏感。”
　　“行吧。”
　　祈颂起床，收拾了一番，就离开了。
　　开车回公司的路上，她给林心柔打电话，“您拨打的电话已关机……”
　　关机？
　　祈颂皱了下眉，给昨天安排好今早接林心柔来公司的秘书打电话。
　　“祈总？”
　　她问：“心柔呢，把电话给她，她电话关机了。”
　　“祈总，我现在就在林家接别墅，但是别墅里没人，我给林小姐打电话也是关机。”
　　“家里没人？”
　　“是的。”
　　“你等下。”她保持秘书通话，给家里打电话，连打了三个都没人接。
　　她眉头紧皱，再转向秘书，“别墅里有什么情况吗？”
　　“没有，门关得好好的，就是林小姐不在家。”
　　“知道了，你先回公司。”
　　“好的。”
　　挂了电话，祈颂黑着脸开车回公司。
　　到了公司，她直接问前台：“有没有看到我太太来？”
　　“祁总，董事长没来啊。”
　　她抿了下唇，踩着高跟鞋往电梯口走。
　　回到自己办公室，她再次拨打林心柔的手机，还是关机。
　　“到底搞什么鬼？”
　　看了一眼时间，距离签约还有四十分钟。
　　祈颂有些急了，开始给林心柔的朋友打，可打了一圈，没一个人知道林心柔去了哪里。
　　想到家里那个保姆，她翻了半天，没找到保姆联系方式。
　　拨通内线，“给我找我家保姆的联系方式！”
　　“祁总，我这里没有诶。”
　　“我不想听到这种回答，没有就去找！不然我高薪请你来是干什么的？”
　　秘书吓一跳，“我这就去。”
　　不多时，助理走进来，“祁总，对方公司来签约了，怎么办？”
　　祈颂慢眼愤怒。
　　“怎么办？我知道怎么办？”
　　整整三天，林心柔仿佛失踪了一般。
　　祈颂找遍了她可能去过的所有地方。
　　“报警吧，太太，小姐那晚精神就不太好，她会不会……呜呜……”保姆站在别墅里，捂着嘴哽咽。
　　找到保姆的联系方式已经是一天之后了，结果还是不知道林心柔的下落。
　　祈颂转身头看向夜黑，眼底却比黑夜还有瘆人。
　　“先别报警，她明显是开车出去了，也许是去玩了，我们报警，就一定会惊动媒体，到时候对林氏集团的只会有负面影响。”
　　“但小姐是孕妇啊，那晚还晕倒过，现在三天没消息了，会不会出什么意外？”
　　祈颂回头呵斥道：“闭嘴，让你咒心柔的！她一定没事，会回来的。”
　　说罢，她就上楼回了卧室。
　　走到床头，拿起床头柜的合照，指腹划过林心柔笑得天真烂漫的脸，她低声喃喃：“心柔……”
　　镜框反射出她眼底的一抹兴奋的笑。
　　同一时间。
　　C国首都某七星级酒店的餐厅里。
　　“赵叔叔，既然您有心卖股权移民到这里养老，不如卖给我，林氏集团是您和我母亲一起奋斗出来的，交给我，难道您不放心？咱们毕竟知根知底的。”
　　“心柔，你怎么知道我想卖股权？祈颂跟你说的？”
　　林心柔搅动面前的咖啡，心想：那是因为上辈子这些事我都经历过了。
　　上辈子，赵拓发出要卖股权的消息后，很多人争抢想买，他有林氏集团25%的股权，是大股东，一旦被外部资本拿到，对林氏集团的后续发展会产生重大影响，最后是祈颂找他谈判，最后以市场价买回来。
　　这件事，彻底奠定了祈颂在林氏集团的地位无可撼动。
　　上辈子，虽然有乐乐和小璟的阻拦，祈颂没有让她变成穷光蛋，可林氏集团到底是被她掏成来一个空壳子。
　　这一次，她要祈颂不止一毛钱都带不走，还要背上一辈子都还不清的债务！
　　这是她应得的报应！
　　既然这次回收股权是祈颂的人生跳板，那她就先来把这个跳板拆了！
　　“赵叔叔，不是她告诉我的。您这几年每年都来这里，还在这里投资了，加上我上次跟赵阿姨聊天，听说您正在给小婷考察这里的大学。”
　　赵拓笑着问：“就凭这些？”
　　“当然不止，我母亲以前说过，您很早就想移民来这里了。赵叔叔，林氏集团是您陪我母亲打下来的江山，当年外部融资是不得已的选择，如果您的股权也被外部资本拿到了，那林氏集团就再也不是你们当年的辛辛苦苦培养大的‘孩子’了。”
　　她站起来，朝赵拓鞠了一躬，“您就看在我都亲自来找您的份上了，索性要卖就卖给我吧，我保证不会让我母亲和您的心血，毁在我手里。”
　　赵拓一脸认真地看着她，随即叹了口气，“心柔，你真是让叔叔刮目相看，以前只喜欢漂亮衣服的小姑娘长大了。”
　　“不过，你也不用担心，我是有卖的想法，但我从没想过卖给外人。我还等这次度假回去，就找祈颂谈谈呢。”
　　“不！”
　　赵拓一愣。
　　“赵叔叔，我才是林氏集团的继承人，我的决定，与他人无关。”
　　“你……”赵拓眼神复杂了一些，“你个人决定？心柔，我不问你的私生活，但如果这是你个人行为，那我就不客气地问你一个问题，你对林氏集团负得起责吗？”
　　“我负得起。”
　　她自信且大胆地看着赵拓。
　　赵拓沉默地看着她，她回头朝不远处的坐着的一个女人使了个眼色，对方起身，优雅地走了过来，一头天生的红发，配着白皙的脸，有种童话中走出来的人的感觉。
　　“赵先生，您好，我叫Maisy。”
　　林心柔笑着把maisy的简历放到桌上，并介绍道：“她就是我的底气，我为林氏集团雇的执行CEO。”
　　虽然她和乐乐没有做生意的天赋，可她有个好媳妇儿容璟。
　　耳目濡染那么多年，虽然没学会做生意，可跟着容璟认识了一个非常厉害的职业经理人，以一己之力把一家濒临破产的公司，扭转成全球一百强企业。
　　而她，幸运地，记住了那个人的名字。
　　Maisy！
　　一个经商天才，却因为红发备受歧视。
　　她从包里拿出一份合同，摊在桌上，“赵叔叔，我或许不会做生意，但我只要会用人，不就够了吗？我可以跟你签对赌协议，如果三年内我不能保证公司应收每年增长5个百分点，你可以立刻以原价购回你的股权，而且我将以个人名义赔偿你，并且彻底退出董事会！”
　　“心柔，你这么大？”
　　“是。”
　　赵拓犹豫了片刻，“好，我卖给你。”
　　——叮！
　　穿着白色貂皮大衣的林心柔手里捏着刚签好的合同，迈着自信的步伐走出来。
　　身后的Maisy跟出来，“林小姐，你就这么信任我？”
　　“用人不疑疑人不用，但就像我跟你谈的，你还不能直接进入公司，你先带你的妻女去A国适应适应，在适当的时候我会公布你的身份。”
　　“那你呢？”
　　她看了一眼酒店外的雪景恍惚了一瞬，“既然都到了这里，我想再去见个老朋友。”
　　“好的。”
　　暂时搞定了股权问题，林心柔立刻去见了另一位故人。
　　一间热闹的酒吧外。
　　林心柔站在门口。
　　在她不知道蔚蓝骗她之前，她真的动过心，蔚蓝曾说知道她结婚后，就一直在这个城市，最喜欢的就是来这间酒吧喝酒，因为这里有个女调酒师跟她长得很像。
　　深呼吸一口，她才推门走进酒吧。
　　外面很安静，里面却十分吵闹，灯光灰暗。
　　东方人骨架偏小，她站在人群中，彷佛一个小孩偷跑进了大人的世界。
　　好不容易挤到吧台，立刻吸引了不少目光。
　　“你成年了吗？”
　　“你好漂亮，我可以请你喝一杯酒吗？”
　　她没理会上来搭讪的人，盯着吧台里的调酒师。
　　“安妮来了！安妮来了！”
　　有男人吹口哨，然后她就发现身后的男人开始起哄。
　　几秒后，一个和她有五分相似的女人走了出来，一边嚼着口香糖，一边花式调酒。
　　安妮表演了一会，走到她面前，“喝点什么？”
　　“随便。”
　　安妮愣了一瞬，然后笑着点了点头。
　　不到十秒，一杯粉色的酒出现在她眼前，“这个酒精度数很低，适合你，漂亮的东方美人。”
　　林心柔端起酒杯，舔了一口，味道很怪。
　　见她皱眉，安妮笑道：“喝不惯？小美人第一次次偷偷来酒吧的？你知不知道这里很多人都想吃了你，不想有危险，离开这里吧。”
　　“多谢提醒。”
　　她等得人还没到，怎么可能离开？
　　她一只手握着酒杯转着玩，一边掏出手机看国内新闻。
　　安妮盯着她看了一会，就去忙别的了。
　　已经三天了，林心柔没告诉任何人她去了哪里，超过24小时失踪，就该报警了，林氏集团董事长失踪，如果报警，绝对会上头条，但新闻版面干干净净。
　　祈颂到现在都没报警，是不是还暗暗盼着她赶紧出点什么事，林氏集团的一切就是她的了？
　　这样也就不用隐藏二十多年了。
　　不知道过了多久，她旁边的位置多了一个穿着夹克的女人，“一杯威士忌。”
　　这声音……转酒杯的动作一顿。
　　她端起杯子假装喝酒，实则透过酒杯观察旁边的人。
　　三十年前的蔚蓝，一点都不沉稳，像个假小子，头发挑染了一缕白，脸颊还有伤。
　　似乎发现了有人在看她。
　　蔚蓝扭头看了过来。
　　四目相对。
　　她看到蔚蓝瞳孔放大，整个人慌乱了起来。
　　她笑着问：“你好，我们……是不是见过？”
　　“林，林心柔？”
　　她故作诧异地反问：“你认识我？”
　　“我是蔚蓝。”
　　蔚蓝有些局促道：“三年前……我们见过的。”
　　手机响了，她挣开蔚蓝的手，“抱歉，不太记得，我该走了。”
　　她走出酒吧。
　　接起电话，“张叔叔。”
　　“按照您的提醒，已经找到了线索了，包括祈颂收买医生偷换了季茜和白娇的卵子，所有证据都拍下来了。”
　　“辛苦你了，张叔叔。”
　　“哪儿的话，这个祈颂太不是东西了，你什么时候回来？第一天她还到处找你，第二天开始就不找你了，也不让人报警，你还怀有身孕，这女人太狠毒了。”
　　“明天回来，叔叔帮我给他们送一份大礼。”
　　“好，你说。”
　　她仔细交待了一番，身后传来脚步声，她赶紧开口：“先这样，其他事等回去再说，张叔叔。”
　　说完，就挂了电话。
　　“林小姐！”
　　她回头，蔚蓝脸颊有伤，又因为喝了酒，脸颊呈现不自然的红晕，她欣喜中又带着一丝紧张，“你怎么会出现在这里？为什么一个人出门？”
　　“很抱歉，我不认识你。”
　　她假装有些醉了，踉跄往外走。
　　刚走两步，就被蔚蓝拽住了胳膊，拧眉看着她，“这里不是国内，一个女性omega独自走夜路，很危险，你住哪间酒店？我送你过去。”
　　她眼眶微红，“送我？”
　　蔚蓝进展地点头：“嗯。”
　　“为什么要送我？你也跟那些alpha一样，看到omega就想占为己有吗？”
　　“我没有，你……是不是跟祈颂吵架了？”
　　“不关你的事！走开！”
　　她推开蔚蓝，转身往酒店的方向走去。
　　蔚蓝一直跟在她身后一米的地方。
　　她听到对方脚踩在雪地的声音，嘎吱嘎吱，心中却很想笑。
　　这些口口声声说爱她的人啊！体贴的时候，让人心醉。
　　可狠毒的时候，也是真真切切的寒冰刺骨。
　　蔚蓝真的爱她吗？
　　如果爱，怎么可以眼睁睁看着她被推入地狱？
　　脚下突然一滑，她以为自己要摔倒，一只手搂住了她的腰，那只手很有力，怀抱也很温暖，她心底却一点都不感动。
　　温柔刀……是世界上最残忍的。
　　而她现在只想利用她做一些事，毕竟做‘坏女人’真的很爽！
　　“小心。”
　　蔚蓝扶她站好后，并没有放开她，而是扶着她一直走向酒店。
　　回到酒店房间。
　　她打开门，“进来坐坐吧，我刚才心情不好，故意的，其实我记得你。”
　　蔚蓝诧异地看着她。
　　她莞尔一笑：“跟我拼酒的alpha，我赢了你，我记得。”
　　蔚蓝温柔地看着她。
　　“谢谢你还记得我。”
　　她的笑容敛去，“总要记得的，毕竟你是第一个胆大的说要娶我的，结果第二天就跑了。”
　　“我那时候是迫不得已的，心柔，我——”
　　“不用解释，都过去了。”
　　她走到开放吧台前，给蔚蓝倒了一杯水，“喏。”
　　蔚蓝接过水，问：“你一个人来这里？”
　　“嗯。”
　　“你……跟祈颂吵架了？”
　　“没有。”
　　她哽咽了一声，端起水杯一口喝完，眼泪却顺着眼角滑落。
　　“心柔！”蔚蓝心疼地上前按住她手腕，“你不用在我面前装坚强，她欺负你了？”
　　她红着眼睛问：“你在乎？”
　　“我当然在乎！”
　　她眼中含泪地问：“为什么在乎？”
　　蔚蓝盯着她。
　　“回答我。”
　　蔚蓝动了动嘴，“我……我——”
　　她突然走近蔚蓝，拽住她衣领拉近自己，然后突然堵住了蔚蓝的嘴。
　　只一秒，惊住的蔚蓝就掌握了主动权，将她按在吧台，加深了这个吻。
　　两人刚都喝了酒，酒精在彼此口中散开。
　　身体慢慢发热，蔚蓝的吻慢慢往下移。
　　年轻的alpha碰上喜欢的omega的勾引，自控力可以忽略为零。
　　蔚蓝眼底疯狂，舌尖舔过林心柔的脖颈，留下一阵酥麻感。
　　“啊……呕！”
　　林心柔突然用力推开压着她的人，踉跄跑进洗手间，对着马桶狂吐。
　　蔚蓝站在原地，还大喘着气，嘴里还有属于林心柔的信息素的味道，那味道还有一股淡淡的不好闻的alpha的气息。
　　那是祈颂！
　　想到祈颂，蔚蓝眼底划过杀意。
　　她深呼吸了几口，才端着一杯水走到洗手间，“你怎么了？漱漱口？”
　　吐完的林心柔慢慢站起来。
　　“我怀孕了。”
　　蔚蓝愣在原地。
　　她接过她手里的杯子，“抱歉，我刚喝了酒，冲动了，很晚了，我不留你了。”
　　蔚蓝：“……”
　　把木楞的人送出门，林心柔关上门，脸上再无一丝脆弱。
　　她走到沙发上坐下，伸手捂住被蔚蓝咬破的腺体。
　　Omega想要洗掉标记，一个决绝的方式就是让另一个人标记。
　　她绝不留下祈颂的标记。
　　本来还觉得利用蔚蓝有些愧疚，可蔚蓝身上明显还有其他omega的气息，这说明她即便为了自己多年未娶，可身边从未少过人。
　　“蔚蓝，你骗过我一次，现在我也骗你一次，以后我们就真的毫无关系了。”


第124章 林心柔重生if线（二）
　　第二天。
　　蔚蓝赶到酒店。
　　就看到保洁正在打扫房间，她着急问：“这里住的人呢？”
　　“退房了。”
　　蔚蓝着急跑下楼，来到大堂。
　　“那位林小姐在一个小时前已经退房去了机场。”
　　得到确切的回答，她着急跑出酒店。
　　开车就往机场赶。
　　路上，手机一直响，她看了一眼来电显示：安妮。
　　好久，她才接起来。
　　安妮的声音传来，带着一丝悲凉，“你又去找她了？”
　　“是。”
　　“那我算什么？”
　　蔚蓝沉默。
　　“以前有人说我是替身，我还不相信，昨晚看到她，我信了。蔚蓝，你被人追杀，是我救了你！你不想回家，是我收留你。”
　　“安妮，对不起，我……”
　　“蔚蓝，我不是没人要，我值得更好的。两个小时，来找我，我们还有机会，否则，结束吧。”
　　那边说完，就挂了电话。
　　蔚蓝一个急刹，直接停在路边。
　　就在她犹豫之间，一则新闻蹦了出来。
　　【林氏集团执行总裁祈颂和息影三年的影后白娇私会！】
　　下面配照片，祈颂和白娇坐在车里，脑袋凑一起。
　　没有亲密举动，跟别说大尺度了，但白娇是明星，如今又嫁入老牌豪门，每一个举动都备受关注。
　　新闻出来的不到十分钟就被盯上了热门。
　　蔚蓝盯着新闻看了三秒，踩下油门直奔机场。
　　机场大厅。
　　林心柔一手拿着机票护照，一边津津有味地看着国内娱乐新闻头版。
　　【祈颂不是和容亦华是大学同学嘛，这是撬了好友的老婆？】
　　【有钱人玩的真花，这个祈颂是林氏集团的总裁，那她为什么不姓林，而是姓祈？】
　　【出轨alpha真恶心！】
　　【白娇这么好看，要我，我可能也忍不住了，她们这些有钱人背地里不知道怎么玩呢，说不定她那个omega老婆玩得更花。】
　　评论越来越夸张，她不想看了，刚收起手机，就听到身后传来一道叫声。
　　“林心柔！”
　　一只手突然抓住她胳膊，将她扯进怀里。
　　“跟她离婚！她不配得到你的爱！”
　　她伸手想推开蔚蓝，对方却抱得很紧。
　　这人疯了吗？
　　这里可是机场！
　　“放开我！”
　　“我不要，我已经错过一次了，我不想再错过一次，林心柔，我喜欢你，从我第一眼看到你，我就喜欢你。那天醒来，你没找到我，是因为我家出了一些事，我不得不出国，我没有骗你，我从未忘记你！”
　　她叹了口气，：蔚蓝，你要我离婚，然后呢？抛下我的一切，来这里跟你在一起？那那位安妮小姐呢？”
　　蔚蓝身体一僵，慢慢放开她。
　　“你怎么知道安妮？”
　　她苦涩一笑，“女人的直觉吧，而且她身上有你的信息素气味。”
　　蔚蓝慌乱解释：“我不爱她！我只爱过你！”
　　她摇头，伸出手制止他，“不用解释，我也结婚了，我的婚姻好像真的出了一些事，可即便我离婚了，我们也在两个国家，我不能丢下我的一切来找你，你也不行。”
　　“如果我可以呢？”
　　她眼眸一动，“祈颂曾经说过，为了我可以去死，甜言蜜语，我已经听够了。我很高兴听到你说当年不是耍我玩，这样我的初恋也就没那么可笑，谢谢，我走了。”
　　从蔚蓝身边走过。
　　脸上的痛苦瞬间消散，她掏出耳机戴上，一步一步走向登机口。
　　她本来都打算放过蔚蓝，既然对方又凑上来，那就再被她利用一次吧。
　　五个小时后。
　　飞机达到A市机场。
　　她刚走出出机口，就被无数媒体堵住了。
　　“林小姐，请问你这时候回来是不是因为祈总和白小姐的绯闻？”
　　“听说祁总和容氏集团的容总是大学同学，你妻子和她好友的妻子发生这种事，你有没有什么想对容总说的？”
　　“林小姐，你为什么戴着墨镜，你是不是哭过？”
　　“林小姐，你会离婚吗？”
　　即便早就做好心理准备了，但几十个话筒凑到她跟前，再加上不停闪烁的相机快门，还是让她不得不用手遮挡。
　　几个保镖冲过来隔开了记者，祈颂快步走过来，一把抱住她，“你去哪里了，我都快担心死了。”
　　又一阵疯狂的闪光拍照。
　　“我——”
　　祈颂在她耳边说了一句：“一会再说。”
　　然后搂着她，面对记者，“各位，我本来不想回应这种无稽之谈，不过你们直接来骚扰我太太了，那我就回应两句。”
　　祈颂昂首挺胸面对记者：“我，我太太，容亦华，还有她太太，我们四个是很好的朋友，经常一起打球，聚会。以后我们的孩子，还准备结娃娃亲，我怎么可能跟白娇有什么不正当关系？”
　　“那为什么两位会出现在医院？”
　　祈颂反问：“你在路上看到你朋友不舒服，你会冷眼旁观还是送她去医院？”
　　提问的记者被堵得哑口无言。
　　另一个记者见状，把话筒对准林心柔，“林小姐，据知情人爆料，你生日那天出国，没告诉任何人，今天才回来，请问你为什么突然离开又突然回来？是不是遇到了什么事？”
　　祈颂用胳膊挡住她，“我们并不是公众人物，不需要事事回答，请让开。”
　　记者把两人团团包住。
　　见怎么都挤不出去，祈颂一脸铁青。
　　“各位记者朋友。”她开口了，大家都静下来了，她继续说：“我跟我妻子我们很恩爱，没有任何矛盾。”
　　她握住祈颂的手，后者立刻和她十指紧扣，低头深情地看着她。
　　她再看向媒体：“至于各位想问我对这个谣言的看法，我的看法是我相信我的爱人，容亦华还送过我去医院呢，难道你们还要传我跟容氏的容总绯闻？”
　　容亦华是一个工作狂，曾经有女性跟她搭讪，却被她当成发传单的，这个事被路人拍到发到了网上，容亦华还因此得到不少粉丝。
　　祈颂见林心柔帮自己说话，心里的不安一扫而空，附和道：“各位还是不要再捕风捉影了，不然我可是保留追诉权利。”
　　“两位真的没有婚变吗？”
　　祈颂：“当然没有！”
　　她附和道：“没有啊，不过好像我们俩解释，你们也不太信。可你们如果不信，以后肯定会经常跟拍我们，那样我们两家以后就没办法出去聚餐了，阿颂，你说是不是？”
　　她状似烦恼。
　　祈颂宠溺地开口：“没事，我们清者自清。”
　　“所以，我们决定邀请白娇，容亦华一起接受一次直播访问，大家把这件事解释清楚。”
　　祈颂笑容僵住，用眼神拼命提醒她，她直接当没看到。
　　“林小姐，你们要做直播访问？”
　　“对啊，就明天吧，现场直播，解释清楚一切后，你们就别跟我们了，我们不是明星，不喜欢跟拍。”
　　“心柔。”
　　祈颂皮笑肉不笑地拉她胳膊。
　　她没理祈颂，看向记者朋友：“现在可以给我们让一条路回家了吗？”
　　记者全都让开路。
　　两人往机场外走。
　　一上车，祈颂就冷了脸，“刚才我们的澄清已经够了，为什么还要跟他们说我们要开直播访谈？还要把容亦华和白娇扯进来，这样不就把事情弄得更复杂了？”
　　“我和白娇关系那么好，这种事太伤害我们的友情了，我必须把这件事说清楚，不然以后我都不好意思见她了。”
　　祈颂抱怨：“那也不用直播访谈会吧？”
　　“你不愿意？阿颂，你怕什么？”
　　祈颂拧眉道：“我没怕，你做事太冲动了！”
　　“我冲动？祈颂，你知不知道我生日当晚，我收到了什么？”
　　她从包里掏出一张照片递给祈颂！
　　看到照片，祈颂脸色大变。
　　照片里是祈颂和一个女人接吻的照片。
　　“这是哪里来的？”
　　“有人放到我们家门口的，你知道我生日当晚，你没回家陪我，我一个人孤零零收到这张照片是什么感受吗？”
　　她愤怒地扭头，然后拼命挤眼泪。
　　这个其实是张怀找的人拍到的祈颂和季茜接吻的照片，但照片里季茜很模糊只能看到是个长发女人，可祈颂的脸却很清晰。
　　“祈颂，我那么爱你，信任你，你却背叛了我。”
　　“心柔，这不是真的，这是合成的！”
　　她不说话。
　　祈颂急了，一把将她拽过来，眼眶发红，“我们在一起这么久，你不信我？我每天上班，加班，下班，回家，难道你对我连这点信任都没有？”
　　“我……”
　　祈颂从口袋掏出手机，放到她手里，“我手机锁屏密码是你的生日，你可以查岗，如果你不信，大可以去公司，问问同事，我一天都在干什么！”
　　祈颂一脸痛心的表情。
　　“我知道很多人妒恨我，恨我娶了你，可我问心无愧，这个执行总裁不是我要当的，我说过只要你愿意回公司，我就给你打下手，我只要跟你在一起，其他我都不在乎。”
　　她盯着祈颂。
　　祈颂哽咽一声，“如果你不信我，我现在就净身出户，心柔，我除了这颗心，一无所有，你信我爱我，我就拥有一切，你如果不信我了，那我就回到我曾经的我。”
　　“我信你。”
　　“心柔……”
　　她故意哽咽开口：“我如果不信你，就不会回来了，我当时太难过了，打你电话又打不通，我一怒之下就出国散步了，结果看到这个新闻。”
　　祈颂无奈一笑，“那可是白娇，这明显是有人算计我，你总不会以为我跟白娇有什么吧？”
　　她盯着祈颂，笑道：“我当然知道你们不可能有什么的，容亦华可是你好朋友，禽兽还挑食呢，你总不会禽兽都不如。”
　　祈颂眼皮跳了跳。
　　“我想了想，感觉给我送这个照片的人，一定是想破坏我们的感情，我想开直播访谈不是一时兴起，我要让全世界都知道我们有多相爱，让那些贱人不能插足我们，阿颂，如果你爱我，一定会满足我的，对不对？”
　　“行吧，你要是能让容亦华跟白娇参加，那我也只能奉陪了，谁让我宠老婆。”
　　祈颂伸手想抱她，却被她刻意避开，“我还生气呢，不许抱我。”
　　祈颂不动声色地拿走了照片，“别气了，小心动了胎气，这个照片的事我会查清楚，给你一个交代的。”
　　“那我等着，我这几天可伤心了，我要陈阿姨回来照顾我。”
　　祈颂本想拒绝，被她瞪了一眼，只能点头同意。
　　回到家。
　　林心柔立刻给保姆打电话，让保姆回来。
　　祈颂现在理亏，她不管说什么，祈颂都小心翼翼地纵着她。
　　看到祈颂鬼鬼祟祟上楼，她冷笑一声，从今以后，她要让祈颂在这里的每时每刻，都战战兢兢。
　　这里不再是她的家，而是她的噩梦。
　　收回思绪，她给容亦华打电话。
　　外界或许知道祈颂和容亦华是大学同学，却不知道她的妈妈和容亦华的妈妈也是朋友，她比容亦华小了四岁，她很小的时候，容亦华还被妈妈带着来她家做客。
　　两人的交情，其实比祈颂要早多了。
　　听到她说要一起接受访谈，容亦华第一个想法就是拒绝：“我不会被一个绯闻影响我的判断的。”
　　她心中吐槽：不会被绯闻影响判断力，你早被你老婆戴了一顶大帽子！
　　可转念一想，她又何尝不是！
　　同病相怜，加上这人可是她未来媳妇儿的母亲，还是得打好关系。
　　“容亦华，我妈在你小时候，还帮你参加过家长会，这个人情，你不准备还一下吗？”
　　容亦华把视线从文件上抬起，眉头紧蹙，“林心柔，你确定要把这人情用在这上面？”
　　“嗯。”
　　容亦华声音清冷，很像电视里的女将军，“行，我出席。”
　　“还有白娇哦。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，林心柔抱着抱枕，盯着天花板的吊灯。
　　她要借助这个访谈，让全世界都清楚两件事。
　　一，祈颂是入赘的，她才是林氏集团的主人！
　　二，祈颂在节目上有多虚伪。
　　而且，她还有一个小惊喜是给祈颂和白娇准备的。
　　已经迫不及待看狗咬狗一嘴毛了。


第125章 林心柔重生if线（三）
　　第二天中午。
　　电视台演播室外的化妆间。
　　林心柔敲了敲门，听到‘进来’，她才推开门。
　　里面是已经化好妆的白娇。
　　看到她，白娇急忙起来，快步走过来，握住她的手，委屈地问：“你不会信网上乱写的那些话吧？那天我送容璟去幼稚园，回来的路上不舒服，刚好碰到祈颂，她就送我去医院了，谁知道会被狗仔拍到了。”
　　“放心，我怎么可能怀疑你跟阿颂有什么，你可是大明星，怎么可能当上不了台面的小三。”
　　白娇眼皮跳了跳，赶紧转移话题，问道：“你怎么会想到弄个直播访谈，你不是最讨厌出现在镜头前吗？”
　　“我是不喜欢出风头，但如果一味低调，让一些妖艳贱货觉得我是好欺负的，那就不好玩了，只要我还戴着这枚戒指。”
　　她拿起和祈颂的婚戒，“任何凑到祈颂身边的女人，就都是不要脸的贱货。”
　　白娇挤出一抹笑，“你都骂脏话了，看来这次你是真的生气了。”
　　“是，白娇，你是我最好的姐妹了，有一件事，我只告诉你。”
　　“你说。”
　　她凑到白娇耳边，“阿颂真的在外面有人了。”
　　“什么？！”
　　白娇吓得音调一下提高了。
　　她拿出一张照片，那是祈颂跟一个女人热吻的图，祈颂昨天收走了一张，但她那是故意的，她要多少就有多少。
　　看到照片，白娇的脸色变得铁青。
　　季茜。
　　别人或许认不出来，但白娇一眼就认出了。
　　林心柔故意开口：“这个照片是我生日那晚，有人放到我家门口的，这个女人虽然看不清脸，但我还是认得出另一个是阿颂的。”
　　“这件事你跟祈颂说了吗？”
　　“没有，我不知道该怎么办？我真的好爱阿颂，我不想失去她，可我不知道这个女人是谁，她为什么要给我发这个照片，她想干什么？宣誓主权吗？告诉我，我的爱人是她的？”
　　她故意很激动，抱着白娇哽咽。
　　“心柔，别难过，这种事，的确不要张扬，等直播结束了，我帮你想想办法，看能不能把那个女人找出来。”
　　“嗯。”
　　她放开白娇，笑着开口：“白娇，你真好。”
　　“谁让我们是姐妹呢。”
　　就在这时，又被推开了，编导，化妆师，还有一个主持人一起走了进来。
　　看到主持人，白娇表情直接裂开。
　　季茜！
　　季茜看到两人，也惊住了，忙看向编导：“编导，不是让我主持宣发电影吗？”
　　“这场直播预约观看已经超过五百万了，能主持这个，是你的荣幸！”
　　“可是编导，我——”
　　“季茜！”她笑着跟季茜打招呼，“我们有一年没见了吧。”
　　真有缘啊”
　　季茜扯了扯嘴角，“是，是啊。”
　　编导好奇地问：“林小姐，你们认识？”
　　“当然了，季茜跟我一起在我家公司实习的，我们当时关系可好了，不过她最后突然离职了，原来是去当主持人了。”
　　“那更好了，你们先熟悉熟悉，还有半小时，就要开场，我去看看祈颂和容总。”
　　等编导离开。
　　她笑着走到季茜身边，“白娇，你应该不认识她，她叫季茜，以前跟我一起共事过几个月。”
　　又看向季茜，“这是白娇，息影的大明星，你应该在电视上见过，玉女偶像转影视，是我心目中娱乐圈最干净的女演员了。”
　　干净？
　　季茜眼底划过一抹嘲弄。
　　“是不是要化妆了？”
　　她看向化妆师，“我怀孕了，要用安全的化妆品，我自带了。”
　　“好的，林小姐。”
　　把小包丢到旁边的沙发角，然后坐下，透过镜子，看到季茜和白娇盯着对方。
　　看来这两人早就知道对方的存在了。
　　祈颂还真厉害，能够一次PUA三个女人。
　　季茜大学时播音专业，跟她同一期进入林氏集团实习，两人关系还不错，后来季茜成了祈颂的秘书，再后来，她就没再见过季茜了。
　　祈颂说，她辞职了。
　　后来再见是在母亲的葬礼上，季茜还来安慰她。
　　而白娇，曾是她的偶像，她算是永超能力跟偶像交了朋友，白娇怀孕息影，受到很多疯狂影迷的报复时，是她每天陪着。
　　结果。
　　这几个人，从头到尾都把她当傻子耍。
　　这一次，她会让她们好好尝尝也被人当傻子耍的滋味。
　　白娇笑着开口：“我已经好几年没出现在电视上了，季小姐可要学会变通，我这人习惯了临场发挥。”
　　季茜回道：“白影后的演技可是连电影节评委都说好，我相信不管何时何地，你都不会让广大影迷失望。”
　　这是在说她随时随地都在演戏？
　　白娇皮笑肉不笑，实则牙根都快咬碎了。
　　一定是季茜跟狗仔爆料她和祈颂的事！
　　绝对是这个女人，只有这女人有这个东西！
　　季茜走过来坐在林心柔身边，“化妆师，我也怀孕了，不能用普通的化妆品，麻烦你了。”
　　此话一出，林心柔暗暗观察白娇。
　　果然见白娇神色瞬间变得复杂。
　　情敌肚子里怀着自己和爱人的孩子，这种逆天的事，她想想都不能接受，白娇和祈颂竟然真的丧尽天良这么样做了。
　　不知道季茜知道肚子里的孩子是白娇和祈颂的，会怎么对肚子里的孩子？
　　她化完了妆，站起来，“白娇，我画好了，我们先走吧。”
　　“好啊，心柔。”
　　两人一起往外走，她随口说道：“我这次一定要让全世界都知道我是阿颂的正宫，让那些不要脸想贴上她的女人都狠狠地打脸！”
　　一句话，让屋里两个女人都僵了脸。
　　她看着白娇继续说：“对了，我跟你说，我还生阿颂的气呢，我生日那晚，她加了一晚上班，要不是我知道她只爱我一个，我真会以为她去私会什么妖艳贱货了呢。”
　　推开化妆室的门，她先一步走出门。
　　白娇又气又不能发作，祈颂还没在林氏集团站稳脚跟，一旦跟林心柔撕破脸皮，最后极有可能净身出户，为了不祈颂，她只能把气往肚子里憋，最后憋得脸通红。
　　化妆室瞬间安静了，化妆师看着季茜，“季小姐，你放松点，不然妆画不好。”
　　“我自己画就行了，主持人妆容我会。”
　　“好吧。”
　　等化妆师离开，季茜愤恨的掏出手机，点开祈颂的微信。
　　上面显示着两人的对话。
　　【林心柔生日那晚，我在公司加班，你为什么不信？这个新闻是你爆给媒体的？】
　　下面是她的回复：【我没爆料！我是跟踪你们了，但我绝对没爆料！】
　　“那晚一直在加班……祈颂，你到现在还在骗我，你明明就去陪那个贱人了！我都怀孕了，你却还是去陪她了，你就那么喜欢白娇吗？”
　　因为愤怒，她直接给祈颂打电话。
　　很快就接通了，“我不是说不要这时候跟我打电话吗？”
　　“祁总，你就不想跟今天的直播访谈主持人对对台本？”
　　那边沉默了好一会，“你是今天的主持人？”
　　“是！”
　　祈颂咬牙切齿地问：“季茜，你搞什么鬼？立刻离开，你知不知道今天的直播有多重要，出一点差池，我们这么久的算计就全泡汤了！”
　　“你过不过来找我？”
　　“我去不了。”祈颂压低声音，“直播马上开始，你立刻找借口离开，季茜，我们有时回家再说。”
　　祈颂直接挂了电话，然后看向走过来的容亦华，“我真想知道心柔是怎么说服你来这里的？”
　　容亦华声音淡淡的，“无所谓，容氏要竞标政府城建项目，当来打打热度了。”
　　祈颂：“……”
　　化妆室里。
　　季茜气得拿起凳子上的抱枕砸到地上，“祈颂，你敢这样对我，那就别怪我对你不客气了！”
　　叩叩叩。
　　听到敲门声，季茜赶紧收起手机，然后擦了擦眼泪，“请进。”
　　门开了。
　　林心柔走了进来，走到沙发前，从角落拿起一个包，“我刚忘了拿包，诶，你怎么哭了？”
　　“没，没有啊。”
　　她笑着问：“不会是紧张了吧？”
　　“应该是有一点。”
　　她坐下，“咱们都是老朋友了，别紧张，我给你透个底，阿颂跟白娇是清白的，这样一会采访你就不用怕有什么意外发生了。”
　　季茜看着她一脸笑容，心中难忍妒恨，忍不住问了一句：“你就那么确定她们是清白的？”
　　“当然，我有个朋友在医院上班，她告诉我，她看到祈颂了，祈颂是去找一个叫徐东的医生谈事情。行了，我先走了。”
　　她起身，拿着包转身的一瞬，笑容消失。
　　徐东，更换季茜和白娇卵子的医生。
　　她已经给季茜准备好了一切，只要她去找徐东，就发现偷换卵子的事。
　　走出化妆间，她从包里拿出手机，上面显示着正在录音中，她拿起手机，按了播放键：“那晚一直在加班……”
　　她笑容更加灿烂了。
　　“这算意外之喜吗？”
　　采访开始
　　一个单人沙发，两个双人沙发。
　　祈颂看到季茜的一瞬，停在原地，神情复杂。
　　林心柔问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　四个人上台，挨个自我介绍。
　　直播观看的人数瞬间直逼三百万人。
　　季茜按照脚本询问：“林小姐，你很少出现在媒体前，这次是专门为了你爱人澄清绯闻，才来的吗？”
　　“是啊，自从把林氏集团交给阿颂管理，我就是一个米虫了，现在又怀孕了，我就更懒了，要不是看到有些媒体把我爱人和我最好的朋友扯到一起造谣，我是不会来这里的。”
　　【把林氏集团交给祈颂？这是什么意思？】
　　【赘婿呗，原来是穷alpha入赘白富美omega，就这还敢闹绯闻，这怕不是凤凰女吧？】
　　【楼上别带节奏，都说了是误会，人家四个人都上来直播了，是朋友，好朋友！】
　　【赘婿！】
　　【赘婿！】
　　弹幕开始刷屏，祈颂一脸黑线，但一想到这么多人直播看着她，又只能拼命保持笑容。
　　季茜又按台本问了几个问题。
　　大家一一回答。
　　弹幕不知道什么时候变成了白娇的粉丝刷屏，全都是【女神】【偶像之光】【内娱第一美女】【顶流】【什么主持人，都不让我上在，只会念台本！】
　　这条弹幕让季茜眼眸一暗。
　　结果下一条，直接来了一条【娱乐圈最干净的女明星，她要是当小三，娱乐圈就完了。】
　　娱乐圈最干净是吗？
　　她垂眸遮住眼底恨意，再次抬眸，已经恢复了职业微笑，“白小姐从影这么多年，绯闻满天飞，从没澄清过一次，今天却出来主动澄清绯闻了。看来你们关系是真的好。”
　　白娇笑容僵了一秒，又很快恢复正常，“那些都是工作，现在我息影了，涉及我好朋友的事，我肯定要来的，我可以当着全世界观众的面说一声，我跟祈颂是清白的。”
　　季茜：“我记得白小姐以前接受过一个采访，好像提过你的择偶要求。”
　　林心柔眼珠一转，这不是台本上的问题。
　　她配合着问：“什么择偶要求？”
　　祈颂肉眼可见地慌了，硬生生地笑道：“今天是来澄清我们的绯闻，要是想采访白娇，这个阵势也配不上她的身份吧？”
　　“我记得白小姐说过，喜欢的人一定要能挡在她前面。”
　　祈颂瞪季茜。
　　季茜不为所动，转而问容亦华，“容总，英雄救美的时候到了，你可是让无数白小姐粉丝的一生之敌，因为你，白小姐才息影的。”
　　见问题没扯到自己，祈颂脸色好了一点。
　　容亦华，“我不会让她陷入危险。”
　　“好霸总的发言，白小姐是因为这样才义无反顾地嫁给容总吗？”
　　“是啊，再也找不到比她更爱我的人了。”
　　白娇乖顺地靠在容亦华肩上。
　　祈颂哈哈一笑，“所以说，我们真的都很好，大家就别再听信网上那些谣传了。当时看到这个谣言，我真是吓了一跳，也太离谱了。亦华，你当时看到是什么反应？”
　　容亦华抬头，高冷地来了一句：“我不看八卦新闻。”
　　林心柔笑着问：“容总，你老这么淡定，我很好奇，如果你有一天发现你的爱情背叛了你，你会有什么反应？”
　　此话一出，祈颂和白娇都看了过来，祈颂拉了下她。
　　这种场合，怎么可以假设这种话题？
　　“我……”
　　容亦华看了她一眼，“我从不做假设，你也一天少看少女漫画，成熟点。”
　　突然被教训了一句。
　　她语塞。
　　季茜笑着问：“两位看上去很熟啊。”
　　容亦华挑了眉，“她小时候，我给她换过尿片，应该不算陌生吧。”
　　她：“……”
　　这种糗事，为什么要说出来？
　　采访结束后，大家往外走。
　　她和容亦华走在后面。
　　容亦华突然开口：“为什么突然做那个假设？”
　　“啊？”
　　她疑惑地看向对方。
　　容亦华没看她，表情清冷淡漠，“我还算了解你，你不是一个会不分场合乱开玩笑的人，为什么那样做？”
　　“你了解我？”
　　容亦华伸手按在她头上，“我一直记得当年你叫我姐姐的样子，林叔叔去世前也给我打过电话，让我好好照顾你这个妹妹。”
　　“我……”
　　“我很少主动找你，不代表我不会管你，有困难就来找我。”
　　头上的力量消失了。
　　她鼻间一酸，看着容亦华的背影，喃喃地叫了一声：“容姐姐。”
　　吸了吸鼻子。
　　“你放心，我也绝不会让她们合谋害你！”
　　她走出演播厅，人已经走得差不多了。
　　她往电梯口走去。
　　刚靠近，就看到祈颂拉着季茜进了安全楼梯，她眼前一亮，赶紧掏出手机给白娇打电话，“白娇，下午有空吗，一起喝下午茶？”
　　她断定白娇现在肯定要跟她打好关系，所以不敢拒绝她。
　　“好啊，你在哪里？”
　　“我……”她四周看一眼，看到旁边的洗手间，急忙说：“我在三楼拐角这边的洗手间，我没带纸，你给我送一下吧。”
　　“好。”
　　她走进洗手间等着。
　　不到三分钟，白娇就来了，“心柔？”
　　“我在这里。”
　　等白娇把纸巾从下面送进来，她接过，害羞地说：“你去电梯口等我吧，我刚从国外回来，可能还不适应，有点闹肚子。”
　　“行。”
　　等白娇离开，她悄悄打开门，只要白娇去电梯口，一定能听到那两人说话。
　　祈颂和白娇的照片，是她让张怀爆料给媒体的，而且IP地址恰好季茜家附近，她要让白娇和季茜狗咬狗一嘴毛。
　　她们狗咬狗，祈颂就会心累。
　　她要一步一步折磨祈颂，直接拿着证据离婚，岂不是便宜了她？
　　楼梯口。
　　“今天为什么要捣乱？你知不知道你针对白娇，对我们都没好处！”
　　季茜冷笑质问：“你心疼她了？”
　　“你别无理取闹行不行，我只是来提醒你一句，别再乱说话了。你赶紧回家，晚上我去找你。”
　　“你真的会来找我吗？林心柔生日那晚，你说你会来找我，结果呢？你去找了白娇，你还骗我。”
　　祈颂眼神一变，眼看谎言被拆穿了，索性承认。
　　“没错，我去找了她，但我有我的理由，你难道不清楚吗？那个合作必须要靠她，才能让容亦华投资？”
　　“我不清楚！你说娶林心柔是迫不得已，但你只会爱我一个人，但你现在又去勾搭白娇！祈颂，我只有你一个人，你却一个女人又一个女人！”
　　“行了，有事回去再说！”
　　祈颂眉头拧出一条小山，时不时就往外张望，生怕有人过来看到她们。
　　季茜拉住她胳膊，“我为什么要回去说？等着你找好骗我的借口吗？我告诉你，我再也不会受你蒙骗了，你敢跟白娇一起，我就你们的奸情告诉全世界！一张普通的照片，就让你们上电视澄清，如果是别的呢？如果是你们的床照呢，我告诉我，我都有！”
　　“你这个疯子！果然是你爆料给媒体！”
　　白娇冲出来，一巴掌打到季茜脸上。
　　她不过是出来等林心柔的，却听到安全出口有人说话，走近了，就听到这句话。
　　她早就怀疑了，拍季茜的照片那么模糊，拍她的却那么清楚。
　　原来这都是季茜自导自演！
　　“你这个贱人，你想毁了我？！”
　　白娇抓着季茜的头发，啪啪打了好几巴掌。
　　“你敢打我？”
　　季茜抓住白娇的衣服就开始撕扯。
　　“你们够了！”
　　祈颂着急伸手拉架，可两个气上心头的女人，哪里是那么容易拉架的。
　　外面有脚步声靠近，眼看动静越来越大，祈颂心一横，丢下一句话，顺着楼梯往下跑。
　　“有人来了，不要脸，你们就继续打！”
　　林心柔走进来，看到两人衣衫不整，全都大喘着蹙起，诧异地问：“你们怎么了？像是打了一架？”
　　哪里是像!
　　季茜那张脸都快肿成猪头了，白娇好一点，可头发也快乱成疯子了。
　　白娇挤出一抹笑，“怎么可能？季小姐刚才从楼梯上摔了下来，我为了救她才搞成这样，我们走吧。”
　　“季茜，你没事吧？”
　　季茜咬牙挤出一抹笑，“没事，多谢白小姐救命之恩，我一定会报答你的。”
　　两人走到外面，林心柔担心地看看白娇，“你这样也不好去下午茶吧。”
　　“今天恐怕不行了，下次吧。”
　　“嗯。”
　　两人就此分开。
　　林心柔一上车，就没忍住，趴在方向盘上哈哈大笑。
　　祈颂着急跑路的那一瞬，她真的对彻底对爱情免疫了，她甚至一点都不恨祈颂了。
　　那种小丑一样的人，她想不通自己以前怎么会爱得要生要死？
　　调整好自己的情绪。
　　她发动车子，开回家。
　　当晚。
　　祈颂来到季茜家。
　　一见到她，季茜就开始砸东西，大哭大闹。
　　“祈颂，你让那个贱人打我，我跟你没完，这个孩子我不要了，我干嘛要为了你知三当三？我也是名牌大学毕业，我家虽然没有林心柔家那么有钱，可我也是从小当宝贝长大了，呜呜……我们分手……我——唔！”
　　祈颂直接抱住她，吻住她。
　　“唔……放开……”
　　屋里两人亲的难分难舍，外面一个坐在车里的人面无表情地对着房子里的人拍照。
　　等拍够了，白娇点着一根女士香烟，吸了一口，烟圈吐出车外。
　　一直看着祈颂从房子里开离开，她才掏出手机，“上吧。”
　　一声令下。
　　三四个陌生男人直直冲进了那栋房子。
　　白娇歪头看着那栋房子的窗户，看到季茜被几个男人殴打，最后摔倒地上，最后什么都看不到了。
　　她脸上还过阴狠的笑容，“祈颂，孩子我不要了，但谁也别想从我手里抢走你。”
　　……
　　第二天。
　　林心柔在保姆的陪伴下去医院做产检。
　　宝宝三个月了，看着彩超出现的宝宝的身影，她满眼泪水，好像只有这一刻，她才能真切地感受到，她不是孤单一个人。
　　“乐乐。”
　　B超医生看向她，“乐乐？是你给你的孩子取的名字？”
　　“嗯，小名乐乐。”
　　毕超医生一边移动探头一边给她指孩子的四肢的大体位置，“才三个月，现在还看不清楚，过几个月你就能看清了，到时候可以看看像你多一些，还是像她母亲多一些。”
　　“我知道她的样子，不管她像谁多，她都是我最爱的女儿。”
　　毕超医生见她满眼母爱的光辉，笑了笑。
　　做完B超，保姆去拿药，她手机响了。
　　接起。
　　“小姐，出事了。”
　　她眉头一皱，“张叔叔，出什么事了？”
　　“白娇派人把季茜毁了，孩子都没了。”
　　“那可是白娇的孩子！”
　　张怀语气严肃，“没错，虎毒还不食子，这个白娇看着很柔弱，其实心肠狠着呢，你一个人跟她们三个斗太危险了，我给你找几个保镖吧？”
　　“不用，张叔叔，无缘无故找保镖，只会让她们起疑，只要我装作什么都不知道，她们不会对付我的。”
　　“可是……”
　　“她们一天没得到林氏集团，我就会安全一天。”
　　“行吧。”
　　远远看到一个熟人，她急忙挂了电话，快步走过去，“容亦华！”
　　容亦华抱着女儿，回头看向她。
　　“小璟怎么了？”
　　她走过去，摸了摸容璟的头，“发烧了，你快抱小璟去儿科，我去帮她挂号。”
　　“好，谢谢。”
　　见容亦华往急诊跑，她赶紧拦住，“那边是急诊！”
　　“好。”
　　她赶紧去挂号，容璟的身份证号，她记得。
　　挂完号，她来到儿科，容璟已经打上针了，小脸因为发烧，红扑扑的。
　　三岁的容璟，像个漂亮的洋娃娃。
　　她以前老觉得栩栩像乐乐，现在看着三岁的容璟，栩栩这完全就是她妈妈的翻版。
　　她凑近，摸了摸容璟的头，“多少度？”
　　“39.4°。”
　　她惊得提高音调：“烧这么高，你才把孩子送医院？白娇呢？”
　　“她昨天回娘家了，我清早才回来，想去看看小璟，才发现她发高烧了。”
　　“你！”
　　她又气又恼，走到床边，看到桌上什么都没有，“还不快去买小孩退烧贴，还有买点水，这一直发烧，得补充水分。”
　　“行。”
　　容亦华第一次完全没有强者的掌控力，像个新手母亲，做什么都手忙脚乱。
　　没多久，她抱着一堆退烧贴回来，“不知道买哪种，都买了。”
　　林心柔懒得跟她说，拿了一个小孩用的，给容璟贴上，然后弄湿小毛巾，给容璟擦身体。
　　容亦华看着她仔细照顾容璟，诚信地道谢：“谢谢，我不会照顾小孩，一般都是保姆在照顾她。”
　　她小声嘀咕：“我这是帮女儿照顾她未来老婆，帮栩栩照顾她未来妈妈。”
　　容亦华的手机响了。
　　“说。”
　　电话那头不知道说了什么，容亦华这边一直没回话。
　　林心柔好奇，回头一看，就对上了容亦华探究的目光，“昨天采访我们的季茜出事了，林心柔，你是不是瞒了我什么事？”


第125章 林心柔重生if线（四）
　　“嗡嗡——嗡嗡……”
　　蔚蓝急忙拿过手机要静音，就看到林心柔睁开眼睛了，只好悻悻地开口：“把你吵醒了？”
　　两人离得很近。
　　林心柔能听到对方的心跳声，鼻息间也都是蔚蓝的信息素，她挪开视线问：“我睡了多久？”
　　蔚蓝爱恋地看着她，“两个小时。”
　　她慢慢坐起来，才发现自己双手搂着蔚蓝的腰，整个人都趴在蔚蓝怀里了。
　　竟然安稳地睡了两小时？
　　自从发现她被祈颂骗了二十多年，还掏空了公司，她表面没什么变化，实际上却得了很严重的失眠症。
　　不想让女儿担心，她从来没让乐乐发现过。
　　后来确诊了癌症，她就过得更痛苦了，乐乐跟小璟给她找遍了世界的名医，都没办法让她睡一个好觉。
　　重回到二十四岁，她以为自己就能睡好了，结果也就那样，除了身体没有疼痛之外，她还是会爷爷惊梦，会陷入梦中梦，会每每醒来，都觉得好疲累。
　　没想到第一个好觉，会是在蔚蓝的怀里，她眼神复杂地看向蔚蓝。
　　蔚蓝问：“怎么了？”
　　“没事，我该回去了。”
　　她起身，整理了一下衣服，就要走。
　　“心柔！”
　　蔚蓝叫住她，她回头瞥了一眼对方的手机，“再不接，找你的人就该挂了。”
　　提醒完，不等蔚蓝开口，她就离开了公寓。
　　门关上的一刻，蔚蓝接起电话，没好气地问：“什么事？”
　　这电话真的来得太不是时候了。
　　她能感觉到现在的林心柔戒备心很强，今天好不容易有了一点进展，都怪这通电话打乱了她的计划，不然等林心柔睡到晚，说不定还能留宿。
　　“老大，你着急跑回去，身份不要了？你现在可是黑户！”
　　蔚蓝情绪好了一点，“搞定了？”
　　“你死活要回去，你爸妈没办法，只能给你周旋了一下，收购了一家公司，你在哪个酒店，我把资料送过来。”
　　她报了个地址。
　　“不是酒店？”
　　蔚蓝舔了下嘴唇，似乎还能感觉到林心柔肌肤的柔软，“在我未来老婆家。”
　　对方：“……”
　　她本来都已经死心了，但林心柔现在显然是对祈颂已经没兴趣了，她不会强迫一个有爱人的人爱她，但对方心里空了，那她就不会再放手。
　　看了一眼公寓的环境，她眸底闪过一抹得逞的光芒，“我既然住进来，请神容易送神难，心柔。”
　　……
　　林心柔开车回到家已经十一点了，陈阿姨赶紧出来，“小姐，您又去哪了？我去给你拿药，一转身你就不见了，这么大人，以后不可敢不说一声就乱跑。”
　　“我没事，下次我离开一定跟您说一声。”
　　“吃午饭了吗？”
　　她摇摇头。
　　门外突然传来停车声音，她扭头看去。
　　这个时候祈颂回来干吗？
　　难道是发现季茜出事了？但如果发现了，不应该在医院吗？
　　没一会，祈颂就走了进来，“今天产检，医生怎么说的？”
　　回来关心她的？
　　她刚要回答，旁边的陈阿姨突然插了一嘴，“小姐，你从医院刚回来，身上都是细菌，赶紧去洗个澡换一身衣服。医生给开了一些药，我跟太太说一下怎么吃。”
　　一边说，还给她使眼色。
　　她没懂，但还是点了点头，“我先去换衣服。”
　　“我陪你——”祈颂还没说完，就被陈阿姨拉去客厅了，“小姐怀孕三个月了，医生有一些交代，让我一定跟你说说。”
　　林心柔回到卧室，正疑惑陈阿姨的反常举动，就从镜子里看到了自己脖颈的咬痕。
　　这是蔚蓝咬的。
　　她摸了摸伤口，一点不疼，甚至还能想起蔚蓝唇舌的温度。
　　她轻笑一声，拿着干净的衣服走进了洗手间。
　　洗完澡出来，祈颂已经在卧室了，看到她出来，笑着开口：“过来，我给你吹头发。”
　　她笑着拒绝：“不用了，吹头发伤害发质，听说自然干的头发发质好。你今天不用加班吗？”
　　“没办法陪你去产检，太忙了，但我早点回来陪老婆，我还是能做到的。来，不吹干你会头疼的。”
　　眼看祈颂要去拿吹风机，她急忙转移话题，说：“阿颂，我今天在医院遇到容亦华了。”
　　“她怎么了？”
　　“容璟发烧了，她带孩子去医院，听说白娇回娘家了。”
　　祈颂伸手点了下她鼻尖，“不管她们，反正我答应你，以后宝宝有任何事，我都会陪你一起，绝不会让你一个人面对。”
　　她提到白娇，祈颂一点异常反应都没有，难道对季茜出手不是祈颂的意思？
　　“我信你。”
　　她满眼笑意看着她。
　　祈颂伸手要抱她，恰好楼下传来保姆的声音：“小姐，太太，吃午饭了。”
　　她不动声色地转身避开，走向门口，“我跟宝宝都饿坏了，我们快去吃饭吧。”
　　祈颂看着空空的手掌，心底升起一股不舒服的感觉，可看着林心柔，有没发现有什么异常。
　　吃过午饭。
　　林心柔躺在花园的躺椅上听着临床医学的大学课程，昏昏欲睡。
　　祈颂本来要陪她，可医学视频太过枯燥，听了一会祈颂都开始连连打瞌睡，让她换，她以父亲为借口，让祈颂无话可说。
　　最后祈颂只能借口工作还没处理完去了书房。
　　林心柔双手放在还是平坦的小腹上，“乐乐，我知道你也讨厌她，放心，很快她就会滚出我们的世界了。”
　　陈阿姨端着一杯热牛奶走过来，就听到：“心脏瓣膜指心房与心室之间……”
　　连连苦笑道：“小姐，人家胎教都听什么莫扎特，人物传记，小姐你这是什么爱好？这东西我都听得晕，宝宝在你肚子里恐怕要叫苦连连了。”
　　她抚摸着肚子，满眼幸福：“陈阿姨，你信不信，我宝宝以后一定是一名优秀的医生，跟我爸爸一样。”
　　“当医生啊，那公司谁继承？”
　　“她媳妇儿。”
　　她说得十分笃定，陈阿姨一时语塞。
　　孩子没出生呢，连未来娶媳妇儿都算好了？陈阿姨连连摇头，只当她是美好的愿景，“好好好，来把牛奶喝了，让宝宝茁壮成长。”
　　她接过牛奶，放在手里转着杯子，低头闻了闻牛奶的香味。
　　陈阿姨看到她脖颈若隐若现的痕迹，赶紧帮她拨弄了一下头发，遮住印记，然后凑近问：“小姐，你跟我说实话，你那是咋回事？”
　　说着用眼神瞥了下她脖颈的位置。
　　“陈阿姨，我还没谢谢你刚才帮我打掩护呢。”
　　“这有啥的，不过小姐，我虽然不太喜欢太太，但你们毕竟结婚了，你这两年什么都顺着她，这件事要是被太太发现了，太太再拿这个要挟你，你以后可咋办啊？”
　　她一愣，没想到保姆会来这么一句。
　　“陈阿姨，你觉得祈颂对我不好？”
　　外界哪个人提起她和祈颂，说的都是祈颂把她宠成公主了，她是上辈子修的福气，才嫁给了祈颂。
　　在发现祈颂的真面目之前，她也是对此深信不疑。
　　“我其实老早就看出来了，那就是个满嘴说好听好的话的，真遇上事，肯定是个靠不上的，可你就是一门心思非要跟她结婚。”
　　她苦笑一声，“您才跟她相处了一年多就看出来了，我……却一直看不透。”
　　“这也不能怪你，你年轻，从小锦衣玉食，被保护得太好了，我第一次见你，还以为哪里下凡的仙女呢。”
　　“陈阿姨，你嘴巴好甜啊。”
　　“我这是实话，快把牛奶喝了，你这么漂亮，又这么有钱，网上流行一个词，我想想……呃，及时止损，对，就是及时止损，早点离开对你不好的人，你还怕找不到更优秀的人？”
　　她端着牛奶，朝保姆露出真诚的笑容，“对，没错，我值得更好的。”
　　“唉，看到你这样，我就真的放心了。我这几年把一切都看在眼，急在心里，老想提醒你看清楚太太的人性，你平常聪明得不得了，偏偏遇到太太的事，就跟个小糊涂蛋儿一样。”
　　见保姆一脸恨铁不成钢的表情，她少见地露出了这个年纪该有的调皮，偷偷吐了下舌头。
　　“现在看到你醒悟了，我替你高兴。”
　　“陈阿姨。”
　　她伸手抱住保姆，“对不起人，让你担心了这么久。”
　　上辈子，陈阿姨慢慢从她的世界里淡出去，后来过年的时候，她曾给陈阿姨打过电话，陈阿姨只给了她一句‘好自为之吧’。
　　她一直都不知道怎么会跟照顾自己的保姆交恶，现在想想，肯定是祈颂捣的鬼。
　　因为看出祈颂的真面目，才会被祈颂针对，甚至辞退了。
　　她怎么会那么愚蠢，别人早就看出来了，她却用了二十多年，非要对方自己露出真面目，才看清一切。
　　“怎么了？”
　　“我没事，我就是高兴。”
　　她吸了吸鼻子，放开保姆，“陈阿姨，我知道你为我好，我记在心里了，以后谁不能把你赶走了，你就安安心心住这里，以后我给你养老！”
　　“哈哈，养老不用，我有俩儿子呢，我是心疼你一个人住这么大别墅，明明怀孕了，却一点肉都不涨，不行，我给你炖点补品去。”
　　保姆刚转身，就看到祈颂从别墅里走了出来，脸色十分难看，“心柔，国外的生意出了点问题，我得立刻出国，可能要离开好几天。”
　　她抱着牛奶，懒懒地开口：“知道了，你去吧。”
　　脸色这么难看，是季茜的事吧？
　　原来三十年前的祈颂，也就这样，看似强大，也只是个花架子而已。
　　祈颂走过来，在她额头亲了一口，“乖乖等我回来。”
　　“嗯。”
　　等祈颂转身，她用手背擦了擦额。
　　陈阿姨看到她的举动，捂嘴偷笑，直到祈颂离开，才撇撇嘴：“老有事要出门，总统都没她忙！”
　　“扑哧。”
　　她被陈阿姨的吐槽逗笑了，“阿姨，您真调皮，真可爱。”
　　“你别在外面坐太久，会着凉的，我去给你做好吃的。”
　　祈颂都不在了，陈阿姨也就不用帮忙遮掩她脖子上的痕迹，摊开薄毯，给她盖在身上，还掩实了些。
　　林心柔看着一脸认真照顾自己的保姆，她以前真是瞎了眼，这样实实在在的关心，充耳不闻，整天沉浸在祈颂编造的谎言里。
　　“阿姨，你给我去炖补品吧，我今天心情好，应该能多吃点。”
　　“好。”
　　医院。
　　祈颂戴着帽子和墨镜，站在病房门口，看着病床上的季茜，不敢相信自己的眼睛。
　　医生在旁边解释：“软组织严重挫伤，肋骨断了两根，□□撕裂，胎儿流产，情况很糟糕。”
　　“流产了？”
　　“是的，而且季小姐未来应该很难再受孕了。”
　　她走进病房，一步一步走到病床前，俯身，小声叫季茜，“季茜？季茜？”
　　季茜还戴着氧气罩，满身青紫的痕迹，几乎认不出她原本面貌。
　　“病人情况很不稳定，最好快点联系亲人。”
　　“知道了。”
　　医生看了她一眼就走了，对于来医院穿成这样的人，已经见怪不怪了，在这个医院，什么样的事都不会是稀奇事儿。
　　祈颂在医院待了一夜，季茜才幽幽转醒。
　　“季茜，你终于醒了。”
　　“啊！！！”
　　季茜一醒来就开始尖叫，挣扎，祈颂不得不一边按住她，一边按呼叫铃。
　　没一会，医生和护士就进来了。
　　给季茜注射了镇静剂，季茜才慢慢安静下来。
　　“病人醒了，那是否需要报警？”
　　“不需要！”
　　祈颂直想也不想直接回绝。
　　医生疑惑地看她了一眼。
　　“她现在情绪还不安定，等她好一点再说，这种事，不应该先征求当事人的同意吗？”
　　“好吧。”
　　等医护人员离开，祈颂握住季茜的手，“季茜，你安全了，别害怕，我是阿颂啊，我会一直陪在你身边。”
　　季茜在镇静剂的作用下，很快又睡着了。
　　这一觉又睡了大半天。
　　再次醒来，季茜清醒了许多，看到坐在床边的祈颂，委屈立刻涌上心头，“阿颂……呜呜……”
　　声音虚弱又沙哑。
　　祈颂睁开眼睛，就看到季茜望着她哭泣，赶紧凑上前，“季茜，你感觉怎么样？”
　　“宝宝还在……对不对？”
　　她眉头微蹙。
　　季茜颤抖地问：“我的宝宝还在，对不对？”
　　“季茜，你别激动，你受伤了，你现在需要好好休息。”
　　季茜看到她的表情，一下子就什么都明白了，整个人木愣住了，好半天才颤抖开口：“没了……是吗？”
　　祈颂抱住她安慰，“我们还会有宝宝的，只要你养好身体，你先回答我一个问题，你有没有看清是谁？”
　　“是……白娇派的人。”
　　她表情一僵，连忙放开季茜，“不可能是她！”
　　“就是她！”
　　季茜颤抖地抓住她衣服，发红的双眼满是恨意：“一定是她……只有她这么恨我！我要杀了她！”
　　“季茜，你冷静点，不可能是她找人来伤害你和肚子里的孩子。”
　　季茜肚子里孩子可是白娇的，白娇疯了才会伤害她自己的亲生骨肉！
　　季茜看着祈颂笃定的神情，“你就这么信她？好，那我阿颂，我要……我要报警让警察查清楚！”
　　听到报警，祈颂表情一变，一旦报警，两人的关系就藏不住了。
　　季茜见祈颂不让她报警，眼里的恨意更浓，“你还想包庇她？祈颂，你是不是骗我的，你跟白娇根本不是逢场做戏？”
　　“你别瞎想，你知不知道你现在报警，我们的关系就藏不住了？直播访谈刚结束，一旦我们的关系暴露了，对我们谁也没好处？！而且你怎么确定是她？你看到她了？”
　　“我没有，但除了她还有谁？”季茜气得双眼发红，“她害死了我们的孩子？你要包庇她？！”
　　季茜激动地就要下床，祈颂急忙按住她，“季茜，够了！你这个样子你想去哪里，你先养好身体，如果这件事白娇做的，我发誓绝不放过她！你肚子里的是我的孩子，他没了，我怎么可能不心痛，我比你更痛！但我已经失去宝宝了，我不想再失去你！”
　　祈颂激动得大喊。
　　季茜怔怔地望着她，半晌后，突然扑进她怀里放声哭泣，“阿颂，呜呜……阿颂……”
　　她搂住季茜，“我陪着你，等你身体养好，这个仇我一定会替你报仇。”
　　把季茜安抚睡着后，她起身出了病房就给白娇打电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　她挂了电话，死死攥着手机，脸上因为愤恨而涨得通红，“白娇，你要是敢坏了我的计划，我绝不放过你！”
　　季茜在医院住了五天，祈颂就被迫陪了五天，只要她想走，季茜就说要报警。
　　甚至还拿走了她的手机。
　　没有了手机，祈颂算是彻底跟外界脱节了。
　　公司的人找她都没地方能找。
　　“还没找到祁总吗？”
　　周一的林氏集团乱糟糟的，有一个合作要今天拍板签约，为了这个合作，公司忙了三个月，临门一脚了，祈颂失踪了！
　　一个新来的助理随口问了一句：“祁总不在，不是可以找董事长吗？反正细节都商定好了，现在就差个签约仪式。”
　　“董事长？”
　　“对哦，董事长不是在嘛，我刚打电话找祁总的时候，林小姐接的电话，林小姐在家呢。”
　　有人不确定地问：“可是集团一直祈颂做决策，林小姐从来不来公司，啥都不懂，真的要她来吗？”
　　“合同签了，大家的辛苦就能换成经济利益了，年终奖就稳，谁来签又有什么关系？”
　　“没错！快去给董事长打电话。”
　　“对对对。”
　　一提到年终奖，大家也就没有了什么站队问题，因为只有装进口袋的钱，才是最实际的。
　　一个人路过助理，好奇地看了对方的工牌一下，“Maisy，你这红头发染得真好看。”
　　Maisy抬头回了对方一抹笑，“谢谢夸奖。”
　　等人离开了，她掏出手机，发了一条消息：该你出场了。
　　叮——
　　林心柔打开手机，看到短信，她莞尔一笑，同一时间，家里电话也响了。
　　几分钟后，她优雅地站起来，“陈阿姨，我要去公司一趟，午餐不用给我准备了。”
　　“好的。”
　　换上提前准备好的职业装，这是完全复制小璟的，看着镜子里的自己，她握紧拳头给自己打气：“回集团的第一仗，得打得漂亮点！”
　　来到林氏集团。
　　大家看到她，大部分投来了诧异的目光，小部分则是一脸好奇：这是谁啊？
　　这才两年，公司已经有人不认识她了。
　　难怪二十多年后，祈颂要掏空公司，竟然没有一个人提醒她。
　　跟着总经理来到会议室。
　　“董事长，我先跟你介绍一下我们的合作方，是帝都的龙域集团，但最近刚被人并购，改名为唯心星集团，幕后老板很神秘，还查不到。”
　　“哦。”
　　“这个唯心集团比我们强，之前曾提过霸王条款，是祈总厉害，跟对方嘴上商定了利益四六分。”
　　她天真地问：“我们六？”
　　总经理脸皮抽了抽，“我们哪里能拿到六？唯心集团一个季度的营收就能顶我们一年，这个合作是祁总争取来的，一旦签约成功，营收能占整个集团全年营收的三分之一这是祁总的心血，千万不能有任何差错。”
　　“哦。”
　　总经理见她一脸淡定，心底已经透心凉了。
　　这桩生意说不定真会被这个什么都不懂的董事长毁了，祁总这么久的努力，那就全白费了。
　　秘书从外面进来，“唯心集团的人来了。”
　　毛玻璃外，匆匆人影走来，林心柔坐在主位上，手肘撑着桌面，双手交叠托着下巴。
　　这桩生意谈不成没关系，她要的是祈颂失去大家的信任，再在祈颂为什么错过签合同的原因传出去。
　　重要的生意不谈，去照顾小三，而这个小三的遭遇一旦被宣传开，就一定会牵出白娇。
　　多有意思。
　　一箭三雕！
　　她已经迫不及待看三只狗互咬了。


第127章 林心柔重生if线（五）
　　会议室的门开了，唯心集团的负责人走了进来。
　　看到对方，她愣住。
　　身边的总经理已经站了起来，偷偷拽她的衣服，示意她起来，但面上还保持着微笑，见林心柔不为所动，索性放弃，径直走到门口，讨好地伸出手：“蔚总，您好，我是林氏集团的总经理钱孙李。”
　　蔚蓝……
　　林心柔眼眸一暗。
　　黑户？
　　身无分文？
　　还需要她收留？
　　都重活一次，又被这人摆了一道？
　　她放在桌上的手微微攥紧。
　　蔚蓝直接忽略钱孙李，走到林心柔身边，弯腰，笑着打招呼：“林董事长，你好，我叫蔚蓝。”
　　林心柔侧头看向她，眼神嘲弄。
　　“唯心集团？”
　　“我的。”
　　两人靠得很近，近得林心柔想打这人一巴掌，笑得太可恨了。
　　明明二十多年后的这人是个喜怒不形于色的人，现在怎么会这么欠扁？
　　她问：“今天要跟我签合同的是你？”
　　“对。”
　　“耍我好玩吗？”
　　她就要站起来，却被蔚蓝按住坐下，凑近她耳畔，“这不是亲自来请罪了吗？”
　　她一把推开蔚蓝。
　　后者依旧保持笑容。
　　两边来签合同的人都一脸蒙，两边的老板认识？
　　林心柔转了转手里的婚戒，突然撑起下巴，重新看向蔚蓝，这次满眼笑容，“听说贵司要跟我们公司六四开？既然是合作关系，公平应该是一切的前提吧？”
　　蔚蓝满眼爱意看着她：“我觉得你说得对，那林董事长觉得多少合适？”
　　站在一旁的钱孙李都吓愣了。
　　“本来应该五五开，大家合作共赢，但我今天看到一个骗子，有点不爽。”
　　她努了努鼻子。
　　蔚蓝手指在会议桌上敲了敲，“那仍然六四开，只不过主体反过来，如何？”
　　她挑了下眉。
　　蔚蓝：“三七开？”
　　在场的人完全石化：这是在干吗？
　　林心柔扭头看向总经理，“站着干吗？”
　　钱孙李：“？”
　　“蔚总说了，三七开，那合作得重新做吧。”
　　“重……重做？”
　　钱孙李感觉自己的智商跟不上了，他们那么多人累死累活辛苦了三个月才谈到了四六，他们四。
　　董事长几句话，就成了三七，他们七！”
　　林心柔：“还不快去！”
　　“好！”
　　董事长嗖地跑了出去。
　　蔚蓝看向自己的人，“合同弄好了再进来，现在都出去。”
　　等所有人都走了，蔚蓝伸手就要握住林心柔的手，对方却避开了，站起来：“等合同弄好了，我再来。”
　　刚踏出去一步，就被蔚蓝从后面抱住了，“心柔。”
　　脑袋凑到她发间，蹭开秀发，熟门熟路地找到腺体的位置，看到上面的痕迹，蔚蓝眼底的笑容更甚，伸舌舔了一下，然后就张口含住吮吸。
　　“啊……”
　　林心柔身体一抖，双腿发软。
　　她不是重欲之人，和祈颂结婚林两年，她一直体贴祈颂工作忙，两人床事不多，怀孕后，两人就彻底没有了床事。
　　“你发情……也看看地方！”
　　腺体处的酥麻袭遍全身，再加上外面时不时就有人往来，林心柔感觉自己的反应有些过了。
　　“没有别人的味道了。”蔚蓝声音里带着一丝沙哑。
　　“我只是不喜欢祈颂的味道，不代表以后不会有别人的味道。”
　　她刚说完，抱着她的手就收紧了。
　　蔚蓝粗声粗气地道：“我不会让那个人出现。”
　　外面有人影靠近，她拍拍蔚蓝的手，“放开。”
　　蔚蓝依依不舍地放开了她。
　　两方拿着改好的合同进来。
　　签字，盖章。
　　合作完成。
　　总经理钱孙李拿着价值七个亿的合同，忍不住掐了自己一下，不到一分钟时间，他看不上的董事长就完成了全年三分之二的业绩？
　　“合作愉快，林董事长，一起吃顿饭吧。”
　　还不等她答应，钱孙李已经替她答应了，“好啊，大家一起吃！”
　　众人一起往外走，走在最后的两人，林心柔忍不住吐槽一句：“蔚总，你这样一点美人计都承受不了地做生意，迟早破产。”
　　“还好吧，我只认一个人的美人计。”
　　蔚蓝瞥了一眼她手里的戒指，“那么丑，为什么不丢了？”
　　她在手里把玩着戒指，“还不是时候。”
　　她会丢的，但要在祈颂彻底被她踩在脚下后。
　　两人刚走到电梯口，电梯门先打开了。
　　祈颂着急忙慌走出来，脸颊还有几道指甲划痕，有种刚跟人打了一架的错觉。
　　几十个人的目光全都投向了她。
　　祈颂发号施令：“唯心集团的人呢？我来签合同的。”
　　看到林心柔在，她疑惑地问：“你怎么来了？”
　　“他们找不到你，就找我来签合同了。”
　　总经理献宝似的把合同递给祈颂看，笑着解释：“祈总，董事长已经跟蔚总签好了，而且比之前的条件更好！”
　　签完了？
　　还是林心柔签的？
　　祈颂一脸不敢置信，这个合作是她管理林氏集团以来搞定的最大一个合作项目，因为这个项目，整个集团都更加信服。
　　她也坚信，除了救自己，谁也完成不了这个合同。
　　虽然她手机被季茜收起来了，但今天是什么日子，她可没忘记。
　　为了来签约，她甚至和季茜动了手。
　　不管她怎么解释，季茜都觉得她是去找白娇，她对季茜的耐心已经到极限了。
　　她之所以跟季茜纠缠这么久，都是因为对方握住她一个大秘密，她不得不跟季茜虚与委蛇，但对方要是把她逼急了，就别怪她一点旧情都不念了。
　　她翻开合同，看到收益分成时，整个愣住了。
　　三七分？
　　这人怕不是个傻子吧？
　　看看合同，再抬头看看林心柔和蔚蓝，心里的疑窦越来越深了。
　　总经理：“祁总，蔚总要请我们吃东西，一起去吧。”
　　祈颂走到林心柔身边，搂住她的腰，“合同签完了，应该是我跟我太太清蔚总吃饭，我们是东道主，请。”
　　蔚蓝眼底一冷。
　　几人进了电梯。
　　祈颂见林心柔把玩着两人的婚戒，心底的不舒服越重了。
　　这是两人的婚戒，此刻却像一个玩具。
　　再看林心柔脸上的三分淡薄，三分笑意，四分陌生。
　　她大脑嗡了一声，陌生？
　　她竟然会觉得林心柔陌生。
　　为了俘获林心柔，她做了那么久的功课，自信林心柔已经彻底被她玩弄于股掌之间，可此时此刻，她却不自信了。
　　她伸手握住林心柔的手，对方疑惑地抬头看她，她挤出一抹笑，“怎么不戴上？”
　　“手胖了，戴不上。”
　　祈颂主动和她十指紧扣，“为了我们爱的结晶，辛苦你了。”
　　电梯到了。
　　“让一下。”
　　蔚蓝冷冷地从两人中间走过，把两人隔开了。
　　祈颂拧眉。
　　一行人来到餐厅。
　　祈颂细心地照顾林心柔，想验证自己刚才的只是错觉，林心柔明明还是她的掌中傀儡。
　　就在她要帮林心柔整理头发的时候，坐在对面的蔚蓝突然开口了，“祁总，我刚来这里，有没有什么好吃的推荐一下吗？”
　　“这种事，还是问孙经理吧，他比我熟悉。”
　　“蔚总，这个我还真可以，这间餐厅……”
　　钱经理滔滔不绝地介绍没事，蔚蓝笑容僵硬，她是真的为了吃吗？
　　林心柔握着水杯小口喝水，挡住了眼底笑意。
　　但她必须跟蔚蓝保持陌生人的状态，这家伙今天不知道怎么了，突然变回了两人结婚前的状态，对她殷勤讨好。
　　不过她最好奇的不是这个，而是祈颂脸上的那几道伤痕是怎么来的，季茜抓的？俩人这就翻脸了？
　　一顿午餐，蔚蓝的视线太明显了，祈颂很快就发现了，目光在林心柔和蔚蓝之间流转了一会，心中的疑惑瞬间解开。
　　原来是不是傻子，而是有所图……
　　那林心柔呢？
　　她暗暗观察身边的人，却没发现任何异常。
　　如果林心柔也变心了，那她这几年的筹谋，不就竹篮打水一场空了？
　　犹豫了一会，她脑海里突然冒出一个念头！
　　午餐过后。
　　林心柔决定找个地方问问张怀，祈颂和季茜的事，刚要走，就听到祈颂开口：“蔚总，有兴趣再谈个生意吗？”
　　她停下脚步。
　　蔚蓝抬眸看向祈颂，半天后，突然莞尔一笑，“好啊。”
　　祈颂开口：“那我们再回公司一趟。”
　　蔚蓝缓缓站起来，笑道：“我不着急，祈总还是先收拾一下脸上的伤，让人看到了，还以为小野猫抓的。”
　　祈颂笑容僵硬。
　　“那你们先谈生意，我走了。”
　　她就要走，却被祈颂拉住，搂住她，满眼温柔地看着她：“心柔，路上注意安全，还要照顾好我们的宝宝。”
　　旁边某人脸色难看了。
　　她笑着配合：“我会的，阿颂，你好好谈生意。”
　　还不是跟祈颂翻脸的时候，只能忍着恶心继续演戏了。
　　离开餐厅。
　　她一上车，就掏出手机给蔚蓝发消息，一条‘小心祈颂给你设圈套’删了打，打了删。
　　最后，还是删了，没发出去。
　　趴在方向盘上冷静了一会，再次抬头，她眼底已经没有一丝一毫的不忍。
　　故意激蔚蓝回来，不就是想让利用她对付祈颂吗？
　　现在两人对上了，这正是她要的。
　　重新掏出手机，她打给张怀，“张叔叔，我让你盯着祈颂，她今天怎么了？”
　　“季茜从醒来精神就有点问题，有被害妄想症，她这几天扣下了祈颂的手机，今天祈颂偷手机的时候被季茜发现，两人就动了手。”
　　“真是个人渣。”
　　“小姐，有个意外的发现。”
　　“什么发现？”
　　“两人对骂的时候，季茜提了一句‘如果你敢背叛我，我就把那个秘密说出来，我会让你失去一切，身败名裂！’似乎是季茜手里有祈颂的什么把柄，祈颂对此反应很大，掐住季茜脖子威胁季茜，敢多嘴一句，就让她全家不得好死，然后季茜就不闹腾了。”
　　秘密？
　　什么秘密她一个重活一遍的人都不知道？
　　“想办法查查那个秘密是什么。”
　　“好。”
　　当晚。
　　祈颂心情很好地回来了，抱着她就要亲，她只能假装孕吐，跑到洗手间干呕半天。
　　看着怀里空空，这次祈颂非常肯定，她不是错觉，林心柔真的开始疏远她了。
　　走到洗手间外，她开口：“心柔，你没事吧？”
　　林心柔虚弱地走出来，靠着墙，“宝宝折腾我，我现在动不动就想吐，晚上你别跟我一起睡了，我一直起夜会干扰你睡眠的。”
　　祈颂垂眸遮住自己眼底的阴鸷，再抬头，又变成了万般柔情，“好啊，但你不舒服一定要喊我。”
　　“嗯。”
　　一走出卧室，祈颂脸上的笑容就敛去了。
　　卧室里。
　　林心柔坐在沙发上给自己涂抹身体乳，手机突然响了，是蔚蓝打来的，她只看了一眼，就没再理会。
　　奈何蔚蓝不是一个见好就收的人，等第四通电话响起的时候，她没好气地接了，“你最好有重要的事要说。”
　　“我希望你是一个人睡，而不是刚才不方便接听，现在来到一个方便接听的地方接我的电话。”
　　她愣了三秒，才反应过来蔚蓝这是查勤的？
　　“你以为什么立场问我这个问题？”
　　蔚蓝坐在办公桌前，手指敲着桌面，“你给我一个身份，我就有立场了。”
　　“我不包养情人。”
　　“我以为我这个条件，值得一个正宫名分。”
　　她丢开乳液瓶子，“我困了，如果没重要的事，我挂了。”
　　“心柔，祈祷今天要跟我做一桩生意，我答应了。”
　　“哦，是什么生意？”
　　蔚蓝盯着电脑屏幕把项目介绍了一遍。
　　她猛地坐起来。
　　她重生醒来第二天，祈颂到处找她，就是要她引她入这个套。
　　前世她是中招了的，那时候林氏集团和容氏集团在祈颂和白娇的里应外合下，至少套了十个亿。
　　最后是两家公司承担了损失，那俩人一分没花，白得了十个亿。
　　没想到祈颂又想故技重施！
　　“我打电话问了我舅舅，他说这个公司是皮包公司，这种公司，全世界有几十万个，操作一次，能让几千亿黑钱洗白，也能让那个几千亿白钱进入黑市，很多人一夜之间，成为亿万富翁，但更多的人是一夜负债千亿。很明显，祈颂想当前者，林氏集团也好，我的唯心集团也好，都是她的韭菜，一旦签约，这些钱会在一夜之间，消失在黑市，因为我们都是受害方，只能自认倒霉。”
　　她低垂眼眸。
　　“那你要怎么做？”
　　蔚蓝眼眸幽暗，“你想要我怎么做？”
　　她握紧手机，半晌，才幽幽地开口：“蔚蓝，我恨她。”
　　“我懂了。”
　　电话那边只有三个字，带着一丝心疼，一丝妥协，还有一丝委屈。
　　挂了电话后。
　　她犹豫了片刻，拨了另一通电话。
　　容亦华依旧清冷，“有事？”
　　“嗯，你不是想知道我最近怎么了吗？约个时间吧，有些事，我想你有知情权。”
　　……
　　五天后。
　　“本台记者在机场偶遇了刚回国的白娇，息影四年，风采不减，不愧是我们最年轻的影后。白小姐，可不可以接受一下我们的采访？”
　　电视里放着新闻。
　　坐在病床上的季茜死死盯着电视里笑容灿烂的白娇。
　　“贱人……贱人……”
　　“白小姐，你在最巅峰的时候息影，转身嫁入豪门，现在被容总宠得像个公主，你不知道有多少女人羡慕你。”
　　季茜眼底布满红血丝，身体因为气愤而发抖，“贱人，你这个心如蛇蝎的毒妇，大家都被你蒙蔽了！”
　　她抬起桌上的检测仪器，直直砸向电视。
　　砰！
　　护士跑进来，看到电视着火了，赶紧喊人：“快来人，这里着火了。”
　　几个护士跑进来，手忙脚乱地灭火。
　　季茜趁机溜出了病房。
　　她一路跑出医院。
　　白娇从机场回来，刚开车到家门口，就发现大铁门紧闭，她没办法把车开进去，只好下车给容亦华打电话。
　　电话还没接通，身后就传来一道疯狂的声音：“白娇！”
　　她猛地回头。
　　一股刺鼻的液体直直泼在了她脸上。
　　“啊啊啊！！！”
　　下一秒，撕心裂肺地尖叫。
　　季茜看着倒在地上，整张脸迅速腐蚀的白娇，露出了诡异的笑容，“你这个贱人，你应该雇人杀了我的，我只要不死，怎么会放过你？”
　　“救……命……”
　　白娇的脸已经看不出原本的皮肉了。
　　“哈哈哈！”
　　季茜踉踉跄跄地转身跑了。
　　白娇呼吸急促，一张脸已经看不出人的模样了，双手也已经脱骨了，她在地上痛苦地挣扎，虚弱地求救：“来人……救……”
　　大铁门缓缓被打开了。
　　一双穿着拖鞋的脚出现在她模糊的视线里。
　　白娇艰难地抬头，就看到了容亦华淡漠的脸，她一瞬仿佛看到了救世主，拼命伸手，“容……救……我……”
　　“白娇，我说过不会让你陷入危险，可前提是你从未背叛过我。”
　　容亦华掏出手机，按了一个键：“那晚一直在加班……祈颂，你到现在还在骗我，你明明就去陪那个贱人了！我都怀孕了，你却还是去陪她了，你就那么喜欢白娇吗？”
　　白娇直到昏死过去，眼底还是不敢置信。
　　容亦华看着已经出气多进气少的人，“你是小璟的妈妈，这个急救电话之后，你我再无关系。”
　　打完电话。
　　她转身进了别墅。
　　来到儿童房，看着睡得香甜，什么都不知道的女儿，她低头亲了亲女儿的额头，“从今以后，你只有母亲了。”
　　走出儿童房，外面传来救护车的声音，她没在意，而是站在窗边拨通了林心柔的电话。
　　“喂？”
　　她：“季茜给白娇泼了硫酸。”
　　林心柔：“？？？”
　　她靠着墙，眼底少见地浮现了一抹疲色，“我准备亲自送小璟出国，顺道在国外阻止她的计划，这段时间就不在国内了，你一个孕妇，注意安全。”
　　“放心，她虽然有点怀疑我，但只要没证据，她不敢跟我撕破脸皮的，毕竟，这世上能让她耍得团团转又有钱的女人，还真不多。”
　　林心柔自嘲一笑。
　　“注意安全。”
　　林心柔打趣道：“知道了，为了我小璟以后不当寡妇，我也会保护自己的，亲家！”
　　“……嗯。”
　　容亦华当天下午就带着孩子出国了。
　　祈颂得到白娇被季茜泼硫酸毁容，现在还在ICU里；季茜则是在逃时，突然笑了。
　　“真是老天爷都在帮我处理麻烦。”
　　不过转念一想，白娇出事，容亦华出宫，其中会不会有什么事？
　　她扭头看向办公室外面，这是林氏集团总部，是她掌控了两年的地方，和平常无异，但她是最好的猎人，猎人往往能闻到危险的信号。
　　她舍不下林氏集团这块大蛋糕，可林心柔越来越不好控制了，好像不知道什么时候开始，林心柔开始拒绝她了。
　　她不知道未来会发生什么事，但既然这里已经没有价值，她要做的就是离开。
　　但她不会轻易离开。
　　和唯心集团的合作，只要成功，她至少能逃走五十亿！
　　至于最后会给两个公司留下什么烂摊子，那不是她要考虑的。
　　只要到明天九点，国际市场一反应，林氏集团，还有唯心集团就会各自损失二十五个亿。而那些钱会在黑市循环一小时后全部到她另外一个账户上。
　　为了不让蔚蓝起疑，她在国外拆借了二十亿，用来安她们的心。
　　只要二十个亿一到，她就把那二十个亿还回去。
　　“现在……”
　　她看着墙上的时钟，“不到二十四个小时了。”
　　……
　　翌日清晨。
　　一阵铃声响起，林心柔睁开眼睛。
　　看了一眼表，七点。
　　她勾起唇角一笑，“距离祈颂崩溃还有三个小时。”
　　起床，洗漱，下楼吃早餐。
　　陈阿姨把燕窝放到她面前。
　　“陈阿姨，这个给你。”她把一个地址和钥匙推给保姆。
　　“这是什么啊？”
　　“我的新家，我把这里卖了，一会我要去法院办一件事，你叫搬家公司把东西搬过去。”
　　陈阿姨眼前一亮：“法院？小姐，你是要去……”
　　她没回答，只是淡淡一笑。
　　“好，好，我这就去收拾。”
　　吃过早餐，她开车离开。
　　路上，一通电话打进来，犹豫了一会，她还是接起来了，“喂？”
　　“今天以后，你就恢复单身了。”
　　“单身多好，我可以拥有整片森林，各式各样的女朋友，只要我愿意，我可以一天换一个，不带重样。”
　　蔚蓝急了，“你绝对换不到我这么爱你的女朋友！”
　　“爱？蔚蓝，提爱最没劲了。”
　　“我可以为你去死。”
　　听到这样疯狂的示爱，她没有半分触动，只回了一个“哦。”
　　“只有一个哦？”
　　“不然呢？”
　　她不想跟蔚蓝提爱，她甚至觉得，只要蔚蓝不提爱，邀请她上床，她也许都会同意的。
　　“算了，一切结束后再说吧。”
　　蔚蓝失落地挂了电话。
　　林心柔继续开车，并没有把这件事放在心上。
　　上午九点。
　　时间一到。
　　在办公室坐了一夜的祈祷，屏住呼吸，颤抖地点开自己的账户。
　　她按捺不住冲动，明明知道九点半，才会到账，却从九点整就忍不住开始刷新自己的账户。
　　九点到九点半这半小时，在她的世界里却仿佛度过了一个世纪。
　　九点半整。
　　鼠标击中刷新。
　　账户余额从40000000，刷一下变成了400000000000。
　　她赶紧眨了眨眼睛，感觉自己似乎眼花了，那些零都出现了重影。
　　等看清楚了，却发现账户上的零在变少。
　　20000000.
　　11000000.
　　5000000.
　　100000.
　　0.
　　她拼命点刷新，一双眼睛不敢置信地盯着那个红色刺眼的0。
　　她的账户原本有的钱也没了。
　　“不，不可能……”
　　她有些癫狂地盯着电脑桌面，绝不可能这样子，这都是提前计算好的，她明明会有五十亿！
　　叮铃铃——叮铃铃！
　　刺耳的铃声响起，她接起。
　　“祈小姐，你向我们借的二十亿，说24小时归还，利息五个亿，别忘了。”
　　就在这时候。
　　几个穿着法院衣服的人推开办公室的门走了进来，“请问你是祈颂女士吗？”
　　“你们是谁？”
　　“我是林心柔女士的律师，我国不承认两国婚姻，你在国外结过婚，在国内的婚姻自动无效，你属于骗婚，受害人林心柔，已经在十五天前向你提出诉讼赔偿，你未准时出席，我们只能来强制执行，带你去法院！”
　　祈颂大脑嗡嗡作响。
　　两个法院警察把她带出办公室。
　　刚到法院大门，祈颂就被无数媒体记者包围了。
　　“祈颂，有人爆料你和白娇骗婚，你们俩你早在五年前就在P国登记结婚，因为P国没跟我国建交，所以你在国内结婚的时候，才没被人发现，你对此有什么说法？”
　　“祈颂，你前几天还跟林心柔上直播澄清你们婚变，你是不是把当众当傻子？”
　　“主持人季茜被人半夜入室□□，导致流产，知情人透露这是情仇，是白娇买凶，是为了你争风吃醋，你一个人游走在三个女人中间，你对此有什么解释？”
　　她脸色铁青地被法警护送着走进法院里。
　　林心柔已经等候多时了。
　　两人目光碰触的一瞬，祈颂牙齿咬得嘎巴作响，“你算计我！”
　　林心柔优雅地站起来，给了她一抹笑容。
　　“彼此彼此。”
　　开庭。
　　当.律师把祈颂和白娇在国外一个小岛早已经登记结婚的证据摆出来时，祈颂猛地站起来：“那是假的，不是我！林心柔诬陷我！”
　　林心柔坐在被告席，看着一脸疯狂的祈颂，仿佛看一个小丑一般。
　　律师淡定地开口：“我们还有证据。”
　　说着就拿出了祈颂和白娇调换季茜的卵子的证据，还叫出了为两人做这件事的医生出庭作证时，祈颂脸上血色尽褪。
　　法庭内的人全都哗然一片。
　　律师咄咄相逼，祈颂没有任何准备，只能靠法院临时安排给他的辩护律师，但两方律师根本不是一个水平的，祈颂一步一步败下阵来。
　　两小时的庭审，祈颂输得一塌糊涂。
　　“本庭宣布，林心柔和祈颂的婚姻关系存在严重欺诈，不予承认，当庭解除！”
　　“谢谢审判长公平判决。”
　　祈颂急得大声驳斥：“我不服，我要上诉！”
　　但已经没人理会她。
　　庭审结束，大家陆陆续续离开。
　　“林心柔！”
　　祈颂朝林心柔冲过来，但还没靠近，就被法院警卫拦住了，她只能隔着警卫，死死盯着她，“你算计我，你竟然算计我！”
　　她淡淡一笑，拿起两人的戒指，轻轻一松手，戒指掉进了垃圾桶里。
　　“祈颂，难道只允许你算计我？没有我你还只是个朝九晚五的打工人，是你忘记了自己的位置。”
　　“你这个贱人！”
　　既然已经撕破脸皮，祈颂就没必要隐藏了，她恶狠狠地瞪林心柔，似乎想把她撕碎了，“我不会放过你的。”
　　律师在一旁提醒：“祈颂，你这是恐吓，这可是法院！”
　　祈颂后退两步，整理了一下衣服，目眦发红，脸上露出冷笑。
　　“既然你不顾念旧情，那我也不用顾念和你孩子了。”
　　林心柔挑眉，“你顾念过吗？祈颂，我这辈子做得最错的一件事，就是没有早点看透你的虚伪面目。”
　　“好好好，我虚伪，林心柔，我不会再顾念跟你的夫妻情分了。”
　　她心中嗤笑，明明是祈颂背叛她，对方怎么有脸一副她才是背叛者的态度。
　　“我们走着瞧。”
　　祈颂转身就往外走。
　　律师担心地看向她，“林小姐，这个祈颂有点吓人，在办妥离婚事宜之前，你还是让保镖24小时跟着吧。”
　　“嗯，时刻防止她转移，抵押林氏集团任何一分钱。”
　　律师自信地笑道：“放心，从我接受你委托的第一天起，我已经这样做了，她的所有借贷行为都是非法行为。”
　　“嗯，走吧。”
　　祈颂刚从法警那里拿到手机，就响个不停，看到来电号码，她脸色一变，急忙走到没人的地方才忙接起来：“不是说过不能打这个号码吗？！”
　　虽然法院判处婚姻不存在，但她可以上诉，她手上还有林氏集团10%的股权，再加上她在公司这两年的耕耘，她不信集团的人认林心柔不认她！
　　而且，她这两天得到一个消息，集团大股东赵拓有意卖股权。
　　只要那五十个亿到账，她就能从赵拓手里买到林氏集团的股权，届时，她就能让林氏集团更名换姓！
　　但这一切的前提，绝不能跟P国有任何联系，这样她才能否认她和白娇在国外的婚姻关系。
　　“苏珊，我知道，但我实在没办法才联系你这个号码，那两笔钱根本就没到账，我们放在账户上的二十亿安全资金也被卷走了，你账户上现在一分钱都没有了，那20个亿我们只借了24小时，一旦被发现挪用，我们是要死的！”
　　“你说什么？”
　　她周身血液瞬间凝结，“还没有到账？”
　　“没到。”
　　“不可能！！”她突然大声否定，“签合同，资金转入，我都亲眼所见，怎么可能没到账？”
　　“那我不知道，但我这边显示的就是没到，苏珊，你高薪请我管理你的境外资产，但这件事太大了，你借的20亿可是黑手党的，24小时不到账，我们死都是轻的，中午十二点，如果钱还没到账，你别怪我跑路了。”
　　她攥紧手机，一时间只觉得呼吸艰难，头重脚轻。
　　挂了电话，她快步离开法院。
　　回到公司，刚要进大门，就被保安拦住了。
　　“你们眼瞎了，赶拦我？！”
　　“知道啊，骗婚渣女嘛。”
　　她目眦尽裂，“你说什么？不想干了？！”
　　保安颐指气使地看着她：“总裁下了命令，不许闲杂人等进入公司。”
　　“总……总裁？”
　　她一脸错愕，随即更加愤怒：“让我进去！我才是林氏集团的总裁！”
　　她就要往里面冲。
　　几个保安合力把她推开，她扑通一声摔倒在地上。
　　周围聚起来看热闹的人。
　　她狼狈爬起来，“你们这些狗仗人势的东西！我还有10%的股份，我是林氏集团的大股东，你们敢这样对我？”
　　“你那10%已经没有了。”
　　穿着一身女士西装的Maisy优雅地走出来，身边跟着一个秘书抱着一个纸盒子。
　　“你！”
　　祈颂不敢置信地盯着Maisy。
　　“这位就是新上任的林氏集团执行总裁。”
　　Maisy笑着开口：“祈小姐，你和我们董事长并不存在婚姻关系，那么在你骗婚的这两年内，你依靠林氏集团的所有收益都会被冻结回收，包括那10%的股权。”
　　“不可能！那我用自己的钱买回来的。”
　　“你如何证明是你的钱？你结婚前，账目上只有52万，这些连林氏集团0.01%的股权都买不到。”
　　祈颂气得抿紧嘴唇，那些钱当然不是她的，而是白娇给她的。
　　“你的东西给你了，别再在我们公司门口叫嚣，不然我就报警了。”
　　Maisy转身进了公司。
　　秘书把箱子放到她面前，“这是你的东西。”
　　说完，就小跑跟上来Maisy。
　　祈颂盯着箱子里写着她名字的总裁铭牌，慢慢蹲下身子，拿起牌子。
　　总裁：祈颂。
　　她还记得第一次看到这个铭牌时的心情。
　　那一刻，她坚信，自己可以掌控一切。
　　抱起箱子，她转身离开。
　　认输吗？
　　怎么可能，她只不过小看了林心柔一回，小看了那个被她当傻子一样玩弄的女人而已。
　　她绝不会输！
　　只是一个小挫折罢了！
　　开车回到家。
　　远远就看到人在搬东西。
　　她急忙下车，“你们是谁？谁让你们搬我家东西的？”
　　“林小姐把别墅卖了，这些东西都是不要的，让我们搬走，一会买家就来验收了。”
　　卖了？
　　她太阳穴突突地疼，大步上前，怒吼道：“都给我放下，这里也是我家，没有我的同意，她卖不了！”
　　“你家？呵呵，我们可是看新闻了，娶了这么一个白富美，还在外面勾搭女人，你这种女性alpha我见多了，以为自己多强，其实还不是坑蒙拐骗——砰！”
　　“你说什么？”
　　被打了一圈的男人脸色铁青，“你这个贱人，你敢打我？！”
　　七八个beta男性围了上来。
　　“你们alpha天天觉得自己高人一等，今天哥儿几个就教你做人要低调！上！”
　　祈颂虽然是alpha，但对上天天做苦力的beta，还是群殴，没一会儿就处于下风，被一脚踢倒。
　　拳打脚踢如雨点般落下，她只能蜷缩起来保护自己的脆弱部位。
　　几人打够了，还朝她啐了一口。
　　“骗女人的女人，比骗女人的男人还恶心！”
　　等几人搬着东西走了，祈颂痛苦地爬起来。
　　此刻的她，再无一丝一毫曾经的影子，仿佛一条丧家之犬。
　　“林心柔，你狠心至此，我绝对不会放过你！”
　　她站在空落落的院子里，仰头怒吼。


第125章 林心柔重生if线（六）
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　林心柔一边揉鼻子，一边看着Maisy整理出来的集团账目，奈何明明每一个字都认识，但组合到一起，却什么都看不懂。
　　“不会感冒了吧？”
　　蔚蓝走过来，关心地问。
　　她合上平板，摇摇头，“没感冒，应该是有人在骂我。”
　　“祈颂？”
　　蔚蓝坐在她对面的沙发上，四周打量了一下新别墅的装饰，“作为你第一个来上门客人，我很高兴。”
　　她挑眉，“不是你自己凑上来的？”
　　“无所谓，反正我是第一个进来的客人，我会努力成为这里第二个主人。”
　　“第二个主人在这里。”她摸了摸肚子。
　　“那我当第三个。”
　　她不想讨论跟蔚蓝讨论这个，于是转移话题，“这次多谢你跟我一起做局对付祈颂，谢了。”
　　因为她们下够了本，才引得祈颂从黑手党借钱来跟她们赌。
　　如今，她们的钱都回来了，那二十个亿，被容亦华偷偷截胡了，用的方式就是祈颂想对付他们的，没人能找那二十个亿。
　　最后只能由祈颂背了。
　　“谢我干吗，我什么都没干，白赚了五个亿。”
　　她撑着下巴，“那谢谢你帮我解决黑手党这个麻烦。”
　　二十个亿，三家一人五个亿，剩下五个亿，由蔚蓝家族当中间人交给黑手党，算是在黑手党面前彻底断绝她和祈颂的关系。
　　追债，那就去追祈颂。
　　跟她没任何关系。
　　“这件事，一句谢谢可不能了事？”
　　蔚蓝起身走到她跟前，伸手挑起她的下巴，然后吻住。
　　两人缱绻亲吻。
　　不知什么时候，她被蔚蓝按在了沙发上。
　　空气中，有信息素在流转，她压住蔚蓝的肩膀，“跟你睡一觉，这个人情就算还了。”
　　压在身上的人身体一僵。
　　信息素慢慢消失，蔚蓝抬起头，静静看着她。
　　“这么绝情？”
　　她手指勾起蔚蓝一缕头发，“有情才能绝，我对祈颂是绝情，对你还谈不上吧。”
　　蔚蓝放开她，站了起来。
　　“这话，听着真难受。”
　　她也跟着坐起来，简单整理了下被拉乱的衣服，“要我道歉吗？”
　　“不！需！要！”
　　蔚蓝气得咬牙，“反正你现在单身，我就跟你耗！”
　　看着蔚蓝气呼呼地离开，林心柔叹了口气。
　　“蔚蓝，爱情真不是什么好的东西，何必执着呢。”
　　陈阿姨走了进来，“小姐，我今晚得回家一趟，你晚上一个人行吗？”
　　“当然可以了，您回去吧。”
　　陈阿姨走过来，叮嘱道：“我给你熬了汤放在保温箱里，还有夜宵，你最近有吃夜宵的习惯，但不能吃多了，容易积食。床头我给你放了保温瓶，里面的热水六十度，晚上起来随时可以喝。”
　　“好了好了，我都这么大了，您不用这么担心，既然要回家就轻轻松松回家，不用担心我。”
　　“我明天下午就回来，你可不能一觉睡到下午，早餐和午餐还是得吃。”
　　“遵命！”
　　陈阿姨把一张卡片放到桌上，“这几家外卖我去看过了，还算干净，味道也行，你要吃就点这几家，别乱点其他家，天知道卫生不卫生。”
　　“好。”
　　陈阿姨又叮嘱了几句，才不放心地离开了。
　　晚上。
　　林心柔正吃着陈阿姨给她留的夜宵，电话突然响了，看到是陈阿姨来电，她笑着接起来：“我保证，一定不会吃积食了。”
　　“夜宵还开心吗？”
　　是祈颂的声音，她笑容瞬间敛去，“你为什么拿着陈阿姨的手机？”
　　“林心柔，想见她吗？这个贱人，明明就是个打工的，却总是对我看不顺眼，既然对我看不顺眼，那就去死吧。”
　　祈颂声音有些疯狂。
　　她一边不动声色地给张怀发消息，一边跟祈颂周旋，“你没必要迁怒一个保姆，我哪件事诬陷你了？”
　　“你没诬陷我，都是真的，所以我真该死，反正黑手党也不会放过我，那我拉个垫背的也不为过吧。”
　　祈颂开了扩音，她立刻听到了陈阿姨的哭喊声。
　　“不想让你的陈阿姨死，就来找我，林心柔，你如果带人来，我保证，她会死得很惨，当然如果你不在意她那就算了。”
　　她面色冷峻地问道：“地址！”
　　祈颂丢下一个地址，就挂了。
　　她立刻给张怀打电话。
　　“小姐，祈颂明显是狗急跳墙了，你不能去。”
　　“我要去！我本来想着要折磨她一辈子，但我现在发现了，只要她还活着一天，我和我女儿就不可能安宁，我不会再放一个定时炸弹藏在暗处了。”
　　林心柔眼底第一次划过杀意。
　　“张叔叔，我们这样做……”
　　她跟张怀商量过后，就起身出门。
　　她前脚出门，晚上担心她的蔚蓝开车来找她，见她出门，眉头紧蹙，“这么晚了还要去哪里？”
　　索性跟了上去。
　　林心柔一路开车来到祈颂约好的地方，是一处海滩沙礁。
　　地上到处都是石头，大大小小，她走得慢。
　　海边是好几处巨石，有的半人高，有的一人高，影影绰绰，让人一时分不清人影和石头影子。
　　来到海边，下方二十多米就是海浪拍打礁石，声音巨大。
　　觉得危险，她连忙后退了几步。
　　“你还真敢来！”
　　她猛地回头，就看到祈颂站在一块巨石阴影下，祈颂一身狼狈，身上还有伤。
　　“陈阿姨呢？”
　　祈颂从石头后面拉出来被绑住手脚，塞住嘴的保姆。
　　陈阿姨：“唔……唔唔……”
　　“安静点！”祈颂手里一把刀抵着保姆脖颈。
　　她急忙开口：“我都来了，能放过我的保姆了吗？她是无辜的。”
　　“她是无辜的，我就不是无辜的了吗？”
　　祈颂气得眼眶发红！
　　她冷冷地问：“你无辜什么？”
　　“我在林氏集团辛辛苦苦这么多年，就因为你是继承人，你一句话，就可以抹杀掉我的付出？我问过了，林氏集团没有损失一毛钱，这次的合作是你算计我！你联合唯心集团算计我！”
　　“我没有。”
　　“你这个贱人，你还狡辩？！现在黑手党全球悬赏我，我再也翻不了身了，我活不了，我也不会让你好过，你这个虚伪的贱人！”
　　她平静地开口：“我没有，所有人都知道我是个恋爱脑，我被你编制的爱的谎言欺骗，和你结婚，把我的一切都给你，你却联合季茜和白娇，想要夺走一切。如果不是有好心人给我爆料，我真的会一直被你欺骗下去，也许有一天我没有任何利用价值了，你会毫不犹豫地把我一脚踢开。”
　　她哽咽一声，“祈颂，我林心柔和你相识相知到今日，我对你问心无愧，你却对我狠心至极。”
　　祈颂眼神闪烁，“明明就是你算计我！”
　　“我——”林心柔突然看到远处闪了两下灯光，她闭上眼睛，深呼吸一口，不再用怀柔政策，而是疾言道：“没错，是我算计你的，我不止算计了你，我还算计了白娇和季茜，如果她们不窝里反，你不会这么着急地暴露自己的本性吧。”
　　“你说什么？！”
　　“你和白娇的照片是我让人发给媒体的，我故意挑拨白娇和季茜，让她们互相憎恨对方。对了，包括你要算计林氏集团和唯心集团，也是我们给你设的圈套。”
　　祈颂听完，先是震惊，随即怒不可遏地吼道：“你这个贱人，我要杀了你！”
　　她举起刀，就朝林心柔跑来。
　　林心柔见状转身就跑。
　　“我杀了你！杀了你，贱人！”
　　砰！
　　祈颂突然被击中胳膊，手里的刀掉到地上，她惊恐地看向四周，就见远处黑暗中，有密密麻麻的警察跑来。
　　林心柔也看到了，她紧张地深呼吸一口，然后继续刺激祈颂，“祈颂，你现在欠了黑手党二十亿，他们不会放过你的，他们会把你大卸八块，而这些都是你自作孽不可活，我把林氏集团交给你管理，完全放权给你，我曾经那么爱你，觉得你就是我的一切，可是你贪心不足，想要更多，但你有没有想过，你配拥有那么多？！”
　　“都是你设计我！”
　　眼看警察要来了，她急忙说：“那又如何，我现在作用百亿身家，我才二十四岁，我以后还会拥有很多，而你会坐牢，会在牢里被人折磨致死！”
　　“杀了你，杀了你！”
　　季昭爬起来，用没受伤的手抓起刀，疯狂地冲向她。
　　她着急逃跑，却一时不察，摔倒在地，眼看祈颂要追上来，她赶紧护住要害。
　　“小心！”
　　一抹身影突然冲出来护住了她，挡住了刺过来的刀。
　　“杀了你！”
　　祈颂几近疯狂。
　　在刀刺进蔚蓝身体的一瞬，第二声枪响响起。
　　一切都安静了。
　　林心柔慢慢抬头，就对上了蔚蓝的双眼，“没事了。”
　　“蔚蓝，你，你怎么了？”
　　话音未落，就见蔚蓝缓缓闭上了眼睛倒在她身上。
　　“蔚蓝？蔚蓝！”
　　她抱住蔚蓝，手掌却摸到了液体，抬起手，就看到满手鲜血，她撕心裂肺地喊她：“蔚蓝！！！”
　　警察和救护车跑过来。
　　“送病人去医院。”
　　“持刀凶犯被击毙。”
　　……
　　医院走廊，浑身是血的林心柔坐在椅子上。
　　手术室的灯灭了，她猛地站起来，差点摔倒，是张怀扶住她，“小心。”
　　医生走出来，“伤口太深，脊椎受损，会不会影响以后的行动，还得看病人醒来对身体的控制能力。”
　　她脸上血色全无，颤抖地问：“她，她有可能瘫痪？”
　　“不排除这个可能，一切要等病人先醒来。”
　　蔚蓝被推进病房。
　　林心柔静静看着躺在病床上，身上插着各种仪器的蔚蓝。
　　她想到了如何刺激祈颂杀她。
　　算到了警察会在警告无效的情况选择击毙手持凶器的人。
　　这都在她和张怀的计划之内。
　　可她唯独算露了一个人，蔚蓝。
　　蔚蓝说：我可以为你去死。
　　她从未当真，遇到过祈颂，她再也不敢把感情当回事了。
　　伸手抚过蔚蓝的脸，“你为什么不能像二十多年后的你那样，凡事算好得失再行动，那样……那样我也就不用这么难受了。”
　　蔚蓝为她挡的那一刀，那是她为除掉祈颂准备付出的代价，她做好了承受的准备。
　　可最后，那一刀却刺进了蔚蓝的身体。
　　可能会瘫痪吗？
　　“这是你对我的反击吗？我利用你的感情，你气不过，转身就用自己报复我，让我一辈子都欠你的。”
　　她俯身靠近蔚蓝。
　　“你如果真让我欠你这么一个还不起的恩情，我会恨你一辈子的，蔚蓝。”
　　蔚蓝昏迷了三天三夜，林心柔就在医院守了三天三夜。
　　陈阿姨给她送来换洗的衣服，“小姐，你换件衣服吧，衣服上都是血，蔚蓝小姐醒了，看到你这样，她也不好受啊。”
　　她没动。
　　“你不为自己想想，也为乐乐想想啊，你不吃不喝不休息，宝宝受不了的。”
　　听到宝宝，林心柔终于有了一些反应。
　　陈阿姨见状，继续劝：“洗个澡，吃个东西，宝宝要靠你的营养长大，你这样下去出点什么事，肚子里的宝宝怎么办？”
　　“宝宝……”
　　她把手放在腹部，低头喃喃：“对不起，乐乐。”
　　“对啊，我扶您去医院外大家酒店洗个澡，吃点东西，咱们再来看蔚蓝小姐。”
　　“好。”
　　在保姆的陪伴下，她洗了澡，还吃了东西，就着急回医院。
　　刚到病房门口，就听到里面传来蔚蓝的声音，“有知觉。”
　　有知觉。
　　三个字让林心柔几乎要摔倒，扶着墙才站稳了。
　　医生松了一口气：“有知觉就好，那说明没伤到脊椎骨，接下来就好好养着，没大碍了。”
　　陈阿姨激动地开口：“小姐，您这下放心了，蔚蓝小姐没事，谢天谢地。”
　　自从蔚蓝不顾危险帮林心柔挡了一刀，陈阿姨心里就认可这个新太太。
　　“没事就好。”
　　林心柔低头轻笑了一声，然后转身往外走。
　　“啊？小姐，你不进去吗？”
　　刚才吃东西的时候明明着急回来，现在人都醒了，小姐怎么反而不急着见蔚蓝了？
　　“她没事了，那我也就没有留下的必要了。”
　　林心柔缓缓走出医院。
　　两天后。
　　已经转到普通病房的蔚蓝闷闷地问：“你真的没骗我？我昏迷三天，她不吃不喝陪了我三天？”
　　“是啊，衣服都没换，你醒来前一小时她才去换的衣服吃的饭。”
　　“那为什么我都醒了两天了，她一次都没出现？”
　　手下摸摸鼻子，“这……我哪儿会知道！”
　　蔚蓝伸出手：“手机给我！”
　　“老大，你不是说要矜持，这次让林小姐主动。”
　　“矜持个屁，手机！”
　　拿过手机，她立刻给林心柔打电话，意外的是这次很快通了。
　　“蔚蓝，你好点了吗？”
　　听到喜欢的人的关心，刚才的愤怒瞬间消散，她委屈地开口：“不太好，我怎么说也中了一刀，某人就不来看望看望病人吗？”
　　“我交了住院费，各项服务都是顶级的，他们会照顾好你。”
　　“我要的是他们吗？！我要你来看我！”
　　林心柔看了一眼登机口，笑着说：“恐怕不行了，我要登机了。”
　　“登机？”
　　蔚蓝一脸诧异，“你要去哪里？”
　　“全球旅游，蔚蓝，谢谢你，但我还是那句话，我不爱你，以后应该也不会再爱别人，你要的我给不起，祝你平安，再见。”
　　“林心柔你给我——嘟嘟，嘟嘟！”
　　蔚蓝急忙再打，可已经关机了。
　　“林心柔，是你招惹我的，别想用完就把我甩了，世上哪有这么便宜的事！！”
　　她攥着手机挫败的看向窗外，眼底满是执拗。
　　不同的蓝天白云下，林心柔眉眼带笑的坐在位置上，飞机划过天空，将她带向了新的未来。
　　爱情算个屁！
　　做一个快乐的单身富婆养养崽不香吗？


第129章 乐璟平行世界一
　　两辆车一前一后停在小学门口。
　　一个高挑女孩穿着校服从车上下来，才十来岁的女孩脸上没有这个年纪该有的无忧无虑，反而十分疏离。
　　即便如此，也难掩饰她漂亮到让人忍不住驻足的小脸蛋。
　　“容璟！容璟！”
　　一道稚嫩的嗓音从后一辆车里传来，容璟身体一僵硬，随即抓着书包，躲瘟神似的加快步子走进校园。
　　“干嘛……不等我？”
　　林其乐扎着丸子头，一张白到发光的小脸蛋奶呼呼的，加上天生的自来卷让她天然透着一股可爱劲儿。
　　此时，她一手扶着车门下车，刚单手拽过书包，就被包里书的重量坠得小身板踉跄一下。
　　“小姐，你没事吧？”司机关心地问。
　　“没事！”
　　她随意回了一句，小跑追向前面的容璟，还不忘大声喊道：“容璟姐姐！你等等我啊！”
　　她越喊，前面的人走得越快。
　　贺妍单手提着书包，靠着柱子，笑着打趣好友，“幸福哟，有这么可爱的妹妹天天跟在屁股后面。”
　　容璟眉头一拧，“这幸福给你要不要？”
　　“我倒是想要啊，人家不粘我嘛，这大概就是你们俩的缘分吧。当年明明是我们一起去参加小其乐的生日会，为什么她就一眼看重你了呢？”
　　提起这个事，容璟毁得肠子都青了。
　　林阿姨带着女儿回国，刚好是林其乐生日，她以为就是跟着母亲去应酬，结果自己一下就被缠上了！
　　她从小被不少人缠过，但都被她打了，那些人也就不敢缠着她了，可她不能打林其乐，因为林心柔的缘故。
　　林阿姨看着她长大的，每年她生日，都会给她送礼物，在国外那几年也没落下过，她不可能打林阿姨的女儿，于是就被缠了整整三年。
　　还好，她马上小学要毕业了。
　　贺妍神神秘秘地说：“我听人说林阿姨好像要跟你家联姻，这样一来，林其乐可就是你没过门儿的媳妇儿了。”
　　“你胡说什么？！”
　　容璟吓得脸唰一下白了。
　　“我哪里胡说了，不是这个目的，林阿姨会给你送那么贵重的生日礼物？”
　　一套拍卖级的红宝石首饰。
　　什么意思，不言而喻了。
　　娶林其乐……
　　容璟一下就慌了，再怎么说，她也只有十二岁，要让她以后娶讨厌的小鬼？在脑海里过了一遍这个念头，就浑身起了鸡皮疙瘩，“鬼才要娶她！”
　　“是是是，你还没分化呢，也许是你最后成了omega，你们俩就只能当姐妹了。不过……”贺妍摸摸下巴，“你变成Omega不可怕，可怕的是那个小可爱要是变成alpha，那就有意思了。”
　　“贺妍，你给我闭嘴！”
　　容璟伸手就去捂好友的嘴巴。
　　“容璟！”
　　林其乐小跑过来，从包里拿出一瓶牛奶和一包三明治，边喘边说：“你，你的早餐。”
　　“爱心早餐啊，其乐，有没有贺妍姐姐的呢？”
　　贺妍凑近想逗林其乐，却被容璟一把拽住，粗声粗气地赶林其乐，“我说过多少次了，我吃不吃早餐，不用你管，你能照顾好自己，别麻烦我我就谢谢你了。”
　　说罢，抓着贺妍就走。
　　“喂，你干吗对小可爱这么凶？她都快吓哭了。”
　　“你到底是谁朋友？我才不要娶那个小鬼！她说不定还尿床呢！”
　　林其乐听着两人一边走一边嘀咕，嘴角抽了抽，尿床？
　　她这副身子虽然只有七岁，但里面的芯儿可已经二十多岁了！
　　她一个学医的医学生，英勇救人，牺牲自己，她此生无憾，结果眼一闭再一睁，她竟然变成了刚出生的婴儿。
　　也许这是上天给她无私救人的奖励吧。
　　她从需要靠救助生活的孤儿，变成了虽然单亲却享受到了完整母爱的林其乐。
　　三年前，她跟着妈妈回国，在生日会上遇到了容璟。
　　容阿姨的独生女，后来妈妈跟她说了容璟的事，告诉她要好好保护容璟。
　　虽然她很诧异，为什么妈妈会让她保护一个比她大的女孩，但谁让她天生热心肠，而且她还见过容璟哭，那就尽力照顾吧。
　　可是！
　　要照顾一个别扭的小学生，还真是难啊。
　　低头看了眼手里的早餐，她摇头叹气：“妈咪啊，不是我不照顾人家，可人家早就烦透我了。”
　　还好，再过几天容璟小学毕业，之后应该很难遇到了。
　　她提着早餐回到教室，随手把早餐放到班里一个大胃王小朋友面前。
　　“啊？林其乐，这是给我的？”
　　她点点头，回到自己座位，动作娴熟地拿出自己的书本和作业。
　　“谢谢啊。”
　　“赶紧吃吧，吃了以后今天早上上课不许吃饭，不许打扰我听课！”
　　上辈子，太穷了，即便是小学，她也要在学校勤工俭学，根本没有体会过上学的乐趣，这一世她出生在富裕之家，一定要好好享受上学的乐趣。
　　“遵命！”
　　一整天，林其乐没再想起容璟哪怕一秒。
　　一直到放学，林心柔打电话来说家里有事，让她跟容璟一起放学回家。
　　她：“……”
　　干吗老把她和容璟凑一起啊？
　　但没办法，她现在才七岁，想申请自己回家，是不被允许的。
　　这个世界里，小朋友要比她那个世界金贵很多，基本没有自己上学放学的，都要接送。
　　看了眼电量只剩1%的电话手表，她背着书包，走向容璟的班级。
　　刚到六年级三班，班里的人就打趣道：“容璟，你家的小跟屁虫来接你放学了。”
　　立刻收到容经一个刀眼，对方立刻噤了声。
　　容璟提着书包，面色不悦地走出来。
　　有人路过门口，把手按在她头上，“小妹妹，几年级啊，你好可爱。”
　　讨厌别人按她的头，刚想伸手推开，就听见一道冷冷的声音，“陈涌，还想要你的爪子，就拿开！”
　　陈涌立刻悻悻地收回了手。
　　容璟走到她身边，眼底难掩嫌弃，粗声粗气地道：“走了！”
　　“哦，好的。”
　　一前一后，一大一小，走在校园路上。
　　林其乐动了动嘴唇，几次想开口解释她真不是想跟着她，而是两家住对门，关系又好，她不想让两家家长失望，才假装两人关系好的。
　　盯着容璟的背影。
　　“容璟。”
　　对方没停下脚步。
　　她叹了口气，本想说再过几天，毕业了，自然而然就分开了，但对方显然烦她到了一句话都不想说的地步。
　　走到车前。
　　容璟先上了车。
　　她刚要上车，容璟已经关上了车门，“开车！”
　　司机：“小姐，其乐小姐还没上车呢。”
　　容璟冷声道：“她家没司机吗？开车！”
　　“是。”
　　车子启动。
　　林其乐站在原地，一脸蒙逼地看着扬长而去的车尾。
　　“这……”
　　她一下傻了眼，家里司机没来，这让她怎么回家？
　　在原地站了一会，在打电话和自己走回去之间，她最后选择了后者。
　　一旦打电话，那不就成了告状？
　　两辈子加一起，她三十好几了，告一个12岁小姑娘的状，她实在做不出来。
　　但是！
　　她从家到学校，一直有车接送，所以她忽略了这段距离，也高估了一个七岁小朋友的体力极限。
　　“乐乐不见了，电话手表也关机了，小璟，乐乐没找你一起回家吗？”
　　坐在客厅喝果汁的容璟脸色一变，急忙慌张地站了起来，“她，她还没回来？”
　　容亦华看向女儿，“乐乐没去找你吗？”
　　“她……我……”容璟小脸煞白。
　　林心柔忙开口：“那孩子从小就有自己的主意，说不定自己走了，容姐，我去找乐乐。”
　　容亦华开口：“我也一起，多找几个人一起去找孩子。”
　　“好。”
　　大人匆忙出门了，容璟眼底慢慢浮起慌张，几秒后，她一个箭步冲出了家。
　　***
　　林其乐书包也丢了，一只鞋子也掉了，靠着墙，花猫似的小脸上露出了一抹无奈，“我好不容易过上好日子了，总不能被一条野狗葬送了吧。”
　　抬起手臂，上面有一个狗咬的牙印，已经渗血了。
　　她明明很乖地走在路上，也不是小路，怎么会招惹上野狗了呢？
　　“妈咪，救命啊，快来人啊，我被野狗咬了，我要打狂犬疫苗！”
　　她扶着墙一步一步往前走。
　　就快走到路口的时候，身后突然传来‘汪汪！
　　“啊！！！”
　　她吓得想往前跑，身体却已经到了极限，直接扑通就趴在了地上，她下意识抱住头，绝望地等着野狗的撕咬。
　　可预计的撕咬没等到，耳边却听到了一道熟悉的声音：“滚！”
　　容璟！
　　她抬起头，就看到容璟手里拿着木棍，挡在她前面，和远处的野狗两相对峙。
　　“再不走，打死你！”
　　容璟晃了晃手里的棍子，野狗被吓跑了。
　　狗跑了，容璟赶紧转身，就看到了狼狈不堪的林其乐，赶紧丢开棍子，上前扶起她，“你没事——”
　　本想问‘你没事吧’？却在看到她手臂伤口时，眼底的愧疚达到了顶峰。
　　“乐乐？乐乐！”
　　远处传来林心柔的声音，林其乐终于松了一口气，整个倒进容璟怀里，她喃喃道：“容璟，我今天是自己要一个人回家，跟你没关系，别忘了。”
　　容璟整个人怔住了。
　　“乐乐！”
　　林心柔跑过来，抱起已经昏迷的女儿，心疼得直掉眼泪。
　　容亦华也跑过来，看到她胳膊上的伤，脸色一变：“快送去医院，这是被野狗咬了，要是感染上狂犬病就糟糕了，快！”
　　“好，好。”
　　一行人匆忙赶到医院。
　　消毒，打针，林其乐都没醒来。
　　容璟站在边上，一言不发，一双眼睛却紧紧盯着病床上的人。
　　容亦华以为女儿吓到了，伸手按住女儿的头，“别怕，妹妹没事的。”
　　打完针，医生走出病房，林心柔也回头看了她一眼，“小璟，谢谢你保护了妹妹。”
　　保护？
　　容璟攥紧拳头，死死咬着嘴唇。
　　半晌，她深呼吸一口，“林阿姨，其实今天是我——”
　　“妈咪！”
　　林其乐突然开口，打断容璟要说的话。
　　“乐乐，你醒了？你吓死我妈妈了。”林心柔紧紧抱住女儿，“你这孩子为什么要一个人妖回家？不是让你跟姐姐一起回家的吗？”
　　“妈咪，我错了。”
　　林其乐声音虚弱地道歉，安抚地拍拍妈妈的背，眼睛却盯着容璟，这个容璟怎么这么笨？
　　竟然想坦白一切！
　　还好她及时醒来阻止了。
　　等大人有事离开病房，留两个小的在房间里，林其乐才拍拍胸口长舒一口气，“你刚才想跟我妈妈说什么？”
　　容璟沉默地盯着她。
　　“你记住了，今天是我想一个人回家才遇到野狗的，不管以后遇到谁都得这么说，知道不？”
　　妈妈把她放在心尖上宠爱，一旦知道她今天出意外是容璟导致的，难保之后两家不会出现嫌隙，她以前亲戚朋友关系都很淡薄，所以这一世她很珍惜这些。
　　而且，如果让妈妈知道今天她出事是容璟导致的，也许以后就会让她离容璟远一些。
　　她私心是不愿意的。
　　这个小姑娘很合她的眼缘。
　　“为什么要帮我？”
　　“因为你是我容璟……唔姐姐，我知道大孩子都不喜欢跟小孩子一起玩的，其实没事的，你再忍几天，你就小学毕业了，暑假我要跟妈妈出国的，等再回来，你就上初中了，我们以后就遇不到了，你就不用怕我再缠着你了。”
　　叫一个十二岁的小孩姐姐，还真是羞耻啊。
　　“林其乐！”
　　容璟突然走近她，拽开袖子，把白皙纤细地凑到她嘴边，“你咬我吧！”
　　“哈？”
　　容璟无比郑重地开口：“野狗咬你多疼，你咬我报复回来。”
　　“……我又不是野狗，我干吗咬人！我不咬！”
　　这人脑回路还真特别。
　　“那……”容璟纠结地皱起眉头，最后才开口：“我欠你一个人情。”
　　她眼前一亮，“好啊！”
　　人情可是好东西，还是未来容氏集团的继承人的人情！
　　林其乐伤得并不重，第二天就出院了。
　　林心柔心疼她，特地帮她请了三天假，让她在家休息。
　　叮咚——
　　她跑到门口打开门，就看到容璟背着书包站在门口，看到她，容璟表情有些不自在，“帮你把作业拿回来了。”
　　“不是给我请假了吗，还要写作业？”
　　容璟见她一副天塌了的表情，笑了：“作业别想拖，来吧，哪里不会问我。”
　　“奥。”
　　她趴在客厅写作业，容璟坐在一边看原文书。
　　偶尔，她放下笔，抬头放空，容璟就会问：“哪里不会？”
　　“没有不会。”
　　“胳膊疼？”
　　她一扭头见容璟担心地看着她，本想说不是的话，最后莫名变成了，“嗯。”
　　“那休息一会，我去给你拿喝的，要喝什么？”
　　“果汁。”
　　“嗯。”
　　容璟起身去厨房拿喝的，走回来特地把盖子开了倒进杯子里才递给她，“喏。”
　　“谢谢。”
　　她给了容璟一抹甜甜的笑，后者看了她一会，回了她一抹淡笑，“喝完继续写作业。”
　　“哦。”
　　在家休息了三天，她终于要上学了。
　　一大早出门，林其乐还打着哈欠，就看到容璟站在车前。
　　她一脸诧异。
　　容璟淡淡地开口：“上车了。”
　　她爬上车，看到容璟坐在旁边，小声问：“我们一起上学？”
　　“嗯，你小学和我初中只隔了两条街，以后先送我去学校，再送你去学校，放学先接你，再接我，一个人不许回家，有事联系不到阿姨，就打给我。”
　　说着，容璟直接抬起她的手，打开手表把自己的手机号存进去，”记住了没？”
　　“嗯嗯。”
　　林其乐瞒住野狗事件并不是想拿住容璟的把柄，却没想到这件事之后，容璟对她的态度会850度大转弯，虽然还是冷冷的，却再也没嫌过她，烦过她。
　　甚至于容璟家族去海边旅游，也会跟妈妈说带她一起去玩，明明这是容家人的聚会。
　　她躺在海滩上，海浪每次冲上来，都会打湿她的脚。
　　她前世从未享受过这般惬意的生活，这一切对她而言都是陌生且新奇的。
　　“起来了，再躺下要着凉了。”
　　容璟穿着冲浪服，抱着冲浪板走过来，“想不想玩冲浪？”
　　她站起来，“我不会。”
　　“表姐，我想玩，带我玩！”一个小男孩跑过来，“表姐，我要玩～”
　　“我也要玩，姐姐，带我带我。”
　　交给容家远房亲戚的孩子凑过来。
　　她不是喜欢凑热闹的人，于是往人群后退，在孤儿院有人说过她这样不争不抢，什么都得不到。
　　但得不到又如何，反正她出生的第一件事就是学着习惯失去。
　　刚转身，就被人拉住了胳膊。
　　容璟：“干吗呢，走，我带你去冲浪。”
　　她诧异地看着容璟的背影，对方明明就比她高了一个头，身子也很单薄，却那么有力量，什么都会。
　　容璟找来救生服给她套好，然后把她固定在自己怀里。
　　“抱紧我。”
　　她听话地抱紧。
　　一个浪打过来，容璟抱着她踩着冲浪板，逆着海浪仿佛在翱翔一般。
　　“哇～”
　　那是她第一次接触曾经想都不敢想的娱乐。
　　她却不知道未来，她还会接触更多快乐，而且都是这个人带给她的！


第130章 乐璟平行世界二
　　“汪～汪汪！”
　　听到窗外传来狗叫声，正在考试作答的林其乐浑身一抖，连忙探头看去，就看到院子里有一只小土狗。
　　小时候被狗咬过一次，她以为没什么后遗症，反正狂犬疫苗已经打过了，但第二次遇到狗她才发现，有一个重要的后遗症一辈子都改不了了。
　　她怕狗！
　　是那种听到狗叫声都会浑身一颤的程度。
　　唉。
　　“林其乐，这是中考考场，不许东张西望。”监考老师走过，敲了敲她桌子，出声提醒。
　　她赶紧低头继续答卷。
　　最后一科结束。
　　她悠闲地走出考场，刚想在人群中寻找妈妈的身影，却意外看到另外两个人。
　　容璟和贺妍。
　　贺妍看到她，笑道：“小其乐，考得怎么样啊？”
　　“还行。”
　　容璟把一瓶水和她的手机递给她，“阿姨被蔚蓝缠住了，让我接你回家。”
　　她打开水瓶，一口气喝完一瓶水。
　　一张纸巾递过来，看到纤细白嫩的手指，她脸一红，接过，“谢谢。”
　　“汪汪！”
　　不远处一条小狗飞奔过来，她吓得瞬间僵住，眼看小狗要扑过来，一只手搂住她的腰将她拽到旁边，耳边响起一道安抚的声音，“没事了。”
　　“嗯。”
　　她嗯了一声，心脏还在狂跳不已。
　　贺妍问：“小其乐，你还怕狗呢？刚才那宠物狗恐怕都没三个月大，咬你都不疼的。”
　　她还没开口，容璟已经先一步：“你闭嘴。”
　　“唔。”
　　贺妍委屈地抿着唇，“小时候你明明很讨厌小其乐缠着你，现在却这么宝贝她，你都不宝贝你青梅竹马的我了！”
　　林其乐脸上讪讪，容璟哪里宝贝她了，只不过俩人是邻居，家长又是很好的朋友，容璟才照顾她一点的。
　　容璟见脸颊嫣红，眯起眼睛盯着好友，“你过来，我宝贝宝贝你！”
　　“哇，我才不要！”
　　手机突然响了，林其乐低头一看，“我妈打来的电话，我先接一下。”
　　转身离开的一瞬，她才发现自己刚才一直被容璟搂着腰。
　　脸噗一下就红透了。
　　容璟已经二十多岁了却还没分化，容阿姨带她去医院看过，医院说容璟没任何问题，分化就在这几个月了。
　　按照以往的惯例，越晚分化的人越有可能成为优质的alpha。
　　唉……
　　摇摇头，把刚才被容璟搂住产生的那点窃喜甩出大脑。
　　林其乐走到一边讲电话，贺妍用手肘撞了好友一下，“看着以前缠在你屁股后面跟前跟后的小可爱，现在对你这么礼貌，有啥感觉？”
　　容璟表情淡漠：“没感觉。”
　　“唉，说实在的我还是挺怀念小学的林其乐，小卷发，肉嘟嘟的多可爱，上了初中她就慢慢不可爱了，现在一点以前可爱的影子都没了！”
　　容璟双手抱在胸前，“她大概也不需要你觉得她可爱。”
　　“你！哼，我不跟你这个毒舌计较，嘿嘿，大家期待的优质alpha突然分化成Omega，我知道你有多不爽。”
　　容璟不悦地看了她一眼，“你话怎么这么多？！”
　　“我再说一句就不说了，你什么时候公布你是Omega啊？“
　　“不急。”
　　“可——”
　　“不是只说一句，你不是来接你表弟吗？还不去？”
　　“赶我走？哼，行吧，那我先走了。”
　　好友走了，容璟看着几米开外一边打电话一边跟同学挥手打招呼的林其乐，有些恍惚。
　　跟在她屁股后面跑前跑后的林其乐，她也很怀念。
　　那个执着地不叫她姐姐，总在她面前装大人，却总是做一些让人啼笑皆非的事的林其乐，不知道什么时候突然开始疏远她了。
　　好像就是从去年开始的。
　　以前会直接冲进她房间，窝在她房间里玩游戏睡午觉，缠着她问东问西，如今却连被她搂住腰都要着急推开。
　　是因为那个跟她毫无分寸感的朋友吗？
　　不知道什么时候，林其乐不再一放学就往她身边跑，身边有了另一个女孩，是同班同学。
　　明明就住在对门，以前一天能见三四次，现在有时候一周也只能见两三次，见了她也不再是凑上来料体，而是礼貌地问个好打个招呼。
　　再上一次两人亲近好像已经是一年前了。
　　如果她是alpha，有些事还可以强行改变，但她现在成了Omega，除非林其乐是alpha，否则两人再无丝毫可能。
　　一想到这个，心中就莫名烦躁！
　　林其乐打完电话，走了过来，随口抱怨道：“我打完电话了，我妈估计还得在国外待几天，蔚蓝的手段越来越变态了。”
　　容璟眉头微皱，“还在纠缠？”
　　“嗯，其实也挺好，她们俩比小说里演得你追我跑可有意思多了。”
　　“你就不担心阿姨？”
　　她双手张开伸展身体，懒懒地说：“不，我小时候就见过那个蔚蓝，还给我送过礼物呢，让我别阻止她追求我妈妈。”
　　“一个礼物就收买了你，我得告诉阿姨，她身边出了个叛徒。”容璟站在车门前，朝她笑了笑。
　　林其乐心口乱了一拍，连忙挪开视线，看到车是新车，好奇地问：“最新款，容阿姨送你的？”
　　“嗯，高中毕业礼物，你如果不躲我，你早就坐上了！”
　　她摸摸鼻，“我哪有躲你。”
　　容璟深深地看了她一眼，“上车吧。”
　　“好。”
　　两人上了车，容璟发动车子。
　　回到家。
　　两家别墅住对门。
　　林其乐站在家门口，摸了半天包。
　　容璟站在台阶上，无奈地看着她：“又没带钥匙？”
　　她回头，讨好地看向她，“好像是。”
　　容璟摇摇头，“来吧。”
　　两家都有对门的钥匙，不过大多时候都是林心柔母女忘了拿钥匙，过来客家取。
　　进入客家，林其乐从玄关的柜子里拿到自家的备用钥匙。
　　刚要道谢，一扭头就看到容璟站在客厅，外面的夕阳从玻璃窗照进来，容璟站在逆光里，仿佛整个人都在闪闪发光。
　　心跳乱了节奏，她急忙用手捂住，一开口，声音却有些干瘪，“容璟，你还没分化吗？”
　　容璟回头看向她。
　　她急忙装出无所谓的态度，“大家都说你是优质alpha。”
　　“……没错。”
　　“挺好，看在咱们一起长大又是邻居的份上，以后可要罩着我啊。”
　　容璟眼眸幽深地盯着她。
　　突然快步走到玄关处，一把将林其乐按在墙上，“你……”
　　“我，我怎么了？”
　　容璟凑近她，低低地问：“想不想咬我一口？”
　　“啊？”
　　容璟握住她小臂，那里有野狗咬过的痕迹，她指腹摸索着疤痕，惹得林其乐身体一阵酥麻，“容璟。”
　　容璟把脖子凑近她唇边，“乐乐，想不想咬我一口，你欠你的。”
　　“我……我该回家了！”
　　她一把推开容璟，匆忙跑出家门。
　　一直回到自己家，靠着墙，她按住狂跳的心口。
　　等冷静下来，她立刻给林心柔打电话。
　　很久电话才被接通，林心柔的声音带着一丝喘息和慌乱，“乐乐，怎么了？”
　　“妈咪，我真的只会分化成alpha吗？有没有可能机器错了，我还是有可能分化成Omega的？”
　　“当然不可能了，宝宝，你一定是alpha。”
　　她失望地低下头。
　　“乐乐，发生什么事了？”
　　“没有，妈妈，我先挂了，你在国外要照顾好自己。
　　“啊……滚开……好，好的，乐乐，妈妈会照顾好自己的。”
　　她：“……”
　　电话挂得很快，她失落地走到客厅，把自己摔进沙发里。
　　不知不觉，她就睡着了。
　　再次醒来，是被手机铃声吵醒了，她摸到手机，眼睛都没睁开，直接放到耳边，“谁啊？”
　　“我们毕业了，快出来聚会！地址是****，快点，就等你了！”
　　“徐娇，我不开心吧，不想去。”
　　徐娇声音高亢：“都毕业了，有什么不开心的，快来，来蹦迪来喝酒，玩嗨了，烦恼自然就消失了。”
　　“……行！我，来了。”
　　到了地方，一进门就看到班里公认的一对情侣抱在一起痛哭，她拍了拍徐娇问：“她们怎么了？”
　　“李宗泽要出国读高中，陈娜欣不能出国，俩人被拆散了。不止他们俩，好多都分了。”
　　看着分开的那些情侣，林其乐突然笑了。
　　别人初恋都没几个有好结果的，更别说她的暗恋了。
　　反正只要她不挑明，她跟容璟至少还有邻居关系，加上两家长辈的关系，容璟这辈子都不可能跟她撇清关系。
　　当不了恋人，一直当她邻居也不错。
　　就是不知道，容璟以后会娶一个什么样的Omega？是可爱的还是性感的？是乖巧的还是古灵精怪的？
　　自嘲一笑，这些事又关她屁事？
　　徐娇看到她笑，一边勾住她脖子，“不厚道啊，人家分手，你还笑得出来？”
　　“话筒给我，我要唱歌，我也失恋了。”
　　“哈，你失恋？！你啥时候恋爱了？喂，你快老实交代，我以为大家都是单身狗，结果你竟然先脱单了？！”
　　“走开，我要唱歌！”
　　推开徐娇，她拿着话筒，开始尽情发泄！
　　KTV发泄三个小时，大家都未成年，也不能喝酒也不能去酒吧，只能在门口散了。
　　徐娇还拽着她，“求求你了，你就告诉我嘛，我什么事都跟你说，你怎么忍心瞒着我？”
　　“放心，不是你认识的人，别八卦了，我想回家了。“
　　以为发泄一下心情会好很多，结果她现在更郁闷了。
　　”干吗不说？难道……你暗恋我？”
　　“走开，别恶心我了，我要回家。”
　　“我求你了，你就告诉我吧，我这么爱你，我还等着我分化后嫁给你当你老婆，给你生崽子呢，你却已经有了爱人，你怎么可以这样对我？”
　　“徐娇，你爸妈都是beta，你分化个六！别扒着我，放开！”
　　“我不。”
　　咔嚓！
　　两人停下动作，同时看向远处，就见容璟似笑非笑地举着手机拍两人。
　　“容璟？”
　　容璟被贺妍扶着，明显喝醉了，贺妍打趣道：“小其乐，你还真是人不可貌相，才多大就有女朋友了。
　　林其乐赶紧推开徐娇，“容璟，你听我说——”
　　“还没上高一就早恋，你好样的！”
　　容璟眼神越来越冷，推开贺妍，转身踉跄就要走。
　　林其乐这一下也顾不上好友了，丢下一句‘我先走了’就朝容璟追上去。
　　容璟跟七八个同学在一起，看样子跟她们一样也是毕业聚会。
　　她跑过去，就看到容璟扶着一根柱子，似乎很不舒服，大家一靠近她，她就闷闷地低吼：“滚开！”
　　贺妍和几人只能围着她，等她稍微舒服点。
　　“容璟……”
　　她慢慢走近。
　　贺妍刚要提醒就见林其乐拉住容璟胳膊，却被甩开，她瞬间大脑一清，一个念头窜进脑海里。
　　原来是这样！
　　“你喝醉了？”
　　容璟抿唇不语。
　　她心里担心四周看了一圈，见有一个便利店，她赶紧跟贺妍说：“贺妍姐，你先看着她，我去给容璟买瓶水。”
　　“呀，叫我姐姐了？”
　　她没理贺妍的打趣，小跑去便利店买了一瓶酸奶和一瓶矿泉水。
　　再跑回来，容璟已经没扶着柱子了，她把酸奶递过去，“喝点酸奶？”
　　“不，水给我。”
　　她递上矿泉水。
　　容璟拧开瓶盖，一口气喝了大半，似乎换过来了，才看向其他人，“你们继续玩吧，我得回家了。”
　　贺妍看看她又看看林其乐，最后一笑：“行，有小其乐在，我们就放心了。”
　　等她们都走了。
　　她看着伸手揉着眉心的容璟，担心地上前，“还很难受吗？我送你回家。”
　　伸出手。
　　啪！
　　她：
　　容璟竟然打开了她的手，两人自从野狗那件事后，她已经算是容璟除了母亲之外，唯二能随意出入她房间的人了。
　　算了，不跟醉鬼计较。
　　她转身就要去拦车，结果刚走一步，就被容璟拉住手腕，扯进怀里。
　　两人已经一般高，但容璟从小练散打，练泰拳，力气不是一般的大。
　　“又逃？”
　　容璟不再冷漠，眼底满是委屈。
　　“我逃，逃什么了？我打车送你回家，容璟，你到底喝了多少？你才刚满十八岁，这样喝酒，不怕容阿姨生气？”
　　“她是谁？”
　　“谁？”
　　容阿姨？喝醉了连自己母亲都不认识了？
　　容璟捏住她脸颊的肉，眼底带着妒意，“她……亲你？”
　　“你说徐娇啊，她是我——嘶！”
　　容璟竟然咬了她脸颊，她简直不敢相信，下意识抱住了容璟的腰，“你干吗咬我？容璟你快放开我。”
　　“我……的……”
　　容璟松开她，脑袋靠在她肩上，无意识地低喃。
　　“你说什么呢？”
　　好不容易打到车，把人扶上车，容璟立刻趴在她身上，本来是半个身子，最后索性整个人坐在她腿上，抱着她脖子。
　　司机频频透过后视镜看，看得她脸上热辣滚烫。
　　这是怕她们在后面做少儿不宜的事吗？
　　不过她和容璟这个姿势也的确惹人遐想，她想把人哄下来，刚要开口，就听到容璟呢喃地叫她：“乐乐……”
　　声音很小，还带着一丝呢喃。
　　可即便如此，她也觉得自己的心被狠狠捶了一下。
　　“嗯？我在呢。”
　　抱紧怀里的人，此刻外人怎么看待，她已经不在意了，只想抱紧怀里的人。
　　如果她是Omega就好了，这样就能跟容璟说出她的心意。


第131章 乐璟平行世界三
　　车子开到家。
　　她轻轻拍拍容璟的背，“容璟，我们到了，你先放开我，我们该下车了。”
　　怀里的人慢慢睁开眼睛，随即身体僵住，表情裂开。
　　然后以最快的速度从她身上爬下来，下车。
　　等她付了钱下车，容璟已经回到家，关上了门。
　　她叹了口气，转身回家。
　　但想到容璟喝那么多酒，不喝点醒酒汤，晚上估计得难受。
　　于是，没忍住又熬了一碗解酒汤。
　　端着汤来到容家，先敲了敲门，没人来开门。
　　“不会回到家又睡着了吧？”
　　犹豫再三，还是拿出备用的容家钥匙打开了门。
　　站在选管理，她大声喊：“容璟，醒酒汤，喝一点不？”
　　没得到回应，她熟门熟路地找到自己的拖鞋换好，然后端着醒酒汤走进客厅。
　　一路来到二楼。
　　“容璟？容璟？”
　　还是没有回应。
　　她只能一路来到容璟的房间，门虚掩着，“容璟？”
　　推开门，走进卧室。
　　容璟的卧室很简约，简约得不像一个女孩子的房间，但窗台却有一个架子，上面的东西和这个房间格格不入，最下面放着一个大型棕熊，上面依次还有一些手办，彩绘，音乐盒等等。
　　这些都是她送的生日礼物。
　　浴室传来动静，她赶紧放下醒酒汤，快步走过去。
　　“容璟，你没事吧？”
　　里面传来容璟的□□声，似乎很难受，以为容璟受伤了，她想也不想直接推开浴室的门，里面的一切让她瞳孔放大。
　　□□的容璟，半趴在浴缸里，肌肤白里透红。
　　头发挡住了她的五官，但完美的身材在水中若隐若现。
　　林其乐慌忙挪开视线，却抑制不住狂乱的心跳声和脸上的滚烫，“对，对不起！”
　　她慌忙要走。
　　“其乐……帮……帮我！”
　　她停下脚步，身体却不敢转过去，“你，你怎么了？”
　　“我进入……发热器了，抑制剂……在，床头……柜子里……”
　　发热期？！
　　她一下瞪大了眼睛，容璟竟然是Omega？！
　　那么强的容璟，小学，初中，高中都是学校的传奇人物，她以为容璟会是她认识的最强的女alpha，结果竟然是Omega！
　　“唔……难受……”
　　听到容璟压抑的声音，她来不及思考其他，赶紧冲出房间，跑到床头柜前，拿出里面的抑制剂。
　　这些知识在初中生理课上都教过。
　　她拿着抑制剂冲到浴室里。
　　容璟痛苦地蜷缩在一起，肌肤泛起红晕，她深呼吸一口，伸手抓住容璟的胳膊，手下光滑柔软的触感让她大脑发懵，不受控制地吞了下口水。
　　“唔……快……”
　　“好，好的。”
　　把人拽向自己，容璟的身体从水中浮出，仿佛刚剥了皮的水蜜桃一般的肌肤，她一下看呆了。
　　啪！
　　容璟伸出手，没多少力气地拍在她脸上，羞恼地质问：“林其乐……你看什么呢？”
　　“没，我没看什么。”
　　她抓过旁边的浴巾把容璟裹起来，然后打开抑制剂注射。
　　抑制剂注入身体，容璟身体不住地颤抖，头埋在她发间，低吟声混着热气喷洒在林其乐而后，刺激得她身体一抖，差点摔到容璟身上。
　　不知道过了多久，容璟身上的红晕慢慢褪去，安静地靠在她怀里睡着了。
　　“容璟？”
　　她小声叫了几声，发现容璟真的睡着了，才松了一口气，裹着浴巾把人抱出了浴室。
　　把人放到床上。
　　浴巾之外的肌肤，白嫩细滑，她感觉自己喉咙发紧，手上似乎还能感受到容璟肌肤的触感。
　　怎么会是Omega？
　　不应该是alpha吗？
　　想笑，发自内心地想笑出来，她也确实这样做了。
　　纠结了一年多，天天逼自己断绝暗恋，结果根本没必要！
　　她坐在床边，眼底再也不压抑自己的情感，爱恋地望着睡着的人，“你竟然是Omega。”
　　空气中慢慢弥漫开一股清冷的香味。
　　她吸进鼻子里，只觉得一股力量直冲天灵盖，躺在床上的容璟，一下子变得格外诱人，忍不住想靠近，想亲近。
　　等她恍惚回过神，就发现自己已经抓着容璟的浴巾，她吓得浑身一激灵，连忙松开手，仓皇逃离。
　　一路回到自家，冲进自己的房间里，身体的燥热依旧难以扑灭，反倒有愈演愈烈的趋势。
　　脑海里不断浮现容璟的身影，她的笑，她的神情，她的手，最后这一切都化作了浴缸里那抹□□的身躯。
　　“不许乱想，林其乐，你给我冷静下来！你才十五，你现在只是有了追求她的资格，你不能这么禽兽！”
　　可任由她怎么控制自己，容璟的身体在脑海里就是挥之不去。
　　“啊……”
　　燥热冲上头，她倒在地上，不住地□□。
　　活了两辈子，这一刻，她知道自己怎么了。
　　她分化了！
　　被容璟的信息素影响到提前分化了。
　　还好，家里早早就备着抑制剂，她艰难地爬到抽屉，从里面拿出抑制剂，颤抖地给自己注射。
　　当身体慢慢平静下来。
　　她躺在地上，望着天花板，突然低声笑了，“容璟……你还真是个勾人的妖精！”
　　脑海里划过容璟勾人的脸，她侧身蜷缩起来。
　　在没分化之前，没人知道自己未来是什么，普通beta？令人艳羡的alpha？抑或基数少，享受各项优待的Omega？
　　但容璟是alpha是大家心中一致默认的，那样一个女孩，除了性格之外的所有优势都给了她，怎么可能不是alpha？
　　可她呢？
　　妈妈说曾用最先进的基因仪器给她测过，她以后一定是alpha。
　　两个alpha是不可能在一起的，不管是身体还是法律，都是不允许的，一旦发现，她们会被强制分开。因为这个，她只能刻意避开容璟，也是为了让心里那点不该有的绮梦早点淡去。
　　是什么时候对容璟有了别的心思？
　　是上次跟着妈妈去参加容璟的小提琴比赛，容璟惊艳全场的那一抹笑？
　　是她和容璟跟着两家家长去国外度假，容璟耐心地教她游泳？
　　是容璟觉得对她心中有愧疚，而耐心地在妈咪忙的时候当她的住家保姆？
　　还是初见，她看到那个委屈却坚强的小女孩默默擦眼泪时？
　　好像说不太清楚了。
　　只知道当听到妈咪说她是alpha时，她第一个念头是她以后迟早会跟容璟分开，那时候一股悲伤席卷全身。
　　“容璟，这下，我终于可以追求你了。”
　　林其乐以为分化就是睡一觉就好了，结果半夜的时候，她开始发高烧，没办法只能打电话给妈妈。
　　迷迷糊糊中感觉有人把她抱出门。
　　“乐乐，我是你徐叔叔，孩子，别怕，你睡吧，我们现在去医院。”
　　等林心柔突破蔚蓝的阻拦，回国来到医院，林其乐已经高烧第三天了。
　　“恭喜林总，你女儿分化成了alpha，等级还要等待后续评估。”
　　林心柔担心地问：“她才十五岁就分化了，会不会对身体有什么影响？”
　　“应该是受到了外界的刺激，不过暂时并没有发现对身体有任何损伤。”
　　“那就好，那乐乐要睡多久才能醒来？”
　　“很快就会醒了，高烧是分化的必要阶段。”
　　林心柔这才松了一口气，一直守在女儿身边。
　　当天夜里，林其乐终于醒了，看到妈妈在身边守着，她虚弱地开口：“妈。”
　　林心柔睁开眼睛，看到女儿醒了，欣喜地握住女儿的手，“乐乐，恭喜你，分化完成了，以后你alpha了。”
　　“嗯。”
　　她点了点头。
　　“乐乐，你告诉妈妈，你受什么刺激了？怎么会突然分化？”
　　提到这个，她脸噗一下就红透了。
　　林心柔毕竟是过来人，“给小璟有关？”
　　“妈？！“林其乐一下慌了，眼神闪烁躲避，“你怎么会，会觉得跟容璟有关？”
　　林心柔自然不能说，她已经见证了两个孩子的一世婚姻，只好笑着说：“你还没出生的时候，妈妈就很喜欢小璟，总觉得她像我的孩子一样，你出生后，妈妈就盼着你们俩好好的，以后能结婚成为一家人。”
　　林心柔越说，林其乐脸越红。
　　“乐乐，你喜欢小璟吗？
　　她纠结地抓着被角搅动，“我，我喜欢她，她也不一定喜欢我啊，她从小就很烦我黏着她……”
　　“乐乐，相信妈妈，小璟很喜欢你的，如果不喜欢你，就算是妈妈的嘱托，她也不会打理你的，但你看不管是我们去滑雪，游泳，还是登山，她都会跟你在一起，会保护你，照顾你。”
　　这倒是，如果只是受嘱托，大概就会像小学那样，烦她又不能开口。
　　可这几年，容璟虽然依旧性子淡淡的，却从没对她露出过一丝不耐烦。
　　“乐乐，你现在是alpha了，以后可得你好好照顾小璟，不能让小璟老照顾你。”
　　“好！”
　　在医院住了一天，林其乐就出院了。
　　她决定回家第一件事，就是告诉容璟，她分化成了Omega了，然后第二件事就是告诉容璟，她要考容璟上的那所大学。
　　直接告白，她还是不太好意思。
　　反正容璟性子冷淡，不跟人亲近，她就不信温水煮青蛙之下，还不能让容璟喜欢上她了！
　　结果，千算万算，她算漏了一件事。
　　容璟出国了！
　　甚至没跟她说一声子再见就走了，连手机号都直接注销换了。
　　“容阿姨，她走多久了？”
　　“三天了。”
　　容亦华：“她要出国读大学，说想靠自己不靠我，所以断了自己所有联络，我尊重她的选择。”
　　“所以您也不知道容璟的地址和联系方式吗？”
　　容亦华摇摇头。
　　林其乐表情僵住，那不就是她分化的第二天，发烧躺在医院的时候，容璟就出国了？
　　“容阿姨，她走之前没什么要跟我说的吗？”
　　容亦华把一个信封递给她，“这是她让我交给你的。”
　　她急忙打开信封，里面只有容璟手写的一句话：对不起，吓着你了，我分化了，是Omega。
　　“乐乐，我不知道小璟为什么突然走得这么匆忙，但是以我对我女儿的了解，这件事跟你有关。”
　　“我？”
　　容亦华站起来，走到她面前，“两个Omega是不被承认在一起的。”
　　她一脸震惊地盯着容亦华，“容阿姨，你是说……”
　　“你去看看她车里的路线图吧。”
　　容亦华提醒完就走了。
　　她木讷地走到容家车库，一眼就看到了容璟上次接她的那辆车，她走过去，打开车门，坐了进去。
　　车子启动，屏幕出现了路线图。
　　A大道尚御别墅六栋。
　　启明中学到A大。
　　启明中学到尚御别墅六栋。
　　启明中学，是她马上念高中的学校。
　　“容璟……”
　　她鼻间泛酸，趴在方向盘上，“你给我回来！”
　　……
　　C国某大学校园里。
　　容璟穿着大衣，围着围巾，手里抱着两本书，正快步朝教学楼走去。
　　突然路被人挡住了，“同学，你好，我叫爱丽丝，请问你是哪个系的？”
　　“让开！”
　　她秀眉皱起，满眼冷漠。
　　爱丽丝一头大波浪，美艳无比，满脸笑容道：“我没有恶意，只是想跟你交个朋友。”
　　她刚要开口拒绝，身后就传来一道清脆的声音，“我姐姐不想跟你交朋友，你听不懂拒绝吗？”
　　她猛地回头，满眼错愕地看着三米开外的剪着利落短发的少女。
　　林其乐走过来，直接搂住她胳膊，然后看向面前的女生，“好狗不挡道，还不让开？”
　　爱丽丝并不恼怒，“漂亮的单身女人谁都可以追求，更何况，优质的Omega。小妹妹，你不想让你姐姐谈恋爱吗？”
　　“谈啊，但不是跟你。”
　　她拽着容璟的围巾，把人扯向自己，然后吻住。
　　这下震惊的不只是爱丽丝了，更是容璟，她不敢置信地看着近在咫尺的人。
　　林其乐亲完，扭头看向爱丽丝的眼里已经只剩下敌意，“请不要打扰别人谈恋爱。”
　　爱丽丝是本校名人，她看中的人不管男女，没一个能逃过她的手掌心，这个容璟，一开学就被她盯上了，但暗示了几次对方都没反应，今天才准备直接出手，哪想到会被一个黄毛丫头抢先了。
　　心中不忿，她看向容璟：“容璟，一个连接吻都不会的小朋友，能满足你吗？”
　　容璟冷眸带刀，摘下围巾给林其乐围上，侧头看向爱丽丝，“她吻技好不好，轮不到你议论！她再不好，我也喜欢，你再好，我也觉得恶心。”
　　爱丽丝：“……”
　　容璟牵着林其乐往上课的教室走去。
　　林其乐摸了摸围在脖子上的围巾，上面还有容璟的气息，她嘴角的笑容压都压不住。
　　进入大教室。
　　容璟交代：“这堂课很重要，有事下课说。”
　　“好。”
　　她乖乖应道。
　　找了几个月才找到这个人，她等得起。
　　结果课一上，她听着完全听不懂的语言和内容，如坐针毡，最后索性趴在桌上，静静看着容璟。
　　之前没觉得一场暗恋就算结束了又能怎么样，直到这个人那么拒绝地离开了，她才知道，原来已经这么喜欢了。
　　喜欢到抓心挠肝，喜欢到晚上会抱着她的枕头落泪。
　　真的好想好想这个人。
　　容璟认真地听着，但一股炙热视线总是试图勾走她的注意力，终于在教授喝水的空当，她低头对上那双眼睛。
　　随即闷闷一痛。
　　“容璟。”
　　“嗯？”
　　她委屈地开口：“你过来点，我跟你说一句话。”
　　容璟凑近她。
　　“别再丢下我了。”
　　容璟表情一怔，嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　她伸手握住容璟的手，十指紧扣，没再说话，没松手。
　　接下来半节课，即便教授留时间让大家记笔记，容璟也没松开十指紧扣的手。
　　下课铃响。
　　容璟第一时间拉着她冲出教室。
　　一路狂奔到宿舍。
　　一开门，她还没开口，林其乐先把她按在墙上了，“我要咬你，容璟，这是你欠我的，我要咬回来。”
　　容璟看着她，眼底千言万语，最后只化作一声：“好。”
　　林其乐凑近她脖颈，伸出舌头舔了一下。
　　“唔……”
　　容璟敏感得拱起身子。
　　“不仅要咬你，我还要彻底标记你，还要在你身上印下永远都洗不掉的痕迹，容璟，你害我被野狗咬一次，你得用一辈子赔我，让我咬你一辈子。”
　　容璟一脸震惊，“你是……alpha？”
　　回应她的是林其乐朝着她后颈吮咬一口。
　　“啊……你，你先放开。她不是Omega吗？”
　　为什么会变成alpha？
　　而且，她不是不喜欢自己吗？
　　自己躲这么远，不就是因为她进入发热器，被林其乐撞破，林其乐直接被她吓跑，甚至好几天都不敢回家！
　　她容璟有自己的骄傲，绝不会祈求爱。
　　“我分化了，那晚你的信息素刺激到我了，我回到家就分化了，在医院高烧三天，你不来看我就算了，你还跑这么远！
　　容璟表情僵住：“你不是为了躲我，你是分化了？”
　　“不然呢，我才十五岁就分化了，哪个单纯的少女在看到喜欢的人的身体能不动容的，我为了你分化了你却抛弃我离开了。”
　　她埋在容璟脖间，吮吸□□。
　　好甜啊，好像把容璟吞进肚子里。
　　“唔……别，你还小……”
　　“找你这几个月我什么都学会了。”她放开容璟的脖子，看到上面的吻痕，满意地笑了，然后捧住容璟的脸，“吻技是要练的，陪我练习。”
　　容璟看着她眼里完全不会掩饰地叹了口气，主动吻住她。
　　真是彻底栽了。
　　也许早在当年野狗事件之前，她就动心了。
　　两人从门口亲到床上，迷迷糊糊中，林其乐突然放开她：“有句话忘了说。”
　　“什么？”
　　“容璟，我暗恋你好久了，从今天起我要追你当我女朋友！”
　　容璟挑眉看了一眼两人的姿势，拉了拉肩带，“那滚开，哪有追求人在床上追的。”
　　“不行，追你是一回事，你答应让我咬是另一回事，先咬够了，再追！”
　　说吧，再次把人扑倒！
