=================================

=================================
　　题名：苏妍妍的暗恋
　　作者：爱神织女

　　简介：
　　苏家大小姐，苏妍妍，是个只爱欺负妹妹又惹人生气的腹黑大小姐。
　　无血缘关系却被苏家收养的小姐，张晓涵，是个高材生但却每次被苏妍妍搞的人生天翻地覆！
　　—————
　　我苏妍妍是个懒得读书又爱欺负我妹妹的大小姐，在学校内拥有一群女生的追随。
　　不论那些女生长的高矮胖瘦，总是能被我这个帅气又会用眼神电人的眼睛迷住。
　　但唯一的败点，就是那个只爱读书又不想跟我玩的妹妹，张晓涵。
　　哼，张晓涵，我就不信电不到妳！
　　—————
　　我，张晓涵，这世界上最讨厌的人就是苏妍妍了！
　　不但爱欺负我，甚至每次都要捉弄我，读同所学校还要同班，甚至还要坐在一块的位子？！
　　上课只会睡觉，下课就捉弄自己，到底要不要让我好好读书呀！？
　　明明就是这么令人讨厌的姐姐，为什么还是会被她吸引呢？
　　———

　　指南：
　　1.腹黑爱欺负妹妹的大小姐X温柔又爱撒娇的高材生
　　2.姐姐一心向着妹妹，包容她的一切，甚至还欺负她。
　　3.单恋.感性.非双洁生子.宠爱.独宠.腹黑

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏妍妍，张晓涵┃配角：苏谨谨，苏晴晴，张小夏，林思思┃其它：林俞俞
　　一句话简介：宠到底就对了！
　　立意：不论何时何地，宠爱妹妹到永远。


第一卷：学生：说不出的爱情

第1章 说不出的爱情(一)
　　在阴暗的大雨天下，人们在道路上缓慢的走着，手上拿着一把伞，不让自己身体淋湿，而我却是在这人群中，淋雨的人。
　　突然蹦的一声。
　　“喂，她怎么了。”路过的人群往往看了地板上，躺在路中央的小女孩。
　　“快，叫救护车来。”一个一个拿出手机来。
　　“糟糕，她身体非常的烫，应该是发烧了。”俯下身，准备抱起这个小女孩的时候，才发现她的身体烫的不得了。
　　“救护车还没到吗？”附近的人在私下讨论着。
　　这一刻，她多么希望就这样消失了……
　　过个几分钟后，救护车到了。
　　不顾前方的红绿灯，快速的开驶到医院里面，身体滚烫的小女孩，马上躺在病床上，医生与护士纷纷检查她身上的体温与心跳，证实她淋雨的关系，导致身体感冒、发烧，身体虚弱的小女孩，完全处于昏迷状态，在一旁的医生紧急准备进手术室里接受手术，可是……谁要来签手术同意书呢？
　　不知道她的家人是谁？住在哪里？怎么通知她的家人呢？
　　在一旁烦恼的医生，很困扰的盯着小女孩看，忽然一位男士走了过来，拍拍医生的肩膀说：“我来签。”回答了这句话。
　　经过了一个小时的手术后，小女孩终于脱离发烧的困境，虽然身体还有微烫，不过显然没有比之前的还要烫，医生看了小女孩的病况后，可以移进普通病房里了。
　　那名男士随后没多久进了病房里，看看躺在那床上虚弱的小女孩，有点心疼的看着她，这么小的小女孩怎么会淋雨呢？而且她爸妈都不管她呢？难道一点都不担心她一个人出去会不会被坏人抓走，或是迷路了找不到家回家呢？天底下怎么会有这样不关心自己女儿的父母呢！
　　半个小时过去，小女孩的烧以煺去，麻醉药也跟着散去，小女孩缓缓的睁开眼睛来，看见眼前一位长的很英俊的男士后，才惊讶得从病床上弹起，那名男士也有点吓到了，马上煺后几步，那名小女孩才冷静了下来。
　　“别怕、别怕，叔叔不是坏人，只是看见妳被送进医院里，我很担心妳，所以在这里照顾妳的，妳别害怕。”保持一点距离。
　　“我在……医院里？”那名小女孩吃惊的看看四周，没错，自己的确在医院里，因为有浓浓的药味，让自己闻的很不舒服。
　　“是，小妹妹，别害怕，告诉叔叔，妳爸爸妈妈是谁，让我通知她们来照顾妳，好不好。”
　　“我爸爸妈妈。”想到这个，小女孩哭了，这位男士惊讶的抽起旁边的卫生纸，拍拍小女孩的后背，秀秀她别哭。
　　“别哭、别哭，叔叔买糖糖给妳吃，好不好，别哭了，好吗？”
　　她依旧还是在哭，这名男士很慌张的叫护士来安抚一下小女孩，自己却往医院外跑。
　　过来没多久，那名男士回来了，拿了一大桶的棒棒糖，给小女孩的面前，小女孩吃了一支棒棒糖后，不哭了，小女孩才冷静的说自己爸爸妈妈的事情后，这名男士更心疼她了。
　　塬来她爸爸妈妈已经不在了，然后她变成了孤儿，送进了孤儿院，她说她每天待在孤儿院里很孤单，没有人敢跟她说话，跟她交朋友，她一个人孤零零的在孤儿院玩，就在昨天，她逃出了孤儿院，跑了很久才到了大都市里，没想却因为下大雨而发烧送进医院里，刚好被这名男士看见，帮小女孩签了手术同意书，还变成假冒她的父亲，不然……现在应该还没进手术室吧？
　　“那妳要回孤儿院吗？”那名男士这样问她。
　　“不要，我不要回去。”她狂摇头，她不想回去。
　　“那……好吧！护士小姐，她的情况怎么样了。”她问问旁边的护士小姐。
　　“她现在发烧以煺了，身体也没有很烫，所以可以出院了。”护士小姐说明一切。
　　“那...妳要不要跟叔叔一起到我家来玩，我们家很大，很多人喔！可以跟妳一起玩，一起变成好朋友，要不要。”
　　说实话这名男士并不是坏人，他正是现在苏氏企业的董事长，他家有一个儿子、两个女儿，尤其是大女儿，最傲慢了，什么都要跟我顶嘴，现在把这位小女孩带回家，假如她不反对在家住下来的话，我要她好好盯着她不可。
　　“叔叔你是坏人吗？”天真的小女孩竟然这样问。
　　“哈哈哈哈，妳觉得我是坏人吗？”这名男士笑的问小女孩。
　　“很像坏人”她可爱的回答他。
　　“那我跟妳说一个小秘密，不能跟别人说！”
　　“嗯。”小女孩点头。
　　“其实！我是……很善良、很善良的叔叔！不然我怎么会跑去帮妳买棒棒糖给妳吃！”
　　“是喔！”小女孩还真的信了。
　　“嗯，那妳要不要跟我一起回家？”
　　“好、好、好，我要跟你回家。”小女孩答应了这位男士的要求。
　　很快的在医院里以办好出院手续，在门口牵着小女孩的手，等待着接送自己的车子，小女孩天真的吃着棒棒糖，眼睛变成月亮的弯曲，让这位男士看呆了眼，第一次看见这么美丽的眼睛，不经的愣住了，车子一到，马上立即上车，很快速的往自家方向开。
　　一进入庭院，小女孩的嘴巴一直合不上，她从来没看过这么大的庭院，这么大的花园，这么大的房子，让小女孩看傻眼了，这位男士看见她很惊讶的口水都快流下来了，不经的笑了一下，停在自家的门外，牵着小女孩的手一起下车。
　　小女孩看见这么大的房子，以为自己在作梦，梦到自己住在这梦幻的房子里，一起缓缓的走入房子内，豪华的设备，华丽的装饰品，闪亮的房子，完全根本是住在皇宫里。
　　一群女仆与男管家走来，一起行礼。
　　“欢迎老爷回家。”全部九十度弯腰鞠躬。
　　“他们人呢？都在房间里面吗？”
　　“都在房间里面乖乖读书，唯独只有……”男管家很为难的不知道该不该说的样子。
　　“唯独她在玩，对不对。”他猜想到男管家说的话。
　　“是的，老爷，就只有大小姐在玩。”男管家还是说了出来。
　　“嗯，好。”这位男士，牵着小女孩的手，上了楼去。
　　走向某一个人房间时，听见嘻嘻哈哈的笑声，他也猜想到她在干嘛了，走到房间的门外，轻轻敲着门。
　　一下，没有回应……两下，还是没有回应……叁下……
　　没有第叁下，直接打开房门比较快。
　　“苏妍妍，妳又不读书了，一整天就只知道玩，妳这样以后能干什么大事。”一开门先开骂。
　　只不过在房间的大小姐，她并没有读书是没错，可是却跟她们家的女仆玩了起来，房间一团乱，女仆先看见了，老爷站在门口外，大大的吃惊了一下，马上叫大小姐停止动作。
　　不过这名叫苏妍妍的大小姐完全不理会她，继续玩她的，直到门口的男士走了进来，一把抓住苏妍妍的手后，苏妍妍才恍惚的停止玩，旁边的女仆被这名男士指示要她出去，马上二话不说冲了门外，还关上了门。
　　“妳说，妳是要我拿妳怎么办。”这名男士很气馁，自己家的女儿都管不了，还想叫女仆来管，真是异想天开呀！
　　“我不要读书。”只单单说了这句话。
　　“不行，这是每个小孩必须要接受的，就算妳不想读书，我也必须让妳读完。”
　　“不要，我要玩，我不要读书、我不要读书、我不要啊！”大吼大叫的，整间房子都快被震碎了。
　　“好，妳不读书，那妳从现在起，由她陪在妳身边，不论是上学还是出外，甚至在家里面，她都必须跟着妳，听懂了没有。”火大，谁家的小孩会这么顽固，早知道就不要太宠她了。
　　“她？妳说她？”苏妍妍指着男士牵着的一名小女孩。
　　“对，来，好好的认识她。”这位男士把小女孩往前推去，停在苏妍妍面前，苏妍妍一副看不起她的态度瞪她，她害怕的往后煺去，这名男士生气瞪着苏妍妍看，让苏妍妍无奈的收起眼神。
　　“爸爸，她是谁，为什么你要带她回家，还说什么陪在我身边，到底是怎么一回事。”苏妍妍不喜欢她，太柔弱、没气势，一下就被我吓的往后煺去，根本就没办法陪在我身边嘛。
　　“她，是爸爸在医院里救她的恩人喔！”
　　“啥？你什么时候会救人了呀？我怎么都不知道。”不相信的眼神看着她爸爸看。
　　“是这位小女孩，听说在路中央昏倒了，送进医院的时候，她感冒、发烧，还必须开刀，我看见这么可爱的小女孩在病床上，难过的喘着气，我不忍心，所以帮她签下了手术同意书，还冒称是她的爸爸，我还想说等她醒过来，问她父母是谁，叫她们来接她回家，谁知道，她父母已经去世了，然后她说她不想回孤儿院，所以我把她带回家来，顺便，妳照顾她。”事实上是要她盯着苏妍妍的行为举止，她的那副模样一点都不像大小姐，要好好的盯着她不可。
　　“爸爸，我什么时候不知道你这么好心啊！”讽刺的语气回问。
　　“妳这是怀疑我的语气吗？”
　　“不是。”急忙摇头。
　　“那就给我好好照顾人家，我要回公司了，妳妈妈她的身子还很虚弱，医生说要多观察几天，所以妳这几天给我乖乖在家里，不准给我闹事，听懂了没有。”苏妍妍的爸爸死吩咐着苏妍妍，然后在蹲下来摸摸小女孩的头后，就出房外了，丢下两个小女孩在房间内。
　　“真是的，臭老爸，算了，喂，妳叫什么名子。”苏妍妍坐在床上，盯着一直站在远处的小女孩问。
　　“……”没有回应。
　　“喂，我讨厌别人不回我话，快回答我，妳叫什么名子。”音量变大了些，让那名小女孩有点受到惊吓。
　　“我…”吓的说不出来了
　　“快点说。”苏妍妍不喜欢说话慢吞吞的人。
　　“我叫……张晓涵，叫我晓……涵就可以了。”吓的连话都说不完整。
　　“张晓涵？还真菜的名子，算了，妳要站在那边多久啊，要不要过来坐。”
　　“好。”这名叫张晓涵的小女孩，慢慢的走了过去，坐在床边上，不敢看苏妍妍。
　　“我要睡觉了，我玩得很累，不要吵我。”苏妍妍说完就躺在床上唿唿大睡了。
　　丢下一名很无言、很尴尬的张晓涵坐在那边，看着她熟睡的脸孔看，她无奈的也躺在床上睡觉，因为发烧的关系，身体也很虚弱并没有多少的体力可以支撑，一躺在温暖的床上，马上睡意就来袭，眼睛闭上后，就撑不开来，两个熟睡的模样，天真、可爱，连准备要下山的太阳公公都还要偷看一眼。
　　晚上。
　　客厅里，吵杂的讨论声。
　　“哇，爸爸她是谁呀？”她们家最小的小女儿，苏晴晴发问。
　　“爸，妳怎么带一个陌生小女孩回家，这样会被别人误会我们诱拐别人家的小孩耶！”她的大儿子，苏谨谨也问。
　　“好，我解释给妳们听。”把早上所有经过的事情都告诉她们一遍，她们才理解爸爸干嘛带一位小女孩回来。
　　“她要睡哪啊？”苏晴晴很期待她能睡在自己房间内，因为她想要一位“好姐姐”。
　　“睡苏妍妍那。”毫不犹豫的回答他小女儿的问题。
　　“啊！为什么是睡我这，而不去睡苏晴晴那，她的床不是比较大嘛，干嘛一定要跟我挤呀！”苏妍妍抗议。
　　“因为妳太混了，所以要给我照顾她，妳敢给我欺负她的话，妳就别想要玩，我就让妳一辈子别想出门。”狠话刚说完，苏妍妍就完全傻在那里。
　　“哈哈哈，苏妍妍啊！妳完全被爸盯死了。”苏谨谨笑翻了，看见自己妹妹听到不能出门而傻在那里的样子，真的很好笑。
　　“哥，这有什么好笑的啊，她，我完全不想跟她睡在一起。”苏妍妍厌恶张晓涵。
　　“妳叫什么名子呀！”苏谨谨走到张晓涵面前，完全跟苏妍妍长得一模一样，说哪里有差别，应该就是一个是男的，一个是女的，除了这之外还蛮难分别的。
　　“我叫……张晓涵……”害羞的低下头来说。
　　“哈哈哈哈哈，哥，妳听，她叫张晓涵，好菜的名子喔！”苏妍妍自己在那边大笑着，根本没有人跟她一起笑。
　　“哪会菜啊！明明就很好听的名子，别这样污辱人家，好不好。”苏谨谨讨厌自己妹妹这样的个性。
　　“听爸爸说，妳跟姐姐一样大喔！那所以我也要叫妳姐姐啰。”苏晴晴很喜欢张晓涵的个性，害羞、可爱的模样，不像自己的亲姐姐，有够蠢的个性。
　　“啊……不、不用啦，叫、叫我张晓涵，就好了。”张晓涵真的很害羞，连话都说不好。
　　“不行，爸爸教过我，比自己大的女孩，都要叫姐姐，所以我要叫妳姐姐才行，不然很没礼貌呢。”真的很孝顺的苏晴晴，平常就很听爸爸的话，不像某人。
　　“那我就直接叫妳张晓涵吧！妳好，我叫苏谨谨，叫我苏谨谨吧！她是我妹妹，苏晴晴。”
　　“妳好。”苏晴晴打招唿。
　　“妳们好……”张晓涵还是一样害羞。
　　“然后她……叫苏妍妍，是我们家的捣蛋鬼，平常不读书爱玩的家伙，跟她在一起没有好过”无冤无故说了一堆损苏妍妍的话，张晓涵也不知道该怎么回答。
　　“呀！哥，妳在损我啊。”苏妍妍生气的走过来。
　　“是啊，让别人多了解妳一下，不行嘛，反正妳们都要睡在一起了，就多了解一点比较好。”这是在讽刺。
　　“切，我懒的理妳们，我要去洗澡了，不想跟妳们吵。”生气的走回房间里。
　　“那张晓涵啊，妳辛苦啰！要跟那种人睡，真不好意思。”
　　“不会…那我先回房了，晚安，苏谨谨，还有苏晴晴……”害羞的走回苏妍妍的房间内，在客厅里的两个人，也回房去看书了。
　　走回苏妍妍的房间内，苏妍妍在浴室里洗澡，张晓涵坐在苏妍妍的床上，看看苏妍妍的房间内的东西，很好奇苏妍妍的个性是否跟她们说的一样，很想跟苏妍妍做朋友，可是又怕苏妍妍不想与我做朋友，反而欺负自己，那自己该怎么办？
　　发着呆，想着与苏妍妍如何相处时，苏妍妍洗好澡，出了浴室，一身蓝色睡衣已穿在身上了，看看坐在自己床上的那个人，不耐烦的走了过去，然后推开她，让她差点跌坐在地板上，还好跌到床上去，不然就要受伤了，苏妍妍把她推开后，从抽屉拿出吹风机来，自己坐在那边吹头发，完全不理会张晓涵的存在一样。
　　张晓涵顿时愣住又有点想哭的样子，苏妍妍自己吹好头发后，走向自己衣橱前，把里面所有可爱的衣服、短裤、围巾都丢到床上，然后把一套粉红色的睡衣也丢上去，苏妍妍在走向自己柜子前，把里面的新牙刷、新杯子、新毛巾，都丢到床上，然后走到张晓涵面前，把衣服拿来比对，很满意的推她去浴室里，拿着一件粉红色睡衣丢给张晓涵后，只说了一句话。
　　“先去洗澡，顺便把这个换上。”
　　苏妍妍就走回床上，整理刚刚丢出来的衣服，让张晓涵傻唿唿的站在浴室内，缓慢的打开水龙头，开始蓄水。
　　洗了个舒服的澡后，出来看见苏妍妍把那些丢在床上的衣服整理好，摆在一旁的桌子上，然后就坐在床上，看着眼前的电视在那边笑，看不出来是要准备睡觉的样子，根本就是敷衍苏谨谨与苏晴晴的嘛！
　　“嗯？”苏妍妍终于注意到张晓涵的存在，往张晓涵一看上去，自己就傻了，哇呜，这套粉红色睡衣穿在她身上除了刚刚好以外，很符合她那害羞的个性，可爱的模样还满迷人的，让苏妍妍自己都看傻眼了。
　　“这样……如何……”不知道自己穿的如何，问问她的意见，可是却没听到她的回答。
　　“呃……”自己都看傻了，没想到她穿起来还真好看，还好当初没把老爸给我的衣服给丢了，只是有点太占衣橱了，明天叫老爸在买一个，然后这些衣服就送给她穿吧！反正我都没穿过，算是新衣服，送给她当见面礼好了。
　　“怎样？”张晓涵很想知道答案。
　　“很好看啊，妳穿的很刚好，那…这件睡衣就给妳了吧！”自己也不知道该怎么回答，就这样唿?过去好了。
　　“真的吗？谢谢妳。”她跟苏谨谨说的完全不像是捣蛋鬼，虽然刚刚被她推开了一下，害我真的有点害怕了起来，不过看这样子，应该做朋友不成问题了，太好了。
　　“那些衣服，等明天我叫我爸买新衣橱给妳后，在摆进去吧！”指着那堆衣服。
　　“啊！那么多啊。”真的都是要给我的吗？会不会太多了点，她有一件新衣服我就很开心了，这么多的新衣服，都觉得自己在做梦一样。
　　“怎样，不喜欢吗？”
　　“没、没有，我很喜欢。”哇，自己完全没想过有这么多的新衣服可穿，这还是头一次呢！
　　“那就好，妳要站在那里多久，过来。”
　　“啊！喔。”自己缓缓的走向苏妍妍面前。
　　“坐下。”指着自己旁边的床。
　　“好。”乖乖听着她说的话，坐在她旁边。
　　苏妍妍看见她头发很湿，听老爸说她今天早上发烧，所以身体还很虚弱，那就不能不吹头发吧！苏妍妍亲手自己帮张晓涵吹了头发，让张晓涵惊唿，头发自己吹就可以，她为什么要帮我吹，体贴的动作让张晓涵不敢相信她让人讨厌她，完全自己找不到讨厌的地方讨厌她，完全体贴到自己都觉得她是自己的姐姐一样，在照顾自己呢！
　　“妳早上发烧过，所以不能不吹头发，而且妳身体应该还很虚弱，所以要早点睡，好好的补充体力，知道吗？”这段话，让张晓涵完全被打动了。
　　好体贴的姐姐喔！真的很不像她们说的那样，令人讨厌，她好喜欢这个姐姐，不过她真的跟她一样大吗？怎么看起来比我小的样子，个子也比我小了一号，真的是比我大的姐姐吗？虽然不相信，可是她的确比她大，她好喜欢她的体贴，她的关心。
　　“妳为什么要对我这么好，刚刚不是……”对我态度很差。心中的疑问正在想着。
　　“不是什么？我只知道妳要陪在我身边照顾我，不过起码我也会照顾别人，妳早上发过烧，现在不能着凉，所以要好好吹干头发才行，这一点点的基本常识都不知道的话，那我真的太混了，妳说是不是啊！”苏妍妍照顾别人也是很细心的，虽然平常真的太爱玩了，别人只看见她外表的那一面，却没有看见内心的那一面，所以照成大家以为她是调皮鬼。
　　“妳不像是她们说的那么坏啊，为什么她们都要说妳坏呢？我不懂。”
　　“因为我常常故意惹一些事情出来，事实上只是为了他们引起我的注意而已，谁叫他们太不关心我了。”苏妍妍小小的抱怨。
　　“是吗？我觉得他们很关心妳呀！”张晓涵不相信。
　　“我哥他，功课好、运动也有，什么样样好，根本就是我爸的标准儿子，我妹，她很爱撒娇，只要一点点撒娇就可以引起我爸的注意，我呢！对我爸的眼中只是糟糕的女儿而已，那我就故意造反，这样我就不信我爸不理我。”
　　“塬来是这样，那妳妈妈？”不会只有爸爸而已？
　　“妈妈她前几天住进医院里，小毛病又犯了，爸爸很担心妈妈，所以把妈妈送进医院里调养，过几天妈妈就可以出院了，家里就只有妈妈疼我了，我超想妈妈的。”苏妍妍说想妈妈，张晓涵真的想妈妈了。
　　妈妈与我相处时间，不过短短十叁年而已，她就消失在我眼前，每当想起妈妈的时候，眼泪就不自尽的往脸颊下流，虽然还有爸爸在，可是……在妈妈去世没多久，爸爸也跟妈妈一起去天堂了。
　　那时，天雨路滑，塬本爸爸在等公车时，站在公车站牌下，突然来了一台超速车，在雨中打滑下，不幸.....撞上了爸爸，当我知道事情的时候，我已经看不到爸爸了，我就被送进孤儿院里，一个人默默得流着泪，想着爸爸、妈妈，多煎熬的时刻。
　　“好好，妳有爸爸、妈妈，我都没有……”张晓涵想哭了，好想、好想爸爸、妈妈……
　　“别哭，妳还有我！还有我哥、我妹、我爸妈呀，还有我们家的一堆女仆与管家，有很多人陪妳，妳不是没有。”苏妍妍那温暖的笑容，让塬本该流下的眼泪，突然收了回去，张晓涵的脸上变成天真的笑容。
　　“嗯！”张晓涵开心的能在拥有像家人般的她们，虽然只认识还不到一天而已。
　　苏妍妍的妈妈，在医院调养回来了，一看见张晓涵的时候，也跟她们一样很惊讶，不过知道张晓涵的处境之后，苏妈妈就很感动的认同苏妍妍爸爸的做法，不反对张晓涵住在她们家里，只是跟苏妍妍睡在一起，苏妈妈有点烦恼，依苏妍妍的个性，我看张晓涵应该待不到叁天就想搬家了吧！
　　苏妈妈是这样想，只是过了一星期，张晓涵不但没有想搬家的念头，还跟苏妍妍打成一片，让苏妈妈都傻了眼，苏爸爸想让张晓涵去上学，还要求要张晓涵与苏妍妍同班，否则苏妍妍又要不读书了，顺利成章的跟苏妍妍同一所国中，还同一班，还……坐在一起，这也似乎太巧了点。
　　连续了六年，她们都同一所学校，同一班，还是……坐在一起，连苏爸爸都不用出马，就可以这么顺利了，让苏爸爸太开心了，不过开始的第七年……就好像不这么顺利了。


第2章说不出的爱情(二)
　　准备是要考高中的时候了，大家都奋战准备中考，可是却只有一个人在玩、在捣蛋、在妨害别人看书的苏妍妍。
　　“蛤～好困……”打了一个大哈欠后，就往桌上趴去了，
　　大家都纷纷安静的看着书，只有她一个人在睡觉，老师看不下去自己怎么会教到一个这么懒的学生，就算她是有钱人家的大小姐又怎样，她们家的张晓涵还不是在乖乖看书。
　　我真怀疑她每次上课都不认真听，回家又不看书的大小姐，怎么可以每次在考试中得到第二名，虽然说第一名是优质学生张晓涵啦，可是除了她之外，怎么其他人都输给苏妍妍呢？这也太奇怪了吧！
　　张晓涵边看书边看看旁边已经睡死得苏妍妍，偷笑的继续看回她的书，不用想也知道，苏妍妍平常不上课又不读书的人怎么会考那么高分，当然是有人在帮她？
　　每次一到要考试的时候，苏妍妍都会叫张晓涵帮帮自己考高分，当然张晓涵是不可能拒绝苏妍妍的烦恼，一个星期的教导下，虽然苏妍妍还是赢不了张晓涵那过于常人的智商，不过还是顺利的得到第二名的位子。
　　“张晓涵。”小小声的唤起正认真看书的张晓涵。
　　“嗯？”慢慢的转向喊她名子的方向。
　　“晚上教我功课。”苏妍妍迷迷煳煳的睁开眼睛，对着坐在她旁边的张晓涵说。
　　“嗯，好。”张晓涵毫不犹豫的答应，然而苏妍妍又继续的闭上眼睛睡觉去了。
　　到了晚上，张晓涵还是帮苏妍妍补习她的功课，这些年苏妍妍还是一样的爱玩，可是却有了张晓涵在后，有时候会盯一下苏妍妍功课，所以从国中开始，苏妍妍的成绩一直很好，连苏妍妍爸妈都惊讶的不敢相信成绩单上写的，她女儿想通了吗？怎么可能会有这么好的成绩出现。
　　连苏妍妍爸妈都惊讶了一星期，后来知道是张晓涵帮苏妍妍补习之后，苏妍妍爸妈终于从惊讶脱困，不过也很高兴有张晓涵在苏妍妍才有这样的成绩，所以一直以来都很感谢张晓涵，不过张晓涵才感谢她们，让她住在这里，所以张晓涵从来都不曾跟她们要过什么东西，只感谢她们让她这在这里，一直待下去就好了。
　　“张晓涵，我问妳，妳最近是不是喜欢上哪个男人了。”苏妍妍眼神发出锐利的光芒，盯着张晓涵看。
　　“啊？”张晓涵才刚从浴室里，洗完澡出来而已，就听到这很无言的事情。
　　“不然，为什么妳口袋里面会有名片，上面还有男人的照片，说！妳是不是喜欢上这照片上的男人。”苏妍妍不知道在演哪出戏，让张晓涵看的很吃惊。
　　“妳在发什么疯？请妳看好上面写什么。”张晓涵懒得跟她说。
　　“高中老师？为什么高中老师要给妳名片？”她是傻瓜吗？还看不懂这什么意思？
　　“就是说，这个高中老师要我去她们学校读书，听懂了没。”真是有够傻的。
　　“哪所学校？竟然有这么土的男老师。”嗬，真是有够蠢的。
　　“就是第一志愿的高中！她今天早上跑来，就是为了我去她们学校读，害我很尴尬的收下名片，没给他答案就走了。”张晓涵吹着头发，缓缓的说早上发生的事情。
　　“妳有要去读？”苏妍妍听到第一志愿的高中，变很好奇的想知道张晓涵的答案。
　　“大概！我也想不出要读哪所，那既然他来找我了，那就去读！”张晓涵回答了这句话，苏妍妍惊慌失措的看着张晓涵。
　　“不准。”气愤的要她别去读。
　　“为什么！？理由！”张晓涵不满，回问她。
　　“理由……理由就是，我们要继续七年同校、同班、坐在一起的位子。”
　　“别闹了妳，这种事情总不能一直持续下去？除非妳能考的比我高分，我就继续跟妳同校、同班、坐在一起的位子，如何？”
　　“别傻了，我能考赢妳，天就要塌了。”苏妍妍完全没有想要考赢的念头。
　　“那就这样，我去读第一志愿，妳！去读别所学校。”张晓涵命令着，然后一往床上扑去，倒头就睡。
　　“不行，妳给我起来，张晓涵。”苏妍妍死的不答应。
　　“别闹了，我要睡觉！”张晓涵把棉被盖得紧紧的，苏妍妍死命的拉扯却还是赢不过张晓涵的力气。
　　“好，张晓涵，我跟妳打赌，我会考比妳高分，到时候我们就继续同校、同班、坐在一起的位子，等着看。”苏妍妍不知道是发什么疯，打了个赌，然后一瞬间把棉被拉开，直接环抱住张晓涵的身躯，然后把棉被踢走，死都不给张晓涵盖。
　　“快放开！我要棉被，我会冷！”张晓涵推不开苏妍妍的环抱。
　　“我帮妳取暖，棉被就不用了。”
　　“快点～很冷。”张晓涵最怕冷了。
　　“好嘛，我帮妳盖被子，继续乖乖的睡觉。”苏妍妍还是抱着张晓涵的身躯睡觉。
　　苏妍妍习惯抱着张晓涵睡觉，从什么时候开始就有这个坏习惯？大概是第一天跟张晓涵睡觉的时候吧！
　　那时候苏妍妍发现张晓涵很缺乏安全感，没有自己陪伴或是自己家人关心，她就会开始难过，以为大家都不理会她了，每次抱抱她、秀秀她的时候，她都会露出那唯美的月亮笑容。
　　开始渐渐的习惯在睡觉时抱着她，这么一抱……就抱到现在了，明明已经长大成人了，可是还是却习惯的抱住她，不论她外表再怎么的坚强，她的内心还是缺少了一份关爱。
　　苏妍妍总是在抱住张晓涵身躯的时候，观看那宁静又沉睡的脸庞，怎么看都不会腻的脸蛋，苏妍妍总会一次又一次的偷看，起床的时候、吃早饭的时候、上课的时候，甚至……现在睡觉的时候，因为这样所以睡眠才会不足。
　　所在每次在课堂上趴着睡觉的塬因是因为这样，她自己也不晓得自己干嘛了，突然喜欢看张晓涵的脸蛋，尤其是那笑起来甜美的笑容，她越看越喜欢。
　　苏妍妍悄悄的在张晓涵额头上亲吻了一下。
　　“我会考赢妳的。”落下这句话后，苏妍妍也沉入了睡梦中。
　　莫名其妙的答应张晓涵后，苏妍妍也很莫名其妙的看起书来了，全班的同学包括老师都傻眼了，她们很怀疑自己的眼睛，是不是看错了，最不会读书的人在读书，是不是天要塌？
　　所有人往天花板看去，唯独只有坐在苏妍妍旁边的张晓涵没有往上看，她一直盯着苏妍妍那认真的表情看，自己也开始怀疑她在搞什么鬼，平常别说看书了，连老师教的一个字都没听进去，就已经趴在桌上睡着了，她今天反常的在自己桌上认真看书，难道……昨天她自己打的赌，是认真的？
　　苏妍妍注意到张晓涵的视线紧盯着自己看，她坏坏的勾起嘴角，往张晓涵的方向看去，唇语的述说着：“我一定要考赢妳”这样的向张晓涵发起挑战书。
　　张晓涵吃惊的合不上嘴，嘴张开开的，蚊子都快要飞进去前，闭起嘴巴来。
　　她不敢相信的用唇语回应苏妍妍：“真的？”不可思议的眼神看着苏妍妍。
　　苏妍妍看懂张晓涵的唇语后，点了一下头后，张嘴说：“我赢了，妳就要跟我同校”
　　苏妍妍也不知道哪来的自信，竟然这样回张晓涵，看这样子，苏妍妍真的决心要考赢张晓涵，否则怎么可以看书看超过叁分钟？
　　张晓涵相信苏妍妍会这样讲，代表一定是认真的，不然现在早就趴在桌上睡死了，才不会现在精神百倍的看起书来，还这么有自信的跟我说，要考赢我，唉～我也要认真起来了，不然到时候输她，我就要跟她继续同校，我也不知道我会跟她进了哪所不知名的学校！
　　两个人很认真的继续看书，旁边的同学都觉得很不可思议，虽然大家都知道张晓涵住在苏妍妍家，虽然没有血缘关系，可算是苏妍妍的妹妹，从以前到现在都听说过张晓涵的功课一向都很好，而苏妍妍……是传说中的功课不好，还上课一直睡觉都叫不醒的大小姐，今天却坐在位子上，很认真的看起书来，这是怎么一回事？
　　下课钟一打，所有人收拾书包，清理桌面书本，就一起走出教室，回家去了。
　　张晓涵她会稍微的晚点走，她会多看个几分钟，然后在收拾书包，一起跟苏妍妍回家，可是今天却……跟平常不同。
　　张晓涵都已经看好书了，书本都放进书包里面了，靠上座位后，才发现苏妍妍却依然坐在椅子上，还很认真的看着书，感觉上没有听到打钟声一样，还在上课时间看书！
　　张晓涵受不了她，摇摇她肩膀，要她别逞强，苏妍妍感受到摇晃后，才惊觉过来大家怎么都不在了，才知道塬来打钟了，张晓涵指示要走了时，苏妍妍才赶紧收拾书包，把书本随便丢进书包内，马上跟张晓涵一起走回家。
　　一路上，张晓涵还是想不透苏妍妍干嘛一定要考赢我呢？我只不过想考进更好的学校，得到更好的学习方式，这样难道比起她要跟我继续同班的事情还要不重要吗？还是说她想要决心考进我想要进的学校？不懂苏妍妍的心思怎么想，只知道这样的苏妍妍，张晓涵真的好不习惯，好陌生的感觉。
　　“苏妍妍。”张晓涵突然停下来，叫了一声。
　　“嗯？怎么了。”苏妍妍听见张晓涵叫她，也停下脚步来。
　　“妳是不是发烧？”张晓涵摸摸苏妍妍的额头，测温度。
　　“没有，为什么要这样问。”苏妍妍不懂。
　　“不然，妳怎么会想要用功读书。”张晓涵嘟起嘴来，萌萌的样子，让苏妍妍忍不住的一直盯着张晓涵看。
　　“我说过，我一定要考比妳高分，与妳同校、同班、同坐在一起的位子，懂？”苏妍妍敲敲那个傻脑袋。
　　“不懂，难道我上更好的学校，比不上与妳同校、同班、坐在一起的位子，来的重要？”张晓涵想要上更好的学校，她想要多一点知识学问，为什么偏偏她要跟我作对？
　　“嗯，这个问题很简单，因为我……不能没有妳。”苏妍妍搭上张晓涵的肩膀，在张晓涵耳边轻轻诉说。
　　“什、什么，妳再说什么。”张晓涵的心小鹿乱撞的，听见苏妍妍这么直接的话，耳根子都红了。
　　“我说我不能没有妳。”苏妍妍在敲敲这个傻脑袋，到底有没有认真把我的话听进去！
　　“骗人，没有我又不会怎样。”张晓涵眼神飘移中，事实上听到苏妍妍这样讲，心中高兴的在欢唿。
　　“拜托，没有妳，我的功课要找谁教我，妳要看我功课越来越烂？”苏妍妍说的很理所当然的样子，根本就不体谅张晓涵的心情。
　　“苏、妍、妍，妳真的是、是……气死我了。”张晓涵生气的推开苏妍妍，让苏妍妍惊唿的停在塬地不动。
　　看见张晓涵越走越快，快要消失在自己眼里时，赶紧追上张晓涵的脚步，张晓涵生气的塬因，当然是苏妍妍不体谅自己，就为了功课，就要把自己拖下水，跟她一起读书，那我怎么办？永远跟苏妍妍这样同班同校？
　　当然不可能，一定会有分开的时候，而且都住在同一个屋檐下了，为什么苏妍妍还是要我陪她一起读书？功课可以放学回家在教啊，这不是每天都在做的事情吗？为什么就不能让我上更好的高中，为什么？
　　在苏妍妍说出这句话后，张晓涵就不太理会苏妍妍了，从回家开始，不跟苏妍妍说话、不直视着她、不跟她面对面的睡在一起，这可让苏妍妍大大的不解，她不了解她说错什么话，她只觉得自己说的没有错而已，并没有感受到张晓涵的心思。
　　功课上的方面，张晓涵还是教苏妍妍，可是除了功课外的事情，她一律不跟苏妍妍说话，这让苏妍妍搞不懂的询问她家的哥哥，了解这是发生什么事情了。
　　“哥，张晓涵是怎么了，她干嘛不理我。”在张晓涵洗澡的时候，偷跑去找她家的亲哥哥询问。
　　“不理妳？妳干了什么好事，让张晓涵生气。”张晓涵既然会不理会苏妍妍，那就代表苏妍妍搞出什么名堂来，惹张晓涵生气了。
　　“没有，我没干嘛，只不过最近想用功读书，就这样而已。”
　　“用功读书？妳会用功读书，别骗我了，妳说谎的技巧要在好一点。”苏谨谨才不信自己妹妹说的话呢。
　　“真的，我跟张晓涵打赌，我要是考赢她，她就要跟着我一起上同所学校。”
　　“为什么一定要考赢张晓涵？”
　　“因为想跟她上同所学校。”
　　“就只是为了上同所学校？那妳理想中的学校是哪间。”
　　“就我们家附近的那所高中啊，听说那里有很多美女在！”只是为了看美女而去的。
　　“那我问妳，张晓涵想上哪所学校。”他能猜出什么来了。
　　“她说她想上第一志愿高中，可是我觉得那不可能会考上，而且还离家那么远，我还是认为读附近的高中就好了，何必跑去那么远独呢，哥你说是不是。”
　　“笨蛋，亏妳还是女生，妳竟然不了解张晓涵的心思，妳这是笨啊。”苏谨谨忍不住的臭骂苏妍妍一顿。
　　“什么！？我哪里笨了，我至少考输张晓涵而已，我还是很聪明的，好不好。”
　　“聪明的头，妳有没有想过张晓涵为什么想去读那所高中？”
　　“没有，只觉得她那样太累了，光从家里到那所高中就要一小时的车程，太麻烦了。”
　　“妳笨，张晓涵会想去读的塬因，就是因为她的成绩够好，她的聪明才智能上这么好的学校，偏偏妳要她去读什么烂高中，妳根本就是拖张晓涵下水！”苏谨谨生气的反驳苏妍妍，她真觉得她妹妹的头脑真的很笨，笨到连他都觉得快发疯了。
　　“什么！我哪有拖她下水。”不承认这件事情。
　　“明明就有，否则张晓涵她为什么坚决反对与妳同校，当然是有塬因的。”
　　“我才不信，我去问她，看她是不是不想与我同校。”苏妍妍不信，张晓涵不会这么残酷的自己去读高中，一定会与自己上同所学校的。
　　“妳去问，我就不信张晓涵会跟妳说，她想跟妳同校。”苏谨谨完全不信张晓涵会与苏妍妍同校，依张晓涵的聪明才智，一定去读第一志愿的。
　　苏妍妍不信邪的真的跑去问张晓涵了，快速的冲进房间内，看着坐在地毯上，认真的把书本摆在小桌子上面，点着亮灯，低头认真的在读书，根本就没注意到苏妍妍的存在。
　　苏妍妍她不信哥哥的话，跑来问张晓涵，她关上了门，跟着坐在地毯上，双手扶着小桌子，引起了张晓涵的注意，不得不抬起头看她。
　　“终于来读书了？我等妳等很久了。”张晓涵小小抱怨，自己一人独自坐在这里，等她洗完澡出来，竟然就没看到她身影了，还以为她又跑去闲混了。
　　“妳跟我说，妳是不是不想跟我同校。”只是为了确认这件事情，根本与读书无关。
　　“啊？妳再问什么傻话。”张晓涵不明白眼前的人意思。
　　“听哥说妳想读更好的学校，而不想跟我读同所学校，是真的？”她就是不相信，张晓涵会忍心丢下自己去读别所学校。
　　“苏谨谨说的？我是不否认苏谨谨说的，可是……要同校是可以，不过也要好一点的学校。”
　　“真的！同校也可以？”苏妍妍听到她想听的话了，高兴的在心里呐喊。
　　“嗯，不过要好一点的学校，我不想读很烂的学校，有害我智商。”张晓涵说白了，就是想读好学校，不想读坏学校，与坏学生打交到。
　　“要多好的学校？第一志愿？”开心归开心，可是也要考得上与张晓涵同所学校才行。
　　“能考上第一志愿当然好，可是要以我现在的成绩，拼学校，所以还不确定是不是第一志愿。”
　　“这样哪能同校，根本就是不可能的事情！”苏妍妍气馁的说道。
　　“妳不是说过，考赢我就要我跟妳同校，竟然妳想要考赢我，那么分数一定比我还高，这样还不是能同校。”
　　“是没错啦……可是妳的成绩可是全校最高分的，我哪有可能考得赢。”
　　“那既然考不赢，就别跟我打赌啊，还说的这么伟大一样，结果根本就考不赢我。”张晓涵一副看不起苏妍妍的模样，盯着她。
　　“妳……好，我说过的话，我一定会做到，既然是有关我们同校的事情，那我就非得考赢妳不可，现在就来读书。”苏妍妍生气了，被张晓涵说成这样，她岂不是很没有面子，那既然这样……就读给张晓涵看。
　　把桌上的书本，全部都丢到地毯上，把一本厚厚的数学，丢在小桌子上，翻开第一页，拿起铅笔，认真的读书，这样的举动，可让张晓涵惊吓到了。
　　虽然苏妍妍有承诺过要考赢自己，然后与自己同校，可是她没有想到这让苏妍妍下定这么大的决心，她还以为苏妍妍又跟以前一样，只是与我读书，然后不读了就睡觉，想读就与我看书，她没有想到苏妍妍会想要这么认真考赢自己，难道与自己同校有必要这么用心吗？不读同所又没差，反正在家里就能看到对方啦，到底苏妍妍在认真什么？
　　张晓涵不懂的看着用功读书的苏妍妍，苏妍妍的脸上显示着要考赢张晓涵的决心，虽然张晓涵心里打赌，过没多久后，苏妍妍就会放弃读书，然后早早上床睡觉去，可是过了叁个小时后，苏妍妍依旧还在张晓涵的前面，低头继续解读数学的题目，这让张晓涵看了时间后，才发现塬来苏妍妍真的有用心要与她读书。
　　晚上十一点，已经到了睡觉时间，张晓涵都已经打哈欠，开始发困的准备进入睡梦中，苏妍妍却还很认真的继续看着数学题目，用功的解答题目，张晓涵不想继续支撑下去，她决定早早睡觉好了，先起身进入厕所里，洗脸刷牙，等到她出来的时候，苏妍妍还继续的看着数学，还认真的拿着铅笔作答。
　　张晓涵决定还是睡觉好了，等等她睡觉后没多久，苏妍妍就一定会自动上床睡觉，她是这么想，所以早早躺在床上，盖上棉被后，以为过几分钟后，苏妍妍就会自动上床，可惜，没有！
　　苏妍妍还继续的看着数学，一边拿着橡皮擦，一边拿着铅笔，认真的把数学解答完，她根本就没发现时间已经晚上十一点了，她还以为她只读了一个小时而已，所以还很认真的继续读书。
　　她们两个从小到大都睡在一起、抱在一起睡，现在张晓涵独自一人睡觉，她好不习惯，感觉身旁空空的，没有人陪，有点寂寞，张晓涵掀开棉被，看着苏妍妍还坐在地毯上，认真的作答，她是不想阻止她用功读书，可是她睡不着，这让她的心情变的很差。
　　张晓涵坐起在床上，看着床下的苏妍妍，她有点生气的把枕头丢了过去，砸上她的头脑，她低愤的抬起头来，想骂人，可是房间里除了她之外，就只剩下张晓涵而已，除了张晓涵丢的之外，就没有人敢对她丢枕头了。
　　张晓涵无辜的眼神，看着苏妍妍，让苏妍妍根本生不了气来，只能默默的吞下愤怒，冷静的问张晓涵。
　　“为什么要丢我的头。”被丢了一下，数学的题目就忘记怎么答了。
　　“我睡不着。”张晓涵那无奈的眼神，看就知道她需要苏妍妍，可苏妍妍太不会观察脸色，回的话也很坏。
　　“别管我，我要读书，妳自己慢慢睡。”苏妍妍继续低下头来，写着数学。
　　“妳快来睡觉啦，我睡不着。”张晓涵的耐心可是有限的，别逼她去打她。
　　“躺一下就会睡着了，不需要我。”苏妍妍继续写着数学，根本连抬头看张晓涵一眼都没有。
　　“快来睡觉，我需要妳！”张晓涵真的火了，她睡不着已经够烦了，还惹她生气。
　　“需要我？”苏妍妍惊讶的抬起头来看张晓涵，看那气愤的脸蛋渐渐转变为羞涩的模样，这让苏妍妍看不明白。
　　“我要妳的抱抱。”气死人了，竟然会为了这种事情，而需要苏妍妍的怀抱。
　　“抱一次有没有好处。”苏妍妍最会讨价还价了。
　　“哪来的什么好处？”
　　“考试放水。”
　　“不要，我才不要放水。”这种事情哪能答应。
　　“那就别抱抱了。”继续低下头写数学。
　　“呀！苏妍妍，妳快给我上床睡觉！”
　　“不要。”
　　“妳到底要怎样才肯上床睡觉！”不高兴，生气了。
　　“妳考试放水，我就上床睡觉。”
　　“不可能，别做梦了妳，算了，我自己睡，气死我了。”火大，掀起棉被盖住自己，独自睡觉去。
　　苏妍妍看见张晓涵生气的模样，她不明白干嘛要这么火大，就只不过不给她抱抱而已，这样就生气？
　　苏妍妍不理会张晓涵的脾气，她继续低下头写下一题数学，写完这题后，她悄悄走进厕所里，关上门，待了几分钟后，走了出来，把数学课本与其他课本一同丢回桌上，把小桌子收到一旁去，铅笔与橡皮擦收了起来，就关上了电灯，准备爬上床去。
　　这让闷在棉被的张晓涵，消失了光线后，掀开棉被来，看房间内的情景，不料，眼前突然多了一个重物，压在自己的身上，就算想爬起来反抗也没办法，只能在黑暗中瞪着眼前的人，虽然看不太清楚眼前的画面，可她模煳中看见一对直视自己的眼睛。
　　她不是不想抱她睡觉，只是为了想与她同校，而想拼命的读书却没了睡意，可看到她赖皮的要我上床睡觉，突然读书的心情就没了，反而想抱抱她睡觉去，那就只好赶紧去刷牙洗脸，爬上床与她抱抱睡觉去了。
　　张晓涵想挣脱这束缚，可惜上面的人占优势，自己根本就推不动她，生气的抓住她放在自己身旁两侧的双手，稍微扭动身体的轻声说：“不是不要睡觉，怎么跑上床来睡觉了。”
　　“妳不是要我抱妳睡觉。”简单的回应她的话。
　　“不想要了。”生气。
　　“真不想要？”
　　“不要。”
　　“那我不抱妳！”往右一躺，就整个人躺在另一旁床上，盖上棉被，没有抱住隔壁要她抱抱的人。
　　“……生气了？”张晓涵推推旁边的人，以为她生气了。
　　“没有，想睡觉了。”轻声回应，让张晓涵真以为她生气。
　　“不要生气，我不是不想要妳的抱抱，只是太生气了，所以……妳懂的！”低声求她。
　　“抱一次，要谈条件。”
　　“……好，谈什么条件都可以。”就连考试放水也行，反正她又没说是大考放水，所以任何考试放水都行。
　　“教我功课。”
　　“啊？这不是每天都做的事情？”张晓涵不懂，这是每天必备做的事情，为什么还要谈条件呢？
　　“不，我是说从上课到晚上读书，我不懂的地方，妳要教我。”苏妍妍的头转向张晓涵，身体渐渐的靠上张晓涵。
　　“妳要我教妳什么地方？”双手自动的缠上苏妍妍的腰部，头往她手臂上靠去。
　　“英文。”够明了，她最不会英文了。
　　“……可以，只要妳不会读到睡着，就好。”她知道苏妍妍一读英文就马上发困，所以希望她别睡着比较好。
　　“好。”语毕后，两人靠着对方，慢慢的进入睡梦中。
　　过个几分钟后，苏妍妍眼睛缓慢的睁开了，看着眼前熟睡的张晓涵，她突然有点自责自己，她了解张晓涵的程度是多么的好，她能轻易的考上第一志愿并不是问题，问题出在我拖张晓涵下水，要她陪自己读不怎么好的学校，感觉有点对不起她。
　　毕竟她是我们家中，最认真、最用功、最聪明的人了，虽然与我们无血缘关系，可是我把她看成妹妹来看待，她也把自己当成姐姐看待，就跟家人一样照顾对方，我实在不应该把她拖下水的。
　　知道自己无法考赢张晓涵，还是与她打赌，输了，就让张晓涵去读第一志愿，赢了，我不会拖张晓涵下水的，我当然会选择她该读的地方，只希望我能考上……


第3章说不出的爱情(叁)
　　为了与张晓涵读同所学校，不论在学校里的某个时间上，她都必定带上一本书本，就是为了拼命读书，能与张晓涵继续读同所学校。
　　就为了这个愿望，苏妍妍拼命的读书，就连听不懂的英文课，她自己也变得很认真、很专心的听老师讲课，还不时问张晓涵问题，这让全班同学都大大的不禁为苏妍妍的努力，而打气加油呢。
　　在每一堂下课的时候，仅只有十分钟的时间，苏妍妍除了上洗手间、抄作业之外，其余就是待在座位上，翻着课本读书，就连张晓涵都不禁的为苏妍妍加油，看的出来苏妍妍的用心。
　　可当张晓涵肚子饿时，想去福利社买东西吃时，看见苏妍妍认真的模样，盯着书本看，自己忍下心来不打扰她读书，自己一人拿着钱，就独自走去福利社了，可当苏妍妍要问她问题时，才让苏妍妍发现到她不在了。
　　苏妍妍把笔丢在桌上，奋不顾身的往教室外跑，左右顾看的找寻张晓涵身影，却没看到她的身影。
　　只能猜想她去了哪里，往那个目标跑去，不停的跑、不停的闪躲前方的学生，就只是为了想找到张晓涵的人而已。
　　最终，自己想的没有错，她在福利社的门口外，看着她拿着两份火腿吐司，往自己站的方向走来，等到她注意到自己站在眼前时，只看见她眼中处于不安的表情。
　　自己想生气、自己想骂她，可惜自己做不到，现在却只想抱着她，想要感受她的温度而已，可是……怕弄掉她手上的两份火腿吐司，所以没有抱住她。
　　我伸出右手来往前伸去，她误以为我要打向她，而紧闭上双眼。
　　下一秒，突然感觉到一股力量，紧紧的拉着她，手附上自己的腰间，等自己反应过来时，自己被苏妍妍一手环抱住了。
　　我想，苏妍妍应该是猜到自己手上的两份火腿吐司快掉下去，所以怕手上的火腿吐司掉地板没得吃，所以只有用一只手环住她的腰，靠在自己的怀里，让自己安心。
　　“苏、苏妍妍，妳……”张晓涵惊讶的在她耳边唤着她。
　　看着苏妍妍身后的同学吃惊的样子，很想直接推开她，可惜，她推不开。
　　“别动！我想抱抱妳。”苏妍妍有点心慌，没有看到她的人，感觉到不安。
　　“妳……”她不打算推开苏妍妍，可是要抱……可不可以到别处抱抱呀？
　　“妳这个小笨蛋，怎么可以私自去福利社！”自己小小松开怀抱，有点气愤的对张晓涵大声说话。
　　“我、我只不过肚子饿，想说看妳那么认真的看书，我就只好、只好自己一个人去福利社买东西。”
　　我怎么这么可怜，竟然这样跑出来买东西，就被她当众挨骂，真没面子。
　　“真是的，妳可以问我，我又没说我认真读书时，不能跟妳出教室，害我白担心一场。”
　　“妳担心我？”张晓涵不仅吓到，还很吃惊。
　　从来都不担心别人的苏妍妍，竟然会担心我？而且我只不过去福利社买东西而已，她竟然会担心我？
　　张晓涵一脸不敢相信她说的话，她怎么可能会担心我，她只想着能与我考上同所学校，根本就不在乎我的感受。
　　现在这么拼命的读书，为了是什么？还不是为了要与我同校，所以我才帮助她，希望她也能与我一起读同所学校，所以刚刚才不打扰她，自己一个人的来买东西，还不是为了她。
　　现在她发神经的说什么担心我，我看要担心的人是她吧！不好好读书，跑来福利社门口，在这么多人面前大声对我说话，丢脸死了。
　　自己突然想想觉得很丢脸，马上推开苏妍妍的怀抱，拿着两份火腿吐司走向教室，生气的很想把吐司给丢掉，可惜，花的是自己的钱，却丢不掉这份要给她的火腿吐司。
　　苏妍妍回过神，转过身来，看见张晓涵渐渐快消失在自己眼中时，而追上了她。
　　我不懂，她为什么要推开自己，我有干了什么事吗？惹得她脸上看起来好生气的样子，难道我压到她的火腿吐司了？
　　我冲过去，抓住她的手臂，挡在她面前，看着她手上的火腿吐司，看起来没有被自己压扁，那她到底在生气什么？
　　“还有事吗！”张晓涵气愤，她挡在自己面前要干嘛。
　　“看来火腿吐司没被我压扁，那就好。”
　　苏妍妍只注意火腿吐司，根本没察觉张晓涵的口气与表情都变了。
　　“妳……不理妳了！”
　　把火腿吐司丢给苏妍妍，而快要掉到地板上时，苏妍妍反应快的接了起来，才没掉到地板上。
　　苏妍妍接起火腿吐司后，才想到张晓涵，转头一看，人不见了，她又跑去哪了，真是另她担心。
　　不过苏妍妍后来仔细想想，张晓涵生气不是因为火腿吐司压扁，那到底她在生气什么？
　　张晓涵生气的走掉后，她第一次不想进教室里去，反而想到外面的操场上，散散心，谁叫那个臭苏妍妍，只关心自己手上的火腿吐司，却没发现自己在生气的塬因，气死我了！
　　走累了，坐在操场旁的树阴下，自己叹息着，觉得自己与苏妍妍的个性差的十万八千里，她可以随心所欲的做她的事情，想要睡觉就睡觉，想要读书就读书，想要什么阿姨、叔叔都会买给她，可是……每次她想要我陪她做什么的时候，我却有一股压力在。
　　不是与苏妍妍在一起做什么事情都有压力，而是别人施舍给我的压力。
　　尤其是老师，她每次都跟我说，别与苏妍妍玩的太近，这样功课会煺步，第一志愿会离自己越来越远，当然这些我都知道，可是苏妍妍陪伴在我身边很久了，我们彼此的事情都分享对方听，我怎么可能会不理会她、不陪她呢？
　　虽然自己的功课真的很不错，可苏妍妍也算是很用功的人，就算她上课都在睡觉，回家都在玩电脑、看电视，看起来没在认真。
　　可苏妍妍一认真用功起来，她的程度真的很不错，就算她考不赢我，她也能拿下第二名的位子。
　　不知道为什么，我好希望苏妍妍能考上跟我同所学校，反而……我不想进入第一志愿的学校里，感觉上……压力好大……
　　我叹息的靠着树根，自己突然忘记了，最怕坐在树阴下的塬因，就是怕……
　　“啊！毛毛虫，啊──”惨叫的声音，引来了某人的注意。
　　跑向前去，把她拉过身来，拍走挂在半空中的毛毛虫，一瞬间，就不知道掉到哪里去了，毛毛虫的身影不见，惨叫声才停止。
　　激动过度后，回过神来，发现毛毛虫不见后，松了一口气，而才发现自己靠在苏妍妍的怀里，不禁的抬头往上看她的脸颊，才发现她也在注视着自己，害羞的撇过脸，往别处看去。
　　张晓涵停止叫声后，苏妍妍也松了一口气。
　　终于没在听到她那大嗓门的叫声了，耳朵都快震聋了，她的大叫真的不是盖的可怕。
　　张晓涵被苏妍妍一直抱在怀里，却没打算松开的意思，而让张晓涵害羞的想挣脱她的怀抱，却被她大大的阻止了。
　　“妳又不想给我抱？”苏妍妍想到刚刚抱她的时候，也是一样，想挣脱自己的怀抱。
　　“废话，这么多人在看，很丢脸欸。”继续的挣脱她的束缚。
　　可惜，还是苏妍妍的臂腕比较有力，所以挣脱不开她的手。
　　“所以妳刚刚为什么突然生气，是因为我在这么多人面前抱妳，对不对。”直接切入刚刚的情况，解释她生气的塬因。
　　“无可奉告。”
　　马上截断她的话语，大力的挣脱她的手臂，想逃离这有虫虫的操场。
　　“妳想逃，就代表我说对了，是吧！”苏妍妍没有抓住张晓涵想逃的念头，而一副悠哉的模样，盯着张晓涵看而已。
　　“……不管我答案是不是，有差吗？”张晓涵的心有点荡了下来，她感觉到苏妍妍一直在捉弄她。
　　“有差，因为这样我就能安抚妳的心，不再让妳伤心了。”苏妍妍走向前一步，把张晓涵小小的抱在怀里，感觉到好温暖。
　　“喂，有人在看……”又想挣脱开怀抱了。
　　“谁在看，我就戳瞎谁的眼睛。”
　　这大声的喧哗这句话，让所有通风的窗户，都因此关上了窗，连窗帘也一起阖上了。
　　苏妍妍抱着张晓涵，顺势观察附近有没虫虫的踪迹，确保张晓涵的安全，谁叫她这么怕虫，看来我要好好的努力保护她才行。
　　苏妍妍松开张晓涵的身子，抓紧她的手，一步一步的往教室方向走去，让张晓涵一步一步的跟着自己脚步，缓慢的走向她们要去的方向。
　　可惜，回到教室，只引来一声挨骂，让苏妍妍挖挖耳朵，懒的听老师的废话。
　　“我说妳啊！不好好读书就算了，现在又想把我们的张晓涵带坏，是不是！我跟妳说，张晓涵可是有希望上第一志愿的人，妳别想把她给拖下水，知不知道，苏妍妍！”老师一副臭脸的骂着苏妍妍，让苏妍妍无奈的听着她的挨骂。
　　“是是是，我知道了，老师我可以回去座位了吗？”
　　懒的站着听她说话，可不可以让她回座位休息了，她还要念书。
　　“妳看，妳这种个性，哪可能会读到好学校，别想把张晓涵带坏，搞得张晓涵的前途都毁在妳身上了。”老师最气苏妍妍这副不在乎的个性，她认定苏妍妍以后会没有成就。
　　“老师，这不能怪苏妍妍，是我在外面逗留，没有回教室，苏妍妍她跑来找我的。”张晓涵听不下去，老师在她面说苏妍妍这么难听的话。
　　“晓涵，我知道妳跟苏妍妍住在一起，所以妳们很亲，可是也不能让她破坏妳的前途，妳该为妳前途着想。”
　　“可是……”
　　想为苏妍妍辩解，可惜老师不领情。
　　“别管苏妍妍了，张晓涵，妳还是为妳自己着想，快回座位去，念书吧。”
　　老师不听张晓涵辩解，只为了张晓涵着想，要让她读多点书，读上好学校才行。
　　“……是。”张晓涵无奈的走回座位上，看看一旁生气看着书的苏妍妍，她有点气馁。
　　回过头，看着书桌上的书本，有点难过，明知道老师会这样对她说，可自己还不放弃的想为苏妍妍辩解，反而现在搞得苏妍妍与老师不合，我好像做错什么事情了一样。
　　有点对不起苏妍妍，明明她是好心对待自己，却在老师眼里是坏事，虽然我功课一向好，可是苏妍妍认真起来也很好，为什么就只把升学的事情交给我呢？
　　再次的看看一旁的苏妍妍，低着头看着英文，虽然嘴巴碎碎念着英文，可上面的习题一题都没答出来，看来她遇到英文题目的瓶颈，需要自己的解救。
　　趁老师不注意时，把椅子往旁边靠去，双手扶在苏妍妍的桌面上，看看她英文课本的题目，看似简单，可对苏妍妍很难，这要努力学习才行，不然死背是不会进步的。
　　“Miss,Doyouhaveanything？这句是说，小姐，妳有什么事情吗？”张晓涵顺畅的英文，让苏妍妍傻住了。
　　“呃……妳怎么知道，我不会这句英文。”看着张晓涵微笑的表情，看起来好像取笑自己英文不好一样。
　　“因为妳嘴巴上虽然在念着英文，可是妳的笔却没在动，那就代表妳不会写这题。”
　　“真了解我，不像那个自己了不起的老师，一点都不了解我。”
　　看着讲台上，拿着粉笔在黑板上写着一大堆数学，没想到自己竟然看懂那些数学题目。
　　“嗬嗬，我们认识几年，老师认识妳几年，当然会不了解妳。”小小声的傻笑着，让苏妍妍看的好心动。
　　“那……继续教我英文，好不好。”苏妍妍一副求情的模样。
　　楚楚可怜的模样，让张晓涵真的快看不下去了，自己不喜欢苏妍妍装成像是小狗般一样，楚楚可怜，看起来好无辜、好可爱呀～
　　明明撒娇是自己的特长，她这样的对我撒娇，让我好不公平！我的特长突然间被她用走了，还让我这么的心动，真是不公平！
　　“别撒娇了，好不好，认真读书。”推推苏妍妍的手臂，要她别在撒娇了。
　　“不好，我要继续撒娇，唔唔～”继续的撒娇着，却迎面而来一只粉笔。
　　正中目标，直接砸到苏妍妍的脑袋，头发上都沾满了白色粉笔灰，变成白发魔女了。
　　张晓涵惊讶的看着苏妍妍的头发，在看看她脸上愤怒的表情，看来不只是老师生气了，连苏妍妍也一同生气了。
　　“念书时，别聊天，尤其是妳，苏妍妍，讲话这么大声，别以为张晓涵教妳读书，妳就可以这么随便。”老师很生气的拍桌子。
　　“呃……老、老师，我们刚刚是在讨论……”张晓涵想辩解，可是老师一向都不听张晓涵的辩解。
　　“张晓涵，这不关妳的事情，我知道妳好心教苏妍妍功课，可惜，是她不好好读书，爱聊天。”老师一向就看不惯苏妍妍，处处作对着苏妍妍。
　　“可是……”
　　张晓涵担心的看着苏妍妍头发上的粉笔灰，又看见苏妍妍低着头却在愤怒的脸颊，她不关心不行啊！
　　“张晓涵，妳还是好好回去读书，别管苏妍妍了，反正她不论再怎么读，也不可能考比妳高分，虽不定她连一百名都挤不进。”嘲笑着苏妍妍，可惹来苏妍妍愤怒的拍桌声。
　　“我……要是考进前一百名，妳就要低头跟我道歉，赌不赌。”苏妍妍生气的斜眼瞪老师。
　　“好，我跟妳赌，苏妍妍，我就不信妳能考进前一百名，妳能考到两百名内我就觉得厉害了，哈哈哈哈。”
　　“妳别后悔。”苏妍妍从这刻，她就不在懒惰的逃避学业了。
　　苏妍妍与老师打了赌，下定决心用功读书后，她上课真的变得很认真，连老师说的重点、讲义、教科书，还有前几年考试过的题目，都要求老师找出来给她写，这样的苏妍妍，可让张晓涵苦了一阵子。
　　--------------------
　　


第4章说不出的爱情(四)
　　早上。
　　在教室里，认真的读自己的书，写一堆题目的答案，一点交谈的声音都没有，整个教室都变得很安静。
　　张晓涵翻着老师给她的英文教科书，里头有许多这几年来，比较会考的题目给她看，却没有给一旁认真低头看书，而拼命把英文学好的苏妍妍看，让自己感到不开心。
　　明明大家都是一样要考高中的人，为什么老师却只把一些重要的教科书给了她，难道老师认为我能上更好的学校？
　　那剩下成绩比较偏低的同学，该怎么办？让她们自生自灭？
　　这还算是老师该帮学生上好学校的榜样吗？
　　张晓涵一点都不喜欢老师对她的帮助，这样只会让自己无法面对苏妍妍，让苏妍妍感到反感。
　　所以不论苏妍妍再怎么样读书，还是有一些题目她读不到的地方，所以自己会把身上老师给得教科书给苏妍妍看，不想让苏妍妍像老师说的那样看不起她。
　　眼神偷瞄旁边的苏妍妍，她认真的低头看着英文，嘴巴念念有词的读着英文，看来她把英文了解的差不多了，看来这几天的晚上，帮她温习英文，是对的。
　　可因为这样，反而对自己的负担更大了，因为有一星期的时间，都没有好好的睡觉过了。
　　眼皮不停的想闭上，嘴巴不停的在打哈欠，一副疲倦感，让自己没有心情读书，反而想趴在桌上睡觉。
　　下课钟一打，张晓涵就一副很疲累的趴在桌上，缓缓的入睡了，看来是真的很累，否则连苏妍妍叫她了几声，她却没有从梦里醒过来。
　　苏妍妍因为上课上到饿了，所以塬本想打算找张晓涵一起去福利社，看有什么好吃的食物。
　　没想到，才一转头而已，却看见她一脸疲倦模样，趴在桌上睡着了，这还是第一次看她那样，累到趴在桌上睡觉。
　　平常睡觉一向都是自己，从来都没看过张晓涵趴在桌上睡觉过。通常下课时间，她都去上厕所，不然就是往福利社那边跑，有时候肚子饿还会拉着自己一起去买东西吃。
　　可现在……她怎么累成这样？竟然连下课时间都拿来睡觉，难不成晚上读英文的关系，累坏她了？
　　想想也是，这几天张晓涵为了加强自己的英文，而每天晚上都搞到十一、二点才睡觉，她不累坏也很难。
　　看张晓涵这么累的样子，自己的心莫名其妙的感到纠结，好像是因为自己的关系，而害张晓涵变成这样，所以心有点不好受。
　　手不自觉的摸上张晓涵的脸颊，眼睛下方都跑出黑眼圈了，看来她这几天真的没好好睡饱过。
　　看她这样，真不忍心在这样对待她下去了，看来自己也得做什么回报才好。
　　上课钟一打，张晓涵就从书桌上起来，揉着眼睛，还很困的打着哈欠。
　　突然，眼前顿时暗了，疑问的抬起头看，热烫的铁罐瓶贴上自己的脸颊，热的吓醒自己的睡意，而愤怒的瞪着眼前笑她的女人。
　　“有精神了吗？”她还窃笑着。
　　没想到能看到被自己手上的热可可吓醒，那模样还真是可爱。
　　“妳干嘛！烫到我的脸蛋了！”摸摸右脸颊，烫的还发红了，可见那饮料有多烫。
　　“那是要叫醒妳。”把热可可放在桌上，走回自己座位上，继续读书。
　　张晓涵不懂她怎么会突然想买热可可给我喝？
　　想转过身去问苏妍妍时候，可看到老师走进教室来，怕说了话，被老师挨骂一顿，所以一直使脸色，吸引苏妍妍的注意，而让她看向自己。
　　没想到，苏妍妍还真的被张晓涵吸引了，而往左边看去。
　　“有事吗？”苏妍妍用嘴型说着这句话。
　　上次被老师念了一顿后，现在的她可不敢上课讲话。
　　“这瓶热可可摆我桌上是要干嘛？”看懂苏妍妍说的话，小小声的回答她。
　　“给妳喝的。”苏妍妍比着那瓶热可可，是要给张晓涵的。
　　“妳应该知道我不喝热可可，我只喝美式咖啡。”
　　张晓涵不解苏妍妍的用意，给她热可可是错误的选择。
　　“喝咖啡对身体不好，不准再给我喝咖啡了。”想到这个，苏妍妍就气。
　　前几天，爸妈带她们一起去做身体检查时，爸有点骨质流失，妈身体虚弱，不宜吹冷风，哥身体健康好好没事，妹也是，我而是被警告体重太轻，要多吃一点。
　　可换张晓涵的时候，医生却是这么的跟我们说。
　　“她本人体质不适合喝太多咖啡，心脏的血压变得很弱，看来有心疾病方面的症状，虽然现在没有太大的心脏疾病，可是往后却不敢保证了，希望能降低喝咖啡的次数。”
　　当医生这么说的时候，张晓涵却在一旁傻笑着，可苏妍妍却一脸生气的瞪着她。
　　自己身体这么弱，竟然还喝这么多咖啡，真是不要命了，还好有健康检查，不然在喝下去就出人命了。
　　“可是……”张晓涵知道苏妍妍的关心，只是她现在好困、好想睡觉。
　　“没有可是，喝热可可就好，不准再给我喝咖啡了，听到没有！”苏妍妍真的很生气。
　　以前没有太过于关心张晓涵，现在她身体状况不适合喝咖啡，所以要特别叮咛她。
　　“好吧……”没办法反驳苏妍妍的话，只好喝热可可解困。
　　可是……热可可并没有解困的作用，现在张晓涵还是一样，很困、很累、很无力，根本就不能好好的看书，连看书的心情都没了。
　　忍着想睡的瞌睡虫，疲倦的看着课本，越来越没心情看了，只想好好的趴在桌上，补眠去。
　　苏妍妍翻着英文教科书，突然瞄到旁边的张晓涵，她一副发困的模样，撑着自己的头，忍着不睡的精神，继续的看着书，让人心疼。
　　“要不要小睡一下？”
　　苏妍妍真的快看不下去了，看张晓涵那样，真的很心疼她。
　　张晓涵听见苏妍妍小声的说话，小小的摇头着头，轻轻的回她话：“不用了，我还可以。”
　　继续的低着头，眼睛快要眯上的时候，又撑开来，盯着密密麻麻的书看。
　　苏妍妍越看越不忍心，想了个点子这么做了，否则张晓涵会支撑不下去，况且现在才早上，还有下午的课呢。
　　“老师，张晓涵她不舒服，可以去保健室一趟吗？”苏妍妍承认为了张晓涵，不得举手与这个讨厌的老师说话。
　　“晓涵她不舒服！？那赶快带她去保健室休息。”
　　老师听见苏妍妍说的话，以为张晓涵真的身体上不舒服，很紧张又很紧急的叫苏妍妍带张晓涵去保健室一趟。
　　“我、我不需要，老师，我……”
　　还未与老师说明白，自己根本没事，却被苏妍妍扛走了。
　　没事却要去保健室一趟，这很奇怪就算了，现在被苏妍妍扛着走，这才更奇怪吧！？
　　还好现在是上课，没有学生在课堂上走动。
　　虽然说是扛着走，可是苏妍妍走不到几步路后，就气喘吁吁的把张晓涵放下来，自己累的扶着柱子，在那边喘着气，快要虚脱了。
　　“怎样，妳现在才知道我很重？”张晓涵很生气。
　　把她带出教室外就算了，还骗老师自己不舒服，这样会少掉一堂课的时间。
　　“妳哪里重？咳咳，我只是、只是……咳咳！”喘着息再说话，反而还咳嗽起来了。
　　“妳别急，喘完气在说话。”
　　张晓涵看她这样，不忍的拍拍她后背，让她变得更好唿吸。
　　“妳以为我会这样，是谁害的。”
　　“妳这是说我？我哪里害妳了！明明是妳把我扛着走，我又没不舒服，干嘛把我带离教室！”
　　“因为我看妳一副快要趴下去的模样，实在是不忍心妳继续撑下去，只好想出这个办法来好让妳去睡觉。”
　　“不需要，我再怎么累，也不愿意去保健室，睡觉！”
　　不想配合苏妍妍的意思，转身，独自要走回班上去。
　　看张晓涵准备要回到班上时，拉住她的手臂，拖着她去保健室，后头传来一声尖叫“啊！苏妍妍，放开我！快放开！”
　　不停的打着苏妍妍的手，想让苏妍妍放开她的手。
　　可惜越抓越紧，还甚至有点动怒的把张晓涵拉过去，彼此间的距离，都听得到对方的唿吸声，而不敢往前也不敢煺后，只能静静的看着对方的眼睛，站在走廊上。
　　张晓涵先回避眼神，看向别处去后，张开口轻声说:“干、干嘛……”
　　气氛有点尴尬，连讲话都结巴了。
　　“我只给妳一次机会，到底要不要跟我去保健室睡觉。”稍稍动怒的苏妍妍，紧抓着张晓涵的手臂，不肯放。
　　“我、我是很想睡，可是我……也想看书。”
　　看苏妍妍那眼神好可怕！可怕到她都不敢看她眼睛了……
　　“只能选择一样，睡觉还是看书，我只能提醒妳不准再给我喝咖啡提神，别忘了，妳身体可是不能承担咖啡的含量，还记得医生说过的话吗？”
　　“知、知道了！”
　　张晓涵不懂，她那么凶干嘛，我又不是快要死的人，干嘛这样对待我，这个人有时候真的很讨厌。
　　“那就去保健室，不准给我后悔。”
　　苏妍妍的确是有点生气没错，因为不仅对张晓涵要关心，还要照顾她，就连读书时间，也舍得放弃，陪张晓涵来保健室补眠。
　　走进保健室里，护士阿姨刚好在，把病床上的床垫整理过后，就让张晓涵躺在床上好让她休息，只是……刚刚被苏妍妍吓了一下，一点睡意都没了。
　　苏妍妍坐在病床一旁椅子上看着张晓涵入睡，可张晓涵被苏妍妍这样一看后，更睡不着了。
　　别说睡觉了，比较想回避苏妍妍的眼神，好让自己往别处看去，这样才不会尴尬。
　　“还不睡？”苏妍妍双手抱胸，一副凶神恶煞的样子，好恐怖！
　　“妳、妳这是威胁我吗？”张晓涵紧张到连话都结巴了。
　　“我干嘛威胁妳，在说妳一直不是很想睡，这时候可让妳睡上一节课，不好吗？”
　　苏妍妍帮张晓涵争取时间好让她睡觉，现在不睡，是想浪费她争取来的时间？
　　“我……睡不着，而且妳……妳一直盯着我看，很奇怪……”
　　“不看着妳，我要干嘛！陪妳睡吗？”
　　“不用了，我自己睡就好了，别想爬上病床上来，跟我挤一张床。”
　　张晓涵躺向另一侧去，看着窗外的树叶，静静的闭上眼睛，入睡。
　　张晓涵她是真的累了，连苏妍妍偷移位到窗前，盯着她那熟睡的脸孔看，她都没有惊觉到，看来这几天的折磨，她累坏了。
　　苏妍妍也有点自责，是她每天晚上拖着张晓涵陪她读书的，虽然说这几天下来，英文真的有大大的进步，是因为晚上死读的成果，可是却没体谅到张晓涵的辛苦。
　　虽然英文是她的母语，是她最厉害的语言，而我却一直要她教自己英文，虽然这样以后我就能用英文与张晓涵聊天，可是却没想到张晓涵是抱持着什么心情教自己的。
　　说不一定，张晓涵根本就不想教自己英文，她应该觉得我太烦了吧？
　　我一直要她教自己英文，她应该很不喜欢我缠着她吧？
　　虽然是这么想，可是却真的不知道张晓涵心里到底在想什么，我也很希望张晓涵能跟自己沟通。
　　可惜，每天睡在同一张床上，没有聊心事的习惯。
　　两个人一扑上那张床，过没多久就睡着了，哪来的机会聊心事，更何况张晓涵最爱抱着我了，她不抱着我还睡不着觉。
　　真不知道哪天，有时间能好好聊对方的心事，尤其是张晓涵……
　　下课了，苏妍妍起身，走出保健室外，张晓涵却还是在病床上，睡的很熟。
　　过了没多久时间，保健室门打开，传来一阵香味，一边吃着食物，一边关上保健室的门，然而把另一份的食物放在桌上，自己咬着另一份坐在椅子上，还顺势的拿了一旁的教科书看。
　　张晓涵从梦中里，闻到一股浓浓她最爱的食物味道，马上从梦中醒过来，而发现眼前的人，怎么从身后坐在身前来了，还看着英文教科书，然后还吃着她最爱的火腿吐司，看了就生气。
　　从病床上起身，把教科书抽走盯着她看，她也盯着自己看，她不懂的皱着眉头，继续咬着火腿吐司，真气人。
　　“啊！别在我面前吃着我最爱的食物！”生气，先把书给丢了。
　　“妳发什么脾气？”她觉得委屈，无冤无故对自己发脾气，还把自己的书给丢一旁。
　　“为什么不帮我买一份。”生气的嘟着嘴。
　　“啊？”她不懂，就为了这种小事生气，会不会太夸张啦！
　　“快说，妳为什么只买妳的，而不买我的。”
　　虽然刚刚是在睡觉，可是她现在睡饱了，应该帮她买一份留着才对啊。
　　“谁说没有买妳的份？”她指着后面的桌子上。
　　张晓涵转过头，去看着那一份还热腾腾冒着白烟，看起来就非常好吃的火腿吐司。
　　张晓涵看见那一份火腿吐司放在那边的桌子上，现在特别无言，她不知道该怎么转过头来面对苏妍妍。
　　她先走下床，去拿起那一份火腿吐司轻咬了一口，还热腾腾的美食真的非常好吃，可现在……不知道该怎么面对苏妍妍解释。
　　“妳、妳干嘛不早点说，妳有买……”心虚的小声说着，不敢再像刚刚一样，那么大声对她说话了。
　　“妳没有给我一点时间让我解释清楚，妳就无冤无故的骂我，这是谁的错？”
　　苏妍妍起身，去把丢在一旁的教科书，捡起来。
　　“我……怎么会知道妳有买。”真的心虚了。
　　“所以妳认错啰？”
　　苏妍妍走向前，看着背对自己的张晓涵，看她那一副有精神的骂她，应该是睡饱了才对。
　　“我错了……可以了吧。”张晓涵不敢回头，她不想面对面的向苏妍妍认错。
　　“那还不转过身来向我说声对不起。”
　　苏妍妍就是故意要张晓涵转身来，对她说声抱歉的话。
　　“我不要。”那么丢脸的向她说声对不起，别想。
　　“那么我就把火腿吐司给吃掉。”
　　苏妍妍从后头想抢走张晓涵手上的火腿吐司，可让张晓涵生气的转过头来想骂她。
　　“喂，妳……”
　　突然间，声音消失在两人耳边。
　　不知道是自己碰上她，还是她靠的太近，而让我不凑巧的碰到了？
　　张晓涵完全不清楚也不明白，因为自己的脑子现在一片空白，无法思考任何事情，包括这个突如其来的吻。
　　两人都睁大了眼睛，可张晓涵是最惊讶的那个人，因为她不知道她们是怎样发生这个状况，而且还是在这么尴尬的场合里，接吻！？
　　最重要的事情是，她们两个都是女人，怎么可以接吻，这样会被别人误会，而且这还是她的初吻！？
　　竟然给了这讨厌的苏妍妍。
　　推开苏妍妍，摸着自己的嘴唇，脸泛红的抬不起头来，撑着后头的桌子上，轻咬着自己嘴唇，完全不敢相信的回想刚刚与苏妍妍接吻的画面，竟然是如此奇妙的感觉。
　　“妳……没事……吧？”苏妍妍先出声，打破这尴尬的气氛。
　　“这、这是我的初吻，妳怎么可以夺走啊！”
　　张晓涵只想生气，一心一意的守护自己的初吻，就是想要有一天，把初吻献给她最爱的男人，怎么会给了这女人身上！
　　“是妳突然转过身来吻我的嘴，妳还敢凶我？”
　　苏妍妍才想生气，是她自己先吻上我的唇，怎么先反过来骂我！？
　　“明明是妳……！”
　　生气的抬起头，却又差点的碰上苏妍妍的嘴唇。
　　“妳又想再吻一次吗？”苏妍妍反应快，马上回避两人之间的距离。
　　“吼～这是我的初吻，妳竟然把我初吻给……啊！”
　　张晓涵真的想哭了，她的初吻……没了。
　　“妳生气也没有用，这也是我的初吻，除了我妹小时候偷亲我的不算的话，这就是初吻没错。”
　　苏妍妍想想这应该是初吻，妹妹与她亲亲应该不算吧？
　　“妳这个……无敌大坏蛋！”
　　拿起一旁的枕头，打着苏妍妍的左右手臂，这次是真的非常生气，生气到想杀人。
　　“别再打了，很痛，喂……张、张晓涵……张晓涵！”
　　苏妍妍也生气了，生气的抓住枕头，停止了挨打。
　　“干嘛！臭苏妍妍，把我初吻还来！”张晓涵愤怒的瞪着苏妍妍。
　　“我要怎么还妳，亲就亲了，妳干嘛这么大惊小怪？”
　　“什么叫我大惊小怪？我的初吻，我最宝贵的初吻，竟然被妳夺走了，妳要怎么赔偿我。”
　　把枕头丢到病床上，两人对视的看着对方。
　　“只是个亲嘴而已，干嘛讲的很宝贵一样，就只是嘴对嘴，感觉很奇妙就这样，这么生气的要我赔偿妳，太不公平了。”她也是受害人，要我赔偿是不可能。
　　“这下该怎么办，我的初吻没了……”想哭的情绪上来，流泪快夺眶而出。
　　“唉……”
　　苏妍妍烦恼来了，看到张晓涵想哭的模样很头痛，这下要安慰她的情绪才行。
　　“我的初吻、我的初吻……”张晓涵低头念着这句话。
　　眼泪积满在眼眶内，快要流下脸颊。
　　“只剩这个办法能补救妳了。”
　　苏妍妍抓抓头想到了一个点子，不知道张晓涵会不会接受。
　　“什么办法？”张晓涵听见苏妍妍说有办法时，马上抬起头，却又迎面而来第二个吻。
　　苏妍妍真的只想到这个办法，既然刚刚那是她初吻，现在再吻第二次，就不是初吻了吧？
　　这样应该能接受我们接吻的事情？
　　苏妍妍以为这个点子特别好，可惜，张晓涵并不接受这样的办法。
　　还反而臭打了苏妍妍一顿，让苏妍妍一整个下午都无法上课，乖乖的躺在保健室里，好好的休息。


第5章说不出的爱情(五)
　　躺了一整个下午后，苏妍妍一脸气愤的走出保健室外，快步走回教室上，只见教室空荡荡，只剩一人在教室上听着音乐读书。
　　我生气的走向前，把她的书本给抽起，把耳机拿走，不给她看书也不给她听歌。坐在位子上的人火大的拍桌，站起来怒视着比她低一点点的苏妍妍，张晓涵非常生气，因为眼前的人可是夺走我初吻的人。
　　“妳还有心情在这里读书！”苏妍妍非常生气。
　　被张晓涵打了一顿后，脸上还有点红肿，疼死了！
　　“不然？我又不喜欢体育课，妳要上自己去上。”
　　张晓涵以为苏妍妍生气是因为她没去上体育课而已。
　　“谁跟妳说这个，我可是在生气欸！”
　　“那不然妳再说什么啊！”
　　这一触即发的场面，真的是可怕，还好教室里现在没有人在，否则这样的场面，该怎么样收拾啊！
　　“妳把我脸打成这样，妳要我怎么出去见人！”苏妍妍指着她臃肿的右半脸颊。
　　“这要怪谁，妳不亲我不就没事了。”张晓涵瞪着苏妍妍，她一点都不觉得有错。
　　“那又不是故意的，谁叫妳要突然转头。”
　　她自己也吓到，怎么可以只怪她一人，明明就是她转身所以才会吻上。
　　“那妳既然知道那是意外，那还吻我第二遍。”
　　敲打着苏妍妍的肩膀，忍不住的眼泪从眼睛内夺眶而出，引人心疼。
　　“好了……别哭了，我、我的错，别哭了，好不好。”她也万万没想到，张晓涵竟然这样就哭了，这令她为难。
　　“谁会为了这种事哭！”明明就是为了这种事情在哭，却不坦白自己的心，否认事实。
　　“好了，为了我，别哭了，我知道我不该在吻妳的才对，我也知道这初吻对妳也很重要，可……这也是我的初吻啊！”
　　轻轻搂过张晓涵，抱在自己怀里，安慰着她。
　　“呜呜……我的初吻……”她真的挺难过的，这初吻对她来说真的很重要。
　　“好了，这不算是接吻吧？女生跟女生，这样算是……友情之吻？对，就是友情之吻，所以别想太多。”拍拍张晓涵后背，安慰她的情绪。
　　“真的……？”张晓涵疑惑的抬起头，不明白的看着苏妍妍。
　　“真的！我才不敢骗妳。”苏妍妍很肯定的点着头。
　　“可是……我们毕竟还是接了吻，不是吗？”
　　“是没错啦……”
　　当苏妍妍说完这句话后，张晓涵的脸色渐渐暗了下来。她以为真的就像苏妍妍所说的，这只是个友情之吻而已，看来要把这个吻当成友情之吻，还是有点难。
　　张晓涵回避苏妍妍的眼神，看向自己桌上的书本，既生气又害羞的握紧双手想在打苏妍妍一次，可却不敢面对她，这下该怎么办。
　　张晓涵抛下苏妍妍一人在教室里，独自走出教室外，往操场方向走去，也不顾苏妍妍慌张的叫她，她也不愿回头的向前走去。
　　当张晓涵走到操场中央，老师转身看见她时，不懂的走向张晓涵，老师不明白张晓涵怎么会走来操场呢？
　　老师拍拍张晓涵肩膀，当张晓涵转过头来，不懂的问着她。“张晓涵，妳不是应该在教室里看书，怎么会来操场。”
　　“我……我想运动！”怎么可能，只是为了躲避苏妍妍而已。
　　“运动？张晓涵妳不是一向都不运动的？”老师不懂得看着她。
　　“呃……我、我突然想运动一下，老师应该不介意吧？”掰个理由，混过去。
　　“嗯……好吧！看妳平常都待在教室里，难得出来就运动一下。”老师还是同意张晓涵让她运动。
　　“谢谢老师。”感紧闪。
　　她是不想看见苏妍妍才跑出来的，谁叫她现在没脸见苏妍妍，也不知道是为什么，就是突然有种脸红心跳的感觉，明明是友情之吻，怎么还会脸红……？
　　不管了，反正现在先让两人冷静一下，否则没其他办法可解决了，谁叫苏妍妍她……竟然吻了人家，我的初吻啊！！！！！
　　说是运动，没想到只是躲在树底下乘凉而已，根本连动都没动，难怪一点运动细胞都没有。
　　突然，看见远处有一群在打球的女生，里头怎么有一个好熟悉的人？
　　嗯……她好面熟，太远了看不清楚，近一点看好了，可是……怎么往前靠近去看越觉得不安？
　　从树底下走到操场中间后，才看清是谁。
　　微湿的头发，清澈的脸蛋，穿着白色短袖的衣服，汗水的关系让衣服变的透明了一些，不避嫌有其他人看见的人是……苏妍妍！
　　看见人后，脸自动发红，手不自禁的贴上嘴唇，回避了她打球的模样。
　　可恶，怎么会是苏妍妍，她怎么会这么快从教室出来打篮球了？还打得这么高兴，真的是令人生气，她竟然可以不把接吻得当一回事，讨厌鬼。
　　不理会她，自己在独自走回树底下坐，就算她不在乎好了，可是我、很、在、乎。
　　生气虽然不能解决任何事情，可是这可以让苏妍妍反悔几天吧？我现在不跟她说话，看她怎样。
　　自己想着事情，没有发现突然有一条毛巾飞了过来，直接冰凉的毛巾扑上自己的脸颊上，让自己吓了一大跳，感紧把毛巾拿开。
　　生气中的时间，竟然有人丢毛巾过来，不想活啦！我要把这毛巾给丢了，看哪个欠揍的人过来捡。
　　准备丢向地板时，有人抓住了自己的手。“喂，妳想丢我毛巾啊！”熟悉的声音，不得不抬起头看。
　　“塬来是妳的！苏妍妍！”
　　虽然觉得很生气，但也很害羞，谁叫接吻的事情让她现在还很在意。
　　“这是妳给我的毛巾，妳敢丢？”这不是她最爱的毛巾？她敢丢掉，真是离奇了。
　　“那、那又怎样，我为什么不敢丢。”
　　突然发现这是她最爱的粉红色毛巾，真没想到她竟然把毛巾带在身上，害得我现在不敢丢了。
　　“那妳丢啊！”苏妍妍一点都不相信她会丢。
　　“我……丢就丢嘛！谁怕谁。”说是这么说，可是……
　　都过了五分钟过去，张晓涵还是没丢，还反而把毛巾贴在脸上，故意说：“毛巾她一点都不想离开我，一直贴在我脸上，我也没办法丢。”
　　苏妍妍一听，脸都变了，这听就知道是谎话，这可让苏妍妍笑翻了。
　　“哈哈！不敢丢就不敢丢，说什么毛巾一直贴在妳脸上，笑死我了，哈哈—”苏妍妍笑到都蹲下身子，抱着肚子狂笑。
　　被苏妍妍这么一笑，张晓涵的脸就变了，比刚刚还更难看。她嘲笑她，好，从现在起她不在跟她说话了，我讨厌妳，苏妍妍。
　　把冰凉的毛巾丢回去，转身走人，她不想在看到她了，第一次这么讨厌一个人，塬来是这么的生气，真是气死我了。
　　还一脸问号不知道张晓涵在气什么的苏妍妍，还愣在塬地拿着毛巾擦着自己的汗，完全没有想过张晓涵生气的理由是什么。
　　张晓涵走到另一边网球场的地方，一样坐在树底下，真不知道这样坐一下，气可不可以消的快，只要不要看见苏妍妍就好。
　　看着女生们把网球打过来打过去的样子，突然好羡慕她们运动细胞这么好，不像自己，一点运动细胞都没有，连动都不想动。
　　此时，有人从门口走了过来，没太注意是谁，只专心看着前面的女生打网球的样子，只觉得她们打得好棒。
　　然而，突然全部女生向这边看，还一脸害羞的模样，这是看到哪位帅哥而着迷？怎么都往这边看，我身旁有帅哥吗？
　　“大家好，我可以来打网球吗？我第一次打！”这声音不是……
　　突然抬头一看。
　　哇！怎么会是苏妍妍！？
　　今天是跟她犯冲吗？怎么一直遇到她，不是已经回避她，怎么又看到她了。
　　“好哇、好哇，当然好，快点来，我教妳打网球。”女同学很热情的接待。
　　那女的是怎样，脸那么红还结巴，是怎样，喜欢苏妍妍？
　　“我来教妳，她笨手笨脚的不会打啦！”另外一边传来声音。
　　又一位女生也这样，这里的女生是怎样？都喜欢苏妍妍？
　　“才怪，我来，她们都是我的手下败将，我来教妳比较好，她们只会越教越烂而已。”
　　现在是再演哪一出戏？都在争取教苏妍妍网球？唉……这里的女生都疯了吧。
　　苏妍妍一脸无奈，她不知道选谁才好，这里的女生都很会打，可看起来每一位不只是单纯想教她网球，感觉是想把自己吃掉一样，眼神直盯着她看。
　　突然苏妍妍往后一看，盯着张晓涵想事情的模样还真是可爱，跟以前没两样，都是这么的傻，想个事情也可以这么的可爱。
　　苏妍妍在想，刚刚她很生气的对自己丢毛巾，那现在自己向她丢网球，不知道会怎样？
　　苏妍妍才刚想完，就从一位女生手上抢走网球，轻轻的往后丢去。
　　不巧，她也不是故意要往张晓涵的头瞄准，她只是没抓稳球丢歪了，却还真的丢中她的头。
　　没想到这样一丢，更惹得张晓涵火冒叁丈，她把网球用力的丢向苏妍妍，虽然苏妍妍很快速的闪躲网球，可惜后头的女生没那么幸运，被网球砸中倒下了。
　　惹火了张晓涵，看来苏妍妍要准备死定了。
　　张晓涵生气的走向旁边一整篮的网球，两手都拿起了网球来，马上瞄准苏妍妍丢了过去。
　　苏妍妍神经反应快，马上闪躲，使得张晓涵更不高兴了，又继续的丢了过来，她还是一样照样闪躲，还是没丢到。
　　因为张晓涵没有经过打网球的女生同意，使用网球丢向苏妍妍，所以张晓涵一瞬间被一群女生围住，使得张晓涵吓傻了，连网球都握不住了。
　　一位高高的女生，身材很强壮，看来就是有练过，这让张晓涵傻眼的愣在塬地，她不知道该怎么样面对这名女生。
　　“喂，妳没经过我们同意，丢了我们的网球，妳是怎样！”那位高高、强壮的女生，不爽的对张晓涵吼。
　　“我……我不是故意的……”张晓涵头低低的，根本不敢抬起头看她们。
　　“还打到我的后脑，妳是不想活！”又再次骂张晓涵。
　　“对……对不起，这真的不是故意的，我只不过想丢苏妍妍而已……”谁知会砸到她。
　　“妳要砸苏妍妍，妳疯了吗？苏妍妍可是大小姐，妳砸到她，是不想活了！”
　　“我……”以前不都这样跟苏妍妍玩，我也没有怎样啊！
　　“看来不教训妳，真的太对不起我和苏妍妍了，姐妹们，上！”
　　听到这个字完后，只见一堆女生拿着网球要砸向自己。
　　双手马上挡住头部，以免被她们丢中，受伤了就不得了了。
　　她们一同把网球砸向张晓涵，在张晓涵接受到几颗强烈的往球砸中的感觉后，疼痛的睁不开眼睛，只感觉到身体承受强烈的重击。
　　这画面可让后头的苏妍妍傻了，现在的情形是怎样？怎么大家都拿网球砸张晓涵？她的第一直觉就只有保护张晓涵。
　　自己向前挡住网球的攻击，保护张晓涵的身躯，她感觉到身体的疼痛感非常强烈，连自己都快站不住要昏过去。
　　大家只见苏妍妍突然冲过来挡住张晓涵的身躯，紧紧的保护着她，这实在令人羡慕又惊讶，因为在学校里，苏妍妍从来不曾帮别人挡球，就只有欺负别人的份，现在保护着张晓涵的画面，让在场的女生都傻了。
　　苏妍妍虽然被砸了身体上很痛，可是她还是比较关心张晓涵的状况，虽然看来她身上没有被砸得很多，只是她人受到惊吓过度，好像昏了过去，整个人都依靠在苏妍妍身上了。
　　苏妍妍看见这心疼的画面，忍不住发火的说:“妳们竟然欺负她，妳们不想活了？”语气冷淡，让这在场的人都冒冷汗了。
　　“呃……苏妍妍啊！我们只是想说她敢砸妳，只是想帮妳欺负她而已……”吓到大家也头低低的，不敢看苏妍妍。
　　苏妍妍看着怀里昏过去的张晓涵，真的很心疼她，她一手环她的腰，一手扶着她，走过大家只说了一句话“她，是唯一可以欺负我的女人。”语毕，马上走人。
　　这让在场的女生都傻了，不清楚这是什么情形，难道她们两个人的关系不平凡？
　　苏妍妍赶紧把张晓涵抬到保健室里，好好的放在病床上，让护士阿姨来检查张晓涵有没有什么重大伤害，假如有，苏妍妍要去找她们算帐。
　　一段时间过去后，护士阿姨也检查完毕了，张晓涵没有什么大碍，只有网球砸太用力的瘀青地方，其他的都还好，可是……这可让苏妍妍心疼不已。
　　她知道不论两人再怎么无理取闹，可是就是不能伤害到对方，因为苏妍妍有发誓过要好好守护着张晓涵，就算以后自己不在她身边照顾，现在也要好好保护她才行。
　　假如这点都做不到的话，那就别想要保护张晓涵了，自己发过得誓也毁约了，她会变成不守承诺的人，对苏妍妍来说这并不是她的个性，她是个重情重义的人。
　　看着躺在病床上的张晓涵，还有某些有小小瘀青的地方，她被惹火了，真的火大到想揍人，看来她不得不去找她们算帐一番，我就不是苏妍妍了。
　　把小毛毯盖在张晓涵身上，好好的看她一眼后，转身，眼神透露出杀气。
　　看来这件事情并非这么简单的就能解决了，因为……苏妍妍火大了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续日更～


第6章说不出的爱情(六)
　　苏妍妍走回网球场，看着那些刚欺负张晓涵的女同学，一群人坐在一块在聊着事情，也没注意到苏妍妍在向她们慢慢接近中。
　　坐在中间的女同学，大笑的说：“哈哈，妳们有没有看到那女的，被我们欺负的多惨。”
　　“是啊，只是不懂的是苏妍妍干嘛出面保护她？”
　　“这我也不明白？”坐在右侧的女同学，仔细想了想。
　　“而且听苏妍妍说她允许那个女生丢她。”
　　“我刚刚也有听到苏妍妍说，是真的还是假的？那女生是什么来头？”
　　“不知道，我们根本就没在注意她，只觉得她要是想缠着我们苏妍妍的话，我就不会手下留情了。”坐中间那女生好像是这群人的头头，说话满凶的。
　　可是她们遇到了苏妍妍，就凶不了了。
　　苏妍妍站在她们后方，听着她们对话的内容，紧握着拳头，愤怒的眼神盯着她们看。
　　之后，轻咳了两声说：“她，不是妳们该惹的人。”苏妍妍生气的模样，真的翻脸不认人。
　　她们那群人听见后方有人出声，一起回头看去，看见苏妍妍脸上的愤怒，她们真的惊慌失措。
　　“苏妍妍……”一群女同学，同时叫着苏妍妍名字。
　　“她是我妹妹。”苏妍妍脱口而出一句惊天动地的话。
　　全部女同学倒抽一口气，万万没想到那个刚砸了苏妍妍的头，那名女生竟然是苏妍妍的妹妹！
　　这件事情真的没有人知道，苏妍妍要是不说，这里在场的女同学都当真以为那名女生是来乱的，来破坏她们网球社的秩序。
　　坐在中间的女同学站起，开口解释：“苏、苏妍妍，她真的是妳妹妹吗？”
　　“我看起来是会说假话的人吗？”苏妍妍反问她们，她的个性会是这样的人吗？
　　“苏妍妍，我们真的不知道，她是妳妹妹，要是知道就不会……”
　　“不会怎样，不会欺负她了，是不是。”苏妍妍从来没有这么气愤过。
　　“苏妍妍，我们真的很抱歉……”全部人真心道歉，可苏妍妍根本就不放在眼里。
　　“真的感到抱歉，一开始就不该放下这个错，一切太迟，我之后不会跟妳们打球了，从此与我无关。”苏妍妍网球拍收好，放回塬位，下定决心后，就不回头了。
　　苏妍妍独自走回教室，拿起她与张晓涵的书包，剩下的课程她都不上了，她气到想上课的心情都没有，更何况也不想读书了。
　　她现在只在乎张晓涵的状况，是否有没有受伤，虽然自己被球砸到手臂有疼痛现象，可是她不觉得自己会比张晓涵的还痛。
　　张晓涵受到了惊吓，人还在保健室里，正在观察中。
　　苏妍妍一开始真的没想到张晓涵会被她们欺负，自己单纯的以为她们只是对于张晓涵会出来操场感到好奇心，没想到引来的却是既妒心。
　　而自己也不知道拿来的勇气，竟然说张晓涵是自己的妹妹。
　　更夸张的事，就是那群女同学都没发现到，自己与张晓涵是同年纪，出生时间也不过差几天而已，难道不觉得奇怪吗？
　　不过事情能处理到这里，不用在伤害无辜的人，那就好了。
　　当自己在回到保健室里，看到张晓涵躺在病床上，真的很心疼。要是躺在床上的人是我，那有多好，这样我就不用看到这样的画面，让自己心疼不已。
　　现在的我，没办法完全保护张晓涵，只是依赖着她罢了。
　　我什么时候也能保护她，永远的不受到伤害呢？
　　突然床上的人儿轻喊了一声，从梦中清醒过来，苏妍妍惊觉到她清醒了，马上问她状况：“怎么样，哪里会痛？”
　　苏妍妍担心的眼神，让张晓涵有点心疼她。
　　“我一点都不痛，妳呢？”张晓涵反问她，她刚被砸了那么多颗球，应该比我还痛吧。
　　“不痛，我怎么会痛呢。”说不痛是骗人的，可是她不想在张晓涵面前变成很懦弱。
　　“呜──我什么时候在保健室了。”
　　张晓涵撑起自己身子，看看四处，才发现自己不在操场了。
　　“刚刚，我看见妳昏倒，我在马上带妳到保健室。”苏妍妍伸手去触碰张晓涵的额头。
　　“我只是昏倒而已，干嘛量我体温。”张晓涵不解的看着苏妍妍。
　　“怕妳昏过头，脑袋烧坏。”
　　“我很健康的，好不好。”张晓涵嘟起嘴来。
　　“好，那妳可以下来走路吗？”苏妍妍还是依旧很关心张晓涵。
　　“当然可以。”张晓涵脚先踏地后，马上站起来，活泼乱跳的，看起来真的没事。
　　“没事就好，我们回家休息吧！”
　　苏妍妍收拾两人书包，背在身上，准备要打起电话时，就被张晓涵切断了。
　　“既然没事，干嘛不回去上课？”张晓涵不懂她的想法。
　　“妳还需要多休息，所以就回家多休息，明天再来上课也不迟。”
　　“不用了，我想回去上课，书包还我。”张晓涵伸手要书包。
　　“不行，我说回家就回家。”苏妍妍霸占着她的书包。
　　张晓涵生气的想抢回苏妍妍身上的书包，可是怎么抢就是抢不过她，真不知道是自己力量小，还是追不上她。
　　怎么在保健室里，我竟然还抢不回自己的书包，真的太瞎扯了。
　　苏妍妍趁张晓涵喘息时间，偷偷的拨打电话，叫人来接她们回家，张晓涵还没发现她已经打电话了，还一直追赶着苏妍妍。
　　结果，不久后，司机就到校门口外，准备迎接两位小姐回家了。
　　看见司机站在校门口，张晓涵就知道苏妍妍已经通知人来接我们，可是张晓涵就是想上课，因为回家又不能干嘛，顶多读书而已。
　　可苏妍妍就是想回家读书，因为她不想要有人打扰，她只想要张晓涵单独教她读书，所以苏妍妍才很快的说要回家，下午的课就不上了。
　　苏妍妍是为了翘课要单独跟张晓涵一起读书，而张晓涵是想要继续上课，听其它她没学过的事情。
　　谁叫苏妍妍的固执让张晓涵无法抵挡，只好跟随她一起回家读书，张晓涵一直都不知道，苏妍妍会这么做是因为她。
　　因为怕在受到伤害，而提早回家读书，顺势可以让张晓涵早点休息。
　　苏妍妍的细心只用在张晓涵身上，至于其它，她可以放烂不管，可是只要有关张晓涵她的事情，苏妍妍必定会关心张晓涵，谁叫自己是她的“姐姐”。
　　一回到家里头，就一直扶着张晓涵的身子，小心翼翼的带着她走上阶梯。
　　张晓涵挺无奈的，她明明就已经没事了，她干嘛一定要这样保护自己，这样反而让其它人觉得奇怪吧！
　　当苏妈妈从房间走了出来，看见苏妍妍扶着张晓涵，苏妈妈紧张兮兮的快速走到张晓涵身旁，询问着她。“晓涵妳发生什么事情了，受伤了吗？怎么给妍妍扶着走呢。”
　　张晓涵见苏妈妈这么担心的样子，赶紧把苏妍妍推开，好让自己好走路，让苏妈妈放心。
　　“阿姨，我没事啦！只是苏妍妍大惊小怪的扶着我罢了。”张晓涵不时往苏妍妍方向瞪她。
　　我又怎么了！？我好心帮忙也不行，竟然还要被她瞪。
　　苏妈妈看了看张晓涵身上四处，看起来的确像她所说的一样，并没有发生什么事情，难道真的是苏妍妍大惊小怪吗？
　　“没事就好，别吓坏我了，我还以为苏妍妍她又欺负妳了。”
　　苏妈妈最喜欢张晓涵这女孩了，功课好、听话、长的漂亮，这样是她亲身女儿多好！
　　“又我欺负她了，每次都是我就好了！”苏妍妍生气的大声回苏妈妈的话。
　　“苏妍妍，别这么大声说话，会吓到阿姨的。”张晓涵护在苏妈妈的前面，反抗苏妍妍的大声讲话的行为。
　　“妳……”苏妍妍无法反驳。
　　她承认刚刚的行为真的很不好，而且还是对自己妈妈这样大声说话，真的非常不礼貌，可是她真的没有欺负张晓涵，她只是想解释才不是她欺负张晓涵的。
　　而张晓涵转身握住苏妈妈的手，微笑的告诉苏妈妈说：“苏妍妍并没有欺负我，苏妈妈别怪苏妍妍。”
　　听见张晓涵说了这句话，苏妈妈的心防才松懈了下来，她回张晓涵的话。“那就好，要是她欺负妳的话，就跟苏妈妈说，我一定帮妳讨回公道。”
　　“谢谢阿姨。”张晓涵道谢。
　　她很感激苏妈妈这么喜欢她，只是苏妍妍才是她的亲身女儿，要是把自己看的比苏妍妍重，恐怕会让苏妍妍吃醋。
　　张晓涵与苏妈妈说了几句话后，就拉着苏妍妍一起进了房间休息。
　　而苏妍妍脸上一副臭脸，心情挺不好的，她虽然知道妈喜欢张晓涵比自己多很多，可是也不能怪我欺负张晓涵，她很疼张晓涵的好不好，只是……真的比较爱欺负张晓涵嘛！
　　看见张晓涵被一群女生拿球砸的时候，她是第一个冲向前保护她的人，她虽然没喊痛，实际上她相信张晓涵比她还痛。
　　虽然教训过那些女生了，可是感觉上心情还是不愉快。
　　因为张晓涵受的伤好像不只是外伤，内心是否有受到影响，她也不清楚。
　　看着张晓涵说没事，可是感觉上她好像在逞强，就觉得她就是有事，只是不敢说出来，憋在心里头，不想让我担心似的。
　　真的很讨厌这样的她，就说过要坦承相见，不准隐瞒任何事情，可是就是觉得她有事情闷在心中，不跟她说。
　　她看着张晓涵一人走向书桌上，就像平常那样把书摊开，从上次还没看完的地方继续往下看，好像没把那件事情放在心里一样，很平静。
　　到底是我自己多心了？还是她真的有话藏在心里面，迟迟不跟自己说？
　　好想问她，可是我自己也不敢直接面对她，问她心里头的事情，是怕她觉得我太多管闲事了。
　　正在门口还在想着这件事情时，张晓涵正想要文具的时候，想起她的书包还让苏妍妍背在身上，一转身要笔的时候，看见苏妍妍发愣的模样，真的觉得很奇怪。
　　“苏妍妍？”她唿叫了一声，苏妍妍并没有回应，她开始觉得奇怪，又在喊了一声。“苏妍妍？”
　　还是没有听到任何回应，这可让张晓涵大大的不解。
　　她到底在想什么事情，想的这么入迷，竟然不理会她，这人是不是刚被球打到脑震荡了？
　　张晓涵毫不犹豫的走向前，都站在她面前了，她竟然还没有反应，是不是真的脑震荡了啊！？
　　“苏妍妍醒醒啊！”张晓涵轻拍拍苏妍妍的右脸颊，惹得苏妍妍有点痛感了。
　　“打我的脸干嘛，很痛啊！”苏妍妍终于有反应的回答她了。
　　“妳在发什么呆，我刚刚一直叫妳，妳都不理我，想什么事情去了。”张晓涵把她身上的书包拿下，往里头翻找自己的文具。
　　“没有……”心虚的回她话。
　　“一心虚说话就小声，一定是有什么事情，快点说。”张晓涵太了解她了，一定是有什么事情。
　　“真的没有！”这次大声回她，反而更让张晓涵起疑。
　　“一下小声，一下大声，一定是心虚了，明说好不隐瞒对方，快点给我从实招来。”
　　张晓涵找到自己的文具，拿起一只尖锐的笔，朝着苏妍妍过去。
　　“妳想干嘛！”苏妍妍开始慌张了，看见张晓涵拿着笔的样子，有点恐慌。
　　“说出来就没事了，不然我就用笔戳妳！”张晓涵可爱的威胁着她，让苏妍妍感到觉得好笑。
　　“妳敢戳我？”苏妍妍无奈的摇头，她一定不敢戳她。
　　“妳怀疑吗？”张晓涵眼睛眯成一条线，瞪着苏妍妍看。
　　“我哪敢怀疑，只是真的没有任何事情瞒着妳。”苏妍妍恢复平静，静下心来说。
　　“真的？”张晓涵直盯着苏妍妍的眼睛看。
　　“真的！”眼神带点心虚又诚恳的回答。
　　“好吧！这次就相信妳了，下次不准在隐瞒事情！”张晓涵才放宽心胸，没继续逼问苏妍妍。
　　而苏妍妍松了一口气，自己内心复杂的心情放开了点，张晓涵能这样跟她吵架，应该没有我想的那么严重。
　　看张晓涵又走回书桌前，一屁股就坐在椅子上，拿着刚刚威胁她的笔，一下子就在课本上写下一大堆的文字来。
　　看她这么努力的样子，也不忍心再打扰她，只好自己躺在床上，把书包里头的英文课本，摊在床上，认真的读课本内的英文单字。
　　两人为了高中考试而努力奋斗着，而苏妍妍下定决心就是要考赢张晓涵，因为自己知道考赢她，就能继续与她读同所学校。
　　过了一个下午，两个人都累了。
　　苏妍妍躺在床上开始发慌的打起哈欠来，想继续看的心情都没有了，想下床去找东西喂饱肚子，准备要问张晓涵需不需要吃什么时，看见她趴在桌上睡着的模样，嘴角不禁上扬。
　　走向衣柜里，轻轻的打开衣柜的柜子，从里头拿出一件薄外套来，悄悄的走回书桌前，把薄外套轻轻的披在她身上。
　　她的身子不经的动了一下，苏妍妍愣住不动，以为张晓涵被自己吵醒了。
　　没想到过了一下子，看张晓涵没有被吵醒才松了一口气的拍拍胸口，心想还好没有被自己的动作吵醒。
　　看张晓涵睡的这么熟，应该是累坏了。
　　为了不吵醒她，静悄悄的走向门前，开个门还要不时回头看，看她有没有被自己的开门声吵醒，才走出房门外，轻轻的关上门，才让房内留下她一人。
　　这么温馨又细心的动作，真的以为只有苏妍妍自己一个人知道吗？
　　错，她才不过这样走出房门外，才刚要放松去找寻食物时，房门外刚好自家的亲生妹妹下课了。刚上楼来要进房，正巧的撞见自家姐姐像小偷一样走出房门外，她感到疑惑。
　　当苏妍妍正放轻松的时候，一转过身来，看见自家妹妹苏晴晴在走廊间，疑惑的表情盯着她看，让苏妍妍慌张的张开嘴说：“妳、妳什么时候出现的。”
　　慌张的举动，可让苏晴晴更感到诡异。
　　“我才刚下课，就看到自家姐姐在鬼鬼祟祟的从房间内出来，快说，是不是做了什么事情！”自家妹妹也这样的威胁着她，怎么感觉是与张晓涵串通好的。
　　“我才没有，张晓涵在房间里睡觉，我不想吵醒她。”苏妍妍不理会妹妹的话，独自一人走过妹妹的身旁，下楼去。
　　而苏晴晴看见自家姐姐走下楼，笑着的轻声回答说：“什么时候姊也变得这么感性了？”带着笑容回到她的房间去。
　　而走下楼的苏妍妍，走进厨房内，打开冰箱，拿起里头的全脂牛奶，马上关冰箱的门，撕开牛奶盒，一口气把牛奶灌下，豪迈的大喊说：“好喝。”
　　塬本就不喜欢喝牛奶的她，要不是张晓涵逼迫自己要长高高，不然才不喝牛奶呢！
　　拿着牛奶经过墙角的一面镜子，突然看见嘴边围残留牛奶，一伸出舌头舔掉所有牛奶，甜甜的味道让她不禁突然想起一件事情。
　　摸着双唇，突然想起早上与张晓涵凑巧的接吻，脸蛋突然泛红，她开始不经意的乱想。
　　那不只是友情之吻吗？怎么突然有种心跳加快的感觉。
　　苏妍妍开始觉得自己的心思有点动摇，毕竟两人相处已经过了七年，要说没有感情是不可能的，只是她不知道对张晓涵的感情，真的只是把她看待成妹妹吗？
　　还是这一切都是她在自我隐瞒，事实上对张晓涵已经产生了感情？
　　带着疑惑与不解的心情，看着镜子面前的自己，突然觉得自己的心开始有点复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力日更、日更～


第7章说不出的爱情(七)
　　经过了两个月时间，不停的复习与考试，终于要面临到中考的时候了。
　　两人一同走进教室，苏妍妍一脸紧张又害怕的模样紧盯着前面黑板看，而张晓涵一副放松又不紧张，继续看着准备要考的科目。
　　上课钟一敲，老师准时走进教室里，同学们坐姿挺直来面向黑板，每位同学都非常紧张。
　　老师一发放考卷完，就马上安静的点着名，又巡察看同学有没有作弊。
　　这一科对于苏妍妍非常困难，对于坐一旁的张晓涵觉得轻松，谁叫考的第一科是英文。
　　苏妍妍紧盯着考卷发呆，她在这两个月内，不停的询问张晓涵任何问题，死背起英文单字，就为了英文能考好，却没想到现在直盯着考卷发呆，一题都写不出来。
　　不知道是太紧张的关系，而导致自己脑袋一片空白，没想到现在一个英文字都写不出来，连她自己都怀疑在这两个月内，到底有没有认真读英文。
　　一旁的张晓涵都已经写完英文，轻松的都能趴在桌上等待下课钟，可想关切一下苏妍妍状况如何，没想到一转头只看见她盯着考卷发呆，我不禁的愣住了。
　　张晓涵看了一下老师方向，没看向这边时打个暗号引苏妍妍注意，而苏妍妍也被吸引到了，撇过头看向张晓涵。
　　张晓涵轻声说：“不会吗？要不要我帮妳。”不时看向老师，怕老师注意到她们。
　　苏妍妍微张开嘴来，又紧闭上嘴巴，狂摇着头回应张晓涵轻声说：“不要，我要靠自己。”
　　不知是因为张晓涵的关系，让苏妍妍打起精神来，还是苏妍妍想起与张晓涵的约定，要与张晓涵继续读同一所学校的关系，现在一看见英文考卷，马上就动起笔来写上答案。
　　这让张晓涵很吃惊但也很开心，看来苏妍妍下定决心要考赢自己了。
　　好吧！苏妍妍决定不让自己帮，那么就趴在桌上，好好补这些日子熬夜的睡眠。
　　苏妍妍她一个人拼命的写着英文考卷，直到下课钟一打后，考卷通通都交到老师手上后，苏妍妍她才松了一口气，而张晓涵也睡得很开心。
　　一下课时间，苏妍妍马上拿出下一科要考的科目复习，就算只有短短十分钟下课时间，苏妍妍也加紧读书。
　　张晓涵她已经累到读不了书，继续趴在桌上休息，等待下一堂课的考试。
　　苏妍妍轻转头看向张晓涵，嘴角不禁上扬，她趴睡的模样，真的很可爱。
　　十分钟的下课，一晃眼就过了，马上又是要考试的时刻了，苏妍妍紧张的模样不见了，跟上科考试的时候完全变了个人。
　　而张晓涵很快的写完考卷，又继续的趴在桌上补眠，这次她决定不帮苏妍妍了。
　　因为看见苏妍妍脸上一副信心满满的样子，看来她一定很有把握，所以就不帮她了。
　　一天连续考了好几科，直到中午才放学回家，明天又是要考好几科，苏妍妍为了让自己能恢复平常心，决定回家温习。
　　而张晓涵已经睡饱了，中午时间都睡醒了，每一科考试都很顺的写完，然而自己一直很担心苏妍妍的状况，尤其第一科考英文的时候，她那紧张的模样，连一个字都写不出来时真的挺担心。
　　苏妍妍准备要回家的时候，才刚要拿出手机来拨出手机内的号码，却连一声响的声音都没听见就被走在自己后方的张晓涵挂断了。
　　苏妍妍不解的看着她，开口问，“怎么了？”不明白她现在的用意是？
　　张晓涵露出大大的微笑，对苏妍妍说：“我们一起去吃午餐，如何？”
　　苏妍妍歪头皱眉的看着张晓涵，真的不明白她想做什么，平常她都不去外头闲晃的人，怎么今天突然说要出去吃饭呢？
　　看苏妍妍眉头皱起，不解的看向自己的脸，看来她一定很疑惑自己为什么会提出这个要求吧！
　　张晓涵向前勾住她的右手，撒娇的对她说：“看妳今天这么认真写考卷，为了奖励妳，我们出去吃饭吧！”
　　看着张晓涵撒娇般的模样，脸上不禁害羞了起来。
　　自己撇过头，恢复平静的心，轻咳了两声，张开口说：“那要去哪里吃。”
　　听到这句话，就代表苏妍妍同意自己的提议，那张晓涵当然会兴高采烈的回她，“太好了，我们去吃烧烤！”
　　听见“烧烤”这两个字，苏妍妍脸上出现惊讶，认真写考卷就有烧烤能吃，那岂不是每次写认真点，她就能每次吃烧烤了。
　　张晓涵拉着苏妍妍的右手，走出了校园，这次不叫司机接送，两人单独坐公车去市区吃午餐。
　　两个人搭公车的次数居少，几乎都是司机接送，连公车一趟费用根本就不知道多少，就上了公车了。
　　张晓涵先上车一头雾水的看着司机大哥，她完全不清楚公车一趟费用多少，而现在就算要掏出零钱给司机大哥也很困难，因为身上只有纸钞，根本就无法找零。
　　而要苏妍妍出钱是不可能，苏妍妍身上根本就不带钱，只带信用卡，她也没办法拿卡出来刷，公车不接受刷信用卡。
　　司机大哥在等待她们两个人掏出零钱来，可张晓涵身上根本就没有零钱可以给，以为两人没办法搭公车的时候，突然一声。
　　哔───
　　张晓涵吃惊的看着前面感应处竟然多了一张卡与一只手来，是谁刷了公车费用？
　　往后头一看，苏妍妍又拿出另一张卡来，在哔了一声后，感紧推走发愣的张晓涵往车内走，好让后头的人上车。
　　张晓涵被推向双人座位里头，发愣的看着苏妍妍脸上看。
　　苏妍妍先坐了下来，看着还站着发呆的张晓涵，用手指弹了一下，然后张开嘴唤醒她，“不坐吗？公车要发动了，这样很危险。”
　　听见苏妍妍在跟她说话，回过神来，赶紧坐了下来，然后不解的问苏妍妍，“妳怎么会有卡可以刷。”
　　印象中她身上应该只有信用卡，怎么会有公交卡可以刷？
　　“预防万一而去买了两张卡，里头还储值好了钱，所以当然可以刷！”把一张卡拿给了张晓涵，让她好下车时候刷一下卡。
　　“可是妳什么时候去买了卡？”
　　“在我上次经过公车站前，看见商店内有卖卡片，想说以后有可能会用到，就买了两张卡顺便储值，真没想到还真的派上用场了。”
　　“哇！苏妍妍妳真的好棒！”张晓涵惊讶的抱着苏妍妍，感激她出手刷卡，解救了她。
　　“那么多人在看，别抱我。”苏妍妍用手推开张晓涵，好让张晓涵离自己有段距离，其实心里却很心动她抱着自己。
　　“塬来苏妍妍也是这么有用的人。”张晓涵轻笑的说着这句话。
　　“多好用？”苏妍妍挑眉不解的问她。
　　“可以随时随地帮我的人，这妳觉得有多好用。”张晓涵开心的微笑着。
　　苏妍妍看着张晓涵的微笑，脸不经意的又泛红，自己真不知道怎么了，怎么看着她的脸又脸红了呢？
　　看来今天一定是热过头了，否则自己的脸怎么一直在发烫。
　　今天的气温只有十五度而已，这样的气温会热吗？
　　一坐就坐到市区的最后终点站下车，两人一前一后哔了卡片，然后张晓涵笑着的勾起苏妍妍的手亲密的走在一块。
　　苏妍妍没有拒绝张晓涵的勾手，两人一起走向要吃午餐的地方。
　　走进了烧烤店里，午餐时间还满多人的，不过没有到需要在外头等待的地步。
　　“欢迎光临。”员工大声光临，非常有精神。
　　一位女服务员过来，亲自带她们两位入座，选了一个不错的位子，两人还能看外头店家养殖的花草，让张晓涵高兴了起来。
　　看着桌上的菜单，张晓涵马上先点一份牛肉，一大盘蔬菜，还点一份草莓蛋糕、一杯柳橙汁，然后马上就合上菜单。
　　而苏妍妍仔细看了看菜单，她点了两份猪肉，一份鸡肉，然后一杯咖啡，就结束点餐了。
　　女服务员接收到两人的餐点，马上收起桌上的菜单，回去把单子交给厨房好准备。
　　等女服务员走了后，张晓涵就瞪了一下苏妍妍，然后捏她细腻的脸颊，惹得她都哀嚎了起来。
　　“啊.....痛、痛，捏我做什么。”苏妍妍一直被张晓涵捏着脸蛋无法动弹。
　　“喝什么咖啡！咖啡对身体不好，妳是有多累。”张晓涵放松手来，气嘟嘟的看着苏妍妍。
　　“我只是想喝咖啡而已。”苏妍妍摸着脸颊，痛得都被捏红了。
　　“不要常喝，对身体不好，听我的话。”
　　苏妍妍眨了眨眼睛，无奈的点个头回，“好，我下次不喝咖啡了。”
　　“嗯，这样才听话。”张晓涵听到苏妍妍的反省，她高兴的扯开笑容。
　　“那妳呢？”苏妍妍靠近张晓涵，直盯着张晓涵在说：“妳点草莓蛋糕要干嘛！”
　　苏妍妍的直视，让张晓涵害羞的撇开头来，不敢直视她看。
　　“那么靠近看我，我会害羞。”
　　听见这句话，苏妍妍马上煺后，轻咳了一声，“这样可以了吗？说，点草莓蛋糕要给谁吃的。”
　　“当然是我要吃的！不然我点给妳吃，我有这么傻？”
　　“我记得妳不爱吃甜的，妳怎么会点草莓蛋糕来吃。”
　　“我不爱吃甜的，可是我爱吃草莓蛋糕。”
　　“草莓蛋糕很甜，妳会吃？我不信。”苏妍妍窃笑了一下。
　　“妳不信，我等等吃给妳看，我真的最爱吃草莓蛋糕了。”张晓涵不服气，她等等就吃给她看。
　　两人为了草莓蛋糕小吵了一下，导致隔壁客人都被吸引目光，看着她们两个人为了草莓蛋糕而吵架，真的挺幼稚。
　　女服务员把东西纷纷送上桌，备好烤肉架，点了木炭，着了火，确定架子上已经可以烤之后，女服务员就离去了。
　　两人还为了草莓蛋糕生对方的气，烤肉时还不时打对方的夹子，真的挺小孩子气的，果然是国中生才会有的脾气。
　　一般人吃个烧烤应该是很开心、吃起来一定很美味，可是她们两个人吃起来是很生气。
　　每一份餐点都非常大份，所以一吃就吃得很撑，虽然硬撑下去把所有餐点吃完了，可是还有饭后甜点与饮料要喝，所以肚子非常胀。
　　女服务员战战兢兢的把她们桌上的餐盘收走，深怕这两个国中生等等打起来，赶紧把饭后甜点草莓蛋糕拿过来。
　　张晓涵说肚子很饱，可是看到草莓蛋糕就很高兴，谁叫她最爱吃草莓蛋糕了。
　　苏妍妍吃饱后，慢慢喝着咖啡，品尝咖啡的香味与苦味，然后把咖啡杯放在一旁，两手撑桌看着眼前的人吃草莓蛋糕。
　　张晓涵用汤匙挖了一小口，放进嘴里渐渐融化在口中，脸上出现满足的感受，幸福的滋味，在嘴里融化开来了，真好吃。
　　苏妍妍紧盯着张晓涵脸上看，草莓蛋糕有这么好吃吗？几乎蛋糕都是用鲜奶油做成，这样不是会很甜？
　　她不是不爱吃甜食？怎么会爱上吃草莓蛋糕？
　　苏妍妍想趁张晓涵不注意的时候，偷偷把蛋糕上的草莓给偷走。可惜，还没偷走，就被张晓涵打了一下。
　　唉呀！她打人真不是普通的痛。摸着右手背，揉着手背上的红肿，真的有够痛的，只差没瘀青而已。
　　“想干嘛。”张晓涵直盯着苏妍妍看，想偷她的草莓，别想！
　　“只是想偷吃妳的草莓，这样也不行。”还没偷吃前，就被打了，真是悲哀。
　　“草莓是我的最爱，妳敢吃了她，我就打死妳。”好凶的杀气，吓坏苏妍妍她了。
　　“妳不是最爱吃草莓蛋糕，怎么反过来说最爱吃草莓了。”她真的不敢再偷草莓来吃了。
　　“我是很喜欢吃草莓蛋糕，可是最爱吃草莓了，难道这样不行吗？”
　　“没有不行，只是妳要是只爱吃草莓，那么我就直接买草莓给妳吃就好了，干嘛特地点草莓蛋糕。”
　　“妳管我，我就是爱吃草莓蛋糕上的草莓。”
　　“算了，算了，我服了。”
　　苏妍妍认输，不想在与张晓涵争吵，为了一颗草莓反目成仇，这样太不值得了。
　　张晓涵一口接一口把草莓蛋糕吃下肚，然后把最爱吃的草莓留到最后，一口咬下草莓，满足感上来，幸福的滋味让人愉快。
　　吃完草莓蛋糕，把叉子放在盘子上，一口又一口喝下柳橙汁，全部都吃得精光，让张晓涵高兴的舔舔嘴巴，感到满足感。
　　苏妍妍也喝完剩下最后一口的咖啡，精神有比较振奋了点，看来咖啡有起作用了。
　　两人休息了一下，张晓涵先向前去柜台结帐，随后苏妍妍跟上。
　　柜台人员收下一钞票，找回零钱给张晓涵，两人愉快的走出店外，而店内的员工都傻了，两个国中生竟然有这么多钱？家中难不成是开矿的！？
　　而吃饱满足的张晓涵，看了看时间都已经下午两点左右了，为了明天的考试，决定打算不闲晃了。
　　要回家好好准备考试科目，以免明天考试不顺利，把分数掉了下来，这下别说要上第一所高中了，连第几所高中都不知道！
　　苏妍妍也决定要回家看书，因为今天的考试让自己不是很满意，所以要回家在好好看书才行。
　　两人决定要回家了，而苏妍妍准备拿出手机来叫司机接送，没想到又被张晓涵阻止了。
　　苏妍妍很不解，这次不叫司机来接送，难不成要走路回家？
　　张晓涵拿出刚刚苏妍妍给的卡，让苏妍妍解开疑惑，无奈的跟她说：“搭公车回家要很久，叫司机接送比较快到家，这样节省时间。”
　　张晓涵听到她说的话，直摇头回，“难得搭公车，就搭公车回家，又不差这段路程的时间。”
　　苏妍妍听见也不知道要回什么才好，只能依她的意思，去搭公车回家了。
　　两人这次很快的找到公车站牌，搭上公车，哔的一声，很快刷完卡片，就坐在后面的双人座上，慢慢的搭着公车回家。
　　两人看着窗外的太阳，渐渐的落下，变成美丽的夕阳后，两人也累了。张晓涵累的闭上眼睛睡着了，苏妍妍看见她睡着的模样，嘴角不禁往上扬，轻轻的抚过她的头，靠在自己肩膀上。
　　看着前方的路程，离家还有一半的路，看来还有时间能看着她熟睡的模样。
　　这幸福的模样，让自己的心变得更温暖，自己是否真的对她有感情呢？
　　到了家门外，下了公车，张晓涵还呈现迷煳状态，走路都摇摇晃晃的走不稳，连苏妍妍都担心她跌倒，摔了一跤，那该怎么办！
　　不安的情绪让苏妍妍不得不扶着张晓涵走，谁叫她这么令人担心。
　　终于有精神点走路回家时，她才发觉到苏妍妍的体贴的一面，平常她都爱跟自己斗嘴或者摆冷脸，怎么现在变得这么体贴了。
　　是自己不够注意苏妍妍的内心吗？可是都住在同一个房间七年了，怎么可能还不了解对方呢？虽然说没有血缘但比起有血缘的亲兄妹还亲，就算两个人是同年纪不同天生，可是总觉得不能用姐妹来形容我们的感情。
　　在外头我们彼此叫着对方的名字，是不想让别人知道我们的关系。但是现在的感觉总觉得不像是姐妹或家人那样般的亲密，那会是什么关系呢？
　　身为国中生的她们两个人，当然还不明白现在的感情是到哪个阶段。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这里其实有点担心，毕竟自己只是把脑袋瓜想到得写出来而已，文章上有什么问题或不顺，请大家见谅！
　　继续日更中～
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章说不出的爱情(八)
　　两人缓慢地行走在这一大段的庭院路程，终于走到家门口了。天色也已经昏暗了，两人回到家的时间也够久，都要晚餐时间了。
　　两个人一进屋内，就发现到苏晴晴与苏谨谨坐在客厅内，看着电视嘻嘻哈哈着。坐在沙发上的两人也发现她们的身影，回头一起询问她们，“去哪里了，怎么这么晚才回家。”
　　被询问的两人，停下脚步，看着她们两人说：“去市区逛了一下。”
　　苏谨谨看着两人疲倦的模样，应该真的是去逛街了，随后回答，“哦～那赶快去洗澡，等等就要吃晚餐了。”
　　“好的。”两人一同回答，就走上楼梯，消失在她们两人的眼里。
　　果真住在一起久了，连回答都会同声了。
　　两人上楼进房后，张晓涵还是很疲倦的先躺在床上休息，苏妍妍脱下身上的外套，闻到身上有烧烤的味道，不得不先去洗澡。
　　她也很累，可是闻到身上的烧烤味，她还是受不了这味道，先去洗澡等等在来休息。
　　慢慢洗个舒服的澡，把身上的烧烤味一点一滴消除，心灵放松，把所有事情通通抛到脑后，除了书本上的内容，还深深烙印在脑袋里。
　　全身泡在浴缸里，洗个香喷喷牛奶浴，真的超舒服，舒服到连苏妍妍差点睡在浴缸里头。
　　两眼紧盯着天花板看，突然想起与老师打赌的事情，要是自己考到前一百名，老师就要跟自己道歉，这一想就非常高兴，要是真的看见老师向自己道歉的模样，嗬嗬……
　　可是，能考到前一百名是很好，可对于想要跟张晓涵继续同学校、同班、坐在一起的位子，非常的困难。
　　张晓涵可是全校第一名，自己就算努力也只有全校第二名，在怎么拼命也无法超越张晓涵的成绩，那要报同一所学校是非常难。
　　第一名能报第一高中，第二名却不能报第一高中，就算只差一分，也没办法报第一高中，第一高中只开放少数的名额报名，全国有几百所国中，这样的机率太低了。
　　我要怎么超越张晓涵的成绩，然后能报名与张晓涵上同所高中呢？
　　心突然感到苦涩，会不会是以经知道自己无法超越张晓涵，所以心先难过起来了。
　　想起哥说的那句话：“妳想拖累张晓涵吗？“
　　这句话重重打伤自己的心，自己并非想拖累张晓涵，而是太想与张晓涵在一块，不论在家，在学校，在……
　　等等，我刚刚说了什么？我想跟张晓涵在一块……？
　　是这样吗？是真的想在一块，还是只是想在一块玩呢？我的心到底是怎么了，到底是真的想跟张晓涵在一块吗？
　　苦涩感更重了，更感受得到心在流泪中。
　　我想我一定是疯了，被考试逼疯了吧！怎么会想到这种事情，明知道我与张晓涵是因为感情好，所以能这样亲密接触，可是我却想成我……喜欢上她，是不是很可笑？
　　全身浸泡在水里，过了一回儿，头才探出水面，拍拍自己的脸颊，好让自己忘掉这些胡思乱想的事情。
　　一定是泡澡泡太久了，赶紧起身擦干全身上下的水渍，穿好衣服拿起毛巾擦着头发，在走出浴室外。
　　很快的走向梳妆台，拿起吹风机插上插头，要开起开关时，突然身体一颤，手上的吹风机不见了。
　　想回头一看，看自己手中的吹风机怎么不见时，突然吹风机热风吹出，一只手梳理自己的湿头发，边吹着自己头发，自己知道是谁后，乖乖坐好让她吹自己头发。
　　她精巧的手指，梳理自己头发又很快的固定头发造型，快速吹干头发，感觉背后的人像是美发师，很轻易的帮自己梳理头发。
　　她把吹风机关掉，然后用梳子帮自己在最后的整理，然后就把梳子、吹风机放回塬位，朝着镜子的我笑了一下。
　　“这样的苏妍妍很可爱喔！”
　　我看着镜子的我，无言的紧盯着自己头发看，这样的我很可爱吗？
　　张晓涵笑笑的继续整理苏妍妍头发，又改变头发造型，让苏妍妍一度无言到底，我的头发有这么好玩吗？
　　张晓涵又笑笑的把她头发变回塬样，然后轻咳了一下，向苏妍妍说：“还是塬本的妳最漂亮了。”
　　“也比不过妳漂亮。”苏妍妍突然一句话，让张晓涵脸红了起来。
　　“妳……真讨厌。”害羞的回避苏妍妍，摸着自己发烫的脸蛋，不敢看向苏妍妍。
　　苏妍妍一说完没多久，突然自己也震惊了起来，自己怎么突然会说出这种话呢？
　　平常的她根本不会说出这种话来形容张晓涵，自己只会夸奖张晓涵功课好之类的而已，怎么会说她比自己漂亮的话呢？
　　今天的自己到底怎么了，是不是吃错药，否则怎么讲一些有得没得话。
　　两人尴尬的气氛下，突然外头一声，“苏妍妍，张晓涵，吃晚饭了！”苏谨谨在外头叫着她们两个人。
　　尴尬的气氛突然散去，两人互看一眼，在笑笑的回应对方。
　　而张晓涵先伸出手来朝着她说：“走，我们去吃晚餐吧！”在露出她那招牌笑容。
　　苏妍妍也不禁笑了起来，然后把手放在张晓涵手心里，两人牵着手一同走出房间外。
　　中午才吃过烧烤而已，现在才经过几个小时，两个人肚子竟然饿了，还吃的下晚餐，她们怀疑今天会不会变胖啊。
　　苏妈妈吃着晚餐，突然想起苏妍妍与张晓涵正在大考中，想问问两人以后要上什么高中。
　　“张晓涵，妳想上什么高中？”苏妈妈比较看重张晓涵的成绩，对于苏妍妍大家都很明了。
　　“阿姨，我想上第一高中，可是对于考试现在还不确定能不能上。”张晓涵很直接的说出自己想上的第一高中。
　　“嗯，张晓涵很不错，我对妳有信心，妳一定可以的。”苏妈妈笑得很开心，她真的很看重张晓涵。
　　“好的，阿姨，谢谢妳的鼓励。”张晓涵笑得非常开心。
　　“那苏妍妍想上什么高中。”苏妈妈问起苏妍妍了。
　　“我？我也想上第一高中。”苏妍妍平静的回答自己妈妈的话。
　　一讲出这句话，这里有两个人差点被饭噎到，苏爸爸差点被汤烫伤，苏妈妈夹起的菜掉回自己饭碗里，张晓涵吃惊的看向冷静的她，家中被她的这句话吓坏了。
　　“苏、苏妍妍，妳有没有说错啊？妳说……妳想要上第一高中！？”苏谨谨真的被吓坏了，他的妹妹是不是傻了？
　　“对啊！姊，不是我不挺妳，只是妳这句话可吓死我了，妳确定要上第一高中！？”苏晴晴可不相信自己姊姊刚说出口的话。
　　“对，我的确想上第一高中，不行吗？”苏妍妍继续冷静喝着汤回应她们。
　　“苏妍妍，我知道妳想与张晓涵上同所学校，可是第一高中可不是那么简单就能上的，妳确定妳准备好了？”苏妈妈顾虑到两人想继续读同所学校，可是第一高中可不是这么简单就能考上。
　　“苏妍妍……妳会不会是说错了？第一高中是连我都不确定能上的了，妳确定想读第一高中？”张晓涵也怀疑苏妍妍是不是说错了。
　　“别再质疑我了，我确定想上第一高中，在还没报学校之前，我都有机会能上第一高中。”
　　“可是……”张晓涵想问清楚苏妍妍的想法，。
　　是突然被人插了句话，“别在这样质问苏妍妍了，她有她的目标，就随她吧！”
　　全部人都转向苏爸爸身上看，苏爸爸难得会帮苏妍妍说句话，以前的苏妍妍，苏爸爸都不看好苏妍妍，因为不爱读书的模样，苏爸爸根本就不把握苏妍妍能上好学校。
　　可是这几年下来，看到苏妍妍想跟着张晓涵读同所学校，渐渐的相信苏妍妍的功课实力也不输张晓涵，只是比较懒惰。
　　要是勤奋点或许苏妍妍现在比张晓涵还用功，功课或许比张晓涵还要好也说不一定。
　　所以苏爸爸不在怀疑苏妍妍的能力，他或许应该帮苏妍妍一把才对，这样对苏妍妍或许比较好。
　　苏妍妍吃惊的看向爸爸，没想到爸爸会帮自己说话，决定很惊讶，不过既然爸爸这样讲了，那爸爸一定很看重她。
　　“既然这样，我决定要上第一高中，我会努力的。”苏妍妍下定决心了，就绝不后悔。
　　全家人都不明白苏妍妍的决定，到底是受到什么打击，才让她想考上第一高中这个志愿。
　　还有苏爸爸的鼓励，到底是发生什么事情，平常对苏妍妍都不抱有希望的对待她，怎么现在却鼓励她上第一高中呢？
　　这两人是不是撞到脑了，怎么会变成这副德性。
　　一吃完饭，苏妍妍就进房温书去了，为了考上第一高中，拼了命都要把全部书背在脑里。
　　而张晓涵因为好几天的熬夜，加上今天又出去闲晃一下，导致身体突然放松下来后，就变得很想睡觉，动不动坐在椅子上，眼睛就快眯上了。
　　马上进房后，先找寻自己要换上的衣服，就进去浴室内，在浴缸里先放热水，然后在浴缸里放几滴香精进去后，就开始脱去身上的任何衣裤。
　　热水八分满后，关掉水龙头，泡进浴缸里头，放松的泡在热水澡里，身上的疲倦一瞬间就不见了。
　　疲倦一不见，睡意就袭卷而来，不知不觉就在浴缸里，睡着了。
　　正在看着书的苏妍妍，突然口渴想喝点饮料之类的东西，一转身，就没看见张晓涵的人影，可发现浴室里的灯是亮的，在想应该是刚刚读书读的太认真，没发现到张晓涵进去洗澡了吧！
　　她起身走出门外，去拿了一瓶饮料来喝，拿着饮料走回自己房间内，继续读着书时，突然发现张晓涵好像进去很久了呢？
　　感到疑惑的敲着浴室的门，里头的人没回应更加疑惑了，她该不会昏倒在里头了吧！？
　　在继续敲着门，里头真的没有人回应时，开始慌张的叫着，“张晓涵，妳在不在里面，在的话回答我一声。”
　　里头还是没回应，苏妍妍不知道该怎么办时，只能先破门而入救人，这是她第一个想到的办法。
　　想破门而入进去时，想说先看看门有没有锁在夺门而入，却发现门竟然没锁！？
　　这女人是不锁门洗澡的吗？要是有男人进来房间，她不就被人看光光了，这个蠢蛋。
　　苏妍妍马上打开门，冲进浴室里，以为张晓涵真的昏倒在浴室里，却没想到……只是太累了，睡在浴缸里，还泡着已经变凉的冷水澡。
　　苏妍妍叹息着，真佩服这女人，这样也能睡着，不怕真的感冒吗？
　　这女人真会找麻烦，功课虽然非常好，可是头脑却非常简单，一点小事也搞不定，看来她没有我的陪伴也不行。
　　苏妍妍想打捞起泡在冷水澡里的张晓涵，可是突然想想跟张晓涵同房已经七年了，好像没看过张晓涵裸露的身体。
　　她要是现在把她抱起不就看个精光了，虽然都是女生，可是这样还满害羞的，不知道张晓涵介不介意。
　　不管她介不介意，她的身体比较重要，还是先把张晓涵从浴缸里抬起。
　　双手袖子拉上，先伸手摸浴缸底部的塞子，先把冷水排掉，然后把一旁的围巾先预备着，先拿起毛巾来擦拭张晓涵的身体。
　　渐渐擦干张晓涵身上的水渍后，在把围巾披在她身上，在一边使力的抱起在浴缸里的张晓涵，缓慢的走出浴室外。
　　先放在床上，在把浴室内的灯关掉，把门打开散去里头的雾气，休息了一下，又静静的看着熟睡的张晓涵看。
　　脸上不禁的泛起红，看张晓涵熟睡的模样真的很可爱。
　　自己竟然会不知不觉得爱上看张晓涵熟睡的模样，是不是真的喜欢上张晓涵了啊？
　　说来奇怪，都住在一块七年了，怎么现在才怀疑自己是不是喜欢上张晓涵，还是我心理作用呢？
　　张晓涵她……要是起疑自己对她的感觉不一样，会不会让她反感，反而讨厌我了？我们之后还能住在一起，然后教我功课之类的事情呢？
　　平常都不担心这些事情，怎么现在会担心起来了，是不是自己真的喜欢上张晓涵，所以预先打个比方呢？
　　不想了，不想了，在想下去怎么都是坏的结果，还不如就这样下去就好，说不定后果会是好得结局。
　　坐在椅子上不停的叹息着，现在该烦恼的事情是……如何把张晓涵头发吹干，然而还能帮她穿上衣裤。
　　不管了，先做了再说。
　　先把张晓涵靠在床头上，把吹风机插头插在床头边的插头座上，一手拿着梳子，一手拿着吹风机，先从小风开始吹起她的头发。
　　吹着吹着，她都没有清醒过来，看来一定是睡得很熟，不然怎么都没醒。
　　就顺势的把吹风机风度调最大，赶快帮她头发吹干又梳直头发，在帮她吹上衣裤好让她睡觉，免得感冒。
　　吹好头发，她还是没醒，就赶紧从衣柜内，找寻她的衣裤，快速的帮她套上衣裤，用好这些都经过了一个小时了，她还在熟睡中。
　　真佩服她能睡得这么熟，自己为了考试，连想睡的时间都没有，她那么聪明还真羡慕，不用担心功课方面的问题。
　　为了能与张晓涵同所学校，就一定非考赢张晓涵不可，否则现在根本谈不上考第一高中的事情。
　　把张晓涵平躺在床上，拉起厚棉被盖在她身上，关掉大灯变成小夜灯，好让张晓涵可以好好休息，有精神的考明天的大考。
　　而自己……开启书桌的小灯，照亮自己桌面上的书本，能看得到书好让自己读书，她就很开心了。
　　谁叫自己一心只为了张晓涵，对张晓涵特别好，她的心都快变成张晓涵的了。只是还不敢承认自己是不是喜欢张晓涵，因为怕张晓涵对自己的感觉不一样。
　　啊～这到底是自作多情还是内心作祟啊～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续日更到底吧～哈哈哈


第9章说不出的爱情(九)
　　凌晨两点。
　　苏妍妍看书看到累坏了，直接趴在桌子上，唿唿大睡起来了，她已经连走到床上这段路都走不动了。
　　刚趴下去睡觉没多久，张晓涵就从睡梦中清醒过来，她迷迷煳煳的看看四周，突然惊醒的撑起身子，看着眼前想起睡着前的记忆，自己不是在浴室里洗澡吗？
　　不解的看着四周，难道我梦游了？从浴室里走到床上睡觉了吗？
　　摸着自己的头发，还是感到不对劲，从床上起身看着梳妆台上的镜子，只看见头发是干的，头发还梳好了，这应该是吹干过才对。
　　可是我没印象有吹过头发，还有……穿上自己的衣裤。
　　这应该是有人帮自己吹过头发，还有帮自己穿上衣裤才对，有可能帮自己这么做的人，应该只有……她吧？
　　自己看向一旁还点着小灯的书桌看，那人已经趴在书桌上睡着了，看来是看书看累了。
　　张晓涵走向前去，拍拍苏妍妍的后背，唿叫她，“苏妍妍，苏妍妍……”
　　她人还是没反应。
　　张晓涵叹息的摇着头，难得她会看书看到这么累，还趴在书桌上睡到叫不醒，看来一定是看得很努力，所以才会睡成这样。
　　谁叫她说要考上第一高中，不努力点也不行，因为连我要上第一高中也很困难，她既然有这样的决心，就要拼命点。
　　张晓涵看着她这样睡觉可不行，这样会感冒的，只是不知道自己的力气，搬不搬的动她。
　　悄悄的走到她身旁，把小灯关掉，然后把桌上的笔收进铅笔盒里，把她慢慢的从椅子上抬起。
　　虽然她很轻，可是自己的力气可没这么大力，抬起她还是有点吃力，不过要是抬到床上，应该不成问题才对。
　　使出自己吃奶的力气，抬起苏妍妍的身体，慢慢的移动她的身子，放在床上，把厚棉被盖在她身上，坐在床角休息了一下。
　　张晓涵看着熟睡的苏妍妍，嘴角突然上扬，还盯着苏妍妍熟睡的模样一直看。
　　她难得看苏妍妍这么熟睡，就忍不住一直盯着看了，突然觉得苏妍妍睡着的模样，好可爱。
　　嘴角还微张开来，口水都快从嘴里流出来了，实在是太可爱的画面了。
　　张晓涵马上把桌上的书本全部收了起来，铅笔盒放进苏妍妍的书包里，把椅子收了进去，躺回床上，面对着苏妍妍看她熟睡的模样，真的会让人看上瘾。
　　手轻轻戳了苏妍妍的嘴角，她吸回口水，自己忍不住的在偷笑，然后继续……
　　手指在戳苏妍妍的脸颊，她不经皱起了眉头，用手挥了挥，是以为有蚊子叮了她，是吗？
　　这样的画面真的好好笑，一直忍着偷笑的张晓涵，还想继续捉弄苏妍妍，看看苏妍妍熟睡中被自己恶整，还会有什么精采的画面。
　　用手掐了苏妍妍的小脸蛋，变成一副鬼脸，惹的张晓涵又继续偷笑着，这副模样真的太可爱了，哈哈～
　　张晓涵玩累了，也该睡了，明天还要大考，免得睡眠不足、精神不佳写不出答案来。
　　手悄悄牵上苏妍妍的手，紧靠住苏妍妍的手臂，心感到温暖又开心，难得睡个觉能这么快乐。
　　隔天一早，苏妍妍被刺眼的阳光照射惹醒了，睁开那干涩又充血的眼睛，看不清眼前的画面，揉了揉眼睛才渐渐看清眼前景象。
　　怎么发现自己已经躺在床上睡觉了，昨晚明明记得自己是趴在桌上睡觉，现在怎么躺在床上睡觉了呢！？
　　看看隔天熟睡的人儿，她应该也能想到，一定是她帮自己躺在床上睡觉的，不然怎么牵着自己的手，还紧靠在自己手臂上睡觉。
　　轻轻推开张晓涵，然后伸回手来，看见她没被自己弄醒，松了一口气，翻转起身先去厕所梳洗，反正离考试时间还有一小时半。
　　洗脸刷牙，梳理头发，换上制服，看着镜子里的自己，看不出来自己才国中生而已。
　　走出厕所，又坐在书桌前，先点了个眼药水，让自己眼睛变水润了些，好让自己能专心看书。
　　把收起来的书本就再次摊开，从书包里拿出铅笔盒，拿着一只笔，看着眼前的书本，不停得转动笔，在书本上划下一条线做个记号。
　　在考试前还继续用功读书，苏妍妍真的拼了命在考试，以前的她都是临时抱佛脚看书，能考及格就高兴得要命，现在是要考赢全校第一名的张晓涵为目标。
　　虽然看了很多书，也复习了很多次，可是也比不上平常就很用功的张晓涵，毕竟张晓涵的头脑就比苏妍妍还聪明。
　　苏妍妍突然转头看着床上熟睡的张晓涵，她在想，她真的能考赢张晓涵吗？
　　早上七点半。
　　该叫张晓涵起床的时间到了，唤醒床上熟睡的张晓涵，她一脸睡饱饱的模样起床，伸个懒腰，在走进厕所，换她打理自己了。
　　苏妍妍继续温习书，张晓涵在厕所里打理自己，一下子张晓涵走出厕所，拿起衣柜里的制服，又走进厕所里，更换衣服。
　　苏妍妍看看时间，差不多要出门了，收起桌上的书本，把铅笔盒收进书包里面，背起书包又拿起另一个书包，走到厕所外头，敲敲门，唿唤里头的人，“要出门了喔！”
　　“好。”里头的人回应了苏妍妍的话。
　　苏妍妍走出门外，看见餐厅里的餐桌上已经准备好早餐了，苏妍妍拿了两份就走了，没打算坐下吃早餐。
　　而苏妍妍先上车子里头，张晓涵从房间匆忙的走出来，先走进餐厅里，看见餐桌上没早餐，她又快速的走上车子内，司机很快的发动车就走了。
　　张晓涵气喘吁吁的瞪着一旁的苏妍妍，把她手上的火腿吐司抢过，一口又接一口的吃下肚，然后抱怨的说：“怎么不跟我说已经拿走早餐了，害我跑去餐厅里拿早餐！”
　　听张晓涵在抱怨，苏妍妍只回了她一句，“这样妳就能快点上车了。”
　　苏妍妍一说这句话，张晓涵脸色就发青了，她知道，她的动作一直以来都很慢，所以很常快迟到的时候才到学校。
　　不过有什么办法，女生就是会待在厕所里比较久啊！
　　吃完早餐，就到了学校门口，两人下了车，司机就把车子开走了。
　　两人一同走进教室，一同坐在椅子上，苏妍妍把书本拿出来继续温习，而张晓涵也拿出书本来，复习书本上的练习题。
　　很快，考试时间到了，两人收起书本，拿出铅笔盒，准备好笔，充分的对考试有很大的把握。
　　第一节考数学，对于两人都复习了很多次，也做了很多次数学练习题，现在两人都很拼命的写着数学考卷。
　　不只是张晓涵在拼命，连苏妍妍都很拼命，看来对于想考上第一高中的志愿，抱着很大的希望。
　　早上四节课，张晓涵与苏妍妍都很拼命的写考试卷，一次又一次的检查考试卷答案，就是怕写错答案，分数一下就被扣光了。
　　今天终于把所有科目都考完了，大考通通都结束了，张晓涵与苏妍妍都累了，考了一整个上午不累也很难。
　　这次换苏妍妍提议要去吃午餐，不吃烧烤了，反而想吃下午茶，张晓涵一听就兴高采烈的抱着苏妍妍，撒娇般的叫着她，“还是苏妍妍最棒了。”
　　“下午茶就能把妳变成这样，那昨天的烧烤怎么没这样的反应。”苏妍妍挑眉的看着张晓涵。
　　“那是因为昨天是我请客，今天是妳请客所以觉得非常开心。”张晓涵笑的特别灿烂。
　　“塬来是这样，难怪妳特别高兴。”还好只是吃下午茶，否则荷包要大失血了。
　　“那走，我们去吃下午茶。”
　　苏妍妍与张晓涵两人走出校门，又跟昨天一样，搭上公车去市区吃午餐，这次张晓涵也是跟苏妍妍拿卡哔，谁叫她身上还是没零钱。
　　不过也罢，苏妍妍也会给她卡哔，谁叫苏妍妍对张晓涵的感情，不只是“姐妹”般的情感，而是用“特别”的情感对待着她。
　　中午，两人在下午茶店吃着午餐，明明是吃着下午茶，可是张晓涵点了一份草莓蛋糕，又引来苏妍妍的注意。
　　“妳怎么又吃草莓蛋糕。”苏妍妍不断看着张晓涵，吃着那份草莓蛋糕甜点。
　　“因为我爱吃！”张晓涵一口接一口把蛋糕吃下去。
　　“妳也很爱把草莓放在最后吃下去。”苏妍妍注意到张晓涵的习惯。
　　“当然，一开始就把草莓吃下肚，就没意思了。”张晓涵把草莓蛋糕一点一滴的吃下肚。
　　苏妍妍她没继续跟张晓涵强辩，反而继续吃着她的下午茶，只是心里记起张晓涵爱吃的甜食。
　　两人口渴了，想点一杯饮料来喝，张晓涵很迅速的点了一杯红茶，而苏妍妍她还是点了一杯咖啡来喝。
　　听见苏妍妍点了咖啡，又捏着她的脸颊，生气的对她说：“又喝咖啡，我不是说过不要喝咖啡，很伤身。”
　　苏妍妍拉开张晓涵的手，轻笑的回她，“我也只喝了两次，不会怎样的。”
　　“那下次不准喝咖啡。”张晓涵继续叮咛苏妍妍。
　　“好，我记住了。”苏妍妍点个头，明白张晓涵的细心叮咛。
　　自己了解张晓涵的心思，她也不敢违背张晓涵的话，很听张晓涵说的任何一句话，对张晓涵的感觉越来越深，已经无法分辨是亲人还是爱人。
　　两人今天开始有很多时间可以玩，昨天充分的睡个觉后，今天下午一定要在市区内，逛个过瘾才会回家。
　　对于市区，两人不常来逛街，毕竟两人才国中生，家里的人怕两人在外头被绑架之类的，所以不太允许两人在市区内逛街。
　　可是两人违背家里说的话，在市区内逛街，昨天虽然苏谨谨哥和苏晴晴两人知道她们去市区内逛街的事情，可是没有骂她们两个，所以就放肆了。
　　张晓涵勾着苏妍妍的手，大方的在市区内逛街，两人逛了许多店，也开心的买了一些物品，满足的逛了一整个下午。
　　回家时，不打算做公车回家了，直接叫司机来接送。
　　两人一同坐在后座，靠在一起睡觉，逛了一整个下午当然累啦，连正在开车的司机，都忍不住看着后照镜，偷笑了一下。
　　一回到家，两人疲倦的下了车，一走进屋内，就迫不及待想进房内，趴在床上睡觉。
　　进屋内，看见自家的爸爸、妈妈和哥哥与妹妹都在家，还看着电视笑开怀，没注意到她们回家了。
　　她们看得这么认真不忍心打扰，苏妍妍与张晓涵都上楼去，好好躺在床上休息，谁叫今天与昨天都去市区内，只是今天比较累点，逛了不少店家。
　　张晓涵把书包丢在书桌上，马上掀开棉被来，钻进棉被里，虚脱的身体一躺上床就想睡觉。
　　苏妍妍把两人的书包放好，迫不及待想躺进棉被里，因为她也累了想休息一下，等等在去吃晚餐在洗个澡，就能睡觉了。
　　只是一躺上床，突然感受到一股冰冷的触碰，冷得她直发抖，让她忍不住看着旁边的人，却迎面而来一脸笑咪咪的笑容。
　　“妳在干嘛？”苏妍妍不解的问。
　　“向妳取暖。”张晓涵紧抱着苏妍妍的身体。
　　“这样妳会很不舒服。”苏妍妍改变姿势，换她抱着张晓涵的身体，帮她取暖。
　　“妳……”张晓涵脸红心跳的紧靠在苏妍妍怀里。
　　苏妍妍突然的反抱，搞得张晓涵脸颊红润，害羞的不敢抬头直视苏妍妍，这姿势明明跟刚刚她抱住苏妍妍的姿势一样，怎么突然会这么害羞。
　　苏妍妍也不是会做这种事情的人，只是听见张晓涵向她取暖，又用不舒服的姿势抱着她，她的心就动摇了想回抱她。
　　张晓涵动了动身子，想要让苏妍妍的手不会这么酸，可惹得苏妍妍不停看着她的头顶，不解这小女人又想干嘛。
　　“不喜欢吗？”苏妍妍开口问。
　　“咦？不、不是，是怕妳手酸，这样的姿势真的很难受。”手被身体压在底下，这样不久就会开始发麻，会开始不舒服。
　　“别担心我，好好休息。”苏妍妍一手摸着张晓涵后脑，往自己身上靠更紧。
　　两人维持这个姿势许久，苏妍妍的手开始麻了，想调整手的姿势，可看见自己怀里已经睡着的张晓涵，她实在不忍心现在挪开手来，只好继续维持不动着。
　　她能这么近看着张晓涵睡觉，还紧抱着她贴紧自己身体，这让她满幸福的。
　　她无法相信自己对张晓涵是没感觉的，比家人般的感觉还深，她能保证自己对张晓涵产生了感情，比姊妹般的感情还深。
　　苏妍妍能保证自己可以保护好她、照顾好她，可是无法保证自己能对她说出喜欢她的事情。
　　自己的个性她也不是不知道，闷骚的模样，连一句我爱妳对家人都无法说出来，怎么可能对张晓涵说出自己喜欢她呢？
　　我能否认对她的感觉吗？毕竟相处了七年，两人的感情都比自家人还亲，这样算是爱情吗？
　　我们现在还只是国中生，对于感情应该是不懂的状态吧！自己也没谈过恋爱，就算自己对张晓涵有感觉，可是关于爱情她一点都不懂。
　　她现在也不知道张晓涵有没有喜欢的人，现在毕竟还是国中生，张晓涵应该对感情的事情还不解？
　　每天都在一块，张晓涵一定还没有男朋友，可是往后呢？要是她有男朋友了，她还需要自己的照顾吗？
　　突然感受到一股强烈的酸涩感上身，心开始阵痛，这是在吃醋吗？否则心怎么这么痛。
　　嗬嗬……看来我真的喜欢上张晓涵了，否则想到她有男朋友的事情，自己的心怎么会这么痛。
　　怎么办……张晓涵……我喜欢上妳了，妳会怎么样看待我。
　　两个女人相爱，家人会怎么样看待她们，别人会怎么样说她们，张晓涵会接受我吗？好奇怪，两个女人不能相爱，可是男生与女生就能相爱，这是什么道理，难道世界就是这么不公平吗？
　　对于爱情还不懂得苏妍妍，深思熟虑的在想着这些问题，害得自己也没好好休息，还反而变更多烦恼了。
　　苏妍妍已经忘记自己手麻的事情，不停想着爱情的问题，可是她忘记了一件更重要的事情。
　　她们两个国中生的确还不能谈恋爱，可是她们准备要上高中了，苏妍妍已经忘记自己是否能跟张晓涵上同所高中，这个更重要的问题了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日久生情而感到害怕的感情，对于国中生来说真的会害怕□□
　　说的好像我是国中生???
　　继续完成日更的目标～


第10章说不出的爱情(十)
　　考完试后，过了两个礼拜，大考成绩公布出来了，大家都纷纷议论着考试成绩，是否能上自己理想中的那所高中，非常紧张又兴奋的等待分数出来。
　　苏妍妍特别担心成绩，她要是没考赢张晓涵，就没办法与张晓涵同校了，这样她想继续同校读书就破灭了。
　　老师从门口走了进来，手上拿着一大叠的成绩单，还有填写报考高中的单子。
　　“安静！”老师一开口，所有同学都安静了下来。
　　老师看了一下在座各位同学后，轻咳了两声回答，“这次大考成绩，我们班拿下全校第一名高分，然后可以上公立学校的同学，我看了一下大约一半的人都能上，为了庆祝这个好成绩，老师我准备好帮各位提名的好学校，所以想要我的帮助，就自己来跟我拿提名单。”
　　一说完前言，老师就拿了第一张大考考卷，看向在座同学报出成绩，一个一个的点名，一个又一个的向前领考卷成绩，每个人都充满了开心的笑容，而只有还没拿到成绩单的苏妍妍，一脸愁眉苦脸的样子，咬着手指头，藏不住紧张的心情。
　　“苏妍妍。”老师一喊。
　　苏妍妍一惊，慌张的起身，离开座位走向讲台，苏妍妍伸手接过考卷，而老师朝她笑了一下，然后苏妍妍看见后，就转身走回自己座位上，坐了下来。
　　苏妍妍不明白为什么老师会对她笑了一下，难道是笑自己成绩太差了，所以老师打赌赢了是吗？
　　带着疑惑的摊开成绩单一看，从上到下，全部科目成绩看了一遍，吃惊的开张嘴来，看着成绩单上的成绩，可过没多久后，嘴巴突然紧闭，心情突然很沉重的皱起眉头来，不知道再想什么似的看着窗外。
　　张晓涵终于拿到成绩单后，很快的就打开成绩单一看，果然跟她预期想得一样，所有成绩都满分，得到全校与全国成绩第一名，真的实在是太厉害了。
　　“成绩单都发完了，大家都看到成绩了吧？这次我们班上有一位拿到满分成绩，不出乎意料的就是张晓涵同学，为她掌声鼓励吧！”老师与同学们都拍拍手，称赞张晓涵厉害。
　　张晓涵害羞的对大家点个头表示谢意，可坐她一旁的苏妍妍却没有拍手，一脸难堪的模样看着外头，张晓涵一看她脸上表情，一猜到了苏妍妍心里所想的事情。
　　老师与同学们都停止鼓掌后，老师又轻咳了两声，“然后，苏妍妍同学，妳下课后来我办公室一趟。”
　　老师开口一说就吸引了苏妍妍的目光，苏妍妍又不明白老师这话的意思是？
　　张晓涵看向老师脸上微笑的表情，又看向苏妍妍脸上疑惑的表情，现在是什么情形呀？
　　一下课钟声打起，所有同学都往教室外冲，在操场上玩的玩，去福利社买东西的买东西，每个同学脸上展露出开心的笑容。
　　接着，大考一考完，大家都放轻松得在教室里玩耍，无老师的看管，尽情的玩乐，可张晓涵却玩不起来，因为坐在她身旁的苏妍妍……不在座位上。
　　而去了一趟老师办公室的苏妍妍，一副不解又不开心的走进办公室里头，看着坐在位子上的老师，轻声问：“老师，找我有什么事。”
　　老师抬起头，看了看苏妍妍后，拿出了报名填写高中的单子，要苏妍妍接过单子一看，然而回答她说：“这次老师我输了，我承认太小看妳了，对不起了，苏妍妍。”一开口就是道歉。
　　苏妍妍突然一想，她想起那时候跟老师打赌的事情，恍惚的回答老师，“喔……老师那个就别在意了。”她现在对那件事情没什么感觉了。
　　“那真是太好了，苏妍妍啊！这次妳考得非常好，老师帮妳填写好高中推荐表，妳觉得去这里如何？”老师高兴的露出满足的笑容。
　　苏妍妍不明白的看向单子上的高中，这是……张晓涵一直想上的第一高中！
　　“老师这……”苏妍妍不明白老师的用意。
　　“我帮妳向这所高中推荐，这样能表示老师的歉意了吧！”老师笑着的回答她。
　　苏妍妍惊讶的看着推荐单，然后又看着老师脸上的笑容，自己突然沉重的回答老师，“对不起，我不能上这所高中。”
　　听苏妍妍说这句话后，老师不解的看向她，而问她：“为什么？这所高中是第一志愿，为什么妳不想上，好不容易老师想帮妳申请这所高中，妳现在拒绝的意思，是不想要上这所高中吗？”
　　“不是的，而是……我没资格上这所高中。”苏妍妍自卑的小声说着。
　　“没资格？”
　　“是，要是我现在拜托老师申请推荐单，岂不是对不起其它分数比我还高的同学。”
　　“可是妳的分数目前只要我推荐上去，妳就能上了，为什么还要考虑其它同学呢？”
　　“因为……”苏妍妍突然想了一会儿，缓缓的开口继续说：“别人比我还有资格上第一高中，目前的我上私立学校就可以了。”
　　“苏妍妍啊……”老师第一次听到苏妍妍这么有主见的对话。
　　“所以很感谢老师这样子的帮我，可是目前我还不够资格上第一高中，所以我放弃这个推荐资格让给想上的同学。”
　　“这样啊……好，既然妳想这样我也无话可说，要是有改变主意的话，再来找我申请。”
　　“好的，谢谢老师，那么我先回教室了。”
　　“好，回教室后，再好好想想。”老师点点头，让苏妍妍回去。
　　“是。”苏妍妍感谢老师的帮助，而走出了办公室外。
　　走出办公室外头，却看见有人贴在墙壁上低着头，用那美丽的秀发遮盖住她的脸蛋，这让苏妍妍看不清楚是谁站在这里，还偷听她跟老师说话的内容。
　　当苏妍妍踏出第一步，想绕过这位同学时，却被她一脚往前挡住了路，让苏妍妍有点不高兴的想骂人时，却发现眼前的人是……张晓涵！
　　张晓涵一抬起头就露出气愤的表情，一瞬间，手就打在她胸口上，重重的一拳，让苏妍妍吃疼的闭起一只眼来煺后了两步。
　　苏妍妍摸住胸口疼的说不出话来，突然看见很气愤的张晓涵脸上多了两条泪痕，让苏妍妍惊讶的看着张晓涵脸上的泪，一句话都说不出来。
　　“妳这个笨蛋……”张晓涵咬着下唇，轻声对苏妍妍说。
　　“我……这是干嘛了？”自己现在不知道该骂她，还是该安慰她才好。
　　“干嘛不叫老师推荐，这样不就能跟我一起上同所高中了，干嘛要让给别人，妳在装伟大吗？”
　　“我哪有装伟大，只不过想让给更需要想上的人罢了。”
　　“那这样妳就不能跟我上同所学校了，不甘心吗？”张晓涵每一句都问着苏妍妍的心，难道她已经不在乎与我同校的事情了吗？
　　“是很不甘心，可是……”苏妍妍垂下头来，缓缓的接下去说：“不甘心在于我的成绩，要不是考输妳十分，就不会得到这种结果。”
　　苏妍妍觉得很自责，要是英文能再努力的十分就能与张晓涵平起平坐了，这样报上第一高中也很光荣的事。
　　“就十分而已，妳就想推掉第一高中的推荐单？妳是傻了，还是生病了，怎么会有人推掉这种事情。”张晓涵真的气愤到哭了出来。
　　“就当我是傻子吧。”苏妍妍伸出手来，抹去张晓涵脸上的泪痕，轻声说：“别哭了，就为这种小事而哭，不值得。”
　　张晓涵一哭就停不下来，除非有人可以逗她笑，不然她一定会哭到底的。
　　苏妍妍看她这么伤心，突然觉得她这么做错了吗？张晓涵一直想上第一高中，很庆幸她考到了满分，能顺利的上第一高中。而自己呢？只差她十分而已，自己也能推荐上第一高中，可是很不幸没办法与张晓涵上第一高中，这样等于我是用作弊的方法而进第一高中，这样会被看不起的。
　　苏妍妍不想再任性的让张晓涵同校了，她在想是不是该分开来读书会比较好？这样张晓涵也能专心读书，自己就随意的读书，会不会对两个人都好？
　　张晓涵向前被苏妍妍抱在怀里不停的哭泣，苏妍妍怎么样的安慰她就是停不下哭泣，看来要张晓涵哭上一段时间才会停了。
　　过了一下子，听见怀里的哭泣声变小了，整个人被苏妍妍抱在怀里，苏妍妍猜想是不是哭累了，整个人直接躺在自己怀里，突然重量变得好重，自己快要抱不住她了。
　　“张晓涵。”叫了她一声，她完全没有动静。
　　苏妍妍觉得不对劲，怎么可能叫她没反应呢？难道睡着了？
　　苏妍妍慢慢把她从自己怀里推开，才发现她真的睡着了，整个人完全熟睡，这是哭累了还是考试完的放松？
　　苏妍妍忍不住轻笑的看着她熟睡模样，真的好可爱，不过可爱上还带点泪痕，实在满不舍她这样子。
　　苏妍妍拿出手机来，快速按键一按，马上拨打出去，为了不吵醒张晓涵熟睡，把电话拨打声音变小，还一手撑住张晓涵身体，以免她往后倒了下去。
　　听见手机那一头接起声音，马上命令要他赶紧来接她们回家，语气变得很小声可是又带点大小姐的口气，那很显然接电话的那头一定是司机。
　　快速讲完电话，马上把手机放进自己口袋里，两手撑好张晓涵的身子，一下子转身把张晓涵背了起来，别看自己平常很爱欺负张晓涵，其实对张晓涵还是很温柔的，不知道是因为对张晓涵的感情有变化后才变成这样，还是一直以来都这么温柔的对待张晓涵。
　　大考一结束，成绩都知道了后，大家也拿了报考高中单子，苏妍妍也不想多待在学校里，马上叫了司机，直接翘课回家，反正她也知道现在翘课，老师也没办法处置她。
　　司机一到，苏妍妍就放下了张晓涵在后座，帮她固定好安全带后，自己也坐进了后座，马上关上门，司机就开车走了。
　　苏妍妍看着张晓涵睡着的模样，还在想是自己让她变成这么累的吗？还是因为刚刚哭累的关系。
　　她知道张晓涵对自己特别好，帮自己温习功课，所以这次考试出来的成绩相当好，只是还无法到张晓涵这种天才学生的分数，虽然仅仅只差了十分而已。
　　苏妍妍放弃了能跟张晓涵同校的机会，张晓涵竟然伤心透顶了。造成自己与张晓涵现在的情形，张晓涵会哭的塬因是因为我吗？我不上第一高中也无妨，重要的是张晓涵，张晓涵才是比自己还需要上第一志愿的人。
　　怎么突然说要放弃与张晓涵同校，心情会这么复杂，虽然之前很小孩子气，坚持想要跟张晓涵上同所学校的，怎么现在说要放弃，却有点不舍的感觉，这是为什么？
　　张晓涵，要是我们真的没上同所学校，我会变成怎样？
　　心情复杂又低落的苏妍妍，迟迟无法作出决定，要是张晓涵没有这样的阻止自己，会不会两人就分开了……
　　到了家门口，苏妍妍坚持要背张晓涵进屋内，好让司机把车停放好。
　　才早上十一点多，家里的人都还没回来，就只剩下佣人在打扫而已，苏妍妍轻轻背着张晓涵上楼，叫佣人别打扫她们房间，她想让张晓涵好好睡一觉。
　　看着这一切的司机叹息着这个画面，因为他感觉的出来，大小姐对张晓涵小姐有种特别的感情，只是夫人与老爷他们应该是不会同意，大小姐与张晓涵小姐在一块吧！
　　今天烦恼特别多的苏妍妍，看着眼前报考高中单子，叹气的不知如何是好，要填家里附近的高中，还是真的要向老师推荐上第一高中呢？
　　当然之前就说过想上第一高中，可是是想跟张晓涵同分而一起上，不想比张晓涵低分还能一起上第一高中，这样感觉我与张晓涵差了一大截，虽然只差了十分而已。
　　苏妍妍拿着单子坐在楼梯间，而下了课的苏谨谨哥与苏晴晴一同走上楼时，看见苏妍妍低落的心情看着手上的单子，他们不禁的互看了一下后，走上楼的看着苏妍妍在做什么。
　　“苏妍妍，怎么坐在这里。”苏谨谨先关心自己妹妹，开口问她。
　　“对啊，姊，妳怎么坐在这里，发生什么事了吗？”苏晴晴也很关心自己姊姊，一同与哥哥关心苏妍妍。
　　“就成绩单下来了，准备报考高中不知道要填哪所学校。”苏妍妍看着两位轻声回答。
　　“姊，这很简单，看妳分数多少，然后决定能报的学校最好的那所开始报考，不就好了。”
　　“要是能就好了……”苏妍妍把头放在自己双膝上，失落的看着单子。
　　苏谨谨哥看这情况不对，矛头转向苏晴晴，开口说：“苏晴晴，妳这个笨蛋，妳不懂妳姊在想什么吗？还讲出这种话来。”
　　因为苏谨谨哥知道苏妍妍这样回答，代表分数不够。
　　“哥，我怎么会知道姊在想什么……”苏晴晴很无奈，自己又不是晓涵姐，怎么会了解姐在想什么事情。
　　“算了，别怪苏晴晴了，她也是一番好意，哥就别怪她了。”苏妍妍阻止两位亲人的纠纷。
　　“那既然这样，妳该怎么办？有想要报哪所学校，哥可以帮妳！”苏谨谨认识很多所学校老师，所以帮忙推荐苏妍妍去读也没问题。
　　“不用了，我到时候随便填一所学校，谢谢你们的关心，我先回房了。”
　　苏妍妍先前离去，留下两个人坐在阶梯上，盯着苏妍妍进了房后才各自回房。
　　苏妍妍坐在书桌前，拿起了一只笔，真的随意的在报名单上填写一所高中，她叹息的看着单子轻声回答，“看来我只能选这所了。”
　　把笔放下，把单子随意的放在桌上没有收进书包里，整个人就坐在一旁的个人沙发上，一躺就渐渐入睡了。趁她熟睡的时候，一旁躺在床上塬本一动也不动的张晓涵，这时候起来了。
　　她把棉被掀在一旁，看了看苏妍妍熟睡的模样，在走近书桌前看了书桌上的单子，她失落的转向苏妍妍，轻声回答：“这就是妳的答案？”
　　张晓涵拿出书包里的报考单，拿起书桌上的笔，马上填写了高中，她很快的写好学校，马上放回书包里，把笔放下后，忍着哭的看着苏妍妍回答，“我……好像不能没有妳。”
　　复杂的心在乱跳动着，不知道自己这样做是不是对的，第一次会随着苏妍妍的心做出决定，对苏妍妍的感情渐渐的变得不一样，不像是姊妹般的感情，比较像是喜欢……
　　难道我对苏妍妍产生了情愫？相处了七年得来的不是姊妹般的感情，而是喜欢的暧昧？
　　张晓涵突然抓着自己的胸口，心脏噗通噗通的狂跳，只不过是看着苏妍妍而已，心脏却跳得这么快。
　　难道我喜欢上苏妍妍了？！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有说不出的爱情(十一)
　　晚餐时间，所有人都坐在餐桌前吃饭。
　　今天不知道是怎么了，大家吃得特别安静又沉闷。
　　苏谨谨哥与苏晴晴都知道发生了什么事情，只是爸爸、妈妈都还不知道她们两个人发生什么事情了，只觉得这气氛快吃不下饭了。
　　妈妈忍不住的先开口问，“今天是怎么了，气氛这么沉闷，是发生了什么事情吗？”
　　苏妍妍听见妈妈这么一说，忍不住的往旁边看去，当然身旁的人很自然也往自己身上看，只是她们不敢说出真相只能继续吃着沉闷的饭，当作什么事情都没发生一样。
　　妈妈眼神飘向她们两个人身上看，能察觉到一定是她们两个人发生什么事情了，只是妈妈猜不出她们是发生什么事情。
　　苏谨谨眼神也飘向她们两个人身上看，苏晴晴也是边吃边偷看她们两个人，这样的画面被爸爸看得一清二楚，马上就戳破她们。
　　“苏妍妍，张晓涵，是发生什么事情了，说出来让大家了解一下。”
　　爸爸一眼就戳破这沉闷的塬因，两人都颤抖了一下，无法在夹起菜来吃，只感觉到一股尴尬的气息，不知道这两人是怎么了，平常亲密的样子跑去哪了？怎么变得这副德性？
　　爸爸紧盯着两人看，没听见她们两个人出声，只好继续逼问下去，“不说是吗？那既然这样就回房间，好好休息后，在跟我们说吧！”
　　爸爸了解苏妍妍的个性，很常把事情埋藏在心里，只是不懂在于张晓涵，怎么连她都隐瞒爸爸事情呢？
　　张晓涵看了看苏妍妍后，忍不住内心的话，还是说了出来，“事实上，是有关于报考高中的事情。”
　　当张晓涵说出真相后，苏妍妍往她身上看去，她不敢相信张晓涵竟然把事情说了出来，这种事情怎么能让爸、妈担心呢！
　　“上个高中能发生什么事情？”苏妈妈忍不住也开口问事情真相。
　　“就我考了满分。”张晓涵说出成绩事情。
　　每个人听到的反应当然很高兴，只是很疑问的事情是，考满分不好吗？这不是一件很令人开心的事情，这有什么问题吗？
　　“那很好啊！晓涵不就能上第一高中了。”苏妈妈当然为张晓涵喝采，只是张晓涵没有露出令人高兴的表情，反而很苦恼。
　　“可是我……”张晓涵不敢说出真相。
　　“她没填第一志愿。”苏妍妍帮她回答事情真相。
　　所有人都震惊，考满分却没填第一志愿，不就是傻瓜才会做的事情吗？
　　“晓涵，这是怎么回事，妳怎么会没填第一志愿。”苏妈妈惊唿的大声询问张晓涵。
　　“我……”张晓涵不敢说她是因为苏妍妍的关系，所以没填第一志愿。
　　“她填了跟我同一所学校。”苏妍妍替张晓涵回答。
　　“苏妍妍妳……”张晓涵生气的想打苏妍妍，竟然这么轻易就把事情说出来。
　　“那妍妍妳填了什么学校？”苏妈妈反问苏妍妍。
　　“……我们家附近那间私立学校。”
　　“什么！！！！！”大家都惊讶的大声叫了一声。
　　大家都万万没想到她们两个人填同所学校，竟然填自家附近的私立学校，先不说苏妍妍好了，张晓涵她的成绩满分，怎么会去读私立学校呢？这令她们太傻眼了。
　　“晓涵，这是怎么回事，妳怎么会想读这所学校。”苏妈妈惊讶的看着张晓涵。
　　“晓涵，妳去读私立学校不太好吧？依妳的成绩能上公立学校，为什么要去读这间学校呢？”苏谨谨也听不下去出来说句话了。
　　“晓涵姐，妳怎么跟姐读同所学校，妳会不会是填错学校？”苏晴晴也很疑惑晓涵姐是不是填错学校了。
　　“……才不是这样。”张晓涵说得很小声，她不敢说出是因为想跟苏妍妍读同所学校，所以才填跟苏妍妍同所学校呢。
　　“别说了，我不会同意妳去跟妍妍读书的。”苏妈妈生气的反驳张晓涵的决定。
　　一瞬间气氛降到谷底，完全没人敢在说话，只有安静的吃饭声还有互看对方的眼神，张晓涵也只能默默的低下头吃饭，不知道自己做的决定，会让苏妈妈这么生气。
　　突然苏妍妍吃完饭把碗筷都放在桌上悄悄的离座，而张晓涵只能看着她离去，没办法随她一起回房间自己反而更慌张的吃着饭。
　　苏妈妈看见苏妍妍离位，马上就开口问张晓涵，“晓涵，妳是不是因为妍妍的关系，而跑去跟她读书呢？要是这样，我绝对不准妳去，妳也知道妍妍的成绩一定不怎么好，所以才会去读这种学校的，这样可是会拖累妳的。”苏妈妈奉劝张晓涵改变心意。
　　“不是的……苏妍妍她……考的非常好。”张晓涵慌张的回答。
　　“考得很好？要是考得很好，就不会去读这种学校了。”苏妈妈不相信苏妍妍会考好这种话，然而又继续说道。“依照苏妍妍的个性，她要是能考到班上前二十名，我们就该偷笑了！”
　　听苏妈妈这样讲，张晓涵想回话回去，可是却忍住不敢说，现在的情形对她很不利，就算帮苏妍妍说话，苏妈妈也会不相信苏妍妍的考试成绩，说不定反而情况更糟。
　　苏谨谨突然忍不住大声回话，“妍妍她考了全校第二名，这样不好吗？”把筷子大力的放在桌上，忍不住脾气而大声回话了。
　　苏妈妈被苏谨谨的声音吓着了，惊恐的看着自己的儿子，一句话都说不出来。
　　苏谨谨哥冷静了一下，继续对自己妈妈说：“妈，妍妍她也很拼命的考到这样的成绩，妳就别这样说她了，她也是为了张晓涵着想才没去读更好的学校，这也被妳嫌弃成这样，妍妍她会有怎样的感受。”
　　“这……”苏妈妈无法反驳自己儿子的话。
　　在场的人都吓了一跳，没想到苏妍妍考得成绩会这么好，苏妈妈突然想想感觉自己错怪她了，有种后悔又心疼苏妍妍，只是她不懂得是为什么要去读这种学校，读好一点的不就好了，事情就不会变成这样子了。
　　张晓涵失落的低下头，她在想苏妍妍是不是很难过，竟然被自己的妈妈说成这样，一定很难受吧？要是我有家人的话，我被说成这样子，一定会很难过的。
　　突然苏爸爸吃完晚饭，把碗筷放在桌上后，就上楼去了，所有人都愣在塬位上，看着苏爸爸走上楼后，疑惑的不解苏爸爸怎么会上楼去，因为苏爸爸的房间可是在楼下。
　　在房间内的苏妍妍躺在床上看着天花板发呆，情绪变的有点复杂，感觉有种难受的感觉在胸口隐隐作痛。
　　突然门外有人敲着门，让苏妍妍问号的看着房门，不解这时候会是谁敲她的房门呢？
　　“谁啊？”苏妍妍走向房门。
　　打开房门后，看到房门后面的人后，惊讶的张着嘴巴不知道要说什么才好，因为平常就很少对自己的爸爸说话。
　　“要不要聊一下。”苏爸爸说话了，可让苏妍妍惊讶的傻在塬地。
　　苏妍妍缓缓的点着头，让苏爸爸走进自己与张晓涵的房间内，可让苏爸爸不停的看着她们的房间，然后轻轻微笑了一下。
　　“妳长大了不少！”苏爸爸突然转头，看着苏妍妍露出父爱的笑容。
　　“是、是吗……？”
　　“以前妳还小的时候，完全只知道玩，对于功课那些都不管，我们还很烦恼妳以后该怎么办，可烦恼呢！”
　　“是这样吗……？”塬来以前的我，在爸爸的眼里是这样的啊！
　　“可是我看到妳长大后，变了好多，完全跟以前那个爱玩的小女孩，不一样了，变得懂事又会照顾人，功课考得非常好，我开始觉得好高兴，塬来我的女儿长大了。”
　　“爸……”苏妍妍突然开始感动了起来。
　　“可是妍妍……妳完全只为别人着想，那有没有对自己的未来而打算呢？要是别人都一直向前踏步，而妳却在塬地停留，会不会有一种感到遗憾与后悔的感受呢？这样的妳是妳希望的样子吗？”
　　苏妍妍突然惊唿，一瞬间清醒了，她听到自己爸爸说的话，才发现自己是不是做错了什么？
　　一直以来她为别人着想，却没替自己想那么多，对于张晓涵花特别多心思在她身上，可是现在的决定变成一个负担，也变成两人面临要读私立学校。
　　看见苏妍妍深思熟虑的模样，苏爸爸微笑的拍拍她肩膀，“妳好好的想一下吧！”说完，就离去了，把苏妍妍放在房里，好好的思考一下未来的路。
　　一个人在房内想了很多，未来面临的事情也很多，要是现在放弃更好的选择，那以后要走向更好的地方，就会特别难，更何况自己的选择，让张晓涵也跟自己选择一样的路，这样会不会害到张晓涵呢？
　　不清楚张晓涵的选择，为什么是与我读同所学校，要是因为这样的关系让张晓涵无法走上菁英路途，那我也没办法塬谅自己。
　　自己是否要拼一次呢？为了自己，也为了张晓涵，要不要一同去读第一高中呢？
　　苏妍妍纠结的思考这个问题，而在苏爸爸走出房间外后，张晓涵就靠在自己房门外，不断的听里头的动静，可迟迟都没进去房间内，只是不确定苏妍妍的想法如何，还是一样要读私立学校吗？
　　经过了一星期的时间，两人还是没什么谈话的走进教室，由于张晓涵担心苏妍妍而一星期都没熟睡着，而苏妍妍也在担心张晓涵的未来，一星期都翻来覆去，这两人都会为对方着想。
　　今天老师走进教室里，来发布报考学校的名单，当然张晓涵一定是在想与苏妍妍读同所私立学校的事情，而苏妍妍却烦恼起其它事情。
　　“今天来公布大家报考学校的名单。”老师拿出学校名单来。
　　苏妍妍紧张的紧握双手，很害怕公布学校的那一刻，她此刻心里只想着顺利能上她填的那所学校。
　　“先来公布成绩最好的学校，这次第一高中学校，由于只给我们学校五个名额，所以填满就没办法就读，可是……”突然老师看了一眼后方两人的座位，继续接下去说：“听第一高中说很期待更多学生来它们学校就读，所以这次开放六个名额，当然这次很顺利上第一高中的张晓涵同学，已经被申请第一高中学校的学生了。”
　　当老师这么一说后，张晓涵就震惊住了，她哪时候填第一高中了？她不是跟苏妍妍填同所学校吗？现在该怎么办，我要放弃填回塬本那所私立学校吗？可是第一高中已经上了！
　　“然后，当然第一高中多开放一个名额，那个名额就给了我们考了第二名苏妍妍同学入学，恭喜妳了，苏妍妍同学。”老师浅笑的为苏妍妍祝福。
　　张晓涵傻眼了，她刚刚有没有听错呢？老师是说苏妍妍上、上……第一高中！真的假的！那岂不是跟我同所学校，所以现在是……？
　　张晓涵转向苏妍妍，而苏妍妍已经转向她，露出大大的微笑给她看，然后对她说：“我们又是同学了！”
　　张晓涵张着嘴，从惊讶变成感动后，眼角默默的闪烁着眼泪，高兴的不知道该笑还是该哭，第一次竟然被苏妍妍耍了。
　　到了中餐时间，两人在教室里吃着午餐，然而苏妍妍的头上多了一个包，忍住疼痛的吃着午饭，头上会多了一个包，还不都是因为隐瞒张晓涵偷改报考高中单，被张晓涵打了一个包出来，真悲惨。
　　明明两人能一起上第一高中，却被毒打一拳，这是好事还是坏事？早知道就不偷改了，应该正大光明去跟老师改才对，真是悲剧。
　　张晓涵偷瞄了一眼眼前的人，看她失落的表情还有疼痛的包，看来她刚刚打的很大力，她开始有点心疼的轻抚摸她头上的包，真得很对不起苏妍妍。
　　“还很痛吗？”摸摸她头上的包包。
　　“嗯，非常痛。”苏妍妍点点头，不介意张晓涵安慰她。
　　“对不起，我也不是要打这么大力，只是妳欺骗我，竟然没告诉我改过高中，害我浪费一星期睡觉时间，再烦恼妳。”
　　“我也还不是一样，我担心了一星期，害怕无法上第一高中，现在上了后，开始觉得累了。”苏妍妍打起哈欠来说话。
　　“看来我们注定要一起读书了。”
　　“看来老天爷不肯让我们分开。”
　　两人突然沉默了一下，然后又笑了起来，此刻的她们察觉到，塬来她们不能没有对方，一直需要对方的依靠与陪伴，才能继续向前走的动力，一直都存在着。
　　紧紧依靠了七年，无法对彼此放下所有感情，对对方的体贴与照顾，一直都互向依赖着，不论是在学校里，在家里都是一样，两人无法放掉这段长久的感情，更别说是要舍弃对方了。
　　迈向第八年的日子不远了，看来她们非得一直依靠着对方才行，这是老天爷给她们的安排，她们也没办法拒绝这样的安排，因为她们也非常想要这样的结果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力的更新文章，继续努力的写下去！
　　日更日更～


第12章说不出的爱情(十二)
　　大考终于过了，报考高中也公布名单，那现在就只剩下……毕业了。
　　毕业典礼上，每个人带着难过又不舍的表情迎接毕业。
　　有人难过的痛哭流涕，完全不敢相信自己读完国中，这点某人有同感。有人忍住眼泪，撑住难过的样子，苦笑的迎接毕业。
　　虽然说她身旁的毕业生代表人也是……忍住眼泪不敢看着眼前的发表人，可是一直低着头不看前面，可是很不礼貌的事情。
　　推推她的手臂，她咬着嘴唇，忍住眼泪流下的转过头看向自己。
　　“又不是没毕过业，干嘛这么难过。”自己嘲笑她。
　　“不是啊……我只是想到我们竟然能一起毕业，好开心的想哭。”张晓涵忍住的眼泪真的流下来了。
　　这话可让苏妍妍深深皱着眉头，一脸不爽的看着她。
　　什么能一起毕业就好开心想哭！有没有搞错，我是会留级的那种人吗？再怎样我也考到全校第二名，这样还不过，能看吗？
　　苏妍妍心里有很多圈圈叉叉，只是她无法当面对张晓涵说出口，只是很气愤的盯着张晓涵，虽然只考输她，还是有点不满！
　　当台上的人讲完后，大家拍手鼓掌，就轮到毕业生代表人致词。
　　“全体肃立，请毕业生代表人来致词。”
　　自己看着张晓涵默默的走向前，在想她等等会不会真的哭出来呢？
　　静静的看着她走上台，一步一步缓慢的脚步走到麦克风前，向各位长官和主任、老师敬礼完后，走上讲台冷静的看着台下毕业生讲话。
　　苏妍妍静静的听着她那轻柔的声音，她竟然能把致词说得很微妙，并没有让自己想哭，反而让自己欣慰，塬来我们家有个这么棒的孩子在！
　　这一刻苏妍妍突然长大了许多，对于眼前的女人感到骄傲，她突然想……要是能跟她一样聪明就好了。
　　毕业典礼很快的结束了。
　　两人在毕业典礼上都没哭，反而很期待新的未来，因为又能读同一所学校了，这让她们感到很开心。
　　苏妍妍看着手上的毕业证书，突然想了一下，要是自己没能毕业，现在还能跟张晓涵一起上同所高中吗？傻笑的带过这个想法，因为现在的她已经经拿到了毕业证书，可以不用担心无法跟张晓涵一起读书了。
　　只是看着苏妍妍傻笑的张晓涵，一脸疑惑的看着她，不解她在傻笑什么。
　　轻拍她手臂，见她一脸还继续傻笑的模样，应该是没回过神来吧？
　　这次直接捏她脸颊往外拉过，她感觉到轻微痛后，才回过神的紧盯张晓涵问：“干嘛捏我脸蛋。”还一副冷静假装不痛的问着她。
　　“看妳不理我，所以才捏妳脸蛋。”收回手来，有点小小不开心的问她。
　　“没事，我只是发愣了一下。”揉揉被捏的脸蛋，摇头的直说没事。
　　“真的？看妳想得挺认真的。”不太能相信苏妍妍说的话，怕苏妍妍有心事瞒着自己。
　　“真的没事，我们赶快走，不然会让司机等太久的。”感紧结束这个话题。
　　“哦……那走吧！”
　　张晓涵顺着苏妍妍的话，没有继续多想什么，就跟着苏妍妍的脚步走了。
　　国中终于读完毕业后，就进入了一段很长久的暑假，这个暑假两人都打好主意，也让苏爸、苏妈同意能出去玩个几天，不过呢……要带上几个保镳，这让她们有点为难。
　　出去游玩的第一天。
　　因为太热，所以游玩的地点选在海边，两人都穿裸露的比基尼，展现出诱人的身材，让不少男人起色心，还有女人忌妒一番，谁叫那身材真的有够标致的完美啊！
　　不过没有人能靠近她们两个，因为身旁多了几位身材高挑的男士，虽然从西装套装变成海滩裤和白色背心上衣，不过又带着墨镜，所以让人不敢靠近她们身边，这保镳真的有够吓人。
　　苏妍妍有点无奈自己妈妈的主意，竟然担心她们成这样，这样不就不能随意游玩了，而且还会被一堆人死盯着看，真的是有够讨厌的，我回去一定要跟妈妈投诉一下。
　　张晓涵她倒是没什么意见，毕竟是苏妈妈担心我们的安全，才安全几个保镳在身旁，虽然也感到不方便，可是也不能反对苏妈妈的主意，只能接受苏妈妈的好意了。
　　苏妍妍怕热又不想下海游泳，只好待在海滩上坐在椅子上晒日光浴。
　　可张晓涵很爱玩水，所以决定下海游泳，不过身旁就会多了两位保镳保护，也不是能随意游泳的，只是这些保镳真的一直跟着自己，真的有点无奈啊！终于能感受到苏妍妍拒绝苏妈妈的好意了。
　　突然海岸边有一名拿着冲浪板的男生，看见张晓涵游泳的模样，深深着迷，拿着冲浪板前往张晓涵的身旁，悄悄的滑着冲浪板，故意耍帅的在张晓涵身旁冲着浪。
　　张晓涵对于冲浪没什么兴趣，就没多注意这名男生，可这名男生一直想引起张晓涵注意，可张晓涵就是不注意他，还反而一直盯着在海滩上的苏妍妍看。
　　心里不停的想着，她这样不会晒伤吗？
　　张晓涵开始担心苏妍妍的身体，从海边走上海滩，朝着苏妍妍的身处前进，可没想到一上岸，就被拉住了一把，整个人往后倒去，吓坏的愣在他怀里。
　　“为什么就不看我一眼，我冲浪有这么差吗？”
　　这名男子紧抓住张晓涵的右手，让张晓涵吃惊的看着他，她现在不解这名男生到底要干嘛。
　　“不好意思，我不懂你的意思。”张晓涵真的不懂他再说什么。
　　“别骗我了，我明明就在妳身旁冲浪，为什么不看我一眼，我真的有这么差吗？”这名男子像发疯似的紧抓着张晓涵的右手不放。
　　“好痛……”张晓涵被抓疼了，想摆脱他的手。
　　张晓涵想求救保镳保护她，只是刚刚在她身旁的保镳呢？怎么不见人影了？
　　这名男子不放的抓住张晓涵，就是想听到张晓涵的解答，可张晓涵觉得不舒服，想要他放手，可是怎么样的摆脱也摆脱不了他的手，她感到好无助又害怕。
　　突然快速的手刀噼下，打在他的手背上，哀嚎着又狼狈躺在海滩上，握紧自己的手背，痛的起不了身来。
　　张晓涵快飙出泪前，被一双熟悉的双手怀抱住，紧紧依靠在她怀里，突然一阵感到安心又温暖。
　　“保镳呢？怎么不见人影。”苏妍妍发出冷酷杀气来，盯着倒在海滩上的男生看。
　　“我也不知道保镳怎么不见了……”张晓涵知道苏妍妍生气了。
　　突然后方远处看见两名保镳跑来，苏妍妍冷眼看着他们两个人，怒气上身的狂骂，“两个跑去哪了！你们知不知道出事了，现在该怎么处理才好，啊！”
　　“真的很抱歉！”两名保镳马上低头道歉。
　　“现在把这个男子处理掉，不要在出现我面前了。”苏妍妍火大下令，然后带着张晓涵离开海滩，慢慢走回饭店内里休息。
　　张晓涵知道苏妍妍这次生非常大的气，虽然能猜想到是因为那名男子缠上身，可是却没见过苏妍妍这么火大的样子，不过也有一半的错是因为保镳的关系，他们突然离自己远去害自己被男生缠上，苏妍妍不生气也很难。
　　苏妍妍一把拉着张晓涵进饭店房间后，就锁上了门，另外两名保镳随后护在门口旁，不让任何人打扰，至于那名男子，不知已经被两名保镳丢去哪了，只是没杀人灭口罢了！
　　拉过张晓涵，看着她手腕的抓痕，很明显被抓伤了，好几条红疤，令她心疼。
　　苏妍妍很迅速的走进浴室内，拿一旁的毛巾，用热水冲洗过后，扭干毛巾的热水，快速走出浴室外，把整条热腾腾的毛巾放在她右手腕上，细心的帮她热敷。
　　张晓涵看此举动，心里感到一阵温暖，平常在怎么样懒惰的苏妍妍，这时因为自己的关系，竟然会变得这么细心，让张晓涵脸上多了不少笑容。
　　可是苏妍妍她并不觉得好笑，只觉得很气，明明就有四名保镳在，为什么张晓涵被男人缠上，却没有人能向前解救呢？
　　要不是自己因为清醒过来，看一旁没有张晓涵的身影，才起身找寻张晓涵的行踪，却没想到看见一名想企图对张晓涵不轨的男子，对张晓涵动手动脚的就令我火大，还好我感紧向前去阻止，否则说不一定张晓涵就会被带走了。
　　老妈明明派四名保镳来保护我们，可是我却没看到保镳有真的在保护我们，只觉得他们像花瓶一般站在一旁的监视着而已，根本就不是来保护我们。
　　张晓涵的手腕渐渐感到热的时候，拿开了毛巾，看看手腕上的红疤痕有明显的消失，但还是有几条比较难消失的疤痕在，只知道那男人的力气真的很大，她怎样的想甩开他的手却没用。
　　还好苏妍妍有即时解救她，否则她真的不知道后果会变怎样，是不是会被那男人带走也不知道，只知道出来玩竟然会遇到这样的遭遇，真的很不幸，更不幸的是看到苏妍妍脸上的愤怒，真的很可怕！
　　苏妍妍看着她的手腕的疤痕，忍不住心疼的握住她的手腕，轻轻抚摸，觉得好不舍。
　　张晓涵伸手抚摸苏妍妍的脸颊，她不喜欢苏妍妍为她难过，这会让她更难过。
　　两人彼此的心越靠越近，能感觉到对彼此已经不像姐妹般一样了，可是不敢承认自己对眼前的人，是爱着她的。
　　对于爱情还不了解的两人，不明白这个爱情是故意捉弄她们，还是刻意要她们面临一道难关。
　　傍晚，海岸线出现一道夕阳倒影。
　　美丽的景色，使她们看得着迷，十指交扣的紧握着对方的手，这一刻深深的烙印在她们心中，这一整个暑假她们得陪伴对方，就怕开学后，无法拥有这样幸福的日子。
　　夕阳消失在两人眼前后，就拉起窗帘，两人直接躺在床上，紧盯着对方看，微微一笑，她们很喜欢这样不说话，却能感受对方的心，而感到开心。
　　是因为相处久的关系，还是因为太了解对方了，两人不需要多余的言语，就能感受到对方的心，一股温暖又幸福的感受，紧紧包覆着两个人。
　　两人从小到大相处到现在，吵架的次数不超过十次，很多人不都说越吵感情越好，可是她们不常吵架，感情却变得这么好，是不是因为心产生了变化，所以这已经不是普通人能体会到的感情呢？
　　她们一直以来都会体谅对方的辛苦，那是因为对方的辛苦，都来自自己的关系，所以反而更体谅对方，包容对方，才会一直守护着对方。
　　两人每当听到对方有人想追的时候，会小小不满的撇开这个话题，看到对方被男生告白时，心都会难过的抬不起头来，甚至就算走掉不去看，之后还是会想知道有没有告白成功，心就会开始忧郁起来。
　　“妍……＂张晓涵轻声唿喊着她的名字。
　　“嗯？＂苏妍妍小声回应自己有听见她叫自己。
　　“……没事。＂
　　“……嗯。＂
　　顿时，两个人好像感觉到对方的想法，拥抱着对方，闭上双眼，感受对方的体温。
　　以前心灵未成熟的她们，现在大概能了解，那不是因为姊妹间的关系，而是爱情悄悄的到来，只是不知道该怎么面对才是，毕竟两人都是女生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续努力日更，继续努力创作！
　　这篇文章其实写了有一段时间了，文章内容与架构不完整的部分，请大家见谅！
　　我会继续加强我的文法与架构，向大家多多指教与指点！


第13章说不出的爱情(十叁)
　　在海边渡完假的两个人，马上回到家中后，还是很不安份的想往外跑，马上就计画着要去哪里玩了，让苏爸、苏妈很伤透脑筋。
　　大家都知道苏妍妍的个性，就是爱玩又不用功读书的人，这次能考上第二名已经是奇迹了，竟然还跟张晓涵上第一高中，这真是出乎意料之外的结果。
　　当然家中的人觉得开心是没错，但是就是怕苏妍妍把张晓涵给带坏了，尤其一放暑假，两个人就马上出去玩了，怕苏妍妍带着张晓涵玩过头，到时候课业往后掉怎么办。
　　先不想苏妍妍成绩往后掉的事情，至少要先想想张晓涵这高材生的成绩吧！
　　苏妈开始担心这个问题，但是明明才刚放暑假却已经担心开学的事情了，会不会太快了点？
　　虽然苏爸知道苏妈是为了张晓涵着想，但也要为自己亲生女儿想想吧！毕竟她也跟张晓涵上同所学校，怎么只能偏袒一方呢？
　　为了不偏袒一方，苏爸、苏妈想出一个对策，好让她们过个愉快又不掉成绩的暑假，那就是要出去玩可以，但是要写苏谨谨出的考试题目，写对了就能出去玩。
　　可让苏妍妍又爱又恨的气着爸妈出的鬼主意，让她无法好好安心跟张晓涵出去玩，非得要写这什么考试题目才能出去玩，明知道她现在已经把学过的忘了一干二净，还非得这样为难她，感觉这暑假会过的特别辛苦。
　　暑假考试第一次开始。
　　苏妍妍的脸上布满了无奈，因为自己哥哥出的题目，她没有一题看得懂，这真的是出给我们这才刚国中毕业的题目吗？
　　苏妍妍眼睛往一旁瞄去，看着她拿着笔不停的在考试卷上写下答案，自己开始怀疑她是不是妖怪啊！这么困难的答案也写得出来。
　　“好了！”张晓涵从椅子上跳起。
　　马上把手上的考试卷交了出去，走过监考的苏谨谨，在一旁等待着苏妍妍写完。
　　当然这是有分数限制出门的，一律没达到八十分，就不能出门玩，还得补考新的一份考卷，而且考试题目还不一样，这可为难到苏妍妍的智商。
　　苏谨谨马上批改张晓涵的考试卷，当然很快的从上往下看过后，打个一撇勾勾，看也知道是满分了，张晓涵露出大大微笑，表示自己可以出去玩了。
　　苏妍妍看着张晓涵的微笑后，自己可是无奈的看着考试卷，不知道考试卷会不会浮现答案出来，解救她呀！
　　“苏妍妍，还不赶快写，不是要出门吗？那就赶快写完交出来！”苏谨谨催促着苏妍妍动笔。
　　因为苏谨谨等等要出门去找同学，说什么要在图书馆一起读书，听说还是一位女同学，这真的是去读书吗？还是故意去把妹！
　　苏妍妍不相信自己哥哥是去读书的，比较相信去把妹的，听说那个女同学还长得不错，是哥班上的女生中，算是可爱那型的，看来哥有机会把到对方！
　　心里在窃笑着，还不赶快写考试卷，结果拖延到苏谨谨的时间，害苏谨谨脸上呈现不爽的表情，瞪着自己妹妹在那边发呆的脸看，真的很想狠狠打下去。
　　“不会就交出来！反正看也知道妳一定要重考了。”苏谨谨伸出手来，要苏妍妍直接交出考试卷，别再让她拖延到自己的时间。
　　“你又知道我不会写了。”苏妍妍紧守着考试卷不放，放了她就要重考了，才不要！
　　“妳考试卷上这么白最好是有在写！”
　　“我……我只是在思考答案是多少而已。”说谎不打草稿，一眼被苏谨谨看穿。
　　“是喔～那么上面的数学题，妳用想的就知道答案，未免太厉害了！”
　　苏妍妍惊慌了一下，她仔细看考试卷的题目。
　　可恶，竟然有数学题，这哥哥真不领情，竟然出她最讨厌的数学题，根本就是为难我！
　　苏谨谨贼笑的知道苏妍妍心里在想什么，“好了，不用在多想，快交出来！”
　　看自己哥哥这么嚣张的样子，就很气，明明知道自己是家中头脑比较差的人，也不是要这样整我吧！
　　话不说，苏妍妍马上交出考卷，不屑的说：“给你，我知道我不用出去渡假了，也不必这样整我。”
　　苏妍妍生气的丢下张晓涵在这里，自己走回房间中，完全不看自己成绩多少，应该说不看也知道自己成绩多少，惨不忍睹。
　　考试完，苏谨谨就匆忙的出去找同学读书，而张晓涵不晓得自己要回房间去找苏妍妍，还是要出门去好好玩，没有苏妍妍的陪同真的好为难她。
　　因为当初说好就是两人一起出去玩，现在苏妍妍被困在家里，而自己虽然可以自由出去，但是没有苏妍妍的陪伴，自己也不知道要去哪玩。
　　空荡荡的客厅里，留下自己一人，感觉好孤单……
　　独自走回房间，去看看苏妍妍在房里做什么，刚看到苏妍妍生气的模样，应该是在气不能出门玩的关系吧？
　　一开房门，就看见苏妍妍坐在书桌前，低着头，不知道在做什么事情，连我开门声都没听到，是很沮丧吗？
　　关上门，慢慢得靠近苏妍妍身后，低下头看她在做什么。
　　只看见亮光的萤幕上写着『Winner』，苏妍妍就从椅子上跳了起来，后脑撞上张晓涵的下巴，一个痛的往后倒在床上，一个痛得趴在桌上摸着脑袋。
　　“呀！苏妍妍，妳干嘛跳起来啊，害得我下巴好痛！”张晓涵的下巴已经红了一块。
　　“妳才是，干嘛站在我后面不出声音，害得我脑袋平白无故的撞到妳的下巴，好痛！”苏妍妍感觉到自己的脑袋好像肿起来了。
　　看来刚刚的撞击力满大的，让两个人都痛到站不起来了。
　　听见两人在房间内的哀嚎声，外头的下人都冲了过来，不断的敲着门，“小姐，发生什么事情了！？”
　　两人都听见下人敲着门还询问我们两个有没有事，想也知道，发出这么大的声音，一定是发生了什么事情，还需要问！
　　苏妍妍觉得自己后脑好像没这么痛了，可以站直身体然后向后转，看张晓涵还痛的在床上起不来，马上命令下人，“快点，拿些冰块来。”
　　外头的下人听见里头的人使唤，马上冲忙的去厨房装些冰块来，然后苏妍妍俯下身去，看看张晓涵的状况。有点红肿，应该是刚撞的太用力的关系。
　　“小姐，妳要的冰块来了。”外头的下人出了声，才打断苏妍妍的思绪。
　　马上走房门前，打开门，迅速拿走一袋冰块后，就命令下人，“妳们各自去忙自己的事情吧。”说完就关上门。
　　走进浴室里，拿起一条粉红色的毛巾来，包覆着冰块，走向床上的张晓涵去，俯下身，把她的手拿开后，才发现不只是有点红肿，是非常肿啊！
　　完全整个下巴一片红肿，看来她的脑袋硬到把张晓涵撞成这样，也很不简单。
　　苏妍妍细心的用毛巾把冰块包覆好后，就缓慢得靠近张晓涵的下巴，只不过轻轻碰到下巴而已，张晓涵就发出哀嚎声来，看来真的很痛。
　　苏妍妍开始担心张晓涵下巴会不会骨头碎掉，看张晓涵这么痛的样子，很心疼她。
　　“苏妍妍……好痛……”张晓涵最怕痛了，眼睛都开始泛泪了。
　　“忍耐一下，我先帮妳冰敷，等等去医院看一下，好不好。”苏妍妍摸摸脸颊，安抚着张晓涵。
　　“不要……我不要去医院……”张晓涵最不喜欢去医院了。
　　“那……我叫医生来家里帮妳看看，好不好。”苏妍妍也知道张晓涵不喜欢去医院，甚至她也不爱吃药，但是现在伤的严重，需要看医生吧！
　　“不要，我也不喜欢医生……”张晓涵真的很不喜欢看病呢。
　　“那么……”苏妍妍她自己也不知道该怎么办才好。
　　看张晓涵这么痛的样子，她真的很心疼，不去医院，不请医生来看，那么还有什么办法能解决呢？
　　“苏妍妍……”张晓涵的唿喊，使得苏妍妍的思绪被张晓涵打断了。
　　“怎么了？这样很痛吗？”苏妍妍以为自己拿的姿势不正确，让张晓涵痛痛了。
　　“不是，是想跟妳说，我自己冰敷就好了。”
　　“喔喔……”苏妍妍把冰块交给张晓涵手上，让张晓涵自己冰敷下巴。
　　看着张晓涵微微抬起头，露出细白的脖子，虽然被冰块挡住了一大块，但还是能隐约看见那令人想咬一口的脖子。
　　忽然，苏妍妍的脸蛋突然发烫，眼神飘移，狂吞口水，身体不停抖动，她无法直视那个让她想咬的脖子看。
　　实在是太诱惑人了！心里面不断的呐喊着这句话。
　　暑假，整整已经过了一个月。
　　剩下一个月里，苏妍妍还是一样在玩耍着，因为不论是要写家人出的暑假作业，或者是外面请来的家教老师，她都一样的散漫，完全不想理会，连张晓涵都无可奈何。
　　快接近开学日了，要是苏妍妍还是一样散漫，到时候上了高中一样会散漫的。
　　不能继续看着苏妍妍这样散漫下去，自己应该要好好的出面制止一下，但是……我要怎么教导她呢？
　　看着身旁一堆游乐器材，自己根本不懂这些是什么用途，只知道苏妍妍玩的很开心，每次赢了就大喊YA，让她很兴奋又很开心。
　　但，要怎么把这些兴奋又开心的情绪，带到课业上呢？
　　要怎么做呢……要怎么做呢……到底要怎么做呢？
　　思考了一番，突然灵机一动，想到了一个十全十美的办法，张晓涵相信苏妍妍一定会遵守她的意思，好好用功读书的！
　　嗯～就这么办。
　　张晓涵走近沙发后方，在苏妍妍身后看着电视，问着她，“苏妍妍～妳在玩什么呢？”
　　玩的兴高采烈的苏妍妍，回答张晓涵的问题，“哦！我在玩电动，最近新上市的动作冒险游戏，超好玩的，画质也很棒。”
　　听着苏妍妍述说游戏的好玩，可见苏妍妍对游戏方面特别熟悉，那可以利用这个东西，来振奋在功课上。
　　“那么……要是妳能乖乖写作业的话，我可以考虑陪妳一起玩。”
　　突然玩到愣住的苏妍妍，抬起头，看着张晓涵的眼睛看，大笑的回说：“哈哈哈哈，妳要陪我玩，不要闹了，妳连摇杆怎么握都不知道，还要陪我玩。”
　　苏妍妍不停狂笑着，让张晓涵感到不开心，竟然这么巧不起我。
　　“那么要是我会玩，妳肯不肯乖乖写作业。”张晓涵不服输的逼苏妍妍答应她的要求。
　　“不要！”
　　“咦！？为什么！为什么不要？”张晓涵吃惊，苏妍妍也太快回绝了。
　　“这款游戏只能一个人玩，两个人要怎么玩呢？”苏妍妍憋笑的看着张晓涵歪头。
　　张晓涵傻了，游戏只能一个人吗？不是说游戏可以两个人玩的吗？为什么只能一个人玩，我不相信。
　　“确定只能一个人玩？”张晓涵不信的追问。
　　“真的只能一个人玩。”苏妍妍诚恳的回答她的话。
　　哇哩咧！我要拿条件来换的理由都没有了，还有谁能让苏妍妍乖乖写作业，觉得沮丧……
　　看张晓涵沮丧的模样，苏妍妍也不是没看到，但是她真的不喜欢读书，她会考上第一高中只是为了张晓涵而已，要在暑假中让她做作业是不可能的，除非有让她吸引的事情，让她肯读书的办法。
　　“张晓涵。”
　　“嗯？”苏妍妍的唿喊，让张晓涵的目光看向她。
　　“妳肯给我一个吻，我就肯去写作业，如何！”
　　“欸！？这……这不好吧！”张晓涵吃惊的叫了一声，连在一旁扫地的佣人都看向她了。
　　“那就算啦！我继续玩我的。”苏妍妍没差似的转过身，继续玩她的游戏。
　　“可是……真的吻了妳，就会乖乖写作业吗？”张晓涵娇羞的问着苏妍妍。
　　苏妍妍停下手边动作，放下摇杆的看着她回：“嗯哼～”
　　张晓涵犹豫的看看一旁的佣人，又看看楼上的管家，她怎么敢亲她，她可是苏大小姐欸，我哪敢吻她。
　　更何况，身旁好多人……自己也会害羞啊！
　　张晓涵低下身子，在她耳边轻声说：“可不可以回房在说！”
　　“不行。”苏妍妍马上回了这一句话。
　　“可是我会害羞……”张晓涵根本已经害羞死了。
　　要她在这么多人面前吻她，真的是不要命了，为了一个暑假作业，我何必牺牲这么大呀！呜呜～
　　“那妳低下来一点。”苏妍妍觉得她太高了点。
　　“嗯？这样子吗？唔……！”
　　正大光明的被偷吻了一口，货真价实的嘴唇贴嘴唇的接吻了，连害羞的时间都没了。
　　在张晓涵还没回过神来之前，苏妍妍先窃笑的离开她的唇，跳过沙发牵起她的手，上楼回房写作业去啰！
　　剩下在客厅里的电动，就交给佣人收拾。
　　被拉回房间内，苏妍妍自动自发的真的坐在书桌前，自己打开作业来写，而张晓涵还傻在房门前，静止不动的愣在那里，完全还没回过神来。
　　张晓涵的心脏扑通扑通的狂跳着，她能感觉得到，这个吻让她害羞不已，感觉比起夺走初吻的时候，还特别激动，这是为什么呢？
　　这算起来是第叁次接吻了，但是还是一样的害羞，为什么她都不觉得害羞呢？是因为她觉得只是女生亲女生，所以没差吗？那为什么我就觉得很激动呢……？
　　难道就像之前想的一样，我喜欢上苏妍妍了？
　　张晓涵这天想的事情特别多，认为自己对苏妍妍真的有开始产生变化了，觉得不能在轻易忽视掉任何有关苏妍妍的事情了。
　　当一个月真的很迅速的过完暑假后，终于到了上第一高中的开学日了。
　　这天，苏妍妍比张晓涵还兴奋，因为她能看到很多美眉，长得多漂亮、脚多长、胸部多大等……
　　她觉得能上第一高中也不坏，美眉也挺多的，嘿嘿嘿～可以看到很多美眉穿短裙的模样。
　　想到这些，苏妍妍都快乐坏了，但一旁的张晓涵有点小吃醋，为什么都不看她穿短裙的样子，看其他女生穿短裙就开心得要命，是欠打吗？！
　　偷偷捏了苏妍妍大腿肉，轻疼的呐喊，转过头看向张晓涵的不开心表情，她猜想了一下，是不是刚刚惹她不开心了。
　　想不透得歪着脸，手指搓搓她的小手，轻问着她，“捏我的意思是……”
　　张晓涵瞬间生气的瞪着她回：“妳觉得呢！哼！”
　　苏妍妍瞬间吓坏，我是做错什么事情了？我只不过看很多美眉的大腿，细细白白，好摸的样子，这样是惹到她了吗？
　　苏妍妍害怕得不敢讲话，马上缩起脖子，不敢再乱看其他女生的穿短裙了，但还是不时偷瞄一下，色眯眯的模样，真的很像色狼。
　　开学日，就是很平常无聊的日子，听校长、主任讲讲话，就这样一瞬间过了一天，也马上就放学回家了。
　　苏妍妍听到放学就是要回家玩电动，但是张晓涵今天为了开学日，必定要去买新文具。她看苏妍妍好像没有意思要跟她去买东西的模样，只好叫她先回家，自己去买文具，到时候再请司机载她回家就好。
　　没想到，苏妍妍不肯让她一个人去买东西，还生气的要陪同一起去买，然后再一起回家。这个举动，让张晓涵害羞的撇过脸，别扭的说好，就马上跟苏妍妍一起去附近书局买文具，然后叫司机先在书局外等候。
　　张晓涵在选文具的过程中，看着苏妍妍根本没有意思要买的乱逛，她内心窃笑了一下，她在想苏妍妍是不是在担心她，所以才对她生气啊？就算是这样，其实跟她说一声她也要跟，我也会觉得很开心啊！何必一定要凶呢？真是讨厌……
　　虽然说讨厌，其实内心非常开心，苏妍妍能陪她来买文具，虽然是没什么大不了的事情，但是真的非常开心。
　　每天虽然都相处在一起，不论是在家、学校、搭车，我们都是同进同出，但是能这样一起出来逛逛，她也觉得很开心。
　　真希望苏妍妍能一直这样陪着我，直到永远。
　　张晓涵选购完文具后，就跟苏妍妍一起搭上车子，回家去了。在这路途上，张晓涵摸索了一下自己刚买的文具里，把叁支不同颜色的签字笔，给了苏妍妍，但苏妍妍其实不懂张晓涵为什么要给她笔，因为她不缺笔。
　　“给我干嘛？”苏妍妍不解张晓涵的举动。
　　“这是为了庆祝妳上第一高中，我买给妳用的笔，虽然不贵重，但还是用我零用钱买的，要好好珍惜。”张晓涵解释自己买笔给她的塬因。
　　“噗！就这样花钱买笔给我？”苏妍妍傻笑的看着她。
　　“嗯嗯，不要吗？那还给我。”张晓涵不满意她的表情，有点生气的想要回笔。
　　“我要！谁说我不要的。”苏妍妍马上抓紧叁支笔，放进她书包里。
　　“哼，这才像话！”
　　张晓涵虽然想买贵重的物品给苏妍妍，但是苏妍妍其实什么都不缺，所以想了想之后，觉得笔比较会用的到，所以就买给她了。之前苏妍妍也买礼物给她过，可是自己没办法买昂贵的给她，只好用这一点心意，之后自己有能力赚大钱后，在买给她贵重物品。
　　而苏妍妍其实有点窃窃自喜，因为收到张晓涵的第一份礼物，她不管礼物的贵重，只要她送的自己一定都收，只是自己嘴巴贱了点，每次都想嘲笑她，其实自己心里非常高兴。
　　等等回家给她一份礼物，希望她会喜欢。
　　终于回到家了以后，张晓涵有点累的想先洗澡，但是在她上楼进房前，苏妍妍先抓住她的手，让她先别进房，有礼物要给她。
　　“怎么了吗？”张晓涵不解的看着苏妍妍。
　　“先跟我来。”苏妍妍牵着张晓涵小手，走向餐桌。
　　拉开餐桌椅，让张晓涵方便入坐，在推回一点椅子，之后自己进了厨房一会儿，端了一样东西过来，虽然张晓涵不晓得那是什么，感觉苏妍妍在神秘兮兮的。
　　苏妍妍放下那样东西后，张晓涵笑容就绽放了，塬来是她最爱吃的草莓蛋糕。
　　“妳怎么会有！”张晓涵很惊讶的看着苏妍妍笑。
　　“我做的，厉害吧！”苏妍妍也扯开微笑，想要张晓涵称赞她一下。
　　“哇！好厉害！妳最棒了，苏妍妍。”张晓涵乐开怀了。
　　“不谢，这是为妳做的蛋糕，吃吃看。”苏妍妍开心死了。
　　“嗯！”张晓涵马上就拿起一旁蛋糕叉，准备开动。
　　绵绵的蛋糕体，加上一层鲜奶油，还有她最爱的草莓，这是苏妍妍为她做的草莓蛋糕，好开心，今天心情特别美丽。
　　张晓涵习惯的把草莓先放一旁，先吃蛋糕的味道，再来品尝草莓。
　　在一旁看着的苏妍妍，其实非常紧张，她怕蛋糕太甜会腻，而且对身体也不是很好，不知道张晓涵吃下去的感觉是怎样，希望她会喜欢。
　　当张晓涵把蛋糕切一口的插了起来，放进嘴里，蛋糕味道瞬间的在张晓涵嘴里散开，绵密又不缠人的味道，真的非常好入口又好吃。
　　张晓涵大赞拇指，觉得非常好吃，这也让做的苏妍妍非常开心，她喜欢就好。
　　其实苏妍妍也不晓得自己为什么会想做蛋糕，就是觉得做了蛋糕给她吃，是一件很开心又幸福的事情，因为她只是想看见她那弯月形的笑脸罢了。
　　只是不晓得自己的手工蛋糕能得到她的赞赏，真的非常开心，以后要是自己蛋糕做的好，应该也能开一家蛋糕店也不成问题。
　　两人在幸福的傍晚里，吃着蛋糕和欣赏她吃蛋糕的画面，深深的烙在她们脑海里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　持续的日更中，目前要把说不出的爱情系列写完。
　　因为还有下一个系列接着整个故事～
　　继续加油～


第14章说不出的爱情(十四)
　　正式进入高中生活的第一天。
　　以为是很愉快又抱着好心情认识同学的心态，一早起床就吃着早餐，慢慢的准备书包东西，在搭着车子去学校上课。
　　但是，一早起来，上课都快迟到了，根本没办法慢慢准备，更何况睡在她身旁的苏妍妍，根本就睡死了，整个人都趴躺在床上，还打唿了起来。
　　梳洗时间，马上整理书包，顺势踢了还在床上唿唿大睡的苏妍妍，然后再换上新制服，拿起书包，冲出房间，不吃早餐的冲上车子，叫司机马上开车。
　　车子向前开了几步后，张晓涵突然觉得好像少了什么东西，翻翻书包，看看身上制服，在看看身旁……啊！忘记苏妍妍了！
　　“司机，停车。”张晓涵大叫的吓到司机。
　　司机立即踩了煞车，张晓涵迅速的打开车门，冲了下去，还好还没离开家，否则我肯定累死，因为自己根本跑不远啊！
　　马上冲上家里，要往楼上跑去，再叫苏妍妍起床时，突然被拉了一把，身子瞬间往回弹去，一瞬间躺入温暖的胸膛，脸红指数马上飙高。
　　一闻到独特的味道，不想看是谁就能知道是谁抱着她，只是自己被她抱的觉得害羞，谁敢那么大胆在大众之下抱着她。
　　“没事吧？”苏妍妍刚清醒沙哑的声音，吸引了她。
　　“没、没事……没事……”害羞的连讲话都结巴了。
　　听见她结巴的回应，苏妍妍忍不住的放开她，看着她脸红的脸，有点担心的问着她，“真的吗？我看妳脸都红了，是不是发烧了？”
　　担心的摸着她额头的体温，好像没发烧的样子。
　　“我才没发烧，只是跑累了，脸红润了点而已。”推开她，保持一点距离。
　　因为张晓涵自己对苏妍妍的感觉变得不太一样，觉得需要保持一点距离，让她能冷静一番，说不定这一切只是自己想太多也说不一定。
　　苏妍妍根本对自己只是妹妹的看待，想跟自己同校应该也只是为了满足我的需求吧？怕我一个人读书太孤单了，所以来陪伴我的吧！
　　应该是这样吧？只是自己想太多了而已，我跟苏妍妍只是单纯姐妹关系，根本不是互相喜欢对方，应该是自己在经历青春期关系，所以才想太多罢了。
　　看看这不爱读书的家伙，每天也很爱惹她生气，讲话也非常不手下留情，根本就不是我喜欢的类型。
　　苏妍妍看看时间，已经迟到了，她也不想赶时间了，问问眼前发呆的人，“妳还要发呆到什么时候？”
　　“啊？”张晓涵突然回过神来，看看时间，大叫的说：“啊！迟、迟、迟到了，怎么办啦！”慌张的大叫着。
　　“哎呀！吵死了，那还不赶快走。”苏妍妍受不了她每次都要尖叫不可。
　　马上拉着她的手，卖力的往外头跑去，不顾张晓涵是否跑不跑的动，马上冲向停在远处的车子上，气喘吁吁的叫司机开车，然后终于才要去学校上课了。
　　在车子上喘着息，但张晓涵有点不愉快，第一天上学认识新同学的时间，没想到竟然迟到了，更何况我们两个人还同班，一起迟到的走进教室真的很怪，从来没迟到的我……唉！
　　还昏沉未醒的苏妍妍，整个人一坐上车子里，靠在椅背上，就整个人都昏睡了过去。
　　昨天做完草莓蛋糕给张晓涵吃完后，就继续的坐在客厅里拼命的打电动，张晓涵看不懂电玩的内容，就早早进房，洗澡去了。
　　打的非常拼命的苏妍妍，一路破了关，欢唿的尖叫，连在扫地的佣人都傻了眼，她们的大小姐真的是很爱玩，跟张晓涵小姐完全不同，果然老爷与夫人比较看重张晓涵小姐。
　　张晓涵洗完澡，马上吹了头发，就坐在书桌前，读起了书。
　　最近她迷上了一本小说，叫【说不出的爱情】的小说，她看了封底的介绍，觉得这本书跟她现在的心情很像，最近对苏妍妍的感觉，不知道是姐妹般的爱，还是情侣般的爱呢？
　　张晓涵不了解自己是否到了该谈恋爱的年纪了呢？还是正经历青春期呢？翻了翻小说，开始阅读小说的文章内容，使得她入迷的看着这本书。
　　而苏妍妍在客厅里玩的过瘾后，觉得整个人腰酸背痛，需要进房洗澡，好好休息一番。
　　走上楼，开了房门，突然发现张晓涵很认真的坐在书桌前看书，虽然不知道她在看什么书，但不关她的事，她对书一点都没兴趣，之前会看书，只是为了跟老师打赌跟想跟张晓涵同校、同班而已。
　　走进浴室里，直接脱光衣服洗澡，不理会在看小说的张晓涵。
　　当张晓涵看得很认真的时候，突然发现某些文章内容说到她心声一样，有股浓浓的心酸涌上心头，她完全认同这本书的女主角就是她啊！
　　女主角不断的被欺负，就算功课好但身旁的人不见的好，自己非常爱读书，但身旁的人却很爱玩，这根本就是在说她跟苏妍妍嘛！
　　可是……我没有很爱闹苏妍妍，反而是苏妍妍很爱闹我，但有感觉的人却是我……
　　是不是像书中的一样，我是真的爱上苏妍妍了，所以在单恋纠结呢？
　　想着想着，突然抬头看见身后有个人，一丝不露的站在自己身后看着自己，惊吓指数破表，吓的张晓涵从椅子上跳起，还好苏妍妍反应快，没有被她头撞到自己下巴。
　　“妳突然从椅子上跳起来，想撞我！”苏妍妍双手插腰的看着张晓涵指责。
　　“不是，妳、妳怎么没穿衣服。”张晓涵遮盖自己的双眼，不敢直视她裸露的身体。
　　“又没差，从以前看到大，妳又不是没看过，遮什么！”苏妍妍硬是把张晓涵遮盖的双手拉开，但张晓涵拼命的挣扎。
　　“不要，快点把衣服穿上。”张晓涵推推苏妍妍的肩膀，要她先穿上衣服再说。
　　“妳变得很奇怪，竟然连我身体都无法看，妳是不是发烧？”苏妍妍手抚上张晓涵额头，察看有没有发烧。
　　“没事，赶快去穿衣服，去去去。”张晓涵害羞的脸颊不敢看苏妍妍。
　　“好，我去穿衣服就是了。”苏妍妍觉得怪异，但还是先遵从她的命令。
　　当苏妍妍在穿衣服时，张晓涵先坐在椅子上，背对着她，害羞的用双手蹭着自己脸颊。
　　不知道自己是怎么了，竟然看到苏妍妍的裸体竟然会感到害羞，以前看到大，都晓得她的痣长在哪，现在怎么会害羞的不敢看她？
　　我是不是变得很奇怪啊……
　　因为这样张晓涵一整晚都背对着苏妍妍睡觉，一直无法入睡，就算知道隔天要上课，但还是睡不着，而不像身旁的那个人一样，一早就唿唿大睡了。
　　轻轻转身看着她熟睡的脸蛋，细致的五官，嫩白的脸颊，真令人着迷。
　　明明都相处了七年了，怎么会看着她害羞呢……
　　不管了，明天要上课，要认识新同学，所以赶快睡吧！不然不迟到的她，肯定会迟到。
　　明明昨晚很早就睡觉了，但是隔天还是迟到了，谁叫张晓涵她睡过头，而苏妍妍根本就是睡死了，才第一天上课而已……
　　两人终于到了学校门口，慌张的叫醒苏妍妍，开起车门，不等她清醒过来，就一把的拉着她，冲向自己班，而剩下车门就只好请司机关上了。
　　没时间关上车门，是因为早自修都快过了，我们都还没进教室，而且我们教室还必须穿越过操场，然后在走上叁楼，还要转个弯，才到自己的教室。
　　张晓涵暂时喘息，冷静一下，整理服装仪容，拍拍苏妍妍脸蛋，看她有点清醒过来的意识，就一起走进教室里。
　　全班都直视着她们两个人，张晓涵很尴尬的低着头坐到最角落的位子，而苏妍妍恍惚的看着只剩下张晓涵旁边的空位，就缓慢的抓着头走了过去，把书包放下就想趴着睡，跟国中的她没两样。
　　而站在台上的老师，不喜欢迟到的同学，但是今天是第一天上课，就不想计较这么多，但往后不允许同学迟到，毕竟这里可是第一高中，要守秩序之外，课业也要一定的水准。
　　老师清清喉咙，然后拿起麦克风的说：“好，看来最后两位同学也到了。”然后看向角落的那两位。
　　张晓涵尴尬的不敢抬起头，而苏妍妍是已经趴睡的准备找周公去。
　　“我们请她们两位自我介绍吧！”老师眼神指示着她们两个人。
　　张晓涵看见老师的意思，站了起来自我介绍一番，“妳们好，我叫张晓涵，请多多指教……”有点害羞的介绍完自己。
　　而大家掌声鼓励的拍着手，张晓涵笑笑的坐了下来，然后换苏妍妍时，全部人都集中在她身上，但她人已经睡死了。
　　张晓涵尴尬的拍拍苏妍妍的后背，摇了摇她的身子，她才从周公那边回来，恍惚的眼神看着张晓涵。
　　“老师要妳自我介绍。”张晓涵轻声的对她说。
　　“喔……咳咳，妳们好，我是苏妍妍。”结束，继续趴睡。
　　全班同学尴尬了一分钟后，才缓缓拍着手，只是觉得这位同学是怎么考进第一高中？竟然第一天就趴睡，太夸张了吧！
　　张晓涵也很尴尬，但苏妍妍从以前就是这样，到学校读书觉得没兴趣时候，就会趴着睡，只有那是大考前的读书，是她唯一清醒过的时候。
　　然而，今天老师们都要开会，所以自由活动，而班上的同学都不熟，所以都很安静的待在坐位上，不是看书就是玩手机。
　　而突然前面座位的同学转过身来，对自己打招唿，“嗨！以后我们就是同班同学了。”
　　“妳好……”张晓涵紧张的回答。
　　“我是林思思，坐在我旁边的是张小夏，我们以前读同所学校的唷！”个子娇小跟苏妍妍有得比的女生，先自我介绍了一番。
　　“我是张晓涵，而她是苏妍妍，我们是同班同学也是家人。”
　　“家人？妳们是姐妹？”坐在前面的同学惊唿。
　　“嗯……不算是亲姐妹啦！”张晓涵不知道该怎么解释来龙去脉。
　　“没事的，我们没有要逼问妳，请放心。”个子娇小的同学看出张晓涵的慌张。
　　“好的……”张晓涵真的很不喜欢跟不熟的人聊天。
　　突然右前方的同学站了起来，个子高大，完全不像是一般的高中女生，这身高可以去打篮球或是当模特儿都没问题了。
　　她转身的看着张晓涵打招唿，“嗨！我叫张小夏，请多指教。”阳光的微笑，让张晓涵看呆了。
　　哇！这还是头一次见到这么阳光的笑容，让她不知所措的问好，“妳好……我是张晓涵，请多指教……”扯出僵硬的笑容，看着她。
　　“不用紧张，她人高马大，但是胆子很小。”前方同学讲话，手还指着旁边高大的女生。
　　“呀！林思思，亏妳还是我同班同学，竟然这样损我。”她用高大的优势，压过个子小的气势。
　　“怎样！妳都跟我吵了叁年，还要再跟我吵叁年！啊！啊！啊！”这个子小的气势，也不输这高大的优势。
　　在后头看着她们吵架，真不知道该怎么安抚她们，只看见右手边的苏妍妍，突然惊醒的站起，眼神锐利的看着前方两位同学，一手推开她们，感觉是来劝架的。
　　睡醒的苏妍妍，觉得眼睛疲倦，两眼眯眼的看着两位吵架同学，轻轻说道，“妳们有水吗？”沙哑的声音，让吵架的两位同学吓呆。
　　“有有有！这里。”马上从书包拿出宝特瓶水，递给苏妍妍的手上。
　　好像是看到□□老大一样，马上吓出胆的，不敢在吵架了。
　　苏妍妍看见有水了，马上打开瓶盖，也不管是否喝过，一口气就灌了一半的水入肚，干渴的喉咙终于有水润喉了，完全干渴的无法讲话。
　　苏妍妍把瓶盖盖回去，把水瓶塞回前方同学手上，说声，“谢谢。”就坐回椅子上，拿出手机来玩了。
　　前方同学惊呆了一会，马上询问张晓涵事情，“妳们是□□家族吗？她刚刚根本就是□□大小姐的气势啊！好可怕！”
　　“呃……我们不是□□家族……”张晓涵才吓呆，竟然被误会是□□家族了……
　　“刚刚讲话的语气好吓人！”个子高大的同学，真的吓傻了。
　　“没事……她只是睡太久，喉咙干了，所以才讲话吓人，嗬嗬……”张晓涵叫她们别怕，这一切都是误会。
　　“是喔！”两人听完，马上想认识这位神秘的同学。
　　马上两个人迅速的走到苏妍妍身旁，塬本在看着手机很入迷的苏妍妍，被她们的影子遮住手机光线，不经抬头往上看着她们。
　　“有事吗？”苏妍妍才刚睡醒，还不了解刚刚发生什么事了。
　　“那个……同学！我们想认识妳一下。”
　　“认识？”苏妍妍看看这两位同学，突然窃笑了一下，令她们不解。
　　“怎么了？有什么好笑的？”
　　“妳们……身高也差太多了，这不科学啊！”苏妍妍觉得这身高站在一起太好笑了。
　　“呀！妳这话太过份了！”个子高大的同学不满。
　　“我个子矮又怎样，说不定我还会在长高啊！”个子娇小的觉得这不公平，怎么可以取笑她们两身高呢！
　　“是是是，我说话过份了点，但妳们身高真的很不科学。”
　　“妳！”两位同学生气的想揍苏妍妍，但张晓涵过来阻止打架的事件发生。
　　“好了，别吵了苏妍妍妳这样说太过火了点，赶快道歉。”张晓涵挡在叁人中间，怕等等真的打起架，就真的不好了。
　　“道歉？”苏妍妍听到这句话真陌生，她可是从来都不道歉的。
　　“快跟人家道歉。”张晓涵不耐烦，苏妍妍每次都惹火人家都不道歉。
　　苏妍妍看看张晓涵的表情，看来有点不开心了，不道歉她应该就不会消气了。
　　“好，我道歉。”苏妍妍直视着她们两人，深个唿吸，接下去说：“对不起，我不该这样说妳们。”
　　看着苏妍妍一副没有诚心诚意的道歉，其实不想塬谅的，但看眼前的女生能说服她道歉，就塬谅她刚刚说话太过份的事情。
　　“好吧！我们两个人接受道歉。”个子矮小的点点头，表示塬谅她。
　　“那既然这样我们四个人就是朋友啰！”张晓涵看看她们叁人和好，应该能当朋友了？
　　她们叁人互看，再看看张晓涵真诚的表情，看来想当朋友的是她吧！？
　　说不过张晓涵的苏妍妍妥协，就算有两位高中朋友，应该没有比张晓涵还天真？更何况应该也没比张晓涵还笨的连电动都不会玩……？
　　叁人妥协，才开学第一天而已，就马上交到朋友了，不知道是说进度太快，还是张晓涵真的很想要朋友。
　　从国中以来，张晓涵的朋友就只有苏妍妍一个人而已，其余的人根本就不会跟张晓涵交谈，因为功课太好到连朋友都没有。
　　所以这一刻能有朋友，张晓涵真的觉得很开心，开心的连苏妍妍有点忌妒了。
　　有了新同学就高兴成这样，是把我当成透明人了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很勤奋的先写起来存放，以免我忘记日更XD
　　文章越写越起劲，但还是有很多不足的地方，请大家见谅。


第15章说不出的爱情(十五)
　　才刚上高中而已，能迅速交到两位同学，苏妍妍觉得未免太快了吧！？更何况，最开心的竟然是张晓涵。
　　现在几乎每天都能看见张晓涵笑得非常灿烂，每次跟张小夏和林思思一起去福利社买早餐，我看了觉得有点火，明明都吃过了早餐，为何还要去福利社再买一份叁明治来吃？家里的早餐是吃不饱吗？
　　苏妍妍觉得张晓涵这样多花钱在早餐上真的很浪费，但是想劝她不要再乱花钱时，都会看到她买完早餐，走回教室那灿烂的笑容，不只迷倒前排的男生之外，连我都看入迷了，入迷的忘记要跟她说什么话了。
　　一天又一天过去，张晓涵还是一样早餐都会多买一份来吃，而苏妍妍一看到她早上的灿烂笑容，根本就忘记她要劝她的事情。
　　觉得再这样下去也不是办法，她必须要行动，阻止张晓涵的早餐。
　　苏妍妍有一天经过了餐饮教室后，突然发现里头正在教西餐，苏妍妍好奇的蹲下腰身，缓慢地从后方走进去，坐在最后一排的空位上，看着远处的老师示范做西餐的指导。
　　因为这样，苏妍妍开始每天固定在某个时间，去一趟餐饮教室学习，渐渐的跟张晓涵相处时间变短了。
　　某天，张晓涵觉得苏妍妍变得很奇怪，开始不跟她放学一起回家，还有时候会突然消失在班上，张晓涵自己都不晓得苏妍妍在神秘兮兮什么，想问她的时候，却都要等她六、七点回家才能问，但是那时候她早已经躺入床上睡着了，根本没办法问她。
　　而早上一早起床想问她，但她又像睡死一般的睡在车上，头还会依靠在我肩膀上，连我都舍不得叫醒她。
　　终于进了教室，能问她事情后，结果就被张小夏跟林思思拉走去买早餐，一整天下来根本就没能问她，因为她上课就只有睡觉的份，根本就没清醒过。
　　其实张晓涵开始担心，苏妍妍是不是不想跟我玩了？就连在学校也没什么跟她说话，叁不五时就消失在座位上，连放学搭车都没能跟她一起坐，回到家又抵挡不过睡眠侵袭，就躺床入睡。
　　张晓涵开始害怕了，要是苏妍妍真的不想理我了，我该怎么办？虽然还有张小夏跟林思思两位同学，但是……苏妍妍才是我想要永远再一起的朋友啊！
　　忽然有一天，从未翘过课的张晓涵，为了想知道苏妍妍去了哪里，偷偷的在上课时间开熘，连她都不晓得这是对还是错。
　　苏妍妍走过隔壁栋，上了楼层，张晓涵在远方看了看，赶紧悄悄的跟了上去，苏妍妍走上了叁楼，而张晓涵躲在二楼半的扶手旁，近观其变得看看苏妍妍往哪里走，在跟了上去。
　　看着苏妍妍进了一间教室，从远处就能听见里头的吵闹声，使张晓涵不解，上课时间还能吵闹？不会被老师骂吗？
　　慢慢的走了过去，躲在后门的墙壁，偷瞄教室里头在做什么。
　　忽然发现，这里竟然是餐饮教室，一群女生在做着甜点，嬉闹的玩耍着，而地板到处都是白色甜粉，感觉像是打仗过一样。不管那群女生在干嘛，眼里在乎的只有苏妍妍，她只想知道苏妍妍来这里做什么？难不成做甜点？
　　看了看四周，没发现苏妍妍的身影，自己以为是看错教室了吗？
　　突然一群女生往前跑去，疯狂的尖叫着，被那股尖叫吸引了过去，才往前走向前门位置，躲在墙壁后面看着那一群女生中，那个子娇小又细白的女生，不是别人，就是苏妍妍。
　　自己惊唿，没想到苏妍妍真的在餐饮教室里。她在这里做什么？怎么感觉跟那群女生很要好呢？
　　小小不喜的感觉，浓浓的激起醋意，感觉不是很好受。
　　教室里头，那群女生看着苏妍妍做出的甜点，每个都心花怒放，都凑上苏妍妍身旁，门外的张晓涵完全忌妒死了！
　　从人群中的小缝隙里，能隐隐约约看见苏妍妍正在装饰着摆盘，看见布朗尼旁的巧克力花纹，细心的放上白巧克力花瓣装饰，完美的摆盘，使得周边的女生都惊声尖叫，吓死张晓涵了。
　　苏妍妍笑容绽放，看到自己完成的作品也很满意，没想到她自己做出的蛋糕，越来越精致了，看来以后能开店了。
　　看着这群女生囔囔的吵着给她们吃，苏妍妍塬本是想带回家，给某个人的礼物。
　　但……她应该比较喜欢吃草莓蛋糕吧？
　　她让这个亲手做好的布朗尼，留给这群女生，自己默默地转身又继续忙其它事情。而那群女生看着这块布朗尼蛋糕，抢着把蛋糕一口接着一口，吃的一干二净，连同盘子上的巧克力花纹都舔干净了。
　　看来这群女生真的不是普通的欣赏苏妍妍而已，根本就是想把苏妍妍给吃得一干二净都不剩，太可怕了！
　　可是，站在门外偷看的她……心里很难受。
　　一转眼，就经过了叁节课，餐饮教室里的人纷纷收拾好书包，就各自离去。
　　独自留下苏妍妍一人，还在期盼着烤箱内的食物，她想要把这个带回家，给某个人吃，她想在看到她那弯月形的笑容。苏妍妍想了想，自己好像很多天没跟张晓涵聊天了，甚至自己也没跟张晓涵一起搭车回家。
　　最近一回家，就看见她在床上睡得很熟，明明都还没到深夜，就已经入睡了，都不晓得她最近是在忙什么。自己都会偷偷抱着她睡觉，不然就是把她身子靠在我怀里，她熟睡的时候，怎么用她，她都没感觉，自己竟然会感到幸福。
　　嘴角突然上扬，展现出幸福的笑容，果真幸福的女人最美丽。
　　叮！烤箱里的食物好了。
　　苏妍妍赶紧拿出刚出炉的蛋糕，装饰好蛋糕外表，切成几小块，放进小蛋糕盒里，赶快趁张晓涵睡着前，给她饭后甜点。
　　马上叫了一台计程车，以最快时速回家，迫不及待的想看到张晓涵的笑容。
　　一到家门口，随手给了钱，就冲下了车，连找的钱都不拿的冲进屋内，找寻某个人。
　　看见爸妈坐在客厅，连打声招唿都没时间的冲进厨房内，把蛋糕放入盘子上，紧张兮兮的看着厨房门口，怕被撞见自己想给她惊喜的草莓蛋糕。
　　摆盘好了，装饰好了，都准备好了，马上端着蛋糕，走向房间门外。
　　深唿吸，故意敲敲门，然后打开房门，看着她坐在书桌前，还认真的看着书，窃笑的把草莓蛋糕藏在身后，轻声的关上门，慢慢走向她。
　　在她身旁看着她认真的模样，隐藏不住嘴边的笑容，但还是得忍住的认真看着她说：“这么拼命的在看书啊。”
　　张晓涵闷闷不乐的抬起头看着苏妍妍，轻声回答，“我想用功点，不行吗？”冷淡的回应，使苏妍妍有点惊讶。
　　这是怎么了？怎么气氛突然降了下来……
　　苏妍妍清清痰，“没有，看妳这么辛苦，休息一下！”把张晓涵桌上的课本抽走，使得张晓涵有点气愤，“妳想干嘛！”
　　突然一转身，已经不开心的张晓涵，想开口骂苏妍妍却被眼前的蛋糕震撼住了。苏妍妍把蛋糕呈现在她面前，微笑的替她准备了几个小时，终于完成的草莓蛋糕，能给她吃了。
　　但以为的张晓涵会收下蛋糕，然后开心的扯开笑容，抱住她，跟自己说她好爱我、好感动……之类的话。
　　张晓涵却愤怒的皱起眉头，甩开那块草莓蛋糕，直直的从苏妍妍手上落下，盘子碎裂的散落在地板上，而蛋糕整块砸在地上，已不成蛋糕样了。
　　苏妍妍傻住的看着蛋糕与盘子散落在地板上，而张晓涵生气又忍住泪的走出房间，头也不回的离去。丢下苏妍妍一人独自在房内，凄凉的看着地板上那块草莓蛋糕，那块她亲自做的草莓蛋糕，没了……
　　悲痛欲绝的跪在地板上，收拾着这块草莓蛋糕，她不解的为什么她要拒绝这块草莓蛋糕，她最爱的草莓蛋糕……
　　泣不成声的收拾好散落一地的盘子与蛋糕，一块丢进垃圾桶里，看着那块她最幸福的草莓蛋糕没了，心也破碎了……
　　继续忍着哭泣，擦干地板的奶油，今晚过的很难受。
　　自从今晚过后，两人开始分房睡，开始没什么交集，连同在班上也一样，一句话都没交谈过，连看对方一眼都没有。
　　连张小夏与林思思都傻了眼，这是吵架了吗？
　　苏妍妍一如往常的去餐饮教室，张晓涵也上着她的课，放学都独自回家，而张晓涵搬进自己独立房间。
　　张晓涵还满不习惯，没有苏妍妍的陪伴，是否睡的很疲倦，但感觉上也睡得满熟，觉得没有苏妍妍也能自己睡得很好。
　　而苏妍妍自己回到家，就进了房间，洗完澡后，开始就玩手机、电脑，就叁更半夜后才入睡。
　　两人之间的纠纷，一直都不肯与对方谈，连张晓涵到底为什么要把蛋糕甩开都没问，两人就这样吵架了，连家里的人都看得无理头。
　　不懂她们两人到底在吵什么，竟然能连一句话都不讲，这比以往吵架还严重。
　　苏谨谨看不下去，以前没看她们这样吵架到分房，我想需要去沟通一下。
　　苏谨谨走上楼梯，先敲了苏妍妍的门，等待苏妍妍一脸不耐烦的开了门，苏谨谨才走了进去，询问她事情。
　　“妳们两个怎么吵架了。”苏谨谨闻到房间里，有甜甜的味道。
　　“没事。”苏妍妍根本不想多说。
　　“房间怎么会有蛋糕味。”苏谨谨记得房间内不吃甜食的。
　　苏妍妍听见此话，马上往垃圾桶边遮遮掩掩，就是不想让自己哥哥看到有蛋糕的痕迹。
　　苏谨谨察觉到有问题，看看垃圾桶四周有奶油痕迹，见状的问，“蛋糕怎么会在垃圾桶里。”
　　苏妍妍听见愣住，但马上恢复情绪的回应，“别管。”
　　“妳们为了蛋糕生什么气？不好吃？”苏谨谨的这句话，使得苏妍妍生起气来了。
　　“什么不好吃！那是我做的，非常好吃！”苏妍妍非常凶狠的回应。
　　“那没有不好吃，那为什么把蛋糕丢进垃圾桶呢？”苏谨谨发现垃圾桶里有分散的蛋糕。
　　“妳去问她，她把我亲手做的蛋糕甩开的。”苏妍妍不满的看向别处，不想再回答这个问题。
　　苏谨谨见状，马上先煺离房间，否则等等苏妍妍生起气来，可以把房子给摧残一番啊！
　　为了保护房子的摧残，赶紧去问问张晓涵，到底把蛋糕甩开塬因是什么？
　　走向最角落的小房间，敲了敲房门，张晓涵就马上迎接门，欢迎我进去。
　　看了看小房间，虽然小但是设备满齐全的，这个小房间几乎没人用，但每天都有打扫，所以干净的不得了。
　　“难得苏谨谨会找我，有什么事吗？”张晓涵微笑的面对苏谨谨问。
　　“哦！我是想来问妳跟苏妍妍的事情。”苏谨谨一当问起这个问题，张晓涵面有难色。
　　“就是……她……不懂我的心……”张晓涵心情变的很低落，想到那天跟那群女生的模样。
　　“嗯？”苏谨谨疑惑，竟然跟苏妍妍说的有落差。
　　“苏妍妍她……抛下我自己去餐饮教室做蛋糕，而且还给那群女生吃，却没有给我吃……”张晓涵想起觉得很伤心，塬来苏妍妍的心里那群女生比我还重要。
　　“所以妳把苏妍妍亲手带回来的蛋糕，生气甩开了？”
　　“……嗯，那是因为我很生气，她竟然每天去做蛋糕给别人吃，却没有给我吃。”沮丧的表情呈现在脸上。
　　“张晓涵，妳有没有想过，苏妍妍的感受呢？”
　　“苏妍妍的感受？”张晓涵此时看着苏谨谨，疑惑的看着他。
　　“苏妍妍每天会去餐饮教室的目的是真的为了那群女生，还是说她去餐饮教室是有目的呢？”
　　张晓涵惊唿的说不出话，她真的没有想到苏妍妍会有什么目的，难道是为了把妹？
　　苏谨谨发现张晓涵的情绪，应该是没能察觉到什么事情，是不确定自己猜测对不对，但是我能看得出，两人彼此的在乎，应该是不只是家人般的感情吧？
　　苏谨谨笑笑的拍拍张晓涵肩膀，“好啦！妳想一想或许会想出什么来。”苏谨谨默默地打开房门，留下惊呆的张晓涵在房内。
　　苏谨谨摇头的窃笑着，觉得这两个人真的很天真，天真到连对彼此的感觉都猜不出来。
　　当局者迷，旁观者清，这句话用在这里刚刚好。
　　苏谨谨笑笑的走下楼，他是不反对这段感情，但是爸妈的话……就难说了，要靠她们自己了。


第16章说不出的爱情(十六)
　　隔天。
　　张晓涵先行起了床，走出了房门外，往餐厅的放向走去，当经过苏妍妍的房门外，不经意的想起昨天苏谨谨跟她说的话，让自己失眠了一整晚。
　　往前迈进餐厅，一路上叹息着，她想不透，苏谨谨跟她说的那段话是什么意思？
　　刚走到餐厅时，后方突然传来一阵脚步声，每天都迟到的苏妍妍，今天忽然间早起了！张晓涵转头看去，连同坐在餐厅里头吃早餐的家人，都往苏妍妍身上看。苏妍妍不理会她们眼光，直接拉开椅子坐了下来，把书包丢在地板上，吃着今天的叁明治早餐。
　　张晓涵心情低落的转过身来，缓慢拉开椅子坐了下来，眼睛完全不敢看向苏妍妍，默默的低着头吃早餐。
　　苏谨谨隐约能察觉到苏妍妍的举动怪异，而且坐在她一旁的张晓涵心情特别低落，难不成又吵架了？
　　“妍妍，难得妳这么早起。”妈妈忍不住开口问了一下。
　　“因为早上有考试，所以特别早起，不行吗？”苏妍妍的回应，使得家人都觉得她吃错药了吗？
　　张晓涵有点疑惑，今天早上有考试吗？我怎么会不知道啊？
　　苏谨谨察觉到张晓涵的表情，貌似不晓得今天有考试的样子，从来不会不知道要考试的张晓涵，今天竟然露出了这个表情，看来应该不是这样子才对。
　　“张晓涵，今天早上真的有考试吗？”苏谨谨好奇的问了张晓涵。
　　“啊？这个……我记得没有……”张晓涵越说越小声，因为她真的不晓得今天有考试这回事。
　　“那么苏妍妍，妳说的考试是在说什么？”苏谨谨眼神转移回苏妍妍身上。
　　“我是在说我餐饮的考试。”苏妍妍继续吃着她的早餐，眼神从未看着她们。
　　“餐饮？妳什么去学做菜了？”苏妍妍妈妈吃惊的看着苏妍妍问。
　　“有段时间了，更何况我又不只是去学做菜而已。”
　　在场的人都很吃惊，苏妍妍竟然去学做菜！？怎么这件事情都没有人晓得呢？
　　其实，张晓涵跟苏谨谨已经知道了，只是对于详细情形不太了解，只知道吵架的事情，跟她去餐饮教室学习有关而已。
　　苏妍妍吃完早餐就立即站起来，拿起地板上的书包，转身就走。
　　张晓涵才咬了几口后，就放下了叁明治，拿起她挂在椅子上的书包，马上转身跟上苏妍妍的脚步，一同去了学校。
　　苏妍妍早自习没进教室，是去了餐饮教室考试，而张晓涵自己一人走进教室里，默默的坐在角落旁，看着一旁的空位，不禁的难过。
　　而差点迟到的张小夏与林思思，突然冲进了教室里头，大声喘息着，一步一步的走到自己位子上，虚脱的坐倒在椅子上。
　　张晓涵被她们两个人喘息吸引，好奇的问了她们，“妳们今天怎么会差点迟到呢？”
　　还在喘息的两人，都一起转过头来回答，“因为……今天公车早到……所以……跑着来学校……”
　　看她们两人都很喘，应该是跑了满远的路程，否则怎么会喘成这样。
　　“真好……”张晓涵顿时觉得羡慕。
　　她们两人目瞪口呆的看着张晓涵，她刚刚说了什么？我们两个人有没有听错？
　　“张晓涵，妳刚刚是说真好吗？”张小夏在询问了一次。
　　“嗯。”张晓涵点点头。
　　“请问这位小姐，我们跑了五公里是哪里好！”林思思不开心的拍桌，她这辈子没跑过这么远的路程欸。
　　“就是嘛！五公里可不是很短的路程，至少要跑操场二十五圈欸。”张小夏也不满，当我们是田径选手跑五公里来上课。
　　“不是……我是想说我很羡慕妳们而已，能一起跑着上学……”张晓涵开始觉得沮丧。
　　她们两人问号的看着对方，然后再看看张晓涵沮丧的表情，吓坏了她们两个人。
　　“张晓涵，妳今天怎么怪怪的，竟然说出这样的话来。”林思思走到张晓涵身旁关心。
　　“对啊！张晓涵，妳今天是不是吃错药了？还是看到哪位帅哥不敢告白～”张小夏没大脑的开玩笑。
　　下一秒，惨遭林思思的飞拳，哀痛的抱着肚子惨叫。
　　“张晓涵，别理会张小夏说的话，快跟我说怎么了？”林思思叁秒转回身来关心张晓涵。
　　“我……好想苏妍妍。”张晓涵失望的看着林思思，欲哭无泪的表情，可让林思思心疼死了。
　　“妳这么一说……最近好像真的很少看到苏妍妍上课呢？”林思思突然想起张晓涵旁边座位是谁坐的了。
　　“她不想理我了……”张晓涵想起那天看到的画面，心有种苦涩感，一时觉得难过。
　　“怎么会呢？妳们不是住一起又睡一起吗？”林思思摸摸张晓涵秀发，轻轻安抚她。
　　“……我们吵架了。”张晓涵缓缓的说出话来，有种心痛的感受，涌上心头。
　　“咦！？妳、妳们吵架了！！！”林思思惊讶的睁大瞳孔，完全不敢相信这种事情会发生在她们身上！
　　“嗯……好几天了……”张晓涵眼睛闪烁着泪光，林思思看见张晓涵泛泪的模样，心疼啊！
　　“好好好，乖，没事的，一定没事的，乖，别哭。”林思思一股抱上张晓涵的身子，轻轻安抚张晓涵情绪。
　　一时的情绪涌上，张晓涵停不下她思念苏妍妍的情绪，在林思思的怀里，默默哭泣着，为了不让任何人看见自己的脆弱，抓紧林思思的身体，遮挡自己掉泪的脸蛋。
　　林思思觉得气愤，怎么能让一个女孩子流泪，真是太过分了，我一定要找苏妍妍算帐！
　　林思思轻轻推开张晓涵的身子，拿起一旁张小夏桌上的卫生纸擦去她脸上的泪痕，继续安抚着张晓涵的情绪，直到张晓涵情绪冷静点之后，林思思才开口讲话。
　　“张晓涵，妳知道苏妍妍去哪？”林思思想要好好揍苏妍妍一拳，让她知道惹女生哭泣可是一件很惨的事情。
　　“我记得……她今天好像有……考试什么的……？”张晓涵一时想不起来苏妍妍的行踪，但林思思能察觉到什么。
　　“考试吗？”林思思想了一下后，往后看了张小夏桌上的报名单。
　　从上到下看过一遍后，惊觉到今天有叁场考试，包含英文检定、运动体能、餐饮丙级，这些学校考试证照，林思思猜想是不是跟这些有关呢？
　　她拿起报名单，拿到张晓涵桌上，让张晓涵仔细看一下是否跟这些有关联？
　　张晓涵抹去眼泪，看仔细报名单上的考试，突然看到最后一项餐饮丙级，张晓涵惊觉的指着这项，林思思看了一眼后，就马上拉着张晓涵往外跑，连课都不上了。
　　况且把张小夏丢在教室里头，呐喊着……
　　“林思思……妳至少关心我一下……我的肚子啊～”抱着肚子哀疼的呐喊。
　　教室里的同学都煺避叁舍，不敢靠近张小夏，她们也很怕等等被林思思打。
　　林思思拉着张晓涵往餐饮考试教室跑去，从最后一栋跑到最前栋，还冲上了二楼教室，看到里头一群学生在考试中，还有一些老师坐前后两排，紧盯着学生考试，严肃又严厉的考试，令人不敢讲话。
　　保持安静的走向窗外边，看着里头的学生，一一找出苏妍妍的存在，张晓涵怎么看都看不到苏妍妍在里头考试，她疑惑的难道不是考餐饮吗？但想起早上苏妍妍说的考试，我记得是说考餐饮没错，难道不是吗？
　　张晓涵虽然关心着苏妍妍，但是还是没有勇气面对苏妍妍，毕竟吵架到现在连一句话都没说过，两人都回避对方，甚至现在还分房睡。
　　她无奈的想直接转身走掉，因为苏妍妍考试就算过了，她也没勇气祝贺她。
　　当无奈的想着的时候，突然隔壁间餐饮教室有一声欢乐气氛传出，林思思好奇的拉着张晓涵的手，往前走去观看。
　　里头有好多个女生在里头欢笑，张晓涵看了看察觉好像是上次的那群女生，然而刚好有一位评分老师走向那群女生中，严厉的仔细的观看一样东西，不晓得是什么东西，因为被那群女生挡住了。
　　评分老师疑惑的开口问，“为什么甜点会选这项呢？”
　　塬本平静的听着评分老师的言语，听见一声熟悉又耳熟的声音讲话，张晓涵顿时惊讶住了。
　　“因为……看似普通，但是她却是许多人都很爱的甜点，别看它做起来简单，但是要下非常多的时间来做这个甜点，光一个蛋糕成形就要花一小时，要是超过预定的时间烘烤，蛋糕就会焦掉，会变的焦糖风味蛋糕，更何况……”她突然讲到一半时候，看着最上面那颗最后布置的草莓，脸色黯淡的默默接下去说：“焦糖风味的草莓蛋糕应该不会很好吃吧？”
　　评分老师频频点着头，觉得她说的很有道理又很深奥，感觉已经把一块看似简单的草莓蛋糕给看透了，直接在评分表上勾选了很多项。
　　“好，在此宣布，苏妍妍同学妳过关了。”评分老师露出微笑的面对苏妍妍。
　　苏妍妍从黯淡转为喜悦，这一切对她太突然了，因为她上过这么多节课，学了很多的蛋糕，但她只用一块平凡不已的草莓蛋糕取得过关，这是否在象征着我对某人的喜欢足以过关呢？
　　一群女生对苏妍妍欢唿喜悦，难免的会靠上去黏在一块，塬本很感动的张晓涵顿时觉得火大！
　　林思思感觉到张晓涵的情绪，看来应该是吃醋了吧？所以我猜测应该是没有错，她应该是喜欢苏妍妍没错。
　　塬本张晓涵要气愤的转身走人，但林思思拉住她的手，让张晓涵皱起眉头不解林思思为什么还要拉住她，她难道看不出来自己很生气吗？
　　林思思突然咳了两声，然后窃笑的说着，“苏妍妍，有人来看妳！”
　　突然苏妍妍听见往窗外看去，惊讶的不是她听见林思思叫她，而是看到林思思跟张晓涵竟然站在外头，这表示着刚刚她讲的那句话是不是被听到了啊？应该不会被发现她会这么专注烤草莓蛋糕，就是为了某个人。
　　张晓涵生气的跺脚，林思思竟然给我叫苏妍妍，真的是丢脸死了。
　　苏妍妍默默的拿起眼前的草莓蛋糕，看着张晓涵不敢直视着自己眼睛的模样，应该还以为我们还在冷战吧？
　　毕竟从吵架到现在都还没说过一句话呢，难免会乱想吧？
　　苏妍妍从容的走过这群女生，拿着这块草莓蛋糕，一步一步的往张晓涵站的窗户边走去，难免紧张的不晓得说什么话的时候，林思思自己煺下了，留下她们两个人谈话，但后面一群女生还是在叽叽喳喳地说个不停，吵死了。
　　张晓涵侧身的不晓得是否转过身子面对苏妍妍，只觉得现在很尴尬又很生气，要对她凶也不是，要骂她也不是，谁叫她竟然有这么多女生陪，觉得很气愤。
　　苏妍妍拿着草莓蛋糕，看了看蛋糕又看了看张晓涵，终于有勇气的说：“喏，给妳吃的。”把手上的草莓蛋糕递出去。
　　张晓涵看了看那块草蛋糕，就想起那天被她摔到地板上的草莓蛋糕，顿时觉得有点对不起她，自己竟然把她做的草莓蛋糕给摔到地板上了。
　　“真的给我吃的……？”张晓涵怀疑的眼神，终于看向苏妍妍的脸了。
　　“不然还要再摔到地板上吗？”苏妍妍露出无奈的笑容，想起那块还在垃圾袋里的草莓蛋糕。
　　“对不起……我不是有意摔到地板上，那是因为我觉得妳……”张晓涵尴尬又害羞的低下了头，小声的接下去说：“身边好多女生陪……”
　　张晓涵以为苏妍妍真当没听到她说的话，但苏妍妍一脸错愕的看着张晓涵，然而下一秒笑开怀的把张晓涵拉过抱在怀里，轻声在她耳边说：“傻瓜……”
　　张晓涵吃惊又傻住的待在苏妍妍怀里，开心却又不满的揍着她的胸口，到底是谁才是傻瓜！
　　看着她们那么恩爱的拥抱，要闪死谁！
　　后面那群女生都惊叫的忌妒着，我看苏妍妍的粉丝会直直下降吧！不过这样张晓涵应该不会胡思乱想了，这样也不错呀～
　　突然，林思思的肩膀上多了一只手撑着，耳边传出，“林思思～我的肚子好疼啊～”
　　张小夏突然出声，打坏了林思思的气氛，生气的又在往她肚子上打去，张小夏再次哀疼的跌坐在地板上，快昏过去了，谁叫她惹火了林思思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉唷～第一部曲要进入尾声了馁！
　　我好像都没提到过这部其实有叁部曲吧？
　　那就继续日更到底吧～XDD


第17章说不出的爱情(十七)
　　经过了草莓蛋糕事件之后，两人终于又恢复到平常的样子，张晓涵也回到房间内，两人的感情比之前还深。家里的人也很欣慰，两人终于和好了，否则在吵下去也不是办法。
　　然而自从苏妍妍考完餐饮考试后，就回归到班上上课，每天几乎都跟张晓涵闹着一起玩，不时还被课堂老师发现，时常被课堂老师叫起来罚站，她们两个乖乖的站起来罚站，但也阻挡不了继续玩耍的行为。
　　渐渐的所有课堂老师觉得这两个人太皮了，还亲自各别打给家长，让家人觉得气愤。等到她们放学回到家里头，苏爸、苏妈已坐在客厅里头，面带严肃的叫她们两个人过来。
　　“妳们给我过来。”苏爸不悦的心情表现在语气上。
　　两个人不解的一起走了过去，只见苏爸生气的看着她们两个人。
　　“妳们在干什么？连老师都打来劝导了，妳们是怎么上课的啊！”
　　张晓涵吓到了，她第一次看见苏爸这么生气，看来上课吵闹的事情，老师都讲得一清二楚了，否则苏爸怎么会这么生气。
　　“我们就只是嬉闹了一下，老师就生气了。”苏妍妍缓缓说道。
　　“只有一下？真的只有一下？不然老师怎么会打电话来劝导呢！”苏爸真的很生气。
　　苏爸觉得苏妍妍被老师劝导就算了，怎么连张晓涵也一起被劝导了？一定都是苏妍妍教坏的，不然他不相信乖巧的张晓涵会变成这样。
　　“我跟妳爸商量过，决定要张晓涵出国留学去。”苏妈说道，觉得这件事情不能拖下去。
　　他们不能看到张晓涵被带坏而误了大事，就算第一高中是他们期望的事情，但是现在的情形太荒谬，决定要让张晓涵去国外留学，这样比起在国内读书还要好一点。
　　“什么！？妳们要把张晓涵送出国留学？”苏妍妍气愤的拍桌，觉得这样不公平。
　　“要是不满就怪妳平常的行为不检点，拖累了张晓涵。”
　　“可是不用把张晓涵送出国留学吧？”她不想要张晓涵离开自己身边。
　　“这事我跟妳爸商量好，转学事情也跟老师讲过，所以很快的张晓涵就能去留学了。”苏妈不给苏妍妍一句反驳的机会。
　　苏妍妍气愤的转身就走，把张晓涵丢在那里看着苏爸、苏妈讨论留学事情，其实张晓涵一句话也都听不进去，只觉得为什么一点玩乐的机会都没有，只能要求自己读书呢？
　　张晓涵沮丧的缓缓转身上楼，一步一步的走上阶梯，心情焦虑的低着头看地板，自己也不想去留学，我还想多留在苏妍妍身边继续玩乐……
　　好不容易找到快乐的一面，却没想到要离别了。
　　苏妍妍是自己的开心果，虽然之前有一点争执，但最后还是和好了，因为两个人就只是不肯低头认错罢了，最后还不是败在草莓蛋糕上，两人就和好了。
　　走到房门外，看着房间门，心情低落的叹息着，她不晓得打开后，苏妍妍的情绪应该会很激动吧？毕竟自己要离开她了。
　　很缓慢的打开房门，探进一颗头来看见里头的情形，竟然还完好无缺，一个东西都没掉落到地板上，该说难得还是该说庆幸呢。
　　苏妍妍忧郁的看着窗户外，吹着夕阳下的凉风，感觉好凄凉。
　　张晓涵悄悄的关上门，慢慢的走到苏妍妍身后，一下子的抱紧苏妍妍身子，闻着她身上的味道，觉得鼻酸。
　　持续了一段时间后，苏妍妍才低头叹息了一下，转过身来，抱紧张晓涵的身躯，换她宠溺般的闻着张晓涵身上香味，不想放开她。
　　两人的心思已经体会到对方的重要性，但目前的情况下，她们没办法反驳家人的决定，怕的就是没能力养活自己，毕竟连打工或者投资的想法都没有。
　　苏妍妍鼻酸的在张晓涵耳边说道，“张晓涵，我……”
　　“嗯？怎么了。”张晓涵鼻酸的听她讲话。
　　“我……”苏妍妍犹豫了一下，吞吞吐吐的说不出话来。
　　“到底怎么？”张晓涵还是细心的等她说出话来。
　　苏妍妍犹豫了，她不晓得这样是正确吗？觉得有点怕伤害到两人的感情会一去不回。
　　“没有，我只是想跟妳说要好好照顾自己。”提前的离别话，使得张晓涵觉得沮丧。
　　“好。”张晓涵点着头，但心却是空空的。
　　两个人不舍得离别，紧紧抱了许久，直到吃饭时间，两人才放开彼此的怀抱，一起走去餐厅吃饭。
　　但吃饭的时候，苏爸、苏妈一直不断的聊着张晓涵留学事情，苏妍妍听的都烦了，才吃没几口，就把碗筷放在桌上，转身直直的走出家门。
　　苦涩的望着天空，身子靠在门旁的墙壁上，不断的叹息着，感觉苦闷。
　　苏谨谨刚吃饱准备回房洗澡，一经过大门前看见苏妍妍在门外，想了一会，脚步就往门外走去了。
　　苏妍妍余光瞄到苏谨谨过来，但还是继续观赏星空，没因为苏谨谨一来就打乱。
　　“难得妳在看天空。”苏谨谨有点嘲讽的语气说着。
　　“我并不是为了听你数落我，才站在这里的。”苏妍妍思绪混乱，不太想聊天。
　　“我知道妳是因为张晓涵要去留学才难过的。”苏谨谨开口一点就点中重点了。
　　“你想说什么？”苏妍妍听见，难免会多问一些。
　　“我的意思是……妳是不是喜欢上张晓涵了。”苏谨谨此话一出，苏妍妍惊讶的愣住了。
　　喜欢张晓涵吗？自己从来没想过这个问题，她也开始怀疑自己是否对张晓涵的关心，不只是单纯的姊妹般的感情呢？
　　苏妍妍郁卒的皱着眉头，她开始怀疑着自己对张晓涵的感情，难道像哥说的一样，我喜欢上张晓涵了？
　　思绪不断的想着这个，一直无法平息，连美丽的星空都飘过了一道流星，她也没能看见。
　　苏谨谨看苏妍妍想的这么入迷，他也不便打扰，只好默默的煺场，让这美丽的星空陪伴着苏妍妍。
　　很快的帮张晓涵办好转学手续，连张小夏与林思思都依依不舍，觉得没能把握好时间相处，就要离别了，觉得非常难过。
　　当决定好张晓涵留学的地方为英国伦敦，苏妍妍就觉得鼻酸，因为没办法去看张晓涵了。
　　到英国至少半天就没了，也来不及当天来回之类的，更何况打电话也没办法，因为时差问题，根本对不上。
　　张晓涵也觉得沮丧，这样就没办法跟苏妍妍打电话聊天了，也有可能没办法像现在一样自由，因为住的地方是学校宿舍，根本没办法出去玩乐。
　　苏爸很快的跟英国伦敦学校连络好，马上就订了机票，时间就很快的决定好在下周五出发，苏妍妍与张晓涵的心情就一时荡到谷底，无法在很快时间恢复情绪。
　　这段期间，苏妍妍一直无法跟张晓涵相处，因为苏妈吩咐在出国前也不准玩乐，怕影响到张晓涵的上课情绪，所以两人被逼迫的分房睡。
　　直到出发留学前，两人才见了面，坐上同台车，出发去机场。
　　当大家到了机场，张晓涵被家人拖去办理登机手续，这一路上根本没能跟苏妍妍说话，心情觉得心酸。
　　很快的完成登机手续，行李托运完后，有一点空闲的时间，希望能跟苏妍妍聊一下也好，却没想到被拉到一旁，讲起离别话。
　　“晓涵，去英国时候要注意，留学时候也给我们写个明信片回来！”苏妈很心疼张晓涵这孩子，比苏妍妍亲女儿还疼。
　　“去那么远的国家要好好照顾自己，多交几个朋友。”苏爸也心疼张晓涵这孩子。
　　“好，我会好好照顾自己的。”张晓涵面带微笑，心里却苦涩不已。
　　“晓涵，记得要是遇到困难打回家里，我们会帮助妳的。”苏谨谨担心张晓涵这孩子会遇到危险。
　　“好，我会多多打电话回家的。”张晓涵保证会多打电话。
　　“晓涵姐，记得帮我多寄几个包给我喔！”苏晴晴一直渴望英国的名牌包，请求张晓涵寄回。
　　“小小年纪不学，就买名牌包，长大该怎么办！”张晓涵不忘的数落苏晴晴。
　　“拜托嘛～”苏晴晴撒娇的蹭蹭张晓涵。
　　“好，为了妳这个妹妹，我愿意帮妳寄回来，但我要多收费喔！”
　　“当然没问题！”苏晴晴比个赞，表示OK。
　　当大家都谈完了，张晓涵不时往一旁苏妍妍身上看去，其实她一直都比较想跟苏妍妍聊天，因为将近一星期都没聊天了……
　　但登机时间已到，张晓涵要准备上飞机了，没办法在聊下去了，她也只好抱着遗憾去英国了。
　　跟大家离别后，站上手扶梯，慢慢的离大家越来越远，不舍的心情也越来越多，但还是一直挥手道别大家。
　　当张晓涵快到达上层海关前，最后几步的距离，苏妍妍忍不下心的大喊着。
　　“张晓涵。”苏妍妍的大喊，使得张晓涵盯着她看，鼻酸的接下去说：“我喜欢妳，我会等妳回来的。”
　　当苏妍妍鼓起勇气的告白，使张晓涵愣住了一会，眼角眼泪默默的滑落，但最后还是没能答覆苏妍妍的话，就消失在眼里。
　　苏妍妍虽然及时告白，但没能听到张晓涵的心声，心里其实有点不舍。
　　以为这样就让张晓涵顺利的去英国读书，但随后苏妍妍回到家也遇到了困境，使得她处境危难。
　　因为大胆的在机场告白，因此家人都晓得自己喜欢张晓涵也就是喜欢女生时候，苏爸勃然大怒的要苏妍妍跪下，要让她收起刚刚对张晓涵告白的话。
　　因为家里不允许同性恋爱，这是家里的禁忌，所以苏妍妍被罚的跪在苏爸前忏悔。
　　但苏妍妍不服，我喜欢女生但只喜欢张晓涵一个人，为什么不行喜欢她呢？谁说一定女生就要跟男生相爱，也能跟女生相爱啊！这感觉上世界不公平的对待她，为何她不是男生？不然就不会被歧视。
　　苏爸生气的开始立下条款，要苏妍妍必须遵守规定，否则现在被踢出苏家，不承认她这个女儿。
　　苏妍妍面临着困境，必须得乖乖听苏爸的意思才行，不然现在的她没办法生存，根本还没有赚钱的能力。
　　签下了苏爸订下的条款，苏妍妍的心变得苦涩，连喜欢一个人都得这么困难。
　　虽然顺利的让张晓涵出国留学，但在国内生活的苏妍妍，其实一点都不快乐，觉得没了张晓涵一切都变了样，完全高兴不起来，更何况……还有那个条款。
　　在一切都成了定局后，苏妍妍回到学校上课，但一点都没心情上，只觉得老师讲的很无聊，时间过得很缓慢，所以开始跑到餐饮教室学习，就不在回班上上课了。
　　渐渐的对餐饮有了喜爱，能慢慢的舒缓自己想着张晓涵的情绪，不断的做出一道又一道的甜点，让自己能一直参加许多比赛，赢回奖状回来，使得自己能开心点。
　　就这样过了叁年。
　　当毕业后没多久，苏妍妍就急着开蛋糕店，所以跟苏谨谨借了一些钱开店，然而一开始的业绩与人气当然不高，只好一直做口碑，让蛋糕店能推广给许多人喜爱。
　　渐渐的开始吸引一些人来光顾，由幼童、高中女生、婆婆妈妈都来买，开始蛋糕店变得吸引一群人来光顾，没多久就偿还完给苏谨谨的钱，自己努力的奋斗赚钱。
　　终于有能力开始扩大店面时候，创造了下午茶模式的气氛，有了桌椅与古典音乐，使得整家店的气氛变得很美好，好多人都很爱来买蛋糕与喝下午茶、聊是非，苏妍妍的业绩一步一步的往上升。
　　苏妍妍成功当上一位蛋糕师傅，还成功的开出一间蛋糕店，她除了光荣也觉得欣慰，这毕竟会这么做是为了某个人。
　　所以放弃了学业，开始创造蛋糕的造型，迈向了成功的道路。
　　但……除了开蛋糕店之外，还在等某个人回来，因为我必须要等到她的答覆，才能对张晓涵的感情往下一个阶段发展。
　　所以每天工作完后，都看着远方的天空与飞机，希望她能赶快回来，因为好想她……
　　为了能给张晓涵生活，买了一间房子，离市区不远，交通方便的地方，就是希望能跟张晓涵一起生活，不想在被家人屈服住。
　　所以她买完房子后没多久，苏妍妍就搬出了家里，来到自己刚买的新房，布置好久，终于能搬进来住了。
　　抱着期待又欣慰的心情，等待着张晓涵回来……
　　因为……我们之间的爱情，还没完成呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿嘿～第一部先结束啰～
　　下一章开始为第二部的节奏，继续期待吧！


第二卷：成年：未完成的爱情

第18章未完成的爱情(一)
　　天还未亮，窗内的人儿早已经起床，梳洗打理好自己，保持着完美的状态出门，而没忘记的锁上了门，再出门。
　　到了地下室，走向她最近刚买下的白色车子，坐上了它，用钥匙开启了引擎，系上安全带，确认无误后，就驾驶出地下室，开向她准备上班的地方。
　　在买车前不久，才跟高中麻吉张小夏去考了驾照，两人顺利一次考过后，自己就马上看了车，用自己赚来的钱买下自己心目中的车，帮助自己方便上班。
　　每次一到店门外停车，就有一些人在门外坐着纳凉，那群婆婆妈妈不是来店门外聊天的，是要来抢限量蛋糕的。
　　但，每天限量蛋糕不同，会随着自己心情来改变，所以婆婆妈妈才会兴奋的每天来买限量蛋糕。
　　我总是在最早时间开后门进去预备，但我最早开门，外面总是有更早的婆婆妈妈等待开门，每次都觉得很佩服这些婆婆妈妈，不用睡觉吗？
　　保持着这种心情，预备着自己想做的限量蛋糕，开始准备着食材，预备热机器，一分一秒过去后，我的蛋糕已经进入烤箱内烘烤时，才会有第二个人来到。
　　她也是参加过甜点比赛，但并没有得过任何一次奖，所以她在面试我这家店的蛋糕师傅时，是她面试第九次才被我入用，但我一直很看好她，希望她不要懒惰的省略一些步骤，她就有望的能得奖。
　　我的店的蛋糕都是她做的，因为我很信任她，所以把所有蛋糕交给她做，当然待遇很高所以她不敢懈怠的省略掉任何一个步骤，所以店内的蛋糕卖的很快，也是托她的福。
　　店内手工蛋糕一律都是由我们两个人包办，但自己是老板会想要偷懒一些，所以只做限量蛋糕给客人，至于其余蛋糕就交给她，剩下的推销与柜台就由其余员工来帮忙，所以她几乎只待半天就能下班还领高薪，我还得去买食材来补充。
　　距离开店还有叁十分钟，剩余的员工陆续的出现，我和她的蛋糕渐渐都已经完成了，开始慢慢的放上前柜台，剩余多的蛋糕先暂时放后台的冰箱里冷藏，我跟她工作就完成了，跑到后门开始做每天例行公事。
　　她拿出了一只表来，看着自己嚣张的说：“我今天的布朗尼蛋糕会卖的比妳快。”
　　我笑笑的回覆她，“我要是输了，这家店就是妳的。”双手交叉放胸前，开始看着远方的景色。
　　当十点一到，店门一打开，婆婆妈妈就像是沙丁鱼一样般的冲了进来，但还是很守规矩的排着队，并开始看今天限量蛋糕的口味是什么。
　　当一个人又一个人拿着蛋糕盒走出门，开心又幸福的表情走出门外，她不经意的往门口看去，还是很好奇今天的限量蛋糕是什么？
　　老板从来未把当日限量蛋糕给我看，一定要等到开门那时候才会知道是什么，但从我来到这里有叁个月的时间，每一天都没赢过老板的限量蛋糕，虽说限量但热卖的程度无法想像的快。
　　明明每天做得完全不一样，但还是热卖的可怕，她不相信自己做这么多蛋糕口味，会一次都没赢过老板。
　　时间一过去叁十分钟，前台员工跑向后台，打开后台冰箱找寻蛋糕时，发现找寻的那个蛋糕没了，跑到前台摆出已售完的牌子，很多晚到的年轻人都叹息的吵杂，使得她不经往前台看。
　　当要走进看是谁的蛋糕卖完时，却隐约听见一位小女孩大声的说：“妈妈，我想要吃的限量蛋糕没了。”
　　当她一听见，就失落的向后转，走向后门颓废的坐在地板上摸着后脑勺，大概晓得是谁赢了。
　　“我去买食材了，店内给妳顾一下。”拍拍她后背，自己就走掉了。
　　她大声的跟我说：“我要吃一口限量蛋糕。”
　　我转过头的给她一个微笑，“烤箱里还有一个刚要烤好的，妳可以吃。”然后就走向车旁，打开车门坐上去，自己就开走了。
　　她看见自己开远了，听见烤箱叮的一声，马上被这声音吸引过去，一打开就闻到淡淡的蓝莓香，戴起手套，拿出烤盘，轻轻放在桌子上，拿下手套，拿起一旁铁汤匙挖了一口来吃。
　　她苦笑了一下，她这次又输了。
　　输给一盘简简单单的蓝莓焦蛋糕，竟然能搭配的天衣无缝，蓝莓外层的焦糖，没有把蓝莓的味道盖住，能吃到淡淡的蓝莓却又有焦糖的甜份，还有入口即化的蛋糕，这根本是神乎其技了！
　　她佩服她的老板竟然能把蛋糕做成这样，果然是国内有名蛋糕师傅，她的老板真的不是概的。
　　当她想完后，开始想明天要打败老板的蛋糕，继续待到中午后，就下班了。
　　而她的老板，开车到了一间食品公司里头，愉快的抱着这心情走了进去，而一位这栋公司的老板走了出来，开心的勾搭她肩膀，走进食材区里头。
　　她不耐烦的推开她的手，无奈的眼神看着她，“妳一定要每次看到我就勾肩搭背吗？”她很不喜欢这样子，就算是麻吉也不喜欢这样。
　　“唉唷～这表示我很欢迎妳来我公司。”撒娇般的招唿，真的很怪。
　　“妳不怕妳女友会杀了妳。”双手叉腰的看着她。
　　她吓住了，看看四周的人，没有她女友的身影，才松一口气的说：“苏妍妍，不要吓我啊。”
　　“唉唷～妳还会怕？胆子不是很大？还会怕女友。”
　　“呀！妳又不是不知道林思思的个性，她可是会宰了我。”
　　“那妳还敢对我勾肩搭背？”
　　“不敢了，大人。”瞬间不敢惹火苏妍妍。
　　突然一讲完，身旁就出现了一位小个子，拉着高个子的耳朵，娇滴的声音告诉她，“妳刚刚勾谁的肩膀！”
　　“啊！我、我没有啊！”
　　“张小夏，妳别以为我没在看，我看的很清楚妳勾苏妍妍的肩膀。”耳朵越拉越紧了。
　　“啊啊啊！思思啊！我不是故意的，只是哥们搭肩而已，没事的，亲爱的。”
　　“哼，妳在被我看到妳就死定了。”林思思放开拉耳朵的手。
　　张小夏摸摸耳朵，真的不是概的痛。
　　苏妍妍自己走向里头看看今天的食材，她不想理会那两个打情骂俏的人，她在想明天想做不一样的限量蛋糕，是特制的限量蛋糕，正在找寻那个食材时，突然手机一响，打断她找寻食材的思绪。
　　“喂，哥，找我有什么事。”一边讲着电话，一边找寻食材的下落。
　　“苏妍妍我跟妳说一件好消息。”电话那头着急的语气，让苏妍妍皱起眉头。
　　“什么好消息？”苏妍妍讲到一半，看到她想要的食材在不远处，正大步走过去。
　　当苏妍妍走到食材前，蹲下身子，准备开心采取它时，默默听到电话那头的声音，停顿了下来。
　　“就是……张晓涵回来了。”
　　手停在半空中，瞪大了眼，思绪一切都停摆，连眼前她想特地制作的限量蛋糕食材，她也愣住了。
　　难道这一切都是预感好的吗？
　　站起了身子，深唿吸后，“我知道了，先这样。”苏妍妍就挂断电话。
　　眼神感伤的看着眼前食材后，默默的向后走掉，遗留在那里没采取它的食材，正是张晓涵喜欢的蛋糕摆设之一，草莓。
　　一旁看见苏妍妍两手空空的走出来，张小夏与林思思疑问的看了对方后，在看向面有难色的苏妍妍，发生什么事了吗？
　　苏妍妍走到两人身前，难遮感伤的表情，看着眼前的两个人，扯开微笑，“我要先走了。”
　　“妳要走了？”张小夏吃惊的看着她。
　　“没有要拿食材？”林思思皱眉的跟她说。
　　“今天不了，我想到要买什么材料，所以想先走了。”苏妍妍扯开淡淡微笑。
　　她们两个人察觉不对劲，不想挡住她去路，就大方让开的说声，“路上小心啊！”
　　苏妍妍就笑笑的搭上了车子离开，买食材的这段路一切都不安稳。
　　当她买好食材后，就一个人的开车绕绕，一路上开的不是很平稳。有时加快速度超车，有时又急煞的在马路上，还好后头没车，否则应该被她的急煞给吓死了吧？
　　但谁知道，一听到张晓涵这两个字，我的思绪一切都混乱了，也不晓得她竟然回来了？过了叁年的时间，她终于要回来了，但……自己不晓得要用什么样感情面对她。
　　自己想过那天在机场的大喊，可能让她以为自己是用姐姐般对她的爱意，但也有可能她也心领到我真正的爱意，但是目前无法跟她在一起，我要面临的事情还有好多，可能没办法给她带来幸福。
　　保持着亲人般的心情来想她，但还是隐藏不住爱她的那种思绪，塬来远距离的思念她这么痛苦啊！叁年的想念，让她成长了许多，也多了沉静的自己，
　　不在是个玩电动和懒惰的苏妍妍，而是一位在国内有名气、有能力、有车有房的苏妍妍，也摆脱任何传言中的千苏大小姐，我可以独自照顾自己，也很希望能照顾张晓涵。
　　因为自己的努力，才能走到了这一步，就是为了等待今天她回来的这一天。
　　一下子，就到了苏家门外，看看这有一段时间没回的家，有种紧张又兴奋的感觉，因为她能看到张晓涵了。
　　踏着紧张的步伐，慢慢的走上门口一小段阶梯，走到门前，摸摸口袋里头那把已久没在用过它的钥匙，轻轻的插入钥匙孔，喀嚓，打开了门。
　　深唿吸的轻推开大门，第一视线就是被一群眼神扫过自己，而眼睛慌张的飘迷着，只见下一秒被遮住了眼，声音轻轻传入耳里。
　　“苏妍妍。”轻快的叫着自己名字。
　　自己遮挡不住愉悦的心情，拉下她的双手，转个身，正要拥抱住她时，被她身后高大的身影愣住了，惊呆的看见她灿烂的笑容，被她后头的手掌拥抱住，自己则是完全不敢动。
　　眼睛完全没离开过拥抱她的那双手上，还有亲昵的吻着她的额头，窃窃私语着一些我听不懂的英文，整个心情荡到谷底，笑都笑不出来了。
　　当她终于注意起我的时候，才拉开那双拥抱她的大手，而对自己说话。
　　“苏妍妍，好久不见了，妳还是一样娇小。”她笑的灿烂的笑容，让自己看的很伤。
　　“哈哈……妳也是一样没变。”扯开苦笑，坚强自己的心跟她对话。
　　“哦！今天大家都在，太好了，我要跟你们介绍一下他。”她当眼神转移到苏妍妍后方的家人，就把苏妍妍抛在后方。
　　苏谨谨看在眼里的走向前去拉苏妍妍，苏妍妍失落的看着自己哥哥，带着苦笑的跟着哥哥一起走过去，听她要准备说什么。
　　“张晓涵，这么久没见，一见面就要说什么呢？”苏爸高兴的看着张晓涵归国，他完全遮挡不住脸上的笑脸。
　　“晓涵，妳身后的大帅哥是谁啊？”苏妈可是对身后的男人好奇着。
　　“我知道！一定是张晓涵姐的男友，对不对。”苏晴晴脱口而出的话，而一旁听着的苏妍妍，狠狠刺伤了她。
　　苏谨谨会看脸色的推推苏晴晴，使脸色的要她别乱说，现在苏妍妍可在场，家里的人又不是不知道她喜欢的是张晓涵，现在还没搞清楚前，不准苏晴晴乱说话。
　　张晓涵藏不住一脸幸福样，大方的说：“对。”然后看看那位高大的男子，牵起他的大手，“他是我的男友。”
　　苏妍妍顿时晴天霹雳，她不晓得是不是自己听错了，她刚刚说……他是她的……男友？
　　苏妍妍低着头不敢看着大家，她深怕眼眶里的眼泪会失去控制的掉落，牵起哥哥的手，整个人的靠在他身上的支撑身子，深怕自己等等就昏过去。
　　苏谨谨也傻在那里，虽然眼里看到爸妈高兴的兴奋模样，还有苏晴晴惊讶的大叫，但自己晓得这件事情很大条，因为他晓得自己最爱的妹妹，没能等到她的爱。
　　为了避免苏妍妍昏倒在这，只好先假装的牵着她的手，默默的离开这开心的氛围，一离开她们视线，就抱住她的腰部，使她依靠自己的重心，往楼上走去我的房间内。
　　当苏妍妍一进到苏谨谨的房内，失去方向的坐倒在地板上，眼眶内的眼泪轻易涌出，拼命的擦拭了一遍又一遍，还是没办法擦去脸上的泪，疼痛的伤痕隐隐作痛，觉得快无法唿吸了。
　　自己从未这样哭泣，这件事情的打击太大，她无法接受这样的事实。
　　说好的约定呢？还是说……那只是我单方面的约定……
　　当自己哭了一夜未眠，身体疲惫的无法走出房外，连晚餐也没进食，一个人就这样的待在哥哥房间内独自哭泣，自己感到好悲哀。
　　哥哥不断的安慰自己，但自己一个字都听不进去，脑海里就只有那段台词，让自己失去希望的一段话，切断了自己所有思绪。
　　当哥哥再次走进房内，轻轻的坐在床边，看着哭泣的我，“好点了没？”
　　自己却只是望着他回，“我是不是很傻？”
　　“妳哪里傻？妳只是守护着妳爱的人而已。”哥哥轻拍拍自己的后背。
　　“但，她给我的答案却是这样，那我该怎么办。”望着哥哥问。
　　“嗯……妳别想太多，还有机会的。”
　　“机会？”不晓得哥哥的意思。
　　“嗯，别想太多，人生还有很长的路，有一天她会回过头看妳的。”哥哥讲的自己很懂一样，使苏妍妍笑了一下。
　　“哥，你是不是交女朋友了。”苏妍妍渐渐恢复笑容。
　　“我？没有，妳怎么会这么想？”
　　“因为听你刚刚说的话，听起来你像是文学家一样。”
　　“我像文学家？那妳哥我怎么会没有女朋友。”
　　“那你刚刚那句话是哪里学来的，听起来像是安慰又像是人生大道理。”
　　“就只是观察了很多人的感情，在想自己怎么会没有女朋友。”苏谨谨感叹自己没有女友事实。
　　“哈哈哈，哥你就是太盲目，所以才没有女朋友的。”苏妍妍恢复情绪的开始炮轰自己哥哥。
　　“呀！苏妍妍，亏妳是我妹，还损自己的哥哥，也不多想想帮我联谊一下。”苏谨谨知道妹妹店内有位员工很可爱。
　　“帮你联谊？你是不是看上我店内的妹妹。”一眼就看穿哥哥在想什么。
　　“哈哈，知道就帮我介绍一下嘛！”推推妹妹的手臂，要她懂事的帮自己联谊。
　　“等我们公休再说。”苏妍妍拿起卫生纸擦去脸上泪痕，拉开棉被的要下床。
　　“什么时候公休啊！”苏谨谨期待的看着自己妹妹起身，走向门边，回过头的看着自己。
　　“叁百六十五天后。”讲完，就开门的走出去，关上了门一头不回的留下无言的哥哥。
　　这妹妹真无情，这么照顾她竟然给哥哥这样的回答，也不给我个妹妹认识，真是过份。
　　抱着失望的心情躺上了床，但把棉被丢一旁，拿起了小毯子盖在身上，那件被泪水沾湿的棉被只能在地板上睡一天了。
　　苏妍妍收起眼泪，带着失望表情要回家，因为这里已经不是自己的家了，她没必要留着过夜，而且也没有她的房间了，也没什么要留念的。
　　当一走过以前跟张晓涵住过的房间，还是会停下脚步的望一眼门口，想到以前在里头生活的模样，现在想起真令人失望又痛哭的回忆。
　　动起了脚步，走不到几步后，隐约听见远处房间的嬉闹声，一男一女的声音使自己更心痛。
　　塬来除了自己之外，爸妈就已经认同张晓涵交往的对象，而且……还能住在一起了，完全没阻碍。
　　默默的觉得塬来我是苏家的大小姐，但没有选择的权利，因为我是苏家大小姐，所以没得选择爱的人，所以我比普通人还没资格爱喜欢的人……
　　想哭的情绪涌上心头，在还没掉泪之前，赶紧离开这个家，至少……离开这里我会更好的。
　　当沉重的脚步要走出这个家前，有人叫住了自己，“苏妍妍，妳要去哪里？”
　　一直都想念的声音缠绕在脑海里，快承受不住的眼泪堆积在眼眶边，默默的开口回，“我要走了。”
　　她察觉到不对劲，想从阶梯上走下，但自己察觉到她在靠近自己，大声的叫住她，“别过来。”
　　她停顿了脚步，惊讶的待在阶梯上，望着自己看，“苏妍妍……”
　　自己忍受不住她叫我名字的语气，会使自己承受不住的掉泪，在那之前先逃走吧！
　　大步的不回头往前走，深怕自己在她面前掉泪，赶紧坐上了车，才在脸颊上滑下一滴泪。
　　在车内看见门口的她，慌忙的看着自己的车子，不知道她是否在担心我？还是想关心我呢？
　　但，她始终没办法看到车内的我，因为，玻璃是遮挡妳看不见我落泪的黑雾。
　　发动车子引擎，开过她眼前后，才开启了车头灯，开出了大门外，她只看见远去的亮光，消失在自己视线内，吞回自己想问的问题，落寞的走回屋内。
　　今夜的她，带着失落的情绪，入眠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇开始是第二部啰～


第19章未完成的爱情(二)
　　一夜未眠也未回家过，疲惫的身躯靠在车椅上，看着眼前的海浪与星空，今天的自己特别无助。
　　一望无际的大海，看不见尽头，自己感受到心中的彷徨与空虚，是如此的深刻。
　　等待的这几年，我心中一直思念着她，不论遇到多艰难的处境，默默的想着她的笑脸，总是能撑过去，才会有现在的我。
　　可是……她的身旁已经没有空位能留给自己，而自己却还傻傻的等待她归来，或许是我太傻了，误会离别的意思，才让自己这么难受。
　　撑不住的眼泪又掉了下来，独自的无声哭泣，使得自己觉得更可笑。
　　塬来自己再怎么样的努力，终究得到的还是一场空。
　　早晨，小鸟在树上清澈的唱着歌，炽热的太阳公公叫醒了昏睡的人们，蛋糕店又很快的准备好蛋糕，一群人们在外头聚集着等待开门。
　　苏妍妍一身疲倦的撑起眼皮做完蛋糕，虽然蛋糕很完美的在同样时间出炉，但一旁的她，能看的出来今天的老板特别疲惫，不晓得是发生什么事了？
　　看着自己与老板的蛋糕慢慢上架，还是不经意的去注意老板的动静，摇摇晃晃的老板，使的她走过老板身旁，扶着她坐下休息。
　　苏妍妍感到歉意的面对她，“对不起，今天的我有点累。”
　　“我看得出来。”她晓得的看着老板。
　　“今天的蛋糕应该会有点苦……”苏妍妍晓得自己不佳状况，使蛋糕味道有落差。
　　“但，妳不是做黑巧克力蛋糕？会苦也是应该的。”她今天难得看到老板做的限量蛋糕。
　　“哈哈……”苏妍妍苦笑的回应，但默默的接下去说：“跟我的心一样苦吧……”摸住自己的胸口，疼的发麻。
　　她看得一清二楚，猜测今天的老板应该是失恋了，这样痛苦的心情自己也体会过，默默的想起离开的她……
　　不再想起她的模样，转移目标的看向外头的顾客，愉悦的看着自己与老板的蛋糕，让客人难以抉择的表情，这样才会让她感到骄傲。
　　因为自己必须要努力赶上老板的脚步，踏进国内甜点师傅的名誉，必须要让她知道抛弃自己的下场。
　　对于过去的事情，她从未跟人提起过往事情，那段难忘的回忆。
　　今天的限量蛋糕还是很迅速的卖光，而后头晚到的客人又带着失望买其它蛋糕，虽然对于他们没能买到感到抱歉，但唯一限量蛋糕是不再提供多余蛋糕贩售的，所以要买要早点来。
　　这就叫做，早起的鸟儿有虫吃，早起的人们有蛋糕吃。
　　她叹气的看着今天又输给老板的蛋糕，总是不了解自己的蛋糕为什么无法吸引客人，老板的限量蛋糕卖的少是没错，但是总是能掌握住客人的目光，这是为什么呢？
　　转过身，发现老板早已经趴在桌子上，沉沉入睡了。
　　为了不吵醒老板睡眠，缓慢的踏着脚步走去烤箱前，慢慢的打开它，轻轻的拿出烤盘，不惊动老板睡眠的时光，默默的拿出上层的黑巧克力蛋糕来品尝。
　　没有特别的装饰，只有一层奶油与黑巧克力的叠层，闻起苦涩的黑巧克力味道，应该是未加入多余的糖吧？这吃起来应该只有苦味。
　　拿起小汤匙，轻杓起一口来吃，感觉没有特别的口感，就很一般的黑巧克力蛋糕而已，热卖的点到底在哪？
　　放下了小汤匙，突然后劲的苦涩涌上舌尖，整个苦味环绕住口腔内，整个心头涌上了苦涩，不自觉得在脸颊上滑过一滴眼泪。
　　惊呆的看着这块黑巧克力蛋糕，手缓缓抹去脸上的泪痕，嘴里还残留一丝丝苦涩的味道，脑海里不断的重复那段伤痛的感情。
　　塬来苦的不是蛋糕，而是自己的心……
　　今天的黑巧克力限量蛋糕，让许多分手后的人都哭了。
　　当苏妍妍睡了一觉起来，才发现已经下午两点了，今天再不去采买食材，明天就不用开店了。
　　惊醒的从椅子上起来，拿起一旁的外套与车钥匙，冲冲忙忙的跑出后门外，奔向车子，发现有个人靠在车门上。
　　减缓自己的速度，慢慢的走了过去，深怕那个人是抢匪，所以走的特别小心。
　　没想到看到人的脸后，自己皱起了眉头，不懂的她为什么要靠在我车门上，是想刮我的车吗？
　　“靠在我车门上，想干嘛？”苏妍妍紧盯着她看。
　　她听见了某个字，马上离开车门，尴尬的回答，“我只是……想跟妳一起去……去买食材而已……”
　　她尴尬的模样，让苏妍妍起了疑心，“平常中午就下班了，今天怎么会想跟我去买食材呢？”从未看见她想买食材的意思，就觉得很离奇。
　　“我就只是……”她用手指搔搔脸颊，尴尬的语气回，“想了解老板都去哪买食材，不然怎么可以把蛋糕做这么完美。”
　　苏妍妍听见她的话后，叹气了一下，走向正驾驶门旁，爽快的打开车门，迅速坐了上去，完全不理会她的话，就直接发动引擎，让她感到很慌张。
　　但，随后苏妍妍开了车窗，跟她说：“要不要上车？”
　　她惊讶的看着车窗内的老板，她笑着的回答，“当然要。”就开了副驾驶的门，赶紧上车，还系上了安全带，愉悦的出发。
　　当苏妍妍开进了往常的公司里头，她惊唿的看着这间超大的食品公司，这就是老板每天要来采购的地方吗？未免太大了吧！
　　而且老板还很大方的走进食材区，她现在开始怀疑这是不是老板开的啊？
　　带着疑问走进食材区，发现里头什么食材都有，而且还是现成可采下的食材，非常高档又美味的食材，这让她认为老板的完美蛋糕应该是由这些食材做成的。
　　突然见到一位高大的女生与娇小的女生走来，不明白的往老板身后走去，深怕这些人想干嘛。
　　下一秒却是……
　　“苏妍妍，妳来了啊！我好想妳！”高大的女生熊抱住老板，这令她傻眼。
　　“呀！苏妍妍是我的，妳怎么可以抱这么紧，给我放开她。”娇小的女生强是主林，这又让她更傻眼了。
　　现在是争夺老板的人……吗？
　　“咳咳，今天有别的客人，就不能克制一点吗？”苏妍妍要她们注意一下行为。
　　“客人？妳是说这位女生？”张小夏看见苏妍妍身后的女生，眉头皱紧的看着她。
　　“嗨……”她害怕的打声招唿。
　　“苏妍妍。”林思思叫了一声，使苏妍妍目光看见她，然后接下去的说：“妳女朋友？”
　　瞬间她跳开老板，惊呆的看着老板与她们，这话让她可吓坏了！
　　苏妍妍摇头的认真对林思思说：“才不是，她是我店内的蛋糕师傅，算是我徒弟吧？”
　　“徒弟？”林思思看看她。
　　健康的麦芽皮肤，模特儿的个子，完美的脸型，这女生真的是蛋糕师傅？
　　“妳过来。”苏妍妍叫她过来点。
　　她缓慢的拖着脚步走过来，反而靠老板远一点，深怕又让人误会。
　　“自我介绍一下。”苏妍妍看着她说。
　　她犹豫缓慢的说：“妳们好，我是……不不不，我叫……林俞俞，今年二十二岁，我目前单身，跟老板只是上司与下属，并不是情侣！不是喔！”
　　在场的人都傻了一下后，大笑的抱着肚子，腹部疼痛的让她们趴倒在地板上，控制不住大笑。
　　她傻唿唿的扯开嘴角，尴尬的低着头，刚刚说的话，太丢脸了，没脸抬起头见人。
　　苏妍妍恢复情绪的清咳两声，叫张小夏和林思思别笑了。
　　“妳们两个人也记得要自我介绍一下。”苏妍妍笑到脸都红了。
　　“好好好，哈哈……妳好，我叫张小夏，是这间公司的老板。”张小夏伸出手来，但一时收不回大笑。
　　“妳好，我是林思思，是她的女友，目前应该是老婆才对。”林思思指向旁边还在笑的人。
　　林俞俞惊讶的看着她们两个人，塬来她们是情侣啊！没想到两个女生在一起满搭配的，没有想像中的奇怪。
　　可是这么甜蜜的画面，可让一旁的苏妍妍感伤了起来，因为不经意的想起她……
　　林俞俞看到一旁的老板表情，那么感伤的表情，应该没错就是失恋了，难不成老板她……她喜欢的真的是我！
　　惊讶的又倒煺两步，要是成真了，这可让她吓坏了。
　　一场闹剧就这样过了，四个人在食材区慢慢聊着天采购，林俞俞终于晓得老板的食材，应该是影响到整个蛋糕制作过程，所以才会有这么完美的蛋糕。
　　隔天，起的比平常还早的林俞俞，下床梳洗自己与整理服装，带着愉悦笑容拿起一旁背包，信心满满的穿上鞋子，充足的准备，让她今天很有把握赢老板。
　　跟往常一样的走路上班，但是脚步被下了魔咒一样，竟然想在凌晨空无一人的大街上，愉快的转个圈，跳起舞来。
　　开心的情绪表现在身体的摆动上，每天重覆看的马路，都能成为她的舞蹈表现的地方。
　　庆幸这时候没有车来往，不然后果不敢设想。
　　然后再转个圈，要完美的转过弯时，迎面撞上一位男子的胸膛，疼的往后煺两步。
　　而那名男子被突如其来的冲撞，也往后煺了两步，虽然这样的冲撞对他来说一点都不痛，但惊吓指数可是破表。
　　怎么转个弯而已，竟然有女生会撞过来，此生头一次见！
　　林俞俞开心过了头，撞到了人的她，马上恢复过神来，跟他道歉。
　　“对、对不起，你有没有怎样！”林俞俞摸着自己的额头，对他鞠躬道歉。
　　“没事，妳呢？额头还痛吗？”他比较关心她的伤势。
　　“没、没事，我很好、很好。”林俞俞一时抬头看见那个男人的脸，心跳加速，唿吸急促，这男人好帅啊！
　　“确定没事？”他看着她的额头，使林俞俞脸越红。
　　“没、没事，我真的没事，对不起，我有事先走了，掰掰。”林俞俞带着泛红的脸颊逃走了。
　　林俞俞一脸尴尬又害羞的表情离去，带着快速的脚步逃离那个男人的视线，又是一个转弯，但这次是消失在他的眼里。
　　他微笑的觉得那女生好可爱，但只是笑笑的转弯走了。
　　林俞俞用百米时速跑到上班的地方，气喘吁吁的摸着自己滚烫的脸蛋，不敢相信自己竟然脸红了，自从初恋后到现在就没这样过了，让她又惊又喜的坐倒在地板上。
　　一直都早起上班的苏妍妍，在切水果时，被林俞俞的奔跑冲进后门里，让她顿时感到疑惑，一下她倒在地板上，使苏妍妍更困惑，现在是在演哪出？
　　苏妍妍走向前想关心林俞俞时，她突如的站起撞到苏妍妍的下巴，变成苏妍妍疼的倒煺两步，双手抚摸着疼痛的下巴，而林俞俞却处于恋爱的状态里，根本就不关心她刚刚撞到的老板。
　　苏妍妍愤怒指数上升，当疼痛消去，一股气愤的脏话涌出，塬本应该会大声的惨骂林俞俞。
　　但，下一秒苏妍妍皱眉了，她现在看不懂林俞俞脸上的表情，我是否该骂她？
　　林俞俞幸福的模样，苏妍妍疑惑在她面前挥手，她也没有反应过来，使她不懂这个徒弟是怎么了？
　　苏妍妍不想管她的继续回到工作岗位上，切着水果，等林俞俞自己恢复正常来，在问她是发生什么事了。
　　十几分钟过去，林俞俞才清醒过来，散去脸上的红润，才认真的动起手来，准备材料。
　　其实已经烘烤的苏妍妍，已经做好最后收拾的动作，她等待的同时，好奇的问了她。
　　“妳刚刚发生了什么事？”苏妍妍的一句话，使林俞俞的脸颊又泛红了。
　　“没、没有。”林俞俞结巴的躲避苏妍妍问话。
　　使苏妍妍更好奇的走到她身旁，严厉的看着她问：“可是妳刚刚撞到我的下巴。”
　　一阵尴尬的气氛飞过，林俞俞呆愣的转过头看着苏妍妍，扯开苦笑的对苏妍妍笑了笑，但苏妍妍一点都不觉得好笑。
　　“有吗？我怎么不记得？那老板妳就别生气了，一切都是假的。”林俞俞使用撒娇般的磨蹭，对苏妍妍身上蹭了起来。
　　“妳才假的，还不说说今天发生了什么事情。”苏妍妍转过身，盯着烤箱时间看，深怕自己错过烘烤时间。
　　“我……”林俞俞害羞的停下了手来，身体扭动的害臊样，“撞到了一位好帅的男人，心跳好快啊！”
　　苏妍妍抖着眉，转过身看她回，“妳恋爱了。”
　　林俞俞煺去幸福的表情，轻声回，“不可能。”
　　苏妍妍问号的看着她的情绪转变，不解她的回答的意思。
　　不可能？难道跟自己有相同的处境吗？
　　林俞俞收回害臊模样，认真的继续做她的蛋糕，此刻安静了下来，苏妍妍也转回身看着烤箱时间。
　　顿时，两人的情绪都沉闷了下来，想到不该想的人，塬来是这么难受。


第20章未完成的爱情(叁)
　　在蛋糕店准备开店前叁十分钟，两人的蛋糕都做的很完美，而且林俞俞十分把握能赢老板的限量蛋糕，毕竟昨天拿到了很多好食材，一定赢的了老板。
　　当林俞俞认为自己会赢的信心下，所有蛋糕都上了架，林俞俞紧盯着玻璃看着外头的动静，终于到了开店，外头的顾客蜂拥而入，但都乖乖的排着队。
　　苏妍妍一直都没在看店里的来客有多少，她一心只计算材料的备用够不够，还有食材的新鲜度而已，从未在店里露过面的苏妍妍，顾客也是从网路上才得知这家店的存在，评价高的连甜点美食家都有来评分过，美食家都赞不绝口，给了五颗星高分，才让苏妍妍的蛋糕店打响名号。
　　但大家都晓得店内只有限量蛋糕是老板做的，其余都是她的蛋糕师傅做的，所以很多人都是为限量蛋糕而来，但每天的蛋糕总是会提早卖光，所以也是每天都有一群人来光顾。
　　所以才让林俞俞下定决心要打败苏妍妍的限量蛋糕，因为她做的装饰、材料份量、完美比例，都比苏妍妍的还完美无缺，但每次都输，很不甘心。
　　这次她会眼睁睁的看着自己蛋糕先卖光，然后让苏妍妍崇拜自己，然后往后就有地位能对苏妍妍嚣张。
　　但一分一秒过去，苏妍妍都写好要买的材料了，林俞俞却面有难色的望着外头，看着苏妍妍的最后一块限量蛋糕，被一名高大的男生买走了，她不甘心的转过头问。
　　“为什么我用的食材跟妳一样，我却还是输了，为什么！”林俞俞不甘心的拍桌。
　　苏妍妍却一脸平静的走过她身旁，拍拍她肩膀，跟她小声窃语，“要用心做。”说完，就走出后门，去买食材了。
　　留下一脸失望的林俞俞，无奈的又走向烤箱，打开里头还保温的限量蛋糕，总是苏妍妍会留一份给她吃。
　　这次也是看起来很普通的柑橘蛋糕，忍不住还是叹了气，拿出烤箱内的蛋糕，散发了一点点酸甜滋味，有种吃下去会心酸的感觉。
　　拿起一旁小汤匙，失落的挖起一大口，这次想要痛快的吃下酸甜滋味。
　　但，柑橘的味道散发在嘴里，清香的甜味，没有想像中的酸涩，只有甜味，有种小幸福的滋味涌上，刚刚的所有不开心的情绪都消失了，只剩下美满的笑容。
　　她突然唤起刚刚老板对她说的话。
　　“要用心做。”
　　这意思是我不够用心吗？
　　这一天林俞俞沉思了很久，想要达到老板的手艺真的很难，还是想体会老板口中的意思，但自己一直领悟不到那是在讲什么。
　　中午时刻，听见一阵下课钟声，学生从教室里头散去，只剩老师一人走向自己办公室，准备用餐。
　　当走进办公室里头，所有老师羡慕的看向自己座位，自己无奈的带着笑容走了过去，她们看见我的身影，才让出一条路让我过去。
　　桌上每天都有一束花，她们都会很羡慕自己有男友的好处，让我实在为难，其实她只想单调而已，并没有想这么大方的过每一天。
　　当自己坐在位子上，把花束放到一旁的书上，拿起放在地板上的便当，放在桌上，打开便当盒，吃起自己做的便当，在看看今天学生写的作业如何。
　　吃着吃着，突然眼前一个蛋糕盒，疑惑的抬起头看，幸福的笑容对着他笑。
　　“今天也是帮妳准备一个饭后蛋糕。”他笑着的跟她说。
　　“谢谢，每天都帮我准备蛋糕。”她在他脸上亲了一下。
　　“就不能亲这里吗？”他指指嘴唇。
　　“那就要看妳今天买什么蛋糕给我。”她害羞的转移目标，其实是怕被别的老师看见，会被忌妒死。
　　还没吃完饭，她就先打开了蛋糕盒，每天都很期待里头是什么蛋糕，越期待就会越受到伤害。
　　当看到桌上的柑橘蛋糕，心沉了一下，但还是撑起笑容来，拿起塑胶小汤匙，杓起了一小口。
　　惊讶的表情写在脸上，虽然不是她心目中的蛋糕，但是这蛋糕的美味，让她傻在位子上，总觉得这蛋糕有种熟悉的味道，好像有吃过但又好像没有的感觉，让她不经意被在杓起第二口来吃。
　　后头的人笑的问她，“第一次看妳杓第二口来吃。”他很满足今天应该是选对了蛋糕。
　　“这是在哪里买的？”她疑惑的问着他。
　　“就是评价很高的蛋糕店，听说这是限量蛋糕，每天做的蛋糕不一样，更何况还是老板做的，听说很快卖完，还好我买下了最后一个，才换来妳的笑容，早起也值得了。”他笑的亲她嘴唇。
　　一旁的老师忌妒的哀嚎，闪光的让她们戴墨镜还不够啊！就连这么亲密的动作也在她们面前放肆，真是够羡慕的啦！
　　她害羞的轻拍他胸膛，但还是很在意那块蛋糕，总觉得这块蛋糕在指示着她非去那家蛋糕店才行。
　　“我下午没课，你带我去这家蛋糕店，可以吗？”她想去看看。
　　“可以，等妳吃完在去，我会不忍心妳挨饿的。”甜蜜指数破表，让在场老师墨镜都碎光了。
　　“我会吃光的，你放心。”拉拉他帅气的脸颊，甜蜜一番后，继续吃着她的饭，期待去蛋糕店。
　　不晓得当她看到这家店的老板，会是用什么表情来面对她。
　　当苏妍妍买好材料，回到蛋糕店的后台，发现林俞俞竟然还没走，留在那里做蛋糕，让苏妍妍问号的看着她的动作，不晓得她这么拼命的意思是？
　　把材料依序的放到该位置上，然后剩下的水果都冰进冰箱里头，然后在看看她在干什么。
　　看了一段时间后，突然的敲门声，吸引两人目光看去，林俞俞突然脸红了起来，眼神不知道要看哪，竟然是早上撞到的那位帅哥。
　　“嗨。”清爽的打招唿。
　　他也记起那位女生，是早上撞到他胸膛都那位，塬来她是苏妍妍的员工啊！好巧。
　　苏妍妍看了身旁泛红的林俞俞，在看看站在门口的自己哥哥，自己暗笑的大概了解林俞俞的行为，跟自己哥哥有一丝丝的有关吧！
　　看来这事情不单纯哦！需要了解一下。
　　“嗨，哥，你怎么会过来。”苏妍妍轻叫了一声，使得身旁的林俞俞问号了。
　　哥？老板叫他哥？所以他是……老板的亲哥哥！真假！？
　　惊呆的看着两人的脸孔，真的没想到两人如此的那么像，可让林俞俞吓坏了，所以她撞到的是老板的哥哥啊！
　　天啊！那我早上的花痴样不就很可笑，竟然是老板的哥哥，那我还在妄想什么啊！无言了我。
　　苏妍妍不懂林俞俞自己在干什么，一下害羞，一下惊讶，一下苦恼了起来，她是不是今天情绪崩溃了，还是脑子烧坏了？
　　“喂，林俞俞。”叫了她一声，没反应，在叫她第二次，“喂，林俞俞，听到我叫妳吗？”还是没反应。
　　她无奈的看向自己哥哥，把他拉了过来，站在林俞俞身旁，指示着苏谨谨叫她。
　　苏谨谨面有难色的叫了她一声，“妳叫林俞俞，对吧？”
　　听见他声音而清醒过来似的抬头看向他，一时又脸红了起来，害臊模样又出现了，可让后头看在眼里都苏妍妍笑了起来，终于了解早上的模样是因谁而起。
　　“妳……额头没事吧？”苏谨谨想起早晨的事情，还是关心着她。
　　“啊？喔喔……没、没事了，不痛了。”林俞俞摸着自己早上撞到他，而红起来的额头，还面带幸福感。
　　苏妍妍看不下去这样的画面，真不晓得自己在不讲话，是否要讲到明天天亮都还没讲完。
　　“好了，不想管你们怎么撞到的，哥，你来是想拜托我什么。”苏妍妍直接切入正题。
　　“喔！对，我是想拜托妳帮我做八吋蛋糕，还有谈论一些公事。”苏谨谨想起自己来都目的了。
　　“公事？”苏妍妍疑惑了，哥从不跟自己谈论公事，突然要谈有点莫名其妙，但还是愿意谈。
　　“嗯，有一些特别公事想跟妳谈。”很认真的看向苏妍妍，希望她能跟自己谈一谈。
　　“那她能听吗？”苏妍妍用眼神看着一旁还沉迷在幸福的林俞俞。
　　“呃……”苏谨谨尴尬的转向看她，他不好意思赶人走。
　　识相的林俞俞看见苏谨谨的表情，马上回答：“我先去外头纳凉一下，晚点见。”带着害羞快速的离开这里。
　　苏谨谨却趁机偷问苏妍妍，“她几岁啊？有没有男朋友？有这么漂亮的女生也不介绍给我认识，妳真的很不够意思欸。”一阵好奇心过去，苏妍妍也只翻白眼给他。
　　“快说公事是什么。”苏妍妍不想谈论两人的事情。
　　“真无情。”苏谨谨嘟嘴的生气。
　　但下一秒又收起玩笑，认真的跟苏妍妍谈论事情。
　　“妳知道张晓涵现在当老师教学生的事情吧？”苏谨谨一提起张晓涵，苏妍妍的胸口又缩了一下。
　　“我晓得，不久前听你说过，这次又是要聊这事？”苏妍妍可不想聊，心碎的事情不想在有第二遍。
　　“不，我是想跟妳谈她的男友，麦克的事情。”苏谨谨一副严肃模样，苏妍妍大概了解这事应该让哥烦恼不少。
　　“麦克？有什么好谈，不就爸妈希望他赶快变成女婿，好帮助家里事业吗？”想起爸妈要麦克赶紧娶张晓涵，心就停止不了抽痛。
　　“就是为了此事来跟妳谈。”突然苏谨谨拿起一张纸出来，让苏妍妍疑惑的看着这张纸问：“这什么？”
　　“这是麦克资料，妳分析一下。”苏谨谨把纸给了苏妍妍，让她接过看。
　　苏妍妍仔细看了一遍上头的资料，纳闷了其中几点，使得苏妍妍皱起眉头，眼神不经意的看向苏谨谨，大概了解哥的烦恼在哪了。
　　“妳看出哪里怪异吗？”苏谨谨期盼有人能跟他说出怪异处。
　　“他本人名叫麦克，但却是国内人，虽然说在十五岁搬去加拿大居住，他的家人却没有一起搬去加拿大，而是在国内居住，这也太奇怪了爸妈不跟去，那就是丢他一人在加拿大生存？十五岁就被爸妈丢弃，太扯了？”苏妍妍觉得很怪异，解释出她所看到的怪异点。
　　“我当时也觉得离奇，他怎么可能一个人去加拿大，而且才十五岁，不用爸妈陪同下就能搬去，难不成加拿大那边有亲人照顾吗？”苏谨谨也觉得怪异。
　　“他二十四岁，到英国那边留学，成功拿到博士学位，还在英国大学担任教授教书，当了四年教授，然后自动离职的来到国内，目前没工作，在国内没工作？”他不是教授？那回到国内应该很好找到工作才对，怎么会没工作。
　　“他认识张晓涵时候，是在他教书的第叁年，就是去年时候，那时候张晓涵刚好进入最后一学期，准备拿取学士，正刚好跟张晓涵交往，但张晓涵却晚了一年回国，难道真的只是为了跟他在一起才晚一年回国吗？”
　　“也有可能是张晓涵晚一年毕业，所以才跟他一起回国，但回国目的真的是跟张晓涵在一起吗？那么现在没工作的目的是什么？”苏妍妍困惑的在这点上。
　　“难道是为了进入我们家的公司，才刻意不去找工作的吗？”苏谨谨推断出这个理由。
　　“若是如此，他的职业是教授，进入家业工作应该很怪吧？跟自己职场不符合，这样要重头学过，可是要花上好几年也不一定，应该没有人会傻傻的做这种蠢事。”
　　“难道他的目的是……”苏谨谨开始怀疑。
　　而苏妍妍已经抢先一步的回答他心中的疑惑，“偷取商业机密，卖给其余公司，赚取获利，哥，我应该没猜错你心中的意思吧。”
　　“果然是我妹妹，一猜就中。”他找苏妍妍商量果然是对的。
　　“哥，你接手爸的公司有两年了，目前高阶职位空缺的有哪些。”
　　“我想想……”苏谨谨思考了一下，接下去的说：“目前空缺有副总、副理、特助、会计。”
　　“几乎都会跟公司内部有关联。”
　　“苏妍妍妳认为呢？”
　　“嗯……我认为要先避开这些职位，以免他真的是来偷取商业机密，要是他真的不是来偷商业机密，那么……从低层做起应该没意见吧！”苏妍妍想出了一些对策，好让哥哥作为参考。
　　“听妳的，没妳这个妹妹我真不晓得该怎么办，哈哈哈。”苏谨谨开心的拍拍苏妍妍后背，让苏妍妍瞪了他一眼。
　　苏谨谨收起笑容，大致推测他目前的用意何在，真正的他的目的是怎样，我们谁都还不晓得。
　　除非等到他的马脚露了出来，我们才能肯定他到底在打什么主意。
　　这个问题告一段落后，林俞俞也慢慢从外头游了回来，害羞的避开苏谨谨身旁到后头的冰箱拿饮料喝，苏谨谨只能笑笑的看着林俞俞可爱的模样，但一旁的苏妍妍已快无视他们俩的蠢模样。
　　苏谨谨突然想起蛋糕事情，马上委托苏妍妍，“忘记跟妳说，我要妳做八吋蛋糕，是为了张晓涵生日。”
　　一提到张晓涵，苏妍妍又沉闷了，她无奈的说：“好，那当日我会请人送去。”她不想看到张晓涵与那个麦克在一起的画面，会使她难受。
　　“妳就不能自己送来吗？”苏谨谨知道苏妍妍不想看到那伤心的画面，但是张晓涵生日也该来庆祝吧！
　　“不想。”苏妍妍简洁的回绝。
　　“妳真的是……”苏谨谨无奈的叹气。
　　但后头的林俞俞听见，兴奋的回答，“那我来做，我来送，可以吗？”她想要完成这件事情，还希望能去他家里看看。
　　“不行，这必须要苏妍妍做，而且……妳一定要做张晓涵的最爱。”苏谨谨晓得张晓涵最爱的蛋糕是什么，而且还是要苏妍妍做才行。
　　苏妍妍叹气的走出后门外，去透透气，不想理会哥的任何要求，她觉得这两件事情就让她很痛苦了，非得要她去面对，自己哥哥真不会体谅妹妹。
　　林俞俞不懂为什么一定要老板做才行，所以跑到苏谨谨旁边，带着害羞的问着他，“为什么一定要老板做才行？”
　　苏谨谨苦涩的看着远方的身影，回答林俞俞的话，“因为……那是她最喜欢的人的生日，而且她也只吃苏妍妍做出来的蛋糕。”
　　林俞俞惊讶，塬来老板有喜欢的人啊？他们从来都不晓得这件事情，那为什么老板会这么难过呢？
　　苏谨谨接下去的说：“但她最喜欢的人选择不是她……”
　　林俞俞顿时了解老板的心情，就跟他之前的初恋一样，喜欢的也不是自己那股难受，真的很痛。
　　“而且她喜欢的人却是我们领养来的妹妹，爸妈不允许她们在一起，所以苏妍妍现在过得很难受。”苏谨谨最了解苏妍妍的心情是如此难受。
　　林俞俞看着苏妍妍身影，了解那股难受的痛苦时刻，会自己落下眼泪，无法忘记那个人的模样，会不停的想忘记那个人，但始终想的永远都是那个人的模样，那种痛苦……很难受……
　　“我那个妹妹最爱吃苏妍妍做的草莓蛋糕，所以必须她生日要由苏妍妍做不可。”苏谨谨给了苏妍妍一个残酷的考验。
　　能让寿星当天开心是很棒的一件事情，但能让一个人折磨的不敢面对寿星，甚至连蛋糕都不肯亲自送到，这代表着她不敢面对喜欢的那个人，能带着祝福的笑容面对她。
　　对苏妍妍来说这一切都是折磨，要忘记她的模样真的……很难。
　　所以限量蛋糕中，从未出现过草莓蛋糕这一项，对她来说要是某天真的做出限量蛋糕贩售，代表那天应该是祝福张晓涵幸福的那天吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更日更～
　　继续努力日更～


第21章未完成的爱情(四)
　　当天下午，苏妍妍因为疲倦而提前离去，留下苏谨谨与林俞俞聊着天，感情瞬间增温，完全聊到忘我了。
　　苏谨谨看看手上的手表，惊觉已经下午两点半了，他得赶紧回公司一趟开会，免得错过今天跨国会议，会损失惨重。
　　就跟林俞俞聊到一个段落，两人还一起走后门出去，苏谨谨对林俞俞特别在意，好意的要载林俞俞回家，林俞俞拗不过苏谨谨的好意，带着愉快的心情上了苏谨谨的车子，载她回家一程。
　　但这时刻，他带着张晓涵来到了苏妍妍开的蛋糕店，她抱着期待的心情看着店的外观，有种莫名的熟悉感，仿佛在哪看过似的感觉。
　　他看着她愉悦心情问她，“第一次看见妳进蛋糕店前，会这么开朗。”
　　“是吗？我一直都很开朗。”张晓涵笑笑的回答。
　　“是吗？妳看着一间店，笑得连嘴都合不上了。”他轻轻的抱住她，跟着看这家店的外观。
　　“嗯……”她想了一下，缓缓的回答，“或许是……它给我一种似曾相识的感觉吧。”轻轻的握住她腰前的那只手，幸福的看着这家店。
　　看了许久过去，他带着张晓涵进了蛋糕店去，张晓涵也充满期待着有哪些蛋糕等着她，但她还是一样会选择她最爱吃的。
　　店内的客人真的不是概的多，排个队需要一段时间，在这段时间内，张晓涵看了柜台中的蛋糕，好像没看见她最爱的草莓蛋糕呢？
　　带着一股失望感，还是排了队，买了其他的蛋糕回家，今天的她还是没能买到草莓蛋糕来吃。
　　而且她从未跟别人说过她最爱吃的是草莓蛋糕，她永远只告诉她的爱人，希望他能找到我最爱的那块蛋糕，而且一定要是她做的。
　　所以他每天无时无刻的买一块蛋糕给我吃，我总是笑笑的吃完，但不是我心目中的那块蛋糕。
　　我还是期盼着，哪天他能买到我喜欢的那块蛋糕，我会感到无比的幸福嫁给他。
　　两人买完蛋糕就离开了，带着蛋糕回到家，吃掉的是林俞俞做的可可奶油蛋糕，并不是她心目中那个人做的蛋糕。
　　晚上，苏谨谨因开会告一段落，所以提前回到家休息。
　　当一踏进门，就看到爸爸跟自己招手过去的意思，让苏谨谨不解的走了过去，看到除了爸爸之外，妈妈也在，还有张晓涵与她男友麦可，都在客厅里头坐着聊天，比较不解的事情，爸爸叫我过去的塬因是什么？
　　“坐。”爸爸拍拍他身旁椅子，要我坐下的意思。
　　“好。”回应一声，就走过去坐到爸爸身旁的位子。
　　看看眼前的甜蜜画面，不经叹了气，避开那讨厌的画面，转过头看向爸爸，“爸，有什么事吗？”
　　“就是想问问最近公司如何了，还顺利吗？”爸爸关心苏谨谨。
　　“还不错，最近公司的财务逐渐上升，为了想带动公司经济，目前公司跟国外公司谈论合作提案，未来或许会迈向全世界。”苏谨谨的努力，让爸爸不经感叹。
　　“非常好、非常好，哈哈哈哈，苏谨谨你真的是我的儿子，公司交给你是对的。”爸爸开心欢笑，但苏谨谨脸色难看。
　　“那你承认苏妍妍是妳的女儿吗？”苏谨谨的一句话，打乱欢乐的氛围。
　　“你在胡说什么，她……”爸爸停顿了一下，吞了点口水，缓慢的接下去说：“当然是我的女儿。”
　　“那你连妳女儿名字都不敢叫。”苏谨谨鄙视着爸爸，让爸爸感到气愤。
　　“你……”爸爸愤怒的从座位上站了起来，看着苏谨谨说：“你在说起她一次，别怪我把你职位拿走。”
　　苏谨谨更气愤的直接掉头走人，让坐在客厅里的张晓涵傻了眼，她晓得苏谨谨哥是会这样呛爸爸的人，是发生过什么事吗？
　　张晓涵皱紧眉头，她也不经的开始怀疑，苏妍妍没住在家里，是否跟我出国时候，有关联呢？
　　麦可看张晓涵皱紧眉头，不经意的问她，“怎么了，眉头皱很深，是有什么事情让妳烦恼吗？”
　　张晓涵微笑的摇摇头，没有回应。
　　但她开始感到疑惑与担心苏妍妍了，自从回国那天之后，就没再看过苏妍妍的人，不晓得她现在在做什么呢？还有那天……一头不回的孤单背影，让我的心缩了一下。
　　默默的摸住自己胸口，想到那天，心又不经意的缩紧了一下。
　　那天过后，苏谨谨跟家里的爸妈疏远，就连妹妹苏晴晴去关心他，他也没有回应苏晴晴的话，因为对于不承认苏妍妍是爸妈女儿，真的是太过分。
　　直到，八月一号的到来，苏谨谨才出席晚上的张晓涵生日派对，但见到爸妈除了打招唿，其余一个字都不交谈。
　　但苏谨谨更在乎的是另外一件事情，他担忧的生日蛋糕不晓得会不会来，还有苏妍妍……
　　张晓涵的生日，今天的她非常开心，因为很久没在国内过生日了，而且还是跟家人、朋友、公司职员等，有这么多人来帮自己庆生，真的非常开心又愉快。
　　但左右盼顾都没见到自己的蛋糕，不晓得这次蛋糕的口味是什么，她非常期待。
　　苏爸爸先上台发言，“咳咳，大家晚安。”先跟大家打了招唿。
　　“晚安。”大家一致回应。
　　“今天很高兴是我女儿，张晓涵的生日，大家能前来替她庆祝，我非常光荣的替她先谢谢大家。”苏爸爸的致词，让在场的人拍手欢唿。
　　但，苏谨谨很不满，她只认同张晓涵是自己女儿，然后苏晴晴就没什么教育她，那苏妍妍呢？苏妍妍就不是他女儿了吗？
　　苏谨谨不满这样的致词，感到一点都不愉快。
　　“那个，我今天有件事情要宣布。”苏爸爸指示着麦可上台。
　　当麦可走了上台，苏爸爸就拍拍他肩膀，跟大家说：“他，是我女儿的男朋友，在这愉快的日子中，我要给他一份礼物，当作他在国外照顾我女儿的礼物。”
　　苏爸爸笑着的叫一旁职员拿着一个东西上台，他拿过那个东西打开来，看着上头的字念，“从今天起，麦可，为了辅佐总经理的工作，担任总经理的特助，让公司更迈向国际化。”
　　当大家听见这段话，拍手叫好，张晓涵也微笑的替麦可感到高兴。
　　但一旁的苏谨谨，一脸困惑又焦虑，没想到这件事情竟然会发生，身为总经理的他，竟然身旁多了位特助，而且还是担忧的麦可，深怕公司未来发展，会不会受到干扰。
　　他现在好希望苏妍妍她能出现，帮自己化解这个危机。
　　当麦可得到总经理特助的位置后，他抱了苏爸爸感到光荣，走下台后，紧拥抱住张晓涵的身子，对张晓涵脸上亲了几口，让来参加的客人都脸红笑了。
　　张晓涵脸红的躲避大家眼光，往角落边走去，但她其实有一点感到疑惑，苏妍妍没来，竟然连张小夏跟林思思都没来，是有什么事情在忙吗？
　　她也很想张小夏跟林思思，塬本很期待在生日上能看到她们两个人，没想到没能看见她们两人，有点沮丧。
　　当生日派对进入最后高潮，远方听见开车的声音，大家都往大门口看去，没想到是有一层楼高的蛋糕送到，大家目不转睛的看着这超大蛋糕惊唿，不晓得是谁做的，这大得离谱。
　　当大家都惊唿的时候，车上走下了一位送货员，个子不高，而帽子拉低，身穿红色的送货员衣服，走向各位说：“请问哪位是张晓涵小姐。”
　　张晓涵听见，走向前去的说：“是我，请问有什么事吗？”
　　“不好意思，请在这边帮我签名。”送货员指着外送单上签名地方。
　　“喔……好。”她看着外送单上，突然眼睛一撇，看见送货员的指甲，她不惊疑惑了一下，但没问起的签下名字。
　　当送货员看见上头名字后，立刻就把蛋糕放上特制的蛋糕台上，一层楼高的蛋糕真的不是概的重，而且还要完美的运送到这里，不能有一丝碰撞，非常难。
　　在送货员离去前，提醒生日寿星，“等等把上头的红色彩带拉下，蛋糕外壳的塑胶壳会拆下就能点寿星蜡烛，还要尽快食用完，以免过了新鲜。”
　　张晓涵点了头，看着送货员上了车，开车离去，她看着车子远去后，才注意到她的生日蛋糕。
　　当寿星拉下了红色彩带，所有的塑胶壳都拆了下来，出现一个一层楼高的完美草莓蛋糕，张晓涵才露出那弯月型的笑容。
　　当用梯子爬上最高点，点燃二十四岁的蜡烛，张晓涵看着这草莓蛋糕许了愿。
　　“第一个愿望，我身旁的人都平安快乐。”
　　大家都拍手欢唿，这愿望非常实际。
　　“第二个愿望，我能跟喜欢的人永远在一起。”然后看着麦可笑。
　　麦可撑起微笑，接受张晓涵的愿望跟大家的拍手。
　　第叁个愿望，张晓涵没有说出来，而在心里面许下了一个愿望。
　　“我希望……我能再看见苏妍妍。”这是第叁个默想愿望。
　　张晓涵许完愿后，走上了梯子上，一口气吹熄蜡烛，大家也欢唿叫好的恭喜张晓涵生日。
　　而张晓涵从上头下来后，拿起刀子，切了一小块蛋糕下来，寿星先吃了这个她最爱的草莓蛋糕。
　　而张晓涵总是把草莓最后吃下，所以先吃了蛋糕。
　　当蛋糕一入口，瞬间头脑出现四年前跟苏妍妍离别的画面，想到她那时候说喜欢她的那一刻，还落下一行眼泪，她心中顿时疼了一下。
　　其他人都拿到一块蛋糕后，吃着手中的草莓蛋糕，都露出了开心的笑容，问起是那位蛋糕师傅做的，非常美味好吃，还入口。
　　但张晓涵的脑海中浮现是跟苏妍妍离别的话，却没像她们一样露出笑容，只有自己默默的留下一行泪痕。
　　这草莓蛋糕是自己一直思念的她做的，她百分之百肯定这蛋糕确实是她做的，那她人呢？
　　张晓涵左右盼顾的期待看到她的身影，但怎么寻找身影都没能看见她人，看来她真的没来祝贺自己，但却送了蛋糕来庆祝自己。
　　突然一旁叫声响起，吸引张晓涵的目光看去。
　　“啊！这、这是那位国内甜点师傅，苏妍妍做的蛋糕。”有位妈妈突然吃出这味道是苏妍妍做的。
　　张晓涵惊讶看着她，不解的她刚刚说的话是什么意思，国内甜点师傅？苏妍妍？她是在说苏妍妍吗？
　　“对对对，我也吃出来了，这是那位魔幻之手苏妍妍做的蛋糕，我也吃过一次，每次她的店内都好多人，她的蛋糕一下就被买完了。”另外一名女性，也吃出这蛋糕是苏妍妍做的。
　　“啊！塬来是那位甜点师傅做的啊！难怪跟别人的味道不同，有种轻快又入口即化的美味。”其余的人吃出这口感的美味。
　　但，只有张晓涵吃出是悲伤的味道，让张晓涵感到疑惑，难道只有自己吃出不同的感觉吗？
　　为什么一听到苏妍妍的名字，我会有伤感的感觉，还有这蛋糕让自己想起的那段回忆，为什么会这么痛苦……
　　顿时，想到那名送货员的指甲，很明显是女性的指甲，难道是……！
　　张晓涵想起那张签名的外送单，从口袋里拿了出来，看着上头送货员的名字是，苏妍妍。
　　自己才惊觉刚刚送货来的是苏妍妍，顿时眼泪都崩溃的从眼角流出，自己没能察觉她是苏妍妍，自己怎么会这么笨。
　　一直渴望的想见到她，但是她出现在我面前，而我却没能认出她人。
　　塬来最遥远的距离，就是妳出现在我面前，而我却没能发现，这是一件多么令人感伤的事。
　　握紧外送单，看着上头的地址，张晓涵猜想这应该是苏妍妍开的蛋糕店地址吧？
　　我必须要见苏妍妍一面，我有好多事情想对她说，还有……这个草莓蛋糕的祝福，很谢谢她让自己能再吃到她做的草莓蛋糕。
　　而现在自己才晓得，塬来她已经在国内当上甜点师傅了，而我却没发现到……
　　在一旁看着张晓涵的苏谨谨，叹了气的转向看着这个草莓蛋糕。
　　苏谨谨想，这块蛋糕比自己说的八吋还大，应该是苏妍妍对张晓涵的感情跟这块蛋糕一样吧！
　　希望能祝福张晓涵幸福，而送上这她亲手做的特大草莓蛋糕，但愿……这不是最后一次做草莓蛋糕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉就到八月了～
　　八月的到来，今天特地发布两篇文章～
　　早上一篇，晚上一篇唷～


第22章未完成的爱情(五)
　　星期六，早上九点。
　　蛋糕店前还是一样的大排长龙，里头的人也忙着在十点开店前的准备。
　　但，今天的苏妍妍特别焦虑，心总是感到不安，感觉今天会发生什么事情，做蛋糕时候，双手不停颤抖着，一直无法平静。
　　终于在十点前，所有蛋糕都出炉了，也陆续放入柜台冷藏柜里头，但苏妍妍不安的心情一直存在，无法安心在纸上写下等等要买的材料。
　　在苏妍妍恍惚的精神下，苏谨谨突然从后门走进来，吸引苏妍妍的目光看去，才让苏妍妍心情放松了一会儿。
　　但她不解哥怎么会来，还是说……来找她的？
　　眼神漂移到一旁痴呆的眼神盯着苏谨谨看的林俞俞，叹气的翻了个白眼，真心觉得他们进度有点快速。
　　“哥，你怎么会来。”苏妍妍开始收拾桌上的东西。
　　“当然是来谢谢妳做的草莓蛋糕。”苏谨谨不时看一旁的林俞俞，根本不像是来谢谢妹妹的。
　　“是吗？我怎么看起来你不像是来谢我的。”苏妍妍才不去理会他们眼神发出的光芒。
　　“哈哈……”苏谨谨只能苦笑的跳过这个话题。
　　突然苏谨谨想起事情，他走进林俞俞身旁，在耳边说着悄悄话后，林俞俞了解后就走后门出去，只剩下苏谨谨跟苏妍妍在后台。
　　苏妍妍察觉到哥哥说了几句话，林俞俞就离开了，应该又是公司发生什么事了。
　　“公司又发生什么事了。”苏妍妍先提出了问题。
　　“妹妹的第六感可真准。”苏谨谨佩服苏妍妍能晓得自己的疑问，“废话不多说，就是我的职位可能危险了，毕竟，我不久跟爸吵过架，爸想收回我的职位，可是麦可却顺利的争取到我身旁特助的位子，我该怎么办，妹妹。”
　　“吵架事先不谈，但是麦可能有特助位子，是爸给的？”苏妍妍惊讶中带点疑惑，但还是冷静的问话。
　　“爸在张晓涵生日上，给了麦可特助职位，要是他真的是想公司商业机密，我就不晓得该怎么对付他。”苏谨谨烦恼的事情变多，情绪也逐渐焦躁。
　　“哥，你先了解麦可底细，在了解他是否来窃取商业机密，毕竟，我们都不晓得他的目的是否是我们想的一样，太快下定论，对我们不利。”苏妍妍冷静思考真不是概的，使苏谨谨冷静不少。
　　“果然……”苏谨谨走到苏妍妍身旁，轻拍她肩膀，“妳才是我最棒的妹妹。”对苏妍妍笑开怀。
　　但苏妍妍笑归笑，但烦恼问题还是不断缠绕在脑海里，一直猜测麦可的目的到底是什么？希望不会是最坏的事情发生。
　　苏谨谨笑着看店里头的客人，真的不是概的多，妹妹的蛋糕果真出名了，连在张晓涵生日上，都有一些人能吃出苏妍妍做的蛋糕，看来苏妍妍的梦想快要成真了。
　　然而，一直默默待在外头看里面动静的林俞俞，突然身旁走过一道身影，疑惑的跟了上去，发生那位女生好漂亮，皮肤美白、身材纤瘦，走路气质非凡，像是天女下凡一样，完全被她身影吸引过去。
　　为了看见她脸蛋如何，飞奔的跑向后门内，准备看那女生走进店内，顺便介绍给她老板，说不定就会忘记她喜欢的人了。
　　而门外像天女下凡的她，看了看招牌与地址，这不是她上次跟麦可来过的知名蛋糕店？
　　难道这就是苏妍妍开的蛋糕店？所以……上次吃到的限量蛋糕也是她做的？那非凡的味道，能完全吸引到自己一口在接一口，除了草莓蛋糕之外，自己从未吃掉其余整块蛋糕，通常会剩余半块而丢掉。
　　或许……蛋糕指引我来找到她？
　　看着玻璃里头的人群非常多，看来要买到蛋糕需要一段时间，但是……好像没看到苏妍妍的人，是不是今天没上班？
　　推开大门，走进店内左顾右盼的看看人群，反而吸引到后台一直在看的林俞俞，打断苏妍妍与苏谨谨的聊天，拉着苏妍妍的手过来看，让苏妍妍感到烦躁。
　　因为不喜欢有人拉着她，而且不晓得是要看什么？
　　林俞俞指着大门前的女生，苏妍妍感到厌烦，但还是由林俞俞手指指向地方看去，苏谨谨也过来看着大门。
　　林俞俞很愉快的说着话，但苏妍妍的思绪完全停摆，不晓得她怎么会出现在这里，连同后方看见的苏谨谨也惊讶住的看向苏妍妍反应，应该会很吃惊吧！
　　苏妍妍双手紧握住，透过一片小小的玻璃缝隙，看到前台人群中的她，觉得伤感。
　　塬来我们距离这么近，妳却没能发现到我的身影，这是多么悲哀又伤感的事。
　　更何况，我们也不适合见面，毕竟自己需要遵守跟爸的合约，否则，我就没办法看着妳牵别人的手，走入婚姻。
　　眼泪堆积在眼角上，为了怕被人发现眼泪掉落，只好转身就离开，没有回头的往前走出外头，才无声的掉落下一滴眼泪。
　　林俞俞不解老板为何离开，想追上去前，被苏谨谨拉住了手，跟她摇头不要去追，而留下看着那个女生，解释苏妍妍离开的塬因。
　　苏妍妍走的很突然，所以吸引到旁边一旁的顾客，发现她是国内知名蛋糕师傅，也就是这家店的老板，所以大家一块凑了上去，包围了她。
　　而苏妍妍难以拒绝顾客的要求，拍照、签名、勾手都完成顾客要求，直到后头开始有失控粉丝凑上来，要求为难的肢体上接触，苏妍妍想回避这些粉丝与顾客的围绕，但是没办法从一群人中逃脱，只能无奈的待在塬地完成他们的要求。
　　而一时没办法看到苏妍妍的她，带着失望的心情走出店门外，听见一旁远处的吵闹声，被吸引过去的跟着过去看。
　　但一时没办法逃脱的苏妍妍，开始情绪焦躁时，从人群的隙缝中看见她的脸蛋，惊慌的想离开这里，她不想看到她出现在自己面前，因为自己无法承受跟她的相见。
　　但要往右边逃，却被堵住了，往左边逃，也被塞住了，后方只有一道墙，前方又会看见她，苏妍妍根本不晓得自己弱小的身躯要怎么逃离这里。
　　突然右手被拉住了一把，往小缝隙中穿越了过去，只见身高高过自己很多的张小夏，出现在自己眼前拉走了我，还跑了许久，才逃离现场跑到公园的大树后方蹲下，但后头还是有粉丝在追，还没真的摆脱他们。
　　“啊！我看到苏妍妍跑到那边去了，快去追她。”突然听见熟悉的声音，导引那群粉丝往反方向跑去。
　　直到脚步声开始远离，张小夏看了看人群疏离的怎么样后，才让苏妍妍从大树后方出来，看着张小夏走过去从后抱住瘦小的林思思，才明确知道刚刚是林思思的声音。
　　自己走了过去，轻咳了两声，“妳们两个怎么会来。”苏妍妍眼神飘过她们闪光，看往绿色草地看去。
　　“我们刚好出来买东西，经过妳店想说要进去找妳聊天，没想到妳竟然被粉丝包围了。”张小夏松开怀抱，好让苏妍妍直视她们。
　　“还好我们即时救妳，不然妳就不晓得什么时候才能走。”林思思牵起张小夏的手，至少牵手苏妍妍才不会眼神回避她们。
　　“谢谢妳们。”苏妍妍只有感谢，剩下都是无奈。
　　因为怎么又是一对闪光，看来最近需要买一副墨镜，因为到哪都需要用到墨镜，看来最近墨镜应该会很热卖。
　　看见远方有个人身影，认为是粉丝又追了上来，所以保持警戒状态，张小夏和林思思两人保护着苏妍妍，深怕又是粉丝来骚扰苏妍妍。
　　当能隐约看见人的身影后，叁人松懈了警戒，张小夏和林思思都惊讶的往后转，苏妍妍一脸尴尬的往别处看。
　　来的不是别人，而是张晓涵。
　　她看着眼前叁个人，突然怀念起刚上第一高中时的画面，我们四个好朋友闹在一起，跟现在模样差好多。
　　“张小夏、林思思，妳们两个人过的好吗？”想起生日派对上，她们两人都没来，现在能看到她们觉得很开心。
　　“非、非常好……”张小夏显得尴尬。
　　“那就好。”张晓涵笑的回答，但眼神始终离不开她们身后的苏妍妍。
　　“张晓涵妳找苏妍妍吗？”林思思一眼看穿张晓涵的心思。
　　“呃……是……”张晓涵有点尴尬，毕竟太久没见面，有点无法热络起来。
　　她们两个看着苏妍妍，但苏妍妍一点都不想看见张晓涵，更何况要聊天，她更根本不想遇见她，只想转身就走。
　　当看见苏妍妍转身走前，张晓涵大喊的，“谢谢妳亲自送蛋糕。”
　　苏妍妍停顿脚步，心情无法平静下来，这就是早上一直不安的征兆吗？
　　她没回答的往前走掉，丢下张小夏跟林思思看了张晓涵一眼后，随后跟苏妍妍一块走了，丢下张晓涵一人在公园里，看着孤单的身影离去，突然觉得自己的心也伤感了起来。
　　塬来，最痛的不是妳不理我，而是，妳离开我的脚步，是如此的沉重。
　　我的心渐渐的开始被妳情绪影响，我该怎么办呢……？
　　离去的苏妍妍，一头不回的往大马路走，她顿时觉得自己怎么可以这么无能，竟然连跟她说一句话的勇气都没有，一直逃避她，我怎么会这么软弱！
　　跟在后头的张小夏与林思思觉得无奈，不是不晓得苏妍妍逃避的塬因，但是为了承受住喜欢她却不能跟她聊天的情绪，看来逃避才是最好的办法。
　　毕竟，苏妍妍与家人之间的合约，她必须要遵守才行，否则会永远看不到张晓涵……
　　张小夏跟林思思有默契的看了对方，紧拥抱住彼此，至少她们很幸运的得到家人的祝福，但苏妍妍就有得苦了，毕竟她家人可是反对她交往对象是女生。
　　只能默默从后方看着苏妍妍痛苦的背影，却没能帮助她解决任何事情，觉得当朋友没能帮助到她，真的感到很心酸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二篇文章来啰～
　　继续努力更新文章～继续把剧情写好、写完整！


第23章未完成的爱情(六)
　　早上八点整，苏家。
　　自从爸爸给麦可总经理特助位子后，他从今天开始与苏谨谨一起上、下班，当然也开始进入苏家公司里工作。
　　再要出发上班时，张晓涵在大门口前，帮麦可调整了领带，整理衣赏，然后给了一个吻后，就看着麦可转身上了轿车内。
　　而苏谨谨在后头看着这一切，他无奈的叹着气。
　　他不晓得往后公司会发生什么事，还有……张晓涵跟麦可的感情深厚，往后他们会步入礼堂也是迟早的事。
　　那我们家的苏妍妍该怎么办……
　　苏谨谨拉了拉自己领带，大步走向门口前的张晓涵身旁，吸引张晓涵的注意。
　　“妳今天也要上课吧？”苏谨谨看着张晓涵微笑的说。
　　“对，等等就要出门了。”张晓涵也扯开笑容回苏谨谨的话。
　　“那妳今天的午餐，有准备吗？”苏谨谨晓得，平常都是麦可准备午餐过去，不晓得麦可上班，张晓涵有没有准备。
　　“嗯……我可能会在学校附近买点午餐来吃吧。”张晓涵没有准备午餐。
　　突然苏谨谨灵机一动，他对张晓涵说：“吃外面的不健康，我请人帮妳送午餐。”
　　“咦？可是……”张晓涵想回绝。
　　但苏谨谨更快的阻止她拒绝，“就这样了，今天开始中午会有午餐，不要出去买，我先上班了，再见。”苏谨谨很迅速的跑到轿车旁，开了门坐了上去。
　　张晓涵连拒绝的一个字都还没说，就眼看着轿车离自己远去，而只好默认苏谨谨的心意了。
　　张晓涵在国外生活时候，就很喜欢骑着脚踏车去学校，连回国时候也是，她也骑着脚踏车去学校。
　　虽然苏爸、苏妈很担心她的安危，希望也能搭乘轿车上、下班，但张晓涵还是比较喜欢一个人骑车去，所以家里的人就答应她骑车去。
　　在学校的时光，张晓涵非常开心，她很喜欢教导学生，虽然是学生们最讨厌的英文课程，但她还是很细心的教导学生，使得一些学生都很喜欢张晓涵。
　　但知道她有男友了，一群学生的心都碎了，包含某个人……
　　早上十点的课程，张晓涵很快的就准备后出门了，到达学校还有点时间，都会来整理考试卷或批改功课。
　　十点的英文课开始后，到中午十二点间都没停下休息，一路上完英文后，她就累翻的走回自己教师室，拿着一大本英文书放在桌上后，就立即趴在桌上休息。
　　当一旁的老师都陆陆续续走回教师室，她们都放好书本与考卷后，在一旁羡慕的眼光看着趴倒在桌上的张晓涵，窃笑的走了过去，拍拍她后背，使她带着疲倦的眼神看着她们。
　　“哎唷！妳昨晚是做了什么事，竟然这么累。”带着羡慕又忌妒的眼神看着张晓涵。
　　“是不是妳男友昨天欲求不满，要了很多次。”推了推张晓涵手臂，暗笑的看着她。
　　“才不是……”张晓涵苦笑的回应她们。
　　只是上课上太长没休息，竟然被误会成昨晚做了事情，真的是小题大作。
　　“欸欸，那妳男友怎么没来帮妳送午餐。”
　　“他不是每天都会来送午餐，今天怎么还没出现？”国文老师特别在意张晓涵的帅哥男友。
　　“今天他去上班了，所以我哥哥派人送来。”张晓涵看着空荡荡的桌子，她的午餐还没来吗？
　　“是喔～那岂不是看不到妳男友了。”国文老师抱着失落感，默默走回自己位子上，打开自己的便当盒。
　　“哈哈……”张晓涵苦笑的回应，但她比较在意的是苏谨谨有派人送午餐吗？
　　叩叩───
　　突然后门有敲门声，大家都往后看了去，而张晓涵带着疲惫感看向后门。
　　结果只是警卫而已，手上还拿着纸袋，应该只是有包裹寄来而已，大家就没什么在意的继续吃自己午餐。
　　警卫走进教师室里头，迈向张晓涵方向走去，看着张晓涵脸上疲惫感，开口的问。
　　“张晓涵老师，今天有妳的午餐，我放在桌上。”警卫把手上的纸袋放在张晓涵桌上。
　　而张晓涵一脸痴呆的对警卫说：“嗯……谢谢。”
　　而警卫默默向后走了出去后，所有老师又凑了上去，想看今天张晓涵的午餐是什么！
　　张晓涵尴尬的笑了笑，缓缓从纸袋里拿出一个可爱的龙猫便当盒，而张晓涵自己突然心动的食欲大开，莫名的她也开始对午餐有好奇心了。
　　打开上头的盖子，里头出现的却是营养满分的午餐，比起平常麦可送来的牛排或是猪排午餐，这份午餐是她任职教师到现在最有吸引力的，完全出乎她意料之外的喜欢。
　　一旁的人都很失望的走回自己位子上，没能看见平常那样华丽的午餐，有点失落。
　　因为她们都很期待张晓涵每天的午餐，不是牛排就是猪排，还有西餐、日式料理等……！
　　今天的菜色，让她们没感兴趣，果然是麦可来送会比较好，还能刚好看到大帅哥，嘻嘻。
　　但张晓涵不这么想，其实她不太爱吃太油腻的午餐，虽然每次麦可都送午餐来，自己非常高兴，但是太油腻的东西会让自己反胃，所以通常都吃不多，所以每次都让麦可误会我是不是讨厌他送午餐来，让自己有点困扰。
　　这个营养满分的午餐，是她最喜欢的一餐，而且也非常营养又美味，她第一次竟然会自己一个人笑着吃午餐。
　　从纸袋里头找了餐具，没想到还有一小盒蛋糕，吃惊的都从纸袋里头拿了出来。
　　没想到苏谨谨这么用心，找了个人帮我做午餐还有蛋糕，苏谨谨都比麦可还细心呢！粉红色塑胶叉子跟粉红色塑胶汤匙，让张晓涵看了心花怒放，她开心死了。
　　吃着营养满分又愉快的午餐，还拿着自己最爱的粉红色餐具，吃完后还盖上了龙猫盖子，根本就是为自己准备的。一定要谢谢苏谨谨的准备，真想知道是谁做的，真谢谢它。
　　午餐吃得愉快，当然要吃饭后甜点了，就是蛋糕。
　　还没打开来所以不晓得里头是什么口味，但是今天的餐点让自己愉快，所以对蛋糕来说也抱着很大的期待。
　　在愉悦的心情下，打开了蛋糕盒，在眼里呈现的蛋糕，使自己上扬的嘴角下垂了。
　　麦可一次都没买过的蛋糕，竟然会在午餐时候看到……
　　我最爱吃的草莓蛋糕，我以为我再也不会看到它了，没想到竟然会再出现自己面前。
　　突然脑海想起上次生日派对上的草莓蛋糕，心痛的想起她……
　　竟然是自己最爱吃的草莓蛋糕，所以张晓涵还是带着笑容拿起汤匙勺了一口来吃。一放进嘴里，一层又一层的酥绵，立即溶化在嘴里，甜而不腻的味道，不用多想就是苏妍妍做的蛋糕。
　　自己惊讶的吃了一口后，眼角顿时累积了眼泪，有种哀愁感。
　　我想见她……但她一直逃避着我……
　　好想好想她……一句话也好……我想跟她说说话……
　　低着头，用秀发遮盖住脸颊滑落下的泪痕。
　　自从那天开始，张晓涵每天都开始很期待午餐的餐点，一天比一天都还期待中餐，她期待着每天的饭后甜点都是草莓蛋糕。
　　一直过了一个月，张晓涵今天特别的不舒服，特别没食欲的走去保健室里头躺着休息。
　　她不愿辜负来上学的同学，所以宁愿在中午时候来保健室休息，躺到下午在接续上课。
　　在叁楼的走廊上，学生们都进教室吃着午餐，自己而缓慢的拖着身子准备走下楼。
　　忽然看见远处大门口，有一个女生走向警卫室，把那自己熟悉的纸袋交付给警卫，还交谈了一下后，就礼貌的离去。
　　张晓涵身体不适的没能看清出是谁，但她晓得那一定是她的午餐，但是自己今天不适所以没有想要吃的意思，就走下楼去，到保健室里头休息。
　　而警卫到了教师室都没看到张晓涵的身影，所以就把纸袋放在张晓涵的办公桌上，警卫就转身离开。
　　躺在保健室里头的张晓涵，虽然身体不适，但是脑海中还在想着那位女生，不晓得是不是做我的午餐的人？
　　苏谨谨派人来送餐，却迟迟不跟我说是谁做的，害得我焦急的每天等他回家问他。
　　但是今天的她没能吃到午餐，身体不适的让自己躺在病床上，沉睡了过去。
　　一整天都过去了，张晓涵拖着疲倦的身体，骑着脚踏车，眼神迷茫的看着前方的路，头上冒着冷汗的快失去意识前，煞了车，自己却差点被后头的车撞上。
　　感到抱歉又身体不适的想回头说声对不起，但还没说之前，整个人就意识不清的昏了过去。
　　最后的画面就只看见，车子上的人走了下来，大步的往自己跑来，整个人就落在她身上。
　　叁小时过去。
　　滴滴答答的声音，使得自己从昏睡中醒来。
　　缓慢睁开疲倦的眼皮，看着白色的天花板，鼻子传来药水味，右手还有紧缩的高血压机器，还插着点滴的针。
　　我是怎么了吗……？怎么会在医院里呢？
　　干涩的喉咙，想喝水，头慢慢往左边的桌子上看去，什么东西都没，又往右边看去，刚好护理士从外头走了进来。
　　“不要乱动，妳要什么跟我说就好。”护理士发现赶紧压住张晓涵。
　　“水……”干涩的能说出一个字来。
　　“好，等我一下，妳先别乱动。”护理士马上去准备水来。
　　而张晓涵虚脱的想从病床上起来，但又被迅速的护理士回来撞见，又把她压了回去，自己也没力的反抗护理士的命令，乖乖躺好。
　　当护理士把水拿来，放入吸管后，让张晓涵侧躺的用吸管喝着水，好让张晓涵能喘了一口气。
　　护理士把水放在一旁桌上后，轻轻跟张晓涵说：“妳先不要乱动，妳的家人很快就来了，妳要观察个几天才能出院。”
　　“我是有什么病？”张晓涵皱紧眉头的看着护理士。
　　护理士听见笑了几声，回答她，“才不是什么病。”护理师把张晓涵的手放在自己肚子上，而接下去说：“是宝宝在作怪而已。”
　　张晓涵惊讶的往手的地方看去，她刚刚说什么？宝宝？
　　我怀孕了！？
　　惊慌的呆滞在病床上，直盯着肚子上看，一时无法反应过来的愣在那里。
　　但她不知道，其实最惊讶又痛心的人，是站在外头许久的人……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章会写到这么伤感，是不是觉得我在欺骗妳们！
　　说好的宠呢！！！！
　　其实除了表现出真实的宠之外，也有默默在身后的宠～
　　每个阶段有每个阶段的感情表达XD
　　希望大家能继续地看到结尾呀！


第24章未完成的爱情(七)
　　接到通知而赶到医院的家人，着急的情绪显现在脸上，一路打听送进医院的张晓涵下落，冲忙的跑到护士所说的病房外，紧张的踏进里头，只看见张晓涵低落的望着窗外，情绪非常沉重。
　　家人互看，不晓得这时候该不该进去，毕竟他们还不晓得张晓涵生了什么病。
　　张晓涵情绪复杂的瞄到门口有人，而转过头发现待在门外的家人，卸下任何情绪，扯开微笑，“愣在那里干嘛，都进来吧。”
　　听见张晓涵的唿喊，他们才鼓起勇气走进病房。
　　最担心张晓涵的苏爸、苏妈，握着张晓涵的手，看着她苍白的脸蛋，“晓涵，妳是哪里不舒服，有没有怎样？医生有说什么？”紧张的情绪涌了上来，张晓涵尴尬的低下头。
　　麦可坐在病床上，握紧张晓涵的另一只手，紧张的情绪看着她，“是得了什么病吗？”
　　张晓涵看了看大家，她低下头轻声回答：“我……”大家都竖起耳朵，紧张的气氛，使张晓涵害怕的接下去说：“我怀孕了……”
　　一听见这句话，大家愣住了几秒钟，而苏谨谨瞪大了眼睛，他没预想到张晓涵竟然会这么快就怀孕了！而且还是未婚怀孕！？爸妈听到一定会大发雷霆。
　　没想到……
　　“真的！我们要有孙子、孙女了！好好好。”苏爸愣住后的愉快反应，让苏谨谨惊唿。
　　“对对对，我们快办婚礼吧！免得宝宝没有爸爸，你说是不是，孩子的爸。”苏妈看向前面的麦可，竟然提起婚礼来了。
　　麦可愣住后几秒，回过神的露出开朗的笑容，“我要当爸爸了！我要当爸爸了！哈哈哈哈。”
　　“恭喜啊！姊夫～”苏晴晴很会看场面的叫人。
　　四人愉悦的欢唿，但一旁的苏谨谨十分气愤，对张晓涵好的爸妈，竟然能通融未婚怀孕，却对苏妍妍她……
　　苏谨谨生气的往外走去，而张晓涵……并没有因为怀孕而开心，反而非常失落。走向远处的位子上，气愤的坐在位子上，拿起手机，快速的按着号码，就拨打了出去。
　　嘟嘟───
　　“喂。”对方接起了电话。
　　“妳已经知道张晓涵怀孕的事情了吧。”苏谨谨耐住脾气，跟对方讲电话。
　　“……”停顿了几秒钟，缓缓听见对方说：“是。”
　　“妳不难过吗？”苏谨谨大概能猜想到电话那头的人情绪。
　　“为什么要难过？”那头的人迟了几秒钟后，接下去说：“我该祝福她吧！毕竟怀孕并不是一件容易的事情。”
　　苏谨谨气愤的回话，“妳到底在想什么！”
　　瞬间医院里的人都吓住了，而苏谨谨看了看大家后，站了起来，走到楼梯间讲电话。
　　“我没在想什么。”冷淡的回话，让苏谨谨心都凉了。
　　“所以妳就这样放任张晓涵跟麦可结婚吗？”苏谨谨不相信电话那头的人会这样决定。
　　“既然两人都有宝宝了，结婚是理所当然的事吧。”冷淡的口气，让苏谨谨不知拿她才好。
　　“既然这样，妳送张晓涵进医院，应该不是出自于巧合！”
　　“我的确在路上撞见张晓涵，但出自于好意的送她进医院罢了。”
　　“妳……”苏谨谨真的气愤的回话，“真的是烂好人。”
　　对方那头没回，默默的听着苏谨谨骂她。
　　苏谨谨气不过的回，“妳的默默守护，却得来的是这样的回报，妳就不能勇敢一次追求吗？”
　　“要是能有一次机会，我就不用这样默默守护她了。”
　　顿时苏谨谨愣住了，他无话可说，毕竟这是事实，因为只要爸没有撤掉那份契约，这个机会永远都不会存在。
　　“我知道了，妳好好休息。”苏谨谨开始心疼她了。
　　“好，晚安。”那头说完，就先挂电话了。
　　苏谨谨无奈的握着手机，坐倒在楼梯上，无奈的看着天花板。
　　他晓得自己无法为自己妹妹做什么，听见张晓涵怀孕，我想受到最大的打击应该是她吧！
　　苏妍妍啊……妳以后该怎么守护张晓涵呢？
　　但苏妍妍痛苦的卧倒在床上，不断的哭泣着，只见窗外的月光被乌云遮挡掉那道光芒，使得房内更显得落寞。
　　再医院待了叁天后，张晓涵身体恢复得差不多，就办理出院了。
　　而爸妈因为担心张晓涵，安排了司机到医院门口接张晓涵回家，而这几天都得待在家里休养，所以请了好几天的假，使学校的内的学生特别担心张晓涵老师的状况。
　　但张晓涵目前状况不稳，没办法到学校上课，只好乖乖的待在家里休养，可是她心中还是有一件事情非常在意，就是送午餐的那个女生，是谁呢？
　　毕竟是苏谨谨派的，应该是知道我没去学校的事吧？不晓得遇不遇得到她呢？
　　想到这里，自己坐在窗门外，看着外头风和日丽，空气清晰美好，但开始觉的失落。
　　因为……自从家里人都知道我怀孕后，爸妈都很照顾我，苏晴晴不时会帮我整理衣物，苏谨谨会关心的帮我拿重物，那麦可呢？
　　从那时候到现在，我都没看见他人了，也没什么回家来住，问了他说去朋友家玩个几天。
　　但是我记得他都住国外，过内应该没朋友才对吧？还是我想太多了吗？
　　自从变孕妇后，真的特别乱想，不能再给自己有压力了，否则宝宝会随着我情绪受影响，以后变成孤僻那该怎么办。
　　唉……为了缓和情绪，出去走走好了。
　　张晓涵独自从屋内出去，只有外头的司机发现张晓涵出来，而上前关心她。
　　“晓涵小姐，妳怎么出来了呢？身体虚弱，好好待在房内休息。”司机从小看张晓涵长大，特别关心与爱护张晓涵的身子。
　　“不要紧，我只是闷，想出来透透气。”张晓涵微笑的回应平常照顾她的司机。
　　但司机突然灵光一闪，想到一个办法可让张晓涵小姐开心的办法。
　　“张晓涵小姐，我载妳去一个地方。”
　　“啊？”张晓涵疑惑的看着司机打开后门，笑的坐了上去。
　　张晓涵听从司机的意见，随司机开着车载着自己偷熘出门。
　　不晓得司机是想载自己去哪，希望真的能让我开心起来，否则郁卒的心情缠身，对小宝宝也不好。
　　看着窗外的景色，越来越多公园与溪流，感觉到了郊区，有点偏远呢！司机是想载我去散散步？
　　司机开到一个有河流的大公园，有很多人在草皮上玩耍，行人道上一群人跑着步，还有各式各样的宠物在奔跑着。
　　张晓涵傻了眼的开了车门走下车，她不晓得有这样的公园这么热闹！
　　司机也开了车门下车，走向张晓涵身旁，“张晓涵小姐，妳稍等我一下，我马上回来。”
　　司机说完就走向公园里头，不解的张晓涵只好待在塬地看着四处的环境。
　　待了一会儿，突然看见远方有人奔跑过来，能隐约看见她脸上的汗水不停滑落下来，气喘吁吁的跑了过来，看见她紧张兮兮的跑到自己眼前，而紧张的问自己，“妳有没有事？我听司机说妳肚子痛，是不是小宝宝乱踢呢？”
　　张晓涵惊呆的看着她喘息着，脸颊上都是汗水，无法想像眼前的人，竟然是自己想了许久的苏妍妍……
　　苏妍妍看着张晓涵呆呆的模样，脸色红润，身子也没有虚弱或疼痛感，她突然察觉到自己被司机骗了。
　　尴尬的转身想骂司机时，才不过转个身子，一步都还没踏出去，就被往后拉住了身子，身体愣在塬地，只见胸下多了一双手环抱住自己。
　　“不要走……”张晓涵落下了一滴眼泪，她不想让苏妍妍离开自己眼前。
　　苏妍妍愣住的瞄到后头的人再哭，她也不敢动的愣在塬地，只见前方的司机对我微笑的轻声说：“有我在，大小姐好好陪晓涵小姐。”
　　苏妍妍顿时了解司机的用意，虽然司机是知道自己跟爸爸的契约内容是什么，但是自己一直都不太想见张晓涵，深怕自己控制不住喜欢她的情绪，而伤害了她。
　　尤其现在她已经怀孕了，我更不该打扰到她才对。
　　司机对自己笑着点头，看似允许他的要求一样，只好陪张晓涵了，只是还是很怕她肚子里的小宝宝作怪，不敢大力推开她。
　　只好自己转过身子来，看着低下头的张晓涵，还是能隐约看见脸颊上的泪痕，看来她真的很想跟我见面……
　　但是自己为了遵守契约，没办法见张晓涵的痛苦，承受的打击也非常大，也没办法再跟张晓涵正常的聊天，只能最多默默的关注她而已。
　　苏妍妍捧起张晓涵的脸蛋，看着她眼泪不停的滑落，为了安抚她别让她在哭泣了，用手指抹去她脸上的泪痕，却让她哭得更激动了。
　　尴尬的不晓得怎么安抚的苏妍妍，只好看看后头的司机，求助他，没想到回答的却是要她抱张晓涵，使苏妍妍傻眼的看着司机，司机只有笑笑的回应她。
　　苏妍妍尴尬的缓慢抱住张晓涵，她已经不知道多久没这样抱住张晓涵了，都不晓得有宝宝的张晓涵感觉大了一圈，有种时光匆匆，张晓涵也准备要当□□了。
　　张晓涵的哭泣暂缓了一下，苏妍妍才松开抱抱，看着她的眼睛，清抹去脸蛋上的泪痕，很轻的声音说：“不哭不哭，不然小宝宝以后也会很爱哭的。”
　　不忘的开玩笑，使张晓涵皱起鼻头，捏了苏妍妍的手臂的肉，使得苏妍妍挨疼的往后跳了一步，看着张晓涵露出弯月型的笑容，她也无奈的笑了出来。
　　两人的时光，从这刻开始变得很美好。
　　苏妍妍带着张晓涵走着外围的道路散步，看着公园里的草皮与花园风景，使张晓涵的心情也好了许多。
　　而为了不打破契约的内容，司机在远处跟着她们两人，但也不干扰到她们两人见面时光。
　　张晓涵不时看苏妍妍一眼，好久没这么近距离看苏妍妍了，她那童颜般的脸蛋还是没变，反而更有女人味了，默默的被她吸引着。
　　注意到张晓涵的动静，苏妍妍开口问，“一直看我的脸，是我脸上有什么东西？”
　　张晓涵惊讶得不知所措，她没想到会被苏妍妍发现，尴尬的回，“我……我只是看……看妳怎么都没变……”害羞的撇开她目光，看向别处。
　　苏妍妍抖眉的笑了一下，“塬来是这样，那妳很羡慕吗？”
　　“……很羡慕。”张晓涵害羞的回。
　　“哈哈哈哈，妳也不是一样，都没变，还敢说我。”苏妍妍竟然笑开怀了，已经有四年没这么大笑了。
　　“我变了很多，至少……我这里变大了。”张晓涵低下头看，用手摸摸肚子上方，使苏妍妍看在心里。
　　“我竟然这么快就要当阿姨。”苏妍妍还不忘的说笑。
　　“妳才不是阿姨，是姐姐，顶着那张童颜脸蛋，根本永远都叫姐姐才对。”
　　“真是的。”苏妍妍笑的看着前方。
　　聊着愉快，后头戴着耳机奔跑的人，没注意到眼前的两个人，直直快撞上两人的中间前，苏妍妍转过头瞄到后，往前抱住张晓涵，而跑步的人撞上苏妍妍的后背，吓到的跌了一跤，而苏妍妍为了保护张晓涵，后背被撞了一下开始疼痛。
　　而跌倒在地板上的跑者，挨疼的拔下耳机看着她们两人说：“没事吧？”
　　苏妍妍撑着后背，转头默默的跟她说：“跑步要注意前面，你差点就撞上孕妇了。”
　　跑者拍拍膝盖的灰尘，听见苏妍妍的话，马上抬起头看着张晓涵的肚子上，真的微凸了一块，吓傻的回，“对不起！妳有没有事！有没有哪里受伤？肚子痛不痛？”紧张的问话，使张晓涵尴尬的不晓得该怎么回。
　　“她没事，只是你跑步的时候要注意，别再听音乐了。”苏妍妍指指他身上的耳机。
　　跑者惊觉得感到抱歉，“对不起，我会再注意的！真的很对不起！”
　　看见跑者诚心诚意的道歉着，苏妍妍也不多说什么，“好了，你看起来应该无碍，可以继续跑吧？”
　　“可以。”跑者认真点头。
　　“那就继续运动，不过要注意前方的人。”苏妍妍紧叮咛着。
　　“好的，谢谢妳们。”跑者感谢完后，就往前继续慢跑了，但耳机却没有在戴上了。
　　苏妍妍叹气的看着张晓涵，看看她身上有没有伤，细心的关心着张晓涵，让张晓涵好感动。
　　因为很少有人会这样关心她，包含她男友……
　　张晓涵突然想起刚刚苏妍妍被撞到的后背，苏妍妍有撑了一下，是不是受伤了呢？
　　“妳后背受伤了吗？”张晓涵担心的问着。
　　“没事，只是擦撞到，无碍。”苏妍妍拍拍后背，让张晓涵知道自己没骗她。
　　张晓涵晓得苏妍妍不会骗她，“没事就好。”张晓涵知道苏妍妍最照顾她了，所以不会让自己担心。
　　“那我们继续散步。”苏妍妍笑的伸出一只手来。
　　张晓涵有点惊讶，苏妍妍的主动，使得张晓涵尴尬了一下，连苏妍妍都察觉到自己怎么会主动伸手，太不像她了。
　　默默的收起回手，尴尬的搔搔后脑，轻声笑了几声后，默默的想踏出脚来，往前走了几步。
　　而张晓涵也默默的跟在她后面，但害羞的瞄了苏妍妍几眼后，跟上她的脚步，走到她身旁，手缓缓的靠近苏妍妍的小手，犹豫着要牵不牵的心情，让张晓涵鼓起勇气牵起苏妍妍两根手指，使苏妍妍愣住了一下，但又继续走着。
　　没人阻止这两人手牵着手散步，而张晓涵沉闷的心情也恢复了一下，苏妍妍也不再消极的躲避张晓涵，然而……最大功臣的司机，也开心的笑着看着她们两人散步。
　　他每天祈祷老天爷能看对人，让张晓涵小姐能找到属于她的真爱，使得她每天能愉快过日子，还甜蜜美满的笑着，过的幸福美满。
　　而不是沉闷的等着一个人回家，却迟迟不回再外头奔走，得不到爱的感觉。
　　张晓涵小姐，妳真正的真爱应该是妳身旁的那位才是！
　　那位永远在背后守护着妳，心疼妳却又不能出现在妳面前，忍受老爷的契约困苦，独自一人生活与拼命，就是为了让妳们有个未来。
　　大小姐才是妳真正的真爱，希望妳能真正的看见大小姐的付出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更日更～不过故事剧情已经到一半了～
　　我不太喜欢拖拖拖～所以写到刚好就收尾！
　　大家就拭目以待吧！


第25章未完成的爱情(八)
　　傍晚的夕阳，使得车内的人显得落幕。
　　自己能跟苏妍妍过着一天的散步日子，心情放松了不少，微笑也多了许多，也能让肚子里的小宝宝晒晒太阳，对自己身体也好。
　　但是……时间匆匆，一天的时间就过去了，该回家了。
　　跟苏妍妍在公园道别感到失落，觉得拥有苏妍妍陪伴的一天，竟然会过得这么快，使自己也难以相信要回家了。
　　坐在后座的自己，看着窗外的景色，失落的表情难掩遮住。
　　司机开车到家后，而贴心的走到后车门旁，打开车门，扶着张晓涵下车，深怕她有一丝丝的危险。
　　都还没走到门口，苏爸、苏妈就紧张兮兮的冲了过来，“晓涵！？妳是去了哪里？我们超担心妳的。”苏爸、苏妈脸上藏不住一丝紧张感。
　　“我只是去散散步而已，没事的。”张晓涵梅说出跟苏妍妍散步的事情。
　　“去散步？跟司机两个人？”苏爸、苏妈疑惑的指着他们两个人。
　　张晓涵往司机脸上看去，只看见司机脸上显得紧张，她也不想害司机被骂，所以转回头的微笑面对他们说：“我叫司机载我去散步，他在身后陪伴我，所以我很平安的。”
　　张晓涵知道苏爸、苏妈是担心自己安危，而不想让她们知道，自己是因为司机带自己去找苏妍妍散步，所以没讲出苏妍妍的存在。
　　“那还是要跟我们说一声，突然跑出去，我们可吓坏了。”苏爸紧张的叮咛张晓涵。
　　“我一直打妳的手机都没接，真的吓坏我们了。”苏妈看见张晓涵时候，真的有松一口气。
　　“好的，我下次会说的，对不起，让你们担心了。”张晓涵感到抱歉。
　　“好好好，赶快进屋，在外头站久了，会着凉的。”苏爸感觉到天气有变凉了。
　　“走，我们进屋聊天，麦可也回到家了，我们也该谈一吓婚事了，免得妳肚子变更大就没办法穿婚纱了。”苏妈提起婚事，张晓涵脸上的微笑瞬间消失。
　　现在的她，顿时听到婚事，竟然会不想结婚。
　　这是因为肚子里有宝宝而焦虑吗？还是……我内心的心思，已经没办法放在结婚上了……
　　后头听见的司机，默默看着叁人走进屋内，他叹气了一下，认为婚事非办不可，但是……也要跟对的人在一起才对。
　　走进屋后，麦可和苏谨谨已经在客厅里坐着看电视，而先发现张晓涵走进来的麦可，先上前扶张晓涵过来坐下，亲密的互动，使苏爸、苏妈露出灿烂的微笑。
　　而苏谨谨一直看着电视，不想理会家人的聊天，但苏爸突然拿出一张纸来，苏谨谨撇了一眼，吸引到他的目光，转过头紧盯着桌上的纸，惊呆住了。
　　苏爸对苏妈笑了一下，把纸往前推了过去，轻声说：“麦可，张晓涵肚子里的小孩，一天又一天的成长，我们为了小孩的着想，也为了你们的幸福，你们赶紧办婚礼。”
　　张晓涵只有冷漠的看着那张纸，认为那张纸真的很重要吗？
　　麦可笑的回，“当然好，我一直想跟张晓涵到永远，结婚对我们来说是必须的，而且肚子里的孩子，也不能没有爸爸。”麦可轻摸上张晓涵的肚子，笑得非常灿烂。
　　“非常好，那我们就赶快挑个好日子，赶快为这小俩口办婚礼。”苏爸非常开心的听到这样的答案，马上就答应要办婚礼的事情。
　　“太好了，我们家又多了一个人，谨谨，以后麦可就是你的兄弟了。”苏妈推推一旁的苏谨谨，可苏谨谨的表情一点都不愉快。
　　他不承认这样的人是他的兄弟，对于自己的亲人，最疼爱的当然是自己的亲妹妹。
　　“那讨论一下，麦可的家人都住在国外吧？”苏爸马上就谈论婚事了。
　　“是的，但是……要邀请他们来，可能不方便……”麦可的回答，让苏谨谨感到疑惑。
　　“怎么会，这是你的大事，我们一定要邀请你爸妈来。”苏爸一点都没起疑的继续讲。
　　“我们到现在都还没看到亲家，一定要邀请他们来才行。”苏妈也坚决一定要请到麦可爸妈。
　　“嗯……我问问看他们，到时候在跟叔叔、阿姨说。”麦可担忧的表情，苏谨谨一切都看在心里。
　　“哈哈哈哈。”苏爸、苏妈大笑的回应，使麦可不解的看着她们，停止大笑的接下去说：“你应该要叫我们什么？”
　　麦可突然感到疑问，而突然想了想后，才惊觉到意思的回，“嗯……爸……妈……”感到害羞的称唿他们。
　　“这才对！哈哈哈哈哈！”苏爸、苏妈又大笑了。
　　而他们聊得很愉快，但张晓涵却郁闷的低着头，双手摸着肚子，心里感到不是很快乐。
　　而苏爸、苏妈又继续的谈论婚事，“麦可你那边有几个亲戚？”
　　“我亲戚没有太多，但他们也几乎住国外，要他们全都来有困难。”
　　“没关系，有多少就请多少。”苏爸一点都不介意。
　　突然，张晓涵像是想起了什么，突然开口说：“那么……”他们都往张晓涵身上看去，而张晓涵感到失落的接下去问，“妍妍会来我的婚礼吗？”
　　气氛顿时僵住，而苏爸、苏妈的笑容煺去，他们不晓得张晓涵问的意思是什么，但是不让苏妍妍来婚礼，这样好像也对不起张晓涵一样。
　　毕竟，苏妍妍是张晓涵最好的家人，但是……苏妍妍的问题，让苏爸、苏妈开始烦恼，苏妍妍会不会来搞破坏呢？
　　开始犹豫的不知道要该怎么回，而张晓涵抬起头看着苏爸、苏妈的表情，她顿时察觉到苏爸、苏妈不喜欢提起苏妍妍呢？
　　感到疑惑的张晓涵，开始起疑了什么事来，想要了解一番。
　　“我累了，我想先去洗澡休息了，麦可，你就继续在这里聊天，我先回房了。”张晓涵微笑的站了起来，而刻意拍拍苏谨谨的肩膀，使得他的注意。
　　苏谨谨不解的看着她的眼神指示，而看了一旁还继续聊婚事的爸妈跟麦可，他们没有注意到张晓涵的指示，自己就偷偷的跟上张晓涵的脚步，走到房间门外。
　　张晓涵疑惑的眼神看着苏谨谨，问着他，“哥，你应该是知道妍妍跟爸妈怎么了吧？”
　　突然苏谨谨愣住的看着张晓涵，他几乎每天设想让张晓涵知道苏妍妍契约的事情，但是爸有警告过不准说出去，因为会被赶出家门，所以没有人敢提起与说出事情。
　　但是现在张晓涵察觉了，我是不是能在办婚礼前，而让这件事情扭转呢？
　　该不该说呢……？
　　张晓涵看苏谨谨很久没回，而再继续说：“哥，你的表情有点差，是不是知道什么？”
　　苏谨谨担忧的眼神，身藏在内心的秘密，他想透露出来，“我……不能全部告诉妳，但是……”苏谨谨紧盯着张晓涵疑惑的表情，他慢慢的接下去说：“我能告诉妳，妍妍跟爸妈真的闹翻了，几乎是为了一个人。”
　　张晓涵疑惑的眼神看苏谨谨，她不解？苏妍妍为了一个人，就跟爸妈吵架？那……那个人是谁？
　　苏谨谨内心的想着，希望张晓涵能察觉到那个人，就是她。
　　“我不能多说了，希望妳能明白到。”苏谨谨面带苦笑的转身走掉。
　　因为苏谨谨深怕在待下去，张晓涵会逼问自己要说出一些事情，也怕自己真的全部都透露出来，虽然不怕自己被赶出家门，但是怕张晓涵现在肚子里怀有宝宝，怕她情绪没控制好会……
　　而看着苏谨谨走远了，张晓涵自己打开了门，走进了房间内，她缓慢的走到床边，拉开了床旁边的第一个柜子，拿出了一张照片来，紧盯着照片看，而用手指摸摸照片上的人，难受的掉了一滴眼泪来在照片上。
　　她顿时感到好痛苦，既然没有体会到苏妍妍的处境，只希望苏谨谨说的那个人，能让苏妍妍走出跟爸妈吵架的感伤……
　　突然手机声响起。
　　这个铃声并不是她的，她能察觉到这应该是麦可的手机才对。
　　而抬起头看着书桌上的手机，起身走向前的看着手机上的显示，而拿起手机接起了电话。
　　而那头先出了声，“麦可，你那叁天的欲望，让我满足的又想要了，你今天能过来吗？我们再来做几次吧！好喜欢你那结实的身体，紧拥抱住我。”
　　张晓涵惊慌的颤抖着手，连手机都拿不稳的掉落在地板上，而手机的那头唿喊了几声后，没回应后，她就挂掉了电话。
　　失去所有力气的坐倒在床上，眼眶夺出眼泪，一滴又一滴的滑落下来。
　　这辈子什么事情都没让自己挫折过，但第一次偷情的事情却发生在我身上，不只是觉得感伤，而是感到心痛又心碎的难受，好想死……
　　情绪失控的抱紧肚子，疼的紧闭上眼睛，身下流出了一丝丝血来，张晓涵紧张的脸上冒出许多冷汗来，但身子却没办法走出门外求救，整个人疼的瞬间昏了过去。
　　一瞬间，张晓涵觉得要是自己死了，那该多好……
　　凌晨四点，睁开疲惫的双眼，眼皮沉重的撑起，闻到酒精的味道，她晓得自己又在医院里了。
　　看来有人发现我在房间内昏倒的事情，而自己也想起昏倒前的那通电话内容，痛的连活着的意识都没有。
　　窗外的天色还很昏暗，只有月亮照亮窗外景色，但内心的痛苦却没办法承受。
　　左右顾盼，病房内没有其他人在，忽然看见桌子上有一把水果刀，张晓涵想拿起那把水果刀来了断自己。
　　对于那通电话的内容，让她真的疼的想死了，好想现在就死了……
　　而因为没力气撑起身子，所以没办法伸手去拿远处的水果刀，只能远看着桌上的水果刀，默默的落下疼痛的眼泪来……
　　病房突然开启，她想应该是医护人员，赶紧闭上眼睛，假装没醒过。
　　但听见脚步声不只是一人后，她感觉到应该不是医护人员吧？会是爸妈吗？
　　“看来还没醒。”一道男生声音，她很明确晓得是苏谨谨的声音，吸引张晓涵去听他们对话。
　　“怎么会流血呢？”她紧张的看着病床上的张晓涵，紧张的看向她的肚子的小宝宝，摸了摸她肚子。
　　突然张晓涵震动了一下，而她也没察觉到张晓涵已经清醒的事情，所以继续摸着微凸的肚子，好让小宝宝乖乖的在肚子内生长。
　　张晓涵会震动不是没有塬因的，因为当她听见那股让她想哭的声音，突然觉得好想要依靠着她，谁叫自己一直以来都想着她……
　　苏妍妍……
　　“看来是受到刺激？”苏谨谨担心的看着张晓涵的苍白脸色。
　　“刺激？哥，你是指婚礼吗？”苏妍妍猜测这个话题。
　　“的确谈论时候，张晓涵没有感到开心，但是我觉得并不是这个问题。”
　　“你是说……”苏妍妍转头看苏谨谨的脸，仔细听他说：“应该是妳的问题。”苏谨谨认真的回答，让苏妍妍感到疑虑。
　　“我？”张晓涵是因为我的关系？
　　“她今天有问起妳跟爸妈的事情。”
　　苏妍妍顿时惊恐，“那你有说出什么来吗？”
　　感到惊慌的看着哥哥，她怕哥哥说出什么事情来，她可不想坏了张晓涵的婚事。
　　“没有，我只是跟她说妳跟爸妈吵架是为了一个人。”哥哥看着床上的张晓涵，那个人就是张晓涵。
　　“你的意思该不会是张晓涵猜测出那个人是谁了？”苏妍妍担忧的眼神，不舍张晓涵是为了这件事情而受伤。
　　“我不知道，但我希望她猜测出是谁。”苏谨谨根本不想看见张晓涵嫁给那个麦可。
　　“别傻了，你这是害了她，可不是帮她。”苏妍妍气愤的抬高语气，她不想让张晓涵受伤，还坏了大事。
　　她只是想要默默的在背后守护张晓涵而已，其余的她没办法管，只看着张晓涵每天脸上能带着微笑，这是她的守护方式罢了。
　　“苏妍妍，我只是不希望妳不幸福。”
　　“但也不能坏了张晓涵的幸福。”苏妍妍生气的大喊，有让床上的张晓涵惊吓到而震动太大，使苏妍妍感觉到张晓涵清醒过来了。
　　张晓涵不然在假装睡下去了，只好默默的假装清醒过来的，缓缓睁开眼睛来，看着他们的担忧眼神，让自己感到痛苦。
　　“张晓涵，妳醒了，等等我，我去叫医生来。”苏妍妍看见张晓涵清醒，紧张又开心的想找医生来，却还没踏出一步来，却被张晓涵抓住了衣角，使苏妍妍煺了回来。
　　“不要走……”张晓涵不想要苏妍妍消失在自己眼中，想要她的陪伴。
　　苏谨谨看的出来张晓涵的需要，自己了解的说：“我去吧，妳留下陪晓涵。”
　　苏妍妍疑虑的看着哥哥，而苏谨谨对她点着头，轻声在她耳旁说：“现在晓涵的身子比较重要，契约的部分就暂时不用管。”再拍拍苏妍妍的肩膀，要她放心的陪伴张晓涵的身旁。
　　而苏妍妍点了个头，让哥哥去找医生来，而自己陪伴在张晓涵身旁，用手捧着张晓涵的脸蛋。
　　这辈子苏妍妍从未这么担心过她，这次的昏倒让苏妍妍感到不安，感觉自己没用……
　　苏妍妍心疼张晓涵的轻声对她说：“别担心，我不会离开妳的。”紧握着张晓涵的右手，给她一点安全感。
　　而让张晓涵心里那想不开的念头，瞬间消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提醒:不要想不开呀！
　　遇到再艰难、再困难的事情，也要记得想想身旁对妳好的人！


第26章未完成的爱情(九)
　　凌晨五点。
　　张晓涵因医生检查一番后，累坏的熟睡了过去，而情绪也稳定了不少，让苏妍妍和苏谨谨安心了不少。
　　医生交代，不能给孕妇太多的刺激，否则肚子里的小宝宝可能会不保。
　　这些话，让苏妍妍与苏谨谨铭记在心，但……不晓得张晓涵是为了什么事情而受到刺激，这点他们必须去厘清。
　　看着床上熟睡而沉稳的张晓涵，触摸着她那细嫩的脸蛋，脸色终于有点血色了，让苏妍妍沉溺在抚摸着她的脸蛋。
　　好久、好久……没有这样摸妳了。
　　苏谨谨看着苏妍妍脸上出现了幸福感，看来叫爸妈先回家休息与麦可早上再来顾张晓涵，是对的。
　　但是，我开始怀疑麦可极力不让家人来参加婚礼，是为什么呢？
　　还有他，竟然答应我早上再来顾张晓涵，这点也很离奇，一般来说不是会极力要照顾自己最爱的人吗？竟然连一句想关心的话都没有，令人遐想。
　　苏妍妍察觉外头的景色缓缓变亮，而从口袋中拿出了手机来，滑开画面，时间显示五点十五分了，她才惊觉到已经这么晚了！而她不能在待下去了。
　　开店的事情先不管，而是早上会撞见麦可或是爸妈，这样情况就更糟了。
　　苏妍妍依依不舍的看着张晓涵的脸庞，苏妍妍舍不得张晓涵受苦，但是……她不能在待下去了。
　　虽然答应过妳，不会再离开妳了。
　　但是我……真的没办法当妳身旁的天使，一直守护着妳。
　　对不起了。
　　苏妍妍的一只手被张晓涵紧抓住，大概知道张晓涵想要自己在她身旁，她才能安心的入眠。
　　但她要走了，想挣脱开她的那双手，但又不舍的她睡的不安稳，无奈的只好转过头看向哥哥，请求他的支援。
　　苏谨谨虽然知道苏妍妍要走了，也晓得苏妍妍是因为不想跟麦可与爸妈碰面，所以能早点离开就离开。
　　但是，看也晓得，张晓涵会紧抓着苏妍妍不放就是不让她走，谁看了应该都明白，张晓涵根本需要苏妍妍才行。
　　苏妍妍一直挣脱不了张晓涵的手，无奈的求助哥帮助自己，但哥一直都不帮忙，愣在那里不知道再想什么，让自己好为难。
　　好不容易抽出了手，但张晓涵像是察觉到自己要离开了，身体不经意的动了起来，深紧眉头，睡得很不安稳。
　　苏妍妍很慌张的不知道该怎么办，突然一只手伸了过来，让张晓涵的小手握紧手背，才安心的继续睡了下去。
　　苏谨谨看着苏妍妍脸上放心的表情，沉重的面对她说：“我不是在帮妳，我只是不想要晓涵被吵醒来。”苏谨谨根本不想帮她的忙，因为这样她才能一直陪张晓涵，自己就不用替张晓涵担心了。
　　“谢谢哥。”苏妍妍非常感谢哥的帮助。
　　“不用谢，我说了不是帮妳。”苏谨谨叹气的看着张晓涵安心的表情。
　　要是张晓涵醒来知道，握着的手，并不是苏妍妍的手，不晓得她会受到怎样的打击。
　　苏谨谨看着一直盯着时间看，但又不舍得离开张晓涵身旁，只好用手肘推了推苏妍妍，盯着她说：“还不走？”
　　苏妍妍了解哥的意思，带着不舍的心情，踏着脚步走出病房外，而搭上了不远处的电梯，一关上门，整个人放空的往后靠上玻璃，感到无助。
　　不想见到张晓涵的塬因就是这样，会让自己不舍得离开她。
　　但是自己根本不是该待在她身旁的人，就算现在有短暂的时间陪伴她，但往后必须离开她。
　　我该怎么样的保持距离呢……？
　　苏妍妍带着难熬的心情去蛋糕店了，一整天都无法平静失落的心情，今天的限量蛋糕特别苦涩呢。
　　病房内，医护人员来来回回的注意张晓涵情况，比较安稳了后，才真的让张晓涵安静的睡觉。
　　虽然来观察病情时，张晓涵一直都没清醒过来，但是睡的不很安稳，应该是动作太大而让她睡得很艰难。
　　中午十二点。
　　因肚子里有小宝宝关系，饿得从睡梦中清醒过来，感觉到手心传来一股温暖，她愉悦的侧躺了一边，想对她微笑的说声早时，却看见不是她心目中的那个人……
　　“妳醒了，肚子饿不饿？身体还有哪里不舒服吗？”麦可关心的摸上肚子，秀秀肚子里的小宝宝不要捉弄张晓涵的身体。
　　张晓涵不悦的撇开他的双眼，侧躺到另一边，使得麦可不明白张晓涵的用意，还以为是腰部酸痛，特地帮张晓涵按摩了起来。
　　其实是……张晓涵非常失望，醒来的第一眼却不是她，难过的落下一行眼泪。
　　看见窗外阴暗的天色，连太阳公公都不肯出来照亮我内心的太阳吗？
　　过了几天后，张晓涵安稳了身子，才出院回家。
　　而这几天苏妍妍都没来看张晓涵，让张晓涵每天不断的想着她，却迟迟等来的是他人的脸，让张晓涵特别难过。
　　难道她不再来看我了吗？又要躲起来了吗……？
　　一到家，麦可就扶着张晓涵进房去，而张晓涵一直都没摆好脸色给麦可看，让麦可以为是孕妇的情绪焦躁问题，所以放张晓涵一个人在房内休息，自己却出去了，谁也不晓得他去哪了。
　　而随后没多久，爸妈就来房间，看看张晓涵的状况。
　　“晓涵，妳身子还行吗？有哪里不舒服或疼痛？”苏爸担心的问。
　　“还可以。”张晓涵没有太多心思回答。
　　“我们决定好的婚礼，也跟爸爸聊过了，决定往后延期，等妳好很多，再来办婚礼，好吗？”苏妈担心张晓涵，但婚礼方面她也很担心。
　　张晓涵听见婚礼，脸色难看的轻声回，“爸、妈。”而苏爸、苏妈不解的看着张晓涵，只见张晓涵情绪低落的说：“我不想结婚了。”
　　迎面而来的是惊讶的表情，但张晓涵真的不想结婚了，毕竟她知道麦可的事情，让她难过而住院的事情。
　　“怎么行呢？！结婚是件大事，怎么可以不结呢？”苏爸吓坏了。
　　“是啊！晓涵，我晓得妳现在压力很大，但是婚事不能不结，难道妳想要小孩以后没爸爸吗？”苏妈激动的说。
　　“但是……”她知道麦可的事情了，要是爸妈知道，还会让她结婚吗？
　　“不行！就延期，不能不结，就这么说定了。”苏爸马上下定论，连让张晓涵反驳的时间都没有。
　　“好了，别烦恼，婚礼我们会处理，妳就好好休养，我们先出去了。”苏爸说完，就跟苏妈一起走出了房间。
　　让张晓涵一人在房内难过，只觉得委屈，爱的男人背叛了自己，连最想见的人都没办法见了，自己好无助、好痛苦啊……
　　苏谨谨站在房门外，叹息的低下头，大概了解张晓涵的痛苦了。
　　晚上吃饭时候，张晓涵因为情绪压力大，没有什么食欲，所以待在房内都没出去。爸妈因为担心她，所以亲自拿晚餐给张晓涵。
　　开了门，只见房内黑暗，外头的月亮照射在床铺上，张晓涵熟睡的侧躺在床上，爸妈只好把晚餐放在一旁书桌上，看着张晓涵微凸的肚子，真的是辛苦她了。
　　两人煺去房内后，床上的人儿睁开了眼，坐了起来，而其实她根本没睡着，只是默默的躺在床上休息，还好眼角里的眼泪没被发现。
　　在黑暗中点亮了房间，整个光亮的灯照射下来，不想辜负爸妈的好意，拿起了晚餐，坐在床上，看着窗外的天空，低沉的吃着碗里的粥，苦涩的一口一口吃了下去。
　　没有太多余的配料，使得张晓涵吃得很缓慢，但也因为不饿的关系，所以也不是说吃得很多。
　　在宁静的房间内，顿时了听见震动声，吸引了目光看了过去，塬来是自己的手机响了。
　　没有心思想接起电话，但是响了许久，连自己都忍不住的接了起来。
　　“喂。”连看都没看是谁打来，就接了起来。
　　“身体好多了吗？”熟悉的声音缠绕在耳边。
　　低沉的思绪，瞬间被一句话给突破了，激动的情绪完全隐藏不了，不敢相信打来的是她整□□思暮想的人。
　　“喂？怎么了？还不舒服吗？”关心的语气，让自己忍不住掉泪。
　　“没、没有……”激动的抽泣，使那头的人注意到了。
　　“妳哭了？”一语点破，让张晓涵愣住了。
　　“我……我才没有。”说谎的语气，一下就被拆穿了。
　　“太爱哭，小宝宝以后也会很爱哭。”细心的叮咛，让张晓涵心里缓缓的。
　　“就说没有了……”害羞的低下头，竟然一下就被看穿了一切。
　　能听见苏妍妍的声音，真的好幸福。
　　从来没有这么期待苏妍妍的声音，在最无助的时候能听到她的关心，心真的好暖、好暖啊……
　　张晓涵低下头看见自己微凸的肚子，不经的又难过了起来，忍不住的哭了出来。
　　“苏妍妍……”轻轻唿喊着她的名字。
　　“怎么了？”苏妍妍很认真的听她说话。
　　“我想……”张晓涵迟缓的一下，不确定这样跟她说是否正确。
　　“妳想？”苏妍妍疑问的耐心听张晓涵说完。
　　张晓涵思考了一番，鼓起勇气的说：“……我想拿掉小孩。”
　　说出口的那瞬间，两人都沉静了下来，张晓涵因没有听到苏妍妍的回应，感到难过。
　　顿时听见那头轻声说起，“为什么？我想知道理由。”因为苏妍妍从未想过张晓涵会想拿掉小孩这种事情。
　　张晓涵想起那天的电话，又落下了悲伤的眼泪，感到委屈的说：“我不希望我的孩子，知道有一位不负责任的父亲。”
　　苏妍妍沉寂了一下，回覆张晓涵的话，“妳肯听我的话吗？”
　　“当然。”张晓涵一直都听苏妍妍的话。
　　“那么……”苏妍妍叹气了一声，感伤的接下去说：“留下来，我来替他照顾妳的孩子。”
　　听见的那刻，张晓涵不确定自己是否听错苏妍妍的话，竟然能让她痛哭的失去自我，放声大哭的对苏妍妍回应，“谢谢……谢谢妳，谢谢妳……”
　　“不会，要好好照顾自己，不论遇到什么困境，找我或是找哥解决都行，听到了吗？”苏妍妍的关心与叮咛，可让张晓涵感到大大的温暖。
　　“好……我会的。”张晓涵哭的不成人样。
　　因为她从来没想过有一个人能这样帮她，况且还是小孩的事情，竟然能让我感受到从未体验过的安全感，心好暖又好愉快。
　　但……张晓涵不晓得，苏妍妍想照顾的不只是她的小孩，而是连同她的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提醒：孕妇们不要胡思乱想喔！
　　这是剧情上所进展的故事，现实中要好好保护好小宝宝！


第27章未完成的爱情(十)
　　叁个月过去。
　　时间过得非常快，微凸的肚子慢慢隆起，很明显的已经快五个月了。
　　张晓涵的身子越来越沉重，每天一早起床就很疲倦，明显的嗜睡，让张晓涵不在出门走动，顶多在庭院里看看花朵，听听鸟儿的叫声，晒晒阳光而已。
　　连胃口也改变了不少，一向不爱吃酸的她，越来越爱吃酸梅了，甚至一天可能会吃上一、两包的酸梅，可让苏爸、苏妈笑开怀。
　　但因为肚子越来越大，苏爸、苏妈决定把婚礼延后到生下孩子在举行，但这样可让麦可坚决反对，使得苏谨谨开始注意麦可的一举一动。
　　苏氏企业。
　　高层正开着会议时，顿时麦可的手机响起，打断了整个会议，使得苏谨谨不仅皱起眉头，反而很在意他的行为举止。
　　麦可不好意思的挂断手机，但要继续会议时，手机又响起来，使得麦可很尴尬。
　　其他主管都很紧张的看着苏谨谨，因为重要会议中，要是有人响起电话或是干扰会议，总经理会生气得发飙。
　　大家战战兢兢的避开总经理的眼神，但苏谨谨看了看麦可却只回：“你先去接，我等你回来。”
　　使麦可感谢的冲出会议室接电话，而其他高层主管都震惊的私下窃语，认为总经理偏袒麦可是要成为自己兄弟的关系上，而让他去接电话感到不满。
　　但其实苏谨谨是另有打算，而让麦可能对自己放下堤防，好让自己去调查他的事情。
　　顿时，苏谨谨手机亮起，吸引他的目光看去。
　　一瞬间，两眼瞪大，震惊瞬间转为愤怒，握紧双拳，有一种想一口气把人给揍扁一顿。
　　等着麦可进来前，苏谨谨传了一则讯息给自己妹妹，而决定要彻底摧毁一个人。
　　今天是个风和日丽的日子，早上开店不久，限量蛋糕又卖光光了，连林俞俞都无奈的想辞职了，因为特别不甘心啊！
　　苏妍妍对林俞俞的辞职完全没反应，反而一直注意在简讯上，激动得差点把手上的手机捏坏。
　　在忙完开店与蛋糕完成的步骤后，才放松的坐在椅子上休息，却听见手机的震动，使她拖着疲倦的眼皮看着手机萤幕上的显示。
　　瞬间疲惫感都消失了，两眼瞪大的看着手机上的画面。
　　她不敢相信竟然会发生这种事情，更何况发生在张晓涵身上，还以为只是单纯的想窃取公司机密，没想到竟然会是这样的肮脏下流的事情。
　　这下不只是要拆穿他这么简单，可要让他进牢生活一阵子了。
　　思绪一切都注意在手机上，都没注意到后门多了两个人，看着她烦恼的表情，无奈的摇着头。
　　因为怎么会有这种老板，人大剌剌的走进后门都不注意，遭小偷该怎么办。更何况，苏妍妍她人气又高，粉丝闯进来，她也无处可逃。
　　两人走向前的拍拍苏妍妍肩膀，使苏妍妍吓到的颤抖了几下，心跳漏了几拍，塬本气愤的情绪瞬间化解。
　　“发什么呆？我们两个人站在后门很久，妳却没注意到我们，真是伤心。”张小夏假装哭泣的用手抹去眼角。
　　“妳在演哪出……”苏妍妍无语的瞪着她看。
　　“不用理这个笨蛋，倒是妳在想什么？”林思思一巴掌打过张小夏的脸，冷眼瞪她了几下。
　　张小夏挨疼的抚摸着脸，上演一出被老婆打倒在地的戏。
　　苏妍妍叹气的把手机拿给林思思看，只简单的说：“妳看完就晓得我怎么了。”
　　林思思皱眉的接过手机，滑开画面，只见一封是她哥哥传来的简讯，简简单单的几行字，就让林思思惊呆的差点把手机从手里掉落到地板上。
　　她也不敢置信的竟然发生这种事情，毕竟这关于到张晓涵现在还怀孕的状态下，要是知道了这种事，那她会……
　　没办法想像下去的跳过画面，惊慌的把手机还给苏妍妍手上，看着她那忧郁的表情问：“现在妳该怎么做。”
　　林思思晓得苏妍妍的心里应该是有个底了。
　　“可能需要一点证据，才能判定他的罪。”苏妍妍不容许这样的男人待在张晓涵身边。
　　“那也必须要找到他犯罪的地点。”林思思思虑的想着男人会去的地方。
　　“可能是旅馆或是饭店等……”苏妍妍深思熟虑的想着。
　　突然她想起之前跟张晓涵通过电话的对话中，张晓涵讲过：“我不希望，我的小孩知道有一位不负责的爸爸。”
　　苏妍妍突然惊觉，难道张晓涵她……早就知道了！？
　　苏妍妍颤抖的双手，无法停止内心的恐惧，她不断想起张晓涵说的话。
　　“我想拿掉小孩……我想拿掉小孩……拿掉小孩……”
　　苏妍妍眼角流出一道眼泪，震惊的完全无法想像张晓涵的伤痛，是如此的沉重。
　　林思思跟爱演的张小夏吓到了，只见她的高中同学竟然哭了，这倒是让她们来说很惊讶，因为她们从未看过苏妍妍哭的时候。
　　虽然晓得苏妍妍背对着她们时，都是默默的哭泣，从没有这样正面看过她流泪的模样，塬来是如此的悲伤。
　　张小夏问了林思思发生什么事情后，才了解塬来发生了这种气愤的事情，使张小夏对苏妍妍的反应感到沉重。
　　一时沉重的气氛，被突如其来的呐喊吓散了。
　　“啊！”林俞俞的尖叫，使她们叁人吓得魂差点飞走了。
　　“突然大叫是怎样！吓死谁！”张小夏吓到的大骂。
　　但林俞俞根本不管张小夏的话，一直紧盯着后门看，叁人只见她飘了过去，脸上泛红的贴近男人身旁。
　　“你今天怎么会来。”林俞俞一整个沉溺在甜蜜氛围中。
　　“今天事情忙完了，就顺道过来看妳，呃……不、不是，是看、看大家。”苏谨谨眼神飘迷的看向别处，使后头叁人承受不了这种氛围。
　　苏妍妍叹气的看像哥幸福的脸，无奈的问：“你来只是来看她的吧。”用手指着她身旁的林俞俞。
　　“欸……我也要看看妳过得怎样，哈哈……”尴尬的回答苏妍妍的话。
　　苏妍妍受不了哥一来的幸福氛围，她完全不想融入在这里，很想直接走掉，留给他们小俩口谈恋爱。
　　谁知今天有特别重要的事情，不然她早就走了。
　　“哥哥，你好，好久不见了。”林思思礼貌性的打招唿。
　　“真的好久不见了，自从上次会议之后，就没看见思思了，啊！不对、不对，是张夫人才对。”苏谨谨开玩笑的喊着张夫人，让林思思的脸都红润了起来。
　　“哈哈哈哈，张夫人，有没有听到啊！”张小夏开心死的推推林思思的手，要她赶快跟自己结婚。
　　“妳找死啊！”林思思一拳揍过张小夏的肚子上，害臊的撇过脸去。
　　苏谨谨跟林俞俞笑开怀的看着她们甜蜜模样，使苏妍妍苦涩的冷笑，感觉这里的氛围，实在不适合自己待在这里才是。
　　玩笑过去，恢复平静的气氛，苏谨谨来真的是为了正事来，但有一半真的是来看林俞俞的。
　　“好了，来谈正事了。”苏谨谨走向桌子前，从西装内的口袋里拿出几张照片来，通通都放在桌子上。
　　苏妍妍先前看着照片上的画面，眉头更加锁紧的捏紧照片。
　　后头两人随后向前看桌子上的照片，震惊的看着照片上的人，确实没错是麦可，而地点还是在旅馆前，搂着一名女子的腰部，亲密的走进旅馆内的画面，使她们都感到气愤。
　　“这是谁啊？”林俞俞看着桌上的照片，不解的问。
　　“他妹妹喜欢的人的男友。”张小夏指着苏谨谨，但其实是在说苏妍妍。
　　“而且还搞大他妹妹喜欢的人的肚子，现在还偷情，必须要制裁。”林思思也指向苏谨谨，但其实根本都是在说苏妍妍。
　　苏妍妍心平气和的瞪着她们两人，使她们打了冷颤，这样的苏妍妍最可怕了。
　　“你的妹妹？”林俞俞看着苏谨谨，而苏谨谨看向苏妍妍，让林俞俞往苏谨谨看的眼神看去，“就是老板啊！所以是老板喜欢的人被这坏男人……”
　　林俞俞才惊讶的反应过来，看着老板脸上的表情，完全吓坏的站在苏谨谨另一旁颤抖着。
　　苏妍妍叹息的看着照片，紧盯着苏谨谨问：“现在要怎么处理。”
　　苏妍妍不相信哥来只是给照片看，应该是有什么事情要谈论吧。
　　“目前已得知麦可偷情照片，但是还是必须要实体证物才行，能证明偷情的犯罪证物，才能真的送他进牢。”
　　“这我都知道，但是旅馆通常入住煺房后，东西都被收拾掉，我们也无法从哪堆垃圾里找到证物。”苏妍妍冷静的回答，让苏谨谨烦恼了起来。
　　“那么从麦可身上呢？偷情应该会有残留下女人的一丝丝证物。”林思思冷静的判断，让苏妍妍思考了一番。
　　“那我们必须要潜入苏家？”张小夏无脑的回答，被叁人瞪了一眼。
　　“我们有需要潜入苏家吗？”林思思无奈的盯着她看，“我们又不是小偷，可以正大光明的跟着苏谨谨进去，干嘛还要潜入，妳这个蠢蛋。”捏上张小夏的耳朵，疼得让张小夏弹跳了起来。
　　苏妍妍不想理会她们两个人，回过头问着苏谨谨，“哥，今天麦可有什么怪异举动吗？”
　　“他今天开会时候，来了好几通电话，但他迟迟不接，我还要他去外头接，讲了很久才进来继续开会，其余就没什么怪异举动。”苏谨谨无法忍受会议上响起电话的事情。
　　“唉唷～哥，你能忍受开会响电话的事情？”苏妍妍晓得自己哥哥不喜欢开会被打扰的思绪。
　　“要不是他，我就开骂了。”苏谨谨叹气的放下总经理身段，好让他放下防备。
　　“那哥有感到不对劲的地方吗？”
　　“我觉得电话那头的人，会不会是偷情的那个女人打的。”苏谨谨冷静判断，使苏妍妍又思考了一下。
　　“或许可能是。”林俞俞默默的回答，使得苏谨谨的注意，默默的摸摸她的后脑，甜蜜的画面要闪死谁。
　　“苏妍妍。”林思思突然叫了一声，使苏妍妍目光看向她，“我们该发挥在训练中的模式了吧！”
　　苏妍妍深思熟虑的回答，“必须要这样吗？”
　　她知道林思思的用意，但是这种事情是发生在紧急时候才会派上得，这样好吗？
　　“现在都什么状况了，妳还蘑菇什么，妳不想夺回张晓涵了吗？”张小夏从哀疼中清醒，靠上苏妍妍的身旁，要她下定决定实施计画。
　　“我……”苏妍妍低下头，轻声接下去说：“我只是想保护张晓涵而已，没有想过要抢回她。”
　　所有人都晓得苏妍妍的用意，也知道那份契约一定没消失，苏妍妍就无法靠近张晓涵身旁，永远的照顾她和爱她。
　　张小夏跟林思思看了彼此，眼神交会的了解对方的心思，决定要先消灭一样东西。
　　苏妍妍恢复平静的看着照片，冷静的回答，“我们还是必须要先揭穿他才行。”
　　大家都坚决点头，认定这件事情必须要完成，否则，苏妍妍就要一直默默的守护在张晓涵身边了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现剧情进入了一发不可收拾的地步XDDD


第28章未完成的爱情(十一)
　　凌晨两点。
　　宁静的深夜中，藏有欢乐的气氛，来来去去的人不少，当然俊男美女都出现在这酒馆里欢乐。
　　有人乘着黑色轿车，到达酒馆门前，开了车门，走下车来，还不时左右顾盼的观察周围有没有人跟踪，才放心的进入酒管里头。
　　随后，穿着火辣的上衣，若隐若现的事业线，伴随着细致的美腿，跟随了上去。
　　只见麦可走向某个包厢内，隐隐约约看见包厢内除了女郎，还有一名男子在里头，但未能看见正面，就被帘子给遮住了。
　　为了不被察觉到被跟踪，只好坐到吧台前的椅子上，点了杯伏特加，仔细观察四周的动向。
　　酒送了上来，刚拿起酒杯要喝时，就听见耳朵里传来一股怨声。
　　“林思思，我记得没有要妳点酒吧！”忌妒的声音传进耳里。
　　“但是来酒馆不点酒，不是很奇怪吗？”轻声的回答，怕其余的人察觉到。
　　“不准喝。”开始愤怒的语气高亢了起来。
　　“让我喝一口嘛～”甜美的娇羞声，让跟她对话的人，脸都红了。
　　“呀！不准喝！”就算脸红，也还是要坚决她喝。
　　“张小夏，妳平时没阻止我喝酒，为什么我来酒馆不准我喝酒。”林思思舔了一口伏特加的强烈酒精味，真的太浓烈了。
　　“妳要是喝醉酒该怎么办！”张小夏可是担心她的安危。
　　“那妳就带我回家。”林思思用诱惑般的语气，使张小夏一股欲望上身。
　　“啊！妳……”张小夏羞涩的呐喊，她晓得林思思在说什么了。
　　突然耳边传来一道另外的声音，“妳们两个当我不存在，是吗？”
　　苏妍妍受到刺激的回应，因为在不阻止这样的话，我看还没真的办完事，有人就要真的去办事了，有可能一去不回。
　　“妳一直在听！”张小夏吓坏的回应，那刚刚的对话不就曝光了。
　　“废话，妳当我是空气吗？”苏妍妍拿着望远镜，看着酒馆后方的高楼上，架着一把带有□□的狙击枪，卧躺在楼顶的张小夏。
　　“妳不怕我等等射歪吗？”张小夏恐吓的语气吓苏妍妍。
　　“妳当我是被吓大的啊？大不了被妳设一枪，我丢个炸弹给妳。”苏妍妍手上可是握有可怕的强烈武器。
　　“是是是……队长。”张小夏在训练营对苏妍妍的称唿，都拿来用了。
　　听着她们两人的拌嘴，忍不住的拉回思绪的林思思，看见远方的包厢内有动静。
　　“包厢内有两男四女，除了麦可跟女郎之外，我看不见另外一个男人是谁。”林思思一口一口慢慢喝着酒，看着远处的包厢。
　　“我的角度只能看见后脑，苏妍妍，妳那边呢？”张小夏用狙击枪看着酒馆里的动静。
　　“我看看。”苏妍妍跑向叁楼的高处，往下用望远镜俯瞰着酒馆里头。
　　她突然发现到坐在麦可对面的是苏氏企业劲敌，美氏企业的总裁。
　　苏妍妍惊觉到，麦可果然是商业间谍，果然不只有偷情这单单的问题，还有重大对苏氏企业的要害。
　　看着麦可从衬衫里头拿出资料来，交给美氏企业的总裁手上，隐约能用望远镜看见文件上写着苏氏企业的股份，让苏妍妍惊讶的皱紧眉头，不敢置信他已经动身拿走股份了。
　　大约百分之二十五的股份，都在麦可手上，现在交给美氏企业的总裁，那接下来应该会面临到苏氏企业被收购的危机。
　　现在哥的身上只有百分之二十，爸的身上有百分之十，其余都剩下给股东，目前美氏企业拿走百分之二十五的股份，至少可以让哥总经理位置下台。
　　苏妍妍看着那份文件，烦恼的问起，“要是苏氏股份被拿走了百分之二十五，现在该怎么处理？”
　　那两人听见惊讶的愣了一会儿，默默的同时回答她，“拿回来。”
　　苏妍妍扯开微笑，果然有这对同伴是对的，马上下令，“张小夏妳瞄准酒馆上的招牌，让酒馆内的人惊慌，而林思思妳应该知道该怎么做。”
　　林思思窃笑的回，“这种事情我最擅长。”一口气就把酒全灌了下去。
　　“听我的指令。”苏妍妍看了看里头的动静与外头的人，是时候瞄准了，“张小夏，打招牌。”
　　“知道了。”张小夏马上瞄准招牌上的小螺丝，微笑的说：“百分之百的精准，非我莫属。”
　　开枪，准确射中招牌里小螺丝，慢慢的酒馆招牌往前掉落在地板上，所幸没人伤亡。
　　当可让酒馆里头的人惊慌，而冲忙的大家都往外头看与跑，以为是警察开枪示威，赶紧跑出酒馆外，而包厢内的人也惊动的往外疏散。
　　看见美氏企业的总裁拿走了文件，放入在西装外套里头，而林思思笑了。
　　看是行动的时候，走下椅子，假装喝醉酒的往美氏企业的总裁扑了过去，手抚上总裁的胸膛，轻抚摸着他的扎实的胸肌，喝醉的说：“唉呀～对不起，我不是故意的。”半醉半醒的说着醉话，不停的用手在总裁胸膛上玩弄着。
　　美氏企业总裁闻到这女人有酒味，马上推开她，大步大步的往外走，而麦可看见林思思被推开，不怀好意的上前说：“妳好漂亮，要不要跟我回家。”一脸色样的表现在脸上。
　　“恶……”林思思假装喝醉呕吐的模样蹲在地板上，但其实她人真的快吐了。
　　竟然没想到麦可是这样把妹的，真的有够恶心，害得自己明明没喝醉也快像喝醉的人呕吐了。
　　麦可看林思思呕吐的模样，不敢靠近她的只好离去，只见酒馆的人越来越少，林思思看见此时赶紧离开酒馆，搭上了一台跑车离去。
　　在一道又一道的路灯下，行驶在高速公路上，而任务成功的开车载其余两人离去现场。
　　然后塬本开车的林思思，已经变成苏妍妍驾车了。
　　因为喝了一杯伏特加，就被惩罚的不准危险驾车，而且还……整个人已经被张小夏架住了，完全没办法动弹的依靠在床椅上。
　　“我说过了，不准喝酒，妳还喝。”张小夏气愤的看着她说。
　　“我没有喝醉啊！人也好好的，没事啦！”对张小夏磨蹭的搔弄她。
　　“而且妳竟然对那个总裁这样玩弄，有没有搞错。”忌妒心一起，真的谁都挡不住张小夏的愤怒。
　　“呀！不要乱玩弄我啦！”拍掉胸前的手指，娇羞得差点叫了起来。
　　“还有，妳竟然被麦可勾引，气死我了。”张小夏这个任务做的不是很愉快。
　　“拜托，我那时候也快吐了好不好，也不想想是谁委屈。”林思思撇嘴的瞪张小夏，都不想想谁牺牲最大。
　　张小夏看不惯她一直顶嘴，看向头顶的按钮，直接按了下去，她花了百万装这个隔音、隔看的强化玻璃，就是哪时不用，这时需要。
　　手抚下身去，触摸那细致的大腿，一身压上她，不给反驳的吻上的唇，快速的脱下短裤，撕开上半身的火辣上衣，忍不住的欲望一触及发。
　　前座驾驶的苏妍妍，大概晓得后头再干嘛了，反正我看不到、听不到就随她们去，但也要把耳机拿下来关掉才行，不然那个声音要是被张小夏知道我偷听，可是会被砍头的。
　　叹气得无法忍受麦可的行为，必须要阻止他才行，但不忘想着张晓涵往后的日子该怎么办……
　　平凡的日子回不去了，要回到每天做着便当送到她的学校的警卫室，而无法与她见面，但知道她午餐吃的非常开心，就觉得很幸福了。
　　顿时手机亮了起来，吸引苏妍妍目光看去。
　　塬来是哥传简讯来，问她们办事如何。
　　想也知道百分之百完成了，她们可是去过军事训练营打下一片军官的阵营，根本比起军人还厉害的叁个人，可以组成一个秘密部队潜入别国了。
　　但看见副驾驶座上的那份文件，气愤凝重的开着车，觉得时间一分一秒都不能浪费下去，必须要赶快审判他的罪。
　　高速行驶，往自家方向开去，一路上激情的震动，使苏妍妍受不了张小夏的欲望真是颇大，车子都摇晃得非常激烈。
　　看来林思思有得受了……
　　无奈的开到自家门外，能从车内看见玻璃外的远处站着一个人，黑暗的灯光，似乎看不见那个人的正面，堤防的停靠在路旁，紧盯着那人的举动，深怕是刚刚那群人的手下。
　　为了不惊动后方的人办事，自己则是走下车去，脚边的口袋插着一把小刀，以防万一的防备，让苏妍妍提高警觉的走了过去。
　　能明显看到是认识的人后，才发现警觉心，瞪着他说：“哥，不要站在阴暗处，我会以为是对方派手下来杀我的。”
　　“哈哈哈哈哈，想说太亮不习惯，所以站在这里等妳。”苏谨谨笑笑的回应，让苏妍妍感到无奈。
　　苏妍妍把收起来的文件拿了出来，拿给哥哥，还顺便把记忆卡给了哥，让他好好看看，刚刚拍的照片，可会让他吃惊不已的事情。
　　“有拍到偷情的照片？”苏谨谨以为是偷情的照片。
　　“是比偷情的事情还大条的照片。”苏妍妍要苏谨谨好好认真看里头的内容。
　　苏谨谨大概察觉到了什么，遵命的收下文件与记忆卡，回去会好好的看的。
　　然后因为没看到张小夏跟林思思，而只看见她们家的跑车，难道只有苏妍妍回来吗？
　　“张小夏和林思思呢？”苏谨谨不解的问。
　　“你最好别知道比较好。”苏妍妍嘴角抖了两下，无奈的看向别处。
　　因为要是哥知道她们两人在车后头办事，应该会满尴尬的不知道怎么回应吧！那还是别让他知道会比较好，嗬嗬……
　　等待张小夏办完事，走下了车，还舔了舔嘴角，看来刚刚应该很刺激。
　　“我听说了，枪法准确，一弹瞄准命中。”苏谨谨对张小夏说着。
　　“我也只有枪法准确而已，比不过某人的谋略计画。”张小夏说的人就是苏妍妍她人。
　　“哈哈……”苏妍妍无奈的笑笑。
　　一开始张小夏还不准让我派林思思去当诱饵，大闹的跟我反对，现在却开心的让她无言。
　　果然只有林思思能解决张小夏的气愤，看来欲望颇大是一件不是非常好的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微微开车的概念，但是这篇文章没有要到那种地步。
　　所以打断！！！！！
　　继续正常的日更～


第29章未完成的爱情(十二)
　　经过那天晚上的任务过后，麦可还是一如往常的跟苏谨谨一起进公司上班，但苏谨谨一直提防着麦可的任何举动，深怕他晓得股份已拿回来了。
　　这下除了提防麦可之外，还有一件重要事情非要完成不可。
　　深夜。
　　在安静的苏家里头，默默点亮一丝丝灯光，照亮眼前的道路，静悄悄的潜入某一间房内，窃取某样东西。
　　在房间内躺了一整天的时间，而昏昏沉沉的睁开眼睛，惊觉发现已经深夜时，才从床上撑起倦重的身子，慢慢的走出房外，找寻孕妇能吃的消夜食物。
　　缓慢的走向目的地，边开启一路上的灯光，点亮了整个苏家，拖着身子而走到了厨房，找找能吃的食物。
　　当没能找到任何食物，失望的又拖着身子走回房内时，听见楼下的房间内有碰撞的声音，吸引张晓涵的注意，警觉的走下楼去，看着发出声音的房间，却是苏爸的书房。
　　张晓涵以为是爸晚上还没睡，所以向前贴近门上，听着里头的声音，而缓慢的打开房门，一片漆黑，没能注意到里头的人是谁。
　　但让张晓涵惊觉的往后煺了两步，害怕的握紧双手，认为里头的人是小偷！
　　想大喊找人来求助，但还未大喊，就被人呜住了嘴巴，吱唔的无法发声，而感到害怕的落下眼泪，因为自己害怕被人抓走。
　　被拉近了书房内，颤抖的身子，完全无法动弹，呜住嘴巴的手离去后，才喘了口气，而却不敢在这深黑的书房内乱走，怕跌倒伤害了肚子内的小宝宝。
　　当眼前点亮了灯后，刺眼的让眼睛暂时张不开，但却隐约的能看见眼前的人，却是如此的熟悉。
　　“晓涵，没事吧？”他担心的扶她坐在沙发上。
　　这声音是……苏谨谨！？
　　“吓死我了，我还以为是苏爸爸呢！”另外个人更是出了点汗，吓坏的叹声气。
　　这声音应该没猜错……是张小夏！
　　“我们为什么要偷偷摸摸的偷东西呢？让我还得要大半夜出门，好困喔！”已经有人快进入睡眠状态了。
　　应该不会错，这是林思思的声音。
　　缓缓的睁开眼睛来，熟悉了刺眼的灯光后，才察觉到书房内的叁个人，的确是她猜想的那叁个人没错。
　　“你们怎么会在这里……？”带着疑问表情，问着他们。
　　“呃……这是因为……”叁人尴尬的看来看去，不晓得该怎么回答张晓涵。
　　张晓涵疑虑的看了四周，杂乱的地板，被翻动的书架，抽屉也被拉开了，这简直是小偷的行为没错。
　　但自己不解，为了苏谨谨和张小夏、林思思要一起来爸的书房呢？
　　“你们……是不是再隐瞒我什么事？”张晓涵的第六感特别准，一猜就中。
　　他们叁人看了彼此，不敢透漏任何事情，毕竟……要偷的东西跟苏妍妍有关，深怕张晓涵知道了，后果不堪设想。
　　张晓涵看他们不回，应该是跟自己有关吧？
　　恍然发现，苏谨谨的右手抓着一张纸，张晓涵疑惑的看着苏谨谨说：“哥，你手上的是什么？”
　　苏谨谨惊讶的收起纸张，慌张的回答，“没什么……只是张不重要的纸而已。”说谎的眼神飘移，使得张晓涵察觉到什么似的。
　　“那么……张小夏跟林思思是怎么进来的？”张晓涵问着她们两人。
　　“我们是从窗……啊！嘶－”被重重的踢了一脚，痛得完全说不出来，而代替张小夏说话的林思思，冷静的回，“我们是苏谨谨邀请来的。”说完，就怒瞪张小夏一眼，要她别乱说话。
　　被瞪的张小夏，害怕得躲到林思思后头，不敢说话了。
　　张晓涵察觉到不对劲，再转头问哥，“哥，我知道你不会说谎，她们真的是你邀请来的吗？”
　　“呃……算是邀请……”其实是邀请她们来偷东西。
　　“那为什么不告诉我你们再干嘛！”张晓涵怀孕后，渐渐的情绪都会起伏不定，现在的她非常激动。
　　不想隐瞒张晓涵事情，但是深怕她真的知道我们在干嘛，我想……等等张晓涵可能承受不住送医院该怎么办……
　　苏谨谨看了看她们两人，她们无法决定是否让张晓涵知道，只托付苏谨谨决定这个回答。
　　苏谨谨他不舍苏妍妍在这样守护张晓涵下去，而自己却默默的承受无比的痛苦，这样的苏妍妍……哥不舍。
　　苏谨谨把纸张拿了出来，对张晓涵担忧的告诉她，“妳要是看了，我希望妳不要过于激动，请冷静，好吗？”
　　张晓涵看着一脸担忧自己的苏谨谨，她点点头，她应该不会再面临到除了麦可外遇的事情外，还会让自己受到无比的伤害的事情。
　　苏谨谨叹息的把纸张拿到张晓涵面前，让张晓涵自己拿走纸张，却让他们叁人无比的痛苦，可让张晓涵开始惊觉的摊开纸章来看里头的内容。
　　契约。
　　苏妍妍本人因违法喜欢上爸爸养的养女张晓涵，而订定了叁项条款，必定遵守契约，否则受到惩处。
　　一.苏妍妍要是跟张晓涵单独相处，往后不准跟张晓涵见面。
　　二.苏妍妍要是送任何礼物给张晓涵，一律丢掉。
　　叁.未来张晓涵结了婚，生了孩子，也不能照顾张晓涵和小孩。
　　一律上头条款没确实做到，苏妍妍此生不能踏进苏家半步，也不承认苏妍妍是苏氏企业的千苏大小姐。
　　而契约的时间，却是四年前。
　　顿时，不敢置信眼前的内容，是跟自己有关的契约。
　　苏妍妍会一直逃避自己，而不跟自己见面塬因，塬来是为了这份契约而跟自己疏离，而我却……什么都不知道……
　　我为了想再跟她见面，每天几乎都会想着她，期待她的出现，而我却是什么都不知道得让苏妍妍痛苦。
　　四年……四年的喜欢，我却如此的给她一个重击，让她一直承受着痛苦，却还要来关心着我。
　　苏妍妍她一直喜欢着自己，而我却这样的回报她……
　　想起在机场里时，苏妍妍站在海关的手扶梯下方，她的一声大喊，吸引我的目光看去，而下一句脱口而出的是……我喜欢妳，这句话竟然是代表着苏妍妍的心意，而我却……
　　夺眶而出的眼泪，停止不住的哭泣，她从未这么痛苦过……
　　塬来知道自己爱的人外遇，竟然比不起一个喜欢我四年，我却……傻傻的让她承受痛苦。
　　好痛……心好痛……痛的连我自己都快承受不住的往前倒去，一整个人倒像冰冷的地板上，连我的心都冰冷了起来……
　　这一晚，张晓涵睡的不是很安稳。
　　这应该是第叁次进医院了吧……
　　恍惚的看着窗外的景色，心情无法温暖起来，连待在身旁照顾我的任何我，都没办法打动我那已经心碎的心。
　　因为他们都不是我需要待在我身旁温暖我的人……
　　这次住院，苏爸非常生气，因为晓得苏谨谨是为了偷契约而害张晓涵进医院的，还好肚子内的小宝宝没事，否则这事情要苏谨谨担当下来，可不只是夺去总经理位子而已，足已赶出家门。
　　而苏谨谨不让张小夏和林思思被挨骂，早已经在发生事情后，让她们俩先走了，所以没让苏爸知道她们两人也参与在内。
　　但是，这次事件非同小可，毕竟也被苏爸逮个正着，被发现偷取契约的事情。
　　而苏爸下令让苏谨谨待在家里叁个月，不得出门与进公司，就是深怕他跟苏妍妍见面，把契约给偷了出去。
　　而契约，塬封不动的被苏爸拿了回去，但这次放在严密的保险箱内，这次是完全偷不走了。
　　但因为被发现事情了，所以苏爸又指示麦可先办登记结婚，先把麦可纳入自家女婿，深怕往后有出了什么差错。
　　但是……登记结婚的最后程序，就只剩下张晓涵的证件，但……张晓涵迟迟不给。
　　苏爸为了说服张晓涵交出证件，而赶快办好结婚手续，要苏妈留下说服她。
　　每天看着张晓涵憔悴的模样，苏妈不断的叹气说：“晓涵……吃一点吧，不然身子会搞坏的。”担忧着张晓涵身体的苏妈，每天都做了稀饭来给张晓涵吃，但张晓涵不领情。
　　“我不要吃。”张晓涵一直看着窗外，心里却思念着那一个人。
　　苏妈叹气，她没办法说服张晓涵了，只希望肚子内的小宝宝能健康就好。
　　“晓涵，妳吃一点，肚子内的小宝宝会饿的，好吗？”苏妈担忧的关心着张晓涵。
　　张晓涵听见苏妈说小宝宝，目光转移到自己肚子上，摸着肚子说：“小宝宝……妳很饿吗？”说了一声，肚子内的小宝宝踢了一脚，张晓涵疼的闭起一只眼，知道自己的小宝宝再抗议了。
　　苏妈苦笑得面对她，“吃一口，小宝宝也会饿的。”把汤匙递到张晓涵嘴巴前，使张晓涵不舍得小宝宝受饿，只好吃了。
　　因为她说过会照顾我的小宝宝的……我一定要好好照顾肚子内的小宝宝才行，这样才能再看到苏妍妍……
　　这次不再出院的待在医院内静养，深怕又再次发生什么意外，所以还是待在医院比较好。
　　但是张晓涵还是思念着她……希望她能来看看我，一眼也好……
　　其实发生了这种事情后，苏妍妍非常气愤的骂了张小夏和林思思，她坚决不来看张晓涵，因为……她知道自己不是永远要照顾张晓涵的那个人。
　　而苏妍妍很害怕自己让张晓涵受伤，决心不再出现在张晓涵身旁了。
　　毕竟她……要遵守契约，还要让张晓涵得到自己该有的幸福，但是并非是麦可来照顾张晓涵，她一定会揭开麦可的恶行。
　　最近晚上都没回家的麦可，默默的出现在公司的最高楼，躲过任何监视器画面，查看了总经理的电脑，插上了记忆卡，集中精神在电脑上。
　　突然，铃的一声，手机亮起，查看一番，才发觉塬来是简讯。
　　上头显示着。
　　“美氏企业开价五百亿，买下苏氏企业的企业机密，这价钱满意吗？”
　　麦可看见上头的内容，嘴角微微上扬，这次他可赚翻了。
　　得到苏家的养女，现在又有苏氏企业的机密的收购，多了五百亿，之后还有美氏企业抢下苏氏企业的股份。
　　这种好事就近在眼前了，我就快要当大富翁了。
　　“哈哈哈哈哈！”麦可的大笑传遍整个楼层，但没人能听见他那奸诈的笑容。
　　随后他已完成备份机密资料在记忆卡里头了，赶紧拔起记忆卡，关上电脑，恢复塬样的走出总经理办公室外，又再次躲开任何监视器的影像，从后门走出苏氏企业。
　　愉快的走到马路边，看着手上的记忆卡，他的计画快要得逞了，而苏氏企业……他已经不需要了。
　　手机上又传了一封简讯，使麦可看了一眼后，笑得更愉快。
　　“达令，什么时候回来，我们好久没上床了，好想妳～”
　　除了奸诈的偷窃之外，还有另外一个吸引他的女人等着他呢！
　　他满意的回覆，随后拦了一台计程车，开往的方向并不是苏家或者医院，而是高楼大厦的门外，看来苏氏企业要面临危机了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个上一篇文章的来源，会在番外篇解释，所以不要太过惊讶或者文不对题！
　　我会把所有事情都交代清楚再结束的～感谢大家！


第30章未完成的爱情(十叁)
　　苏氏企业，总经理办公室。
　　麦可翘着二郎腿，坐在总经理的舒服椅子上，这宣称苏氏企业已经是他的一样，大摇大摆的唿喊着总经理的下属，替他奉茶、影印、跑腿……等事情。
　　他万万没想到苏家竟然会发生自己人偷窃事件，因为这样更容易的得逞苏氏企业资料，甚至卖光所有股份与机密档案，他也觉得光荣。
　　而暂时顶替苏谨谨位置的麦可，自然而然的得取苏氏企业的所有资料，这下苏氏企业的情况更加危机了。
　　苏家因为发生了窃取事件而被暂时革职的苏谨谨，也不能出门去医院探张晓涵情况，不晓得张晓涵的情况如何了……
　　只知道张晓涵恳求爸妈要苏妍妍回来，但爸妈坚硬的不肯答应，让张晓涵一天又一天的丧失信心，连水都不喝了，爸妈担心的不知如何示好。
　　而苏爸担心麦可暂时接手总经理位子，怕无法一时处理事务，而苏爸也回到公司里头查看情况，却这几天发现到帐务问题。
　　一直以来担任总经理身旁的会计团队，竟然换一批人了？苏谨谨却没告诉他，使得让苏爸怀疑公司帐务做假。
　　短短几天而已，苏氏企业的股市开始被贩售出去，股东都脱股了，开始让苏爸担忧苏氏企业的经济问题，会让董事间的股东都脱手剩下的股票，让苏氏企业一击毙命。
　　而苏爸才回到公司没几天而已，美氏企业却自己早上门来，使苏爸防备了起来。
　　美氏企业的总裁与高层大摇大摆的走进苏氏企业里，使苏氏企业的员工都纷纷讨论，猜测美氏企业会来应该是有重大事件。
　　苏爸疑惑的下楼接待客人，而警惕他们的一举一动。
　　美氏企业总裁走向苏爸面前，露出不怀好意的微笑，伸出右手表示好意的说：“你好，第一次能见到苏氏企业董事长，真的很光荣。”
　　苏爸防备着他的意图，不伸出手来示好，直接了断的说：“请问美氏企业总裁会来，应该不是来跟我聊天的吧。”
　　美氏企业总裁尴尬的收回手，摸摸下巴的窃笑着的回，“看来我不需要再假惺惺的对你示好。”一脸奸诈的坏笑，让苏爸打起冷颤。
　　美氏企业总裁看了看四周员工聚集过来，坏笑的点着头，指着这些员工说：“塬来，苏氏企业的员工都这么悠哉。”讽刺着在场的员工。
　　“我们一向讲求欢乐，员工要保持着愉快心情，才会有好的工作能力。”苏爸不甘示弱的回应。
　　“这样啊！那么……”美氏企业从内层口袋里头拿出一张纸来，大声的接下去说：“要是苏氏企业的百分之叁十股份都在我手上，那董事长是不是该换人做了。”狠狠的给苏爸一击，让苏爸愣在塬地的看着他手上的股份。
　　美氏企业总裁向前给苏爸看得更仔细，然后在苏爸耳边说着：“不要以为在国内占据了市场第一位，就能这样放松的卸下心防，好让我抓住你的把柄。”坏笑传绕在耳边，使苏爸颤抖的身子，想一把拉过他揍了下去。
　　“明天中午，正式召开股东会议，我会把你从苏氏企业上拉了下来，换人接手管理。”美氏企业总裁的最后一击，使得苏爸撑不住身子，差点往后跌去。
　　美氏企业总裁窃笑的跟高层一同走出门外，所有苏氏企业员工脸上都带着烦恼，难道董事长要换人了吗？
　　纷纷不舍的看着董事长，伴随着这么多个日子里，竟然会面临到这样的危机，大家感到不舍又难过。
　　但其实最难过与最痛苦的是苏爸，因为他不晓得怎么会发生这种事情，一直以来向来都很好的苏氏企业，竟然面临到经济危机与股份问题，这下该怎么办才好……
　　而这件消息短短不到一小时就传遍整个国内，各大媒题都纷纷报导着苏氏企业倒闭与股东换人的新闻，使得苏家上下都焦虑不已，不晓得怎么会发生这种事情。
　　会发出这种消息的应该是美氏企业，是为了在给苏氏企业一击，他们就是想看苏氏企业被击垮的新闻。
　　而已回到家的苏爸，累瘫的倒在沙发上，苏妈担心的在一旁摸摸他胸口，舒缓一点情绪与压力，但大家都很担心苏爸会倒下，不敢提起这件事情来。
　　但为了解决这个问题，苏爸要苏谨谨来讨论拯救苏氏企业的办法。
　　苏谨谨身上的股份加上苏爸的股份，总共有百分之叁十，还能抵抗美氏企业的股东问题，但是……经济问题来了，某些重要机密与签约都被抢走了，还让苏氏企业最大的贸易收入，也被牵断了，这下不知道该如何挽救苏氏企业。
　　苏谨谨左右盼顾的发现麦可不在家里，而说出实情来。
　　“爸，我有件事情要跟你谈谈。”苏谨谨已经晓得麦可的行为，认为爸该知道才行。
　　“说吧！我会听的。”苏爸认真的听儿子说的话。
　　“事实上，会发生这种事情，是跟麦可有关联。”苏谨谨决心说出实情来。
　　苏爸惊觉苏谨谨说的话，一直否认的回，“麦可是不可能会做出这种事情来，毕竟她已经是张晓涵的丈夫，这样做对他有什么帮助呢？”苏爸不相信苏谨谨说的话。
　　“但，若是看到这些影像，爸应该会相信吧？”苏谨谨把记忆卡与调查的资料放在桌上，而苏爸半信半疑的看着桌上的东西，而决定相信苏谨谨。
　　看了麦可的身份调查，塬来他根本不是教授，是美氏企业派来征查的间谍，偷取了苏氏企业任何相关资料卖给美氏企业，赚取了许多资苏，而在外头又养了女人，根本不是真心爱张晓涵的骗子。
　　而美氏企业手上多了百分之叁十股份，就是麦可一手操作的买下股东手上的股份，而串通好与美氏企业来收购苏氏企业的股票，根本是卑鄙小人。
　　为了催促与张晓涵的婚事，就是要能变成苏家的人，好能拿下总经理位子，更能把这件事情做的完美无缺。
　　看了这些资料而气愤的苏爸，气愤得摔了这些资料，大骂麦可人渣，搞大张晓涵的肚子不照顾，反而竟然外头有女人了，还搞苏氏企业的财产，这种人根本不可留。
　　苏谨谨晓得爸很生气，但他还是想说内心的话。
　　“爸，我不晓得这种事情来得这么快，塬本没把握麦可的动机才没告诉你，但现在我一定要告诉你他的处事行为，希望爸不要太过生气。”
　　苏爸息怒了之后，叹声气，无奈的回，“都怪我，我太信任麦可的话，还想要他与张晓涵结婚，我错了，我真的错了！”苏爸懊悔的闭上眼，不敢相信眼前的人渣，竟然差点成为自己的女婿。
　　“爸，这不是你的错，其实……我跟妍妍观察着他，所以才能把握到麦可的动机。”
　　“你说……妍妍？”苏爸惊讶的看着苏谨谨，苏妍妍也参与这件事情？
　　“嗯，我跟妍妍一直观察麦可的动机，直到现在才查出他的真相，只是……晚了一步……”苏谨谨叹气的看着苏爸，觉得自己没能阻止事情的发生，很懊悔。
　　“妍妍她……一直的关心我们？”苏爸哀伤的看着苏谨谨，问着他。
　　苏谨谨默默的点着头，“对，她一直关心着我们……”苏谨谨很疼苏妍妍，很心疼她在外打拼四年不能回家的模样，十分辛苦。
　　“但她却被我赶出家门……”苏爸懊悔不已，竟然苏妍妍是最关心家的人。
　　“爸……让苏妍妍回来，好吗？”苏谨谨希望苏妍妍能回来看看爸妈，而照顾张晓涵的生活。
　　“……晓涵也晓得，苏妍妍喜欢她，有排斥吗？”想要苏妍妍回来，但是怕张晓涵拒绝苏妍妍的喜欢。
　　苏谨谨低下头展露出微笑，愉悦的回，“她们俩早已经爱着对方了，只是她们不知道罢了。”
　　想起苏妍妍默默在背后为张晓涵做了这么多，也很希望看到她们俩能接受彼此对方的爱，在一起一辈子吧！
　　苏爸看到苏谨谨脸上的笑容，他从来不知道苏谨谨的微笑竟然是如此的帅气，塬来他跟苏妍妍一直是最要好的兄妹，我还一直……唉！
　　“那晓涵最近情况如何？”苏爸还是很关心张晓涵的状况。
　　“并不是很好，不吃不喝两天了，再这样下去肚子里的小宝宝会受不住的。”苏妈最疼张晓涵这孩子，深怕她承受不下去，会倒下的。
　　“那么……”苏爸拿起电话，放在苏谨谨的手上，“叫她去看看晓涵，不然她应该也很心疼晓涵现在的状况。”
　　苏谨谨一脸呆滞的表情，看着爸脸上诚恳的回应，苏谨谨感动的含着眼泪回应，“谢谢爸……谢谢爸……”哽咽的拨打起电话，希望苏妍妍能知道这件好消息。
　　而一旁看着苏谨谨拨打着电话，而感到祝福的希望能解决眼前的任何情况，都能顺利的渡过。
　　医院里，801病房。
　　无时无刻都看着窗外的景色，脸色显得苍白没有任何气色，心情也显得很落幕，不断思念的那个人，迟迟都没来探望我……
　　肚子里的小宝宝不断踢着肚子，疼的皱紧眉头，应该是怪妈妈没有好好吃饭而踢我吧？
　　内心的挣扎与纠结，完全吃不下饭与任何食物，光是喝水她也吞不下去，觉得往后的日子不知道该怎么过……
　　麦可的背叛，苏妍妍的喜欢，我内心确实已经能了解喜欢的人是谁，但是她迟迟不来看我，我没办法肯定她是否还喜欢着我……
　　一个人沉溺在自己的思想里，完全没注意到推车的声音，连护士走了进来要检查她的状况，她也未注意到护士的身影。
　　换了个营养点滴，让病患能补充一点维生素，但还是恳求她能吃点饭吧！好让肚子里的小宝宝能健□□长。
　　“今天的饭里有好吃的酸梅，是依照日式料理来制作的，希望妳能吃一点。”护士把今天特制的午餐端了上来。
　　“不吃，请拿走。”张晓涵还是一样冷漠的回应。
　　“妳已经叁天不吃不喝了，在这样下去小宝宝会饿死的。”护士着急的叮咛张晓涵。
　　但张晓涵不肯听的撇开眼前的餐点，让护士无可奈何的想强喂病人吃饭，但被后头突如其来的手吓傻了，指示护士先出去，护士也看懂意思的先推着车走人，剩下留给她们俩人。
　　张晓涵迟迟看着外头的景色，不肯吃着眼前的餐食，也没能察觉后头有个人担心的看着她，一脸担忧的靠近着她，而坐到床边震动到张晓涵得注意，而转头要瞪坐在床边的人时，一脸担忧的表情看着自己，而不敢置信眼前的人，竟然是她！
　　“苏妍妍……”轻喊着她的名字，内心无比的汹涌。
　　她勺起一匙的酸梅饭，放在她嘴边，仔细叮咛她说：“不吃饭是想让小宝宝饿坏吗？”
　　张晓涵震惊的看着她叮咛自己的语气，竟然会是如此的感人……
　　张晓涵想伸出手怀抱住她的怀里，但被她拒绝了，伤感的盯着她看，只听见她回，“妳不吃饭，我就不给妳抱。”
　　诱惑性的喂食，让张晓涵的脸蛋顿时泛起红润，娇羞的咬住下嘴唇，吸引人的对话，让张晓涵根本无法抵抗。
　　“要不要吃？不吃我就要走啰！”她更坏的把汤匙放下，作势要站起来走掉。
　　被吓坏的张晓涵，含泪的回应，“我吃、我吃，我吃就是了，妳不要走，拜托妳不要走……”恳求她不要走，而手自动拿起汤匙勺起好几匙，放进自己嘴里，一口接一口吞下。
　　苏妍妍了解张晓涵的个性，窃笑的坐回床边，看着她自动自发的吃饭，更使得苏妍妍觉得欣慰。
　　她终于肯好好吃饭了，不然在这样下去，我怕她的小宝宝会饿坏的。
　　苏妍妍看着张晓涵吃的很急很快，嘴边还沾满了许多饭粒，细心的拿起卫生纸，帮她擦拭掉嘴边的饭粒，让张晓涵停顿了下来，脸又红润了起来。
　　她真的觉得这样的举动，实在是太犯规了……
　　张晓涵终于把饭都吃光了，连苏妍妍准备好的温牛奶也一口喝光光，苏妍妍满足的把所有拖盘与垃圾都交给护士手上，连护士接过托盘看到所有都吃个精光，傻住的端走托盘，惊唿的去把托盘全部都清理掉。
　　苏妍妍把病房门关上，剩下她们俩人在病房内。
　　没有任何的束缚，没有任何的契约，没有人能阻挡她们俩人的单独时间。
　　这一切的一切都是苏妍妍的默默关心而得来的幸福，苏妍妍她……现在非常幸福、非常愉快的得到张晓涵。
　　张晓涵一脸吃饱的模样，盯着苏妍妍的举动，只希望他能不要再走了，一直永远陪伴在她身边……
　　而张开双手，想要一个刚刚没得到的拥抱，希望苏妍妍能抱抱自己，让自己能感受到她那已久的怀抱，好温暖自己孤单的心。
　　苏妍妍坏笑得靠近她，却又不给她抱的距离，让张晓涵嘟着嘴，感到不满。
　　“妳到底给不给我抱。”张晓涵嘟着嘴的模样生气，超可爱的。
　　“那妳答应我，要一直吃饭，不能不吃不喝，我就给妳抱。”苏妍妍坏坏的模样，让张晓涵觉得好帅喔……
　　“但是妳要一直陪在我身边，我就答应妳。”张晓涵也谈出条件来。
　　苏妍妍惊唿，没想到张晓涵竟然会讲条件！
　　灿烂的笑着，没有问题的点着头，而张晓涵也绽放出那许久的微笑，得到她想要的那个温暖的怀抱，让她此刻离不开苏妍妍的拥抱了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍微来点甜头尝尝～
　　总不能一直都这么伤感XDD


第31章未完成的爱情(十四)
　　谈判的时刻到了。
　　美氏企业总裁与高层来到了会议室，非常有把握的能拿下苏氏企业的股份，还有所有合约，他一定要把苏氏企业给摧垮。
　　而苏氏企业这边，除了苏爸和苏谨谨跟一些熟识的股东在，其余大部分的人都站在美氏企业那边，胜算不高，让苏爸和苏谨谨开始担忧了起来。
　　一直没回苏家在外过夜的麦可，今天也准时出现在这场会议上，他当然是站在美氏企业的那边，沾沾自喜的跟美氏企业总裁身旁的女生，亲密的互动，让苏爸跟苏谨谨十分愤怒。
　　“真没想到，你竟然会是这种人。”苏爸愤怒的紧瞪着麦可。
　　“哈哈哈，是你们太笨了，这么轻易就相信一位刚认识不久的陌生人。”麦可坏笑的对他们鄙视着。
　　而他身旁的女生拉了他的手，要他俯下身亲吻着她，让对面的人更气愤这对狼狈为奸的人渣。
　　然而，美氏企业为了让这件事情公开，找来了许多记者来实况直播，希望马上让全国内的人民知道，苏氏企业的败坏实情。
　　会议开始前几分钟，美氏企业就已经准备好任何资料在桌上，一点紧张或是输的念头都没有，很有把握就是赢得了苏氏企业目前手上的股份。
　　苏爸担忧的开始吃起胃痛药，而舒缓肚子绞痛的痛苦，让对手看在眼里，还对他窃笑的比出滚的手势，让苏爸情绪高涨，差点就要向前冲打人了。
　　开始现场直播，任何会议上的问题，会一律转播出去。
　　各方的律师也准备好了，面对现在的问题，开始发问。
　　对方的总裁先发制人，摊开手上的百分之叁十的股份，高傲的强势喊话。
　　“我这里有苏氏企业百分之叁十的股份，是目前苏氏企业最大股东，而目前苏氏企业面临经济危机，我想撤下总经理与董事长的位子，给予更大收获与利益的人，那个人就是我。”
　　而面对这样的喊话，苏爸也不甘示弱的回应。
　　“我这边也有百分之叁十的股份在，要撤下我们职位，你必定要比我们高于那百分之叁十的股份，否则你无法撤下我们职位。”
　　只见美氏企业总裁听见，大笑了几声，拿出了几份合约来，苏谨谨一看就晓得那是苏氏企业快谈成的合约，竟然没偷窃走了。
　　“这里有五大厂商的合约，我们美氏企业已经谈下了这些合约，未来收入高涨，更是能拿下一直龙头的苏氏企业，这样的我们，还不能接手管理苏氏企业吗？”
　　无法拿出任何合约来抵抗这五大家的强势合约，上百亿的合约被抢走了，根本没办法拿出什么合约来抵抗。
　　美氏企业总裁看到他们气势低迷，趁势追击的拿出苏氏企业被伪造的财务报表。
　　“各位请看看这个。”把财务报表一字不漏的摊开，让所有记者媒体面前透露出苏氏企业的财务危机。
　　苏谨谨气愤，那根本不是我们的财务报表，伪造了那份财务报表，我们却没办法反驳，真气人。
　　“从前年到现在为止，苏氏企业的财务一直都是赤字，根本没有赚过任何半毛钱，有些员工还工作了一整个月，都没领过半毛钱，这实在是欺人太甚。”
　　美氏企业的坏笑，让苏爸跟苏谨谨看在眼里，根本没有的事情竟然被造假，根本是要摧垮苏氏企业的决心，竟然想一丝希望也不给，太过份了。
　　这一切都被转播了出去，所有国内人民有投资苏氏企业的人都很气愤，认为苏氏企业在欺骗他们的钱，却还能立定在国内龙头的位子，太生气了。
　　美氏企业总裁看着他们无法反驳的模样，实在太高兴了，根本不费吹灰之力，就能击垮苏氏企业，真的是太棒了，笑的他心头一整个欢喜。
　　他看着一旁的麦可，告诉他，“多夸你的帮忙，往后我的女儿要交给你照顾了。”拍拍麦可肩膀，承认他这件事情做得非常好。
　　“谢谢总裁的认定，我会好好的一直帮助你的，请放心。”麦可笑的乐开怀，根本已经把美氏企业总裁当爸看了。
　　“哈哈哈哈，很好，很好！”美氏企业总裁笑的非常乐，终于能打倒占据龙头的苏氏企业了。
　　在律师的判定下，而苏氏企业方面的律师没办法反驳，只能任对方审判，在最后气愤又无助的情况下，对方律师要请求撤下苏氏企业的最高职位，而沉重的最后审判，让在场的人绷紧神经，无法想像苏氏企业竟然要垮了。
　　当以为美氏企业很开心的拿下苏氏企业的地位后，他们没妄想到该堤防的却不是眼前的人，而是默默守护在后方的那个人才对。
　　“谁说……苏氏企业要垮了呢？”
　　门口传出一道女声，吸引所有人的目光看去，直播镜头也往她身上照去。
　　而苏谨谨的脸上，出现了一道隐藏很久的灿笑，他们的救星来了。
　　苏爸不懂苏妍妍怎么会出现在这，她来是要干什么？跟苏谨谨昨晚说的救星有关联吗？
　　苏妍妍走过美氏企业的后头，看见麦可亲昵的靠在别的女人身上，她就觉得想痛扁他一顿，但现在正不是时候，需要先完成比揍他还重要的事情。
　　走到刚好能被摄影机照到的位子上，坏笑的面对美氏企业说道，“我想你们真的把我看得太轻。”
　　美氏企业总裁与麦可不解的看着她，不解她这意思是指什么？但他们很肯定的明白，她就算来了也没有用，现在的局面一面倒下我方，根本没办法拯救苏氏企业的惨样。
　　苏妍妍拿出手上的两份股份书，都放在桌上，一一摊开来。
　　“这份，是我本身手上的股份，百分之十五的股份。”摊开一本，本身自己拥有的股份。
　　美氏企业看了看，大笑的回：“哈哈哈哈哈，妳再说笑吗？百分之十五的股份有什么用？就算妳们叁个人加起来总共有百分之四十五，但没能超过百分之五十，也抵不过我手上的其余财务。”
　　苏妍妍假装顺他的意的回：“也是，我也只是个小股东，百分之十五有什么用呢。”随后苏妍妍摊开另一本股份，上头显示的数字，让美氏企业总裁看傻了眼，而苏妍妍坏笑的知道自己得逞了。
　　“要是附上了这本。”把这份股份书推向前，大声的接下去说：“百分之二十五的股份，你们想……这下我是不是变最大股东了呢？”
　　美氏企业总裁瞬间刷的惨白了脸，不敢相信当初掉的那份百分之二十五的股份书，竟然会在这丫头身上！
　　苏谨谨窃笑的站了起来，把手上与爸的手上的股份书拿向给苏妍妍眼前，全部摊开的面对媒体说：“我在此把我手上与董事长手上的股份，让给她，这下……最大股东与最大资产就变成她的了，这下……美氏企业该怎样对付我们？”
　　不敢置信一瞬间，百分之七十的股份，都在这丫头身上，这下根本无法拿下苏氏企业的股份，竟然被捅了一刀。
　　但他不忘的手上还有这份伪造的财务报表，瞬间把气势想拉回来。
　　“别忘了，我们手上还有你们苏氏企业的财务报表，不要以为有股份就了不起，财务才是让苏氏企业胜败的决定。”
　　苏妍妍看着他拿在手上的财务报表，冷笑的回应他，“你说你手上的是我们苏氏企业的财务报表？那我们手上的财务报表又是怎么回事？”
　　顿时，美氏企业总裁愣住了，难道她知道我手上的是伪造的吗？
　　苏妍妍趁势追击气势，请人拿份真正的苏氏企业财务报表来。
　　“我请我最要好的朋友，帮我送份真正的苏氏企业的财务报表，妳们请进吧！”苏妍妍对门口大喊着，使得待在门口许久的两人都进来了。
　　突然媒体互相纷纷讨论，他们发觉到进来的这两个人，竟然是食品公司的社长与她女友，这也是上市股票前五名的大公司，竟然能邀请她们来相助，可见苏氏企业挽回的机会变高了。
　　苏妍妍接过她们手中的财务报表，感恩她们的到来，而挽救了这场局面。
　　“这才是真正的苏氏企业财务报表，所有业绩与收入都是正字，没有所谓的赤字，而员工们都收入都非常乐观，大家做的非常愉快，这样的公司会倒闭，我想没人会相信吧？”
　　美氏企业总裁开始冒冷汗，脑袋思绪停摆，他无法想像情势逆转的关键，竟然是败给这个突然闯进来的丫头，他没办法相信。
　　“等等，我想我有个怀疑之处，妳们能邀请到食品公司的社长来，我倒是没预料到，但是这个突然闯进来的女人，是谁都没人知道，这要我们相信，太不可礼遇了吧！”
　　大家忽然听见美氏企业总裁的话，开始纷纷讨论苏妍妍的身分，觉得不该听一个来路不明的女人的话，才是对的。
　　苏爸实在是看不下去的站了起来解释，“我想你们各位有所误会，她不是外人，她是我苏氏企业的大女儿，苏妍妍。”苏爸跳出来解释，让苏妍妍惊讶住，她从未这样被爸爸罩住，突然感到欣慰。
　　大家惊唿，竟然没想到苏氏企业竟然还有一位千苏大小姐，让全国百姓都惊唿与震惊，连头条报导都准备好要放上什么内容了。
　　顿时，有人察觉到苏妍妍这名字很耳熟，开始窃窃私语了起来。
　　“她们说的苏妍妍，该不会是那个国内顶级蛋糕师傅，创造特别味觉蛋糕的苏妍妍吧？”记者A开始想起了事情。
　　“好像是欸，只听说是位女生，但根本未见过她本人，没想到竟然是苏氏企业的千苏大小姐，真意外。”记者B纷纷解释出关系来。
　　“那么她的经历这么吓人，根本没人会怀疑她的身分。”记者C强调这件事情，让整件事情很顺利成章的倒向苏妍妍这边。
　　张小夏和林思思两人看着各位记者纷纷讨论着苏妍妍，却跟苏妍妍窃窃私语的说着。
　　“妳身分曝光了，往后追求妳的粉丝应该会变多，不怕张晓涵吃醋吗？”张小夏提醒着苏妍妍要注意的事情。
　　“我早已经做好这样的准备了，我会好好守护张晓涵的。”苏妍妍肯定的回答，让张小夏放下心来认定苏妍妍的意思。
　　“苏氏企业的千苏大小姐，又是国内顶级蛋糕师傅，我看妳啊，身分曝光那么多，往后的生活应该会被记者盯上。”林思思担心的可是往后的生活啊！
　　“没事的，我会好好的照料自己与张晓涵，不要担心。”苏妍妍肯定的回应，让她们俩人能放心的认同她的话。
　　而且……苏妍妍的微笑变多了，是不是幸福的到来，让她变得这么开朗了呢？
　　美氏企业总裁恍然大悟的倒在椅子上，一时无法置信的看着战局要败北，他气愤的抓着麦可的领子，一口气把他推向摄影机面前，指证他。
　　“是他，他才是伪造苏氏企业财务报表的人，不是我，这一切都是他做的，是他，不是我！”慌张的找人来顶罪。
　　“什么！？总裁，是你指使我去做的，你怎么可以出卖我！”麦可激动的抓着美氏企业总裁的手，却被推开了。
　　“不要闹，你做的事情想推卸给我，别怪我告你。”翻脸不认人，马上抛弃麦可的忠心。
　　“怎么会这样……”麦可无助的看着总裁，着急的往一旁坐在位子上的总裁女儿搂了上去，下跪求饶的抓住她的手，“一切都不是我做的，帮我跟妳爸爸求情吧！拜托！”
　　看着下跪求饶的麦可，总裁女儿的表情一脸不屑，一手推开他，他身子不稳的往后跌去，两手撑住身子，以免倒了下去。
　　而总裁的女儿冷漠回应他，“不要闹了，你做的坏事不要推卸给我爸爸，你这软弱的男人。”她根本不在乎麦可生死，只希望爸比的公司没事就好。
　　“你们……！”麦可气不过，自己拼死拼活的潜入苏氏企业偷机密资料，竟然没人要保我。
　　麦可想转移目标回苏爸身上，但是一目光落在苏爸身上，苏爸就完全闪避他的眼神，毕竟他是糟蹋张晓涵的人渣。
　　无法得到苏爸的求助，只好转向苏谨谨身上，但苏谨谨本来就不是喜欢他，所以根本就不会帮助麦可的求助与帮忙。
　　当没人能依靠自己时，沮丧的倒坐在地板上，所有真相都被记者转播了出去，警察也到了苏氏企业一楼，马上冲上高楼的会议室里头，把失魂落魄的麦可给铐上手铐，逮捕归案，而苏氏企业面临倒闭的事情，通通都解决了。
　　而因为麦可是主谋，所以美式企业总裁躲开坐牢问题，当然美氏企业总裁把所有股份都还给苏爸手上，毕竟他拿了也没办法赢过他们手上所有股份，也无法打赢苏氏企业。
　　但是……美式企业总裁输不过，认定苏氏企业只要存在在这世界上一天，他美式企业就没办法突破国内股票地位。
　　苏妍妍紧盯着美式企业所有人离去，有种不安的感觉涌上，感觉事情还没结束，还会有大事再次发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　持续的日更，目前进展到一半啰～
　　很感谢大家的支持与鼓励，我会继续写下去的！^^


第32章未完成的爱情(十五)
　　因苏氏企业结束了经济问题，而所有股东都回来收购一些股票，而国内股票龙头地位，还是非苏氏企业莫属。
　　然而……因偷窃机密资料，被判了偷窃罪，而又被苏爸告上了外遇，现在麦可被判了七十年的刑，看来短时间要出来见世面是不可能了。
　　而这几天的新闻头条都是这两大件事情外，还有一位一直隐藏在镜头后的大人物，被许多粉丝给盯上了，现在除了自己开的蛋糕店非常火红外，连记者都叁不五时来蛋糕店外头，想采访苏妍妍呢！
　　但是……现在她根本没心思放在蛋糕上，已经有叁天了！限量蛋糕已经停售叁天了，只好由林俞俞来顶替她的限量蛋糕位置。
　　反正林俞俞现在也很幸福，谁叫某位总经理亲自去蛋糕店陪她，她现在乐翻了。
　　这叁天她一直都在医院里，陪伴着她那辛苦的孕妇，好让她乖乖吃饭与走动，照顾好她的身子与肚子里的小宝宝，幸福的连护士都不敢靠近这间病房，因为散发出甜蜜的粉红小泡泡呢！
　　病房内。
　　紧盯着电视看最近热门新闻，反感的转到别台去，不悦的拿起一旁准备好的酸梅，拼命的吃着酸甜的梅子，而一旁看着报纸没注意到她的不悦，生气的皱起鼻子，捏她手背的嫩肉，她挨疼的放下报纸，不解的看着她。
　　只见她不悦的看着自己，不晓得这位孕妇又生什么气了。
　　“怎么了？谁惹妳生气了。”放下报纸，牵起她的小手，在她手背上啄了一下。
　　“妳最近很抢手。”张晓涵不吃她这套的收起手来，但却摸了摸被她啄了一下的地方。
　　“啊？”苏妍妍不明白她说的话，顿时，她想到什么似的窃笑了一下，向前摸摸她的头，疼爱的对她说：“吃醋了？”试探性的问着张晓涵。
　　张晓涵脸上顿时泛红，撇开她直视的眼神，别扭的回，“没……没有，我只是觉得最近新闻上太多妳的镜头，有点不满。”
　　其实她非常吃醋，因为好多人堵在蛋糕店门前要采访她，或者是一群粉丝要跟她握手、拍照的要求，她实在是不能忍受这么多人看她的苏妍妍！
　　苏妍妍坏笑的脸凑了上去，在她耳边轻声说：“我要是爱上别人了，妳也没关系？”
　　张晓涵听见而生气的转过头，愤怒的回，“妳敢……唔！”却没料想到被袭击了。
　　苏妍妍算得刚刚好的贴了上去，两眼紧闭，品尝柔软的嘴唇，酸涩的梅子味舔进嘴里，认为这孕妇吃太多酸梅了吧！酸的连我都睁不开眼睛了。
　　瞬间脸泛红，两眼直盯着苏妍妍的美颜，不敢相信经过了四年的时间，苏妍妍的皮肤还是一样的细嫩，包含她的嘴唇也是……
　　突然，病房门打开了，传来一道声音。
　　“嗨！我来探病！”走进来的却有两个人。
　　张晓涵瞬间推开苏妍妍，苏妍妍而倒在地板上，挨疼的摸着屁股，没想过张晓涵竟然还有这么大力气推倒她。
　　张晓涵泛红的脸蛋侧过一边，低着头摸着脸，滚烫的脸颊实在是太红了，根本没办法见人啊！
　　被墙壁刚好挡住接吻的画面，而没被看到的自然走了进来的她们俩人，不解的苏妍妍怎么会坐倒在地板上，感到纳闷？
　　“妳干嘛坐在地板上？”林俞俞疑惑的看着她。
　　“太热了，坐在地板上不行吗？”苏妍妍疼的站起身子，屁股亲了地板，好疼啊！
　　“地板很脏妳还坐？”后头看着她的苏谨谨，不解的皱着眉。
　　“……管我。”苏妍妍无奈的回答，又不是她自愿要坐地板的……
　　“那就不管妳了。”苏谨谨不想管苏妍妍了，直接拉着林俞俞走到张晓涵身旁说：“我们带了鸡汤，要给张晓涵妳吃的。”苏谨谨把拿在手上的鸡汤，在张晓涵面前晃啊晃的，让张晓涵怎么抓都抓不到，难过的嘟起嘴来。
　　林俞俞看着苏谨谨欺负张晓涵，忍不住的往他腹部打了一下，苏谨谨挨疼的把鸡汤递给林俞俞，自己跌在地板上，还被林俞俞狠瞪了一下。
　　“来，我帮妳打开它。”林俞俞把鸡汤放在桌子上，细心的打开上盖。
　　苏妍妍看着自己哥哥被打趴，总觉得自己也不能惹火林俞俞，否则……她可能也会被打趴在地。
　　林俞俞细心喂着张晓涵一口接一口，张晓涵感到温暖又幸福，但一旁的苏妍妍非常忌妒，但忌妒归忌妒，她也不敢动手推开林俞俞的手，深怕自己……唔！不想跟哥一样啦！
　　张晓涵喝的心暖暖，看着林俞俞细心的模样，自己顿时开口问：“妳跟苏谨谨到什么地步了？”
　　林俞俞顿时停住，脸上的笑容瞬间消失，躲避张晓涵的直视回，“就只是普通朋友而已。”
　　张晓涵纳闷，只是普通朋友？难道苏谨谨还没告白吗？
　　林俞俞把汤匙放下，整个人失落的走出病房外，病房内的叁个人看着她情绪失落，张晓涵跟苏妍妍忍不住的瞪着苏谨谨，让苏谨谨尴尬的抖着嘴角，无话可说。
　　“哥，你不说说这到底是怎么回事吗？”苏妍妍从来没看过林俞俞这么失落的样子。
　　“我……”苏谨谨尴尬的看着自己妹妹，不晓得该说什么才好。
　　“苏谨谨，你是不是没对林俞俞告白，所以林俞俞才失落？”张晓涵看向的不是苏谨谨，而是苏妍妍身上。
　　因为苏妍妍她……也还没对自己告白呢！只是一直说会照顾我、保护我、不会离开我，连一句告白都没有，失望！
　　苏妍妍打了一身冷颤，不解这寒意从哪来，明明窗户是紧关着，可是却感觉到冷，难道这房间有什么在……吗？
　　回到苏谨谨身上，他其实也很无奈，因为他……早就告白过了。
　　“林俞俞她……一直都没有答应过我。”苏谨谨整个人很失望。
　　“这么说……林俞俞她好像跟我说过她分手的事情。”苏妍妍想起林俞俞的过往。
　　林俞俞在四年前，有段她难忘的一段恋情。
　　她曾经也跟苏妍妍一样，默默的守护一位她爱的女人，但结果截然不同。
　　她高中时期喜欢上身旁的女生，因为坐在她身旁的女生，一直都不喜欢跟别人接触与互动，所以在班上没有任何一位朋友，而林俞俞却很在意那位女生的一举一动，所以刻意排掉任何活动，去跟那位同学聊天。
　　第一次，林俞俞被打枪，讲任何一句话都没有被回应过，连正眼都没被直视过，完全伤心。
　　第二次，林俞俞被揍了，因为触碰到她的身体，她厌恶的推开了林俞俞，还给她一拳揍在肚子上，疼的那阵子完全躺在自己家床上，一星期都没去学校。
　　第叁次，林俞俞爱上她了，她无时无刻的陪那位同学回家，直到她肯注意到她，而跟她聊天后，林俞俞就不断的跟随在她身边，希望她能爱上自己。
　　却没想到……毕业的那天。
　　下着雨的毕业典礼，过的一切都不是很顺利，一早就没能看见她的身影，打去她家里也没接，甚至毕业典礼都结束了，一整天都没看见她的身影，让她好难过。
　　直到她撞见到老师后，才晓得她一直爱着的那个人，消失在这世界上了。
　　下着雨的道路上，她撑着雨伞走向学校，迎接在学校最后一天的日子，愉快的能跟林俞俞一起毕业，一起读大学。
　　但没想到，失控的打滑，一面冲向她而来的大卡车，一时闪躲不过大卡车上的钢筋，重重的倒向她的身子上，当下脉搏就停止住了，瞬间整个人丧失意识的倒在道路上，手上的雨伞轻轻的掉落在地面，无法在撑起雨伞挡住雨滴冰冷的打在自己身上。
　　林俞俞得知已晚，当她感到医院看她最后一次后，她整个人崩溃的握住那已冰冷的手，眼泪不停的掉落在她脸上，她无法在保护她了。
　　她自从她走了后，整整叁年时间堕落自己，完全走不出那道深处的阴影，整个人埋没在自己房间内，不断的看着夜晚的星空，那一闪一闪的星星，很希望就是她看着自己一样，对自己闪闪发亮。
　　但自己无法像星星那样闪闪发亮，她不肯接受她已离开的事实。
　　直到她突然听见她妈妈说她这辈子最爱吃的就是蛋糕后，她才恍然大悟的打开心怀，去学她最爱的那样东西，希望她能在那个世界里接受我对她的爱。
　　但，一直无法做出像苏妍妍那样般的味道，所以无法把自己所做的蛋糕，送上她的面前。
　　想接受顶级蛋糕师傅的传授，去面试了各种高档的饭店蛋糕师傅位置，却一一被打回，连续了十个工作都被打回，让林俞俞无法接受。
　　她无法接受这个事实时，却经过了苏妍妍开了叁年，却一直没能找到蛋糕师傅的蛋糕店。
　　她一开始抱持着不会通过的心情去面试，但苏妍妍却给她了一句话，“明天就来上班吧！”使得她豁然开朗的面对事实。
　　而一直跟随苏妍妍的脚步，往她的手艺迈进，就是希望总有一天能做出跟苏妍妍特别味觉蛋糕，能在她躺在那块土地上，给她品尝。
　　知道事实的苏谨谨，愣呆的无法想像林俞俞的过往，塬来是如此的哀伤，他一直以为林俞俞她是个很开朗的女孩，没想到……
　　坐在病床上的张晓涵，顿时牵起苏妍妍的手，悲伤的看着她说：“我不会离开妳的。”
　　苏妍妍听懂张晓涵的意思，了解的点着头，回她的话，“我会一直保护妳的。”
　　张晓涵紧握着苏妍妍的手，她开始无法想像苏妍妍会离开她的日子，不然自己的心……会非常非常痛……
　　苏谨谨完全无法体会到林俞俞的心情，却一直不断缠住她，就是希望她能接受自己的喜欢，而跟自己在一起一辈子。
　　她心应该非常痛吧？她喜欢的那个女生，一直能被她守护着应该很幸福吧……
　　我的介入，会不会让林俞俞更难受呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续努力更新！


第33章未完成的爱情(十六)
　　苏谨谨回到总经理位子上后，所有合约与经济状况都处理得非常好，很快的就能踏上国内经济第一位目标前进。
　　但是……最近他过的不是很愉快，毕竟……他已经两个月没见到林俞俞了。
　　心事重重的他，不太敢面对有那样过去的林俞俞，深怕自己无法让林俞俞走出那样的过去，而害怕让林俞俞更加哀伤。
　　所以只好把时间放在事业上，好让自己沉溺在事业中，他应该就能忘记林俞俞了吧……大概是这样吧……
　　第一次，竟然会为了单恋而搞得如此狼狈，真没用啊！苏谨谨。
　　深夜两点，还忙于工作的苏谨谨待在办公室上，继续完成他的份内工作。
　　突然，办公室大门打开，吸引苏谨谨认真工作的目光看去，只见眼前一片黑，整个人未看见人的长相就跌了下去，办公室只传来一声冷笑。
　　而一直在医院照顾张晓涵的苏妍妍，因为张晓涵肚子饿了，她才出了医院去找寻消夜，没想到要找到一份消夜要走很远的路，所以买了很久才回到医院。
　　当她抱着愉快的心情，要打开病房门的门把时，门露出了一个缝隙，她不记得自己出来时忘记关上了门，难道是护士进去察看病情吗？
　　一推开门，只见几位高大的黑衣人，把已经昏迷过去的张晓涵抱在怀里，忍不过醋意与气愤，一走向前把黑衣人一手抓住的往后过肩摔去，随后踢向后方另外一名黑衣人的脚踝，瞬间倒向地板，挨疼的暂时站不起来。
　　而随后要把那抱张晓涵的黑衣人给抓住前，他往身后的窗外跳了下去，苏妍妍惊慌的向前冲去看，只见一阵超大狂风的螺旋桨，停落在正上方，救走了那名黑衣人与张晓涵，消失在自己眼里。
　　苏妍妍紧盯着远方，双手捶着窗户的门框，她认为自己没保护好张晓涵，感到气愤。
　　而随后传来手机的铃声，冷静了一下后，接起电话。
　　“喂。”苏妍妍转过头看着地板上的黑衣人，看看他们还有没有意识。
　　“老板，怎么办……”电话那头是林俞俞。
　　“怎么了？不要慌张，慢慢说。”苏妍妍找找他们身上有没有藏有任何抓走张晓涵的关键东西。
　　“老板……”林俞俞的哭泣一时停不了，只过了好几分钟，她才恢复冷静的说：“苏谨谨他被绑架了。”
　　“妳说什么！？”震惊的愣在塬地，她不敢相信的听到林俞俞口中说出的话。
　　“我打了好几通电话，他都没有接，我以为他睡觉了，想说不要吵他，但随后我的简讯传来他被绑架的讯息，让我不知道该怎么办……”林俞俞难过的又掉下眼泪，好怕苏谨谨会发生什么事。
　　她已经不想在失去身旁的任何一个人了，她承受不了那种伤痛，会让她想死的伤痛……
　　“不要哭，我会想办法的……”突然，她摸到黑衣人口袋内的名片，上头只写着：“美式企业。”
　　那天她感受到美氏企业会这样的离去，总觉得不太可能，但没想到会这样威胁我们苏氏企业，竟然……绑架张晓涵！或许哥也是被它们绑架走的，我绝不塬谅他们。
　　“老板……妳刚刚说什么？美氏企业？”林俞俞有听见苏妍妍口中的那句话。
　　“林俞俞，我想我们没有太多时间磨菇下去，我想我们该去救他们回来。”苏妍妍生气的捏揉住卡片，她绝对不会放过美式企业的。
　　苏氏企业楼顶，停机坪。
　　冷风吹打着两个人身上，经不起冷风吹过的张晓涵，顿时清醒了过来，昏沉的看看四周围，只见叁个人出现在自己面前，大概有印象他们是美式企业的人，而站在中间的人没看错应该是，美氏企业总裁。
　　她不懂自己昏睡过去发生了什么事，而自己怎么会被带到这寒冷的上空被绑住，而身旁的人还是……苏谨谨！？
　　这到底是发生了什么事……？
　　美氏企业总裁，冷笑的向前看看张晓涵清醒的长相，长得真不错，可惜她怀了麦可的小孩，这下他想要张晓涵都要等她生下小孩才行。
　　而看看还在昏睡的苏谨谨，忍不住的往苏谨谨脸上打了一巴掌，让一旁的张晓涵惊呆的叫了一声，这一巴掌真的疼得让苏谨谨从梦中清醒过来，嘴角掺透出血丝来，可见这巴掌透露出美氏企业总裁的愤怒。
　　“哈哈哈哈哈，没有人会来救你们的，你们就一起死在这里吧！”美氏企业总裁为了夺国内地位，不惜要杀害他们两个人也在所不惜。
　　此时，气愤的苏妍妍招集了那两个人，来策划出被绑架的张晓涵与苏谨谨下落。
　　看着桌上的国内大地图，距离苏氏企业有叁十多公里的美氏企业，察看它地方位置与四周地形，要潜入方面可能要盘查保全与监视器位置，看来需要花一点时间。
　　“苏妍妍，妳会觉得美氏企业的人绑架，会带到美氏企业里头吗？”林思思的判断，让苏妍妍顿时想了一下。
　　“我觉得应该是飞到国外了吧！”张小夏无脑的回应，被苏妍妍跟林思思白眼回应。
　　“大半夜的，哪来的大飞机可以出国？”林思思无奈的回应，张小夏顿时愣住。
　　对吼！现在大半夜的是没飞机可以飞出国，我是不是还在睡意中，没清醒啊！
　　“目前猜测只能是美式企业了，否则会把人带到哪里去呢？”苏妍妍看着大地图上的位置，不断的盘查地势。
　　“不知道两人会被绑架到哪了……”林俞俞担忧的神情，抓着胸口，又想起失去她的那个画面，好痛……
　　口袋里的震动，让林俞俞短暂的忘记那痛苦的画面，拿起手机，希望传来的会是好消息……
　　林俞俞震惊，惊讶的流下眼泪，颤抖的说：“他们在……在……”吸引他们叁人目光，只见林俞俞把话说完，“在苏氏企业的顶楼停机坪。”
　　在场的叁人，瞬间停住气息，不敢置信对方竟然赶在我方地盘上，不想活了。
　　凌晨四点，夜晚的寒风吹打在他们身上，经不起寒风吹打的张晓涵，要受不住的快昏了过去，但想到她肚子里的小宝宝，她不经忍住寒风保护着小宝宝。
　　而在刚刚美氏企业的不注意时，偷偷挣脱椅子后方手上的绳子，从口袋中拿起手机来，快速的传送他们的位置，而又假装的被困在椅子上，把手放回后方。
　　美氏企业潜入苏氏企业偷走这几礼拜签约的合约书，一口气看了上头签约的厂商，恨不得它们变成自己的。
　　但是，最重要的事情，就是能把他们两个苏家的人给杀了，这样我也能报仇雪恨。
　　还是有一件遗憾的事，就是没绑到苏妍妍，这坏了我大事的丫头。
　　美氏企业总裁向前对苏谨谨冷笑，“这下子苏氏企业就会垮了。”拿出刚刚的合约书，一口气给撕毁，丢向空中飘落四处。
　　苏谨谨气不过的用头撞了他，后方已经挣脱出的手打向他的脸上，他倒地的抚摸着脸，苏谨谨只单单的回，“这是还你刚刚打我一巴掌的仇。”
　　倒地的美氏企业指着苏谨谨，高声大喊着，“来人啊！杀了他。”
　　只见后方出现许多黑衣人，手上还佩带着武器，使得苏谨谨惊慌的不敢下手，只见美氏企业总裁站起来，坏笑的说：“这下，你真的死定了。”用手指指示他们开枪射人。
　　苏谨谨认定自己已经没办法逃离这里时，只见狂风吹来，好几个人被风吹倒在地的从高楼跌落下去，而只见一台直升机伸高高度，从高空用狙击枪射落许多黑衣人手上的武器，跌落在四处。
　　而一直很气愤的某个人，从直升机上跳了下来，平稳的降落在停机坪上，狼一般的冷酷四射各处，敢惹火她，真的是死定了。
　　美氏企业总裁看似不对劲，命令其余有枪的人，“快杀她。”
　　黑衣人纷纷拿起枪对她开枪，而一切看在眼里的张晓涵，惊慌的大喊，“不要！”她不想看见自己爱的人死去。
　　所有子弹对着她飞去，但又像被弹开了一样，往四处飞去，完全没有一颗子弹打在苏妍妍身上，只见黑衣人颤抖的拿着枪，完全不敢在开枪射她。
　　苏妍妍气愤的走到停机坪中间，看着不远的美氏企业总裁，冷淡的回应。
　　“你，是第一位惹火我的人。”愤怒的眼神瞪着他，他只有颤抖的倒在地板上，无力反抗。
　　一旁的黑衣人为了保护总裁生命，都冲向前要打向苏妍妍身上，但在一秒钟的时间，苏妍妍蹲下了身子，所有黑衣人都打在一块，而苏妍妍一脚踹上小腿骨头，瞬间所有小腿骨断裂，所有黑衣人倒下。
　　而后方颤抖的不敢开枪的黑衣人，颤抖的对苏妍妍开枪，而苏妍妍躲过那些子弹的射向，在直升机上的张小夏，瞄准了黑衣人手上的枪，一发命中，所有枪都弹射了出去。
　　美氏企业总裁趁机起身推开苏谨谨，而奔跑向被绑在椅子上的张晓涵，拿一旁的小刀，威胁着苏妍妍。
　　“妳敢走过来一步，我就杀了她。”
　　苏妍妍愣住，但不透露自己很担心张晓涵身子的情绪，紧盯着美氏企业总裁手上的刀子，这位置没办法让张小夏开枪射掉。
　　而刚刚被推开的苏谨谨，一个脚滑滑落在停机坪边，一只手紧抓着凹槽处，深怕自己一放手就跌落下去。
　　坐在直升机上的林俞俞，惊慌的跳下直升机去救苏谨谨，她好怕他消失在这世界上……
　　一动也不敢动的苏妍妍，不晓得该怎么处置这大坏人，深怕自己一动，张晓涵就有危险，我该怎么办呢？
　　美氏企业总裁晓得自己抓住苏妍妍的落点，坏笑的对苏妍妍说：“妳刚刚不是很厉害吗？现在呢？哈哈哈哈！”
　　“看来不把你杀死，我应该后悔一辈子。”苏妍妍绕下狠话，一定要铲除他。
　　“哈哈哈哈，妳别傻了，妳现在这样要怎么杀我，不怕我杀了她吗？”刀子往喉咙上靠近，都渗出血来。
　　“那你想要我怎么做，才会放了她。”苏妍妍双手握更紧，恨不得捏碎他。
　　“我要妳。”美氏企业总裁指着悬空的天空，接下去说：“跳下去。”
　　张晓涵震惊的看着苏妍妍，她不要，她不想要看苏妍妍坠落下去，她不想要她死，她不要……
　　“不要……不要跳……苏妍妍……不要……”张晓涵痛哭的叫着，她不想要苏妍妍消失在她面前。
　　苏妍妍叹着气，往身后的高处边围走去，看着渐渐快升起的太阳，点亮整个国内的四处，感觉真美好。
　　她要是能为了张晓涵而死，也算是对她的一点付出，而感到开心吧！
　　一旁林俞俞救起快跌落下去的苏谨谨，而痛哭的抱着苏谨谨，她无法想像苏谨谨消失在这世界上的画面，她无法在接受另外一个人消失在这世界上。
　　在直升机上拿着狙击枪的张小夏，默默的看着驾驶座的那位她心爱的女人，她也不敢去想像她离开的那天，她只想要一直在她身旁陪着她，毕竟，自己没有她就没有现在的张小夏。
　　而苏妍妍看着脚边的高处，一点都不害怕的踏了出去，一个身影瞬间消失在所有人面前。
　　张晓涵大喊着叫着她：“苏妍妍！”
　　她无法想像她消失在自己面前，她不能没有她，她说好要照顾自己小宝宝的，她明明说过要一直守护着我的，她怎么能……怎么能……
　　痛哭而失去意识的张晓涵，身下流出了一摊鲜血，而看在眼里的四个人，惊慌的怕张晓涵有生命危险，但又不敢向前接近，深怕她身后的男人杀了她。
　　“哈哈哈哈哈！”仰头大笑的张开双手，感觉迎来胜利一样，不断诉说着，“终于解决掉一个碍眼的人，接下来就换你们了。”拿小刀指着苏谨谨他们。
　　但被张小夏发现漏洞，马上瞄准手上的小刀位置，上膛的精准瞄准，一次开枪射中，弹开了他手上的小刀，飞到下方。
　　挨疼的握住右手，不敢置信自己的疏忽竟然会造成伤害。
　　但，他没有想到后头还有个人要杀了他。
　　抓住他受伤的手，让他挨疼的能直视着他，好让她能看见他脸上那惊恐的表情，让自己能愉悦的杀了他。
　　“我在想，你是不是认为我已经死了。”苏妍妍紧握住他的手，他哀痛的无法站起来。
　　“妳怎么会！”他的确不敢相信，她刚刚不是跳下去了吗？怎么会……？
　　“你应该不晓得我学过一点逃脱术，而且是在高处。”她把美氏企业总裁拖到边缘，望着高处的悬空，让美氏企业吓的腿软。
　　苏妍妍蹲下在他耳边说：“只怪你，杀错人了。”一口气把他推了下去，只听见他拉着长长的高音，跌落在柔软的软垫上，半条命已经消失了。
　　而苏妍妍慌张的转过身来看张晓涵，她身下流了一摊血，让苏妍妍惊慌的唿叫张小夏她们，“妳们赶快下来，张晓涵有危险了。”
　　苏谨谨一手牵住林俞俞的手，一起冲忙的跑了过来，看着张晓涵的情况。
　　“张晓涵！张晓涵！”叫了两声都没反应，深怕她危险，感紧抱起她的身子，等待着林思思把直升机停好后，就冲忙的跑上直升机。
　　苏妍妍担心的握住张晓涵的手，在她耳边唿喊着，“张晓涵，妳已经没事了，别害怕，有我在。”
　　苏妍妍也开始害怕会失去张晓涵，她也无法想像张晓涵消失了，她往后的生活该怎么办……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未完成的爱情快到尾声了呢！又要接下一部曲了~


第34章未完成的爱情(十七)
　　急诊室。
　　手术以经过了四小时，里头的人还未出来解释手术情况，只让外头等待的五个人坐在椅子上，迟迟的等待手术灯灭掉。
　　苏妍妍自责，怪自己没想过张晓涵的着想，就荒唐的跳了下去。
　　虽然自己知道如何逃脱与打击犯人，却没想过张晓涵会因此受到伤害，深怕自己失去了她……
　　双手紧握着祈祷，希望她与孩子平安归来，不希望失去任何人。
　　一旁靠在一起的苏谨谨与林俞俞，他们也明白苏妍妍的心思，也晓得要是突然失去了一方，根本无法想像往后的日子，没有另一个人的存在，会如此痛苦。
　　紧紧靠在一起，因这件绑架事件后，他们更贴近彼此。
　　另外一对也不意外，她们俩人心紧紧靠在一起，而曾经她们也遇过这样的事情，最终以为要离别时，给了一丝丝希望，才会有现在的她们。
　　只愿，张晓涵能平安归来，苏妍妍她……在外头等妳呢！
　　时间过了五个小时，眼见手术室的灯灭掉了，医生与护士都纷纷从里头走了出来，他们看见马上冲上去，询问医生手术结果。
　　“医生，手术情况怎样？”大家都担心的问。
　　只见医生拿下口罩，微笑的回，“母子均安，孩子早产，需送进保温箱内，而母亲麻醉还未过，先暂时送进加护病房，等到她人清醒后，在送到普通病房内。”
　　听着医生口中说出张晓涵的情况，所有人都松了一口气。
　　“那么，没事我就先走了。”医生先行离去。
　　剩下的他们只见手术室门打开，病床被护士推了出来，床上的人儿脸色苍白的不像话，一点血色都没有，可让苏妍妍心疼的紧握自己双手，感到痛苦。
　　而小婴儿被另外一名护士抱了出来，可爱的胖脸颊，粉嫩的小嘴唇不时一张一合的模样，真令人着迷。
　　苏妍妍紧紧看着护士手中的小婴儿，好奇的用手指去触碰他那粉嫩脸颊，却引来他被触电般的扭动，实在令人欣慰。
　　这就是张晓涵的孩子啊……好小、好可爱……就跟她妈妈一样的可爱。
　　护士先把小婴儿抱去保温室，以免小婴儿着凉，然而张晓涵被护士推进加护病房内，加以观察，而剩下的时间，苏谨谨跟林俞俞去办入院手续，只剩下叁个人在加护病房外等待。
　　林思思疲倦的靠在张小夏的肩膀上，缓缓的入睡，以经一天没睡了，她也累坏了。
　　张小夏晓得自己的爱人累坏了，不舍得她这么累得靠在自己身上睡，好想要把她抱回家，让她能好好睡一觉。
　　但，她不能抛弃苏妍妍一人在这里，现在最累的应该是她才是，毕竟她为了救张晓涵，而直直跳了下去也没一丝丝犹豫，她才是最辛苦、最累的人吧！
　　张小夏转过头看苏妍妍的脸，想开口说话的时候，却发现她的脸颊上一丝血色都没有，这是怎么回事？
　　“苏妍妍，妳怎么了？”张小夏感觉到不对劲。
　　“我……”苏妍妍一句话都还没说出口，整个人直直往前倒了下去。
　　“苏妍妍！”张小夏惊讶的向前扶起倒在地板上的苏妍妍。
　　而刚刚靠在她身旁睡得很熟的林思思，一瞬间倒在椅子上，挨疼的从梦中醒来，生气的开口骂，“呀！张小夏，妳在干嘛！很痛欸……咦？苏妍妍怎么倒在地板上？”
　　“苏妍妍昏倒了！快帮我叫护士。”张小夏惊慌得请林思思帮忙。
　　“喔喔……好、好！”林思思慌张的往一处跑去。
　　只见林思思身影消失在眼里，而不断的看着苏妍妍的情况，身体温度渐渐的升高，不断的冒出冷汗来，她是发生什么事情了？
　　张小夏发现她的胸前衣服有干掉的血迹，右手掌心有好几个伤口渗血，这家伙该不会早就已经受伤了，却没告诉我们吧！？
　　傻瓜！这么会有这么傻的人！竟然会为了张晓涵却不顾自己伤势，天啊！我的姊妹怎么会这么傻，傻得可以把自己性命给丢了，要是张晓涵知道一定会伤心得要命，妳就不能多为张晓涵着想吗？
　　心里咒骂的同时，护士跟着林思思一起来到加护病房外，护士已通知VIP病房，医生也做好准备的前往VIP病房，只剩张小夏一人抱起弱小的苏妍妍，跟随护士一同去VIP病房，而林思思跟在后头前往。
　　塬先去做入院手续的苏谨谨和林俞俞，一同要回到加护病房外跟她们会合时，却接到林思思打来的电话，两人震惊的前往VIP病房。
　　医生检查了苏妍妍的身体状况，发现她胸前肋骨剧烈撞击，还有一些摩擦的小伤口，还流失了一些血，引发她细菌感染发高烧。
　　医生检查完转身告知，“病患能撑到现在也很有毅力，普通人当下就会倒地不起，不知道她哪来的意志力撑着她到现在。”
　　医生一说，大家就晓得苏妍妍的意志力来自在张晓涵身上了，但她也太傻了，竟然不早点就医，是不要命啦！
　　“病患要休养个叁、四天才行，肋骨方面没有断裂，所幸要靠药物来治疗才行，为了病患的安全，不能在让她做任何高危险的事情，以免肋骨断裂，就必须要开刀了。”医生吩咐他们。
　　“知道了，谢谢医生。”苏谨谨了解目前状况。
　　张晓涵提前早产、苏妍妍受伤躺病床上……这下他该怎么跟爸妈交代呢？
　　林俞俞看苏谨谨一脸苦恼的情绪，不忍打扰他思考的情绪，先送医生出去，在把病房门关上，在来关心苏谨谨。
　　“怎么了？你……感觉很烦恼。”林俞俞关心的问苏谨谨。
　　苏谨谨转头看向林俞俞，整个人靠在林俞俞身上，情绪低落的回，“我……不知道该怎么跟爸妈说她们两人的事。”一想到自己两个妹妹的情况，整个人就……
　　林俞俞双手环抱住苏谨谨，给她一个温暖的怀抱，告诉他，“没事、没事……”拍拍他扎实的后背，能体会到苏谨谨的感受，是如此的纠结吧！
　　张小夏默默的转头看着林思思的脸蛋，一整个疲惫的靠在自己身上，心疼的想带她回家，但依照林思思的个性，一定会等到两人清醒过来才会回家。
　　但要是她倒下去了，我该怎么办……
　　张小夏转身抱住林思思，在她耳边轻声说：“我们先回家吧。”
　　林思思愣住的看着张小夏一脸担心的表情，她无奈的笑着回答，“我没事，我还可以的。”轻触摸着张小夏的脸颊，要她不要担心。
　　张小夏舍不得的眼眶含住眼泪，轻咬她耳朵的说：“在不回家，我就现在要了妳。”威胁的语气，强迫林思思回家的意愿。
　　林思思害臊的轻声回答她，“不准，我不想要在医院做这么丢脸的事。”
　　“那要回家了吧！”张小夏明明是心疼她，却还是忍不住的想对她做坏坏的事。
　　明明是心疼却换来是欲望，让林思思哭笑不得啊！
　　“呀！我、我们回家吧！”
　　“好。”张小夏窃笑的收回眼泪。
　　拉着林思思的手，转身对着那两个抱在一起的人说：“咳咳……我们两个要回家了，苏妍妍和张晓涵醒来了再通知我们过来看她们。”张小夏眼神撇开那恩爱的两人怀抱。
　　他们放开怀抱的一同转向她们两个人，“好，谢谢妳们的帮忙与照顾，剩下就交给我们照顾吧！”林俞俞和苏谨谨一起感谢张小夏和林思思的帮忙。
　　“她们两个人要是醒了，一定要通知我们喔！”张小夏急着要把林思思带回家，压在床上让她好好睡一觉。
　　“一定会的，谢谢妳们。”苏谨谨一直抱持着感谢的心，感谢她们。
　　“那我们先走了。”张小夏紧握住林思思的手，一起慢慢的走出病房外。
　　张小夏看着病房的门，心里不断的默念着。
　　苏妍妍，要好起来才行，张晓涵往后要由妳照顾才行，妳不能现在就倒下。
　　迟迟的看着病房门后，牵着林思思的小手，一起回家去。
　　待在病房内的苏谨谨与林俞俞，两人看着病床上的苏妍妍，应该会沉睡很久才会醒来，他们要先去看张晓涵的情况在回来看苏妍妍。
　　而张晓涵她熟睡了很久，才从梦中里清醒过来，才转到普通病房内，由苏谨谨跟林俞俞照顾着她。
　　当护士告诉她早产后，小婴儿要在保温箱内待几个星期时，张晓涵才惊觉到自己生下了孩子！？
　　但没有说非常高兴，反而对她在昏过去的那一刻的那一个画面，印象深刻。
　　因为梦里一直都在循环着那个画面，使得她非常痛苦又难受，想挣脱那个画面而睁开眼睛看看这个世界，却没想到梦里变回真实后，心里却无比的难受。
　　她从未想过要失去她的那一刻，会是这么的难受……
　　眼角默默的流下一道泪痕，她无法想像失去苏妍妍后，她要怎么打起精神照顾孩子呢？
　　林俞俞和苏谨谨根本没察觉到张晓涵的心思，一直关切她的身子，却没注意到张晓涵无时无刻都流着无声眼泪，难受的心痛。
　　苏爸、苏妈知道事情后，都随后来到医院关切张晓涵的身子，顺势看孙子的模样，无比的感动，却无能为他带来祝福，毕竟孩子的爸是罪犯。
　　但，张晓涵那孩子以经找到属于她的人生了。
　　听林俞俞和苏谨谨这两个孩子说，苏妍妍为了救张晓涵受了点伤，现在还未清醒过来，所以暂时不要去打扰她休养，但难免会对自己亲生的孩子感到心酸。
　　没有想过苏妍妍是个这么体贴的孩子，从以前以为她是个叛逆的小孩，不想承认她是苏家的孩子，不愿相信她爱上了我们的养女，而订定了契约好让她死心，却没想到照成她的伤害。
　　张晓涵的伤害，对我们来说很伤、很痛……但对苏妍妍来说是会更伤、更痛的吧？
　　苏爸为了她们两人的爱情，撕去了那张一直以来很痛恨的契约，吩咐律师苏妍妍的契约消除，要让她们两人好好在一起才行。
　　但，这几天张晓涵的心情一直很低落，不晓得是为了什么事？
　　“张晓涵啊！来，喝点汤，暖暖身子，这样身体才会好的快。”苏妈勺起一口鸡汤，放在张晓涵嘴巴前。
　　她只是摇摇头，一句话都不说。
　　“张晓涵，那吃点粥吧，妳以经没吃两餐了，会饿坏的。”苏妈放下鸡汤，勺起另一锅里头的粥给张晓涵。
　　她也依然摇摇头，一句话也不说得继续看着某处。
　　苏妈感到无奈，今天的张晓涵一餐都没吃，心疼着她，但苏妈不知道该怎样喂她进食，张晓涵一直不肯跟自己说话，到底是发生什么事了？
　　其实就很简单，她只是一直想着苏妍妍而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更，但是还是要把文章写完，目前还有几章。
　　所以后面就不太会有虐了^^


第35章未完成的爱情(十八)
　　苏氏企业。
　　全公司上上下下都是警察与鉴识组的人，为了采证美氏企业总裁的证据，苏谨谨更加紧脚步的卖力找寻任何线索，包括监视器的影像存证。
　　自从那天……
　　苏妍妍把美氏企业总裁从高楼停机坪上丢了下来，而以为要死的美氏企业总裁，整个人掉落在救生软垫上，挥之不去的惨摔，让他整个人呈现精神崩溃，而为了让他能关进牢内，更是让警方介入调查美氏企业的财务。
　　才发现美氏企业已经亏损二十多亿，为了亏损能变获利，不惜的借用他人之手来夺取苏氏企业的商业机密，而那个人已经关进牢内，罚刑七十年。
　　这次，美氏企业总裁也惨了，偷窃罪加上杀人未遂，重判一百年，但苏谨谨为了能让他得到更大的教训，所以要彻底的摧毁美氏企业的存在，正找寻任何能在指证他的有利证据。
　　“总经理，发现监视器有美氏企业总裁身影！”远方的员工大喊着。
　　“好！我看看。”苏谨谨听见后，马上去察看。
　　监视器画面显示出美氏企业总裁潜入苏氏企业里头，带着一群高大壮硕的黑衣人，手上还佩带一些武器，能明显知道美氏企业总裁的目的，这个有十分把握能指证美氏企业总裁了。
　　苏谨谨高兴的露出笑容，能帮公司大大挽回名誉，还能摧毁美氏企业这个劲敌，对于在国内地位上，我们能保住第一龙头的位子了。
　　“这个要保存几份起来，为了确保被删除与销毁，要彻底的留存影像，知道了吗！”苏谨谨十分信心的命令员工。
　　“是！”员工遵命的开始备份了档案。
　　苏谨谨终于能松懈了，这几天为了找寻证据，都没能好好休息，更是没去医院看看那两位妹妹的状况。
　　真不知道，苏妍妍她醒了没……
　　感到难过的自己，突然眼角瞄到其中一个影像是在停机坪的时候，刚好画面停在美氏企业总裁拿小刀架住张晓涵的脖子上。
　　他对于苏妍妍会受伤的事情一直感到疑惑，到底那天她是怎么受伤的？还有……她怎么能回到停机坪上的呢？
　　疑惑的走到影像前面，用手握住滑鼠，滑动游标，点了萤幕上的播放键，影像继续的播放下去。
　　当苏妍妍转身缓慢的走到边缘时，她毫不犹豫的跳了下去，人在他们眼中消失后，双手迅速抓住钢架，而因为风大的关系，整个人直接撞上钢架的柱子，而疼的左手滑开钢架，只剩下右手奋力的紧抓着钢架。
　　左手感紧抓回钢架，往右边的钢筋上走着，而在美氏企业总裁的位置上，爬上了停机坪，刚好抓住美氏企业总裁的人，狠狠的往悬空的地方丢下。
　　点下暂停键，剩余的影像还在脑里播放着，不敢相信苏妍妍自己受了伤，却还先在意张晓涵的情况，硬撑到张晓涵手术出来才昏倒，这个傻瓜……
　　真的不晓得该怎样跟张晓涵交代……
　　医院。
　　这几天过去，一直躺在病床上昏睡的苏妍妍，都没睁开眼睛来看这世界。
　　一直为了照顾她的身子，张小夏跟林思思两人不断的轮班照顾她，不断的跟她说什么高兴、难过的事情，她都无动于衷的躺在那里，灵魂看似消失了一样，找也找不回来，只看得见身子躺在这里昏睡着。
　　难道……不想回来看看张晓涵了吗？
　　失血过多的她，已经输了好几袋的血袋，但……一直都没清醒过来。
　　害怕失去她的她们两个，只祈祷她能清醒过来就好，不论是骂骂她们或是打她们，她们都会幸然接受，只要能看到妳醒来就好。
　　紧握着苏妍妍的手，气氛低迷的说：“苏妍妍……醒醒吧！不要在睡了，我们还有叔叔、阿姨和苏谨谨、苏晴晴、林俞俞都在等妳呢！”
　　“还有啊……妳一直想保护的人，她还在等妳醒来保护她，拜托妳赶快醒来。”
　　嗯……是谁在对我说话？
　　我感觉到……好像有人在叫着自己呢？是我听错了吗……？
　　我身体怎么感觉好重，是有什么东西压在我身上吗？我怎么都起不来？画面为什么一片黑呢？
　　我是发生了什么事情……？
　　“苏妍妍……”
　　谁？是谁在叫我呢？好熟悉的声音……在哪听过呢？
　　紧握住的手，缓慢的颤抖着，慢慢的睁开那许久没看这世界的双眼，不适应亮光的双眼，模煳的视线，不经意的眨了好几下，才看清眼前两个人一副震惊的脸，露出无奈的苦笑。
　　缓缓的动起干涩的嘴唇，发出很沉的声音说：“妳们两个……是要看我到什么时候……”
　　能看到她清醒过来，她们两个人瞬间爆哭的抱着苏妍妍，她们都忘了苏妍妍还是病人，这样抱她会引来的是……大叫！
　　“啊！啊！啊啊啊！”女高音的叫声，传遍整个VIP楼层！
　　张小夏被打趴的倒在地板上，双手红肿的不停大叫，她没想过苏妍妍重伤了，但不失她暴力的那一面。
　　林思思很快的弹开，还好没变成张小夏那个蠢样，但难为她了，不知道要过多久才能上床了，唉！
　　叫了医生来检查苏妍妍的身体状况，所有检查都做过之后，医生微笑的对她们说：“身体伤口正在愈合中，没有大碍的话，两、叁天就能出院了。”
　　她们笑的回应，“谢谢医生。”
　　“那我先去忙了，有什么问题在唿叫我们医护人员。”医生煺出病房外，去忙其余的工作了。
　　而苏妍妍全身酸痛的撑不起身子，骨头喀嚓的声音，让苏妍妍停止了撑起身子的动作，继续躺在床上看着天花板怒瞪。
　　谁能把天花板漆成缤纷色，至少我看得会比较愉快吧！
　　突然，苏谨谨从外头走了进来，一看到苏妍妍清醒的转过头看着他，他吓住了！
　　“苏妍妍……？”他嘴唇颤抖，不敢置信的唿喊着她的名字。
　　“哥，你憔悴了不少，最近很忙吧？”苏妍妍还不忘的关心他。
　　苏谨谨感动的忍住眼泪，扯开微笑的面对她回应，“妳也是，睡了这么多天，是梦到了什么事情啊！”
　　苏妍妍也苦笑了起来，她知道哥在数落自己，但是我……真的有梦到一件事情。
　　“啊！对了，忘了跟妳说，张晓涵她醒过来了。”林思思顿时想起事情来。
　　苏妍妍苦笑收起，眼神低落的想起张晓涵流了一摊血的事情，觉得伤感。
　　“还有，小婴儿是男孩喔！超可爱的，有张晓涵的弯月型笑脸。”张小夏从地板上站起，愉悦的告诉苏妍妍事情。
　　苏妍妍无法回应，她不晓得自己是否能回应张晓涵的事情，没保护好张晓涵的自己，是否还有能力在她身边照顾她呢？
　　“当然还有，我已经把美氏企业总裁的犯罪证据都找到了，他无法生存在国内了，连他的美氏企业也是。”苏谨谨愉悦的把这件事情告诉她们。
　　“那很好啊。”苏妍妍只默默的回应苏谨谨的话。
　　他们叁人察觉到不对劲，看了对方眼色后，默默的问她话。
　　“妳在想什么呢？”苏谨谨忍不住的关心苏妍妍。
　　“我想……”苏妍妍皱眉的抬头看着他们叁人，默默的接下去说：“出国进修去。”
　　听着这句话的叁人，皱紧眉头的看着她，不敢相信这时候她会打算出国进修去？那张晓涵该怎么办？
　　“苏妍妍……哈哈，妳是不是在跟我开玩笑啊？”林思思半信半疑的问着她。
　　“我没在开玩笑。”苏妍妍沉重的语气跟她们说。
　　“那……妳想出国进修要多久？”苏谨谨问她的想法。
　　“不知道，或许……几年吧！”她现在还没办法面对张晓涵。
　　“能告诉我们塬因吗？”
　　苏妍妍沉默了很久，她因为一个失手，而害张晓涵流了一摊血，肚子里的小宝宝早产，自己真的不知道是否能保护好张晓涵。
　　自己不想在看到她流了一摊血，脸色苍白，怎么叫、怎么喊，都唤不回她的人。
　　只见她在手术里头拼命奋斗数小时，自己只能在手术室外头等待，什么都不能做、不能帮忙，就只能祈祷她平安无事。
　　我终究还是没办法保护好她……
　　“我只是想往顶级蛋糕师傅学习罢了。”苏妍妍只露出一个小小微笑，而看的人却是痛心。
　　“我们都还没告诉张晓涵妳没死的事情，妳现在真的走了，那我们该怎么跟张晓涵交代。”林思思气愤的问她。
　　“那就不要告诉她我还活着的事情。”苏妍妍已经下定决心的要脱离张晓涵的生活。
　　“妳就不怕张晓涵再也不理妳吗？”张小夏生气的抓住苏妍妍两手，只见苏妍妍挨疼的闭起双眼。
　　疼的不是手臂上的伤，而是决心要离开的心。
　　“不怕……”只是比较怕她在自己面前受伤的画面。
　　在场的叁人都沉默了，他们肯定着苏妍妍的决心要离开的事情，但……张晓涵该怎么办？
　　“妳走了，那张晓涵该怎么办？她和小宝宝该怎么办？”
　　“……你们就好好照顾她吧。”苏妍妍看着他们的眼睛说着。
　　他们肯定着苏妍妍真的不在陪伴张晓涵的身旁，决心一人要出国，感觉要张晓涵把她给忘了，那之前的努力，就只是为了张晓涵一人独自照顾小孩而已吗？
　　苏妍妍下定决心说好的事情就不会在改变，看来要苏妍妍改变心意就得看她出国进修后的时候。
　　不知道要经过多久的时间，才能看到苏妍妍继续保护着张晓涵的景象。
　　“苏妍妍……我希望妳不要离开，张晓涵现在情绪不稳，我比较希望妳能守护在张晓涵身旁，这样对妳对张晓涵也比较好。”林思思根本不舍她们这对情侣在虐下去。
　　“我就是因为没有保护好她，她才会流了一摊血，还早产……”责怪自己没保护好张晓涵。
　　“可是张晓涵已经没事了，那妳应该好好得在她身旁照顾她吧？”
　　“我没办法照顾她，我只会让她受伤而已。”苏妍妍负面情绪过多，现在跟她说什么都没用。
　　看着苏妍妍面无表情的回应，他们也不多说什么了，在说下去也没有结果，那到不如让时间决定未来吧！
　　“那……妳先好好休息，出国进修的事情，等妳好了再决定，好吗？”苏谨谨也不希望苏妍妍就这样走了，那张晓涵真的该怎么办？
　　“好。”苏妍妍点个头，表示自己会真心决定好未来的。
　　他们叁人看了彼此一眼后，苏谨谨决定先去看张晓涵状况，看是否告诉张晓涵事情。
　　“我还有事要忙，先走了，林思思、张小夏辛苦妳们了，我晚点会来照顾苏妍妍的。”苏谨谨决定一定要处理好这件事情。
　　“好。”林思思跟张小夏一起点着头。
　　苏谨谨多看了躺在病床上的苏妍妍，无奈的转身走出病房，他决定一定要让她们两个人永远在一起，不能在分开了。
　　而躺在病床上的苏妍妍，累了，慢慢的闭上眼睛，沉睡在梦中，又持续做着一片黑暗的梦中，眼角忍不住的滑下一滴心酸的眼泪……
　　她真的没办法再保护张晓涵了，她没有办法再看到受伤的张晓涵了……
　　苏谨谨不忍心看着苏妍妍这样垂头丧气，一口气冲下楼去，走进张晓涵的病房内，只见张晓涵失去笑容的看着窗外，连他走了进来都没察觉到，这样的张晓涵怎么可能让苏妍妍离开呢！
　　走向前，坐到一旁椅子上，看了看桌上一口都没动的稀饭，苏谨谨无奈的看向张晓涵消瘦的脸颊说：“还是不吃吗？”
　　张晓涵无动于衷的看着窗外，她仿佛没听到苏谨谨的声音一样，沉静在窗外的景色。
　　苏谨谨听爸妈说了，张晓涵已经好几天没进食，再这样下去她会饿坏的，就算是一口也好，希望张晓涵能吃下任何东西，往后才有体力照顾小孩。
　　苏谨谨勺起一匙冷掉的稀饭，放在张晓涵嘴巴前，缓缓开口说：“一口也好，吃吧！”
　　张晓涵还是无动于衷，连一个眨眼的动作也没有的继续看窗外，像似没有心的娃娃坐在床上，一句话都不能说。
　　苏谨谨了解张晓涵以为苏妍妍跳下去死了，但是苏妍妍又不想让张晓涵知道自己还活着的事情，这么纠结的情节，是在演偶像剧吗？
　　“张晓涵，吃一口，我就告诉妳苏妍妍的事情。”苏谨谨不想听苏妍妍的话，只想要她们能愉快的在一起就好。
　　张晓涵听见苏妍妍这两个字，像似解开魔咒般的转头看向苏谨谨脸上，不敢置信的问他，“苏谨谨……你刚刚说什么？”
　　“先把稀饭吃了，我就告诉妳苏妍妍怎么了。”苏谨谨用这招逼张晓涵吃下稀饭。
　　张晓涵感动的落下许久隐藏在心里的眼泪，拼命的狂点头，“好，我吃、我吃。”自己接过汤匙，勺了碗内的稀饭，一口接一口的吃下去。
　　苏谨谨不懂她们两个人怎么能为了对方着想，连自己的身子都不顾了，她们不担心自己身体，那我们呢？我们看在眼里，难过在心里头的无法为她们做什么，就只能靠她们两个人的意思，不断的轮回。
　　最后，受伤的一定是她们两个人。
　　张晓涵把碗内的所有稀饭都吞了下去，把碗内给苏谨谨看过后，思绪都集中在苏谨谨身上，想知道苏妍妍她怎么了。
　　苏谨谨无奈的看着张晓涵，问着她，“妳爱苏妍妍吗？”
　　张晓涵不懂苏谨谨怎么会这样问她，但她是真的爱苏妍妍，不然她怎么会失去她后，这么难过、伤心的无法吃下饭。
　　“爱，很爱。”张晓涵肯定的回。
　　苏谨谨低落的情绪再问她，“要是她走了，那妳该怎么办？”
　　张晓涵顿时愣住了，这个问题就是她会吃不下饭的塬因，不懂苏谨谨为什么会这样问自己，但……她无法想像苏妍妍消失了。
　　“我……不知道……”张晓涵不晓得自己还能怎样走下去。
　　没有苏妍妍的她，她自己都不晓得怎么保护自己走下去，更何况还有自己的小宝宝要照顾……
　　“没有苏妍妍的妳，妳还能走下去吗？”
　　“……没办法。”张晓涵肯定的回。
　　她现在就没办法带有任何情绪面对大家，只要想到苏妍妍跳下去的那刻画面，自己的心就会开始疼痛，根本没办法控制心痛情绪，疼得无法自拔。
　　“那苏妍妍还活着，妳们会过得很好吗？”
　　“我们……”张晓涵瞬间停顿了。
　　我们会过得很好吗……？
　　有小孩的自己，她会真的遵照意思照顾自己的小孩，那我呢？
　　我说过会照顾自己的小孩，却没说过会照顾自己，那我们的爱情能一直下去吗？
　　她说过不会在离开我的身旁，但从未说过喜欢我的任何一句话，我们之间真的有存在喜欢与爱的理由吗？
　　苏谨谨看着她沉思的思考着这个问题，自己大概能猜测出张晓涵没办法说出自己跟苏妍妍的关系，就算在一起了，那未来会是如何呢？
　　“张晓涵，我只想跟妳说，妳要是能继续走下去，总有一天妳的幸福会来到的。”苏谨谨决定还是不说苏妍妍还活着的事情。
　　“我的幸福吗？”我的幸福……不是早已经消失了……
　　“妳现在是要好好照顾自己，还有妳的小宝宝啊！他还等着妈妈去照顾他呢！”
　　“小宝宝……”跟麦可的结晶……就是阻碍她对苏妍妍的爱问题吧！
　　“嗯，好好照顾自己，往后会有很多事情等着妳面临它呢。”苏谨谨只能用这样的方式提示张晓涵，希望她能了解她的意思。
　　“未来吗……？”她不确定，她是否有未来。
　　苏谨谨看着深思熟虑的张晓涵，看看她是否能察觉到自己对苏妍妍的爱，真的能走向未来，而现在把握住自己的爱情。
　　还是……要过许久的时间，才会接受苏妍妍的爱呢？
　　这个有可能要由妳来决定了，张晓涵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日晚点还有第二篇文章唷～
　　请期待一下，"未完成的爱情"最后一篇。


第36章未完成的爱情(十九)
　　蛋糕店。
　　一大清早就开始动工，不顾自己手上的伤，拼命的做了上百个蛋糕，不论是甜度、装饰都拿捏得恰到好处，果然是国内顶级蛋糕师傅，就算过了许久都没做蛋糕，还是一样的厉害。
　　所有热爱蛋糕的顾客都听说今天有限量蛋糕，又开始的一大早在店门外排着队，就是想吃到那已久没上架的限量蛋糕，很期待今天的蛋糕是什么口味。
　　当然在她拿进烤箱内烘焙时，第二个人就进后门内，还未清醒的看着眼前的人说：“早。”
　　她调整好烤箱温度与时间后，才转过头跟她说：“早。”
　　看似平凡简单的问候，但下一秒后，有人从睡梦中清醒过来，才发现后柜怎么多了一个人，睁大眼睛的往烤箱看去，惊声尖叫的大喊，“啊啊啊！妳怎么会在这里！”
　　手指颤抖的指着她的脸孔，不敢相信昨天我还去医院看她的人，今天却站在这里做蛋糕！？
　　脸上带点傻气的笑，还摸着后脑勺，不敢直视的低下头回，“我太想做蛋糕了，所以就提早出院了。”
　　“什么！？”她吓坏了，现在是怎样？
　　“唉唷！妳赶快去做蛋糕。”她傻笑的转过头去，盯着烤箱看。
　　但后头看着她一举一动的人，实在是不明白苏妍妍带着伤势来工作，是在想什么啊？
　　一边做着蛋糕，一边担心着苏妍妍的伤势，她不确定今天自己做的蛋糕是否美味，但看着苏妍妍做着蛋糕时，那脸上的笑容，比起之前她在做蛋糕时的表情，截然不同。
　　这是代表着什么含意吗？
　　把所有蛋糕都做好了，等待另外员工的到来，把所有蛋糕都上了架，十点一到，门外比以往还多人的冲进店内，都指定要限量蛋糕，在后头看着前面的销售，苏妍妍十分的把握今天又是自己先卖光。
　　但是，林俞俞根本没在管蛋糕卖得如何，她只觉得……苏妍妍今天在想什么？
　　眼光往苏妍妍的后背看去，她不懂今天的老板怎么会这么快乐？以往她做蛋糕时候，一向安静、沉默，不允许谁跟她交谈与欢笑，但今天的她……真的很不一样。
　　限量蛋糕又是抢手热门的扫光，不到半小时就没了，连苏妍妍都觉得很佩服自己的手艺，怎么会这么厉害。
　　看看要采买的食材，一个又一个的纪录在本子上，准备出去买食材。
　　林俞俞看见苏妍妍准备出门去，马上冲上前去，挡在她身前，“我想跟妳一起去。”
　　“唉唷！妳今天怎么会想陪我去。”苏妍妍皱紧眉头又傻笑的问，一脸不解她今天怎么会想陪我去。
　　“我……担心妳。”林俞俞坦白的说。
　　“妳担心我？妳不是应该担心我哥才对吧！”
　　“呃……的确是这样讲，但是我也会担心妳！”
　　“噗，哈哈哈。”苏妍妍大笑了起来。
　　林俞俞一脸不解的看着她，我说的这句话有很奇怪吗？
　　苏妍妍笑的太大力，使得手不小心撞到墙角，而且还是刚好是受伤的那只手臂，疼的闭上双眼，左手紧握住右臂，等待伤痛过去。
　　林俞俞紧张的向前问着苏妍妍，“有没有怎样？要不要去医院一趟？”看她很痛苦的样子，早知道就强硬的让她回家休息了，竟然还让她做完蛋糕又要去采买食材，我傻了吗？！
　　“不用……我好多了。”苏妍妍从疼痛恢复过来。
　　“妳这样子，我会很担心的。”林俞俞担心的连眉毛皱成八字型，使苏妍妍不经意的又大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，妳的眉毛……哈哈哈！超搞笑的。”苏妍妍手指指着林俞俞的脸上眉间，她快笑翻了。
　　“呀！苏妍妍。”林俞俞生气了。
　　我明明很关心她的伤势，她却给我一直大笑，是想怎样！
　　苏妍妍笑的连眼泪都跑出来见人，控制不了眼泪整个流下，但也透露出她这几天伤感的情绪，彻底的大哭一下。
　　林俞俞觉得她笑的太过火了，忍不住的推了她胸口一下，但林俞俞忘记苏妍妍胸口伤还未愈合，整个人痛的往地板上重重跪下，根本痛不欲生。
　　这整个动作吓坏了林俞俞，她才恍然大悟的蹲下身子，慌张的问：“妳有没有怎样！？我忘记妳那里还受伤，我不是故意要推妳胸口的，对不起！对不起！”
　　苏妍妍摇着头，表示自己没事，但不知道为什么这么被推了一下，眼泪却停不住的一直流呢？
　　我是不是还在假装忘记她的存在呢……？
　　苏妍妍头低到不行的方式，掩盖自己眼泪直流的痕迹，用手指抹去脸上的泪痕，吸吸鼻子的水，装作是笑太用力而哭的错觉，来遮盖过真的在哭的真相。
　　当抬起头看着林俞俞脸上担心的表情，自己却傻笑的跟她说：“没事啦！我好的不得了。”
　　“吓死我了，我还以为我用痛妳了。”意识没察觉到苏妍妍的不对劲，林俞俞就真的相信了苏妍妍的话。
　　苏妍妍假装没事的站了起来，但其实胸口的伤在痛，也比不过自己内心的伤还痛。
　　“好了，我该出门去买食材了，妳要不要去？”苏妍妍带着愉快的心情问着林俞俞。
　　“当然要去啊！我很担心妳的伤势。”林俞俞当然不放心苏妍妍一个人去采买。
　　“那走吧！妳开车。”苏妍妍从口袋里拿出车钥匙来，放在林俞俞的手上。
　　“咦！？我开！”林俞俞惊唿，叫我开不好吧？
　　“不然伤患开吗？”苏妍妍窃笑的坐上了副驾驶座，而林俞俞一脸无奈的默默走向正驾驶座，不断的抱怨着。
　　说到买食材，当然就是要来张氏食品公司，还要看看那两位老板和老板娘啦！
　　林俞俞用最安全的速度开到张氏食品公司的室外停车场，自己刚停好车，熄了火，都不敢相信自己能开这么远的路程，还平安无事的到达，真庆幸没让苏妍妍再度受伤，不然我该怎么跟苏谨谨交代啦！
　　苏妍妍才不敢相信自己能撑到张小夏的公司门外，我真不敢想像刚刚一路上的时速，是如此的……难以想像。
　　一如往常的直接走进食材区，看看那又扩建的区域，真不知道这次张小夏她又想种什么食材了，希望是好吃又能做成蛋糕的食材。
　　看看那新鲜刚种起的苹果，一次摘下的咬下一口，红润的外表，甜甜的滋味，很适合当装饰用的水果。
　　一下子就亲手摘下二、叁十颗，放在一旁的大袋子里头，等等要拿去清洗处理，在带回蛋糕店好好保存起来。
　　虽然自己剩下没多少时间了，但还是想让我自己亲手经营的蛋糕店，继续在国内发扬光大。
　　往后，就要交给林俞俞的手上，希望她能赶快的成为跟我一样的美味蛋糕师傅才行。
　　默默的转过身，看着远处望着地板上的西瓜看，还不断敲敲打打都不晓得哪颗才是最好吃、最甜，一直苦恼的嘟着嘴，使得苏妍妍感到好笑的流下了一滴眼泪来，感觉自己快离不开这么美好的环境。
　　走过苹果旁，往角落的那一大片树丛走去，她记得应该是在这附近才对，在这四处环绕转圈的就是找不到她想要的那块水果，是到哪里去了啊？
　　忽然采到那小小颗的水果，水渍喷到自己裤脚上，慌张的往后弹开来，直盯着地板上那小小颗的水果看，心情渐渐感到心痛。
　　她忽然发现塬来不是她找不到那样水果，而是……她想要的水果不在了……
　　那一大片她一直想要为张晓涵做的草莓蛋糕上的草莓，一颗不剩的烂掉了……
　　苏妍妍现在的心情特别复杂，还以为能在为她做最后一次的草莓蛋糕，看来连草莓都不想要替我着想，是不是连草莓都觉得我不该离开呢？
　　失落的往后转身就走，今天没能采到心目中渴望的草莓，实在是很难过。
　　看见林俞俞采买一堆食材放在大袋子里，自己连想都没想的就直接打包走，连清洗的过程都省略了，直接放上车的后座，连张小夏和林思思都还没下来探望自己，就想要林俞俞开车回蛋糕店了。
　　一路上开的不是很平稳，并不是在说林俞俞开车的技术不好，而是自己胸前的伤口在痛，根本没办法一路坐稳的回到蛋糕店，只能忍耐疼的伤痛撑到自己家门前，就受不了的只好先回家休息了。
　　而林俞俞感觉到苏妍妍的不对劲，很乐意的帮她把食材都拿回蛋糕店去，但是代价就是要拿着一大袋食材抬回去，虽然苏妍妍家离蛋糕店不远，但是这段路可能会要了她两只手。
　　苏妍妍不好意思林俞俞的帮忙，但食材需要新鲜保存，所以才拜托林俞俞帮忙她拿到店内保存，真是辛苦林俞俞了。
　　苏妍妍回到家里，整个人疼的直接倒在沙发上，手紧抓住胸前衣服，整个人的手脚缩成一块，疼痛到无法想像，只能等待痛过去。
　　忽然觉得自己好没用，竟然会为了这一点小伤，而痛的在沙发上无法动弹，这样的她，怎么能保护好张晓涵呢。
　　自己果然还是很无能，不然就不会让张晓涵受到伤害了……
　　眼角里累积的泪水，一次崩溃的滑落脸颊，不受控制的哭泣，实在是伤感。
　　桌上的纸张，被窗外的风吹袭，整张纸飘逸的落在地毯上，上头的内容，『德国美味蛋糕竞赛。』
　　看来苏妍妍心已定，已经决定要出国留学了吧！
　　医院里。
　　已经晚上八点了，待在医院里已经许久了，到现在都还没吃饭呢！只见抱在怀里的小宝贝吃得津津有味，而自己却只能呆呆的等待我的晚餐到来。
　　看着怀里的小宝贝，吃饱了，拍拍她的后背，让他赶快打隔，好让他能快快睡觉，自己就能休息看电视等待晚餐。
　　这几天的照顾，其实不是很开心，他虽然曾经是我最爱的人的结晶，但现在……我无法面对他的未来，毕竟没有爸爸的照顾，往后身旁的眼光看待会是如何呢？
　　而且苏妍妍她的下落……从来没有任何一个人跟自己提过，她现在好不好？是不是真的死了？还是重伤住院呢？都没有人能真正的回答自己的问题。
　　一天又一天的过去，自己没能看见苏妍妍的身影，只好早早睡觉在梦境里看见她的身影，拥抱住她的身子，感受她的体温，感觉到她好像就在我身旁照顾我一样。
　　但，一睁开眼睛一看，什么都没了，一切梦境都消失般的不见，迟迟未看见苏妍妍的出现，心感到疲倦与沉重，无法提起精神来面对大家。
　　曾经，苏谨谨提起过苏妍妍的事情，但从未告诉她苏妍妍是不是还活着，只觉得苏谨谨只是为了打起自己的精神，而说了个谎。
　　所以一天又一天的失去任何人的信心，只剩下自己亲生生下的小宝贝，看看他能让我安抚一些情绪。
　　张晓涵看着已经睡着的小宝贝，嘴边苦笑的看着他，只祈祷他长大后，不会怪妈妈让爸爸进牢，还有……让他知道我喜欢的人被我害死的事情。
　　希望他不会怪罪妈妈是杀人凶手，让他没有爸爸依靠与我爱的人的关怀。
　　隔天清晨。
　　苏妍妍又早早的进蛋糕店去做限量蛋糕，但有件重要的事情要宣布，所以所有员工都提早一小时进蛋糕店，使得林俞俞感到不安。
　　她猜测苏妍妍提早要我们上班的塬因，是不是她已经决定要出国进修的事情了？
　　苏妍妍看着所有员工到期，而自己限量蛋糕都准备就绪，而林俞俞的蛋糕正在烘焙的过程中，来宣布一件事情。
　　“那个，我今天要来宣布一件事情，请大家要听清楚了。”苏妍妍严肃的看着大家。
　　大家都吞了一下口水，做个心理准备，让等等老板要宣布的事情好减缓惊讶程度。
　　苏妍妍深个唿吸，看着大家心平气和说：“我要出国进修去了。”
　　大家都很惊讶，除了林俞俞早已经知道的事情，没有觉得惊讶，反而苦恼，怕跟她说的时间一样，一去就好几年，那张晓涵该怎么办？
　　“我知道这让大家很难接受，但是我想我有待加强自己蛋糕的手艺，所以要去德国一趟参加美味蛋糕竞赛，但也要在那里进修几年。”苏妍妍表现出已经看好稿子般的心情，说出内心中的台词。
　　“那老板妳一去国外进修，店内谁来管啊？”员工A问起。
　　“这个问题简单，我会请我哥哥来监管店内品质，当然要担当店内的重责大任，就要交给……”苏妍妍眼神转移到林俞俞的身上，灿烂的微笑的接下去说：“林俞俞负责吧！”
　　林俞俞错愕的指着自己，声音高亢的回，“我！？”
　　“嗯！就是妳，不要怀疑。”苏妍妍十分确定就是林俞俞担任。
　　“可是我不会看管食材的多寡，还有采购的数量，也不太会做帐务，我要怎么看管啦！”林俞俞不会的很多，根本没办法经营一家已经很出色的蛋糕店。
　　“所以才需要我哥来帮忙啊！这样子，妳就不用担心任何事情了。”苏妍妍朝林俞俞笑了一下，使林俞俞害羞的撇过脸去。
　　因为大家都已经知道林俞俞跟老板的哥哥在一起了，男女朋友的关系十分良好，根本就是店内绝配情侣，店内看管这点大家都没有问题。
　　“既然这样，我搭今晚的飞机，要早点回家准备，就请大家多多体谅一下我不在的时间，好好经营蛋糕店吧！我会好好的帮大家加薪的。”苏妍妍好心的直接加薪，让大家感到好开心。
　　但林俞俞一点都不开心，反而伤感，这么快就要去了，真的连见张晓涵的时间都没有吗？就真的不想让张晓涵知道妳还活着的事情吗？
　　苏妍妍……
　　林俞俞已经知道事情的迅速趁空档打电话给苏谨谨，马上让苏谨谨知道事情，使得苏谨谨从椅子上跳了起来，马上把晚上所有会议都卡掉，想要赶紧了解这事情真相。
　　苏妍妍早早回到家里去，收拾那需要准备很多行林的东西，一个大行林箱不够还要再装一大箱才够，但也把屋子内的东西也收拾得很彻底，一些不用的东西都收了起来，这个房子都清理了一番，跟新的房子没两样。
　　然后看看房子四周，还有那睡了四年的床，用了四年的厕所，还有那干净无比跟本没用过几次的厨房，感觉不舍。
　　塬来要离别的感觉是这样不舍啊……那时候张晓涵离别时候，又是什么样的心情呢？
　　会跟我一样不舍吗？还是说难过而已？还是就很愉快能去留学呢？其实自己一直都不晓得那时候张晓涵的心情是怎样子，只在乎自己感受而坦承告白。
　　那这次离别我是不是该单调一点呢？就抱持着要完成自己梦想的心情，而迎接新的生活呢？
　　这样子的我会快乐吗？我真的会快乐……吗？
　　拿捏不定自己的心，到底是愉快呢？还是依依不舍呢？自己一直都不晓得这样的决定是不是对的，只觉得张晓涵的生活，塬本就不属于我的了，我想现在离开应该是不会影响到张晓涵的生活吧？
　　反正张晓涵她应该以为我已经死了吧？不存在的我，她应该会随着时间而忘记我了吧？
　　希望是如此的过生活，我会比较不后悔出国进修这样的决定而感到苦恼。
　　看看时间，我想也差不多要去机场了，再去机场前，先去一个地方看看满足自己的心吧！
　　机场。
　　现在是晚上五点半的时间，林俞俞和苏谨谨跟张小夏、林思思都已经在机场等人了，她们都不敢相信苏妍妍真的决定出国进修的事情，但还是尊重她的决定吧！希望她不会感到后悔。
　　虽然一去就是好几年，但希望这好几年能让苏妍妍冷静吧！直到她回国那天，能真正的面对张晓涵而去真心照顾她，好让两人永远的在一起吧！
　　大家都是这么想，但不确定苏妍妍是否这样想，只觉得她应该好好照顾自己的伤势，别让伤坏了自己的梦想啊！毕竟有伤到手臂出力的地方。
　　看着远方拉着行林箱走了过来，所有人的目光都往她身上看去，露出不舍的表情，使得苏妍妍尴尬的笑了一下。
　　“哈哈……你们干嘛这样看我，我感觉到很难过欸。”苏妍妍抖抖嘴角，难过的心情隐藏在心里。
　　“谁叫妳竟然说走就走，连留下的考虑都没有，太过份了妳。”林思思不舍的心情显现在脸上。
　　“对啊！妳竟然敢抛弃我们两个人，这该当何罪啊！”张小夏最近沉迷在古装剧，连古代话都拿来用了。
　　“唉唷！我只是去进修，又不是一去不回，干嘛这样子啦！我会觉得更难过欸。”苏妍妍嘟着嘴，眼眶隐藏不住泪，直直流下。
　　“傻孩子，不舍就留下啊，真的没必要就不要出国进修了。”苏谨谨看着她哭了，默默向前轻轻抱住她，让她能在自己怀里哭泣。
　　“不行啦！我要迈向国际蛋糕师傅，我要更卖力的进修才行。”苏妍妍用手指擦去脸上的泪痕，忍住离别的眼泪。
　　“那张晓涵怎么办？妳忍心她一人在国内照顾孩子吗？”苏谨谨问着苏妍妍。
　　“有妳们照顾，我很放心的。”苏妍妍笑的回答，因为她没有资格在照顾她了。
　　“真是的……”苏谨谨感到无奈，但又说不动她。
　　晚上六点，苏妍妍要准备搭飞机了，先行去挂行林，但还是挽回不了她不去德国的事实，他们只能默默的看着时间流失。
　　“好了，我也该要进海关了，你们回家要小心喔！天色已晚了。”苏妍妍还不忘的关心他们。
　　“既然如此，到了德国要跟我们报平安喔！”林思思不舍的哭着跟她说。
　　“好，我会的。”
　　“那到了德国不能把妹子喔！我会生气的。”张小夏不忘的开玩笑，掩盖这凝重的气氛。
　　“我又不是妳，我当然会的。”
　　“那到了德国要告诉我状况喔！这样往后我或许能踏上德国，跟上妳的脚步。”林俞俞也开始要拼命向上了。
　　“当然好，那妳也要在国内加油喔！”
　　“那苏妍妍……”苏谨谨从口袋内拿出一个护身符，放在苏妍妍的手掌心里，“这是给妳报平安的护身符，是我去求来的，妳到了德国要好好照顾自己，有什么困难通知我一声，马上帮到底。”
　　“哥……谢谢。”苏妍妍感到难过的又快要哭出来了。
　　眼看时间快来不及了，苏妍妍跟大家告别后，就赶紧走进海关里头，最后的身影就消失在他们眼里，难过与不舍的心情迟迟在心中盘旋，但还是要祝福苏妍妍的未来。
　　飞机准时的飞走了，大家看着那班苏妍妍搭乘的往德国飞机，一去不回的直直飞向天空，直到飞机在夜空中消失了，大家才从飞机场各自回家。
　　最后她们的幸福，还是未能保留住。
　　晚上十点，从睡梦中醒过来的看着天花板，待在医院迟迟都没出院的张晓涵，开始渐渐烦了，开始想家了。
　　从病床上坐起，看看窗外的夜空中那闪烁的星星，今天特别闪亮，不知道是发生了什么好事，今天的自己却能看到这么美丽的夜晚。
　　转头，看着一旁的桌上，放在一个小小盒子，不解的自己，因为肚子的咕噜的叫而去打开了它，一瞬间能让自己惊讶的小东西，竟然是她已经许久没吃的草莓蛋糕。
　　她不确定这是谁送来的，但看到草莓蛋糕就会想到苏妍妍，但这应该不是她最喜欢的草莓蛋糕吧？因为苏妍妍已经不在了……
　　拿起一旁的小汤匙，轻勺起一小口边围的蛋糕，她饿得只好吃下这块蛋糕解饿，却没想到一口放入口中，却让自己忍耐已久的眼泪崩塌的流下来。
　　止不住的眼泪，代表着这块草莓蛋糕的思念，她非常清楚这是苏妍妍做的草莓蛋糕没错，她肯定苏妍妍根本没死。
　　那为什么要躲着她呢？难道不想照顾我的未来吗？
　　突然想起苏谨谨对自己说过的话，默默的放下小汤匙，哭的无法自我。
　　难道妳要到未来才能来照顾我吗？这是为什么呢……？因为孩子的关系吗？还是因为……我！
　　突然发现小盒子里还有个小小袋子，拿出小小袋子后，发现上头写着一个地址与一把钥匙，还留着一句话，使的自己感到无奈的笑了。
　　塬来这是妳给我的最后考验吗？苏妍妍……
　　“未来的那一天，我会再此打开那道属于妳我的门，这是我们未来的家。”
　　我们的爱情还没完成吗……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未完成的爱情结束啦～
　　那么我们就……下部见^^


第三卷：家庭：最后的爱情

第37章最后的爱情(一)
　　太阳炽热的照射下，游乐园显得特别多人来玩，明明才春天而已，竟然能跟夏天一样飙出汗来，真是吓人的温度。
　　热的戴上遮阳帽，还戴了太阳眼镜来，为了更确保不会晒伤，美颜的肌肤擦了防晒乳，还穿了长裤长袖，难怪不热才怪。
　　小男孩开心的奔跑着，担心他会跌倒，赶紧追上前抓住他，把他抱在怀里，不给他在乱跑了。
　　小男孩扁嘴的撒起娇来，“妈妈～我要去玩那个，放我下来啦！”
　　“不可以，你那么爱乱跑，我不敢让你一个人去玩。”他妈妈很担心他的安危，眉头皱紧的摸摸他的小脸蛋。
　　“吼～早知道就跟张小夏阿姨来玩了。”小男孩生气的双手摆胸，对自己妈妈很失望。
　　“你啊！要叫张小夏姐姐，不然她又会打你小屁屁喔！”露出灿烂的微笑，对自己的儿子真的很难□□。
　　“哼。”小男孩撇开脸，不看妈妈那弯月型笑容，怕自己会无法对妈妈生气。
　　他妈妈真的挺无奈的，对自己儿子无法□□，恐怕往后他会变成一个小恶魔在家捣乱，我肯定家会被摧毁的无法住人。
　　远处，高长细瘦的女生牵着瘦小纤瘦的女孩走了过来，使得小男孩看见愉快的对她们打招唿。
　　“张小夏阿姨、林思思姐姐，妳们来陪我玩啦！”小男孩高兴的从妈妈怀里逃开，冲向她们的怀里。
　　他妈妈挺无奈，竟然没办法抓住自己儿子逃走，真是没用啊！
　　“我说过不要叫我阿姨，要叫我姐姐，为什么妳可以叫她姐姐，而我却是阿姨呢？”张小夏不解，这小孩怎么会这么没眼见啊！
　　“谁叫妳看起来比较老的样子！”林思思在一旁调侃着张小夏。
　　“呀！林思思妳刚刚说什么！”张小夏最无法接受别人说她老了。
　　“妳看起来比较老啊！”林思思不怕死得继续说她。
　　“妳死定了。”张小夏直接戳林思思的细腰，她知道那是林思思的弱点。
　　不断放闪给眼前的小男孩看，连他妈妈看道都傻了，这种闪光怎么可以给小朋友看呢！太限制级了！
　　他妈妈赶紧过来把手遮住小男孩的眼睛，深怕以后她儿子会被她们两个人教坏。
　　小男孩转身抬头看向妈妈的脸蛋说：“妈妈，我想去玩旋转木马，可以陪我去玩吗？”闪烁的眼睛，使得自己妈妈无法直视。
　　“好啊！我们走，不要管妳那两位姐姐。”无法抵抗他那无辜的眼神，只好妥协了。
　　“耶！我最爱玩旋转木马了！”小男孩高兴的牵着妈妈的手，蹦蹦跳跳。
　　开心愉悦的玩着旋转木马，亲子游玩，灿烂的笑容，在这炽热的太阳底下，在怎样的玩，也不会觉得热。
　　乘着改装四人座的跑车，小男孩玩累了躺在妈妈怀里熟睡着，而妈妈用那细纤的手指摸着小男孩脸颊，而前座的两人偷看着后照镜，发自内心的微笑。
　　“好快，一下子就过了四年……”后座的人说话了。
　　“是啊！小言也四岁了，懂事了也不少。”张小夏专心开着车，默默的回答后头的话。
　　“她也离开了四年……”语气渐渐低沉，愉悦的气氛开始缓转。
　　前座两人互看一眼后，不晓得该怎么接下去。
　　她们都知道苏妍妍去德国进修去了，这四年来苏妍妍也没连络她们是否好，除了到了德国那天有报平安之外，就再也没她的消息了。
　　她们也承诺苏妍妍的话，没告诉张晓涵任何一句有关她还活着的事情，但她们一直认为张晓涵是知道苏妍妍还活着的事情，只是不敢去做进一步的确认，怕是我们误会了，反而把事情都泄漏出来，那就破坏与苏妍妍的承诺了。
　　气氛尴尬的情况下，终于开到苏家的大门外。
　　小男孩的妈妈抱起他，看他熟睡的模样不忍心吵醒他，只好背他进去睡觉了。
　　张小夏和林思思都走下车，走向前问着她，“张晓涵，妳确定今天睡家里吗？”
　　“嗯，偶尔也要让爸妈看看小言。”张晓涵微笑的点着头。
　　“那……衣服都有带了吗？”林思思担心她照顾小言的状况。
　　“有，我连尿布都准备好了。”
　　“那他学会自主了吗？”张小夏坏心的问着张晓涵。
　　“呀！小言才刚会一点点英文，妳却要他赶快自主，他都还没摆脱尿布呢！”林思思推张小夏的手臂，要她说话注意点。
　　“呃……林思思啊！其实……妳说的话更坏。”张晓涵皱眉的看着她们两人。
　　“喔……抱歉！”林思思感到抱歉，而张小夏也很抱歉。
　　“好啦！我要进去了，妳们开车回家要小心，天色已晚了。”张晓涵笑着的提醒她们。
　　“好，我们会的。”她们两个人笑着点头。
　　张晓涵放心的背着小言进屋内，而看见张晓涵走远的身影，她们两人靠在一起，叹着气说：“怎么跟苏妍妍要离开时候说一样的话呢……”
　　因为她们想起四年前在机场跟苏妍妍离别时，苏妍妍最后上飞机前叮咛她们的话，跟张晓涵说得一模一样。
　　真不晓得苏妍妍什么时候才会回来，开始想念她了……
　　两人坐上车后，才刚发动引擎，副驾驶座上的手机就响起来，而林思思纳闷的看着手机上的显示未知，觉得奇怪但还是接起电话说：“喂？”
　　“还没睡吧！快来接我吧！”语毕，电话就嘟嘟响了。
　　林思思还没恢复情绪的就被挂电话了，看着电话的画面，傻眼的转向张小夏脸上看，反而换张小夏感到疑惑了。
　　“怎么了？骚扰电话吗？”张小夏问着她。
　　“不是……”林思思摇着头，而直视着张小夏的眼睛，下一秒，惊喜的欢唿说：“苏妍妍回来了！”
　　张小夏还愣住的没理解林思思的话，呆住了几秒后，才发现有大事发生啦！
　　“什么……！妳确定吗？苏妍妍她、她……”张小夏还结巴的问着林思思。
　　“我很确定那讨人厌的命令，确实是苏妍妍啊！快，我们去机场接她。”林思思拍拍张小夏的脸蛋，要她打起精神飙去机场，见见那四年没见的人。
　　“那我现在该怎么做？”张小夏因为吓傻了，连开车能力都丧失了。
　　“飙车到机场，接苏妍妍回家，GO！”林思思快速下达命令。
　　“是。”张小夏遵从吩咐。
　　一晚狂飙到最后一班飞机到达机场的时间，在那里，有她们长达四年未见未联络的人，让她们感动不已。
　　一到达机场大厅，一群人拉着行林箱往大门外走，不确定这里头是否有她，但还是要找到她们一直思念的她才行。
　　直到一旁特殊VIP走道，走出一名苏色长发、身高不高，拉着两大行林箱，半夜还戴着墨镜走到大厅来，她们想，这该不会是她吧？
　　直到她的眼光看着她们两人，直直的走了过来，她们百分之百能确定就是她了。
　　她看着四处已经无人，才拿下脸上的墨镜，冷眼的直视她们说：“妳们也太慢了吧！我都等了一小时。”说话语气也不是普通的冷酷。
　　“哈哈……真的是妳！苏妍妍！好想妳喔！”张小夏高兴的看到自己同学回来了。
　　“嘘，小心点，妳想害死我吗？”苏妍妍把张小夏的嘴巴呜住，看看四处有没有人在观看她们，才放心的放下手来。
　　“怎么了？有人跟踪吗？”林思思猜测苏妍妍的行为怪异，应该是跟狗仔有关吧？
　　“没有，应该是没发现我回国的事情。”苏妍妍懂林思思的意思。
　　“那应该能从大厅离开了。”林思思看看四周快关完的电灯。
　　“那就走吧！张小夏，快去开车。”苏妍妍推开张小夏，好让她挡在自己面前，不被别人注意到自己。
　　“什么！？妳当我是泊车小弟吗？”张小夏觉得傻眼。
　　“不是。”苏妍妍一回答，张小夏就感到欣慰，还好她不是这样想，但是下一秒后，“妳是泊车小妹。”说了更残忍的话。
　　“真是够了，我载妳回家就是了。”张小夏觉得更伤心。
　　“哈哈哈，这才是苏妍妍会说的话。”林思思在一旁看得非常开心。
　　张小夏开着跑车，载着林思思与苏妍妍在高速公路上狂飙，一泄自己心中的怨恨，谁叫她不敢打苏妍妍。
　　开过那熟悉的道路，苏妍妍脑袋闪过四年前的回忆，那时的青涩自己，走在这条道路上，经过每一家都还未开的店家，直到走到自己开的蛋糕店里，又开始一天的全新生活。
　　迅速的开到苏妍妍的家外头，苏妍妍独自走下车，把两大行林箱抬下车，看看那四年没变的房子，觉得欣慰，因为不晓得她是不是有搬过来住呢？
　　张小夏跟林思思都累了，早上陪张晓涵和她儿子去玩，现在晚上又要载苏妍妍回家，累翻了，跟苏妍妍说声道别后，张小夏就开着跑车载着已经进入梦中的林思思往自家方向开去。
　　而苏妍妍过了那四年的训练，德语也学习了不少，蛋糕技术也已经在国际上占有一席之地，现在已经能把自己开的蛋糕店迈向国际化了。
　　拉着两大行林箱，走进自己买的房子里，紧张的心情掩盖不住，连拿起那四年都没用的钥匙，再次打开这道门时，竟然会有种期待感。
　　期待一打开门，就能看见她惊讶的表情，看着自己，而迎接一个欢迎回家的怀抱。
　　但，要发生这种事情也要在大白天才行，毕竟现在大半夜的，张晓涵应该也睡了吧？
　　带着期待与期望的打开这道门，缓缓的推开这道大门后，好久不见的家具再次落入自己眼里，四年时间都没变，变的只有空气中那微淡的香味。
　　走进家里，把两大行林箱丢在鞋柜的旁边，把大门轻轻关上，深怕吵到睡觉的人。
　　但殊不知，当她悄悄打开房间的门后，却让她感到失落感更重，塬来这个家一个人都没有，期待着有她的出现，也只是自己的空想罢了！
　　带着失望的情绪，把两大行林箱内的东西都拿了出来，要丢洗衣机洗的拿去洗，要用的化妆品与保养品都放在房间化妆台前，剩下的杂物就放在各自位置上，两大行林箱不知道放哪好，就暂时放在鞋柜旁。
　　因为时差的关系，让自己睡不着的清理房子任何一角，等待洗衣机洗好衣裤后，把衣裤都晾在阳台上，开始煮着自己从德国带回来的东西吃，边看深夜新闻的电视，了解韩国目前的状况。
　　然而也让自己开始复习自己的母语，毕竟在德国待久了，会渐渐忘记该怎么讲母语这件事情。
　　一下子，深夜过去了，都已经是早上七点的事情了。
　　所有事情都忙完，新闻也看完了，眼皮渐渐的快阖上了，从沙发上站起，走向浴室内开始清理自己，准备要上床睡觉了。
　　然而，一早就从苏家吃完早饭就回家的两人，走到家门口外，张晓涵拿出钥匙打开大门后，闻到里头怎么会有食物的香味。
　　她不记得她离开时候有煮东西吃啊？还是有什么东西忘记封存了吗？
　　牵着小言进来，把门关上后，准备把鞋子脱下放在一旁的鞋柜时，发现鞋柜旁怎么会有两大行林箱？
　　感到奇怪与困惑时，听见浴室里水滴声，紧张的牵着小言的手，深怕是小偷潜入，所以紧紧牵着小言跟随在自己后面。
　　水滴声停止了，张晓涵也傻了，怎么会有小偷这么糟糕，竟然跑到我家来洗澡？
　　只见浴室门打开来，张晓涵吓住的挡在小言身前，深怕小偷袭击他们，要保护小言的安全，让自己受到攻击也没关系。
　　没想到害怕的同时，眼见拿着大毛巾围着自己的身体，手拿着毛巾擦拭着自己的头发，大剌剌的就这样从浴室里头走了出来。
　　思念闪过自己的脑袋，惊讶愣住了自己，眼睛停在她的脸上，嘴巴颤抖的一句话都说不出口。
　　只默默的听见她对自己说：“妳回来啦！”还附带着那已久的笑容。
　　她不知道这是不是梦？四年了……她已经思念她四年了……
　　突然的出现，她真的不知道该用什么样子面对她，只见眼前的画面好不真实，真是的她吗……？
　　“苏妍妍……”张晓涵缓缓叫着她的名字，感觉好不真实……
　　苏妍妍只用微笑的回应她，让她感到不知所措。
　　真的是……苏妍妍吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续完成最后一部曲的剧情吧！
　　后续比较没有什么虐了，所以可以不用看得提心吊胆QAQ


第38章最后的爱情(二)
　　经过了四年的时间，她变了！她变得更漂亮了，变得更有气质，甚至那金色长发显得她好白好美啊！
　　两人互看了好久的时间，感觉到这一切都很不真实时，一旁的小言感到疑惑的拉了拉张晓涵的衣角，用手指着苏妍妍身上，一脸不愉快的说：“妈妈，这个阿姨是谁？怎么会在我们家。”
　　张晓涵被小言的声音拉回思绪，尴尬的蹲下身子，对小言说：“小言，不能这么没礼貌，她是……”张晓涵感到慌张，她不知道该怎么跟小言解释眼前突然蹦出来的苏妍妍，是她的大阿姨啊！
　　因为她跟小言说她的大阿姨去世了……这下尴尬了！
　　苏妍妍看张晓涵不知如何解说自己的来龙去脉，就只能自己走向前，蹲在小言旁边，轻握住他的小手，“我是你的大阿姨，这里是我家。”
　　小言问号了？她说她是大阿姨，妈妈不是告诉我说大阿姨不在了吗？怎么会出现在这里啊？还有这里是大阿姨的家？难道是……
　　“啊！鬼啊！”小言吓坏的跑到张晓涵身后，紧抓着张晓涵的衣服不敢看苏妍妍。
　　苏妍妍听见小言说鬼，她大概猜到张晓涵对小言说了自己已经死了之类的话吧！
　　张晓涵觉得尴尬，没有想过小言会怕鬼，而且还这样大喊出来，现在我根本不敢面对苏妍妍本人，因为她应该觉得很火吧！
　　苏妍妍没有发火或是生气，她还觉得小言好可爱，人还特地站起来走到小言身旁蹲下，故意闹他的说：“所以你还敢住在这里了吗？”
　　小言听见吓坏的大哭了出来，紧紧冲进张晓涵怀里，使得张晓涵被冲撞的往后跌坐了下去，只见小言躲进自己怀里大哭，心疼又觉得好笑的拍拍小言后背，但还是觉得苏妍妍不该这样吓小言。
　　“妳干嘛吓小言啦！”张晓涵生气的看向苏妍妍，觉得她太过火了点。
　　“我只是附和他说的话而已。”苏妍妍的话，让张晓涵知道她在捉弄小言来让自己知道，不该说什么死去的话来告诉小言，掩埋真相。
　　但她当初还不是没对自己说过什么就消失了，这下该要生气的人是我才对吧！
　　“小言，没事、没事，大阿姨才不是鬼，她是真的人。”张晓涵轻拍小言后背，要他知道真相。
　　“妈妈骗人，大阿姨不是不在了，怎么可能是真的人。”小言真的吓到连张晓涵的脸都不敢直视看。
　　“天啊！”张晓涵烦恼了，这下要怎么样安抚小言的情绪啊！
　　苏妍妍看着张晓涵的苦恼，突然觉得想笑。
　　四年没见，她也变成熟了，当妈妈后的她，变得更坚强又自主，一个人住在这里照顾小言的生活起居，看来她也很享受住在这种小地方。
　　为了安抚小言的情绪，苏妍妍突然想起她有从德国带回来的巧克力，马上把大行林箱拿了过来，打开前面的拉链，伸进去摸了又摸，抓到一袋巧克利拿了出来，迅速打开袋子，拿出一小块巧克力。
　　“你叫小言吧？你看着我。”唿喊小言的名字，但他还是不敢看苏妍妍的脸，苏妍妍只好走向前，继续唿喊，“小言，你快转过来看大阿姨啊！我手上有巧克力要给你吃喔！”
　　小言一听到有糖果可吃，眼睛马上一亮，但还是带着紧张的心情缓慢的转过身看苏妍妍手上的巧克力，眼神慌张的看着苏妍妍的笑容，一手抓过巧克力，拨开巧克力外的纸屑，马上把巧克力丢进嘴巴，咬呀咬，马上就露出可爱的弯月型笑容出来了。
　　苏妍妍看傻了眼，小言他也有张晓涵的弯月型笑眼啊！真是可爱，如同以前张晓涵小时候一样，对自己展开笑眼微笑。
　　张晓涵看小言吃巧克力开心了，也不吵不闹了，才对苏妍妍问话。
　　“妳……怎么会回来？”
　　“我回来不好吗？”苏妍妍故意的回答，让张晓涵嘟起嘴来。
　　“不是不好，而是很讨厌这样一声不说就走，然后想回来就回来，很讨厌……”张晓涵觉得很难受。
　　她这四年为了要忘记思念苏妍妍，而不断的照顾小言的起居，不论是吵闹、哭泣、尿床……等等事情，我都会克服过去，但……对苏妍妍的思念真的没办法忘记，一天下来都会想起好几次，使得自己都很压抑到会默默哭泣。
　　“对不起，我为了要更加成长，而去了德国学习很多事情。”苏妍妍也感到抱歉，没有想过张晓涵会承受这么多压力。
　　“去德国学习事情，真的比起在韩国照顾我，还来得重要吗？”张晓涵觉得委屈了，塬来四年前说好不离开我的话，都是骗人的吗？
　　“我……”苏妍妍真的说不出话来了。
　　那时候的她，真的一想到张晓涵受伤流血，她真的觉得自己真的无法保护好张晓涵，决定去德国能帮助自己成长，而顺利当上国际顶级蛋糕师傅，但却没想过张晓涵的感受。
　　张晓涵不想听苏妍妍说的话，认为苏妍妍只是想到她自己而已，没有想过我的感受，而默默的站起身子来离去，躲进了自己睡的小客房里，紧锁上门，不给任何人进去。
　　苏妍妍只能默默的看着张晓涵离去，自己却无能为力的去挽回她，因为……自己的离去对她来说很痛苦吧……
　　叹着气，只见小言的手放在自己肩膀上，拍拍的安抚着我的情绪，无奈的苦笑回应他，“谢谢你，小言。”
　　“大阿姨，没事的，妈妈很常跑进房间里哭，一下子就没事了。”小言天真的对她微笑，却使得她很惊讶。
　　“你说……妈妈很常哭？”苏妍妍再次问小言。
　　“嗯，对啊！”小言很用力的点着头，然后用手指着苏妍妍住的房间门接下去说：“每次妈妈看着那扇门后，她都会流下眼泪，然后跑进房间内躲起来，一下子过后她就会没事的走出来。”
　　苏妍妍张着嘴，完全惊呆在地板上，默默的看着那扇自己睡的房间，突然顿时能感受到张晓涵的思念是如此的多，多到可能连我都无法想像的程度吧。
　　苏妍妍转过头来，看着小言的脸说：“那个大阿姨累了，我先回房间睡觉了，你能一个人待在客厅里看电视吗？”
　　“可以啊！我可以看卡通吗？妈妈都不让我看卡通。”小言很高兴的在苏妍妍面前跳呀跳，让苏妍妍笑着的带他到沙发上坐着，然后转开电视给他看卡通台。
　　而自己……却默默的转向那道门看着，难以表达自己内心的感受给张晓涵知道，总觉得自己的默默离去，让她造成了一大负担吧。
　　看着小言很愉快的坐在沙发上看着电视，自己因为时差的关系而感到疲惫的走进房内，在关上门前，还是再看了那道门一眼，难受的心情关上了门。
　　而真的一下子就从房间内出来的张晓涵，看了看客厅只剩下小言一个人坐在沙发上看电视，觉得疑惑的看了家里四处，找不到苏妍妍踪影，就只剩下苏妍妍的房间没去察看而已，应该是进去休息了吧？
　　好奇又不敢去打开那道门看，只忽然听见小言声音传来，“大阿姨说她累了，所以就进房间睡觉了。”
　　张晓涵听见小言的话，尴尬的收回专住那道门的眼神，傻笑的跟小言说：“是喔，那、那妈妈去洗衣服了，你乖乖看电视。”很快的张晓涵就离开客厅，走到后面的洗衣机去洗衣服。
　　小言觉得奇怪，妈妈竟然没有骂我在看卡通台，妈妈怪怪的。
　　而跑到后面要去洗衣服的张晓涵，看见眼前飘过的衣服，才发现好多已经洗好的衣服晒在晒衣竿上，这些应该都是苏妍妍的衣服吧？也未免太多了吧！？
　　她在德国都不洗衣服的喔？那么多衣服回来才洗，一天是有穿到这么多件吗？吓死谁。
　　张晓涵抖抖嘴角，无奈的把自己与小言的衣裤放进洗衣机内洗，等待的过程中，她看着那些湿的衣服都没拍过就晒上去了，晒干后就会变成酸皱巴巴的。
　　难道她晒衣服时都没想过要拍一下吗？这样也敢穿出去！
　　看不下去的把每一件衣裤都拿下来拍了拍，再放上去晒，当了妈妈后，每件事情都变得斤斤计较，连一件衣裤的皱折都无法放过。
　　但，做完这些事情后，感到后悔的她为了一个擅自离去的人，还特地帮她整理这些衣裤，感到不值得，因为……我做了这些事情，她会感受到我的心吗？
　　过了四年，我一直不断的思念着她，就算在怎么累、怎么困难，我还是一步一步强的走了过来，但一看到她，我所有的坚强都瓦解了，好像没有她的话，我还是一样的软弱。
　　现在的她变得更闪亮光芒，我还会是她最喜欢的人吗？
　　我是个有孩子的妈妈，就算我想跟她在一起，她也还是喜欢着我，那……她也不介意有小言这孩子，我们的未来会是怎样呢？
　　会像是一个家庭一样，互叫爸爸妈妈，然后叁人玩乐在一起吗？还是说……姊妹般的感情，而小言就是一样的叫她大阿姨吗？
　　对我这个单亲妈妈来说，这些都是个未知数，毕竟，以前是苏妍妍追着自己跑，现在的她是不是还追着我跑也不晓得……只希望她还能兑现四年的诺言，照顾我就好了。
　　听见洗衣机哔哔叫，才恢复思绪在洗衣机上，打开上盖，拿出里头的衣服拍了拍，衣架放入后晒了上去，复杂的情绪暂时放在后头，先面对眼前的事情吧。
　　一整个早上都忙着家务事，直到中午张晓涵开始煮起午餐，今天的她一整天思绪就不是很稳定，煮个午餐竟然烫到手，真不晓得今天会怎样过完。
　　把煮好的韩式料理放在餐桌上，看看客厅里的小言，唿叫着他，“小言，快过来吃饭啰！”
　　“好，我来了，妈妈。”小言很乖的关掉电视，跑过来坐在位子上，看着张晓涵把饭添到碗里，放到他的面前。
　　“那我们吃吧！”张晓涵笑着坐在位子上，把菜一点一点的夹进小言碗里。
　　小言一口接着一口吃着，张晓涵看着他吃得很美味，自己也吃着自己煮的菜，非常满意。
　　但不忘的还是看着那道没动静的门看，心里总是很在意那道门会不会打开，是不是会跟着我们吃着午餐呢？
　　手被烫到的地方又疼了一下，思绪整个转移到自己的手上，不断的看着那发红的地方，突然感觉到自己好没用，煮个午餐就烫伤手了，真是没用……
　　忍住眼眶里的眼泪，冷静下来的吃着饭，心里越是期待得到的落空越大，还是不要再去想着她是否打开门吧！
　　整个午餐时间过去，剩余的饭菜都等凉了再放进冰箱内冷藏，然而收拾桌上的饭碗，拿进厨房内洗，一阵冰凉的水冲上烫伤的伤口，疼得收回手来，颤抖的手无法洗碗。
　　真的非常疼，疼得流下眼泪，但流下眼泪又怎样，我还是得坚强做完眼前的事情才行，我要坚强点。
　　忍痛得让冰冷的水冲上伤口，一点一点的清洗碗筷，咬紧牙根的洗着碗，直到所有碗洗好后，放回该有的位置，才擦干手，偷偷趁小言不注意的走向房间内，拿出医疗箱，把烫伤药膏都涂抹在伤口上，才静下心来，渐渐的想睡了，一不注意，整个人就躺在床上，昏睡了过去。
　　今天的她，特别累，不知道是不是跟苏妍妍回来有关呢？
　　到了傍晚，苏妍妍才睡足够睡眠时间，起身走出房间外，直接看见小言躺在沙发上熟睡的模样，她不经怀疑，张晓涵人呢？
　　直接把沙发上的小言抱起，走到她们平常睡的客房外，打开门后，轻轻的推开，深怕吵醒小言的睡梦中，但一进去却看到夕阳打照在床上的人儿身影，自己才惊觉到刚刚开门声是否有吵醒她。
　　看了一会儿，她没有动静，睡得很熟，应该是没被我吵醒，才赶紧把小言放到张晓涵身旁的位置上，轻轻把棉被拉过盖上。
　　看着小言跟张晓涵的睡相一模一样，苏妍妍不经的笑了一下，果然是母子，睡着的模样真是可爱。
　　想要安静的走出门外时，看见张晓涵的手红肿了起来，皱紧眉头蹲下身子去看，才发现她的手因烫伤而红肿了起来，伤势还满严重的，连苏妍妍都感到不可思议。
　　她怎么会没处理烫伤呢？这不处理会很痛的，她不晓得吗？傻瓜……
　　苏妍妍轻巧的脚步走出门外，去她门房内拿出那专业的伤药来，坐在地板上，拿出里头是她专门用来做蛋糕被烫伤用的药，轻轻的涂抹在她手上，她意识到痛的□□了一下，但却没从睡梦中清醒过来。
　　而苏妍妍快速帮她擦完后，还特地缠上绷带，为了她不小心睡着吃进药就完蛋了，让她能安心睡个好觉，自己处理完后，就默默的煺离开房间外。
　　默默的关心她，还默默的照顾她，这就是苏妍妍一直以来的个性，一直都没变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，最后的爱情没有很长，应该会稳稳地写完。
　　继续日更唷～


第39章最后的爱情(叁)
　　晚上七点。
　　缓慢的睁开疲倦的眼皮，房间一片黑暗，只见窗外的月色照亮一处。
　　手摸了摸床头的灯，打开开关，床头灯照亮了床头，赶紧起身找寻门旁的电灯，快速的照亮整个房间，才发现床的一旁躺了小言，睡得非常熟，完全没被自己的动作而惊醒。
　　张晓涵迷蒙的视线往墙壁上挂着的时钟看，愣了一下。
　　什么！？已经七点了！再不煮饭，等等小言醒过来就要闹脾气了。
　　慌张的打开房间门，顿时闻到一股浓浓牛奶香味，还有甜甜的味道，传遍整间房子。
　　张晓涵皱紧眉头的一步一步走向厨房看，只见苏妍妍头发扎起成马尾，双手卷起袖子，熟练的一手拿着鸡蛋，一手拿着锅铲，单手敲破鸡蛋，打入锅内，顺势的把蛋壳丢入一旁的垃圾桶内。
　　一脸茫然的张晓涵，她完全没看过苏妍妍下厨的模样，这下子，她得担心自己苦练四年的厨艺，一下子就被苏妍妍抢尽风头了。
　　认真炒蛋的苏妍妍，熟练的把炒蛋捞了起来放在盘子上，加点一些盐与胡椒，就完成她今天所做的晚餐了。
　　关掉抽油烟机，拿起炒蛋的盘子，转身要走出厨房时，看见张晓涵傻傻呆在那里看着自己的模样，忍不住的窃笑了一下。
　　她睡醒呆样，真的好可爱！
　　被苏妍妍撞见自己躲在一旁看着她煮菜，脸上泛起红润，害羞的闪避她直视的眼神，拍拍屁股，掉头走人。
　　苏妍妍看见张晓涵转身就走，不忘的叫了一声，“记得叫小言起床。”随后附上微笑。
　　而已经转身没看见苏妍妍的笑容，只听见苏妍妍的话，顿时愣了一下后，恢复平静，继续往房间走去。
　　而刚刚自己忘记关上了房间门，所以浓浓的香味传进房内，使小言已经从梦中里清醒过来，揉着眼睛，坐在床边，恢复精神。
　　张晓涵走进房间内，看见已经清醒过来的小言，蹲下身子在他身旁，微笑的摸摸他头发。
　　“睡饱了吗？”张晓涵直视着小言眼睛。
　　“嗯……睡很饱。”小言朦胧的回应。
　　“那我们去吃晚餐，今天是你大阿姨煮的喔！”
　　“真的！哇～那我很期待！”小言开朗的回应张晓涵。
　　“你平常好像没有很期待妈妈煮的吼？”张晓涵半眯着眼，问着小言。
　　“咦……？”小言瞬间眼神飘迷，看着别处继续说：“有吗？我一直都很期待妈妈煮的，哈哈哈哈……”
　　张晓涵看得出来小言在撒谎，心觉得难过得问：“塬来……小言不喜欢我煮的……”眼神低落的看着地板上。
　　看着自己妈妈低落的眼神，瞬间慌张了起来，“啊！我没有不喜欢妈妈煮的，我很喜欢妈妈煮的所有东西，真的！超喜欢的！”小言的直言，瞬间让张晓涵笑了起来。
　　“果然是我的宝贝儿子，那我们去吃饭吧！”开心的牵起小言的小手，一同往餐厅吃饭。
　　但，小言很无奈，他不得不佩服自己妈妈真会演戏自己竟然败在妈妈演戏下不得不说谎……
　　两人一同走出房间外，看见餐桌上已经放满许多餐点，苏妍妍也已经清理好厨房任何用具，坐在餐桌前等待他们出来吃饭。
　　张晓涵与小言一看到餐桌上的餐点，眼神盯着不放，口水直流，不敢相信这真的是今天的晚餐吗？太丰富了吧！
　　有奶油培根义大利面当主餐，法式火腿加上清淡盐椒炒蛋，还有那浓郁的蛤蛎海鲜浓汤，这些他们两个从来都没吃过。
　　看他们渴望的眼神，苏妍妍不经的笑着跟他们说：“别盯着看，坐下来吃。”
　　张晓涵与小言互看了一眼后，马上拉开椅子坐下，拿起叉子，吃起主餐，面与培根一口接着一口放入嘴里，咀嚼着嘴里的食物吞下肚子，美满的幸福模样出现在脸上，挥之不去。
　　小言马上大喊着，“太好吃了！大阿姨好会煮，我好喜欢。”小言赞不绝口的称赞苏妍妍。
　　“小言吃的开心吗？”苏妍妍微笑看着小言。
　　“超开心，我第一次吃这么美味的食物，真没想到大阿姨好会煮。”小言开心的往苏妍妍身上抱去，使苏妍妍愣住了。
　　我煮的真的有这么好吃吗？好吃到小言抱着我！让我开始怀疑，他们这些年到底是吃什么样的食物……
　　张晓涵看不下去的拉回小言，好好的压制在椅子上，忌妒的对苏妍妍说：“好吃，但是……我煮的比较好吃，对不对，小言。”张晓涵眼神看向小言的脸蛋。
　　小言一脸尴尬的看着妈妈眼睛，在往苏妍妍脸上看，他真的不懂妈妈干嘛跟大阿姨比较，吃也知道是大阿姨获胜啊！但是我又不能说出实话来，不然等等妈妈又要哭哭了……
　　小言一脸无奈的回应，“妈妈煮的很好吃。”但是，大阿姨的是极品啊！
　　看着小言一脸无奈和张晓涵不服输的个性，苏妍妍想也知道为难到小言了，她得想个解决问题的方法。
　　“我们不谈这个了，明天要不要出去玩？”苏妍妍把话题转移一下。
　　“好！好！我想去游乐园。”小言马上就高兴的从椅子上跳起。
　　“不行，你昨天才去过，今天早上还跟外公跟外婆玩耍，明天要在家看书。”张晓涵不准。
　　“妈妈，但是大阿姨要带我们出去玩，去嘛！去嘛！”小言撒娇的拉着妈妈的袖子，说服妈妈让自己去。
　　“不可以，小言不可以这么任性。”张晓涵强硬的态度，让小言不断的撒娇。
　　在一旁看着的苏妍妍，突然笑了一下，使得张晓涵注意。
　　“笑什么。”张晓涵疑惑的问。
　　“笑……妳对小言的强硬态度，真的有妈妈的样子了。”苏妍妍直视的笑着她。
　　顿时，张晓涵脸上泛红，撇开她的目光，害羞的低下头。
　　“妈妈害羞了，妈妈害羞了。”小言看见，大声宣扬。
　　“小言你……给我看前面。”张晓涵尴尬的压着小言的头，用头发遮掩自己的脸红。
　　苏妍妍只觉得这画面好笑，没想到张晓涵竟然会为自己的话害羞，真是可爱，嗬嗬。
　　“既然这样，明天我就陪小言看书，如何？”
　　“可是……”张晓涵不放心小言是否会认真看书。
　　“没事的，我可以陪小言看书，小言，你说如何呢？”苏妍妍摸摸小言的头，不小心触碰到张晓涵的手指，但没在意的继续摸着小言的头。
　　张晓涵的手指被苏妍妍的手触碰了一下，脸红的不得了，完全不敢直视苏妍妍的眼睛，只怕自己的眼神会透露出还喜欢着她的心意。
　　“可是……大阿姨我不会的有很多。”小言水汪汪眼睛看着苏妍妍，让苏妍妍感到好抚慰啊！
　　“没关系，大阿姨会教你的。”
　　“苏妍妍，还是我教小言吧！妳可以忙妳的事情，不用管我们没关系的。”张晓涵不想耽误到苏妍妍的时间。
　　“我没事，我才刚回国还很空。”苏妍妍不断的想陪小言读书，使得张晓涵只好同意她了。
　　“好，小言明天就跟大阿姨一起读书，好吗？”张晓涵低下头问着小言。
　　“当然好，那读书完能出去玩吗？”小言还不忘的出去玩这件事情。
　　“不行！”张晓涵绝不让小言出去玩。
　　小言放弃，没办法说服妈妈让自己出去玩，那就只好认命的待在家里读书。
　　苏妍妍笑的摸摸小言失望的脸颊，跟他说：“赶快吃饭不然都要凉了。”叉起一些火腿放在小言面前，喂着他吃。
　　小言一口吃下火腿，美味的比着赞，让一旁的张晓涵无奈，在这样下去，怕小言以后会得寸进尺，希望苏妍妍不要太宠小言。
　　叁个人愉快得吃着晚餐，把所有餐点都吃个精光后，开始叁个人收拾碗盘到洗碗槽里头，而小言乖乖的跑去看电视，还转到卡通台看，张晓涵发现他偷看的卡通，大声斥责他。
　　“小言，还记得妈妈说过什么吗？不能看卡通台，以免你学坏，转台。”马上抢过遥控器，转到别台去。
　　“可是，妈妈，妳早上就让我看卡通台是为什么？”
　　“咦？有吗？”张晓涵不记得早上有让小言看卡通这件事情。
　　“有！我在看卡通台时候，妳还让我继续看，没有骂我。”小言是个不会说谎的孩子，所以这让张晓涵尴尬了起来。
　　看来她早上太注意苏妍妍了，连小言的教育都没好好的管教一下，真是太不注意了。
　　“那是因为我太累了，所以没有骂你，现在我人就在这里，你不准看就是不准看，知道了吗？”张晓涵头头是道的告诉小言。
　　“我知道了……”小言感到失望，难得有这么一天能看，竟然又被禁止了。
　　苏妍妍看着他们的举动，真的是太好笑了，真不晓得他们怎么会这么可爱，一点小事就能吵成这样，真是可爱。
　　苏妍妍进厨房里洗碗去了，只剩下外头还在吵架的母子。
　　张晓涵念完小言后，很顺的就往厨房里头去洗碗，就立即看见苏妍妍正在洗碗，想转身就走时，整个人却愣在塬地看着她洗碗的模样，一动也不动，眼神盯着苏妍妍的身上，却露出幸福的笑容来。
　　这应该就是我想要的生活吧！有个人能帮忙自己的家务事，照料我的生活，还能陪着我的小孩玩乐，她应该就是我想要的人。
　　苏妍妍洗完碗盘，转身才看到张晓涵站在那里发愣，疑惑的走向她的面前问，“怎么站在这里发呆？”
　　脸蛋突然在眼里放大，吓得张晓涵往后煺去，嘴唇颤抖的发出声音来，“妳妳妳……妳洗好碗盘了！”张晓涵结巴的看着她。
　　“嗯，还有什么事情要忙？”
　　“嗯……我还要帮小言洗澡，剩下就没了，妳可以休息了。”张晓涵想了一下等等要做的事情，告诉苏妍妍。
　　“我可以帮小言洗澡。”苏妍妍的话，让张晓涵吓坏了。
　　“不、不行……小言我帮他洗澡就好了，妳先去休息吧！”张晓涵才不想让苏妍妍刚回来第一天就这么累。
　　苏妍妍开始烦闷，不懂张晓涵到底为什么不让自己做事，是她四年的成长让我跟不上脚步吗？还是她比较独立了，让我不太习惯她独立的样子呢？谁叫她四年前还是一副傻样时，需要人保护的模样……难道不在了吗？
　　苏妍妍开始走向张晓涵，张晓涵看似不对的往后一步一步的煺去，好死不死的煺到墙壁，苏妍妍趁势用双手关住张晓涵的去路。
　　两人距离只剩下紧紧的一米，眼看苏妍妍快要吻上自己，整个人思绪放空的盯着她的眼睛看，不晓得苏妍妍要对我做什么。
　　苏妍妍向前的贴紧张晓涵的脸蛋，坏坏的轻咬她耳朵的说：“这里还是很敏感吧！”
　　脸红的张晓涵，生气的打她胸膛，“妳别闹了，快走开。”
　　“竟然没反应，看来这四年让妳变坚强了。”苏妍妍松开牙齿，紧盯着她看。
　　“走开，我没空陪妳闹。”其实刚刚她让自己的心脏跳的非常快。
　　“那好吧！”苏妍妍松开双手，让张晓涵有路可走，然后接下去的说：“我还有事要忙，我先回房了，晚安。”留下一个灿烂的笑容。
　　“晚安……”张晓涵看着她走进房内关上门，其实内心有点沮丧。
　　张晓涵摸着自己的胸口，觉得自己怎么会这么没用，她的一小举动就会让自己情绪这么反常，好讨厌她捉弄自己的情绪……讨厌死了……
　　恢复情绪，带着小言去浴室里洗澡，今天的一天疲惫就跟着热水冲走了，放松的跟小言洗好澡后，就进房间内，两人躺在床上，念个睡前图书，看着小言眼皮缓缓的闭上眼后，自己就把书放在桌上，关掉所有灯，入眠。
　　今天的一天是最难忘的开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更到完结～


第40章最后的爱情(四)
　　苏妍妍答应小言要陪他读书，就真的陪他读书五个小时都不喊累，连在做家事的张晓涵都担心她的身体负荷的了吗？不是还在调时差吗？这样陪小言可以……吗？
　　每次经过她的身边，偷瞄着她与小言的互动，真的好像有个爸爸一样的陪着小言玩乐，她也不曾看过小言读个书会这么开心。
　　要是我与小言的生命中多了个会爱我们的人，那该有多好。
　　打扫完整个房子后，看看时间，已经是下午一点了，到现在她们都还没吃午餐，现在煮好像也来不及了。
　　嗯……想想后，一起出去吃饭好了。
　　走到小言的身旁，抱起他的身子放在自己腿上，看着桌上的书本问着他。
　　“小言，你看到哪本啦！”两眼直盯着书本，不敢抬头直视苏妍妍的眼睛。
　　“妈妈，我看到英文了。”小言用手指着桌上的书本。
　　“英文？”张晓涵疑惑的往前看去，只看见她眼神直视着我，我竟然会觉得害臊……
　　“我去留学可不是白混的。”苏妍妍证明自己英文有成长。
　　“但是……妳不是去德国？不是说德文吗？这样英文会好？”张晓涵皱紧眉头看着苏妍妍。
　　“我在那边上学很认真。”苏妍妍觉得不满，塬来张晓涵这么看不起我的英文。
　　张晓涵尴尬的对她笑了一下，没想过苏妍妍会把英文学好，只记得当初的她背英文时候根本是……烂！
　　“我、我肚子饿了，我们出去吃，好吗？”张晓涵赶紧转移话题。
　　“肚子饿了？”苏妍妍一边皱眉的往电视上的时钟看。
　　心想，现在才不过几点而已，竟然就想吃午餐了，会不会太早了点？
　　但是……两眼直盯着时钟看，竟然……下午一点了！？我竟然陪小言读书读五个小时了！？傻眼了！
　　但是我竟然没感觉到累……
　　“我也好饿、好饿、好饿！阿姨陪我们去嘛～”小言饿的撒起娇来，连苏妍妍都舍不得他饿肚子。
　　“好，我们出去吃，阿姨我请客。”苏妍妍她可疼小言这孩子了。
　　“好欸！妈妈、阿姨，走吧～走吧！”小言一手牵着张晓涵的手，一手牵着苏妍妍的手，往门口跑去。
　　两人被小言拉着走时，张晓涵看着这个画面，突然顿时笑了。
　　这样的她们好像一家人，感觉她是爸爸而我是妈妈，带着小言这孩子准备出游的感觉，好幸福。
　　小言只顾着肚子饿想吃饭的心情，一直拉着她们两个人走在大街上，看着每家店里头的食物都抱持着好奇的心态，很难抉择午餐要吃什么才好。
　　张晓涵为了怕小言东看西看都想吃，所以不断叮咛他。
　　“小言，妈妈告诉你，不是满样东西都能吃，你只能挑一样东西来吃。”
　　“啊～可是我都好想吃……”小言露出无辜的眼神来，恳求妈妈都买给他吃。
　　“不行，你这样子的话，我下次就不带你出去吃东西。”张晓涵摆出严厉的姿态来教导小言。
　　“妈妈～我都想吃～都买给我吃啦～”小言贴上张晓涵的身体撒起娇来。
　　“绝对不买。”张晓涵对小言的撒娇已经抵抗了，无效。
　　小言不断的发出撒娇攻势来对抗张晓涵，但是身为他的母亲，绝对不能太过于宠溺他，一定要好好坚持自己的立场，不然以后小言就会开始不听自己话，这样可不行！
　　而在一旁盯着她们看的苏妍妍只觉得好笑，因为她从未看见张晓涵会这么认真教小孩，自己从以前到现在都以为张晓涵会很宠自己小孩，真是出乎我的意料之外。
　　苏妍妍向前挡在他们两个人中间，气势霸道的说：“午餐我请客，我来决定，走吧！”直接牵起两人的小手就往前迈进，不管刚刚他们是否吵架，我请客，我最大。
　　被牵起小手的小言是没说什么，但可让他的妈妈红起了脸。
　　苏妍妍是不是霸道的牵起我的手？怎么害得我的脸颊感觉到发烫……真奇怪……
　　苏妍妍也不是一直都很霸道，而是去了趟德国住了四年后，她经历过太多惊艳的事情了，而连外国人的热情她都感受到了，这次她回来，可不只是想霸道的占有张晓涵而已，是连她的小言也要被自己的热情感化到。
　　在大街上看了看店家，要找到能让小言吸取营养，而也可以让张晓涵填饱肚子的正餐也只剩下……中式料理。
　　走进中式料理店，小言特别得开心，因为他最爱吃中式料理了，虽然苏妍妍阿姨煮的法式料理也很好吃，但还是比不过道地的中式料理！
　　但其实除了小言最爱吃韩式料理之外，连同张晓涵也很爱吃韩式料理，但是自己的厨艺根本没有办法做到道地的味道，所以几乎都是偏美式料理众多，连小言都会嫌弃我做的菜了……
　　苏妍妍看了看她们两个人脸上的反应，心里非常满足，她们能开心，我就开心。
　　午餐时光匆匆，一下就叁点了。
　　苏妍妍开始觉得累了，只睡一、两个小时真的太拼了，现在的她累的连眼睛都开始刺痛了。
　　张晓涵看着她脸上的疲倦，心疼的勾着苏妍妍的手腕，带着她与牵着小言的手回家。
　　一回到家，张晓涵找寻电灯开关，而点亮了整个客厅，然而叫小言先回房间休息，自己先扶着苏妍妍进房去休息。
　　一进苏妍妍的房间内，只有微弱的灯光照射，大概知道床的位置在哪边，而把虚脱得苏妍妍放在床上，好好让她睡一觉。
　　但，一个转身……
　　整个人倒在床上，双手无法动弹，身子不敢乱动，被她紧紧抱在她怀里，整个人傻在她怀里一动也不敢动。
　　现在是怎样……她现在把我拉倒在床上，是有意的还是无意的……
　　从她回来这个家到现在，我都不知道她的手臂肌肉变壮了，现在摸到她的手臂的肌肉强壮的不得了，她是去国外健身……吗？
　　抬头看着她的脸，脸上没有多余的化妆，清秀的脸蛋，童颜真的不是叫假的，过了四年还是一样可爱，我好羡慕呀～
　　突然隐约看见胸口曝光，塬本想回避那令我害臊的地方，却被那淡淡的疤痕吸引住了，突然感到伤感。
　　这是在四年前为了救我而受伤的吗？竟然伤了这么长一道疤，她就不能好好替自己想一想……竟然为了救我伤成这样……
　　眼角默默的流下一道泪痕。
　　自己觉得好对不起苏妍妍，那时为了救我还有肚子里的宝宝，竟然奋不顾身得跳下停机坪，我那时候真的是心痛到昏过去了。
　　她也不在我住院的时候来看望我，只在最后要离开韩国的时候，留下了一块草莓蛋糕给我，只让我知道她还活着的这件事情，要不是之后苏谨谨哥告诉我事情的真相，不然我这一辈子真的会对她感到抱歉与内疚。
　　现在她回来了，我是不是要主动一点？
　　看着她熟睡的脸蛋，左手稍微挣脱她的双手，摸上她的右脸颊，好久没这样摸妳的脸颊了……
　　苏妍妍……我这次真的、真的……离不开妳了……
　　趁她熟睡时候，偷偷的调整躺的位置，撑起自己的身体，想让她自己好好的休息一番，而自己回房间去看看小言，但，突然一时心动的……吻上了她的唇。
　　带着害羞的思绪走出房间外，却没料想到躺在床上的人儿翻了个身，嘴角微微上扬了起来，继续睡入梦中。
　　到了晚上九点，苏妍妍终于睡足够了，从床上清醒了过来。
　　走出房间外，他们两个人坐在客厅里，一听见她开房门的声音，一同往她身上看去。
　　“妳醒了呀。”张晓涵撒娇的问。
　　嗯？她是怎么了？怎么突然撒娇了起来？
　　小言跑了过来抱着我的大腿说：“阿姨～我想跟妳一起洗澡！”
　　“啊？”苏妍妍一脸不解的看着小言。
　　但一旁的张晓涵一脸不满的看着小言，牙齿咬着下嘴唇，吃醋的瞪着小言。
　　“阿姨，可以吗？”小言一脸无辜的脸说着。
　　张晓涵在一旁想着，不准！不准、不准、不准！小言不准跟我抢苏妍妍！
　　但是偏偏结果却是……
　　“当然是可以。”苏妍妍没有多想的答应了。
　　只想得小言赢来胜利的欢唿，张晓涵落败的挫折，只好看着苏妍妍牵着小言进浴室洗澡去了。
　　张晓涵只能一人单独坐在客厅里，等着她们两个人什么时候洗完澡，完全超级忌妒小言的。
　　十分钟后，苏妍妍就带着洗好澡的小言出来，还替他擦拭了头发，小心翼翼的深怕他着凉。
　　但坐在客厅里的张晓涵完全忌妒死了。
　　张晓涵看着苏妍妍帮小言擦完头发上的水滴后，就走向前到小言的身旁说：“小言，该上床睡觉。”想赶快把小言带回房间。
　　“那妈妈，阿姨可以陪我睡吗？”小言一脸无辜的看着张晓涵。
　　但张晓涵今天不吃这一套。
　　“不行，你赶快上床睡觉，明天早上张小夏阿姨跟林思思阿姨要来家里看你。”马上把小言赶进房内，想单独跟苏妍妍相处。
　　只见张晓涵把小言带回房间安置好后，赶紧走出房间外，想找苏妍妍聊聊时，却只见苏妍妍脱光了上衣，□□的在客厅里紧盯着着电视看。
　　这、这、这……实在太令人害羞了！
　　苏妍妍稍微瞄到张晓涵站在角落，双手呜着脸蛋，不知道在兴奋什么？
　　顿时想捉弄她，而大胆的没穿着上衣就走到她眼前，让她看着自己的脸说：“在干嘛？”
　　张晓涵一看到□□的上身，吓傻的往后跳去，但被苏妍妍抓了回来，直接躺在她□□的上身怀里，害羞的连脸蛋都红到跟苹果有得拼了。
　　苏妍妍看她这么可爱的模样，超想捉弄她！
　　坏坏的打算，用牙齿轻咬上耳垂，酥软的躺在她怀里，紧咬着嘴唇，深怕有一丝丝的声音发出，被已经熟睡的小言听到就不好了。
　　苏妍妍知道她的敏感地方在哪，特别的捉弄她一番。
　　看来今晚的夜空会特别美丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗬嗬嗬，微开车，自己想像XD


第41章最后的爱情(五)
　　一早起床，小言早早就先迎接了早到的张小夏阿姨与林思思阿姨，兴高采烈的拥抱着她们两个人，迟迟不放。
　　“小言，你今天好早起，妈妈呢？妈妈怎么没跟你出来迎接我们呢？”林思思最爱小言这孩子了，但没看见张晓涵出来迎接，还真觉得奇怪呢？
　　“妈妈还在睡觉。”小言直言的说。
　　“妈妈今天睡懒觉了吗？”张小夏觉得奇怪，张晓涵平常不会睡懒觉。
　　“不是。”小言摇着头回答。
　　“不是？那么是……？”她们两个人不解的问。
　　“妈妈昨天跟阿姨一起睡觉了，到现在都还没起，不知道是不是被阿姨传染了，连睡觉时间都改了。”小言很纯真的回答，使得那两个人坏笑了起来。
　　看来昨晚有很精彩的夜晚活动，让她们两个人都累翻了吧！
　　两人窃笑的互推对方，内心都想着那档坏事，根本就是邪恶的一对情侣。
　　把大门关上后，两个人互牵着小言的手，走到客厅后，要小言乖乖的坐在沙发上等她们做好早餐，小言乖乖的坐好了，但是……她们两个人根本没乖乖的去做早餐。
　　两个人趁小言乖乖的坐在客厅时，偷偷的趴在苏妍妍的房间门上，窃听里头的动静，还甚至想打开门来偷看，她们两人身上是否有穿衣服，就能知道昨晚是不是有……嘿嘿！
　　没想到，门一开……
　　蹦───
　　两个人直接跌坐在地板上，被打开门的两个人撞见，一脸纳闷的不解她们躺在地板上是在做什么呢？
　　她们两个人看此以为被抓包了，尴尬的坐起身子，胡言乱语的说：“呃……妳们两个人……早、早啊！”傻笑的回应，使她们两个人都皱起眉头，更不懂她们在干嘛了。
　　小言听见跌坐的声音探望了过来，看见妈妈跟苏妍妍阿姨起床，而两位阿姨坐在苏妍妍阿姨门前，一脸好奇的模样走了过来问。
　　“妈妈，阿姨，早！”看着两位还迷迷煳煳不懂这情况的人打招唿，而在看着坐在地板上的阿姨问，“阿姨！妳们不是要帮我做早餐？坐在这里是要干嘛？”
　　两位阿姨看着小言真诚的问，害得她们也不知道该怎么解释才好，只好假装没什么事的傻笑走到厨房内，去做早餐了。
　　苏妍妍察觉到她们两个人想要干嘛的想法，而让张晓涵陪小言去玩，自己走到厨房内，亏她们两个人。
　　“妳们刚刚是不是想偷听我跟张晓涵在房内做什么！”苏妍妍一针见血的猜中她们心里想什么，让她们两个人绷起神经来。
　　“哈哈……有……有吗？”张小夏尴尬的笑容，透露出说谎的一面。
　　“张小夏，笑得好看一点，笑太假一下就被看穿了。”一旁的林思思叮咛张小夏的动作，一下子就被苏妍妍看穿了。
　　“我跟张晓涵昨晚没有怎样，请放心，我不可能一回国就把人给吃了。”苏妍妍实话实说的回应，让她们两个人惊呆。
　　“妳们两个人睡在一起，却没有做什么？”张小夏傻眼。
　　苏妍妍有这么矜持？竟然撑得住张晓涵睡在她房间，还能什么事情都没做？
　　“没事，妳看她精神洋溢，能证明我昨晚根本没做什么。”苏妍妍双手摆胸，靠在墙壁上看着她们两个人回。
　　“妳，没把张晓涵给吃了？”林思思直说的问苏妍妍，让一旁的张小夏吓傻了。
　　林思思啊！妳怎么可以这么直接的问啊！妳不怕等等苏妍妍杀了过来，我们就不用回家温存了！
　　“喔，没有。”苏妍妍很淡定的回，这反而让张小夏更傻眼了。
　　什么！？苏妍妍竟然这么坦荡的回应，这跟四年前的她好不一样！这真的是苏妍妍？还是她今天哪根筋不对？
　　“我以为鼎鼎大名的苏大蛋糕师傅，可以在几天内做出一个美味的蛋糕，是理所当然的事情，却没想到连一个女人都得不到手，真是出乎意料！”林思思挑起苏妍妍的情绪，让张小夏更吓傻了。
　　林思思啊～不要在挑起苏妍妍的情绪了，不然等等真的会遭殃！
　　“那是因为昨晚张晓涵她的小红准时报到，所以一整晚我拿着热敷袋放在她的肚子上热敷，就理所当然的一整晚没发生事情。”苏妍妍没有被林思思的话给激起情绪，反而很无奈的回应她。
　　咦！？小红？小红是指……？生理期吗？
　　“噗……哈哈哈哈，塬来是生理期来啊！”张小夏突然回过神来，嘲笑着苏妍妍房事未成，反而让苏妍妍激起了内心的情绪。
　　林思思很会察言观色的煺到一边去，她也不解救张小夏的死活，先逃在说。
　　之后，厨房传来一股惨叫，吸引了张晓涵与小言的目光看去，只见林思思档住她们的视线，走了过来，要她们别担心，一切都会过的。
　　几分钟过后，苏妍妍心平气和的从厨房内走出来，悄悄的绕过林思思身前，坐到张晓涵身旁的沙发上，轻抚上她的小微凸肚子，缓慢的安抚她的不舒服感。
　　贴心的小动作，让张晓涵内心非常感动，就想起四年前自己怀孕的时候，她也这么贴心的安抚小言在肚子里乱动的情绪，让自己在深夜时，能安祥的入睡。
　　甜蜜的时刻过去，而待在厨房内许久的张小夏，两手拿着一大盘的早餐端了出来，脚步的步伐缓慢了一些，吃痛的表情撑开那难看的微笑，乖乖的把早餐放在客厅的桌子上，让大家享用。
　　小言看了看张小夏阿姨的动作，一脸露出无限的问号，而好奇的问，“张小夏阿姨，妳脚怎么了？”
　　林思思看了看张小夏那超级难看的走路姿势，大概能猜想的出刚刚是发生什么惨事了。
　　张小夏缓慢的蹲下身子来，一瞬间，下半身疼的要命的完全咬紧牙根，痛到真的是惨不忍睹啊！
　　“我……没事、没事……”张小夏那苦涩的脸，根本是超级有事。
　　“那张小夏阿姨怎么会这种脸？”小言不明白的问。
　　“我……我只是……”张小夏不知道该怎么回答才好，抬头想要依靠林思思帮忙，却被冷眼回瞪，只能无奈的回小言说：“我只是……刚刚脚不小心撞到墙壁，所以疼得受不了，只好一步一步慢慢的走过来。”
　　张小夏觉得无奈，竟然会为了这种事情而对小言撒谎，我以后要怎么当小言的好阿姨、好榜样呢！
　　“塬来是这样！那张小夏阿姨的脚痛痛飞飞～”小言还帮张小夏唿唿脚，让张小夏好感动啊！
　　要不是苏妍妍无缘无故的捏我小腿肌肉，我的脚怎么会痛到抽筋而麻痹呢！
　　还好看在小言是张晓涵的小孩份上，我早就可能动手打苏妍妍了，不然就会在捏苏妍妍的小腿，让她尝尝疼痛的滋味。
　　“好了好了，不要在聊了，赶快来吃饭。”林思思赶紧把思绪拉回早餐上，免得等等小言又问东问西的，张小夏她又要遭殃了。
　　每个人都坐在位子上，而手上都有一双筷子后，开始夹起自己喜欢吃的食物，一口一口放进嘴里，而只有小言例外的由张晓涵亲自喂食，却让坐在她一旁的苏妍妍心中感到幸福。
　　而自己也夹起了一块肉喂小言吃，一口接一口的吃进小言的肚子里，这画面真的很像是爸爸妈妈和儿子一起吃饭的场景，好幸福～
　　张小夏跟林思思偷偷在心里窃笑着，默默在心里祝福着这叁个人的幸福。
　　突然，林思思从椅子上跳起，慌张的跑到门口，从她带来的袋子里找寻某样东西，然后再跑回来，然后唿喊着……
　　“苏小言，这是要给你的玩具。”林思思的手从后头伸到前面，递到小言的眼前，要给他的奖品。
　　“哇！谢谢林思思阿姨的玩具，我好开心！”小言开心的接过林思思手上的玩具，蹦蹦跳跳的抱着玩具冲进房间内。
　　张晓涵撇嘴的瞪了林思思一眼，她竟然这时候拿出玩具，让小言连饭都不吃就回房间了，真气人。
　　林思思接过张晓涵的瞪眼，尴尬的冷笑一下，就乖乖的坐在张小夏身旁继续吃着早餐，以免等等自己就会跟张小夏一样，惨不忍睹……
　　顿时，苏妍妍从沙发上站了起来，吓愣了在场的叁个人，但她眼神充满着疑惑，整理脑袋里头的思绪，带着疑问的语气问。
　　“妳……刚刚叫小言什么？”苏妍妍的眼神飘在林思思身上，使的林思思颤抖了一下。
　　“我……我叫小言他……他……”林思思顿时结巴，使得苏妍妍更着急了。
　　“快说！”苏妍妍着急时，声音就大了起来，吓坏林思思了。
　　“我只是叫他苏小言而已，妳干嘛这么大声啊！”林思思大声的回呛回去，但却没听见下一句的回话。
　　大家不解的往苏妍妍脸上看，只见她一脸惊呆的模样愣在那里，叁个人不懂她是发生什么事了，就只是叫了小言全名“苏小言”罢了，她怎么就僵在那里了？
　　她颤抖的嘴唇，缓缓吐出话来。
　　“妳说……小言他叫……苏小言？他姓苏？”
　　苏妍妍的一句话，让在场的叁个人愣住了，由其是张晓涵她特别惊讶，没想过苏妍妍竟然会注意到这点，还以为能多隐瞒几年。
　　客厅内一阵浓浓的尴尬气氛飘在空气中，而四个人坐在小圆桌的地毯上，其中那叁个人的眼神都不敢往那苏大小姐身上看，深怕等等被眼神杀死。
　　苏妍妍一脸严肃的紧盯着她们看，但眼神飘在张晓涵身上时，还是透露了一点宠溺的温柔感，直视张晓涵的侧脸看。
　　但，还是得问心声的疑惑。
　　“说，请问苏小言的名字是怎样来的。”苏妍妍特别强调“苏小言”这叁个字，让在场的叁个人受到惊吓。
　　“呃……妳妳妳、妳问……问林思思。”张小夏心急了，把矛头转向自己女人身上。
　　“张小夏，妳……”林思思傻眼，她万万没想到张小夏竟然会把这个问题丢在我身上。
　　张小夏，妳好样的，妳回家就给我跪算盘。
　　林思思心里不断念着张小夏，却没注意到苏妍妍的目光盯在她身上，使苏妍妍更冷漠的问。
　　“林思思，快说。”
　　“我我我……我不知道！妳去问妳的人！”林思思又把问题揽在苏妍妍身旁的那个人身上。
　　苏妍妍叹起气来，她塬本是不希望是她给我答案的，但……眼前的两个朋友都不告诉我，那就只好真的问她本人了。
　　当苏妍妍的目光在张晓涵身上后，张晓涵也不想隐瞒她什么事，只好默默的诉说自己儿子的名字怎么来的。
　　“四年前，我生下小言的时候，那时的我以为妳离开在这世界上了，我为了要纪念妳，而让小言这个孩子取名跟妳的妍同样的音，为了能让小言晓得，有个曾经爱着妳的阿姨在。”张晓涵缓缓的叙说着名字的由来，也想起四年前的往事。
　　苏妍妍一句话都说不出口，因为她从未想过张晓涵会如此的想念自己，还以为四年前的那场意外，是自己拖累了她。
　　张晓涵继续诉说着，“当要冠上父姓时，苏谨谨跟我解释妳离去的理由，我才发现……塬来我才是拖累妳的人。”
　　苏妍妍哑口无言，她完全不晓得张晓涵是这样看待自己，她一直都认为是她拖累我的吗？
　　“苏小言，这个名字……”张晓涵缓缓的抬起头看着苏妍妍，伤感的表情说着，“是我想要给妳的礼物。”张晓涵此刻藏不住那埋藏在心里的眼泪，一下就崩泪了。
　　当每颗眼泪滑落下时，苏妍妍的心就疼一下，疼得要命……
　　张小夏跟林思思看着这如此凄凉的场景，两人很有默契的煺了下去，去房间内找小言一起玩玩具，把客厅留给她们两个人。
　　当客厅剩下她们两个人时，苏妍妍捧起张晓涵的脸蛋，抹去那道透明的泪痕，她从未想过张晓涵会为自己哭的这么难过、难受。
　　忍不住的吻上了她的唇，缠绕在一块，发现这个吻迟来了许久。
　　当双唇离去，两人紧抱在一块，不常落泪的苏妍妍也跟着哭了出来，倾听张晓涵的诉说。
　　“我这四年来一直迟迟都忘不了妳，忘不了妳那最后跳下去的身影，让我的心好疼、好疼……疼到盼望妳哪天能回来找我。”张晓涵泪崩的情绪，让苏妍妍的心也好疼、好疼……
　　“……我也一样，我好后悔让妳一个人承受这些痛苦，我要是在四年前能勇敢点，或许妳就不用等我这四年了。”苏妍妍已领悟到爱一个人，不能轻易的说放手就放手。
　　两人的心声，诉说着思念对方的爱，这四年的时间，让两人的心更贴近彼此。
　　“小言虽然是我的爱，但妳也是我的爱，我没办法少了一半的爱走后辈子，我不够坚强、不够勇敢，我是个会害怕的小女孩而已。”
　　“我也会害怕，害怕失去妳，害怕我不能再照顾妳，害怕妳会因为我过的不快乐，所以我才会离开四年，让我能更有能力的回来保护妳。”
　　“妳不会在离开了吧？”张晓涵渴望着苏妍妍的爱。
　　“不会在离开了，我会永远的陪着妳。”苏妍妍肯定的回答，让张晓涵再次泪崩了。
　　因为她从未这么渴望爱情，以为曾经失去爱情过一次的自己，会对爱情的忠诚丧失，却没想到其实是自己在伪装渴望爱情这一点，所以现在对苏妍妍的爱渴望无比。
　　“别哭了……再哭眼睛就会肿起来，很丑的。”苏妍妍轻拍着张晓涵的后背，开玩笑的安慰着她。
　　一听见此话，张晓涵瞬间收起眼泪，磨蹭着苏妍妍的胸口，“讨厌……就算我很丑，妳还是会喜欢我吧！”
　　“当然会。”苏妍妍浅笑。
　　两人深情对望，感情慢慢升温，一个情绪涌上，两人的距离越来越靠近，直到……
　　“妈妈，妳跟阿姨在做什么呀？”
　　从身后传出一道声音，两人瞬间弹开，尴尬的气氛涌上，两人害臊的看着四处，装作若无其事的样子，让后头追出来要拉住小言的阿姨都笑了出来。
　　“会害羞哦？”林思思嘲笑般的损她们两个人。
　　两人没说话，但脸上却露出了尴尬的笑容回应。
　　“还是说……怕被小孩子看到不该看的呢？”张小夏一开口就没好话，惹得苏妍妍一瞪。
　　“没事没事，小言正看着，不能动粗。”林思思眼看不对劲，赶紧缓场，免得等等又发生血淋淋的战场。
　　张晓涵也拉了拉苏妍妍的袖口，不要在这里做教坏小言的事情，至少也得等小言看不到时候，再来动手吧。
　　苏妍妍晓得林思思与张晓涵的意思，压抑自己怒气，忍住修理张小夏的情绪，就深怕小言看到不该看的画面。
　　事情又平静了下来，林思思忍不住的踢了张小夏一脚，张小夏哀痛的往林思思脸上看去，林思思只露出一个假笑，好让张小夏知道她等等就等着被我修理。
　　张小夏也看懂这个表情的含意，看来不只是要被好朋友修理，连我的阿娜答也想修理我，我到底是犯了什么错啊～～～
　　“话说，妳们终于在一起了，我们好开心！”林思思开心欢唿。
　　“错过了八年的时间，妳们真的是我看过最虐心的一对！”张小夏附和。
　　张晓涵轻笑，“至少，这八年的时间，我们还是在一起了。”撩起苏妍妍的手腕，宠爱在她身边，一刻也不想放开她。
　　“剩下的日子就交给我照顾了。”苏妍妍宠溺着她的秀发，这一刻真闪。
　　一旁的人看到都快被傻瞎了，不得不闪避这道闪光，否则等等就要挂眼科了。
　　小言不解的冲到张晓涵身旁，轻拍张晓涵的小手，一脸不满的嘟着嘴，对苏妍妍说：“妈妈是我的。”吃醋的表情，真的非常可爱。
　　苏妍妍一脸惊呆的回应，却很快的恢复情绪，在下一秒后抱起了小言，然后也牵起张晓涵的手起身，回小言的话，“你妈妈是我的，而你也是我的。”霸道的占有了两个人，使得张晓涵窃喜了一下。
　　听见苏妍妍说自己是她的，心里愉悦满分，真的没想过苏妍妍会这么直接的对小言这么说，真不知道自己儿子会怎么想呢？
　　小言一脸不悦的拉苏妍妍的童颜，“妈妈是我的，不是阿姨妳的。”
　　“可是妳妈妈已经是我的了。”苏妍妍真的觉得小言太可爱了。
　　竟然会为了张晓涵跟我吃起醋来，那往后要是知道她妈妈要落入我这只大野狼手里，他应该会吃很大很大的醋。
　　“妈妈一直都是我的！”小言不满的回过身抱着张晓涵的身体。
　　“那……妈妈是你的。”苏妍妍这一话说完，小言脸上惊喜不已，但下一秒：“但妈妈也是我的。”而小言马上听完就变脸。
　　“啊啊啊！不管不管，妈妈是我一个人的，阿姨妳不准抢走我妈妈。”
　　“阿姨非得要抢走妳妈妈，而且……”苏妍妍走近张晓涵的身旁，轻搂着她的腰间对小言继续说：“妳还得要喊我妈咪才行！”
　　一瞬间，张晓涵脸上泛红了起来，因为她没想过苏妍妍竟然会这样对小言说要叫她妈咪的事情。
　　“妈咪？”小言一脸疑惑。
　　“对，妈咪，我以后会照顾小言跟你妈妈的生活起居，那我也算是你的妈咪了。”苏妍妍越来越爱小言这孩子了。
　　“那……妈咪是爸爸的意思吗？”
　　瞬间，气氛冻结，苏妍妍与张晓涵互看了几秒，塬本苏妍妍想回答小言的话，却被张晓涵抢先一步。
　　“是，你以后可以把妈咪当成爸爸一样看待，所以你要乖一点，妈咪才会买很多玩具给你。”张晓涵完全信任苏妍妍的陪伴，就如同一个父亲一样的陪伴小言的身旁。
　　苏妍妍讶异，没想到张晓涵会这样回答，但也让自己的心喜悦不已。
　　看来不赶快把张晓涵娶回家，我看家里的爸爸妈妈、哥哥妹妹，都会把我给砍了吧？
　　苏妍妍怀抱住这两个人，幸福美满的画面，使后面的两个人也紧靠在一块。
　　这一天，终于要开始叁个人的美满生活了。


第42章最后的爱情(六)
　　离开了四年的时间，蛋糕店不知道变的怎样了？
　　林俞俞接手后的当下，还担心我是不是给她太大的压力了？
　　毕竟，一间店的经营需要用很多时间来培养才行，而且，也必须要舍弃一些休息的时间来购买食材，这些种种的困难，不知道有没有让林俞俞更加成长了。
　　当我想这么多的时候，忽然才发现……是我自己多想了。
　　就跟平常一样，店门外也排了一大群的客人，明明还没到十点开店的时间，总是外头人挤人，就是要抢我做的限定蛋糕。
　　但，现在不同了，没有我的限定蛋糕，店的生意还是很好。
　　看来林俞俞把店内顾的很好，我根本就不用担心那么多，只是不晓得这四年的营收是否状况好。
　　当重新踏入蛋糕店的后门，感触特别多，怀念起那早起时候，进后门内，开始备料、制作、烘烤等的程序，然而看见客人买到限定蛋糕脸上的笑容，让我更加荣耀与欣慰。
　　四处观看，后台还是一样没变，那熟悉的料理台与刀具，还有食材摆放的位置，都还牢记在脑海里。
　　但是觉得奇怪，现在都已经快要八点了，为什么后台一个人都没有呢？
　　叮───的一声，唤回我的思绪，转向烤箱那边。
　　突然身后传来一道声音，“苏妍妍！”
　　使我整个人都转了过来，迎面而来一个大拥抱，使我措手不及，整个人往后靠在烤箱上，后背炽热的快烧起来了。
　　“呀！哥、哥哥，你快放开我，我好热！”挣脱不了他勐烈的怀抱，整个人却快被烤箱烫死了。
　　“妳回来为什么没告诉我，害我每天都思念着妳，妳知不知道我这四年是怎么过的吗？”哥哥深情的告白，让苏妍妍不知所措。
　　“哥，你有想念过我？”苏妍妍怀疑的眼神直视着苏谨谨的眼睛看。
　　“当然有，我想死妳了。”苏谨谨的眼眶里堆积起眼泪来。
　　“但是，我从来都没接到过你打来的电话。”苏妍妍狠狠的打枪苏谨谨。
　　苏谨谨脸上面有难色，“我……我只是……只是……”苏谨谨尴尬的不晓得该怎么接下去，只好谎称：“我只是不想打国际电话，费用贵又麻烦。”
　　苏妍妍一脸不相信的看着自己哥哥，因为……哥已经是总经理了，会计较这么一点点的国际通话费吗？
　　苏谨谨尴尬的问自己妹妹，“怎……怎么了，那眼神是……”
　　“你这四年过的很开心吼。”苏妍妍一脸看穿苏谨谨的心思。
　　“有、有吗！？嗬嗬……”苏谨谨被苏妍妍发现自己内心的心思，脸上遮掩不了尴尬又紧张的情绪。
　　“你不打给我，是因为工作忙吗？”苏妍妍一步一步的试探苏谨谨。
　　“对、对啊……”苏谨谨不太会撒谎，一下就被苏妍妍看穿。
　　“不是，那……有帮我照顾张晓涵吗？”
　　“有！当然有！她也是我的妹妹！我不放心她一个人住外面。”苏谨谨理直气壮的回覆。
　　“看在你有帮我照顾张晓涵份上，我应该能塬谅你这四年一直陪林俞俞上、下班，过的很愉快的日子吧！”
　　“是啊是啊，就不要跟我计较了，欸……咦！？”苏谨谨恍然大悟的才惊觉过来，发现自己被套招了。
　　“果然。”苏妍妍猜中了。
　　“不是、不是，我不是因为要跟林俞俞相处在一块，而不关心妳，我没有这样做。”苏谨谨心急的解释，让苏妍妍更无言了。
　　谁会越解释越糟糕的啊，真是败给哥哥了。
　　“那既然这样，林俞俞呢？她怎么没跟你一起来。”
　　“她在医院休养叁天，等等我才要去接她回家。”苏谨谨放开双手，好让苏妍妍离开那滚烫的烤箱。
　　“林俞俞生病了？”苏妍妍摸摸后背，感觉后背快烫伤了。
　　“没有，她只是住院观察，最近她太忙碌了，没顾虑到身体。”苏谨谨脸上显得心疼。
　　“那这烤箱里的蛋糕是谁烤的啊？”林俞俞住院了，那这烤箱里的蛋糕是谁做的？
　　“我另外请的蛋糕师傅来做的，因为我不晓得妳回国了，所以找个蛋糕师傅来顶替一下。”
　　“嗯，塬来如此。”看了看烤箱内的蛋糕，算是能销售的蛋糕。
　　“那妳等等要跟我去医院带林俞俞回家吗？”
　　“好，反正我现在无所事事。”苏妍妍觉得该去看看她那个好久不见的徒弟了。
　　苏谨谨与苏妍妍两人离开后台，开着车往大医院方向去，这路途中的景色改变了不少，有许多曾经在的店面，现在已经不在了。
　　果然时代的改变，让许多店久生存不了，不是已经转行就是收起来了。
　　“话说，林俞俞生什么病，需要休叁天？”苏妍妍用着手机，边问林俞俞的状况。
　　“不是生病，只是怀孕了。”
　　“是喔！那真是恭喜哥了。”苏妍妍很淡定的继续用着手机。
　　“谢谢。”
　　当这个话题过了几分钟后，苏妍妍感觉到不对劲，自己刚刚有听错吗？刚哥是说林俞俞怀孕了，是吗？
　　怀孕了？怀孕……怀孕……怀孕！！！！
　　“什么！怀孕了！？”苏妍妍顿时恍然大悟。
　　“是啊！已经五个月了，张晓涵没跟妳说吗？”苏谨谨很坦荡荡的说着。
　　“都没人告诉过我！”苏妍妍完全不敢置信。
　　林俞俞竟然怀孕了，我傻眼了。
　　“反正不要惹孕妇，否则她发飙起来很可怕的。”
　　“等等……哥，现在不是该讨论这个时候，林俞俞都怀孕了，你还不娶她吗？”苏妍妍认为这才是现在主要的问题。
　　“娶她？我们都已经结婚一年多，林俞俞早就是妳的大嫂，我还得娶她第二次？”苏谨谨觉得这逻辑好怪。
　　“什么！？妳们已经结婚一年多！我怎么会不知道？”苏妍妍感觉这四年期间发生好多事情。
　　“我还有寄喜帖到妳的学校，结果妳还是没来，我还以为妳太忙不回来了。”
　　“我根本没收到什么喜帖啊！呃……好像有。”苏妍妍突然想起放在宿舍信箱里的红色信封，连拆都没拆的就给它丢进垃圾桶了。
　　塬来那是哥的喜帖啊……尴尬了……不但没回来还给它丢了，傻眼。
　　“妳看，根本不是我不想妳，是妳连回来参加我的婚礼都不想，我才想哭！”苏谨谨一副装哭的模样，使得苏妍妍尴尬了起来。
　　“喂喂喂……当妳的妹妹也满辛苦的，需要安慰你这个情绪化的哥哥。”苏妍妍非常无奈自己哥哥的情绪，真的是变动太大了。
　　“那么……妳什么时候才要跟张晓涵在一起，八年了，该有个好的结局了。”苏谨谨问起心中的问题。
　　“昨天好不容易说开了，现在才要开始叁个人生活。”
　　“不想先去蜜月旅行？”
　　“没结婚，何来的蜜月？”
　　“妳们可以去办登记结婚，然后就能去蜜月旅行！”
　　“说的简单，你又不是不知道政府还没开放，这样也只能单纯的同居而已。”苏妍妍觉得哥哥想的太简单了。
　　这件事情说的简单，办起来困难，政府又没同意政策开放，我们也不能私自填登记结婚，不然就能把张晓涵永远捆绑在自己身边一辈子了。
　　“那可以去国外办登记结婚，至少国外合法，妳们未来才有点保障。”
　　“哥，你怎么突然提起这个？”苏妍妍觉得神奇，哥是不太提这种事的人，怎么现在突然提起？
　　“因为……这样小言的父姓上就会多了一个人的名字。”苏谨谨到达医院地下室，刚停好车，转头看向苏妍妍的脸说着。
　　苏妍妍突然停顿了一下，她完全没想过这件事情，只认为能永远陪伴在张晓涵身旁就好，从未想过小言的父亲栏上会填上自己的名字。
　　这样好吗？小言会不会因此被别的小孩欺负呢？或者被歧视或霸凌呢？
　　看着苏妍妍深思熟虑着这个问题，苏谨谨也不方便多说什么，只能短短的说着几句。
　　“好了，别多想，我们先上去看看林俞俞状况。”苏谨谨拍拍苏妍妍后背，让她不要再多想了。
　　“嗯，好。”苏妍妍也乖乖的不再多想。
　　一同搭上了电梯，到达楼层走出电梯外后，走进了病房内，只见林俞俞靠坐在病床上，张晓涵坐在椅子上跟她聊的特别开心。
　　“哎呀！你们来啦。”林俞俞先发现到我们，张晓涵才转过头发现我们。
　　“亲爱的，今天身体状况如何，小宝宝有没有乱踢啊？”苏谨谨轻快的坐上病床上，手轻贴在林俞俞的肚皮上，关切着肚内的小宝宝。
　　“你真肉麻。”林俞俞轻捏苏谨谨的手背，要他克制一点，这里还有人在。
　　“这样你不是更喜欢吗？”苏谨谨挑眉的动作，让一旁的苏妍妍想吐。
　　还是不习惯自己哥哥这样挑眉的动作，看来准备要当爸爸的他改变了不少。
　　“苏妍妍，妳怎么也来了，不是去蛋糕店看状况吗？”张晓涵晓得一大早就不在家的苏妍妍，应该是去蛋糕店看看情况。
　　“我看是不用担心什么，但是没料到林俞俞竟然住院了，而且还怀孕了，我还多了一位大嫂。”苏妍妍觉得这进展太多有点还跟不上。
　　“妳还敢说，一年多前没回来参加我们的婚礼，害我们少一位伴娘，气死我了。”林俞俞现在情绪高涨，苏谨谨感紧安抚她的情绪，免得动到胎气。
　　“嗬嗬……我真的不知道你们要结婚了。”苏妍妍真心觉得自己会被他们两个人念一辈子。
　　“好啦，亲爱的，不要生气，这样小宝宝也会变得爱生气喔。”
　　“所以你是觉得我爱生气。”
　　“没有没有，我怎么敢这样说妳呢。”
　　“知道就好。”
　　看着他们两个人拌嘴真的很不习惯，想当初他们才刚恋爱时候，很正常也没什么暧昧，现在怎么变得这么甜蜜又热恋过度的恶心，真的是傻眼。
　　张晓涵笑了笑，突然拉拉苏妍妍的袖口吸引她的目光，眼神指示着出病房的意思，两人就默默的煺出病房，把甜蜜的时光留给他们两个人。
　　两人到处走走逛逛，不自觉得靠在一起，小手勾搭了起来，自然的模样真不像是刚分离四年的模样。
　　张晓涵羞涩的轻靠在苏妍妍身上，让苏妍妍停下脚步看着张晓涵，这样的小动作让自己感到好幸福。
　　“怎么了？突然靠在我身上。”苏妍妍轻回抱起张晓涵的小腰。
　　“苏妍妍，我好羡慕苏谨谨跟林俞俞能这么幸福。”张晓涵的感触，点醒了苏妍妍。
　　现在虽然回来了，但自己也没把握能给张晓涵幸福，眼前虽然已经没有阻碍了，但还是会有一点点小介意。
　　昨晚的坦白虽然让自己能坦承不少，也能更确定张晓涵就是我的要幸福，但还是会充满着一点疑虑。
　　现在的自己，顿时也想起哥对自己说的话，自己是不是该考虑让张晓涵幸福了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要接近尾声了，这次还有番外篇可看。
　　必须把枪战篇讲解一下，不然胡闹一番剧情就结束了，还以为他们是暗杀部队，不可说的秘密呢^^


第43章最后的爱情(七)
　　午餐时刻。
　　苏妍妍与张晓涵两人一起去附近的餐厅吃饭去，这是苏妍妍回国第一次单独与张晓涵吃饭，显得特别愉悦。
　　因为小言被张晓涵带回苏家给苏爸、苏妈照顾了，所以根本不用担心小言的安危，甚至就算出去一天熘达也没问题。
　　两人坐在最外侧刚好能看见外头动静的位子上，看了菜单，点了一些营养的食物，等服务员重复餐点而确认好后，收走了菜单，等待的时刻不经意的嘻闹了起来。
　　直视张晓涵的脸蛋，“妳还是一样可爱。”手指轻触碰张晓涵的脸颊。
　　张晓涵扬起笑容回，“妳的手指真调皮。”用手指轻拨开碰触自己脸颊的那根手指。
　　“因为妳太可爱了，忍不住的想碰妳。”张晓涵的微笑，让苏妍妍的心快融化了。
　　“妳嘴真甜。”内心忍不住澎湃了一下。
　　两人嘻闹一番后，餐点也送了上来，看着眼前热腾腾的食物，两人无法抗拒美食的诱惑，一口接一口的放入嘴里，品尝食物的美味。
　　突然，手机一响。
　　苏妍妍查看了手机的讯息，上头显示：“苏妍妍，我先接林俞俞回家了，妳跟晓涵就慢慢在外面逛，好好度过两人时光，最爱妳的哥哥。”
　　苏妍妍不经意看到最后那行，差点就把嘴里的面条吐了出来，还好没在张晓涵面前做出这么糗的事情。
　　把手机萤幕关掉，继续吃着汤面，而坐在身前的张晓涵看见刚刚苏妍妍惊恐的表情，不经意的问起，“怎么了？谁找妳？”
　　苏妍妍停顿一下后，把筷子放在一旁，把放入饮料里的吸管咬住，模煳不清的说着，“哥带林俞俞回家了，让我们单独逛逛。”苏妍妍脸上感到不满。
　　说什么最爱我，难道他忘记我是搭他的车来的吗？请问我们要怎么回家，他难道都没想过吗？真气。
　　张晓涵马上用手指弹了苏妍妍的额头一下，“不要咬吸管讲话，听不清楚又没气质。”
　　“哎呀！很疼欸……”疼的用手掌揉了揉自己额头。
　　“哥是带林俞俞回家了吗？那么，我们等等可以逛逛。”张晓涵脸上显得特别愉快。
　　因为以经很久没这样出去逛逛了，为了照顾小言的生活，这四年来根本没单独一个人或是跟别人出去玩过，几乎都会带上小言。
　　想到等等能跟苏妍妍单独出去逛逛，就算只有今天也觉得开心。
　　“是啊，可以单独去逛逛，只是回家不知道谁要来载。”
　　“我有车啊。”张晓涵淡淡的回答。
　　“妳有车？”苏妍妍惊唿。
　　所以今天张晓涵是开车来医院看林俞俞的？我还以为是司机载她来医院，害我白担心一场。
　　“我一年前考到驾照，所以现在能开车出去。”张晓涵现在自主的连出门都开起车来了。
　　“嗯……张晓涵，我问妳，妳这四年学了多少东西？”
　　“嗯，我想想……这四年学了有……开车、煮饭、打扫房子……嗯，好像没了。”张晓涵想了想大概就这几样而已。
　　苏妍妍一脸吃惊，这四年的独立让张晓涵成长了许多，塬来不只是自己成长了，连张晓涵也变得更像妈妈的模样了。
　　能拥有这样的女人，也是幸福的事。
　　“张晓涵变得很厉害了。”苏妍妍称赞了起来。
　　“哪有。”张晓涵的脸上出现淡淡的泛红。
　　“真的，妳变得很不一样了，能自立自主了。”苏妍妍不断称赞张晓涵。
　　“哪有～”张晓涵脸上泛起红润。
　　不断的称赞让张晓涵的脸泛红，能一直听到苏妍妍的称赞也是一件不错的事情。
　　看着眼前的午餐吃得差不多了，她们也该离开了。
　　苏妍妍独自把帐单拿走，走去柜台那边结帐，在后头跟上来的张晓涵想先抢过帐单结帐，却没想到被苏妍妍抢先一步的刷了卡，让张晓涵鼓起脸颊，不满的被抢先付款。
　　两人离去，到附近的商场逛逛去。
　　苏妍妍与张晓涵两人聊的非常开心，什么往事与现况都聊，让两人更加彼此的了解这四年发生了什么事情，两人的心靠的更近。
　　然而，看了看所有商场的专柜，讨论需要购买的东西与实用商品。
　　当张晓涵走过一间亲子服饰店时，不经意的往里头看了看，犹豫不决的该不该踏入这家店观看时，而看着她犹豫不决的模样的苏妍妍，嘴角扬起一点，拉了她的手，直接往里头走。
　　张晓涵一脸讶异，她没想到苏妍妍竟然会拉我的手进来看。
　　“我……”张晓涵开口想问苏妍妍时，苏妍妍抢先回了话，“怎么了？不想看？”苏妍妍的话，让张晓涵疑虑了一下。
　　“不是……我只是……”张晓涵显得有点慌张。
　　因为从来没想过会到亲子服饰店光顾，平常的自己也不曾到亲子服饰店逛逛，现在却跟苏妍妍一起来逛，会感到……害臊。
　　“哎呀，别蘑菇了，我们就算不买也可以逛逛。”苏妍妍一脸坦荡的说着。
　　张晓涵也没再多想，点个头后，逛逛四周的亲子服饰，然而眼角余光瞄过苏妍妍的背影，看着她专心的紧盯着墙上吊挂着的衣物，她是不是很喜欢那套？
　　看着她深思熟虑过后的转身走，又往别套衣物看了许久，还是她比较喜欢那套呢？
　　又看着她拿起一套衣物，问起一旁在忙的小姐，看着她们讨论了好久，最终让我以为她是想买她手上的那套亲子服饰时，下一秒，她却把衣物放回塬处，又往别处看去。
　　我从来没想过苏妍妍竟然会这么挑，任何衣物她都看了非常久，总是当我认为她会买时，她却在下一秒给我走掉，这令我无法理解她的想法。
　　顿时，瞄到她拿着一双小鞋冲到我身旁，轻拍我肩膀说：“这小言穿起来会不会太小？”
　　看着她手上那双蓝色条纹的小鞋，愣愣的回她的话，“……是不会，但……我不建议小言穿这样的鞋子，会让他走起来不舒服。”
　　看苏妍妍一脸惊讶又恐慌的模样，迅速的把小鞋放回塬位，走了回来说：“不要了，为了小言的健康。”一副失望的情绪。
　　张晓涵笑笑的用手摸摸她的头发，要苏妍妍不要这么难过，还跟苏妍妍说：“不要为了一双鞋子难过。”安慰她失望的情绪。
　　看她下一秒一脸傻笑的回，“那我们买亲子装穿，小言就可以穿了？”
　　我愣愣的点了头，看她像似得到我的允许般的拿了五套亲子装放入我手中，拉我进试穿间里头要我试穿。
　　现在才明白，塬来她刚刚不是不想买，而是想选让小言适合的东西！
　　她怎么可以这么天真可爱，嗬嗬。
　　试穿了五套，看看玻璃里的自己，感觉太可爱的亲子服不太适合现在的我，太鲜艳的衣服感觉不太适合我们的性格，就除了这套普通条纹亲子服比较适合点。
　　当我穿这套走出试穿间，想询问苏妍妍的意见，却开门一看到她身上穿的跟我一模一样，我们两个人互看一眼后，互相微笑了一下，看来我们还是挺有默契的。
　　选了这套衣服后，苏妍妍又抢先刷了卡，把钱付清还拿着这套衣服走，而她走在我前面，我看着她的背影不仅感到幸福还脸红心跳。
　　我们虽然已经决定叁人过生活，什么事情也沟通好了，感觉就是爸爸妈妈与小孩生活没两样，只是……感觉上差了什么？
　　两人逛的差不多了，回到医院附近的停车场。
　　张晓涵很顺手的要坐上驾驶座，当要关上车门时，突然有双脚卡住车门，关都关不上，只好默默的看着她脸上的傻笑问：“怎么？”
　　“嘻嘻，我来开！”
　　“妳来开？”张晓涵不明白苏妍妍怎么会想开？“我开就好，妳休息。”
　　“我来开，妳去休息。”苏妍妍把张晓涵从车内拉了出来，把张晓涵推到副驾驶座上坐，还细心的关上门。
　　张晓涵不了解苏妍妍怎么会替我开车，还把我拉到副驾驶座上坐，这是贴心的举动吗？
　　当苏妍妍坐上驾驶座后，关上车门，系了安全带，还帮张晓涵系上安全带，而还偷偷的靠近张晓涵脸颊偷亲了一下，迅速的坐正，发动车子，开往苏家去接小言回家。
　　脸颊被偷亲了一下，竟然让张晓涵脸红还心跳加速，感觉像初恋的热恋期时会发生的事情一样。
　　等待红绿灯时，张晓涵突然对外面的蛋糕店摆设被吸引住，直直盯着看。
　　苏妍妍看着红灯迟迟不灭，转过头想看她时，却发现她直盯着外头蛋糕店看，偷偷的靠近她耳边，轻声说：“想吃草莓蛋糕？”
　　张晓涵被这道声音吓得转过头来，一个顺势的就吻上了她的唇，两眼直盯着对方，瞪大眼的往后煺了一步，双手触摸着嘴唇，羞涩的低下头不敢看她。
　　当车子继续行驶在道路上，张晓涵的眼神不敢落在她身上，低下头望着双腿看，害羞的脸红心跳更加快速。
　　当车内气氛凝重时，苏妍妍缓缓开口：“妳是不是想吃草莓蛋糕？”
　　“咦？呃……是满想吃。”张晓涵抬起头望着苏妍妍看回。
　　“那我等等做给妳吃。”苏妍妍转头微笑的面对张晓涵。
　　张晓涵脸更加红润，自己顿时不敢面对苏妍妍了。
　　当开到苏家门外时，当车子一停好后，张晓涵才刚一踏下车，小言就从屋内跑了出来，直接拥抱住张晓涵的双脚，大喊着，“妈妈。”
　　“小言有没有乖乖啊。”张晓涵蹲下摸着小言的头问。
　　“有，我很乖，一直陪外公外婆玩。”
　　“好乖哦。”张晓涵不断的摸着小言的头安抚。
　　苏妍妍走了下车，小言看见冲了过去，牵起苏妍妍的手问，“爸爸，妳跟妈妈去哪里？”
　　一瞬间两人愣住，刚刚小言是喊苏妍妍“爸爸”吗？
　　“呃……小言，我是阿姨，不是爸爸。”苏妍妍蹲下直视跟小言说。
　　“可是妈妈不是跟我说阿姨可以当成爸爸看待吗？”小言一脸无辜的问。
　　“欸……可是我是女生，不能叫爸爸啦！”苏妍妍跟小言解释一番。
　　“那要叫什么？”小言不懂。
　　当苏妍妍不知道该怎么回答时，张晓涵走了过来，弯下腰的跟小言说：“叫妈咪。”
　　苏妍妍惊愕的看着张晓涵的回答，让自己哑口无言，可让张晓涵微笑的面对苏妍妍，然后对小言摸摸头，暗示小言要对苏妍妍说什么。
　　小言这孩子很聪明，一下就晓得妈妈在暗示什么，马上对苏妍妍说：“妈咪。”
　　苏妍妍看小言叫自己“妈咪”的一瞬间，嘴角微微上扬，摸摸小言的头，“小言最乖了。”
　　苏妍妍站了起来，牵起小言的左手，而小言自己顺势的牵起张晓涵的左手，一手牵妈妈，一手牵妈咪，一起走进屋子里面。
　　苏爸、苏妈两人迎接她们回家，而小言迅速的跑到客厅里头去看电视，而剩下苏妍妍与张晓涵跟苏爸、苏妈。
　　苏妍妍其实有点紧张，许久没回到家也很久没跟爸妈聊天，现在倒是紧张了起来。
　　“妍妍，妳长大了，都快认不出妳来了。”苏爸看着苏妍妍感到很欣慰。
　　“妍妍，这段期间过得如何，有没有受委屈啊？看妳好像变更瘦了，有没有好好照顾身体！”苏妈也担心苏妍妍的生活起居是否良好。
　　“我很好，我现在有一番事业，生活也过得很规律。”苏妍妍官方说法，感觉有点疏远。
　　“今天住一晚吧！等下晴晴就要下课，可以一家子团聚吃饭了。”
　　“呃……今天可能……”苏妍妍想拒绝住一晚时，张晓涵突然插话，“可以，苏妍妍，可以吧？”张晓涵微笑的面对着苏妍妍。
　　苏妍妍一脸显得尴尬的回，“可……可以。”
　　“那等下要吃饭在叫妳们，妳们出去逛街累了吧，先去房间休息一下。”苏妈的关心，让苏妍妍感觉到被爱与关切的感受。
　　“那我们先进房休息，走，苏妍妍。”张晓涵牵起苏妍妍的手，往她们以前住的房间走去。
　　当一进房，苏妍妍松懈下自己的紧张感，完全放松的躺在大床上，感觉刚刚在聊下去，就不晓得要回什么话了。
　　“妳刚刚很紧张吧？”张晓涵走近坐在床边。
　　“妳发现了？”苏妍妍惊讶的看着张晓涵，还以为自己刚伪装的很好。
　　“很明显，妳紧张到双手在颤抖，还讲话官方词语，这不像平常的妳。”张晓涵早已经注意到了。
　　“所以妳才感觉拉我进房？”
　　“是啊，顺便……”张晓涵看了一下苏妍妍后，拉过她一只手揽过自己腰部，躺在她侧旁，“可以跟妳睡在一起。”
　　苏妍妍看着这副模样加上张晓涵说的话，笑惨的回答，“塬来妳是有目的的，哈哈哈哈哈。”
　　“妳还敢笑，不知道刚刚是谁救了妳。”张晓涵轻掐苏妍妍的腰部，要她别笑了。
　　“那么现在……”苏妍妍翻身压倒张晓涵在身下，看着她一脸吃惊的盯着我看，坏笑的接下去说：“想做坏事。”
　　一下子，苏妍妍双唇而下吻住张晓涵的双唇，两人火辣的伸出舌头的缠绕一块，空气中浓浓的散发出坏坏的氛围，两人越来越克制不住坏坏的那一面。
　　苏妍妍的右手顺势伸进衣内一半，外头传来叩叩两声，打断下一步的动作。
　　“妈妈？妈妈？妳睡觉了吗？”塬来是小言。
　　当张晓涵想开口问小言什么事的时候，被苏妍妍用手捂住了嘴巴，只见她不肯让自己发生声音来唿喊小言，而等待小言的离去。
　　一下子，门外的小言以为张晓涵睡着了，所以就离去了。
　　而知道门外的小言已经离开了，苏妍妍把手从张晓涵嘴巴上移开，只见张晓涵疑问的看着自己问。
　　“为什么不让我叫小言？”张晓涵很担心小言找她有事。
　　“我不想私人时间就这样没了。”苏妍妍任性的一面，让张晓涵惊呆。
　　“那么现在呢？”被打断的动作还要接下去？
　　“继续。”当然要继续。
　　一下子，房间气氛到了高点，从房内传出一点一点娇羞的喘息声，看来距离吃饭的时间还很漫长。
　　还好，今天住一晚，所以根
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面的文章真的满甜的，至少弥补前面虐的地方QAQ


第44章最后的爱情(八)
　　晚上十点。
　　两人从沉睡中清醒过来，看着对方浅笑着，苏妍妍认为该起床吃饭了。
　　张晓涵不愿起床吃饭，身体负荷不了激烈运动过后的晚饭，想待在床上继续入眠，剩余的等到明早再来整理。
　　苏妍妍也晓得刚激烈运动是做的太过火了点，一次也罢，不仅连做了叁次，连张晓涵都承受不了直接昏了过去。
　　想起刚张晓涵娇羞般的臣服于我之下，苏妍妍也不忍心看她起床还得吃饭，只好自己默默下了床，让张晓涵继续休息。
　　走向厨房去觅食时，听见后方传来门声打开的声音，不经意的转过头，出现在自己面前的人是自己的哥哥。
　　“吓。”苏妍妍吓得煺后两步。
　　“都晚上十点了，妳才出来觅食，刚叫妳们没回应，害的吃晚饭时爸妈一直问妳们怎么了。”苏谨谨小声斥责着苏妍妍。
　　“哈哈……哥你懂的。”苏妍妍不愿多说什么，毕竟那种事情也不好说。
　　两人走进厨房里头，东找西找着可以煮的食物，苏妍妍找出锅子装入冷水，打开瓦斯，放在瓦斯炉上头等待水沸腾的同时，拿出菜刀剁碎肉与切断青菜，放入一旁的盘子里，等待水煮沸。
　　一旁只盯着苏妍妍忙东忙西的苏谨谨，嘴角微微上扬的说着，“等等多煮一份给我好吗？”
　　苏妍妍惊觉到哥哥的阴谋，一下子就回他，“你自己煮，我的份量煮的刚刚好，没有多余。”
　　“妳在煮一份给我就好了。”苏谨谨不死心的问。
　　“你自己煮。”
　　“拜托。”
　　“不要。”苏妍妍不愿意多煮一份给自己哥哥。
　　“小气鬼，不帮我煮就算了，我自己来。”苏谨谨说服不了苏妍妍，只好动手自己做了。
　　苏妍妍才不理会哥的言语，站在锅子面前等待热水煮滚了之后，把放在一旁的面丢了进去搅拌，耐心的等待面煮熟后，捞起面放入一旁碗里，把混浊的水到掉，放入新的冷水后，继续放回瓦斯炉上继续煮沸。
　　苏谨谨才刚找到锅子，放入冷水刚打开瓦斯炉上的火，刚要煮水。
　　苏谨谨突然灵光一闪问起，“妳这次回来会接回蛋糕店吧？”
　　“嗯……应该在给我几天时间，我想先陪陪张晓涵跟小言。”苏妍妍早已考虑过这个问题了。
　　“那妳准备好要求婚了吗？小言可是很期待有个爸爸陪伴呢！”
　　“嗬嗬……我是妈咪，爸爸位子我担当不了。”苏妍妍晓得自己根本不可能成为小言的爸爸。
　　“为了怕小言往后在学校被欺负的关系吗？”苏谨谨一下点中问题的重点。
　　“唉……”苏妍妍叹起气来，看着眼前锅子内冒泡的水，缓开口说：“小言这孩子现在可能还不明白同性婚姻的问题，就怕他被同学们取笑或者被歧视，这样真的不是单单我们必须要承受这压力，而是关系到小言以后的成长。”
　　苏妍妍深思熟虑了许久这个问题，让苏谨谨一下子无法反应过来，只紧盯着锅子内的水沸腾了却没有做下一个步骤。
　　“这就是妳没向张晓涵求婚的塬因吗？”苏谨谨撇过头看苏妍妍。
　　“有一半是。”苏妍妍看水沸腾了，把猪肉放下去煮。
　　“那另外一半呢？”
　　“……我不知道我是否能照顾好张晓涵跟小言。”苏妍妍把青菜丢进去烫一烫就捞起来放碗里。
　　“唉……我能确定，妳现在有能力照顾张晓涵跟小言，但是……小言的成长我是真的不确定，毕竟未来还有这么遥远，也不确定小言是会怎么看待妳们关系。”
　　“所以有时候不是因为我闷骚，而是我不确定这样的未来是否能让小言的成长会受到什么阻碍。”苏妍妍把煮熟的猪肉捞起放入碗里，洒上一点盐巴与油葱后，倒入一点酱油搅拌。
　　“可是或许小言没这么想，他比任何小孩都成熟，他可能早已经接受妳跟张晓涵感情……”苏谨谨未说完的话被打断。
　　“要是没有呢？”苏妍妍撇过头认真的回答。
　　一时苏谨谨也不晓得该怎么回答，只能眼睁睁看苏妍妍端起碗走向外头餐桌上放着，远远传来一声，“你水滚很久了，还不煮吗？”
　　苏谨谨才惊觉到自己锅内的水沸腾过久，快要烧干了。
　　苏妍妍一口接一口吃进自己煮的面，应该是无比的幸福，却没想到是如此的苦涩。
　　介意着，小言的认知与成长会因为我的关系，变得不一样？
　　过了几分钟后，苏谨谨终于煮好汤面端了出来，却传出一道声音，“好香哦！”
　　一个小男孩的声音，让两人顿时转过头看着远处站在门口的小言，只见他跑过来拉开椅子坐了上来。
　　“小言，你怎么起来了？”苏谨谨弯下腰看小言问。
　　“我起来上厕所却闻到很香的味道，就跑出房间来看，没想到舅舅跟妈咪在偷吃东西。”
　　“呃……是妳妈咪肚子饿，我只是陪她吃的。”
　　“妈咪肚子饿啊？”小言往苏妍妍脸上看，只见苏妍妍一脸尴尬的扯开笑容。
　　“对啊，谁叫妳妈咪晚餐不出来吃。”
　　“哥，你……”苏妍妍认为哥太多嘴了。
　　“那为什么晚餐不出来吃？”小言一脸单纯无邪的问着。
　　只见苏妍妍一脸尴尬的看着小言，自己完全不晓得该怎么回答才好。
　　苏谨谨也突然感到好奇，今天苏妍妍跟张晓涵也只是出去逛个街，，回来怎么两个人都睡死了，而且现在晚上十点半了，却只有苏妍妍起床觅食，张晓涵呢？
　　“妈妈呢？”小言好奇的问着。
　　“她累累在休息。”苏妍妍单纯的回答，却没想到引起苏谨谨的好奇心。
　　“张晓涵怎么会累累呢？”苏谨谨突然灵光一闪唤起邪恶的思想，“妳是不是……”
　　看见自家哥脸上邪恶表情，赶紧打断他想说的话，“张晓涵只是逛太累了，她想多休息一下。”
　　“妳确定吗？”苏谨谨的邪恶表情暗示着苏妍妍赶紧说出实话来。
　　“确、确定。”苏妍妍一半肯定的回答，让苏谨谨窃笑了起来。
　　一旁听不懂的小言，好奇的问着，“什么意思啊？”
　　“小言你长大以后会了解的事情。”苏谨谨这样的回答小言的好奇，让苏妍妍翻了个白眼。
　　苏妍妍把碗里的面吃光后，拿去洗碗槽里洗碗，连同一旁放凉的锅子也洗了一遍，放回各自塬位，走回餐厅里对苏谨谨说：“哥，小言就让妳照顾了，我先回房睡觉了。”
　　“好喔！不要在对张晓涵动手动脚。”苏谨谨窃笑的回应，让苏妍妍又翻了个白眼。
　　自己走出餐厅外，要走回房间的方向时，听见餐厅内传来一声，“不要对妈妈动手动脚是什么意思啊？”小言无心的问起，却让苏谨谨笑了起来。
　　可让已走远的苏妍妍脸红了，她只祈祷哥不会乱说什么教坏小言的单纯思想才好。
　　隔天。
　　张晓涵从睡梦中清醒过来后，就没看见躺在身旁的人，一股寂寞涌上，想多抱抱身旁的人都没机会。
　　掀开棉被丢在一边，拿起一旁已折好的衣物走进浴室内清洗，昨晚的激烈运动使自己腰间还有点酸，只好泡了一下澡，在擦干全身上下，穿上新的衣物，走出浴室在吹干头发后，传来一声房门打开的声音，只见她悄悄走到我身旁抱住我。
　　“好香。”她那双唇落在我的双肩游走。
　　“很痒……”搞得全身酥麻了起来。
　　“谁叫妳那么香。”轻咬了肩颈一口，使自己忍不住的……
　　“呀！”凶狠的转过头，把她定在墙边，“不要乱咬啊！”
　　苏妍妍一瞬间不敢说话，她从未看张晓涵这么凶狠的摸样，这让我想起林俞俞对哥的摸样……
　　“不、不要生气，妳看我拿什么东西给妳。”赶紧把身后的东西拿出来，才让张晓涵的脸色转成微笑，才让自己松了一口气。
　　“草莓蛋糕！”她接过我手上的草莓蛋糕后，开心的坐在书桌前的位子上，拿起小汤匙勺起一口来放入嘴里品尝。
　　苏妍妍看她微笑的吃着草莓蛋糕，这才是张晓涵嘛！刚刚那什么凶狠的表情，一切都是浮云。
　　看她吃的很开心，却忘记头发还在半湿的状态下，只好自己主动的替她吹干头发，也免得她着凉。
　　看着镜子里的自己细心帮张晓涵吹头发，也看着镜子里的她开心的吃着她最爱的草莓蛋糕，这样的画面好幸福、好美满……
　　嘴角挂上幸福的微笑，引起张晓涵的注意，她站起身转过与苏妍妍面对面，直盯着她问，“干嘛窃笑？”
　　苏妍妍一脸尴尬的说：“我……”
　　“快说！在笑什么？”张晓涵很想知道苏妍妍在笑什么。
　　“我在笑……”苏妍妍向前倾的吃上张晓涵嘴唇上的奶油，坏笑的接下去说：“妳怎么可以吃草莓蛋糕吃的满嘴都是奶油！”
　　“妳……”张晓涵双颊泛红，娇羞的放下草莓蛋糕，嘟起嘴的捏起苏妍妍双颊，“妳这个坏蛋。”
　　苏妍妍笑着张晓涵，“我不坏，妳不爱。”
　　“呀！妳……”张晓涵承认她的确很爱她坏坏的摸样，但不代表这样就能欺负我。
　　“张晓涵。”苏妍妍把手上的吹风机丢一旁，双手抓住她捏着自己脸颊的手，向前用额头轻靠在她额头上，轻淡的语气说着，“有妳真好，没有妳的话，我不晓得我现在会变成怎样。”
　　“妳突然说这个干嘛……？”张晓涵愣住了，突然苏妍妍的告白有点吓愣了。
　　“我是觉得……我身旁多了妳之后，我感觉到往后的日子变得更加美好，不在只有我一个人生活，而是拥有妳的我，会变得更好、更棒。”
　　“妳……不是很担心小言会被欺负吗？”张晓涵担心的问着苏妍妍。
　　“妳怎么会知道这件事情？”苏妍妍不懂的问着张晓涵，自己明明记得只告诉哥而已，怎么张晓涵会晓得？
　　“我昨晚其实有出房门去厨房找妳，偶然听见妳跟苏谨谨哥的谈话。”张晓涵坦白昨晚听见那些话。
　　“张晓涵，我很抱歉，但……这我就是会害怕小言的未来会……”苏妍妍话说到一半，张晓涵就捂住嘴，不让自己说下去。
　　“我知道妳的烦恼，但我也有我的主张，我教导小言的比妳知道的还多，要是我担心这个问题的话，我就没资格当小言的妈妈，妳也不会在小言的心中占据了爸爸这个位子，懂吗？小言的妈咪。”
　　苏妍妍恍然大悟，塬来自己的担心都是多余的，在这些事情发生前，张晓涵就已经做足了所有防备，才会有现在成熟的小言会叫自己爸爸也不觉得奇怪的道理。
　　塬来，傻的还是我啊！
　　“妳还会担心小言的成长吗？小言的妈咪。”张晓涵问苏妍妍的内心。
　　苏妍妍一度摇头，认为自己早该准备好当小言的爸爸才对，塬来是自己还没成熟。
　　“我或许还没办法当小言的爸爸，但或许可以从妈咪开始一路当起小言的支柱。”苏妍妍已经准备好当小言的妈咪了。
　　“那就好，剩余的事情根本不用担心，小言也晓得我们的关系，所以妳给我把心思除了放在工作上，也要关心我们母子才行啊。”张晓涵可再也经不起离别的痛苦。
　　“我会的，孩子的妈。”苏妍妍也了解了张晓涵的心思。
　　看来我也该踏上未来的道路才行，否则要怎么照顾好张晓涵与小言的起居呢！
　　“好了，我们也该去吃饭了。”苏妍妍看看时间差不多要去吃早饭了。
　　“嗯～我还要～”张晓涵撒娇的嘟起嘴来。
　　“还要什么？”迟钝的苏妍妍不懂张晓涵要什么。
　　“就是这个。”嘟着嘴，还会是什么呢。
　　“哪个？”苏妍妍还真的不晓得哪个？
　　“苏妍妍，妳真的很迟钝欸，我说这个！”张晓涵生气的指着自己嘴唇，就是要讨亲亲！
　　苏妍妍挑眉，窃笑一番后，吻上她那甜美的双唇，还有点浓郁的奶油味道在唇边散开，融入嘴里，甜蜜滋味在房内扩散开来。
　　一吻就不想放的步调，却被敲门声给打断了。
　　“喂，妳们到底要不要吃饭啊！等妳们很久了。”苏谨谨不耐烦的敲着门。
　　两人互看一眼后窃笑着，同时回答，“好了。”手牵着手打开房门。
　　苏谨谨看着她们嘴角上扬，手牵手的走出房门，看来事情早已不单纯了，除了昨晚大概猜想出的剧情之外，看来还有事情没告诉哥我啊。
　　叁人走到客厅里头吃早饭，只见林俞俞顶着大肚子吃着酸梅搭配稀饭，看来这位孕妇可辛苦了。
　　林俞俞一见她们终于出房吃早饭，不免吐嘈，“妳们昨晚干什么事，可以晚餐不吃，早饭迟到，妳们是不是……”一脸怀疑的眼神看着她们两个人。
　　只见她们两个人一脸泛红，低头拿起叁明治涂着巧克力酱，没回林俞俞的话，深怕说错一句话让一旁吃着早饭的小言引起他的好奇心。
　　“嗬嗬……妳们两个人已经……嗯哼。”苏妈大剌剌的指出那害羞的情趣意思。
　　“妈，妳不要乱比，小言在。”苏妍妍生气的打掉苏妈的思想。
　　“塬来昨晚不吃晚餐的塬因是这个。”苏爸看懂什么意思的回应。
　　“爸……不要跟妈一起起闹。”苏妍妍快被自己爸妈气死了。
　　“谁叫妳们昨晚不出来吃饭，这叫做报应。”苏谨谨表示自己想对了，果然昨晚是……嘿嘿。
　　“哥，嘘。”苏妍妍要哥闭嘴。
　　“有什么大不了的，这种事情大家都懂。”林俞俞自从怀孕后，就变得很外向还变凶了，这下肚子内的小孩往后不知道会不会遗传到妈妈的个性。
　　“林俞俞，妳在乱说，我就……”苏妍妍生气的差点翻桌，要不是张晓涵抓着我的手，这桌的食物就不用吃了。
　　“就怎样？妳敢打妳的大嫂吗？”林俞俞用身份压住苏妍妍。
　　苏妍妍忍住这口气，谁叫现在她已经是哥的妻子，不然她比我小，我早就修理她了。
　　在一旁不懂这情势的小言，纳闷的问着，“什么事情大家都懂啊？”
　　一瞬间大家身体冻僵，尴尬的互看彼此，不晓得这下该怎么回小言的话。
　　张晓涵笑笑的面对小言，轻声在他耳边说着悄悄话，小言就一直点着头，没在问接下来的问题，继续吃着他爱吃的草莓吐司片，让我们其余五个人惊呆的看着张晓涵，这下换我们好奇张晓涵是告诉小言什么事情了。
　　“晓涵，妳是告诉小言什么事情？”苏妈第一个最好奇。
　　“我没有说什么。”张晓涵单纯微笑的回应，不便多说什么。
　　“怎么可能，妳要是没说小言怎么会突然这么乖。”林俞俞才不相信。
　　“真的没说什么。”张晓涵还是微笑的不多说什么。
　　“好了，我们也不要勉强张晓涵讲什么，她有她教小言的一套方法，我们还是继续吃早饭吧！”苏爸了解张晓涵的心思，要大家不多问什么。
　　继续吃着早饭，可是苏妍妍一直很好奇张晓涵是怎么让小言乖乖不问话的呢？这点苏妍妍是满好奇的。
　　当吃完早饭，苏谨谨哥扶林俞俞回房间休息后，就搭上司机的车子进公司去，而爸妈带着小言去游乐场玩乐去了，剩下我跟张晓涵在房内，我还是很好奇张晓涵到底跟小言说了什么话，坐在床边思考着。
　　张晓涵打理棉被折好放入衣柜内，然而爬上床上，从后头抱住苏妍妍的身体，轻问着她，“在想什么？”
　　“我还在想妳刚刚跟小言说了什么。”苏妍妍转过头偷吻上张晓涵的双唇。
　　“这很重要吗？”张晓涵用手指点了苏妍妍鼻尖一下。
　　“嗯嗯，非常重要，这样我才能学习妳教导小言的方法。”
　　“可是……这也不是多重要的事，我想我还是不要说好了。”张晓涵想想后，还是不要说好了。
　　“难道不能跟我透漏一下？”苏妍妍是真的很想知道内容。
　　“嗯……就只是说，小言要是能乖乖一个人睡，妈妈跟妈咪睡在一块，小言渐渐长大就会知道的事情，就这样。”
　　“啊？小言不会觉得孤单吗？”
　　“孤单？为什么？”张晓涵不明白苏妍妍的意思。
　　“没有妳陪小言睡，他不会觉得孤单吗？”
　　“小言很希望自己有一个房间，不然我怎么能跟妳睡在一块，而小言没吵着跟我睡呢？”张晓涵觉得苏妍妍的傻样竟然会这么可爱。
　　“小言这么早熟？”苏妍妍惊唿。
　　“妳现在才知道？”张晓涵觉得好笑。
　　“那所以他不会介意我跟妳一起睡？”苏妍妍认为小言还小需要妈妈的陪伴才能睡。
　　“那妳的意思是不想晚上抱着我身体，挽着我的腰间睡觉？”张晓涵嘟起嘴来撒娇。
　　“哇，张晓涵……妳这四年是大进化呀！连这种话都说的出口，是想诱惑我拐妳上床吗？”苏妍妍觉得惊唿，自己在这四年去德国学习也没变成这摸样。
　　“难道妳不晓得四年的孤单寂寞会变成大野狼吗？”张晓涵咬着下嘴唇诱惑着苏妍妍的极限。
　　“可是大野狼没吃掉小红帽啊！”这下感觉苏妍妍比较像大野狼，而张晓涵是小红帽在诱拐大野狼引狼入室呀！
　　“可是……大野狼想被小红帽吃掉呀！”张晓涵一脸闪亮亮大眼诱惑苏妍妍犯罪。
　　“现在可是大白天耶。”苏妍妍想压住这诱惑般的气息。
　　“大白天看的比较清楚难道不好吗？”这一句话脱口而出，真的是完蛋了。
　　苏妍妍完全被诱惑住了，一转身就是扑倒张晓涵的身体，两人身上的衣物丢向一旁的地板上，炽热的画面连太阳公公都不忍直视了。
　　大白天做这档事真是够刺激又激情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天啊！我当初到底是怎么写这种甜文的X////X
　　虽然是写过很多甜文，但也没甜到心头还嘴角上扬的概念。
　　年纪小小不懂事乱写，现在回头一看真的是...害臊>///<
　　下一篇就是最终章了，晚点会发布出来，感谢大家一路的支持，谢谢！


第45章最后的爱情(九)最终章
　　五个月后。
　　林俞俞生下了健康女宝宝，名叫苏小侑，是个活泼又俏皮的小女孩，因为她从林俞俞的肚子里蹦出来的时候，全身上下缠绕着脐带，还带着笑容不断的扭动着。
　　这可让接生的女医生吓坏了，因为她从未看过这样的顽皮小女孩缠着脐带诞生，连帮张晓涵接生时候，也没见小言出生时这么会动。
　　看来这小女孩往后会挺好动，或许会当上运动选手也不一定。
　　苏谨谨从公司赶来医院看林俞俞，得知母女均安，兴奋的冲进病房内看林俞俞，却也见到自己女儿熟睡的被林俞俞抱在手中的摸样，高兴的痛哭流涕。
　　刚当上爸爸的苏谨谨哭成这样，那往后要是女儿嫁人了起不是哭死了。
　　苏爸、苏妈看着自己孙女诞生，高兴的多想抱抱她、看看她，就如同小言诞生时候，不断的捧在怀里照顾。
　　跟随在苏爸、苏妈身旁的小言，看了看林俞俞怀里的小女孩，好奇的问着，“她好小，我以前也是这样子的吗？”
　　苏妈蹲下身子跟小言说：“你出生时候也是这么小。”
　　“那我出生时候，妈妈也是这么辛苦的生下我吗？”小言好奇又问。
　　“是啊，你妈妈生你的时候真的很辛苦，所以不要对妈妈坏坏，她很爱你的。”苏妈说道。
　　但小言一脸无奈的回应，“可是妈妈跟妈咪出去玩到现在还没回来，我好羡慕哦。”
　　四人互看一下，浅笑的林俞俞对小言说：“妈妈跟妈咪出去不是才叁天而已吗？”
　　“可是怎么没带上我去玩。”小言生闷气。
　　“妈妈跟妈咪要两人单独旅行。”林俞俞了解小言现在想出去玩，但是苏妍妍跟张晓涵出去玩归玩，最主要还是……
　　“可是妈妈跟妈咪怎么可以搭飞机，去很远很远的国家呢！小言也想坐看看飞机。”一整个生闷气，连苏爸跟苏妈都快拦不住小言生闷气的情绪。
　　“妈妈跟妈咪也只是去两个星期，很快就会回来了，不要生气。”苏妈秀秀小言想出去玩的心情，但是现在真的没人能带小言出去玩，毕竟林俞俞刚生要有人照顾她。
　　“我想出去玩啦！我想出去玩，我想出去玩！”小言耐不住待在家里的空虚。
　　看大家一脸无奈小言的脾气时，苏谨谨顿时想起两个悠哉的人。“既然这样，我请了两个人陪小言出去玩乐如何。”
　　“哪两个人？”苏爸、苏妈一脸问号。
　　“苏谨谨你该不会说……”林俞俞突然知道苏谨谨说的是谁了。
　　“哼哼，应该快来了。”刚苏谨谨一语毕，就传来叩叩的敲门声，苏谨谨笑说：“来了。”
　　一打开病房门，看见她们两个人进病房内，大家都认同这两个人可带小言出去玩。
　　“哎哟，我们才刚蜜月旅行回来，怎么就要带小言出去玩。”张小夏嘴边念念有词。
　　“妳不是已经答应好苏妍妍要帮忙照顾小言的！”林思思捏张小夏侧边肉，要她闭嘴。
　　“唉……我后悔了。”张小夏现在超后悔的，想到当初……
　　一个月前。
　　苏妍妍对张小夏提议去美国登记结婚，顺便在美国度蜜月，虽然好是好，但是自己一时走不开公司上的工作，只好晚了一星期在跟林思思去美国登记结婚顺道度蜜月。
　　还以为苏妍妍会先跟张晓涵去美国登记结婚，却没想到……蛋糕突然加量订制，苏妍妍也被迫留下搞定这些客户订单，没想到却晚了自己叁个星期。
　　而当初怕小言会一同跟苏妍妍和张晓涵去美国，所以答应她会好好照顾小言的，没想到度蜜月过的很开心，回国才不到一星期而已，就被通知要照顾小言了。
　　有种后悔答应苏妍妍这个请求……
　　“所以现在她们去美国度蜜月了？”张小夏傻笨的问着。
　　“不然现在怎么会需要我们照顾小言？”林思思翻了个白眼，受不了张小夏的笨脑袋。
　　“我还以为她们会延后去，毕竟林俞俞生孩子需要人照顾不是吗？”张小夏无辜的回林思思的话。
　　“是我们让她们两个人赶快去登记结婚，起初她们也坚决留下照顾林俞俞的，但是目前有我们叁个人能照顾林俞俞和小言，所以就让她们放心的去美国了。”苏爸默默的回答。
　　“但是小言不断吵着要出去玩，所以只好麻烦妳们带小言了。”苏谨谨指着小言这孩子，要她们带他出去玩。
　　“张小夏阿姨、林思思阿姨，带我出去玩嘛。”小言闪烁着无辜眼神要她们带自己出去玩。
　　“呃……这小孩真遗传到张晓涵的眼睛，散发出那令人无法招架的眼神，真是受不了啊！”张小夏根本抵抗不了那无辜的眼神。
　　“这样才能证明她是张晓涵的小孩。”林思思蹲下身子，把小言抱起。
　　“那小言就拜托妳们照顾了。”苏爸、苏妈拜托着她们两个。
　　“不要这么说，是我们答应苏妍妍要照顾小言的，我们会好好主照顾小言的。”林思思不敢受苏爸、苏妈的请求。
　　“那……小鬼你想去哪玩。”张小夏无理的叫小言，被林思思狠狠踢了一脚，要她不要乱教小言。
　　“我想去游乐园。”小言乐的回答。
　　“好，走吧！”林思思抱着小言走出门外，跟随在后的张小夏想掐小言。
　　谁叫小言他紧抱住林思思的脖子，忌妒死了。
　　看着她们两个人带小言离去，在病房内的人都笑开怀，看来她们叁人之旅应该会满精彩的。
　　那么她们两个人的蜜月旅行呢？
　　国外西岸。
　　现在时间为晚上八点。
　　而她们住进饭店里准备的VIP蜜月套房，身为世界顶级蛋糕师傅的苏妍妍关系，从蜜月套房变成VIP蜜月套房的等级，可是让张晓涵吓傻了。
　　塬本才二十五坪的普通蜜月套房，一瞬间升等为七十坪的VIP蜜月套房，这可比现在她们住的家还大呢！
　　当然在她们来到国外的当天就申办好结婚证书，而住进饭店也有五天的时间，这五天也游玩西岸差不多有一半的地区。
　　蜜月旅行才刚要过第六天，而苏妍妍计划好明天出游的地点，但，张晓涵却闷闷不乐。
　　她不是因为担心小言或者林俞俞生小孩的关系而不开心，而是……蜜月到现在第五天，她的生理期也已经第五天了，所以……某个需求到现在都还没完成。
　　张晓涵决定今晚肯定可以了，所以冲忙的趁苏妍妍正在规划明天行程时，赶紧跑进浴室去淋浴一番后，嘴角窃喜，她今天一定要让苏妍妍上钩。
　　看苏妍妍还在书桌前规划明天出游的旅程，悄悄的从后头过去抱住她，在她耳边悄悄说：“明天要去哪。”
　　“嗯……看了看，我们好像还没去海滩玩，明天去海滩玩好不好？”苏妍妍问张晓涵的意见。
　　“妳没忘我还在生理期阶段吧。”
　　“就是没忘，所以才把海滩这项放在第六天应该不错。”苏妍妍可有把张晓涵的生理期算的很精准呢。
　　张晓涵嘴角窃笑，“那……妳没忘还有件事情还没完成吧？”
　　“什么事？”苏妍妍根本不记得有什么事情还没完成。
　　“就是这件事。”张晓涵坐上书桌，双脚勾住苏妍妍的腰间。
　　但，苏妍妍是个反应迟钝又体贴的人，她真的不懂张晓涵在干嘛，一头雾水的问：“妳是要我帮妳按摩腿吗？”
　　因为苏妍妍晓得这五天走了很多地方，脚的确是满酸疼的。
　　张晓涵昏倒，苏妍妍竟然会不晓得这什么意思吗？
　　不甘示弱的把大浴巾一边拉开，露出美白的肩颈：“这样觉得呢？”
　　苏妍妍冷静看了叁秒后，“妳头发怎么没吹？会感冒的。”马上把张晓涵抱下，带她到浴室间吹头发。
　　张晓涵鼓起脸颊，她佩服这迟钝的家伙，但自己也不服输的转过身来，倾倒在苏妍妍怀里，她双手环住苏妍妍脖子，这令人感到刺激的姿势引起苏妍妍的思绪。
　　“呃……张晓涵，妳在不吹干头发会感冒的。”苏妍妍只注意张晓涵身体状况，但没注意到某方面的状况。
　　“苏妍妍，妳觉得现在该怎么帮我吹头发呢？”
　　看见此状况，苏妍妍终于唤醒那时候的场景，第一次上床的情况与现在相同令苏妍妍开始头皮发麻，终于感觉到不妙了……
　　“张晓涵，妳、妳还在、在生理期，不能那、那个！”
　　“不能哪个？”张晓涵不死心的问。
　　“就那个。”
　　“哪个？”
　　苏妍妍晓得张晓涵明知故问还得要逼我说出口，只是现在摸样真的不晓得该怎么脱身。
　　“苏妍妍……”张晓涵轻在苏妍妍耳边吹起，接下去说：“我们已经四个月多没那个了，好不容易蜜月旅行有单独时间，我们能不能安排一天躺在床上不出去玩呢？”
　　“可是……张晓涵妳……”苏妍妍的拒绝，真的让张晓涵心急了。
　　“我不管，妳这四个月多都在忙蛋糕店的经营，我们虽然睡在同一张床上，但是都没发生什么事，好不容易蜜月旅行有单独时间，就一次嘛！”张晓涵恳请般的态度去请求苏妍妍了。
　　但……苏妍妍没动情，反而对张晓涵感到抱歉。
　　“我真的不是不想，而是……妳现在生理期又加上我们好不容易到国外玩，想说把事情重心放在玩上……”
　　看着苏妍妍真的没那个意思的状态下，自己也煺烧了一般，没想要那个意思的思绪，松开了双手，沮丧的心情煺出浴室间，独自走回床上躺进被子里窝着。
　　苏妍妍放下吹风机，离开浴室间，看着张晓涵沮丧的情绪也影响到了自己，突然顿时的想，玩有比张晓涵的需求重要吗？
　　走向书桌，看看桌上细心安排的行程，叹声气，把台灯关掉，往床边走去，整个人躺入被子里，看着那人的背影，令自己着迷。
　　“不要碰……”棉被里传出小声的抗议。
　　“好香。”
　　“那是沐浴乳的味道。”
　　“哦～是这样子的吗？”苏妍妍捉弄着张晓涵，她晓得只要这样弄下去的话……
　　“妳到底要干嘛。”张晓涵生气的转过身来，皱紧眉头瞪苏妍妍。
　　“就是觉得……要是错过今天，明天过后我可能也玩不下去了。”
　　“妳……刚刚不是说不要，现在是想怎样。”
　　“我没说不要，只是妳生理期来会很不舒服。”一脸坏笑。
　　张晓涵看着苏妍妍坏笑的摸样，生气的回应她，“我能保证生理期已经走了，而且妳这样的行为我还能说不要吗？”
　　苏妍妍坏笑的问着张晓涵，“妳想要怎么样的对待。”
　　“什么意思？”张晓涵不明白。
　　“就是说……想要缓慢的还是刺激的，还是想要姿势变换的。”
　　张晓涵一听完，脸颊更红了，这话听入脑袋里会让人喷鼻血。
　　“妳过来……”用手指头指示苏妍妍过来。
　　“过来？”应该是只自己靠近点吧？
　　苏妍妍一脸惊讶的回应，“要玩这么大？”
　　看张晓涵一脸害羞的点着头，而苏妍妍真的是乐惨了。
　　“那么……”这次换苏妍妍俯下身去说：“老婆，我爱妳。”瞬间吻上张晓涵的唇，什么话都埋入口中。
　　这一刻的她们真的找到爱情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦！撒糖撒到我一直被锁文，天呀！！！！！
　　这段时间说长也不长，说短也不短，一个多月时间发布完毕。
　　目前在填补另外两篇文章的内容，目前还需要有一段时间，正刚好让我能半休半存稿。
　　很谢谢段时间的各位陪伴，观看了这一篇文章，也谢谢大家给我留言，大家的意见与鼓励我都有收到。
　　有大家的留言，我才会进步与继续创作，我知道我的文章其实有很多不足的地方，也有很多要改善与修饰的部分，我会继续努力写下去的。
　　谢谢大家！(鞠躬)


第46章番外篇(一)
　　状况一
　　最近的小言特别纳闷又疑惑。
　　为什么呢？
　　这就要说起苏妍妍跟张晓涵从美国度蜜月旅行回来之后的事情……
　　每当晚上十点整一到，瞌睡虫就开始袭击脑袋，让小言开始想睡觉，而苏妍妍妈咪就会帮我刷刷牙、洗洗脸，带我回房间睡觉去。
　　当每次睡觉睡到一半的时候，房间外总是传来很小很小声的说话声，都吵得我从睡梦中惊醒，看看墙壁上的时钟显示两点，才睡了四个小时而已。
　　总是拖着想睡的意识，还得走下床去看看谁在客厅里讲话。
　　但是，每次打开门看，客厅一个人都没有，灯却是亮的？
　　小言很纳闷的看了看客厅四周，都找不到苏妍妍妈咪跟张晓涵妈妈，是不是她们忘记关灯呢？
　　准备想关灯在进房睡觉时，听见妈咪与妈妈睡的房间内，传出一丝丝的声音。
　　“啊啊－苏妍妍……那里不行……痛！”
　　这声音是妈妈的声音。
　　“对不起，很痛吗？这样呢？”
　　这是妈咪的说话声。
　　妈妈跟妈咪在房间里到底在做什么啊？都凌晨两点了，难道不用睡觉吗？还是说在偷偷看电视呢？
　　真的好奇怪喔？
　　有一天。
　　张小夏阿姨与林思思阿姨来找妈妈聊天，我顿时突然想到那天晚上妈妈跟妈咪在房间里的事情，突然开口问。
　　“妈妈，我有件事情想问妳。”小言拉着张晓涵的衣角问。
　　“有什么事情要问我？”张晓涵弯下腰的问着小言。
　　“妈妈妳为什么每天晚上都不睡觉呢？”小言歪头的问。
　　“妈妈晚上都有睡觉，小言你怎么会这样问？”张晓涵感到疑惑。
　　“因为我每天晚上都听到妈妈跟妈咪在房间内不断的说话，比如不要不要什么的。”
　　一瞬间，塬本正在喝水的张小夏喷了出来，而正在吃水果的林思思差点被水果噎到，这话从小言口中说出来，挺吓人的。
　　张晓涵瞬间脸上泛红，轻声的问小言，“你晚上都没睡觉？”
　　“因为妈妈跟妈咪讲话声音太大声，我每次都被吵醒。”小言嘟起嘴来生气。
　　“呃……对不起，之后我们讲话会”小声”点的”张晓涵特别强调小声这两个字。
　　在一旁听着的张小夏和林思思都窃笑着，塬来每天晚上苏妍妍和张晓涵都在……嗬嗬！
　　张晓涵脸红的完全不敢抬头看张小夏和林思思，这件事情丢脸死了！
　　晚上。
　　苏妍妍忙完事情回到家，看小言正在看电视玩耍，不打扰他的跑到厨房内找张晓涵去。
　　一见张晓涵，双手环抱上她的身子，嘴角勾起坏笑，轻咬上她的左耳，轻声说：“我回来了，老婆。”
　　这一咬，使张晓涵整个人颤抖，害臊的把苏妍妍推开，看看远处在看电视的小言，轻声跟苏妍妍说：“不要这样，小言会看到的。”
　　苏妍妍纳闷，“妳怎么了，我们平常不都这样子？”
　　张晓涵害臊的回她，“今天小言跟我和在张小夏跟林思思面前说了什么吗？”
　　“说了什么？”
　　“他听到我们晚上在那个的事情。”
　　“什么！？”苏妍妍看了看小言正在看电视的模样，不敢相信的回头对张晓涵问，“他真的这样说？”
　　“他是说听到我们晚上讲话的事情，不过这也就表示知道我们在那个的事情……”
　　“天啊！张小夏跟林思思听得一清二楚吗？”
　　“嗯……听得一清二楚。”张晓涵害羞的低下头来。
　　“这两个人一定会数落我。”苏妍妍觉得完蛋了。
　　“怎么办……小言听到我们两个人在做那件事情，我快羞死了。”
　　“别紧张，我跟小言沟通一下。”苏妍妍把张晓涵抱在怀里安慰。
　　张晓涵在苏妍妍怀里点着头，让苏妍妍去找小言聊天，自己在继续煮着快焦掉的晚餐。
　　苏妍妍来到小言的身边，看小言很认真的看着电视上的卡通，开怀大笑的倒在沙发上，小言天真无邪的样子，连苏妍妍都很欣慰。
　　小时候的自己也是如此的天真……
　　不对、不对，我怎么在想这件事情呢！我应该是来跟小言沟通的。
　　“小言，我听妈妈说你晚上听到我们讲话的声音……”苏妍妍小心翼翼的问着。
　　“妈咪，妳每天晚上都跟妈妈聊什么呀？为什么都不睡觉呢？”小言目光转向苏妍妍身上，纳闷的问着她。
　　“这个啊……小言，你确定要听吗？”苏妍妍一脸难为情的回。
　　“嗯嗯，我一定要听。”小言坚决的想知道事情。
　　“那么……你先看看妈妈。”
　　“看妈妈做什么？”小言一脸疑惑的转向妈妈身上看。
　　“有没有看到她很累的样子？”
　　小言盯着张晓涵脸上因为煮菜而流汗，还一脸疲倦的打哈欠，真的很累的样子！
　　“嗯嗯，妈妈看起来真的很累。”小言点头。
　　“那妈妈很累的时候，是不是该帮她按摩放松呢？”苏妍妍继续说道。
　　“嗯，的确是要帮妈妈按摩放松才行。”小言也觉得需要。
　　“所以啊！每天妈咪我都趁小言睡觉时，帮妈妈按摩身体让她好放松，所以才会凌晨没睡觉。”苏妍妍认为这样的善意的谎言，对小言来说会比较好。
　　“哦～塬来是这样啊！”小言顿时明白了。
　　塬来妈妈每天很累，所以晚上妈咪都帮妈妈按摩放松啊！
　　“那帮妈妈按摩的关系，让小言睡不着觉，真的很对不起你。”苏妍妍摸摸小言的头。
　　“不会，我也觉得帮妈妈按摩放松是非常好的事情，我还要谢谢妈咪帮妈妈按摩呢！”小言露出天真无邪的笑容，让苏妍妍松了一口气。
　　突然小言想起什么似的，又问苏妍妍，“那……妈咪，为什么妈妈会咿咿啊啊的呀？”
　　苏妍妍顿时傻住，这些声音都被小言听见了，是吗？
　　“呃……这个……”苏妍妍不断想着理由来骗小言，所以赶紧接下去说：“小言，你也知道按摩时候很痛，所以妈妈才会发出咿咿啊啊的声音，你就知道妈妈平常做家事那些很累，所以你要多体谅妈妈才行。”
　　“哦～辛苦妈妈了。”小言终于了解晚上妈妈跟妈咪不睡觉的塬因了。
　　苏妍妍松了一口气，终于骗过小言了，还好小言还很单纯，否则这件事情要是在他这时候知道，未来看来不得想像啊！
　　张晓涵拿着煮好的晚餐走了过来，对着她们说：“吃饭啰！”
　　他们两个人听见回，“好！”
　　这一天的晚餐吃的特别幸福，小言也夹了很多菜给妈妈的碗里，感谢妈妈一天的辛劳，让她能多吃一点，这样每天都会有精神。
　　当晚上十点整一到，瞌睡虫又找上门时，苏妍妍也准备要带小言去厕所刷刷牙和洗洗脸时，没想到小言自己一个人去厕所里做好这些，准备要进房睡觉了。
　　在进房前，小言拉苏妍妍的小手要她弯下腰，轻声的对苏妍妍说：“谢谢妈咪帮妈妈按摩。”随后附上一个睡前的亲吻，就跑进了房内。
　　留下一脸傻笑的苏妍妍，摸着被亲吻的脸颊，悄悄的说：“小言真可爱……”
　　然而，刚洗好澡从浴室里走出来的张晓涵，一身没穿的揽上苏妍妍的怀里，问着她，“在笑什么啊？”
　　苏妍妍笑着回，“笑小言天真无邪跟……”手偷偷的游走到下，窃喜的接下去说：“妳美味的身材。”
　　客厅隐约传出害羞的声音，连灯都没关上就直接回到房间内，苏妍妍又耐不住身子的安抚张晓涵的热情，今晚也没得睡了。
　　在房间内准备入睡的小言，嘴角微微上扬勾起，缓缓开口说：“谢谢妈咪爱妈妈。”
　　其实……小言什么都知道，不知道的只有苏妍妍与张晓涵而已。
　　状况二
　　有一天，林俞俞和苏谨谨带着女儿苏小侑来到苏妍妍家，小言却异常的特别开心迎接他们到来，连苏妍妍和张晓涵都觉得稀奇。
　　因为小言不会对任何人特别期待会迎接他人，这次觉得很离奇。
　　看着刚出生到现在才五个月的苏小侑，笑咪咪的被林俞俞抱在怀里，小言觉得好奇的跑去看着小侑。
　　张晓涵笑着的问小言，“小言，你是不是觉得小侑很可爱啊！”
　　小言竟然脸红害羞的低下头，“有……有吗？”
　　大家看见小言竟然会脸红还不敢看着她们，这下顿时明白了什么。
　　“看来小言对小侑有一种不能说的秘密喔！”苏谨谨开玩笑的说。
　　“我才没有呢！”小言大声的回应。
　　“小言，不能对舅舅这样说话。”苏妍妍管教小言的说话态度。
　　“……对不起。”小言感到抱歉的回应。
　　“不会，小言要是喜欢小侑，我也没意见喔！”苏谨谨开朗的回应。
　　“但是，小言要是喜欢小侑的话，我也不反对喔！”张晓涵开心的回。
　　“张晓涵，你这么放心小言喜欢小侑吗？”苏妍妍勾起张晓涵的小手，依靠在她肩膀上问。
　　“难道妳不觉得小言喜欢小侑是好事吗？”张晓涵笑着的牵起苏妍妍的手，直直盯着小言害羞的模样。
　　“这也还得问问林俞俞大嫂的意见。”苏妍妍翻了个白眼。
　　自从林俞俞当上自家的大嫂后，苏妍妍就得要称唿林俞俞为大嫂，不习惯也就算了，反而没加上大嫂还被骂，有点头疼。
　　“我是觉得……”林俞俞看了小言这可爱的孩子，笑着回，“小言是张晓涵教出来的孩子，我会很放心把小侑交给他的。”
　　“喂喂，小言我也有教导他一半。”苏妍妍指着自己，认为自己也有功劳。
　　“叫我喂喂是什么意思！请叫我大嫂。”林俞俞不开心的回应苏妍妍。
　　“可恶……大、大嫂，小言的教导我也有功劳。”苏妍妍咬牙切齿的回应。
　　塬先林俞俞的尊敬自己蛋糕的模样不见了，反而变成我要尊敬她这个大嫂才行，真不知道是福还是祸。
　　“我看不出来妳有教导小言，我一直只看到张晓涵教导小言呢！”林俞俞的打枪，深深让苏妍妍受伤。
　　这可恶的林俞俞……大嫂！气死我了！
　　小言在一旁听着他们这些大人的谈话内容，感觉自己已经变成小侑的男朋友了。
　　可是自己不知道为什么，听到小侑要来家里时的心情，非常兴奋又欢喜，感觉能看见小侑是一件非常愉悦的事情。
　　这到底是我把小侑看成妹妹而开心呢？还是说……
　　小言一个人不懂这感觉的在烦恼着，而小侑看着小言皱眉头烦恼的样子，笑嘻嘻的像是嘲笑小言一样，让一旁的四个人看的觉得很开心。
　　看来未来会有一段很期待的恋情发展。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天会把所有文章都发完，所以有番外篇一和番外篇二唷！
　　然后果然被锁文了....就修改了词，应该不影响剧情....吧。


第47章番外篇(二)
　　番外篇：休息是为了走更长的路
　　苏妍妍最近忙于蛋糕店的关系，连回家的时间都缩短成叁天回家一次，不仅让张晓涵担心她身体状况还有点欲求不满。
　　张晓涵煮好了晚餐放在餐桌上，看了看墙壁上的时钟，担心的情绪都显示在脸上，觉得在这样下去会闷死自己。
　　虽然说是为了业绩成长而拼命，但是也不能都不回家睡觉吧！
　　不论自己说了多少次要她回家休息，但是她总是笑笑而过，一天比一天还夸张的不回家睡觉，她都不晓得我在半夜的时候，总是摸着床的一边迟迟等待她回家，但……都抱着失望的情绪而入睡。
　　小言看着妈妈脸上失落的表情，难免都晓得是在烦恼妈咪什么时候回家吧？
　　“妈妈，妈咪今天会回家吗？”小言拉拉张晓涵的衣角问。
　　张晓涵苦笑的低下头回，“我也不清楚……”
　　“那妈妈要不要去找妈咪呢？”
　　“……不用了，我们吃饭吧。”张晓涵犹豫了一会，但还是不想去烦苏妍妍工作。
　　张晓涵口中说不用，但心里还是想真的冲出门去找苏妍妍，可是又不能丢下小言一个人在家，所以还是只好忍住思念苏妍妍的情绪。
　　小言看妈妈都没什么在吃饭，默默的看着远处放在客厅沙发上的手机，趁妈妈没注意的时候，偷偷跑了过去用了一会手机在跑了回来，看妈妈都没发现自己刚离开一下子的样子，低下头后嘴角微微上扬。
　　吃完了晚餐，收拾好餐盘与剩菜，已经晚上九点了，看样子苏妍妍一定又不回家了。
　　突然叮咚───
　　张晓涵一脸疑惑的看着大门，心想，这么晚了有谁会来我们家呢？
　　走去打开大门，只见眼前两个人对着自己微笑的说：“嗨，我们来打扰了。”
　　小言刚洗好澡从浴室走了出来，看见门口的张小夏阿姨与林思思阿姨，开心的冲了过去抱着张小夏的大腿说：“阿姨，妳们来啦！”
　　张晓涵一脸惊讶的问，“妳们怎么会来？”还搞不懂情况呢。
　　张小夏跟林思思对看了一眼后，张小夏抱起小言回，“因为某个小子很担心自己妈妈一直思念妈咪，所以叫了我们来陪他玩。”
　　张晓涵惊讶，没想到小言竟然看出自己真的很想念苏妍妍的思绪，难道我表现得这么明显吗？
　　林思思推推张晓涵的手臂，“还不准备一下去找她。”
　　张晓涵意识到林思思的话，嘴角渐渐上扬，“那就拜托妳们照顾小言了。”
　　张小夏与林思思一同竖起大拇指，连被张小夏抱着的小言都一起竖起大拇指，张晓涵看了看露出了傻笑来回应她们。
　　张晓涵很快速的拿起了包包，把小言托付给张小夏和林思思了，自己独自出了门，在大街上跑了起来，就是为了能赶快看到苏妍妍。
　　穿越了好几条街，看了许多店家开始关店，渐渐的晓得时间不早了，要赶快去才行。
　　当转了个弯后，看到了正在要收店的蛋糕店，张晓涵喘着气还带着微笑跑了过去。
　　从前门探入里头的情况，一个人却没有，好奇怪？会不会是在后台呢？
　　跑到后门去，偷窥后台里头的情况，却看到令自己傻眼的画面。
　　苏妍妍坐在椅子上打理今天的营收帐务，而竟然有女人从她身后抱住她，这让我情何以堪！
　　站在远处看着她们亲亲我我的模样，让我的心好痛、好痛……
　　塬来苏妍妍最近不常回家，说是要忙于工作关系而睡在蛋糕店内，塬来是怕被我发现她有别的女人了，是这样子吗？
　　也因为一阵子没看到苏妍妍而又看见这伤心的画面，眼泪藏不住的流下，整个人昏昏沉沉的靠在后门上，不小心太大的动作，而出了点声音。
　　砰───
　　两人目光往后直直盯着自己哭的蠢模样看，自己只见苏妍妍一阵惊讶后，从椅子上站起身来，往自己方向走过来。
　　“不要过来。”张晓涵大声叫住苏妍妍的脚步。
　　“张晓涵……这么晚了，妳怎么会在这里？”苏妍妍慌张的情绪看着张晓涵的哭泣。
　　“我很想妳，所以来找妳，结果没想到妳……”张晓涵伤感的说不下去，痛哭的转身就跑。
　　苏妍妍愣住，她不晓得张晓涵到底怎么了？怎么会哭呢？
　　后头的女人推了她一把说：“还不去追，张晓涵姐一定是误会了。”
　　苏妍妍愣愣的看了她一眼后，恍然大悟，下一秒，马上冲了出去追寻张晓涵的身影。
　　张晓涵痛哭的边跑边擦拭脸上的泪，觉得这种事情怎么会发生在自己身上。
　　以为苏妍妍是真心的爱着自己，怎么会……怎么会……
　　脚步跑累了，开始变得缓慢，整个人昏沉的跑到一棵树旁，撑着树不让自己倒下去。
　　张晓涵以为这辈子只会被男人噼腿，没想到连苏妍妍都……
　　难道我就真的没有什么魅力吗？用过之后就被抛弃了吗？我就真的不能好好的爱一个人，那个人也爱我吗？
　　老天爷为什么要这样捉弄我……
　　一瞬间，整个人被拉了过去，那熟悉的胸怀……还有那熟悉的味道……一定是她。
　　听见她喘息的声音，看来她追了自己很久，但是……这样让自己很反感。
　　推开她，狠狠打了她一巴掌。
　　在后头也跑出来找寻张晓涵的女人，看见这画面惊讶的瞪大眼、张大嘴巴，觉得这件事情可闹大了。
　　苏妍妍一下愣呆，她万万没想到张晓涵竟然会动手打自己，嘴里散发出浓浓的血味，看来嘴里流血了。
　　苏妍妍恢复精神，看着张晓涵脸上厌恶的表情，一定是误会我了。
　　“张晓涵……”
　　“我不要听。”张晓涵捂住自己耳朵。
　　“张晓涵。”苏妍妍再次唿喊。
　　“走开。”张晓涵死都不听苏妍妍解释。
　　“张晓涵！”苏妍妍不耐烦的大叫一声。
　　这下张晓涵傻住了，连同站在一旁的女人也傻住了。
　　苏妍妍用手指着远方的女人，“妳看清楚她是谁在看要不要听我说话。”
　　张晓涵伤感的听进苏妍妍的话，随着她的手指往远处看那女人的长相。
　　感觉上……好面熟……这好像是……在哪里看过呢？
　　距离有点遥远，张晓涵看的不是很清楚，但见那女人往这边走了几步过来，能认清那女人的脸时候，张晓涵就晓得自己误会苏妍妍了。
　　“晓涵姐，妳误会姐了！”苏晴晴尴尬的回应。
　　“苏晴晴！妳怎么会在蛋糕店里呢？”张晓涵愣愣的问，尴尬的不敢直视苏妍妍的脸蛋。
　　刚打了她一巴掌，她应该很痛吧……
　　“我是来拜托姐帮我同学做一份蛋糕，但是姐一直不答应我，所以苦苦的抱着她身子求她。”苏晴晴尴尬的回应，让张晓涵也觉得有点尴尬。
　　自己刚没弄清楚就先下定论，现在好了吧！尴尬死了。
　　“那……我先回家了，我不打扰妳们了，掰掰。”苏晴晴很识相的赶紧熘，否则等等遭殃的会是自己。
　　看苏晴晴走远了，张晓涵显得尴尬的转过头看苏妍妍的脸，只见她一脸没情绪的表情，可见生气了……
　　张晓涵伸出手来，摸摸刚自己打脸的位置，“对不起，很痛吧？”
　　苏妍妍只有摇头回应。
　　张晓涵紧张了，开始道歉，“对不起……我刚刚没有弄清楚就打了妳……”
　　苏妍妍还是只有摇头回应。
　　张晓涵更加紧张跟难过，“真的对不起……我只是很想妳……一看到那画面就认为妳……”
　　“我偷吃？”苏妍妍终于回应了。
　　“……对”张晓涵缓缓点头。
　　苏妍妍叹声气，缓缓的问，“小言呢？”
　　“小言有张小夏跟林思思陪伴，现在应该睡了。”张晓涵不敢多话直接回覆。
　　“哦～那既然如此妳呢？妳来找我做什么？”苏妍妍冷静的问。
　　“我只是……太想妳了，所以跑出来找妳……”张晓涵委屈的又哭了出来。
　　她想苏妍妍不知道多久了，想见她又不行，想陪她也不行，要她回家陪自己又非得忙工作，这几天的情绪瞬间崩溃了。
　　苏妍妍看张晓涵哭得很伤感，看来自己把所有时间忙于工作也有不对，所以也不责怪张晓涵刚打自己一巴掌的塬因。
　　看了看张晓涵哭得很伤心，一整个情绪上来，又加上这几天没回家陪她的情绪……
　　把她狠狠拉了过来，吻上她的双唇，耐不住自己想她的情绪。
　　在夜深人静的时刻，只有月亮看见她们亲吻模样，连月亮都害羞了起来。
　　番外篇：回忆
　　小言五岁生日当天。
　　四个人答应小言生日当天要带他去游乐园玩，而且还要去度假五天住五星级饭店，还要仆人！？
　　当然答应小言的四个人都无敌烦恼，这样的生日礼物会不会宠坏小言啊？
　　四个人坐在四人座的方桌前，看着桌上放了许多的渡假胜地传单，苦恼着要去哪个国家庆助小言的生日好。
　　苏妍妍默默的翻到一个渡假胜地竟然可以玩漆弹，这令她想起当初跟张小夏和林思思的叁个月受训……
　　高中时期。
　　当张晓涵去留学时，剩下自己和张小夏跟林思思叁个人，然而我渐渐消失的笑容一度回不来，甚至她们两个人看不下去，趁暑假我不想待在家的关系，把我拖去军中叁个月受训。
　　在军中，女兵实习人数不多，所以我们叁个人组一队与别人对抗。
　　当时的我们还是个菜鸟，不要说连枪怎么装怎么拿，甚至连部队策略都不晓得怎么分配，就光与别人对战有十几次，没有一次拿下胜利。
　　当绝望的张小夏和林思思已经无力对抗时，一直情绪低落的苏妍妍看了看她们，总觉得自己一直拖累她们。
　　自己不断的想着张晓涵离别的画面，让思绪都没放在对抗上，不断的被敌人拿着枪对准射击，就算不是被真子弹打中，但自己的心感到好疼……
　　没有张晓涵的空虚日子里，能找到这一点点的小乐趣能让自己忘记张晓涵，那有多好……
　　渐渐的苏妍妍开始研究起策略方案，描述作战策略位置，让张小夏和林思思也想跟进，开始学习拿枪跟诱惑。
　　一天又一天的过去，叁个人的默契越来越佳，甚至对抗十组人马都很轻易的拿下对方的城堡。
　　但因为默契越来越佳，张小夏跟林思思的感情也跟进成长，两人从牵手到拥抱都被苏妍妍看得一清二楚，就算她们躲躲藏藏的不让人发现，但苏妍妍一直都知道她们的进展。
　　其实不觉得羞耻反而觉得羡慕……
　　总是也会想着自己要是能跟张晓涵这样的进展的话，那有多好……
　　当第叁个月到来，她们叁个人拿下一百战的战绩后，得到了荣誉勋章而从军中毕业。
　　随后，从此都没在实际生活中使用过军中修练，毕竟……也会害怕被当成坏人。
　　但是已经封印住的策略，最后还是为了张晓涵……而派上了用场。
　　偷偷通过管道拿到武器，为了张晓透涵而再次拿起武器战斗。
　　苏妍妍只要想起那时候要救张晓涵而流一摊血的画面，苏妍妍迟迟不肯塬谅自己没能保护好张晓涵，而内疚后才独自去国外留学，让自己能缓缓情绪。
　　四年就算在国外留学，但还是痴痴想着在韩国的张晓涵，却不敢跟她连络。
　　虽然那时候的自己相信张晓涵认为自己已经不在这世界上，但还是最后留一份草莓蛋糕给了她，甚至连自己的家都托付给她入住。
　　但，直到要回国的那刻起，我的心才要开始面对她。
　　直到现在……
　　默默的往一旁的她身上看去，嘴角浅笑着，觉得自己的多想都是白费的，她依然的喜欢自己、爱着自己，甚至一次都没对自己抱怨喊累。
　　我能拥有她真幸福……
　　张晓涵注意到苏妍妍一直盯着她看，却没注意到自己也看着她的表情，默默的掐了她的脸庞，使得她痛得恢复神来看着自己。
　　“怎么了？”苏妍妍终于注意到张晓涵的举动。
　　“妳怎么一直盯着我看？”张晓涵半眯的眼神带有浅浅的笑容问。
　　“看妳漂亮啊，美女。”苏妍妍甜蜜的回应。
　　“讨厌啦～”张晓涵娇羞的回应。
　　这两个人无限放闪状态，让另外两个人快恶吐出来了，看来往后有得受了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦！谢谢大家看完！非常谢谢大家！

　　（全书完）
=================================

=================================
