


　　跟她结婚也挺好的
　　作者：莫墀

　　文案：
　　地球人徐隽因在圣诞节那天许了个愿望，然后穿到了熊猫星上。
　　刚到，她就要结婚了。
　　和一个女人。
　　而在所谓穿越规则限制之下，她不得不跟名为夏青瑜的女人在一起，共度美好的“婚姻生活”。
　　本以为自己是个被规则坑了的穿越客，最终才知道，自己到熊猫星，的确是来实现愿望的。
　　你说她的愿望啊？
　　不过只是想找个自己喜欢的人，而那个人，也刚好喜欢她罢了。
　　只是没想到，那个人会是个女生。
　　——也挺好的。

　　夏青瑜VS徐隽

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：徐隽，夏青瑜┃配角：若干┃其它：GL


第零章楔子两个徐隽
　　27岁的徐隽正在跟人聊天。
　　在她对面站着的是个跟她长得几乎一模一样的人。
　　几分钟前，没人相伴过圣诞节的她正在街上走着，迎面走来一个背上插了一对翅膀的男生。
　　男生挡住了她的去路，笑眯眯的问她：“你现在最想实现的愿望是什么？”
　　真奇怪，平常警惕心颇重的她面对这个陌生人的突兀问题，竟然一下子就回答了说：“我想有人爱我，而刚好我也爱着那个人。”
　　圣诞节是她的生日。自从她16岁成年时离开福利院，来到这座城市之后，因为她不擅长处理较为亲密的人际关系，所以即使跟那么多人相处过，可到今天，也没有人成为她能陪她一起过生日的朋友。
　　更别说爱她，也刚好是她所爱的人了。
　　长这么大，她连个暗恋对象都没有。
　　也是挺郁闷。
　　哪里想到，就在徐隽说完愿望之后，那个插翅膀的男生就对她微微一笑，然后说：“如你所愿！”
　　下一秒钟，徐隽的眼前景色一变，她就来到了这个……看起来像是科教片里经常出现的那种虚拟想象的透明时空隧道中。
　　同时她看见了站在她面前，除了穿衣风格不一致，其余地方都看起来跟她几乎一模一样的女人。
　　女人自称“徐隽”。
　　得，这下连名字也一样。
　　经过一番“沟通”之后，地球人徐隽大概知道了来自名曰“熊猫星球”的徐隽小姐的来历了。
　　据熊猫星球人徐隽小姐说，她也是在几分钟前，跟熊猫星上最负盛名的许愿池许下了一个愿望，跟着，就来到了这个地方。
　　另外，徐小姐说，她在来这里的过程中听到了关于她们两个的“任务”——徐隽也不是很懂，为什么她就是直接过来了，整个过程里什么都没听到？
　　是因为人品问题吗？
　　至于徐小姐所听到的任务也是很离谱。
　　就是让她们两个去到对方的世界生活。
　　说完任务，徐小姐看着徐隽，似乎有些担心的样子，还伸手拍了拍徐隽的肩膀，叮嘱的语气对她说：
　　“我来的时候正在进行一项……嗯……人生日常，总之，要辛苦你啦！不过你放心，我听到那个把我们拉进来的家伙说，会把彼此世界的基本知识，还有背景信息都传到我们脑子里的，对了，据说为了更好适应世界，还会附赠至少一项金手指——所以你不用担心适应不能的问题哈！”
　　徐隽：“……”
　　还没等徐隽问清楚“人生日常”是什么鬼的时候，徐小姐已经跟她痛快的挥挥手道别了。
　　一转眼，徐小姐消失在了徐隽的视线里。
　　几乎同一时间，自徐小姐来的那个方向传来一股巨大的，单纯人力无法抗衡的力量，一下子就把徐隽给拉进了一个深不见底的星洞中。
　　徐隽只看见眼前星光闪烁，数之不尽的璀璨星辰朝着她迎面而来。
　　她不由自主闭上了眼睛，耳朵里塞满了狂暴的风声，那风声之可怖，似乎能在下一秒将她撕成碎片。
　　不知经过了多久，忽然，一道浑厚老迈的声音取代了风声。
　　那声音说：
　　“……恭喜你们结成伴侣！祝福你们！”
　　徐隽下意识睁开眼睛。
　　光怪陆离的巨大星洞消失了，取而代之的是一个很好看，很好看，很好看的女孩站在了徐隽的面前。
　　女孩比她高半个头，黑色的长发，皮肤很白，五官搭配得浑然天成似乎刚刚好的程度，唇色红得自然舒服。
　　尤其是那双眼睛，黑若点漆，清澈明亮。
　　女孩正直视着徐隽的眼睛，嘴角带着一抹温柔而真诚的笑意，脸上写着的更是由衷的快乐。
　　徐隽慌得很。
　　就在刚才她飞进那片星空的时候，一大串陌生的信息进入到了她意识里。
　　经过她的简单分析，如果没搞错的话，她现在所处的地方是个婚礼现场，而那个估计已经到了地球上的徐小姐，是这场婚礼的主角之一，至于站在她跟前这个美丽动人的女孩，则就是婚礼上的另一位主角。
　　所以，换句话说，徐小姐离开了，现在跟对面女孩结婚的人就是她——地球人徐隽了。
　　对此，徐隽有一句话特别想对徐小姐说。
　　不过可惜，徐小姐是不可能听到了。


第一章
　　徐隽被自己新鲜出炉的结婚对象开车载回了家。
　　面对眼前的精致公寓，在福利院长大，之后跟出租房住到现在的徐隽有点小忐忑。
　　以至于在进门的时候，她都不确定自己是不是该迈出脚走进装修得精美又简洁大气的屋子。
　　不过——
　　的确是她很喜欢的那种装修风格啊。
　　“徐隽，你来。”
　　伴侣——超好看的女孩夏青瑜笑眯眯的对徐隽说。
　　徐隽依言走过去，心里在打鼓。
　　从那堆刚刚获知的信息里，她知道夏青瑜跟徐小姐两个在真人之间只见过彼此一面。所以夏青瑜应该对徐小姐具体长什么样子，有什么身体特征不是很熟，更别说性格啊、说话方式什么的了。
　　可她还是有点担心。她怕夏青瑜看出来点什么，到时候发现她不是本土徐隽，就把她当做怪物或者其他类似什么的，送到科研机构切片研究就很可怕了啊。
　　“你用你平常比较喜欢用的手指按在这上面，我好把你的指纹输进去。以后你回家，就直接把那根手指放在这上面，让它读取信息就能开门了。”
　　夏青瑜温和的跟徐隽解释道。
　　后背已经被自己的脑补吓出了一身冷汗的徐隽：“……”
　　努力克制住身体因为担忧而出现的些微颤抖感，下意识的，徐隽将常用的右手食指放在了夏青瑜示意的位置上。
　　“行了。”
　　几秒过后，一声“滴”响，夏青瑜对徐隽说。
　　徐隽收回手指，将刚才输进指纹的手偷偷放在身后，不敢让夏青瑜发现那上面都是汗。
　　“你饿了没有？今天吃饭的时候我看见你好像都只吃了一点，你现在有比较想吃的东西吗？”
　　夏青瑜又问。
　　因为担心被看破而连美食都暂时抛之一边，结果没有好好吃饭的徐隽还没来得及说话，肚子却很应景的叫了一声。
　　立刻，徐隽有点脸热。
　　她下意识微微低下了点头。
　　夏青瑜愣了一下，随即反应过来，笑了笑，说：
　　“我正想煮点夜宵呢，你喜欢甜的还是咸的？还是都来点？”
　　再不接话好像不太对。
　　这么多年过来，徐隽对食物的味道并没有那么多讲究，只要能吃就好。
　　不多想，徐隽说：“谢谢，我都可以的。”
　　夏青瑜笑容扩大了些，认真的看着徐隽的眼睛说道：
　　“我们之间不用客气……那行，那就随我选吧，你先休息一下，我做好叫你。”
　　徐隽看着夏青瑜走进厨房的背影，加快了的心跳也没有半点要平稳下来的意思。
　　她很担心接下来的“洞房花烛夜”——就算没有那堆关于这个世界的背景信息，她也知道结成伴侣的两个生物在法定关系缔结之后，在第一天的夜里最有可能发生什么。
　　更何况那堆关于这个世界的背景信息里，也有一些提到两个女生结婚之后怎么结合的要点。
　　嗯……
　　她在想现在要不要趁夏青瑜去煮夜宵的空当，先逃一逃？
　　可是，如果真走了的话，按照这个世界的法律和规则，她很有可能会因为涉嫌婚姻欺诈而被送上法庭，最终以进到监狱里服刑来度过漫长岁月的局面做结局。
　　另外，背景资料里介绍说，她因为是穿越而来，为了时空稳定，不能崩人设。
　　而所谓的不能崩人设对她来说也只有一个要求，就是让她不能在一年之内离婚，包括在这个时限内即使提一下都不行，如果真离了或者提了，让她穿越而来的力量就会分分钟叫她表演原地爆炸。
　　总之，从以上两点来说，她真不能走的。
　　可是——
　　可是真不走的话，那就要面临跟一个同性发生点不可描述，并且从今往后，极有可能经常会发生不可描述事件的局面了。
　　而现在走——至少，不可描述能来的晚一点吧。
　　纠结了几分钟，徐隽的手反复上演把手放在门把手上，跟着又缩回来的搞笑戏码，不想身后传来了夏青瑜的声音。
　　“你……这是准备出去吗？”
　　夏青瑜略带惊讶的问道。
　　正打算把手收回来还是决定不走了的徐隽：“……”
　　夏青瑜走向徐隽，嘴里一边说道：“现在有点晚了，我陪你出去吧。你一个人出门可能不安全。”
　　听着靠近的脚步声，徐隽无声的深呼吸，好让因为惊吓而瞬间僵硬的脸部肌肉不要太紧张。
　　“不是要出去。”
　　徐隽转身看着夏青瑜，解释着说：“我听见敲门的声音了，结果开门一看，没有人。真奇怪啊。”
　　夏青瑜似乎完全没有怀疑徐隽所说的话的意思，听见徐隽这么说，立刻就接受了，笑了笑道：
　　“我听小区服务中心的人说过，这个小区有一些小朋友喜欢敲门恶作剧的游戏。大概刚才就是那些小朋友们跟咱们闹着玩吧。”
　　徐隽：“……他们真活泼啊。”
　　感觉夏青瑜对徐小姐真的很……放心又信任啊。
　　嗯，有点小羡慕。
　　“我煮了番茄鸡蛋面，过来吃吧。”
　　夏青瑜冲徐隽招手。
　　意识到自己暂时走不成的徐隽只好期期艾艾的走向了餐桌，坐下来。
　　夏青瑜坐到了她的对面，将一双筷子规整的放在了她面前的面碗上，满怀期待的看着她说：“尝尝。不好吃就告诉我，下次我改进。”
　　徐隽叫嚣着“饿死了”的肚子和“吃了之后可能就要洞房花烛”的恐惧交织在一起，在拿起筷子时似乎是用了所有勇气般。
　　有种心力交瘁的错觉。
　　她再一次的憎恨自己的犹豫不决，和没有胆量说出自己真实想法这种性格。
　　怎么办？
　　真要待会儿和夏青瑜开展不可描述的行为吗？
　　她从来没有想过啊。
　　“好吃吗？”
　　夏青瑜笑眯眯的问。
　　徐隽味同嚼蜡般咽下口中的面，点点头说了句“很好吃”。
　　穿越时空之前就在街面上找吃食的徐隽其实饿了不止夏青瑜以为的那几个小时，饿了太久的胃终于有了温暖的东西安慰了，却没有半点心情去体会那些既暖和又美味的存在的种种好处。
　　这点认知让徐隽不免更加沮丧又难受起来。
　　唉。
　　其实也没什么吧？
　　如果她真的不敢当面说出来的话，那就承受好啦。
　　反正……反正也没什么关系.她之前在地球上时也没有跟男人有过类似的经验，那现在可能要跟一个女生发生点什么，应该——也无所谓吧？
　　就当，就当是一个新奇的体验好了。
　　嗯，就当是这个好了。
　　反正也没关系的。
　　给自己鼓足了勇气后，徐隽忽然觉得心慢慢定了下来，连带机械般送进嘴里的面食都有了丰富的味道。
　　呐——
　　还真是好吃的啊。
　　徐隽嘴里唾液分泌的量开始不受控制，胃里面那点温暖一下子被放大到了极致。
　　哇！
　　好赞的味道！
　　夏青瑜看着徐隽似乎突然加快了的动作，有点惊呆住了。
　　大概是从来没有看见过吃东西吃到一半时，吃东西的人从慢条斯理的速度猛地就换成了狼吞虎咽的姿态，让她不免感到不可思议吧。
　　“真好吃！”
　　徐隽干净利落干掉了剩下半碗面，喝掉了汤，打着饱嗝，由衷的对夏青瑜说。
　　夏青瑜：“……你喜欢就好。还想吃吗？我再给你煮点？”
　　徐隽摆摆手，“不用啦，我吃饱啦。”
　　吃太多，待会儿可能有些事不方便，就这样就好啦，人要知足嘛。
　　“你慢慢吃啊，我……我先去洗澡啦。”
　　她站起来，对夏青瑜说。


第二章
　　徐隽洗的很仔细。非常仔细那种。
　　既然都决定了，就不能太敷衍。
　　一边洗澡，徐隽一边给自己做着心理建设。
　　刚才她的确有点冲动——因为一时之间并没有足够的机会仔细读完所有的“背景资料”，所以在她做出临阵脱逃决定的时候，就漏掉了很重要的信息——
　　在这样一个人生地不熟的地方，根据那些世界背景信息来看，即使换成本土徐小姐，也不是说拒绝就能拒绝，说出逃就能出逃的。
　　毕竟，这是一个略带魔幻的世界——两个人的结合可以不是因为互相看对了眼，而是因为一种名为“许愿币”的存在。
　　这个世界上每个人出生时都会从“许愿币管理处”获得一枚许愿币，在各自的许愿币上会出现此生自己的心动对象。
　　可能是一人，也可能是多人。
　　或许是同性，或许是异性。
　　可能年龄合适，可能相差甚大……
　　但不管对方外在条件是否跟自己相配，只要许愿币上显现出了该人的存在，那就代表着被显现出来的人将会是最容易爱上自己，也是自己最容易爱上的对象。
　　而且，许愿币永远都是成双成对的。
　　一个人出生，许愿币上总会出现一个或者多个人的姓名。
　　如果所出现的人已经出生了，点击那个姓名，许愿币上就会出现更多的、更具体的关于那个人的信息。
　　包括年龄、职业、性格、住所等等等等。
　　而如果对方还没有出生，但只要持有许愿币的人能等到对方出生，那总有一天，那枚币上会有他或者她的爱人信息出现。
　　同时，一方许愿币上出现了那个人，那对方的许愿币上也会出现对应的这一方。
　　总之，人人都有许愿币，和许愿币上，总有一天将会出现的爱人的姓名。
　　不过经过很多年之后，这颗星球上关于许愿币的传说已经没有多少人会践行了。
　　因为有很多人在选择了不是许愿币上的人结婚之后，也很幸福、快乐；而很多人选择了许愿币上的人结婚之后，也不见得很幸福。
　　另外，熊猫星球规定，在相合的两人中有谁岁数到了28岁（该星球上计入晚婚开始的年龄）还未结婚，则许愿币上的有关信息会立刻消失，相合之力自动解除，双方都不能再感应到对方的存在和吸引力。
　　而被解除相合之力的双方，也会彻底丧失掉与人靠着许愿币给予的相合的能力。
　　对于大部分社会条件一般的人类来说，想在解除该种能力后，再找到合适的那一个，确实不容易。毕竟要找到能跟自己各方面契合度达到许愿币给予的那种程度的人，需要花很多时间、很多精力，甚至，很多人穷尽一生都没能找到那个她或者他想象中那个人，到了最后，真的是孤独一世，孤寂到老。
　　所以，其实还是有更多的人选择接受许愿币的配对。
　　至少，许愿币上的配对者，不会背叛对方，也有可能会因为彼此而不开心，但绝不会伤害直接对方。
　　因为一旦实施伤害，不管是精神上还是身体上的，许愿币的力量都会让伤害以相等甚至两倍的程度直接反馈回来。
　　所以啊，许愿币虽然不能保证绝对幸福，但能保证不会被家暴，不会在结合期间被人出轨。
　　徐隽一边洗着澡，一边把这段“背景信息”里的关键部分反复对自己说。
　　她不能再像刚才那样冲动了。她不能。
　　冲动一次就够了，不理智是所有痛苦的来源，她不能不理智。
　　毕竟她那么怕痛啊。
　　如果刚才真的逃走，那对于真心对待这段婚姻的夏青瑜来说，各方面的伤害估计不小，那到时候反馈给她的“惩罚”，自然也小不到哪儿去。
　　她怕痛，她不愿意被痛折磨。
　　还是算了吧。
　　乖一点，不要想不应该想的。
　　想着，想着，徐隽在水流中蹲下来，环抱住自己，将头埋进膝盖中。
　　嗯，不要去想不可能的事，她能往哪儿逃呢？即使能够接受伤害夏青瑜所反馈来的剧痛惩罚，即使不会被所谓的立刻抹杀掉，但是，就凭她一个地球人，对这个世界只知道一只半点，虽然不知道为什么能够听懂这个世界的话，但刚才也看了一下这里的文字，根本一点儿概念都没有的，更别说逃出去之后，顺利的找到一份能够养活自己的工作。
　　而按照本土徐小姐的身家背景——一个跟她一样的弃儿身份，野鸡大学毕业，虽能认全乎字，但因为学历一般，能力和背景都一般，所以所从事的工作也是没有什么技术含量的饭馆服务生而已。
　　银行存款为零，无任何固定资产或者其他投资，如果不是夏青瑜不想浪费时间去寻找所谓的“更好的、更适合自己的”对象，根本连跟夏青瑜这样的好姑娘结婚的可能性都不会有。
　　半点都不会有。
　　既然如此，还有什么不可以接受的呢？
　　可是——
　　可是为什么还会哭出来啊？
　　徐隽任由全身淹没在温热不断的水流中，任由水声将抽泣声悉数盖住。
　　就好像她没有在哭，就好像一时之间找不到更好的办法存活在这个世界的人不是她自己一样。
　　嗯，不是她。
　　是别人。
　　她徐隽才不会有那么弱呢。
　　就算是跟一个陌生的同性结婚，那也不算什么啊。
　　嗯，不算什么。
　　不算什么。
　　……
　　半小时后，徐隽洗好了。
　　穿着夏青瑜帮她找的浴袍从浴室里出来时，徐隽整个人看起来白里透红，很有点剥了皮的白煮蛋上，染上了诱人的红晕之色的样子。
　　看得夏青瑜不由呆了一呆。
　　“你真漂亮。”夏青瑜由衷的赞美道。
　　徐隽：“……”
　　这个世界的审美标准跟地球上的相差无几，如果标准不错的话，得出“她真漂亮”这个结论的夏青瑜，是审美观有问题还是眼睛有问题？
　　她长相、身材、气质，哪样都是大众型的，放到茫茫人海中，任谁也不会将注意力放在长成她这样的女人身上。结果夏青瑜还说她漂亮，真不可思议。
　　夏青瑜柔情默默的看着徐隽，嘴角带笑，轻声说道：
　　“我想吻你。”
　　徐隽下意识握紧自己的手，克制住自己的紧张。
　　“嗯。”她低声回答。
　　说着，不由自主的低下了头。她完全不敢去看此时的夏青瑜。
　　夏青瑜轻轻握住徐隽的肩膀，低下头，靠近徐隽的脸。
　　徐隽的睫毛似乎是难以抑制的在微微颤抖着。
　　夏青瑜一顿，跟着就停下了动作。
　　“你不愿意？”
　　她能感受得到手掌之下的身体也在颤抖着，也能看清楚徐隽微红的眼角。
　　颤抖大概是源自恐惧和害怕才产生的反应，红了眼睛则可能是因为刚哭过没多久。
　　徐隽没说话。
　　她已经意识到自己“露馅”了。在这种时候说出来的话，不管怎样都很像狡辩吧。
　　还不如就什么都别说的好。
　　夏青瑜松开了握住徐隽肩膀的手。
　　“没关系，不愿意就算了。”
　　实在听不出喜怒的声音温和的在说：
　　“我去书房，你好好休息。”
　　徐隽听见夏青瑜离开房间的声音，门被轻声关上的声音，等到房间里安静到只剩下自己的呼吸声，终于，才抬起头来。
　　通红的眼睛里滚着泪，但不管如何，那些泪都不肯滚出半分眼眶。
　　抱歉啊。
　　她想。
　　跟着，那些眼泪就像决堤的洪水，一下子都滚落出来，只是落在了地毯上，激不起半点回响。
　　……
　　“您好，徐小姐。我是时空穿越部的售后服务人员小H，对于您之前所提出的愿望，至此我部已为您全部实现了，按照程序，我部想请问您关于此次愿望实现的感想，以及，在愿望达成过程中是否有任何疑问，或者需要我们为您解决的问题呢？”
　　有个声音正在对着睡梦中的徐隽说话。声音很陌生，是她从来没有听到过的那种。
　　睡梦中的徐隽：“……”
　　“徐小姐放心，您可以通过您的意识和我们进行交流。”
　　徐隽：“……就是你们把我送到这里来的？”
　　可以求回去吗？这里她不熟，一点儿都不熟，感觉很恐慌啊。
　　“是的。”
　　那声音回答，停顿了一下，又说道：“您想要回去是不可能的。我部的宗旨是有去无回，希望您理解。”
　　理解——个毛线啊！
　　徐隽：“我只是许了一个愿望，怎么就穿越了？我要投诉！你们这是强制性的消费行为！这是违背我个人意志的！”
　　陌生声音：“不好意思，我部暂未开启投诉通道。另外，您的愿望是想要一个爱你的人，而且你也爱的人，经过对包括未来三十年出生人口的检测，我们确定在地球上没有人类可以达成您的愿望，所以为了实现您的愿望，我们就在平行时空中找了符合条件的最近的这一个星球，帮您穿越，满足您的愿望。所以我们也并没有违背您的个人意志。”
　　徐隽：“……”
　　信息量太大，她不是很懂啊。
　　那声音似乎是直接从徐隽的意识里读出了这个信息，回答道：
　　“意思是我们已经把您送到了您愿望中想要的那个人身边，而那个人就是跟您结婚的夏青瑜小姐。”
　　徐隽：“你意思是说我这么多年没有喜欢上谁其实是因为我一直搞错了性别？”
　　声音：“和性别无关。你只是将会喜欢上一位同性，而那位同性也刚好喜欢你而已。”
　　忽然感觉被人上了堂哲学课的徐隽：“……”
　　“另外，再次提醒，因为考虑时空稳固的因素，请徐小姐千万牢记，不要把自己来自别的星球的真相告诉任何人。否则，您会立刻被这个时空所驱逐，结果就是您原地爆炸。”
　　徐隽：“……”
　　她通过背景资料已经知道这个啦，别再提醒她啦，每次听到都觉得很可怕好不好？
　　“徐小姐，考虑到时空通话成本问题，如果您没有其他问题的话，我们这次通话就要结束了。”那声音说。
　　徐隽：“我当然有！那个徐隽在这个世界没有钱和任何固定资产，你能不能给我一点存款或者类似的金手指之类的？”
　　声音：“不能。我们售后服务部只是个摆设性机构，不是能够给客户解决真正问题的部门。”
　　徐隽：“……”
　　那刚才费半天话是想做什么啊？！
　　声音：“我们只是例行询问一下罢了。当然，也是因为检测到徐小姐的心理波动不利于愿望的继续达成，所以提前进行时空干预工作。还望徐小姐理解支持。另外，我们很多功能正在开发阶段，包括刚才问您的问题都是走流程的试验而已，所以没有什么特别的目的。总之，更多优质服务，还请您敬请期待。”
　　内心万马奔腾的徐隽：有一句话不知当讲不当讲。
　　声音：“徐小姐没有其他问题的话那我们就不打扰了。对了，我们已经徐小姐留下了时空穿越的印记，如果可以的话，请在我们离开之后，点击印记，给我们打满分好评哦！那这次我们的售后服务就到此为止啦，徐小姐您也可以睡了。”
　　感觉青筋已经冒出来了的徐隽发誓自己下半夜肯定是睡不着了的。
　　声音：“晚安徐小姐。”
　　一秒后，床上的徐隽猛地睁开了眼睛。
　　房间里比入睡前似乎还更安静几分，留的那盏夜灯光线虽然不强，但在夜色中让人自然生出安心来。
　　徐隽从床上坐起来，拉开自己左边胳膊上的袖子。
　　光洁的皮肤上，果然有一个小小的，从前不曾有过的红色的印记。
　　那是一条蜿蜒的璀璨的小小银河模样。
　　徐隽伸出手，摸了摸。
　　印记亮了。虚空中出现十一个选项，分别是零到十的阿拉伯数字。
　　徐隽毫不犹豫的点了“零”那个数字。
　　然后“十”亮了。
　　一个和刚才的声音一模一样的声音出现在她意识里，笑眯眯的说：“感谢您的满分好评，我们一定会再接再厉，努力开拓愿望市场，创造更多满意服务，回馈广大客户朋友的！”
　　徐隽：“……”
　　MD！


第三章
　　早上，走出房间后的夏青瑜在门口就闻到很香的食物味道。
　　餐桌上摆放着两个小碟子，一碟上面有两种糕点，还有两碗热腾腾的粥。
　　看得她不由食指大动。
　　“我照着冰箱上面的贴的‘注意事项’里的提示做的，不知道合不合你口味。尝一尝吧。”
　　徐隽看着夏青瑜，多多少少有点企盼的语气，说道。
　　厨房冰箱上面贴了很多类似便利贴的东西，上面写了夏青瑜的口味偏好。刨开食量可能大些，基本上食物中没有需要禁忌的东西。
　　看得出来，夏青瑜是个很好养活的人。
　　夏青瑜也不客气，走到桌边还没坐下来，伸手就拿了个最靠近自己的糕点放进了嘴里。
　　那是朵绿色的西菜花的模样的小玩意儿，看上去很是诱人。
　　至于吃起来——
　　夏青瑜眉眼弯弯的笑道：“你的手艺真好。”
　　徐隽提着的心稍微放下了一些。
　　她真怕夏青瑜不喜欢自己做的，那样的话，就感觉似乎更对不住夏青瑜了。
　　在桌边坐好，夏青瑜喝了几口粥，伸手要去拿第二个长得像大蘑菇的糕点，正好看到徐隽扶着碗喝粥的手，愣了愣。
　　“你手怎么了？”
　　那上面有个小小的水泡，看颜色很新鲜。
　　不用想，八成是今天刚弄出来的。
　　说着，夏青瑜放下筷子，起身走到徐隽这边，想要细看的样子。
　　徐隽被那目光看的有点窘迫——她习惯和同性接触，再亲近点都有过的，但真不习惯跟她的“妻子”以这样的距离接触。
　　虽然——明明怎么看都没什么过分的地方。
　　不过她也大概知道，夏青瑜因为许愿币的力量，对她是有很大好感度的，而她则因为所谓的那个“愿望”，也应该对夏青瑜会产生很多很多好感的。
　　嗯……虽然现在暂时还没有很多好感，不过，至少和之前觉得自己要违背个人意志和陌生人共度一生的凄凉心情相比，现在知道自己跟前这个人应该就是自己的爱人，那种说不出的忐忑，又有一点喜悦跟期待的心情，还是要好受很多啊。
　　所以，就先处处呗，“时空穿越部”那坑货应该不会连这个都骗她吧？
　　“被烫到了一下。我冲过水了，没什么的。”
　　忍住因为夏青瑜这个可能显得有点过分亲密的举动，而想要缩回手的冲动，徐隽解释。
　　夏青瑜却没有全盘接受这个解释的意思，她看了看那个明显的小水泡，亮晃晃的，看得她实在觉得刺眼。
　　抿了抿嘴，她对徐隽说：“等我一下。”
　　然后转身到了茶几处，蹲下去找了找，很快就找了个医药箱出来。
　　表示“这点小伤用不上吧”的徐隽只能瞠目结舌。
　　夏青瑜在徐隽瞠目的时候已经把烫伤膏拿过来了。
　　“如果下午有其他症状，或者痛痒的话，你就去社区诊所就诊。我担心处理不当可能会感染。”
　　夏青瑜给徐隽抹着烫伤药的时候，嘴上这么说着。
　　徐隽能够感受到夏青瑜的手握住自己手指时的温度，也能感受到脸上虽然没有更多担心的表情，但那语气里却十分真切的关心。
　　这个认知让她不免越发的愧疚和不安。
　　即使夏青瑜只是因为嫌麻烦，才选择了更容易相爱、更适合相处的许愿币上的对象结婚，但这不代表她现在就是那个能为夏青瑜省却诸多寻找意中人麻烦的家伙。
　　她还需要时间来适应“时空穿越部”告诉她的事情，而这个时间，她真不确定会要多久。
　　说来，对夏青瑜有点不公平啊。
　　“怎么了？”
　　夏青瑜突然出声问道。
　　这时她已经抹好了药，也松开了徐隽的手，正在收拾药箱，却也注意到徐隽脸上的表情有些不安。
　　所以就不由问了一句。
　　徐隽回过神，看着夏青瑜的眼睛，被那目光中的关切似乎烫了一下，立刻缩回了视线，说：“什么？”
　　夏青瑜的问题没头没尾的，她不是很懂，可隐约觉察到似乎应该是跟自己有关吧。
　　“你……是我刚才弄痛你了吗？”夏青瑜有些不确定，又有些歉疚的问道。
　　徐隽这才反应自己刚才好像想多了，连忙摇头。
　　“没有弄到的。啊，谢谢你。”她忙不迭的补充说道。
　　夏青瑜似乎松了口气，笑笑，不再说话，将医药箱放好，洗过手回来继续开吃。
　　其实，她真正想问的话刚才是在嘴边溜了一个圈，生生打住了的。
　　她向来就不喜欢逼迫他人做不想做的事，更何况她也大概了解过直接选择许愿币上显示的伴侣，在最开始的时候，也都是从陌生到熟悉，再到相爱相亲的。
　　总得要有个时间过程。
　　徐隽现在看起来不是很想说的样子，那她还是再等等吧。
　　反正，她自问自己是有一大把的时间，可以等很久很久的。
　　不是吗？
　　……
　　吃完早饭，夏青瑜出门去参加一个电影剧组的面试了。
　　和已经27岁却只混到野鸡大学专科学历的徐隽不一样，夏青瑜今年不过21岁，却已经跳了几级之后，从全国最好的理工科学校中最有前途的专业里硕士毕业了，又因为很喜欢演戏，就在读研期间参加了一档素人选秀节目，靠着自己的天赋成功夺冠，并签约国内最好的名为“盛世娱乐”的经纪公司。
　　一毕业，夏青瑜不愿意以后孤独终老，更不愿花时间去寻找那个所谓的更好的人，就联系了本土的徐小姐，赶在徐小姐28岁之前跟徐小姐结婚——
　　当然，在最重要的时刻结婚对象换成了现在的徐隽。
　　总之，夏青瑜搞定了结婚大事觉得无后顾之忧之后，就此正式踏入了娱乐圈。
　　今天她就是去参加一个名为《密室逃脱》的现代都市悬疑侦探剧的面试。
　　徐隽昨天晚上睡觉前用房间里的电脑查过该剧的基本信息，好像导演是个蛮有名的新锐人物，拍摄的作品市场和口碑都很不错，算是很有票房号召力的导演。
　　而这部名叫《密室逃脱》的电影剧本也是找的金牌编剧，看前期宣传的信息，投资也蛮丰厚的。
　　总之，如果夏青瑜能够获的歌不算太龙套的角色，顺带能够用心去演，那这部电影应该能算得上一部很棒的出道作品。
　　希望她能成功吧。
　　徐隽目送夏青瑜离开，默默的想着。
　　只剩下自己的房间略显空旷和过分安静。
　　徐隽关上门，站在门口看着客厅，站了几分钟，才又动起来。
　　直到现在，她还是有点不真实的感觉。
　　就好像自己没有在大街上对着一个陌生人许下心中最大的愿望，也没有穿越时空这种还没有被证实的事件发生在自己身上，更没有她跟一个同性结了婚，对方还是一个比自己小6岁的，青葱年少，样貌端丽，气质非凡，怎么看都不像是跟自己一个世界的小女生。
　　嗯，小女生……虽然有点占夏青瑜便宜的意思，但从很多方面来说，自己的确该把夏青瑜看做一个小女生。
　　就是那种，初入社会，志向高远，揣着满怀的热血，斗志昂扬的追逐着在她看来遥不可及、却充满着璀璨光芒的那样的一个梦想的……小女生。
　　真是——
　　让人好羡慕。
　　跟夏青瑜相比，她对人生的期待就显得好平凡又普通。
　　她只是想要一个很温暖的家，有爱自己的人，而那个人是自己所爱着的。
　　两个人相互扶持，目标一致，共同前进就很好了。
　　就跟很多平凡的人一样的目标。
　　可是现在——
　　徐隽想着，心里那点不真实感越发的清晰起来。
　　她看着那些陌生的陈设，整洁干净大方漂亮的房间，看着那些应该是价值不菲的物件，比对着自己来的时候在地球上住的出租房，胸口就像被什么东西堵在那里，有种想出来，又怎么都出不来的感觉。
　　闷。
　　如果有一天夏青瑜发现了她不是本土徐小姐，如果只是让她立刻离开，那应该是最好的解决了；但如果让她负责或者赔偿，她又能怎么负责或赔偿呢？
　　钱？
　　根据背景资料显示，夏青瑜不需要钱。
　　先不说夏青瑜跟本土徐小姐签订的婚前协议里规定，结婚之后，婚内一切开销都由夏青瑜负责，徐小姐在合理购买范围之内所需全部花费，都由夏青瑜承担这种不公平条款了——就单说这栋在这座城市最好的地段和小区里的很好的房子，只是夏青瑜为了以后去公司方便一点，就临时在结婚的前一天，拿零花钱给全款买的。
　　那就是自由了？
　　就像中国的剥夺人身自由的刑罚规则一样？
　　那以她的行为性质，要被关多少年才算合适呢？
　　根据背景信息显示，好像诈骗罪的最高刑罚期限是20年，最低7年吧。
　　本土徐小姐的财力是请不起律师的，夏青瑜的家肯定能找到最好的律师，那估计真要判刑，她应该会获得最高刑罚的待遇吧？
　　啊……
　　虽然背景资料显示本土徐小姐跟夏青瑜从前也不认识，更别说了解了，所以被发现货不对板的可能性微乎其微，但背景资料也说过，如果被发现，或者泄露了半点自己来自地球的消息，那就立刻原地爆炸的结果。
　　光是想想就有一种想哭的冲动了。
　　不过，光思考是不能解决问题的，最重要的还是行动。
　　现在至少还是先找份工作吧，力所能及那种。
　　多挣一些钱，如果情况不对劲，至少还有钱花也挺好的啊。
　　哈哈哈哈，习惯自己安慰自己的徐隽心情总算好了些，也不废话，就回到房间利用背景信息的提示和昨晚上偷偷上网的“经验”，跟网上开始翻阅招聘信息，并仔细浏览了许多相关广告。
　　嗯……
　　心情又开始沮丧了。
　　她知道自己在地球上时专业就不好找工作，最后也只是在家小型企业做全职后勤，大部分时候都做点类似换灯泡送物资拿快递什么的，没有多少技术含量，每天战战兢兢担心公司哪天看自己不顺眼就不要自己了，对谁都小心翼翼的看着脸色行事。
　　到了新世界，她更加确定自己真的很无能啊。
　　以前的徐小姐至少还能做个服务生，可现在换成她之后，估计短时间内服务生都是做不好的。
　　毕竟服务生也有技术要求的，她现在只能听和说这个世界的话，至于“写”这一块儿还得认真学段时间。
　　真是——更郁闷。
　　被浇了一头凉水的徐隽呆呆坐了一会儿，转头跟徐小姐带过来的行李翻找了起来。
　　她还不信了，自己就找不到适合自己的挣钱方式。
　　最后被她找到一个小本子。上面记载了两个账号和密码。
　　剩下的行李除了衣服就是一些基本证件，连张银行卡都没有。
　　按照背景信息的说法，徐小姐想到反正将来的生活都由夏青瑜负责了，自然自己连存款都不用留着。
　　所以就在结婚前夕全部花掉当做礼物送给自己了。
　　对此徐隽无话可说。
　　她完全不能理解徐小姐这种似乎一切都可以无所谓的生活态度。
　　简直刷新了她对人生的认知啊。
　　至于本子上的账号和密码，一个是名叫“小自由”的网络直播间账号，没有什么粉丝，申请了好几年了；另一个是一个微博的账号，叫做“你信不信一见钟情”，非常老，应该是这个世界的微博通信开始出现没多久申请的，但是关注的人寥寥可数，发的微博内容也不过十几条，都是关于徐小姐对于“一见钟情”的一些看法之类的。
　　看得出来，徐小姐对“一见钟情”有些执念。
　　放下手里的东西，徐隽感觉真的不知道该怎么做好了。
　　她总不能去开直播吧？
　　她又没有什么可拿得出手的技能可以展示给直播那头的观众看的。
　　再说了，她也没有胆量当着陌生人的面直播。
　　那……
　　只能被夏青瑜养了？
　　不太符合自己活的这27年虽然怯懦，但也努力自主生活的习惯啊。
　　有点不甘心呢。
　　“到时间啦！该买菜了！”
　　刻意定的手机记事本闹钟响了起来，打断了徐隽的惆怅。
　　哦，到九点半了，是之前定的买菜时间。
　　徐隽回过神，将徐小姐的行李收拾好，放进柜子里最深处，暂时不想再拿出来提醒自己是个废柴了。
　　小区里面就有规模化的菜市场，还有专供进口菜品之类的大型超市。徐隽人生地不熟，也不敢走出小区，就戴好可刷号消费的个人腕表，出门买菜。
　　个人腕表是徐小姐本人所有的，之前留下的可用额度非常低，只是跟夏青瑜签订了婚前协议后，就被夏青瑜绑定了自己的账户，结果生生的把余额后面添加了8个零，并且可透支额度达到了全国最高级别。
　　反正当时徐隽知道这个情况只后是震惊住了，深刻感觉“贫穷限制了想象力”这句地球上的调侃的话似乎是有点道理的。
　　夏青瑜走的时候说晚上不一定能回来吃饭，但表示会提前跟她电话联系说一声的，但总归还是应该把该做的一些准备都做好，比如买点新鲜的、合夏青瑜口味的菜在家备着，至少等夏青瑜真的回来了，有可做的菜。
　　在超市里面挑选蔬菜的徐隽忽然有一种自己好像成了一个全职太太的错觉。
　　嗯……
　　好像也不算错觉。
　　买好菜，回到了家里，徐隽看了一眼客厅照片墙上笑颜如花的徐小姐跟面若桃李的夏青瑜穿着婚纱站在一起拍的照片，默默吐着自己的槽。


第四章
　　傍晚时分，夏青瑜7点到了家。
　　迎接她的是明亮温暖的灯光、香气扑鼻的热腾腾的饭菜，以及，端着热汤正从厨房出来的徐隽。
　　夏青瑜洗干净手，这边徐隽也摆好了碗筷，一副等着她吃饭的样子。
　　“我通过了。”
　　夏青瑜嘴角噙着笑意，对正添饭的徐隽说。
　　徐隽：“……”
　　她就知道，夏青瑜那么优秀，一定会拿到角色的！
　　“真好！恭喜！”
　　徐隽由衷的说道。
　　夏青瑜嘴角笑容扩大了些。
　　“谢谢。不过不是主角，是一个女三的角色，但还是很满意啦。也有点忐忑，担心自己经验不足，演不好，嗯，总之还是很开心的。”
　　登记的时候《许愿币管理处》发给她跟徐隽一些关于相处之道的资料，本来以为自己跟徐隽应该用不到的，哪里想到昨天会出现样的状况，想了想，还是就拿出来翻了一翻。
　　感觉应该是有用处的。
　　比如上面说过，两人相处要多沟通、多交流，和对方分享彼此的生活和思想，包括工作上面的一些事情都可以拿来聊一聊，这样自然就能增加双方对彼此的认知，从而实现相互认同，相互支持的终极目标。
　　另外，还可以适当示弱什么的，表示自己愿意在对方面前放下太多不必要的东西，一种类似于接受对方进入自己世界的表示。
　　所以她才会跟徐隽说这些，最后还添上那么一句话，也不知道徐隽会不会觉得听起来又烦又无聊。
　　毕竟从昨晚来看，徐隽对她，似乎并不是像她对待这段婚姻一样，很是期待的样子啊。
　　算了，努力行动吧，努力才是王道。反正，对她来说，这个世界上没有什么事情是她不能解决的。
　　就算现在不能，总有一天她也一定会想到办法解决掉的。
　　“女三是指剧组里的第三号角色吗？”对娱乐圈不算是很了解的徐隽问道。
　　夏青瑜点点头：“差不多。就是女性角色中的第三号角色。”
　　看来那本《伴侣之间相处之道》的书真的有用处的。
　　至少，她跟徐隽有话聊了。
　　徐隽这才明白自己理解的不是很正确，不过夏青瑜却没有半点她“很蠢”的反应。
　　只是很平和的跟她再解释了一下那个词所指代的意义。
　　在地球上她这样平平无奇的家伙如果问出刚才那样愚蠢的问题，基本上都是被旁人当做空气直接忽略掉的，却想不到，在新世界里会有人愿意耐心跟她解释。
　　这种体验还真是……很好呢。
　　想着投桃报李的徐隽斟酌了一下言辞，才开口说：
　　“那很厉害！我觉得导演组会选中你，肯定也是因为觉得你最合适才选你的，所以你也不要太担心会做不好之类的，只要你尽到百分之百的努力，就一定没有问题的，对吧？”
　　一个还没有什么正式的作品的新人，能成为一个很被看好的新锐导演大投资剧目里面的女三，而且据背景资料显示，夏青瑜不是一个会依靠自身权势争夺资源的人，所以，被“导演认同实力”这种结论，应该还是很靠谱的吧。
　　听见徐隽的“安慰”和“鼓励”，夏青瑜笑容越发灿烂起来。
　　“我觉得你说的很对，我一定要尽到百分之百的努力，不辜负小隽对我的信任！”
　　徐隽张口结舌，被夏青瑜那句似乎随意说出来的“小隽”给惊了一下。
　　她很小的时候被福利院的长辈和朋友们叫做阿隽、小隽或者隽隽，长大了就没人再叫过她了。
　　因为他们说过听起来感觉有点土气。
　　虽然看上去名字是个很不错的名字，可是叫起来很不好听的。
　　所以在公司她随主流有个英文名字，叫做Judy，而那些离开福利院后认识的朋友知道她英文名后也都这样叫她了，以至于久而久之的，连带她的大名都很少有人再叫。
　　明明她一直觉得自己来自老院长起的名字很好的。
　　又好听，也好看，更有意义的。
　　忽然间，徐隽意识到自己这样的反应不是很礼貌也不合适，赶紧闭上嘴，脸却已经红了。
　　看的夏青瑜心尖有点奇怪的痒。
　　她越来越喜欢眼前这个人。
　　说不出来为什么，只是很喜欢。
　　或许这就是许愿币的神秘之力吧。
　　据说很多人都跟她差不多，最先开始互不相识，但见面之后就会越来越喜欢，即使是做的不好的地方，都能给对方找到一千个、一万个开脱的、积极的、正面的理由。
　　总之啊，只要是许愿币上的那个人，就算对方真的是做错了的，那也是完全没问题的。
　　多么丧心病狂的现象。
　　可是没办法，选择许愿币找到的伴侣，百分之九十九点九都是这种奇妙至极，却也让人甘之如饴的情况。
　　当然，人与人之间还是会有小小的差异。就比方说对她而言，她最开始跟徐隽第一次见面到确定结婚那段时间，并没有对徐隽产生超过陌生人之外的感觉。
　　当时她还以为自己可能是许愿币能影响到的人群之外的那一类人。
　　这种感觉一直到了她在婚礼现场，跟徐隽完成了所有婚礼流程，被主持人宣告礼成的瞬间——
　　她看见眼前的徐隽眼中忽然多了一层东西似的，本来很镇定的眼神中，猛然有了慌乱和迷茫，可紧接着，抬头看向了她。
　　她得承认，那一刻自己的心跳频率绝对是超过了正常范畴。
　　大大超过。
　　她爱死了那一刻里，那双眼睛回望着自己时的样子。
　　还有眼睛所在的那张脸。以及脸的主人，和主人的灵魂。
　　所有的一切所组合成的徐隽，是让她自婚礼之后的每一分每一秒，都觉得愉快且舒服的最终源泉。
　　不过，徐隽除了脸红的反应之外，还有其他的反应呢。
　　夏青瑜看得明白，脑子一动，结合自己刚才说的那句话，大概也就懂了，于是“不好意思”的说道：
　　“你不喜欢我叫你‘小隽’吗？那个……对不起啊，我下次会注意的。”
　　她才不相信徐隽会介意她唤她“小隽”，刚才她喊出这个称呼的时候，徐隽眼中的明亮那么显眼。所以她很确定，徐隽是接受的，甚至是……惊喜的。
　　因此她也相信，徐隽之所以现在会看起来有些不自在，很可能是因为别的原因。
　　所以，选择以退为进试探下，总比直来直往来的更适合徐隽。
　　让她心动的那个徐隽跟之前那个徐隽不太一样，她发现了。
　　这个会让她很想要见面的徐隽是个略显羞涩、内敛，还有一点——小自卑的女生。
　　不太像从前那个看上去大大咧咧外向型的徐隽。
　　如果不是两个人的许愿币在礼成之时，成功的贴在一块儿，并且到现在都没有分开过，她差一点就要怀疑徐隽被掉包了。
　　不过其实真要是掉包的话也没关系。
　　她喜欢现在这个徐隽。
　　超级喜欢。
　　——果然，就如同夏青瑜所料想的一样，徐隽在听到夏青瑜这样似乎甚至有些诚惶诚恐的“道歉”之后，脸上那点惊讶和犹疑立刻就被真正的不好意思的神色给占据了。
　　她急忙对夏青瑜说：
　　“不是的，我只是——”
　　很久没有人这样呼唤我了，有点怀念。
　　嗯，说不出口。
　　蜜汁羞涩。
　　明明只是个很不起眼的名字，但从夏青瑜嘴里说出来，那个声音，那个语气，实在叫她说不出类似希望夏青瑜继续这样称呼她的词语——
　　怀念。
　　这个词从某种意义上来说，多少会让人有点那种感觉吧。
　　只是不说这个，还能说什么好呢？
　　“你的声音很好听。”
　　然后徐隽低着头这样说道。
　　虽然也是实话，虽然也蛮怪的，但似乎，好像，也许，比更加实在的那句话更合适点。
　　夏青瑜：“……”
　　这是她第一次听到从徐隽的嘴里出来的，对她本身的，最直白，却那样真切的夸奖。
　　真动听啊。


第五章
　　吃过饭，本来夏青瑜想提议出门走走消个食，可徐隽看上去不是很想出门的样子，就没有勉强，互道过晚安，早早回了房间准备消磨时光之后，早点休息。
　　晚上自然也是分房睡。
　　既然想好不做徐隽不喜欢不愿意的事，那就不做。
　　虽然，忍得其实有点辛苦啊。
　　不过还是该忍则忍。
　　不是有句话吗？心急，吃不了热汤鱼。
　　她最喜欢吃热汤鱼了，自然也懂得最好的东西要有最佳的耐心这个道理。
　　回到房间，夏青瑜打开电脑例行睡前工作一小时。
　　电脑的监控系统传来徐隽房间里面的电脑网络浏览记录。
　　夏青瑜这才想起之前结婚事多，忘记了这一茬——家族良好传统，住所处有监控系统和反非法监控系统，包括电脑。
　　每一台电脑她都有单独的账号，开启不同账号会有不同功效，就比如她最常使用的检测自己不在家或者不在该房间时，是否有异常情况发生的登录账号和基本程序。
　　就是现在这种。
　　当然，也有可能是因为昨天就跟徐隽分房睡的，就更加没有记得这件事了。
　　还好徐隽不知道她的这个习惯，否则大概会觉得她有窥探他人私隐的恶劣行为习惯吧。
　　到时候，肯定印象分很低很低。
　　想着，夏青瑜打算这边遥控修改电脑之间的监控设置，正动手间，不想多少看到了些徐隽昨天晚上和今天白天浏览网络的记录。
　　招聘网站和相关信息占据了所有记录页面。
　　嗯……
　　夏青瑜想起关于徐隽的资料。
　　好像，似乎，的确徐隽之前的工作不是特别好那种。
　　所以现在徐隽是想找份工作吗？
　　可是——
　　夏青瑜翻动记录页面，心里进行归类汇总。
　　徐隽好像浏览的工作也都不是特别好的那些啊。
　　是跟她的学历和工作经历有关吧？
　　也对。
　　夏青瑜默默叹气。
　　徐隽的学历一般，工作经历相对来说不算多丰富，也不是亮眼的那一种，呆过的公司少得可怜，公司方面对其工作能力的评价都算不上很好看的程度。如果以这些作为求职资本找寻新工作的话，的确是需要花极大力气，才可能找到比之前的工作更好一些的工作的。
　　那要不要帮帮徐隽？
　　夏青瑜又仔细看了看徐隽看过的求职信息，上面五花八门，各式各样，除了都是社会上比较不需要技术含量的工作之外，暂时看不出徐隽的性格喜好。
　　还是等等吧。
　　等再多观察一段时间，看看徐隽的性格和能力更适合哪种工作之后再行动吧。
　　不过——
　　看了一眼电脑屏幕，夏青瑜也不含糊，双手动起来。
　　不过几十秒钟，就把监控设定进行了修改。
　　除了给徐隽特殊的上网时候的私隐保护权限之外，还断掉了这边延后随时查看徐隽上网痕迹的关节，只是出于安全考虑，留了个小小的后门，在检测到非徐隽本人上网习惯的时候，后门系统会进行报警，实时提醒她可能出了状况的。
　　……
　　第二天一早，夏青瑜跑完圈回来，徐隽又做好了早饭。
　　还是夏青瑜喜欢的样式。
　　连续几顿都是自己喜欢的菜式，让夏青瑜意识到什么，无奈的看了一眼厨房。
　　那里的冰箱上她的妈妈在上面贴了一些生活小贴士，说了些她的偏好和禁忌。
　　其实她也没有什么禁忌，但是偏好却有一大堆，如果徐隽始终照顾她的口味，估计按照可部分重合配对原则来说，今年这一年的三餐口味都可以不完全一样的来。
　　可这样对徐隽不是很公平啊。
　　“你如果要出门买东西的话，不妨多买些你喜欢吃的菜，我想知道你都喜欢什么，好不好？”
　　夏青瑜咽下嘴里的粥，对徐隽状似随意的说。
　　其实心里有点不安呢。
　　真担心徐隽会觉得她要求有点多，可能烦她呢。
　　徐隽停下筷子，看了看夏青瑜。
　　她没有想到夏青瑜会注意到菜式的问题，还会跟她说这样的话。
　　就好像——很在意她的喜好一样。
　　还是说，这就是结婚之后的相处模式吗？
　　互相关心，互相照顾？
　　怎么想想就觉得有点……开心呢。
　　顿了顿，她终于对夏青瑜点点头，轻声说：
　　“好。”
　　这种时候再说什么别的话就显得有点矫情吧。虽然事实的确是那些夏青瑜喜欢的菜式，大部分她也是喜欢的。可这话说出来，好像很……暧昧吧。
　　不知道她是不是又想多了。
　　徐隽的回答让夏青瑜似乎更加高兴了。她虽然什么都没说，但脸上的神色还是很明显。
　　看的徐隽又忍不住低下头，不敢再看。
　　夏青瑜很多时候看起来都很成熟稳重的样子，明明只是刚刚达到法定婚龄的人，却做起事来的可靠和缜密，似乎比得上绝大多数所谓精英人士；可有时候又有点像个天真纯粹的孩子，给一颗糖就能马上高兴起来，就好像曾有的种种的不愉快，都能烟消云散彻彻底底。
　　仿若从未发生过似的。
　　这样的人，真的像个熠熠发光的大宝藏，被这样的人珍视的对待，怎么看都让徐隽觉得有种被宠的错觉。
　　感觉……还蛮好的。
　　吃过饭之后，夏青瑜自己开车去公司了，又留下徐隽一个人呆着。
　　徐隽这次先去买了今天份的新鲜的菜，之后再好整以暇的坐在电脑边，上网搜索招聘信息。
　　她还是有点不死心，总觉得自己没有尽到最后一分力，有种自己不能这样放弃的想法。
　　可是网上那些信息即使经过一天的更新还是没有什么适合她的，看到最后她都有点濒临崩溃了。
　　所以还是真的要先学习，多积累相关知识，再靠能硬抗一切伤害的知识改变现状吗？
　　徐隽想起老师说过的学习之王道，再在意识里看了一眼背景知识，觉着，可能真的只能这样了。
　　学习吗？
　　像个高三生那样头悬梁、锥刺股，每天肝到半夜，早上天不亮就起床，刷过的题能塞满小小的房间，戴着厚厚的大框眼镜，每天都恍若游魂一般的生活？
　　呃……
　　总感觉是几百年之前的往事了。
　　不过，都走到这一步了，该学习还是只能学习啊。
　　徐隽给自己打了点气，把那点又要学习的惆怅给暂时压下，沉浸了意识里，想在背景资料中找找关于基础学习的建议。
　　她记得好像看到过，只是当时没有在意就晃过去了，背景资料挺多，估计得好好找找。
　　没想到一下子就找到了。
　　背景资料不仅列出了从识文断字到阅读理解再到一笔成文的语言类的建议，还有关于工科等方面的技术知识方面的学习意见。
　　基本上，只要按照该建议和意见进行系统学习个十八年左右，就能在这个世界上什么工作都能找一找了。
　　哇哦。
　　只要十八年啊。
　　徐隽揉了揉自己酸胀的太阳穴，再一次为自己身为一名妥妥的学渣而想哭。
　　只是哭是没有用的，还是那句话，学习才能改变现状啊。
　　徐隽乖乖的在网上找了背景资料里建议的识文断字类的学习资料，开始从第一课看起来。
　　时间一分一秒过去，不知道过了多久，徐隽总算把第一本书看完了。
　　随意瞟了一眼时间。
　　嗯？！
　　徐隽下意识愣了一下。
　　她刚才是在差不多十分钟内，就把一本语言类的入门书就看完了吗？
　　不是随便翻翻那种随便翻翻，而是一个字一个字，认认真真的看，并且还是把上面所有的规定训练都照章做过了的那种——看完了吗？
　　而且网页进行答案比对之后，还是全对那种？
　　这速度和效率是不是太快了点？
　　还是她其实真实属性是学霸来着？
　　徐隽仔细回忆了一下刚才自己的学习过程，真的没有找到半点偷懒的痕迹诶。
　　那要不再试试？
　　毕竟就算是实验，也应该做至少三次才能进行对比再出结论的嘛。
　　于是徐隽在网上又开始学了。这一次她选择了算式——就跟地球上的数学差不多，只不过有些很小的地方，比如说一些符号的叫法和写法不太完全一致。
　　过了一段时间，徐隽结束了学习。
　　怀着实在忐忑的心情，她看向时间标记。
　　嗯，十三分钟，比刚才多了三分钟。
　　徐隽：“……”
　　被自己的“学霸之力”惊呆到的徐隽认真思考还要不要进行第三次实验。
　　因为她觉得似乎真不需要了。
　　她想起徐小姐离开世界之前跟她说过，让她们穿越的力量会给她们一点小馈赠作为更好适应这个世界的礼物。
　　所以……难道……或许——
　　给她的礼物是学习能力？
　　嗯——
　　不是很像，应该是吧。
　　徐隽仔细仔细的分析，总觉得自己好像漏掉了一些关键信息。
　　比方说——
　　她打开刚刚学过的网页和资料，从头到尾又看起来。
　　一个多小时之后，她确定了。
　　她获得的不是所谓的学习能力，而是——超凡的记忆力。
　　因为，她发现自己只是记得刚才看过的资料，而非完全的理解。
　　她记得每一个字，每一个标点符号，每一帧画，每道习题给出的对错答案比较。却只能原样的悉数进行照搬，而不是自己融会贯通学到精髓。
　　而且，她不仅记得刚才看过的东西，在这个“测试”的过程中，她还“顺带”记起了之前在地球上发生过的那些事、那些人，还有学过的东西，看过的电影，听过的歌曲等等等等。
　　堪称……奇迹。


第六章
　　知道自己竟然拥有如此超凡能力的徐隽兴奋了。
　　虽然没有测试过这项能力的极限，但相信既然是能让她穿越时空的存在所赠，再怎么样都不会烂到哪里去。
　　怀揣着激动的心情，徐隽跟网上再次寻找起工作来。
　　她觉得，这样的能力，怎么着都能有工作可作吧。
　　然后发现——
　　嗯，网上各式工作都有，就没有那种明说要求记忆力很好的。而去看网友们的一些相关回答，基本上都是比如参加玩乐性质居多的记忆力比赛之类，甚至还有人说到代考这种违法的事，就是没有靠谱的关于长期工作的信息。
　　兴奋之心再次被现实浇了盆透彻的凉水，徐隽缩在椅子里好一会儿才缓过神来，决定还是再找找，兴许是她寻找的方式不对，才没有找到最合适的工作。
　　对！一定是这样。
　　就像从前她在地球上用浏览器搜索找什么东西一样，因为是被碎片化信息读取方式摧残了太多年的人，往往找着找着就注意力不集中了，就开始读取其他跳出来的不相干的信息，甚至，忽然就忘记真正想要找的东西了。
　　或许就是因为这个坏毛病带过来了，所以现在她才没有找到想要的信息的。
　　徐隽胡说八道的安慰着沮丧的自己，以免自己陷入过多的负面情绪中。
　　总算心情平息了下来，徐隽这才发觉自己肚子饿的咕咕叫，刚才兴奋的事太多，结果就是连午饭都给错过了。
　　赶紧起来给自己找了东西吃，吃完之后更是精神彻底松懈，打开本世界的电视看着看着，就在沙发上睡了过去。
　　夏青瑜回到家打开门看到的就是沙发上睡的死沉死沉的女人，一副沉静安稳的样子。
　　跟平常睁着眼睛看向她的时候，不怎么一样的样子。
　　夏青瑜放轻脚步，几乎无声的走到沙发边，蹲下来，看着徐隽的藏了一小半部分在沙发内侧里的脸。
　　那张脸跟俊美秀气沾不上边，说不上顶尖的漂亮，不过是很干净，也没有特别白皙的样子。
　　眉毛弯弯，鼻子倒是蛮挺，睫毛并不细密，嘴唇却很好看，颜色和形状都让她看着很舒服，很想……
　　嗯，进行某种少儿不宜的动作。
　　看着看着，夏青瑜竟然有了点不好意思。
　　明明她长这么大，从来都没有过类似的感觉的。
　　真是——奇怪。
　　睡在沙发上的女人似乎是睡的差不多了，或者，是在睡梦中也感觉到了某个家伙的“别样心思”，竟慢慢的，眼皮动了动，看样子是要醒过来了。
　　夏青瑜不动声色站起身来，后退几步，等着。
　　徐隽迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　在没有开灯的客厅中看见了一个瘦高的身形安静的站在不远处，若是从前，当是一个惊悚的画面，可不知道怎么回事，此时心里却似乎很笃定着，这一切都很安全，没什么好担心。
　　然后才后知后觉的意识到站在眼前的人形物是谁。
　　夏青瑜轻声说：“开灯。”
　　智能管家系统识别到房主的声音和所在的位置，打开了客厅里面的灯。
　　灯光之下，还未从迷茫中彻底清醒的徐隽呆呆的看了一眼夏青瑜，眨了眨眼睛。
　　又乖又诱人。
　　心里所想必须打上无数马赛克的夏青瑜：“……”
　　——想做，但还得忍着，好着急好着急，想问广大网友是否有点靠谱的办法？
　　灯光洒进徐隽的视线中，她睡了一下午有点秀逗的脑洞这才慢悠悠的启动了。
　　“……对不起！”
　　这才发现自己好像睡过了头，忘记做很重要的事了。
　　徐隽忙不迭地起身道歉，她竟然睡到没有给夏青瑜做晚饭。
　　夏青瑜赶在因为起身太急，睡得有点晕，差点没站稳的徐隽重新摔进沙发之前伸手扶住了徐隽的胳膊，顺势将徐隽带进了自己的怀里。
　　当然只是一秒钟时间。
　　然后她装作自己什么都没做，徐隽并未为“摔”进她怀里而不由自主脸红一样，面不改色的扶正徐隽的身体，微笑着说：“如果你跟我说对不起是因为晚饭的话，没关系。因为其实我现在一点儿都不饿。”
　　当然，肚子不饿，她习惯吃饭不定时了，而且家里很多现成的可吃的，正餐吃不吃没有关系；最重要的，她其实更想做些其他事，来满足一下另外的“饿”。
　　不过——
　　现在还是不行，得等一等才好。好吃的，最好吃的，总要有点耐心才是。
　　徐隽努力让因为没站稳的小意外而微微热起来的温度降下去，站在原地，多少有点局促不安的看了看夏青瑜。
　　“你想吃面吗？还是等我一下给你煮晚饭？”
　　说完，徐隽莫名觉着有点自己刚才这话似乎有点不对劲。这话的风格怎么有点像是老夫老妻的相处模式？
　　嗯……是还没睡醒脑子在罢工吗？
　　夏青瑜笑，点头说道：“好啊，就吃面。”
　　她现在吃什么都觉得很棒，只要是徐隽做的，她都能吃。
　　还有点晕乎乎的徐隽跟着进了厨房捣鼓两人的晚饭。
　　看见徐隽进了厨房没有马上要出来的意思，夏青瑜就甩掉了自己的外套，就着沙发坐下，学着徐隽刚才的样子，缩进沙发中，将脸贴着徐隽的脸贴过的地方，闭上眼睛。
　　宛如一副智障痴汉样。
　　啊……隽隽躺过的地方果真留下了很好味的味道呢。
　　还有淡淡的体温，就好像是跟隽隽依靠着睡在一块儿一样。
　　夏青瑜毫无原则的开始脑补根本不实的画面和状况。
　　闭目养神了几分钟，在听见徐隽走出来的声音时，一个利落的动作就变换了姿势，坐了起来，包括脸上的表情都是寻常那种。
　　就好像刚才躺沙发在那眼巴巴靠想象补充心灵能量的家伙不是她本人一样。
　　“吃饭了。”餐桌边的徐隽对夏青瑜说。
　　“隽隽，我有点事想跟你商量一下。”
　　夏青瑜吸溜着味道堪称一绝的面条，一边跟徐隽说。
　　徐隽抬起头看夏青瑜，等着下文。
　　“是这样的。我被选做女三的那个剧组导演，为了让我们这些新的演员尽快做好准备，就给我们一些人报了一个叫做‘密室逃脱’的游戏，说是想让我们在游戏里找到相关真实感受，从而更好的融入接下来的拍摄中。因为那个游戏的时间是四天五夜，从明天开始算，所以……我们的蜜月旅行可能去不了松莱岛了。”
　　蜜月旅行？！
　　徐隽不由脑子卡了半秒钟。
　　啊，是了，结婚的两个人基本上都有这种配置节目。她没有结过婚，没有这个意识很正常。
　　不过——
　　“没关系啊，以后还有机会嘛。”
　　说完，徐隽很想打自己一顿，她干嘛要说“以后”啊，万一夏青瑜当真给安排了，那自己不是给自己挖坑吗？
　　她跟夏青瑜真要去什么蜜月旅行，两个人在外面，那种气氛之下，肯定比在家里更加容易发生点什么了不是吗？
　　虽然她也打定主意要扭转自己的心态，不要想太多，可是逼自己这么快就“上阵”也不合适啊。
　　她怕自己到时候如果又干出点让夏青瑜不高兴的事，结果可能对谁都不好。
　　夏青瑜笑着点点头：
　　“对，以后还有很多很多机会的。”
　　她顿了顿，又一脸兴致勃勃的跟徐隽说：“导演让我们每个演员都带上一个非圈内的人士作为同伴一块儿参加，我担心如果我走了，这几天就剩下你自己在家里，可能会无聊，所以我想邀请你跟我一起去参加这次的游戏。好不好？”
　　徐隽：“……”
　　好不好？！
　　这么幼齿又羞涩的语气是夏青瑜的合理设置吗？
　　为什么她听着会有一种谜一样的……心动呢？
　　呃不过……她能不能说不好啊？
　　“如果你不去，我也没有其他人可以邀请了。你知道的，这毕竟是好几天的事情，现在也不是大型节假日，我的同学跟朋友们都要工作，如果找长辈他们去的话，我也觉得那种氛围和运动量可能不是很合适，所以如果你不去的话，可能就真的没有人能跟我一块儿去啦。”
　　徐隽：“……”
　　忽然有种被道德绑架的错觉，并且正眨巴着好看的大眼睛的女生其实切开之后，好像是个黑的感觉。
　　嗯……
　　是错觉吧？
　　徐隽默默看着夏青瑜，被那双明亮动人，仿若藏了整个星辰的眼睛看得实在是有点招架不住。
　　更是说不出口想要拒绝的话了。
　　其实夏青瑜说的也没有错。
　　她一个人在家，就算是整天在网上找寻工作也是很无聊的。这颗星球上的可供消遣时间的娱乐节目其实跟地球上的没有多大分别，那些所谓经典剧集因为她对这颗星球的更方面了解不深也没有多少共鸣之处，更别说陷进去打发时间了。所以想一想，夏青瑜的提议更加适合自己的说。
　　只是——
　　“拜托啦，我知道这样很不好意思的，可是，我真的只有你是最合适的人选，好不好嘛，隽隽……”
　　夏青瑜眨巴着大大的眼睛，轻轻咬着嘴唇，声音轻轻软软的对徐隽说道。
　　仿佛心口瞬间中了一箭在正中位置的徐隽立刻什么话都给堵回了肚子里。
　　几秒种后，在夏青瑜企盼的目光中，徐隽终于“勉为其难”的点了点头，应了一声：
　　“好。”
　　应完之后她看见在夏青瑜的眼中好像有烟花在盛放的场景。
　　呃——
　　今晚上的错觉是不是有点多？
　　还是她睡太多眼睛已经坏掉啦？
　　……
　　晚上回到房间，夏青瑜给自己的好朋友发了一段信息，大意是明天的真人扮演密室游戏就不跟好朋友一块儿去了，希望好朋友能够理解，下次一定补偿之类。
　　很快，语音回复。
　　“那你跟谁去？”好朋友问。
　　夏青瑜敲击按键回答：“我的亲亲老婆。”
　　好朋友在那边估计是被这答案闷住了，好半天才回了一个字：
　　“滚！”


第七章
　　徐隽白天睡得太多，结果大晚上在床上翻来覆去好久，都没能睡着。
　　好在夏青瑜在家里安装了高级智能管家系统，在沙发上睡着之后智能管家开启了温度调节，保证了她没有因为忘记盖被子而感冒，否则，现在就不仅仅是睡多了失眠那么简单，还应该来点感冒症状相伴了。
　　不过在徐隽看来，还不如感冒呢。
　　至少感冒还能哀嚎两声，表达自己的身体不舒服所以睡不着；失眠可惨了，怎么样都有一种搞不懂的清醒感在大脑皮层中驻扎，闭上眼睛不管多久，都能清楚感知自己所思所想，清晰听见周围的一切动静。
　　简直折磨人。
　　折腾了一个小时之后，还是睡不着的徐隽只好爬起来，找点事做消磨精力了。
　　然后她发现她真的……无事可做。
　　现在是深夜，总不能让她打扫房间吧？
　　打开电脑，徐隽在网上找好看的没有营养的能催眠的东西，找着找着，她忽然想到即将去往的地方，来了点兴趣，跟网络地址栏里输入了“密室逃脱”几个字，想看看到底是个什么样的设置。
　　看过之后——
　　徐隽摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，利落的关掉了电脑，上床将自己整个人都藏进被子里，留下一盏夜灯不敢关，紧紧闭上眼睛数羊，希望自己刚才看过的那些略带惊悚的画面能自动消失掉。
　　当然，自动是自动不了的，给自己找了个噩梦来做的徐隽在之后的几个小时里，跟在网上看到的相关游戏画面进行了深入的了解和接触，以至于在早上六点被闹钟闹起来时，双眼无神，面目呆滞，一脸生无可恋的模样。
　　看着这样的徐隽，夏青瑜着实愣住了。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　问着，她下意识伸出手摸了摸了徐隽的额头，感受了下皮肤的温度。
　　呆滞的徐隽缓缓的移动眼珠，看向夏青瑜，摇了摇头。
　　“昨天睡太多了，有点失眠。”
　　想死的失眠啊啊啊啊。
　　还是不怎么放心的夏青瑜拿体温计过来让徐隽含了一会儿，确定没有问题之后，才安慰着说：
　　“妈妈也有一点失眠的症状，我让她寄过来一点她常用的帮助睡眠的熏香，以后你再失眠就点一支，很有效果的。”
　　徐隽睡眠不足，脑子没有完全动起来，夏青瑜看见她一副头顶上那撮翘起来的小呆毛，心里一动，伸出手去，按了按。
　　徐隽完全不知道夏青瑜在干什么的样子，仰头看着夏青瑜。
　　夏青瑜收回手，笑。
　　“早饭我们去外面吃，节省一点时间，快去穿衣服吧。”
　　看起来有点傻乎乎的徐隽走回了房间，换上利于出行的衣服，注意到镜子里长出来一截的头发，想了想，出来问夏青瑜：
　　“我头发有点长了，怕不方便，你有没有头绳让我扎一下啊？”
　　她来的时候是齐耳短发，不过几天工夫，不知道是这里的环境还是这里的食物闹的，这头发就已经可以扎起来了，真心感觉有点不安心。
　　也不知道是好还是不好的变化。
　　夏青瑜给徐隽找了跟黑色的头绳，也不等徐隽动手，自己上手就给徐隽理好发式，顺手绑好。
　　立刻，镜子里面的徐隽脑袋后面就多出来个小小的揪揪，看起来有点小可爱。
　　夏青瑜拿手指在那小揪揪上弹了一弹。
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜面无表情收回手去，转身出了洗漱间。
　　徐隽：“……”
　　嗯，夏青瑜是不是也没睡醒来着？
　　走出洗漱间的夏青瑜深感自己的忍耐能力日趋下降，明明是不该这么做的，毕竟徐隽现在的想法她还不能完全确定，根本就不是发起“进攻”的好机会，可是——对不住，实在忍不住。
　　妈呀，多了个小揪揪的徐隽真的很想让人弹一弹小揪揪啊！
　　十分钟后，两人总算拿着行李出了门。夏青瑜开车到了小区外面的早餐店停下来，跟徐隽说就在这里吃个早饭吧。
　　小店看起来干净整洁，可能因为时间尚早，顾客还不是很多，但是看店老板在那里放着的食物的数量，这家小店的生意肯定不坏。
　　通过这几天的“学习”，徐隽对这个世界的食物构成已经有了个大致的了解，扫了一眼墙面上的食物单子，就点了自己想吃的东西，转头看夏青瑜，她正若有所思看着自己。
　　“……怎么？”
　　是她点错了吗？
　　徐隽有点忐忑。
　　点个早餐罢了，不会也有什么了不起的讲究吧？
　　夏青瑜笑了笑，跟老板要了同样的东西，然后对徐隽说：
　　“好巧，我也喜欢你点的这些餐点。”
　　夏青瑜的眼神实在光芒太盛，看的徐隽不好意思了。
　　早餐就那几样，巧合而已，干嘛这么开心啊，整的让人都觉得也应该开心一下了。
　　嗯……打住，别想那么多啊，总觉得自己的想法再向不可控制的方向飞速前进呢。
　　有点可怕的说。
　　“这家店我吃过一次，很喜欢的。我觉得老板肯定有什么秘方，否则怎么会把油炸果子做到那么好吃的地步？”
　　夏青瑜跟徐隽介绍着自己点的食物，很是兴奋，又有点期待的样子。
　　似乎是希望徐隽也能喜欢这种味道，认同自己的喜欢一样。
　　就像一个求认可的小孩子似的。
　　徐隽默默咬了一口炸的金黄焦香的油炸果子，刚好的甜味立刻落尽整个嘴里，牙齿咬动之间，那股热乎乎的满足股瞬时溢满舌尖。
　　夏青瑜推荐的还真很不错啊，对了，要记住这个味道，等回家之后就做给夏青瑜吃好了。
　　想着，徐隽跟夏青瑜点点头说：“真是好吃。”
　　夏青瑜一下子笑弯了眉眼。
　　吃过早饭，两人终于正式开启了去往“金鹰山庄”的旅程。
　　金鹰山庄是在宗山上。
　　宗山是座相对的孤山，虽与附近的几座山相连，但中间层峦叠嶂，山势颇陡，并且距离城市中心有200多公里，与城市之间是靠着一座浮桥相连。
　　宗山不算很高，海拔大概3000多米，不过上面能够住人的人类建筑物却只有金鹰山庄这一个。
　　据说本来修建山庄的人是想修个养老之所的，但修成之后因病过世，山庄被另外的人接手，一来二去，最后竟是变成了现在全国极富盛名的真人扮演类“密室逃脱”游戏的场所。
　　三个多小时后，夏青瑜带着几乎全程都在打瞌睡的徐隽到了目的地。
　　此时正是上午9：40左右。
　　补眠补得头昏眼花的徐隽抬眼看了看眼前那座长长的浮桥，不由后退了两步。
　　这桥也太高太长了吧？看桥下的风景，可桥对面的画面，简直了，就跟惊悚片里那种会发生特定事件的地方一毛一样。
　　“放心，桥身非常坚固，是经过相关机构按照流程全部验证过的，每年行政机关相关部门也会对其进行例行检测，确保安全。另外，考虑到有些市民可能恐高，所以桥身上面做了最大强度的加固处理，所以走在上面不会有半点摇动的感觉。”
　　洋洋洒洒说了许多，夏青瑜只是想缓解徐隽的恐惧感。
　　说着说着，她忽然意识到自己似乎过分自私了，为了想跟徐隽多相处，就自顾自的做了这样一个决定，却完全没有考虑到徐隽可能不适应的情况。
　　就比如现在这种。
　　如果徐隽恐高到比较严重的地步，就算是今天临时折返，她也要保证徐隽的心理不会因为这个游戏产生负面影响。
　　“隽隽，我们还有时间，如果你觉得不舒服的话，要不然我带你先回去，好吗？”夏青瑜对徐隽认真的说。
　　徐隽摇了摇头。
　　“我行的。”
　　夏青瑜不是刚说了吗？这座桥很稳固，质量安全很有保证，那就没问题啦。
　　再说了，真要走，临时夏青瑜去找谁来满足导演说的那些条件啊——虽然到现在她也不明白导演先生为什么会提出那样的条件，叫圈外人和演员一起参加密室逃脱游戏这种——总之不管如何，都来这里了，临时退缩不是她的习惯，也不太好啦。
　　看着徐隽一脸坚定的神色，夏青瑜松了一口气之余，又有一点小小的温暖。
　　她看得出来徐隽脸上残留的那点小恐惧，但是为了她还是克制住了想要离开的意思，这个认知让夏青瑜觉得很满足，也开心。
　　她自忖自己从小不缺少被人认同或者信任之后的体验，但这个“人”换成了徐隽，总感觉自己的反馈就更加明显而清晰起来。
　　如果这就是许愿币的力量所带来的效果的话，那可真是——
　　太有趣了！
　　带着那种说不出的快活感，夏青瑜将车停在了露天停车场里，招呼着徐隽准备上浮桥。
　　浮桥的桥身横向面积足够一辆车通过，而且看样子坚固程度也应该满足车过的条件，可夏青瑜没有开车，这让徐隽有点愣住。
　　以夏青瑜的眼力和智力，看徐隽的表情大抵也猜了出来，笑着解释：
　　“通往山庄的路有免费的24小时活动缆车，开车反倒费时间，另外，为了防止过多车辆在山中留下痕迹造成对环境的污染，所以山庄在桥这边开辟了这个停车场，呼吁在不必要的情况下都别开车进山。”
　　徐隽恍然大悟，随即意识到自己好像在夏青瑜眼中几乎藏不了什么秘密，有点小紧张起来。
　　她刚刚什么话都没说，只是看了一眼那车，结果夏青瑜就说出了自己想要知道的情况，这种对应能力和判断能力，是不是有点太强悍了？
　　呃……
　　以后她是不是应该好好管理一下自己的表情和行为更好点？
　　“走啦。”夏青瑜拍拍徐隽的肩膀，微笑着说。
　　徐隽回过神。
　　走到桥头，夏青瑜看了一眼立在不远处的造型奇特的指路牌，那上面有个小巧的东西在相对隐秘的地方安静的“看”着她。
　　呵，是个藏着的小型镜头呢。
　　怪不得之前导演嘱咐过所有参与游戏的演员，让他们一定不能把发现的除了游戏之外的情况告诉带来的人。
　　看样子，这个游戏有点好玩吧。
　　想着，夏青瑜不由默默的笑了笑，转过头跟身边的徐隽招了招手。
　　“浮桥很长，你不想走了就告诉我好吗？”
　　徐隽在点头和装之间犹豫了一瞬，然后选择屈服内心的点了点头。


第八章
　　正如夏青瑜所说，浮桥很坚固，在走过浮桥的整个过程中徐隽都没能感觉到半点之前以为有的那种摇晃感。
　　二十几分钟后两人总算站到了另一处桥头，夏青瑜看了看跟对面相似造型的指路牌，辨明了方向后，便带着徐隽找到了路，坐上了全靠自动系统运转的缆车。
　　半透明的缆车上徐隽虽然有安全带保护，还是有点畏惧车外的风景，那逐渐升起来的高度，还有缆车特意留出来的可以听到外面声音的空隙处传来的风声，都让徐隽难以控制想象着恐怖片里缆车失事时的某些画面。
　　嗯……就像经典恐怖片《死神来了》一二三四五部里面的种种设计一样。
　　一只手适时伸过来，轻轻的覆在了徐隽的手上。
　　徐隽打了个激灵，随即回神，看向手的主人。
　　夏青瑜笑微微的看着她。
　　“很安全的，我在这里呢。”
　　不知道为什么，听到这句话之后，徐隽本来因为脑补过多十分忐忑的心一下子就平静下来，连带车窗外面的风景也似乎变得没那么可怖惊悚了。
　　当然，希望下次自己做决定出行之前，考虑好可能的一切，不要再给夏青瑜添麻烦了更好。
　　至于被“麻烦”的夏青瑜此时正保持着巍然不动的笑微微的表情，内心万马奔腾般激动的感受着手掌之下徐隽的手的柔软和温暖，整个人喜滋滋的，整颗心已经乐开了花。
　　她真心希望下次、下下次还有无数次的像这样的机会，让她可以这样那样对徐隽。
　　嗯，感谢老天啦！
　　……
　　缆车速度很快，不多时就到了地方。
　　看着眼前的金鹰山庄，徐隽再次感受到贫穷对想象力的限制。
　　她还以为山庄大抵就是农家乐一样的地方，哪里会想到还有依山而建，山庄与山相互交融得简直浑然天成的可能性。
　　堪称人类建筑史上的一个标志也不为过吧。
　　山庄门口停了四辆摆渡车，每辆车上都有离线电子地图。
　　看样子这些应该就是在这大山庄里进行代步的工具了。
　　“这次导演一共叫了五个演员过来。其中两个演员是现实生活中的夫妻，妻子叫郭文文，丈夫叫做赵亮，算得上是老戏骨，只不过不是活跃在电影电视圈里面的；然后是饰演男一的林子涵，好像从影之前是国内知名医学院毕业，刚好这次饰演的角色也有医学背景；女一号的饰演者叫做顾式，青春美少女一枚，我见过一面，性格蛮好相处的那种。”
　　开着摆渡车，夏青瑜给徐隽做起了介绍。
　　刚才来的路上徐隽始终在睡，没机会聊，这会儿赶紧趁着时间合适说一说，免得到时候徐隽不认识，觉着尴尬。
　　徐隽努力记住夏青瑜说的那些人的名字，跟着问道：
　　“你们的这部戏大概讲了什么啊？”
　　密室逃脱游戏，难不成是像《大逃杀》或者《恐怖游轮》那种剧情设计？大家被困在一个相对密闭的空间里或者地方，然后里面的人被凶手一个个的接连杀害，所有人都人心惶惶惊恐万分，看到任何人都怀疑对方可能是凶手，随时都可能因为压抑和恐惧而对旁人大打出手，甚至痛下杀手。
　　如果是这样的话，嗯，好像也没什么新意啊。
　　夏青瑜看着前方的路，随口回答：
　　“简单来说的话，就是选择逃脱的人是猎物，而布置密室的人是猎人，就是一个蒙了面的猎人追杀智商水平在线下的猎物的故事。”
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜描述的比她想象的还要人心复杂惊悚恐怖有没有？
　　发现身边人忽然沉默，夏青瑜仔细回忆了下自己刚才那波装逼，意识到自己好像装过头了。
　　赶紧找补：“这次我们是来体验游戏的，又不是真来拍电影的，不用太在意，开心最重要，对吧？”
　　徐隽：“……我……我们是各自单独的房间吗？”
　　如果是的话，那她或许到那儿之后先睡个长长的午觉，等到晚上，就直接开灯到天明比较安全点？
　　夏青瑜心跳陡然加速，如果不是她经过了多年的专业训练，以及现在所驾驶的车辆自身客观限制的原因，她相信自己可能已经因为那个问题而翻了一回车了。
　　没办法，隽隽的这个突如其来的问题实在有够劲爆，请原谅她毫无准备啊。
　　“不是。”
　　夏青瑜勉强镇定自若的看着前方继续安稳驾驶，一边说道：
　　“导演让我们带人过来，说过要两人一组的嘛，所以我们房间安排也是两人一组。说是好找线索和进行密谋之类的。”
　　感谢导演先生的美好安排，她来之前就已经感谢过了，现在她还要再感谢一次才好。
　　毕竟之前她其实还在考虑该怎么跟徐隽说要一起住的情况，现在嘛……嗯，感谢导演，感谢隽隽的小问题啊。
　　这个答案实在叫徐隽有一种矛盾又复杂的心情。
　　虽然她可以不必整夜开着所有的灯睡觉，而影响本就可怜的睡眠质量，但是，想到要跟夏青瑜同床了，总有一点好像太快了点的感觉。
　　不过——
　　既然是到这里应导演要求玩工作类游戏的，夏青瑜应该不会想做一些跟工作和游戏无关的事吧。
　　所以啊，两个人一起住什么的完全没问题吧？
　　徐隽努力安慰自己。
　　……
　　山庄第二道大门口，一个穿着燕尾服的英俊男人正带着微笑站在那里，似乎在迎接着山庄“客人们”的到来。
　　“欢迎两位尊贵的小姐光临我们山庄，我是你们接下来的生活服务管家温梁。按照游戏规则，请两位把手机交给我们暂时保管。”
　　夏青瑜来之前已经跟徐隽解释过这个游戏的一些规则，对于这个要求徐隽自然也没有意外，跟着夏青瑜将手机拿出来，放在了温梁指定的桌子上。
　　温梁接着说：
　　“这是两位的房间卡，另外，请两位到这里抽取一下各自的角色卡。”
　　自称生活管家的男人说着，亮出了身侧的桌子，和桌上的四套密封的信。
　　夏青瑜看徐隽：“我先来吗？”
　　徐隽点头表示同意，说：“你先。”
　　夏青瑜笑笑，走过去随手拿了最上面的那一套，走回来递给徐隽，意思是在那一套由两封信封贴在一块组合起来的角色卡中，让徐隽先选。
　　“不。你先吧。”
　　徐隽不太好意思，看着夏青瑜这样说道。
　　毕竟是夏青瑜来体验生活感悟工作的，如果让自己先选，多不合适。
　　夏青瑜也不含糊，拿起面上那封打开，看了一眼。徐隽也跟着开了信封。
　　管家温梁笑眯眯继续：
　　“请拿到身份卡的客人按照身份卡上的提示到对应的房间进行准备。晚餐将在今晚7点正式举行，餐厅就在一楼位置。两位客人现在可以稍事休息。
　　温馨提示，请不要向除自己所带来的客人之外其他人随意透露自己身份卡上的关键信息。否则，将会给自己带来不可预知的伤害哦。”
　　顿了顿，温梁恭敬有礼的说道：“祝愿二位玩的开心！”
　　夏青瑜跟徐隽的房间是2011，就是二楼第十一号房间。
　　打开门，房间开阔，放了有两张床，床与床之间隔的至少有一米五左右的距离。
　　看配置和陈设，除了床的数目有点类似酒店标设之外，其他都看起来更像是温馨而宽阔的一居室。
　　“你喜欢睡哪边？”
　　看见是两张床的夏青瑜不免有些遗憾，但还是问了徐隽的意见。
　　徐隽看过去。
　　随便都好啊，她也不挑的，这么好的住处，睡里边外面都一样的吧。
　　“都可以。”于是她回答。
　　夏青瑜抿了抿嘴。
　　她注意到徐隽的视线关注点在哪张床上，而徐隽这样回答明显也不是所谓礼貌，所以她希望见到徐隽能直率的表达自己的意愿，选择想要选的的东西，拒绝不想要的一切。
　　不管这次还是算了，要让徐隽变得更加勇于表达和去追求想要的，需要时间。
　　她不急，可以慢慢来。
　　想着，夏青瑜说：“那我睡靠窗的，你睡这一间好不好？”
　　里边的床靠着墙壁，会让人更有安全感。靠窗的床除了床头，剩下三边都空了太多，对于徐隽来说不是很能安心的摆放。
　　最重要的，刚才徐隽是把目光更多停留在了她分给徐隽的那张床上。
　　徐隽并不知道夏青瑜脑子里思考过多少关于更适合她的选择，看见夏青瑜选了，自己也乖乖的把行李提到床边放下。
　　这时，有人敲门。
　　打开门一看，原来是过来送角色卡上对应的服装和一些道具的山庄工作人员。
　　来人穿着那种看起来蛮正式的女仆装，头上也戴着可爱的女仆帽子，毕恭毕敬的模样，看上去还挺有那么一种欧洲风情的感觉呢。
　　徐隽忽然有点自己正在看地球上某台正在更新的《唐顿庄园》剧集的感觉了。
　　呃……不好意思，有点走神。
　　徐隽赶紧把自己的注意力拉回熊猫星上来。
　　“请客人在7点之前换好衣服，根据规则设定，下午4点到来之前，烦请客人不要离开房间，届时不同角色会有相应的任务分配。另外，中午11：40我们会送午餐过来，还请客人稍等。”
　　夏青瑜点点头，“没问题。”
　　“谢谢二位。”
　　女仆小姐温柔的道了声谢，微微弯了弯腰，然后离开了。
　　徐隽看了看两套衣服，和放在一起的两个小袋子。
　　她抽中的角色卡是“开花店的姑娘”，来到这个山庄的“原因”是因为被一个网友邀请在这个山庄面基，顺便跟那网友一道参加此次的密室逃脱游戏的。
　　角色卡里没有说明那位要跟自己扮演的角色面基的网友是谁，至于自己这位“花店老板”，还是本山庄中临时高薪聘请的唯一一名厨娘的朋友。
　　换句话说，套装角色中，她是花店老板，那夏青瑜就是厨房小娘子了？
　　呵呵……
　　感觉画面有点让她期待啊。
　　夏青瑜拿起蓝色的厨娘服饰，对着徐隽眨了眨眼睛。
　　“失陪，我亲爱的花店姑娘，我要去换衣服了，待会儿见。”
　　徐隽：“……”
　　刚才夏青瑜是给她送来了一个WINK吗？
　　还是十分耀眼的那一种？
　　夏青瑜很快就换好了衣服，从洗漱间出来，站在了徐隽面前。
　　徐隽也趁这个时间换上了那套花店老板的服装。
　　没有想到竟很合身，仿佛给她量身定做的一样。
　　再观夏青瑜的厨娘装扮，徐隽不由愣住。
　　她知道夏青瑜很好看，非常好看那种。
　　眉目舒展，五官分明，看着既俊美，又秀丽，神情虽然时常有些懒散的模样，但笑起来的时候却实在让人能由衷的心生出欢喜和雀跃。
　　可她不知道原来适合精致美服的夏青瑜，也能随随便便就把简单平常的工作服饰穿的这么妥帖，这么提神。
　　恍若身藏万丈光芒，虽不易见，可总能在不经意间就挥洒分毫出来，也容她这小小凡人有幸得见，看得她只觉惊艳无比。
　　古人有云，爱美之心人皆有之。
　　这一刻，徐隽忽然懂了什么叫做“美”，也懂得了古人为什么能说出这样一句话。


第九章
　　因为下午四点之前都不能离开房间，所以换好衣服之后，两人都各自找了点事来消磨时间了。
　　夏瑜拿着平板在那熟悉剧本，徐隽则直接跟沙发上坐着看小说——当然，这只是表面上的，她真正做的是“阅读”脑子里的背景资料。
　　本来之前她并未想过要一次性全部看完的——毕竟看那差不多百万字的背景资料，她觉得操作有点困难——但自从“觉醒”了记忆力这项超能力之后，在绝对不能暴露自己不是本星球人的规则下，她就决定要早点把该知道的都知道，免得露馅。
　　只是她自己没注意，“看”着看着，她那上眼皮就开始跟下眼皮不断的亲密接触，没多久，就直接朝沙发上一歪，睡了过去。
　　注意到这一幕的时候，夏青瑜已经看了差不多半个小时的剧本。
　　看到徐隽睡着的夏青瑜也没多想，跟屋里拿了山庄备着给客人小睡时用的薄被，给徐隽盖上，顺带把徐隽的鞋子脱掉，好让徐隽睡舒服点。
　　然后她就盘膝坐在徐隽跟前的地毯上，静静的看着徐隽睡觉。
　　屋子里空调温度适中，睡了这么一会儿徐隽的脸上有点殷红之色，看着有趣，也有点……诱人。
　　夏青瑜在崩掉道德底线的边缘思考了几秒钟，最后选择默默叹口气。
　　她想下手，可是却始终下不去手。这该死的道德感，这种时候也不肯休息一下，真的好磨人啊。
　　跟在那里埋怨自己永远放不开道德“枷锁”的夏青瑜不同，徐隽倒是睡的蛮好。这一觉睡的，直接就睡到了门被再次敲响的时候。
　　睁开眼，徐隽就看见正关上门的夏青瑜转过身来。
　　“……吵到你了？”夏青瑜的语气里是抱歉的意思。
　　徐隽坐起来，这才发现自己身上还盖着被子。
　　“没有。我睡好了。”
　　徐隽不好意思的说着，听到自己的嗓音沙哑，意识到口渴得厉害。
　　嗯，估计是空调的缘故，房间里湿度不够，所以有点缺水的状况。
　　夏青瑜却已将一杯水递了过来。
　　“喝点水润润喉。”声音一如既往的温柔。
　　徐隽愣了一下，她发现夏青瑜的反应速度和判断力真的很厉害，而且，很暖心啊。
　　接过那杯水，徐隽对夏青瑜由衷的说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　夏青瑜笑道：“刚才山庄的女仆送了任务卡过来，作为山庄里唯一的厨娘，我马上要去给今晚来山庄的客人们准备吃的了。你中午睡得香，我叫你也不醒，想来肯定很饿了，我就让他们拿了些饼干和水果过来，你先吃一点填个肚子。不过别吃太饱，马上就七点了，该吃晚饭了。”
　　说到这里，夏青瑜顿了一下，又认真的看着徐隽的眼睛问：“你有特别想吃的东西吗？我待会儿给你做。”
　　竟然直接睡到了四点钟吗？
　　难以置信自己到了这把年纪还有如此白天午睡质量的徐隽：“……”
　　“或者我给你煮点粥，养养胃？”
　　等了一会儿徐隽还没有回答，夏青瑜大概猜到某人似乎又在走神，于是贴心的提议道，顺带帮助某人回个神。
　　“……都好的。”
　　果然，某人成功回神。
　　只是徐隽刚说完这话，却又觉得这样似乎有点敷衍，跟着又找补道：
　　“你随便做就行了，总之你做的那些我都觉得是很好的。”
　　夏青瑜：“……”
　　笑容灿烂。
　　那笑容好看到让徐隽有种眼睛不忍移开的错觉。
　　夏青瑜点点头，笑道：“我知道了，我会好好做的。”
　　目送夏青瑜离开，慢慢觉得肚子有点饿的徐隽一边吃着饼干，一边反省自己刚才的言行。
　　她猜，其实自己真实的属性是个花痴吧，否则怎么解释在面对夏青瑜时，一而再，再而三的被那张好样貌给弄的说出的话像没经过大脑一样。
　　蠢死了。
　　不过说起来，她怎么会睡了这么久？
　　就算昨天晚上失眠，造成睡眠状况不好，也不至于直接从今天上午十点左右睡到了下午四点吧？
　　最喜欢吃的自己还睡到叫都叫不醒，甚至错过了午饭？
　　简直不可思议！
　　看来她真的不能在睡前想太多自己吓自己，也不要白天睡太多影响晚上睡觉——
　　等等！
　　她今天又白天睡了好几个小时，晚上还能睡吗？
　　啊，忽然发现自己真的宛如智障有没有？！
　　……
　　深深为自己晚上的睡眠点了许多蜡烛的徐隽还是收拾了一下，开门下楼了。
　　刚才睡着之前她已经把背景资料浏览过，现在脑子里也记得一字不落了，相信随便来个本土的人类，都很难发现她来自别的星球。所以现在她暂时没有可做的事，而睡饱之后，她也不太想呆在只剩下自己的房间里。
　　有点孤单的错觉呢。
　　徐隽走下楼，就看见大厅里已经多了几个陌生的俊男美女。
　　“你好。”
　　最先看见徐隽下楼的是个英俊的年青男人，大概二十出头，一副青年才俊的模样。
　　他冲徐隽微微笑着，点头问好。
　　“你好。”
　　徐隽礼貌的回答。
　　虽然不认识，不过相信应该也是参加这次游戏的客人之一吧。
　　“我叫卢珏，这是林子涵，我们一起来的。请问——小姐贵姓？”
　　英俊男人礼节性的问道。
　　“我叫徐隽，是和夏青瑜一起的。”
　　徐隽有点紧张。
　　她从前老板的老板的老板好像就是卢珏这种气质的，看着温文尔雅，实则切开是黑，在商场上是杀人不见血，吃人从不吐骨头的那种存在。
　　当然，一般来说对他没有利益纠葛的都是无害的，就会习惯性的藏住利爪，脸上换回绅士般的面具，面对一切。
　　嗯……徐隽赶紧打住自己快关不了的脑洞，恢复正常的表情看着正看着自己的陌生人，笑。
　　虽然有点尬。
　　“哦，是和夏青瑜一起来的啊。那我有个问题一定要问问你。”
　　站的位置比较靠后的一个稍微有点胖的女人笑眯眯的看着徐隽说道。
　　胖女人一头卷发，火红的颜色，年纪大概40岁左右，眉目倒是很和气的那一种。
　　只听胖女人带着一点开玩笑的语气说：
　　“我听说今晚咱们吃的都是夏青瑜做的，徐小姐，你知不知道夏小姐这做饭的手艺如何啊？”
　　听到这问题的内容，徐隽确定还真是个玩笑了。
　　“我吃过，非常好吃的。”徐隽老老实实的回答。
　　真的非常好吃。
　　不过让她在夏青瑜面前直接说出来，可能不太好意思，不过现在夏青瑜不在这里，她说句实话应该就没问题了吧？
　　陌生女人眉毛一挑，笑容扩大：
　　“那我们岂不是有口福了？哎哟，我跟我老公可最喜欢吃了。”
　　说着，她指了指站在身后的中年男人，介绍道：
　　“我老公，赵亮，我叫郭文文，不介意的话可以叫我一声文文姐，我也挺喜欢听的。”
　　徐隽赶紧跟赵亮和郭文文道了声好。她记得夏青瑜说过，这次来的人里面有对夫妻，也是演员身份，名字也对的上，想来应该就是这两位了吧。
　　那除开男一林子涵和他带来的卢珏，剩下的那两位女生——
　　等徐隽跟郭文文等人打完招呼，站在最外边的一个短发女生笑着伸出手来，说：
　　“你好徐小姐，我叫顾式。照顾的顾，招式的式。这是我好朋友，程潜。我们很高兴认识你。”
　　被提到了的程潜冲着徐隽笑了笑。
　　虽然不太习惯握手这件事，但不握手更不合适，有些紧张的徐隽最终还是伸出手跟顾式握了握，有点担心自己手心里的冷汗会叫夏青瑜的同事觉得不舒服。
　　还好顾式脸上看不出丝毫不舒服的表情。
　　徐隽悄悄松了口气。
　　她不想给夏青瑜带来丝毫可能的麻烦。
　　“对了，我们刚来没多久，就遇到个自称管家的男人，说是晚上七点开饭，其他的就不是很清楚了。不知徐小姐是否了解这个游戏是怎样的？”
　　顾式跟着问道。
　　徐隽摇头，说：“不好意思，我也不是很清楚。”
　　“也对，为了公平起见，应该不会在最初的时候给玩家不同的信息待遇。”
　　顾式自顾自的分析着，又想起了什么似的，对徐隽说：
　　“你是不是就是小夏子的伴侣啊？我好像在她的屏保上看见过。”
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜把她变成了手机屏幕保护了吗？
　　呃——这不是重点，重点是——夏青瑜不是想当明星吗？怎么她刚进组的同事就都已经知道了她的婚恋状况了？
　　“这么说的话那咱们徐隽还真的就是那位姑娘啊。”
　　听顾式这么一说，郭文文也似乎回过味来，看徐隽的表情也是挺有意思的。
　　“恭喜你们啊！我跟老赵的情况和你们一样，都是许愿币给撮合的，相信你们也一定会很幸福的。加油哦！”
　　徐隽张了张嘴，有点不知道说什么好。
　　郭文文的祝福是真心实意的，她听得出来。而这样真挚的美好祝愿实在让她有点措手不及。
　　陌生的世界获得来自陌生人真诚友好的“馈赠”，即使只是言语上的，也能叫远离故乡，再也回不去的人心生温暖的。
　　忽然觉得——能到这颗星球上，似乎也……蛮好的。


第十章
　　本来以为大家不熟，应该聊不起来的，可很快徐隽就发现自己想错了。
　　现在彼此的确是不熟，可这世上，总会有些人能够自来熟，顺带能叫上一大堆内向不熟的人迅速变成朋友。
　　就比如郭文文这样的。
　　反正，徐隽是听郭文文讲述了不少娱乐圈的趣闻。不是那些八卦的边角料，是那种比如演戏的时候闹出来的更有意思的笑话之类。
　　总之就在几分钟内把整个氛围都炒熟了，大家和和气气的也开始各自聊好玩的事。
　　有趣逗乐的氛围一直持续到了六点半之后，跟着就是山庄的工作人员扮演的“女仆”从厨房里端着热腾腾的菜肴不断出来的场景了。
　　聊得尽兴的郭文文看了一眼挂在墙上的钟，说：
　　“是到七点了啊。”
　　转过头看大家，笑着说：“咱们都入座吧，不是说让七点准时开始游戏吗？”
　　于是众人来到客厅。
　　餐桌边，八把椅子，每个椅背上都贴了名字，用的真名。
　　管家温梁恭谨的立在一旁，单手放在后背，另一只手则搭着一块雪白的毛巾，看着众人，微笑着说：
　　“晚宴马上开始，请客人们按照自己的名字在相应的位子处落座。”
　　大家坐好。
　　徐隽发现没有夏青瑜没有在场，空了一把椅子出来。
　　距离七点还有两分钟。
　　不知怎么回事，徐隽有点心慌，甚至想要去厨房找夏青瑜了。
　　再怎么说她也是看过柯南四百多集的人，在陌生的环境里只要出现点不对劲的地方，难免会产生不好的设想。
　　结果徐隽是越想越觉得可怕，连带手都有些微微发抖。
　　“怎么了？”
　　身旁的程潜注意到徐隽的奇怪之处，不由问道。
　　“徐小姐是在找夏青瑜小姐吗？”
　　管家温梁笑吟吟的接话道：
　　“您不用担心。夏小姐因为角色设定，所以不能和各位客人一块儿同席进餐。”
　　卢珏也发现多了一张椅子，问道：
　　“那这个地方是给新的客人坐的吧？”
　　温梁微笑点头，“是的。”
　　说话间，一个矮胖的男人从大门口被女仆引进饭厅，向着餐桌走来。
　　“张金先生，这次游戏的组织者和赞助者。”温梁介绍道。
　　矮胖男人这时走到了餐桌边，对着所有人礼节性的笑了笑，然后就在那张唯一没有贴名字的椅子上坐了下来。
　　大家也都纷纷对赞助商问好。
　　徐隽恍然大悟——所以这游戏是这么硬核的设定吗？只要游戏一开始，所有人都必须依照游戏设定进行一切行动？
　　看来导演先生是知道这些规则，所以才会让演员来这里做戏前学习和体验的吧。
　　想到这里，徐隽也稍微放下心来，抱歉的跟程潜道了声谢，在自己的位子上坐了下来。
　　此时，古老的钟声自大厅另一侧响了起来，一下一下，一共七声。
　　那声音恍若穿越时空，带着餐桌边的这些人都回到了游戏所设定的那座杀人案件发生时候的山庄里。
　　温梁退回到自己刚站着的“管家”的位置，伴随着最后那记钟声敲响的余韵，朗声说道：
　　“游戏开始。”
　　话音落地，在每位“客人”身后站着的女仆几乎动作一致的上前，把客人面前的食物盖子打开。
　　色香味俱全，叫人食指大动的丰盛食物就都出现在了众人视线中。
　　“哇！好棒啊!”
　　赞助商先生眼睛似乎在放光，看见香气扑鼻的食物立刻叫出了声，一点儿也不像徐隽在电视剧里看到的那种老成持重，喜欢端着架子说话做事的公司老板。
　　也怪不得会组织和赞助这样一个真人扮演类的游戏了。
　　这个张先生，应该是个喜欢有趣和美食的人吧。
　　正在想着，徐隽就看见赞助商先生已经比其他所有人都快动作的把跟前的一只烤鸡的鸡腿撕了下来，放进了嘴里开始吃了。
　　那一脸满足又开心的表情，看的周围人去也没有觉得粗俗的感觉，反倒是跟着生出了想大快朵颐的心了。
　　大家于是都学着赞助商先生那样伸出了手打算开动。
　　“呃——”
　　伴随着奇怪的声音，赞助商先生的脸色突变，一只手紧紧捂着自己的嘴，另一只手里拿着的鸡腿也一下子掉在了餐桌上。
　　还没等周围人反应过来，赞助商先生那只捂着嘴的手指缝间冒出黑红色的液体，源源不断的，不过瞬息之间，只听“咚”的一声闷响，赞助商先生整颗脑袋都重重栽进了餐盘里。
　　然后，他的身体完全不动了。
　　在他身边坐着的林子涵最先回过了神，赶紧扶起了赞助商矮胖的身体，想确认状况。
　　于是所有人都看见双眼圆睁，嘴衔黑血，青筋毕露的赞助商的脸。
　　一位饰演女仆的女生惊声尖叫起来。
　　……
　　“他死了。”
　　国内知名中医药大学毕业的林子涵充当了临时法医的角色，对赞助商进行了初步检查，最后向所有人宣布了这个结论。
　　一时间，整个大厅里的气氛都变得异常沉重。
　　“警察说很快就会过来，让我们都留在这里等他们来。”
　　打电话报警的一个工作人员说道。
　　穿着女仆装的另一名工作人员立刻反对：
　　“不行！我不要留在这里，我现在就要走！谁知道这里还会发生什么？大家都看得见！那个人是被毒死的！这就是谋杀！”
　　说着，她看看四周的人，似乎想要找到跟她想的一样的人。
　　很明显，大厅内几乎每个人脸上都是认同的表情。
　　徐隽下意识握紧了手。
　　她几乎想都没想就说话了：
　　“在没有确凿证据的情况下，请这位小姐不要随意对案件的性质作出判断。”
　　那个说出“谋杀”词语的女仆扮演者猛地意识到徐隽话里的意思，却没有丝毫愧意，气势汹汹的吼道：
　　“我说错了吗？在座每一个人都有嫌疑！”
　　“你——”
　　夏青瑜及时拉住了想为她的无罪辩解的徐隽，笑了笑说：
　　“没关系，警察很快就来了，你放心吧，这盆脏水泼不到我身上。”
　　说着，她温柔的拍了拍徐隽的肩膀，补充了一句：
　　“放心，我在这呢。”
　　她的声音很轻柔和缓，一边说话，一边伸出手来，握住了徐隽的一只手。
　　被那样一只温暖干燥的手握住之后，不知怎的，本来因为夏青瑜被冤枉而愤怒无比的徐隽，心里一下子似乎安定下来。
　　这才意识到自己好像刚才有点……冲动，不由微微转过了头，觉得脸很发烧。
　　啊，刚才她是怎么了？竟然会当着这么多陌生的人说出那样的话。
　　简直都不像地球上的她了。
　　“不错，大家都有嫌疑，当然，大家也都可能是清白的。所以不应该现在就给案件定性，也不要随便给其他人戴帽子。”
　　赵亮意识到氛围有点紧张，赶紧出来打圆场的说了两句。
　　“夏小姐，你也别放在心上，这种情况大家都有些紧张，难免说错话。”他又对夏青瑜说道。
　　夏青瑜点点头，什么都没说。
　　“你们还有谁要跟我一起走的？”
　　已经确认有人跟自己想的一样的女仆扮演者这时又说道。
　　这堆人里年纪最大，看上去老练稳重的赵亮开口：
　　“警察就快来了，大家都不该离开。更别说现在已经入夜，山里有雾，山上路况肯定会受影响。所以，不管是为了避嫌，还是为了自身安全，最好都别现在离开。”
　　那个女仆扮演者脸色越发阴沉。
　　“不走？等死吗？我不会的。你们不走算了，警察什么时候来还不知道呢。这里距离城中最近的警察局都有两个小时以上的车程，我不会把自己的性命交给还在两个小时车程之外的地方呆着的警察的！”
　　说完，那女仆扮演者也不等其他人了，转身就走。
　　很快，女仆扮演者的身影就消失在大门口处。
　　这时，另一个侍从打扮的男人也从阴影站出来说道：“我觉得她说的有道理。”
　　他看向温梁，说：“温先生，我也要走了。”
　　温梁皱了皱眉，“现在走不安全，而且就算你们现在走，明天一早警察也会找你们了解情况的——”
　　那男人却不等温梁说下去，径直打断了温梁的话，说：
　　“关我什么事？当初那件事跟我又没关系。”
　　这话一出，立刻，众人的表情都有了更多变化。
　　夏青瑜握紧徐隽的手，不动声色间把徐隽拉近了自己身边。
　　徐隽自己都没发觉自己的手心在出冷汗。
　　此时，她脑子里不知道脑补了多少恐怖的画面。
　　“我陪你上楼休息一下？”夏青瑜问徐隽。
　　徐隽：“……不用，这里人多。”
　　上面就只有她们两个，还是大厅里给人感觉安全点。
　　夏青瑜默默看着徐隽微湿的额发，无声的叹了口气，顺带告诫自己一定吸取教训啊，下次再带徐隽出来，一定搞明白有没有危险和恐怖因素，不能再这样出现让徐隽害怕的状况了。
　　跟温梁说了那样一句话之后，那个男人也像刚才那个女仆扮演者一样飞快的离开了大厅。
　　顾式冷笑一声，径直走回沙发那边坐下，拿起座机电话拨起了号码。
　　“我胆小，明天肯定不能自己开车回去了，还是找个朋友来接吧。”她一边拨号一边跟众人说，似乎是在跟大家提醒。
　　“咦？”
　　忽然，顾式停下了手上的动作，一脸不可思议的样子看着手里的电话。
　　随即看向离她最近的程潜，晃了晃电话柄。
　　“里面是盲音。”
　　听到这话的除了程潜还有很多人，脸色跟着变了。
　　程潜最先走到顾式身边，拿起电话放在耳边听，几秒后，脸色变得难看。
　　“不可能！刚才还打过电话报警的！”
　　刚才打电话报警的那个仆人扮演者大声喊道，冲过来抢过程潜手里的话筒，似乎想反驳顾式和程潜的话。
　　赵亮意识到什么，赶紧说道：
　　“咱们留四个人在这里守着，其余人两两一组去确认各自房间里电话的情况，看是不是都是一样的问题，五分钟后在这里集合。”
　　这次没人反对，主要是忽然之间出了这种事，所有人都暂时没了主意。报警这种常规性动作已经做了，但在等警察期间出现这样的意外情况，让本来已经很乱的心自然变得更乱了。
　　众人留下了几个饰演仆从的工作人员留在大厅看顾那边餐厅的尸体，因为他们说他们的房间里没有电话，只有客人房间里才安装了电话，所以也没有必要再去检查自己的房间。
　　五分不到，去检查房间电话的人都又回到了大厅。
　　众人表情都不怎么好。
　　“是不是——”
　　赵亮的声音里有些艰涩和迟疑，他看着彼此的脸色，似乎明白了结果。
　　顾式阴沉沉的说：“我们房间里的电话也是盲音，连电视机都没有信号了。”
　　其余人没有说话，但看样子情形也差不多。
　　赵亮猜到了：“难道……真的是谁故意屏蔽了这个地方的信号吗？”


第十一章
　　“手机呢！把我们的手机块还给我们！”
　　顾式忽然想起还有手机这一茬，转过头看着温梁，有些着急的说道。
　　温梁狠拍了一下脑袋，似乎也是被提醒道才想到手机的事。只见他匆匆的跑上楼，和快，就拎着一袋东西回到了大厅。
　　许多人拿着手机开始按起号码。
　　徐隽心里却隐约觉得大概按不出什么花来，如果信号真的是被谁故意屏蔽了，怎么可能会留下座机不能打，手机却能打通的破绽？
　　果然，众人纷纷抬头，一脸近乎惊惧的样子。
　　“看来真的是被屏蔽了。”林子涵收起手机说道，声音有些不自然。
　　瞬时之间，徐隽身上起了数不尽的鸡皮疙瘩。
　　都是被这句话所营造出的那种可怕氛围给吓的。
　　夏青瑜发现徐隽的动静，心里那点不舒服更加明显了。
　　想了想，她松开握住徐隽那只手，然后用那手搂住徐隽，把后者几乎揽进了自己的半个怀抱里。
　　“警察很快就来了，别怕。”她靠近徐隽的耳朵，认真而缓慢的说，仿佛在跟徐隽承诺一样。
　　徐隽没有躲开。
　　即使夏青瑜在她耳边说话的时候气息喷吐出来，扫过耳尖莫名奇怪，但那半个怀抱实在是又温暖又叫人安心。
　　她舍不得躲开。
　　郭文文看了一眼餐厅那边保持原样的尸体，提议道：
　　“按照车程，警察得两个小时之后才能到吧？咱们要不回房间等吧？”
　　顾式第一个表示同意。
　　“走，程潜。”
　　跟众人点点头，她拉着程潜的手就直接奔楼上去了。
　　随后大家纷纷两两结对离开了大厅。
　　回到房间，夏青瑜先把门关上，反锁了，然后把所有的灯都打开来，关上窗户，拉上窗帘，打开空调，调高温度，才放下遥控器，走回到徐隽的身边。
　　“我们房间很小，藏不了任何可怕的东西的。而且我不会离开的，你想做什么直接叫我就可以了，不用担心。”
　　她看着徐隽的眼睛，慢慢说道。
　　徐隽这才明白夏青瑜刚才做那些是为了让她别那么害怕。
　　“……谢谢你。”她不知道说什么好，只好说这个了。
　　夏青瑜温和的说：“不用跟我道谢。我说过的，你不用对我客气，能让你好过点，我很乐意。”
　　徐隽：“……”
　　如果这时不时在杀人现场，气氛不太对的话，徐隽差点会以为夏青瑜那句话是在跟她做深情告白了。
　　呃……
　　其实从某种意义上来说，似乎，好像，也许——也算吧。
　　“对了，晚饭大家都没吃，你肯定饿了，喝点牛奶吃点东西好吗？”
　　夏青瑜的问题拉回了徐隽的注意力。
　　她摇了摇头。
　　“不用了。”
　　她吃不下，凶杀事件让所有人都没有了吃晚餐的胃口；她也不敢吃，怕这里的食物已经让凶手下过毒，可能谁吃谁死。
　　想到这里，徐隽急忙对夏青瑜说：
　　“你也不要吃！我怕有毒。”
　　夏青瑜抿嘴，似乎想笑，但却最后忍了下来，点点头说：
　　“好。我也不吃。”
　　徐隽说完之后也觉得自己似乎想太多，但想一想柯南的四百集带来的各种“启示”，最后还是又加了一句：
　　“总之警察来之前咱们什么东西都不要碰，也不要到处乱走。一定要做什么事或者去哪里的话，至少一定要带上我，好吗？”
　　夏青瑜顿了顿，然后郑重其事的回答：
　　“好。”
　　——都带上你，不管以后去到哪里，都会带上你。
　　在心里，夏青瑜这样对自己认真的说。
　　徐隽看见了夏青瑜没有丝毫嘲笑自己脑补过多的样子，那些忐忑和不安就变成了小泡泡，一下子破掉消失了。
　　心里也生出了更多的勇气和坚定，连带着方才目睹死亡所弥漫的恐惧，似乎都减少了许多。
　　此时此刻，她无比感激夏青瑜在自己身边。
　　自从她离开了福利院，这还是第一次感觉到自己不是一个人活在世上的。
　　这种感觉真好。
　　忽然，有人敲门，似乎有点着急的样子。
　　徐隽心跳陡然加快。
　　不会又来死亡事件吧？
　　夏青瑜安抚性的轻轻拍拍徐隽的手背，柔声说：“等我，我去看看。”
　　看见夏青瑜起身，徐隽下意识跟着站起来，跟在了夏青瑜身后。
　　夏青瑜注意到“小尾巴”，似乎有些意外的看了看徐隽。
　　“说好一起的。”徐隽辩解着说。
　　夏青瑜一愣。
　　她没有想到所谓的“一起”包括这么去问问门口的情况这样小的事情。
　　明明她在徐隽眼中看的很清楚那些恐惧的模样，可徐隽还是坚持跟她一起去面对所有的，即使是很小的未知和恐惧。
　　真的——她是做了多少好事，才能遇见这样一个什么大宝贝？
　　甚至让她都想感激上苍的偏爱了！
　　“夏小姐，徐小姐，我是温梁，有件事我们刚刚知道消息，想跟你们说一声。”
　　门外的人可能也发现这个时候敲门不一定奏效，随即出声说道。
　　夏青瑜拉住徐隽的手，走到了门边，却没有开门。
　　“什么事？”她问。
　　“刚才想回去的那两个人又回来了，说桥断了。所以今晚你们最好都不要离开房间，等警察来了再说。”
　　温梁回答。
　　这个消息让徐隽立刻有了种自己似乎正在柯南剧场里担任炮灰的错觉。
　　桥都断了，这肯定是有预谋的啊。而且他们所处的按照地理位置来说，桥一断，所有人都不能下山，警察即使想过来估计也会比较麻烦吧。再按照侦探剧的揍性，估计下一步就是接连死人的节奏啊。
　　“谢谢温先生提醒，我们知道了。”夏青瑜说道。
　　温梁随即离开，夏青瑜转头看徐隽，说：
　　“那座桥一断，普通的通行方式就不行了，而想要出动飞行设备则需要一定的审批流程，所以我想，就算警察能趁今晚过来，也只能从山的另一边过盘山路穿行而来，但是那边道路的路况并不好，即使最好的状况，也需要至少八个小时左右车程。因此今天晚上我们只能呆在这个房间，哪儿都不能去了。”
　　徐隽点头表示理解。
　　“另外，为了安全起见，我想把两张床并拢靠在一块儿，你看好不好？”夏青瑜有些迟疑的说道。
　　徐隽：“……为什么我们不直接就睡在一张床上？”
　　何必那么麻烦还要搬动两张床呢？至少在她看来，那两张床不是很轻的样子吧。
　　完全没有想到徐隽会给出这个回答的夏青瑜：“……”
　　像是话被卡住了那种，夏青瑜张了张嘴，竟然一时之间找不到合适的话接。
　　而徐隽也回过味来，终于意识到自己刚才说了多了不得的话。
　　“呃……其实很正常啊，我们不是结婚了吗？对吧？”
　　说完又觉得好像更不对，徐隽有点失措的找补：
　　“再说，只是睡张床罢了——”
　　嗯——她还是闭嘴吧。
　　夏青瑜看着满脸红透的徐隽，心尖上那抹喜悦愣是给变成无限大。
　　虽然很明显这里不合适高兴的。
　　夏青瑜在心里暗自埋怨自己搞不清楚状况，竟然把徐隽带到这种地方，看见这些事，结果，明明最好的增进感情的机会，就因为发生了“凶杀”事件而陷入了奇怪的氛围。
　　也是够了。
　　夏青瑜深呼吸，压抑住那快止不住的快活感，嘴角微扯，摆出自己想来应该不错的笑容，善解人意的说：
　　“对，只是睡一张床罢了。呵呵。”
　　徐隽抬头，就看见笑起来很像个大傻子的夏青瑜在看着自己，表情有点弱智。
　　呃……
　　夏青瑜这是怎么了？
　　夜已深重，虽然白天睡过不少，但到点之后睡意还是如约而至，徐隽先匆匆洗过澡，换好睡衣先躺床上等夏青瑜洗过澡一起睡的，结果躺着躺着就直接睡过去了，连夏青瑜什么时候上的床她都一点儿感觉都没有。
　　直到早上六点被夏青瑜推醒过来，她才发现自己好像离夏青瑜的身体太近了。
　　奇怪，明明昨天晚上还吓的觉得肯定睡不着，想跟夏青瑜说话说到天亮为止，结果自己不但睡着，而且全程好梦，这什么操作？
　　是传说中“只要某人在身边，末日都能安眠”的意思吗？
　　诶等等，好像刚才夏青瑜是叫醒自己的，而且现在时间还算早，她这么早叫醒肯定是有什么事儿吧。
　　终于反应过来的徐隽这才看向了夏青瑜。
　　——本来想看迷糊的徐隽继续呆萌一会儿，结果徐隽这么快就回过神来，实在叫夏青瑜有点不高兴自己选择叫醒徐隽的决定。
　　简直是脑子进了水的节奏啊。
　　不过——醒都醒了，做都做了，还能怎么着？
　　继续呗。
　　夏青瑜无声的探口气，摸了摸徐隽的头发，说：
　　“温梁死了。尸体被发现在断桥边。这次凶手留下了一封书信和一个手机。”


第十二章
　　更早的时候，习惯早起的赵亮实在睡不着，就起床在窗边看了会风景，结果就看见花园里有个人躺在那儿，叫醒郭文文一起去看，就发现那是已经死去了的温梁。
　　还是林子涵检查的尸体。
　　通过检查，林子涵基本能确认温梁是死于跟赞助商同一种毒物。另外，在温梁的尸体上还找到一封信和一只手机。
　　那信中写着一个信息，说，想要安全离开山庄，只有找到凶手，并将其姓名写在指定的地方，被验证后就能获得离开的线索。
　　而所有想要试图直接离开的人都会死。
　　那只手机则只是在屏幕上有一个录音资料的图标。
　　录音里是一段报警的对话，里面两个声音。
　　一个是昨天打电话报警的那个工作人员的声音，另一个是接警人的声音。
　　音频资料显示，在工作人员挂断电话之后，录音消音了三秒，跟着，那个接警人的声音又响了起来，带着恶劣的笑意说：
　　“哈喽！各位亲爱的本次游戏参与者，不好意思，我并不是警察哦。所以，你们想要离开的话，就去找线索吧。这个游戏的规则只有一个，谁先找到所有线索，谁就能最先离开。否则，都给我死在这里好啦……”
　　刨开这些新的发现暂且不说，总之，现在山庄里已经有两具尸体了。按照道理说都应该放在各自陈尸的地方，便于警察过来的时候查找线索，但山庄里的工作人员却说在山上偶有一些小型野兽出没，虽然不至于对活人造成伤害，但是对于没有反抗能力的死尸来说，却是不小的威胁。很有可能一晚上过去，花园里的温梁就只剩下半副身躯了，说不定胆小的看到会直接吓死。
　　考虑到这个因素，从医科大毕业的林子涵和也算历经风雨见过生死的赵亮，吭哧吭哧的把温梁和赞助商都给移到了一楼的空的卧室里，两具尸体安静的躺在拿床单铺过的地板上，以免被野兽给惊扰了安息。
　　经过一晚上的调整，徐隽的恐惧已经没有那么浓厚了。即使是又死了一个。
　　可能是怕着怕着，就突破了某种临界值，最后所有的恐惧都变成了麻木感，以至于在她看见两个男人将尸体搬到房间里的画面时，也没有想回避的意思。
　　她就站在旁边，默默目送曾经鲜活过的同类被人抬着，经过自己身边，进入了临时的安息之所。
　　“夏青瑜。”
　　徐隽忽然转过头看向夏青瑜，喊了一声后者的名字。
　　夏青瑜看着她。
　　“怎么？”
　　夏青瑜的眼睛黑的纯粹，看不出丝毫的杂质。
　　这是一双年轻、充满着无限可能和希望的眼睛。
　　不像她的。
　　“……没什么。”
　　徐隽吞下了嘴里的话。
　　夏青瑜只有21岁，年少轻狂的年纪，怎么会像她这样越来越多次的想到如果死去又当如何之类的无聊东西？
　　在21岁这样的一个年纪里，夏青瑜应该会想的大概是梦想、青春、激情还有认真的奋斗吧。
　　才不会像她这样，想着，如果有一天她不小心死去，那个时候该播放怎样的背景音乐，该摆上什么颜色的花圈给自己作伴，亦或是——有没有人来送别她？
　　夏青瑜看见徐隽的脸上忽然生出了一丝微微的落寞，心里一紧。
　　她不喜欢徐隽的脸上出现那样的表情，总觉得那个时候的徐隽离她有些远。
　　忍住想问的念头，夏青瑜轻轻握住了徐隽的手，温和的说：“没关系，等你想到了随时跟我讲，好不好？”
　　徐隽愣了一下。
　　随即回过神来，她才发现自己刚才好像又在胡思乱想了。
　　就像从前跟地球上，一个人待太久之后习惯做的事一样。
　　傻不拉几的。
　　可是夏青瑜——
　　徐隽想到刚才夏青瑜说的那句话，那种不真实感和真实感交织在一起的复杂感触再次袭上心头。
　　她已经穿越到了新的世界，夏青瑜是会喜欢上她的人，而她应该会喜欢上夏青瑜——这个认知在每一次夏青瑜对她好的时候，都会让她那点虚幻的感觉被击碎一点，真实的满足感则浮上来一些。
　　她得承认，她很喜欢这种感觉。
　　又踏实，也温暖。
　　就像挨近了被太阳晒过的厚重毛毯，给人带来的那种敦实又舒适的享受。
　　棒极了。
　　徐隽点点头，对夏青瑜回答道：“好啊。”
　　好啊。
　　下次一定不会再去胡思乱想那些有的没的，她以后一定会有人送别的，此生她也不会永远孤孤单单下去了，对不对？
　　因为她有夏青瑜啊。
　　“不行！不能坐以待毙！我们一定要想办法出去！”
　　忽然，工作人员之一的男人恶狠狠的开口说道，将徐隽和夏青瑜的注意力拉回到了凶杀案的现场。
　　徐隽：“……”
　　感觉刚才自己好像又神游物外了。嗯，有点对不住这么恐怖氛围的地方呢。
　　林子涵摇了摇头，否定了工作人员的意见。
　　“录音和书信都说过了，想要直接走的人会有危险，只有找到足够线索才能出去。而今天早上的温梁应该就是凶手给我们的一个威慑。还有，电话信号被屏蔽，拨打求救电话被转接到了凶手那里，甚至浮桥都直接断掉，这些都不可能是临时做的。所以我相信，凶手在我们能够逃离的路段上设置了陷阱，在没有找到所谓的线索之前，这些陷阱我们是很可能不容易逃过去的。”
　　他顿了顿，看看众人，严肃的说：
　　“我认为，现在最好的行动就是找到线索，而不是直接找所谓的路出去。凶手现在可是在暗，我们在明，现有条件对我们是很不利的。既然不能硬拼，那先顺着凶手的意思寻找线索，同时寻找合适的出路，才是比较明智的选择。”
　　赵亮同意的说道：
　　“小林说的对。都不清楚那个凶手到底准备了给我们，先搞清楚状况再说。我就不信了，我们这么多人，随时都在一块儿，那凶手还能在我们眼皮子底下整死我们中的谁！”
　　徐隽想冲过去按住赵亮的嘴巴让他别随便立FLAG，因为在地球上随便立FLAG的人最后下场都不怎么样的。
　　可惜她也只能想想。
　　“大家还有没有其他意见啊？没有的话，咱们暂时就定了这样做了！”
　　赵亮又看了一遍周围的人，问道。
　　没有人提出反对意见。
　　赵亮满意的点点头。
　　“那行。现在当务之急是找到安全的食物，放在一起，进行平均分配。另外，我们十五个人没有必要都在这里耗着精力，干脆分成四个组，分别到不同的区域寻找线索，然后再交叉再查线索。总之，尽可能快的把必要的线索找到，揭开凶手的真面目！”
　　食物什么的厨房里面很多，各自的房间里也有。只是大家都不确定食物是否能吃。最后还是郭文文想到，让大家去花园和养了不少鱼的观景池里抓了些虫子小鱼之类的回来给试了毒。
　　结果还好，没有虫子或鱼类被毒死的现象。
　　毕竟大家都饿了十几个小时，知道食物能吃之后，立刻就都不客气的抛去所谓的礼节，纷纷大吃起来。
　　“吃饱喝足”后，又利落分了组和片区，寻找起任务来。
　　林子涵和卢珏被分到了厨房和厨房后面的仓库，顾式和程潜则去了花园，郭文文和赵亮负责在餐厅里找线索，徐隽和夏青瑜则是客厅。至于其他七个山庄的工作人员，考虑到他们对山庄的熟悉，就把他们分别分到了四个队伍里一同寻找线索。
　　本来以为线索应该很难找的，没想到，半个小时之后，卢珏和程潜就分别在一前一后找到了相呼应的一些线索。
　　只不过卢珏不是在厨房里找到的线索，而是他拖着林子涵去到了临时安息所，重现看了一下那尸体，在尸体上找到的。
　　赞助商的一只手上有个小破口，破口处有些乌青色，破口的伤势看起来是新近弄出来的，而在伤口附近则沾了点粉末。
　　刚好，这种粉末，在温梁的尸体上也找到了。并且，找到粉末的地方也有一个小伤口。
　　据林子涵检查后判断，那个粉末，十有八九就是让赞助商等两人死去的“凶手”。
　　另外，林子涵也发现那□□有特别的地方。
　　主要是□□中能看到新鲜的别的植物丝条。看那新鲜度，林子涵认为□□很有可能是自然毒物，并且原料应该是在附近所得。
　　第二个线索，就是程潜找到的了。
　　现实生活中开了家花店的程潜对植物颇有研究，在卢珏跟大家说了毒物粉末之后，她就在山庄的花园里找到了符合卢珏所说的自然毒物的植物。
　　那是一种草，看起来其貌不扬，但据程潜解释，植物的根茎和另外一种植物相混合之后，就会变成世界上毒性极大的一种毒物。致人死命的速度极快那种。
　　紧接着，对中医这一块了解甚深的林子涵也在厨房里发现了用来做香料，但只有一点痕迹的，据工作人员说那个中毒而死的赞助商特意强调要在其调羹里加上的某种别人都不吃的香料。
　　而偏偏就是这种香料，一旦混合程潜所找到的植物，就会成为剧毒的东西。
　　分分钟致人死命的那种存在。
　　徐隽：“……”
　　不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得短短两个小时时间里，大家就找到了这么重要的关键性线索，是不是有点——
　　太快了点？
　　当然，她没有其他意思，只是单纯的觉得哪里不太对劲。可是具体哪里不对劲，她一时半会儿也说上来。
　　直到林子涵等人就找到的线索分析“案情”，站在了离她不太远的地方之后许久，她才猛然间意识到，是哪里出了问题。
　　林子涵的身上，有跟赞助商和温梁身上那种毒物，一模一样的味道。
　　瞬时，她的脸色就变了。
　　难看到要命那一种。
　　夏青瑜发现了徐隽的变化。
　　“怎么？”她关切问道。
　　徐隽看了一眼林子涵，后者并未发现这边的小小端倪，还在跟众人说着下一步该怎么找线索的事。
　　“我想上厕所。你能陪我去吗？”
　　徐隽不好就在这里说，担心如果林子涵真是凶手的话，被听到后患无穷。
　　夏青瑜点点头，“好，我陪你。”
　　她看出来徐隽的表情是在说“有重要的事要跟她说”，而非真正的上厕所。
　　可徐隽却提议上厕所，那只能说明这里不方便说那件很重要的事。
　　不会是她想到的那样吧。
　　在走进洗漱间之前，夏青瑜默默想着。
　　“夏青瑜，我发现林子涵身上有种香味，那种香味跟温梁和赞助商身上不知名的粉末那种味道好像是一样的。”
　　一进洗漱间，关好门，徐隽扭开水龙头，任水哗哗的流，然后靠近夏青瑜耳尖，小声的说。
　　被徐隽这个略显亲密的动作成功刺激到的夏青瑜一时之间整个人都僵住了，包括表情。
　　直到徐隽意识到夏青瑜似乎有点问题，拉了一下她，她才总算把心里边那策马扬鞭兴奋不已的心情给再次镇压下去。
　　表情倒是还是那么正经的。
　　“是吗？”
　　她给了徐隽一个随便什么问题都能稍微应付过去的万能答案。
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜真强啊，听到这么震撼的消息竟然连表情都不改一下！


第十三章
　　“我不是很肯定，但真的很相似。”徐隽说。
　　夏青瑜点点头。
　　“我相信你的判断。”
　　徐隽心里一震。
　　夏青瑜刚才那句话的语气实在笃定，让她竟有一种受宠若惊的错觉。
　　可实际上她自己都不是很确信自己的感觉。
　　毕竟，怎么看都有点玄幻啊。
　　“那个……”
　　徐隽犹豫着。夏青瑜脸上看不出半点不耐烦的意思，只是安静的看着她，认真的等着她说出下文。
　　那双眼睛给了徐隽更多勇气，她终于说出口：
　　“我想去确认一下，你可以陪我去吗？”
　　夏青瑜连犹豫都没有，点点头：
　　“好。”
　　徐隽：“……”
　　不管如何，去看一个非自然死亡的人，是需要很大勇气的，无论男女。可夏青瑜却径直答应了她这种请求——好吧，她得承认夏青瑜对她真好，从各种意义上来说，都是非常的好那种。
　　临时的“安息所”没有其他人，正在山庄里疯狂寻找着线索的众人似乎也没有谁注意到没有服从“安排”，选择了自由行动的两人进到了“安息所”中。
　　一进来，徐隽就走到了温梁的尸体旁，根据之前卢珏和林子涵所说找到的证据显示的地方，找到了他们所说的找到不知名的粉末的位置。
　　徐隽回头看了一眼夏青瑜。
　　夏青瑜就站在她的身边近处，不用伸手就已是触碰得到的地方。
　　身边安静站立的人给了徐隽莫名的勇气，徐隽心中的恐惧被压到了最低处。
　　不多想，她低下头，凑近那具已经冷冰冰的身体，抽动鼻子，想要嗅嗅那不知名的粉末。
　　夏青瑜却忽的一把把她给拽住，拦下了她的行动。
　　“别碰！”
　　拦人的人手上用力，将徐隽给拽离了尸体。
　　一脸铁青的夏青瑜看着徐隽，声音里有愤怒。
　　“刚才你想干什么？靠太近真的有剧毒怎么办？”
　　实在后知后觉顺带生物学和化学真的没有学好的徐隽：
　　“……”
　　不过还好，在被夏青瑜拉起来之前她已经闻清楚了粉末的味道。
　　跟她记忆中那个味道是一致的。
　　“下次一定要当心……我不一定每次都能在你身边，刚才那样的情形，我真的会担心。”夏青瑜接着说。
　　徐隽恍惚觉得自己脸好像有点发烫的错觉。
　　“对不起……我下次会注意。”她不由低下头，轻声回答。
　　“……这次没关系。对了，你有没有事？有没有哪里不舒服？”
　　面色稍缓的夏青瑜深呼吸后，让自己的语气没那么冲了，才又放缓了声调关切的问。
　　徐隽赶紧摇头。
　　夏青瑜：“……”
　　自己有这么可怕吗？还是刚才的语气实在太过？所以的确是吓到徐隽了？
　　“咳！”
　　多少有点不自然的夏青瑜只好装作喉咙不舒服清了清嗓子，转移话题问道：“接下来怎么办？”
　　徐隽回过神，抬起头，看向了温梁的尸体，一边对夏青瑜说：“我能确定了，温梁身上粉末的味道跟林子涵——”
　　她一下子顿住，整个人都僵了。
　　“他他——他动过了！”
　　徐隽惊恐的抓紧夏青瑜的手，结结巴巴：
　　“他刚才不是这样的，他的身体就刚才动过了，我很确定——可现在怎么回事？”
　　夏青瑜将徐隽拉进怀里，紧紧搂住徐隽，安抚着说：“没事没事，这很正常——”
　　正常？！
　　这个世界难道死掉的人还可以随时动弹吗？
　　这什么鬼怪设定？！
　　夏青瑜叹气，抬眼看了看房间里天花板的角落处极不起眼的一处，对着那里说：“露馅了，别看戏啦导演。”
　　徐隽：“……”
　　尸体温梁：“……”
　　夏青瑜看着怀疑自己耳朵的徐隽，温和的说：“温梁是个活的，所以当然能动了。”
　　徐隽：“……”
　　所以不是什么鬼怪设定的世界，而是——温梁没死？！
　　就在这时，一声“咔哒”声，房间的智能门锁被人遥控锁住了。
　　同时，一个陌生的男人声音出现在了房间里。
　　“不错！这次的新人素质真不错啊，这么快就发现问题了。可以啊！”
　　徐隽冷汗都出来了。
　　就算这不是什么鬼怪自由活动的世界，可听这什么“导演”的话，千万别告诉她这其实是个导演杀人事件现场之类的啊。
　　夏青瑜轻轻拍了拍徐隽的肩膀。
　　“没关系，导演先生是好人来的。”
　　被称作好人的陌生男人声音哈哈大笑起来，说：“行吧。温梁，该干活了。”
　　然后，躺在那里的尸体先生就睁开了眼睛，看见那一幕的瞬间，徐隽条件反射整个人都缩进了夏青瑜的怀里。
　　虽然知道温梁现在是活的了，可还是理解一下，她作为一个看了太多各种重口味恐怖惊悚片的现代地球都市人来说，真的很容易脑补太多。
　　温梁从地上站了起来，面对两人，温和的笑笑。
　　“不好意思两位小姐，有点失礼，重新介绍一下，我叫温梁，本片的执行导演，兼本片的死尸之一扮演者。”
　　接下来，温梁就把来龙去脉大致说了下。
　　原来，自所有人踏上通往山庄的浮桥开始，在这里所发生的一切，都是电影拍摄的内容。包括山庄里所有出现过的人都是。
　　所以，死亡和中毒都是假的。
　　迄今为止，没有人真的死，连带浮桥断掉，打到凶手处的报警电话和所谓的□□，都是导演组的设计和安排而已。
　　如果不是徐隽凭借超强的记忆力、极致入微的观察力以及恐怖的嗅觉，这出戏还不至于这么早就得说出来。
　　当然，最先发现端倪的却是夏青瑜。
　　她在浮桥停车那边就发现了监控摄像头的踪迹，然后在单独相处的时候，就跟导演通过所独处房间里的摄像头进行了“交流”和“确认”，根据规则，发现真相之后，如果能保证演技过关不备别人发现端倪的话，就能继续留在山庄。
　　自然，想要参演这部天才导演所导的天才剧集的夏青瑜选择了留下来。
　　在签订了新的保密协议之后，夏青瑜就不动声色的，陪着山庄里还不知道状况的同事们演绎着导演先生这部无剧本的密室逃脱戏码。
　　直到现在。
　　“导演先生在我发现之后就找人过来告诉了我工作要求，说你发现之前不能告诉你任何实情，所以抱歉啊，吓着你了。”
　　夏青瑜对徐隽恳切又认真的说。
　　徐隽点点头，“你不用道歉，我能理解。”
　　如果换成是她有这样的一个机会，可以在追逐梦想的开始就走上看起来最灿烂的一条路，不过是说个小谎而已，她也会愿意跟夏青瑜做出同样的选择。
　　呃……这么说来，夏青瑜真的很有演戏的天赋啊，从浮桥那边开始到现在，她真的没有发现半点夏青瑜发现真相的踪迹，就好像，夏青瑜的确跟他们一样，都陷进了陌生山庄杀人事件之中似的。
　　不仅骗过了那些看起来在演戏方面经验算丰富的“同事”，更是骗过了她这个几乎随时都在一起相伴的人。
　　真的——很厉害的演技啊。
　　温梁看着徐隽继续：
　　“根据规则，徐隽小姐因为不能像夏青瑜小姐一样保证行为举止不会露馅，所以您不能参加接下来的演出了。当然，我们会立刻安排徐小姐从秘密通道马上离开这里，在离开之前，还需要您签订一份保密协议，请您答应在本电影上映之前，不会对电影演职人员之外的其他任何人提起有关这部电影的任何拍摄信息。”
　　“好。”徐隽应道。
　　夏青瑜心里十分忐忑，尤其是看见这样似乎面对现在的“真相”全盘接受，毫无怨言的徐隽这些反应，让她心中那些不安更加浓烈。
　　她对自己瞒了徐隽这么久感到愧疚，特别是在看见徐隽因为某些画面和场景而恐惧异常时，这种感觉更甚。
　　好几次她在犹豫要不要中止拍摄，直接跟徐隽说了好了，至少徐隽就不用继续害怕……可惜，她这么多年被教导到算是刻进骨子里的契约精神和理性思维真的让她做不出完全遵从心意却不服从理智的选择。
　　“徐隽……”
　　夏青瑜看着徐隽的眼睛，郑重又愧疚的说：
　　“我……我这次真的是故意的，对不起——”
　　徐隽愣住。
　　故意？
　　哦，她脑子转了转，看明白夏青瑜的脸色，大概懂了这个词在说什么。
　　忽然有点——
　　不知道怎么形容的感觉啊。
　　就像，自己其实觉得说开了也就那么回事的小事，可在另一人心中，却似乎成了顶天的大事。
　　所以——
　　她的确是在被夏青瑜当做很重要的人在关心和在意着呢。
　　想着，徐隽说话了——是和夏青瑜相差无几的郑重和认真：“我接受你的道歉。”
　　顿了顿，她笑了笑，说：“你放心啊，我没事的。”
　　徐隽脸上那抹笑意让夏青瑜的心不由一动。
　　一种暖暖的感受立刻弥漫了她的整颗心脏。
　　徐隽……真的不介意她的选择啊。
　　夏青瑜下意识握紧了自己的手。
　　忍住，忍住。
　　她对自己默默说道。
　　看着徐隽温暖又动人的笑容，她很想抱一抱眼前这个人。
　　徐隽怎么那么好？
　　她是何其有幸，才能跟这样好的女孩子相遇，还能……相守？
　　真是，好开心。


第十四章
　　“徐小姐，时间不早了，您该离开了。”
　　温梁适时出声提醒。
　　徐隽看向夏青瑜，后者眼眸里的不舍实在明显至极，让她连带告别都显得不那么理直气壮了。
　　“那……我先走了？”
　　夏青瑜张开手臂，抱住了徐隽。
　　徐隽明显愣了一下。
　　夏青瑜几乎贴着徐隽的耳畔，轻声说：
　　“等我回家。”
　　温热的气息在徐隽耳边萦绕流连，让徐隽的耳尖一瞬间红了个透。
　　夏青瑜看温梁。
　　“麻烦温导了。”礼貌性的拜托语气中是难以忽视的认真。
　　温梁点点头。
　　脸红耳赤，理智暂时下线的徐隽很快被温梁带着，通过别墅中的小“密道”离开了别墅。
　　几个小时后，带着实在有些难以言说的浑浑噩噩的徐隽终于回到了家。
　　夏青瑜临别前靠她那般近，那现在还能记起来的温热，似乎还有一些许残留在某一处，并且随着时间和距离，竟跟着皮肤一点点渗进了更深的地方，以至于，她明明关上了房门，坐在了沙发上，却还有一种，自己还在山庄的错觉。
　　而那个人，也应当或是在门外，随时可能会信步走进来一样。
　　太奇怪了。
　　徐隽不由的将脑袋几乎埋进了自己的双膝中，闭上眼睛，深呼吸着。
　　仿佛这样，某处的悸动就不会那么明显或者突兀一般。
　　她竟然……
　　她竟然……
　　徐隽紧紧闭着眼睛，可脑子里却没有一个画面不是几个小时之前的景象。
　　她竟然——
　　徐隽难以抑制的想着——
　　她竟然也会有一天，会因为一个同性靠自己那样的近距离，而脸发烧到叫自己都吃惊的地步。
　　她这是——怎么了？
　　……
　　相比于脑子里快变成一团浆糊的徐隽，夏青瑜倒是清醒多了。
　　她目送徐隽离开后，就将房门再次反锁，然后拿出了自己没有被导演成功屏蔽的手机——毕竟是家里面为夏家人特别定制的产品，为的就是防范可能出现的绑架或者类似恶性事件，自然能保证该手机的各方面性能都强过世间绝大多数手机。
　　“我要兑换三分钟福利。”
　　在见识到徐隽的超强记忆力后，早就想要为徐隽解决“工作问题”的夏青瑜便想好了要怎样使用导演先生说奖励她第一个发现端倪，而所给的“福利”了。
　　于是，她冲着摄像头晃了晃自己手中藏起来的手机，这样对摄像头后面大概正看着自己的导演先生说道。
　　“福利时间自拨通之后开始计时。”
　　通过声音传导设备，导演先生回答道。
　　夏青瑜笑了笑，说了谢谢之后便拨打了在本市的隶属于家族旗下的一个子公司的负责人的电话。
　　不过响了两声，那边就接起来了。
　　夏青瑜跟电话那头的人打了声招呼后，便直奔主题：
　　“米总，有件私事我想麻烦您。”
　　“小姐请说。”
　　“请您今天之内，在网上，面向全国发出一则招聘公告，招聘的内容是关于——”
　　还不知道夏青瑜正动用着手中的“一点点”关系，在帮着自己制造“工作”机会的徐隽，此时正如夏青瑜所料，吃过了饭之后，又到网上继续之前的日常性活动——找工作。
　　只是跟之前寻找工作的方法不同的是，这次徐隽的寻找更有重点一些，偏向于对求职者的记忆力有明确或者类似要求的职业。
　　既然都拥有了超乎想象的强大记忆力，那自然是要拿来使用的。所以，徐隽在尝试着网上的方式，测验了几次之后，最终确定自己的记忆力强度值应该配得上这世界上至少百分之五十的，需要记忆力作为资质条件的工作。
　　然后很幸运的，她在最大的那家招聘网站上，最显眼的位置，看见了刚挂出来的一则招聘信息。
　　那是一家名为“云端”的中等规模科技公司，主打研发是生物特征识别系统。此次的招聘对象是参与系统测试的志愿者。
　　除去那些常规性的要求之外，最关键的应聘条件就是记忆力要足够好。而“足够”的标准就是到“云端”人事部参加相关初试，初试合格，则能叫够格。
　　至于薪水方面，本次志愿者可签订的合约分别为1个月、2个月和3个月。采取时薪制。其中最低的是1个月的时薪工资，在徐隽从“背景资料”那里看到的货币体系来判断，那也是一份在本市可以排上前三名的顶高时薪水平了。
　　呃——
　　说来自己也真够幸运的。十五分钟前她刷过这个网站，上面还没有这则招聘信息，只不过是习惯性的再刷一遍网站而已，想不到能刷到这么对胃口的招聘信息，简直幸福！
　　如果此时有一个能分享这种好事的朋友在身边就好了。
　　心脏被那种突然出现的巨大希望给瞬间填满后而产生的充盈感，让徐隽不由生出了这样一个念头。
　　——如果有谁能跟她分享这样一个好消息就好了。
　　她相信就靠自己现在的记忆力，通过“云端”测试的几率应该极大，一想到这个，那种刚来这个世界时的茫然和恐慌似乎被冲淡了不少，还有一份本来以为很难获得的，对未来的希望，也逐渐升腾和变得真实起来。
　　可惜……
　　徐隽下意识的停下了手里的动作，连带脸上的兴奋也有点僵硬了。
　　她转过头，看看四周。
　　空空荡荡的，只有她一个。
　　无人可分享。
　　徐隽不由哑然的笑了笑，打住了自己那个愚蠢的念头，重新将手放在键盘上，点击“云端”的点击，将自己的求职申请发送了出去。
　　没关系。
　　徐隽一边做着应该做的事，一边自己安慰自己。
　　没关系的。
　　她想。
　　虽然这个世界对自己来说挺陌生的，但是既来之，则安之。她真的相信，本土的徐小姐不会坑她的。既然是因为彼此要实现彼此的愿望，才会到了对方的世界里，那么她能来这里，就应该是为了要实现找个人爱自己，而对方也是她所爱的人的愿望的。
　　她应该对此坚信不疑。
　　只要坚信不疑，就应该够了吧？
　　徐隽默默的想着，目光放在电脑页面上显示的“发送成功”四个字上，脸上终于露出了一点由衷的笑容。
　　……
　　“徐小姐，恭喜您成为我们新的志愿者。合作愉快！”
　　“云端”人事部负责本次面试的人事经理张彤冲着徐隽伸出手来，由衷的微笑祝贺道。
　　今天上午接到面试任务的时候，直系上司特意叮嘱他，让他务必要好好对待今天唯一的面试者。
　　就差上司直接跟他说这位面试者极有可能是公司上层或者和公司有利害关系的人“送”过来的那一种人了。
　　领悟到上司的意图后，张彤就对即将到来的面试者的能力就有了一个可能不怎么好的判断，哪想，面试者的实力根本就不是那种随随便便被做为人情或者其他类似情况塞进公司的家伙一样的。
　　而是货真价实的厉害的那种。
　　真是——凡是还是要眼见为实，先入为主真的不好。
　　徐隽问张彤：“张总，请问公司需要我什么时候来上班？”
　　其实她比较在意什么时候可以开始计工资。毕竟时薪制，当日结，加班还有三倍工资，节假日工作还有相应的餐补、通讯费、时装费、交通补助等等，简直不要太好的说，而自己所需要付出的劳动力却简单又不多，所以也怪不得她迫不及待想要来这里上班了。
　　“徐小姐方便的话，不如就从今天开始。工作时间可以从现在开始计算。”张彤回答。
　　当然，“从现在开始计算”这种不怎么利于公司的计算方式，还是因为上司有过交代的结果。否则，虽然确实对徐隽的能力表示欣赏，但明显违背公司章程和公司利益的决定，张彤还是不敢擅自做主的。
　　不过想一想，能够让上司说出“只要对方高兴，就尽量满足对方的条件”这样的话来的背景，估计真的不小吧。
　　嗯，这么思考的话，可真叫人好奇啊。
　　张彤若有所思看着长相顶多算得上干净的女人，心里这般琢磨。
　　不想对上徐隽毫无察觉自己心思的目光，忽的脑子一激灵，某个念头就此打住。
　　还是打住的好。虽说八卦的确能让人生机勃勃，但看上司的叮嘱，这八卦背景也太过雄厚了点，再深究下去，可能对自己不一定有多少好处。
　　想着，张彤又让自己脸上的笑容扩大了些，更加“亲切”的看着徐隽说：“不知徐小姐觉得怎样？”
　　当然好啊。
　　时间就是金钱，多挣点，那将来和夏青瑜一同生活的时候就不会老花对方的钱了，自己应该也能更活的自在和有底气一些。
　　嗯……
　　徐隽忽然耳朵有点热。
　　她意识到她刚才所考虑的东西，似乎很像是交往的双方决定共同生活之后，某一方对未来的认真打算的样子呢。
　　奇怪，有点不好意思呢。
　　就这样，徐隽在面试第一天就成为了“云端”的一名合约期限为3个月的系统测试志愿者。
　　和当初面试所说的一样，每天徐隽的工作简单又轻松，只需要负责配合“云端”所研发出来的系统做一些相应的测试即可，当然，所有的测试都是围绕记忆力这方面的。而跟从前在地球上那时那些没有多少技术含量的工作相比，徐隽觉得，“云端”的工作有意思多了，也有成绩感多了。
　　至少在这里，每个“同事”——即使只是临时的，那也算得上同事吧——对她都很友好，而且负责测试的研究员似乎也对她的工作很是满意，在本批次所有的“云端”志愿者中，就她每次测试的完成度都达到了系统的要求。
　　渐渐的，认同感和成就感逐渐填满了徐隽的心，她每一天都过得很开心，很充实，而这种越来越多的开心和充实，也让她更加感激当初把她招聘进来的张彤经理，和发布招聘广告的张彤经理的上司了。
　　她想好了，等从“云端”结束志愿者的工作那一天，不管是吃饭或者其他形式，她都要好好感谢一下给她这么多帮助的人们。
　　就在徐隽在脑补错误的感恩对象的时候，夏青瑜正在看着“云端”米总帮她找的收集“资料”的人，刚传给她的一段视频资料。
　　资料的主角自然是徐隽了。
　　当天接近凌晨时分时，彼时的夏青瑜正在回家的路上。
　　杀青宴大家都喝了不少，不能自己开车，导演先生倒是想得周到，都给安排车辆接送，去机场的就到机场，短途的就直接小车送了。
　　夏青瑜就属于后者。
　　开车的司机大哥似乎知道夏青瑜想要快点回家的心意，速度保持平稳，却始终很快的一个速度上。
　　照这样一个状态，大概两个小时四十分钟后夏青瑜就能见到徐隽了。
　　想着，夏青瑜不由的抿了抿嘴唇，伸出手，轻轻地，温柔的，慢慢的抚摸着冰冷屏幕上那个人被定格下来的脸庞。


第十五章
　　第五天的清晨，徐隽自睡梦中醒来，睁开眼睛，就看见了夏青瑜。
　　后者正在给她拢被子。
　　夏青瑜回来了。
　　“早安。”
　　夏青瑜笑眯眯的对徐隽说。
　　徐隽：“……”
　　她的脑子还有点转不过来的感觉，更多是在怀疑自己是不是在做梦来着。
　　因为她真的刚好在刚才那个梦里，梦到夏青瑜了。
　　只不过梦里面的夏青瑜没有眼前这个这么……鲜活生动。
　　“不好意思啊，回来的时候看见你房间里灯没有关，敲你门却没人应，有点担心就自己进来了，结果发现可能是你睡着了却忘记关灯了。那个……要不再睡会儿？”
　　夏青瑜并未在意徐隽的走神，温和的笑着，轻声解释着自己会在徐隽房间里的原因。
　　终于反应过来的家伙这才想起自己这几天因为夏青瑜不在家，就没有随时睡觉关门。
　　至于所谓的“忘记关灯”——
　　请原谅她对彻骨的黑暗还是有那么点难以接受吧，等她再勇敢一点，她一定不会每次睡觉都选择留盏柔和光芒的灯，陪她到天明的。
　　毕竟，怎么想都觉得有些浪费电力资源吧。
　　“不用睡了，差不多了。”
　　她这几天睡眠质量比之前好得不是一两个层次，早睡早起，这个点儿虽然比她平常的时间早一点，但没有关系的。
　　而且——
　　徐隽看着夏青瑜那张美丽动人的脸，耳朵又有点不动声色的红了。
　　“嗯？”
　　夏青瑜眼神一向都好，更何况还那么关注徐隽的，自然注意到了这个小小的变化。
　　呵，让她觉得挺有意思的反应呢。
　　“你刚回来吗？”徐隽问道。
　　夏青瑜一身居家装，精神看上去不错，头发有点半湿的样子，应该是洗过了，那就不是刚回来啊。
　　意识到自己问了个愚蠢问题的徐隽脸有点热，不由稍稍别开眼光，不好再继续盯着夏青瑜看了。
　　夏青瑜了然的笑了笑。
　　“怎么，我脸上不好看？”她故意的，柔声问道。
　　徐隽：“……不，不是。”
　　然后该怎么说？
　　呃，奇怪，她干嘛结巴？夏青瑜只是问了一个很平常的问题吧，怎么回事？
　　“嗯……你头发没有干，要我帮你吹头发吗？”
　　只想转移话题的徐隽找到了一个可以拿来取代的话题，说完之后，脸更红了。
　　好像这个话题找的不怎么好？
　　夏青瑜却眼睛一亮。
　　“谢谢隽隽。”
　　不等徐隽反应过来，夏青瑜赶紧应道，起身出了房间，等半分钟后再回来时，手上已经拿着吹风机了。
　　其实在刚回来的时候，她就发现徐隽开着灯、门没关，然后她就“偷偷”的进了徐隽的房间，看过徐隽了。
　　而现在她会在这里，只不过是她在洗过澡后，睡觉之前，想再看一看徐隽而已。
　　至于半干的头发——不过是因为吹得太干对发质不好，才在盥洗室里就吹到差不多便停了，却没想到徐隽会提出这样的“建议”。
　　发质会不会受损已经完全无所谓啦，光是想到徐隽过会儿就会近距离靠近自己，那个画面，仅是想到，就叫她热血沸腾啊。
　　吹风机被握在手里，徐隽察觉到自己手心正在微微冒汗。
　　嗯……有点紧张。不知道现在说让夏青瑜自己吹干头发还行不行？
　　可夏青瑜已经乖乖的在床边坐好，双手还规规矩矩的放在并拢起来的膝盖上，一脸期待的模样了。
　　徐隽只好深深的吸了一口气，努力按捺住跳得有点过快的小心脏，握紧了吹风机，伸出一只手轻轻放在夏青瑜的头发上，开动了吹风机。
　　她尽量小心的用手指慢慢梳理着夏青瑜的头发，一面注意着手中吹风机和头发之间的距离，以免伤了那一头触摸起来真的很柔软的头发。
　　质量极好的吹风机几乎在开动之后几乎没有什么噪音出来，却在静谧的清晨制造出了某种奇异的气氛，两人都没有说话，可似乎，有一种无声的温柔在空气中弥漫着。
　　夏青瑜不由闭上眼睛，静静的感受着那只温热的手，在自己的头发之间小心翼翼的动作着。
　　真好呀。
　　她脑子里只有这么一句话了。
　　……
　　“好的，谢谢彭老师。”
　　挂断电话，徐隽站在原地发了会儿呆——主要是她第一次接到这么临时又意外的通知，让她今天带薪休假一天，说是公司的老大心情好，放了大家一天假，除去必要的留守公司负责正常运转的职员之外，剩下的所有人都可以全天休息。
　　从前倒是听过有钱可以为所欲为，但是能让全公司想放假就放假，还是带薪休假，这般临时、这么儿戏的理由，徐隽还真的是第一次在现实中遇到。
　　简直叫人惊喜。
　　那现在做什么呢？
　　徐隽看看窗外透进来的天光，此时已经是早上七点多，正是她准备出门上班的时候，却没有想到准备好了，今天却不用上班，那该做点什么？
　　对了。
　　她想到了。
　　夏青瑜在那里拍戏肯定很辛苦，吃的不见得多好吧，既然自己时间充足，那不如给夏青瑜做点好吃的。
　　呃……会不会有点……太快了？
　　想法出来没多久，徐隽脑子里又闪过这个念头？
　　这么快就习惯自己是夏青瑜的另一半，并且为夏青瑜考虑身体这种问题，会不会自己代入某个角色过快了些啊？
　　相比于正在苦恼自己对自己的定位好像出现了一点“偏差”的徐隽，睡的很好的夏青瑜正在回“云端”总裁发给她的信息。
　　睡觉之前她给米总发了“指令”，希望米总能再帮个“小忙”，这会儿，帮忙成功的米总就回了她最新进展——公司集体放假的幌子成功，徐隽今天不用上班。
　　呵呵，开心。
　　夏青瑜一咕噜从床上爬起来，看着镜子里面那个神采奕奕的自己，夏青瑜对今天一整天和徐隽美好的“相处”，更是充满了期待。
　　此时，正在门口，犹豫着要不要看看夏青瑜睡醒没有的徐隽，却看见夏青瑜的房门被从里面打开了。
　　夏青瑜看见门口的女人，几乎立刻脸上就起了笑容。
　　“早。”
　　她微笑着打着招呼。
　　徐隽张了张嘴，却什么话都说不出来似的，僵在那儿，只剩一颗心脏砰砰砰的剧烈跳个不停，而一切的古怪都是在她忽然看见夏青瑜瞬间就开始了。
　　真怪。
　　她这是到底怎么了？
　　“来叫我吃早饭吗？”夏青瑜笑着问道。
　　“嗯。熬了一点鸡粥。”徐隽犹犹豫豫的回答。
　　虽然有夏青瑜妈妈在冰箱上面贴的小贴士做提醒，但是那上面只写了夏青瑜喜欢吃的东西，并没有具体到每个细节，比如鸡粥这东西，应该熬到几分软糯才叫那上面写的“刚刚好”的程度。
　　夏青瑜听到徐隽的回答，眉眼笑意更浓，认认真真的说：
　　“你对我真好。”
　　徐隽：“……”
　　好像自己的脸又有点红了。
　　两人到了餐桌边坐下，夏青瑜也不废话，直接开吃，第一口咽下去，她的脸上已经明白写上了“真好吃”这样的评语。
　　“隽隽，你熬的粥只有一点的话，那是多少‘一点’啊？”夏青瑜一边喝粥一边问道。
　　徐隽：“……够的。”
　　顿了顿又觉得这么简洁似乎不太合适，又补了一句：
　　“嗯，如果不够的话我再给你熬些。”
　　夏青瑜笑的灿烂又恣意。她用力的点点头，眼睛里仿佛粹了一溜儿小星星，闪闪发光的看着徐隽，看得徐隽有点眼花的错觉。
　　“我明天还可以吃这个吗？”夏青瑜满眼期待的问道。
　　真这么好吃吗？
　　徐隽怀疑自己的味觉。
　　她明明觉得很一般啊，就……能够入口的水平吧，还不至于到顶尖水准啊，所以这个味道是真的就那么好的达到了夏妈妈说的“刚好”的程度？
　　嗯……看夏青瑜的表情，也没有半点勉强或者撒谎的呈现啊。所以……她那差不多的厨艺是在不知不觉中被点亮了某种天赋吗？
　　“可不可以还有啊？”
　　没有听到预期中的回答，夏青瑜却没有半点不耐或者不满的意思，笑眯眯的，灼灼眼神看着徐隽，软软的又问道。
　　这样子的夏青瑜是徐隽最招架不住的样子，毕竟她从未想过像夏青瑜这样的人，这么好的人，会对她这样的人，这么……不怎么好的人，露出这样的表情，说出这样的话来。
　　像做梦一样啊。
　　“就下次也煮这个，好不好嘛？”夏青瑜像是撒娇一般，笑眯眯的“求”道。
　　徐隽这才惊觉自己又一次走神了。
　　“嗯……我会把它加入日常主食单子里面的。”说完，她低下头不敢再多看夏青瑜的那双眼睛，装作是喝粥的样子，好掩饰住自己似乎又有点奇奇怪怪的紧张感了。
　　“隽隽，我就说嘛，你对我最好了！”
　　笑逐颜开的夏青瑜听到了自己想要的回答，立刻这样说道，尤其在看到对面的人耳尖再次红了起来的样子，那笑容更是难以控制的灿烂明媚起来。
　　她就知道她家徐隽对她也应该是很有意思的。
　　她就知道。
　　吃完饭，夏青瑜抢着先帮徐隽收拾好了厨房，不过两三个碗碟，徐隽也不好跟夏青瑜都窝在厨房做事，否则就是你递给我一个你刚洗好的碗，我来擦干净上面的水等等类似画面要出现了。
　　那样的画面光是脑补就叫徐隽有点呼吸过快的错觉。
　　她才跟夏青瑜认识几天啊？
　　就算有些事情可能真的就是了，可这也……太快了点吧？
　　规规矩矩坐在沙发里盯着电视屏幕，看起来在看无聊电视节目的徐隽脑子里却乱糟糟的，那两个快呼之欲出的字眼所代表着的事实被她下意识恶狠狠的按在了意识深处，不敢就这样任它们出来。
　　主要是——
　　嗯，太快了。
　　对，太快了。
　　明明，她不应该喜欢的是男生吗？怎么会——
　　嗯？！
　　她刚才是不是想到的是——
　　喜欢？


第十六章
　　收拾好厨房的夏青瑜出来之后，就看见正襟危坐在那里的徐隽脸上，有类似震惊的表情。
　　她不由看了一眼电视，电视上正在播放国际新闻，虽然还未看前面，但看播音员正在解说的部分，似乎是关于有个小孩自创的某种新型舞蹈被某个游戏公司擅自使用，制作成了游戏人物的通关姿势之类的。
　　这里面有什么可震惊的吗？
　　难道是徐隽对该游戏很喜欢，结果发现自己喜欢的竟然没有取得合法知识产权所以很震惊很失望？
　　或者是那个小孩自创的舞蹈有兴趣，结果发现自己喜欢的东西被人无耻到用了，很愤怒？
　　啊，好像也不是很像啊，那表情如果她没有解读错误的话，应该就只是震惊吧。
　　最多，就还有一点点的……不确定？
　　惨了惨了，难道是自己解读人类表情的能力退步了？连这么明显的表情代表着什么都看不懂了？
　　那她要不要赶紧报个班什么的，再深入学习一下巩固基础啊？
　　脑补了许多，但不妨碍夏青瑜脸上看不出丝毫，不动声色走到沙发边，靠着徐隽坐下。
　　嗯，很好，这么近距离的位置，隽隽都没有任何不适应的反应，看来隽隽对她的适应度越来越高了。
　　值得肯定！再接再厉哦。
　　“在看什么？”
　　夏青瑜状似不经意的随口一问，其实耳朵已经高高竖起，就等着徐隽她自己揭晓“看”到震惊背后的真实答案了。
　　徐隽这才意识到夏青瑜正几乎挨着自己坐在自己身边。
　　嗯……人类的体温相互接触还是那么温暖啊。
　　“没什么，随便看看。”她老老实实的回答。
　　的确没有什么，就打开第一个频道，坐了几分钟其实眼睛和耳朵根本就没有关注该频道在播放或者说着什么。
　　这个回答……夏青瑜在心里给自己点了根蜡烛，看来真的需要赶紧报个培训班巩固一下相关基础知识了，否则连技巧性询问的方式她都要还给老师了。
　　还是说，她在隽隽的心里，还是被设防度极高的存在？所以隽隽连载“看什么”这种问题都不想认真回答她。
　　哼……想哭。
　　“啊，你想看别的吗？我都可以的。”
　　忽然意识到夏青瑜问自己问题的目的可能是想换台了，徐隽赶紧说道。
　　夏青瑜：“……”
　　隽隽把她放在心上，随时都希望她能开心的样子真好看啊。
　　完全不知道眼前人脑补到多么不靠谱的地界上去的徐隽还等着夏青瑜回答。
　　夏青瑜反应永远速度一流。
　　她笑眯眯的摇了摇头，说：“我对这个不挑的。你喜欢看什么我就跟着看就好了。都好的。”
　　徐隽：“……哦。”
　　她脖子略显僵硬的转过头，重新将视线放在了电视机上面。
　　终于，她感觉似乎身边的人的体温有点高，明明是很正常的体温，却让她有种自己好像应该跟边上再挪一点位置的冲动。
　　装作没有看见徐隽的小僵硬，夏青瑜也学着徐隽那般将视线还了个方向，嘴上却说：
　　“对了，你不是说你今天休假吗？我也刚好休假，要不，今天我们出去玩一天？”
　　玩……一天？
　　“我其实早就想去‘欢乐园’那边看看了，就是之前一直没有合适的机会，所以，嗯……你可以陪我去吗？”
　　死不要脸的家伙明显是卖萌的表情，转过身来，看着徐隽，一脸很盼望的样子说着。
　　徐隽：“……”
　　“欢乐园”在背景资料里显示是这座城市里极富盛名的一个大型游乐场，里面各种游乐设施齐全，而且型号永远都是不落全世界前三的水准。附属设施和相关服务也很完善，离这边也不过半个小时左右的高速路车程，从很多角度来说，就玩一天的话，也不失为一个不错的选择。
　　嗯……这么想想的话，竟然有点心动了？
　　“去嘛好不好，我真的好想去的。隽隽就陪我去一次好不好啊？”
　　夏青瑜看出徐隽的心动，于是加了一把火“哀求”道。谁叫徐隽的表情实在太过明显，明显到几乎每个反应都能被她所立刻察觉，就算不是那么精准无误，但大概意思还是能够猜到的。
　　徐隽虽然有点顾虑，但顾虑太小，扛不住背景资料里所显示的众多市民朋友对“欢乐园”好玩度的极高评分。
　　她想去玩，去疯，去释放心中那些恐慌和畏惧，去看似幼稚，实则可以让成年人也随意疯狂的游乐场的确是个很不错的选择。
　　“好。”
　　徐隽对夏青瑜说。
　　夏青瑜笑得更欢了。
　　一个小时后，两人便来到了“欢乐园”的门口。
　　因为只是一日游程，所以需要准备的东西也并不多。
　　暖水瓶、一些小零食，口味什么都是夏青瑜根据“云端”那边传过来的一些咨询所掌握到的徐隽在吃的方面的一些习惯所选的。
　　看徐隽的样子，很明显，自己选的不错。
　　拿着兑换好的通票，看着偌大的游乐场，夏青瑜问徐隽：
　　“咱最先玩哪个？”
　　徐隽看手里的项目单，分类表里有惊险刺激的，有浪漫温馨的，有益智运动的，等等等等，总之算是囊括了所有人类想要通过游戏体验的项目。
　　既然是来玩，那——
　　她抬头看着夏青瑜。
　　“过山车行吗？”
　　这是她最想体验的项目，从小到大。可惜一直没有机会。金钱的原因和时间的原因，还有能陪她一起玩的人始终没有，各种各样的原因都有一些吧，本来，还以为自己都到了这个年纪，可能她此生都不一定会亲身去感受坐在飞驰的过山车上是种什么体验，却没想到，就是在这个年纪，会跟一个比自己小六岁的人一起来到游乐场玩乐。
　　机会难得，自然是要珍惜机会，把自己从前想要玩的部分都玩一玩才好。
　　而对于夏青瑜来说，徐隽的问题简直太客气。其实只要徐隽能像现在这样把想要的都直接说出来，那就行了，剩下的诸如“实现”这种事，就是她负责的了。
　　想着，夏青瑜点点头，笑着回答：
　　“行啊。”
　　于是两人跟过山车项目那里排了一会儿队，很快，就轮到两人所在的这一拨了。
　　等工作人员检查完安全设备之后，夏青瑜不放心，又亲自动手检查了一遍徐隽身上的安全带，这才又把自己身上的安全带重新系好，安分的等着游戏开始。
　　结果因为夏青瑜这一骚操作搞得耽误了一点时间的众人纷纷在吃着狗粮的同时，对夏青瑜“怒目而视”。
　　当然，如果不是看着夏青瑜长得实在很养眼，估计就不仅仅是给几个小白眼能说的过去了。
　　至于当事人徐隽——
　　不好意思，她被夏青瑜多少有些“亲密”的动作再次搞得面红耳赤，自夏青瑜“动手”开始，她就两耳轰鸣两眼空茫，基本上没有注意到周遭市民朋友们的诚实反应了。
　　看见又被自己“吓傻”了的徐隽，夏青瑜默默做了决定，以后一定要多做这种事才行，这样就能经常看见自家隽隽这么呆呆又可爱的样子了。
　　哈哈哈哈，肯定漂亮啊！
　　说到做到。
　　接下来的大钟摆，海盗船，鬼屋世界，极限蹦极，狂野飞车等等各式游戏里面，夏青瑜能帮忙检查安全带的就检查安全带，能帮忙擦汗的就立刻很温柔的擦汗啊、撩头发啊，要不然就是递个水润润嘴唇，或者摸一摸徐隽的背脊帮徐隽缓一缓紧张的氛围啊……总之，她把在《游乐场攻略》中看见的几乎每一招都用了，怎么能亲近就怎么来，完全贯彻了“不要脸才有用”的原则，最后啊，把个第一次到大型游乐场想体验各类刺激项目的徐隽，给弄的小脸红通通的，耳朵滚烫滚烫，那双眼睛几乎不敢和夏青瑜直视了。
　　呵呵呵呵，完全实现夏青瑜带徐隽到游乐场的那点心思。
　　嗯，打破彼此之间的心灵壁垒，这样的招数还是可以有的。
　　开车载着徐隽回家时的夏青瑜志得意满的默默想着。
　　心里偷着乐。
　　……
　　到家已经是晚上快九点了，两个人玩得尽兴，自然体力消耗也不小，夏青瑜让徐隽先去洗澡换衣服，以免感冒。
　　徐隽动作也快，十分钟搞定就出来就换了夏青瑜进了盥洗室。
　　其实徐隽心里有点小忐忑的，她担心夏青瑜晚了这十分钟，会不会就感冒之类了？哪里想到夏青瑜的身体岂非她这种小渣渣能比。都是洗过澡换过干燥的衣服的人，结果凌晨时分，口干舌燥体温忽然上升最后鼻塞到呼吸不畅的家伙不是人夏青瑜，而是她这个体能渣渣徐隽。
　　而最终发现徐隽感冒了的夏青瑜是早上七点一刻，在听见已经有一段时间晚上睡觉不会关房门的徐隽房间里，那闹钟声响得有些过久之后，才意识到出问题了。
　　等夏青瑜看见床上缩成一团，脸红的不行的徐隽时，那个瞬间就仿佛是被谁甩了一记重重的耳光，难受得要命。


第十七章
　　送走家庭医生，夏青瑜给徐隽的额头换了一块热毛巾后，就才在徐隽的身边坐下来，安静的，等着徐隽醒来，好喂徐隽吃药。
　　徐隽体温蹿的有点高，医生来之前她先测过，那时候就已经快高烧范围了，等十分钟后家庭医生过来再量，徐隽的体温又升了，达到了39.8度。
　　如果不是医生说不用去医院，先用药控制对病人更好，她现在已经把徐隽送到医院了。
　　中间徐隽也醒过来一次，睁着似乎有些肿痛的眼睛努力的看了看她，握了握她的手，却什么话都没说，又迷迷糊糊的再次睡了过去。
　　不过，虽然整个过程里徐隽没有说话，但夏青瑜明白，徐隽在安慰她，让她不要担心。
　　她看得出来。
　　可她丫的就是没有看出来徐隽身体完全没有她好，也忽略了昨天天气陡然降温的情况！那样的天气环境下，就根本不适合带徐隽去到室外，还是到游乐场那种地方，疯玩一场！
　　可恨！
　　她怎么那么蠢？
　　怎么能那么蠢！
　　自责不已的夏青瑜低着头咬着唇，静默一般看着沉睡却睡的不安稳的徐隽，眼眶有点红，心中只剩下无尽的对自己的愤懑和怒火。
　　当徐隽从昏睡中再次醒过来的时候，她所看到的就是这样一个场景。
　　“夏青瑜？”
　　徐隽费劲的张开嘴喊了一声，声音很小，几不可闻。
　　她的喉咙有发炎的症状，说话出声难免有点痛，直到发出了那个音节她才感觉到那种又燥又涩的痛意，自喉咙口溢满整个口腔中。
　　声音真难听啊。
　　夏青瑜睁大眼睛，双眼总算对焦了些，注意力终于放在了醒过来的人身上了。
　　她扭开旁边的一盏小夜灯，以免徐隽感到不自在，嘴上问道：
　　“你想喝水吗？还是吃东西？有没有哪里不舒服？感觉怎么样？”
　　问了一连串问题，问完了才觉得自己废话真他妈多，夏青瑜赶紧打住来，紧张的看着徐隽，等着徐隽说话。
　　忍住痛到仿佛要炸开的脑袋的不舒服，徐隽轻声问夏青瑜：
　　“……几点了？”
　　房间里没有开灯，应该是考虑到让她安眠才这样弄的。窗帘拉的严实，耳朵虽然嗡嗡在响着，但还是能感知到周遭类似深夜的静谧气氛。
　　而在刚刚开启的夜灯之下，她看见夏青瑜的嘴唇真的很干，刚才那些问题说出来的声音也是干巴巴的。
　　她猜夏青瑜应该没有好好喝水，只是不知道这样持续了多久。
　　她有点担心。
　　夏青瑜看了一眼手机上的时间，回答：
　　“23点18分。怎么了？是担心上班的事情吗？放心，我已经给你请过假了，你们上司很好，说让你安心养病，没有完成的测试直接顺延，合同那一块也可以依时间顺延的。”
　　跟“云端”米总请假的时候米总大概是听出来她的焦急，向她表示徐隽完全康复之后才过来上班也没有问题。
　　当然没有问题。她从“云端”那些测试视频里看到了徐隽相比于其他人，甚至相比于这世界上大部分人，在记忆力这一方面的天生优秀。如果她是“云端”里研究这块的负责人，她也一定会像米总那样，甚至会以更能表达“善意”和“关怀”的方式，来处理这件事。
　　不过这不是重点。现在重点在于，她似乎就不应该把这么好的徐隽，就这样放在其他世人面前，否则，就不会变成本该只是自己的徐隽，却成为了更多人的徐隽。
　　相对于夏青瑜的“苦恼”，徐隽脑子里却想不了那么多的事。现在的她因为身体的原因，很难受。
　　夜灯并不是很亮，却还是让她闭了闭眼睛。
　　微微的光芒却把她晃得难受，甚至有种想吐的错觉。
　　可她还是忍了忍，又把眼睛睁开了——她担心夏青瑜会因为她的难受又关上灯。
　　那样的话，她于夜里就什么都看不见了。
　　很可怕的。
　　“……你吃饭了吗？”她轻声问夏青瑜。
　　夏青瑜愣了愣，随即反应过来，带着类似哭笑不得般的表情回答：“吃了。”
　　这种时候还在乎她吃没吃饭这种小事做什么？她少吃一顿半顿又不会死，也不见得难受，可现在难受的家伙却问她这种问题，是不是傻？
　　别让她更愧疚行吗？
　　“你骗我。”
　　徐隽努力的挤出一个笑容，想要至少安抚一下明显看起来很焦躁的夏青瑜，说：
　　“你嘴唇好干，肯定没有吃饭，更别说喝水了。”
　　她停下来，喉咙太痛了，每个字说出来就像是拿小刀在喉咙口那轻轻慢慢的划着一样，尖锐又涩痛，真难受啊。
　　夏青瑜张了张嘴，却没说出话来。
　　直到她深呼吸一口气，才似乎重新恢复某种力量，伸手拿过旁边保温杯里的水，倒了一些出来，一边动作一边说：
　　“你真聪明。好，我不该撒谎，我马上喝给你看啊。”
　　说着，她一口喝掉了温热的水，仰头的时候好歹把眼角那点不争气的玩意儿给憋了回去，结果喝急了些，一下子呛到了自己，在那咳了半天才好歹喘过气来。
　　徐隽：“……”
　　无声叹息，徐隽却脸上挤出笑容来，调侃一般说：
　　“你这心理素质不行啊，不就撒个小谎吗？怎么这么容易就被承认啊。下次还怎么去演类似小骗子这样的角色啊？”
　　夏青瑜揉掉咳红了的眼角的湿润，也笑起来，不住的点头：“嗯，隽隽说的对，我还得加强这方面的锻炼。”
　　徐隽回了一个微笑。
　　然后渐渐的，脑袋实在昏昏沉沉的徐隽这次清醒也没多久，不多时便再次睡过去了。
　　夏青瑜看了看时间，不到十分钟。
　　但不知道怎么回事，虽然只不过十分钟的交谈，她心里本来沉重又难受的压力减了许多，再也不是刚才那样沉甸甸的了。
　　她又静静坐了一会儿，直到确定徐隽应该段时间不会再醒来，才站起身到了厨房，拿了些速食让自己填了些肚子。
　　夜还长，她还要守着徐隽好好养身体呢，可不能任性又愚蠢的害自己这个护工成为毫无用处的摆设。
　　更何况，她更不希望让徐隽再次清醒过来时，看见自己这般狼狈的模样。
　　她觉得徐隽会心疼的。
　　这次她没有乱说，因为刚才她在徐隽眼里看见了。
　　很明显。
　　……
　　睁开眼睛，徐隽感觉到自己身体似乎好多了。
　　如果没有看见趴在自己身边的家伙的话，那估计感觉会更好。
　　至少她不用担心某个家伙会不会因为给她守夜跟着生病之类的。
　　就在徐隽想要悄默默自己起床，自力更生做点什么的时候，夏青瑜被惊醒了。
　　徐隽非常不好意思的看着似乎有点迷茫的夏青瑜的脸。
　　后者脸上还留着些趴在那里，保持一个姿势后给被手指压出来的一点红印。
　　看起来……嗯……有点憔悴，又可怜。
　　“感觉怎么样？”
　　夏青瑜回过神，伸出手感受着徐隽额头的温度，一边问道。
　　徐隽：“……”
　　头上正在探查自己体温的那只手不怎么温暖，却很温柔。
　　温柔到徐隽一时只见不知道该怎么回答。
　　“是不是哪里很不舒服？”
　　看见徐隽没有说话，没有动作，夏青瑜一下子紧张起来，收回手，却双手都伸出来扶住了徐隽的肩。似乎很担心徐隽下一秒会晕过去一样。
　　徐隽：“……我好多了。”
　　她说着，几乎是……下意识那样，举起右手也学着夏青瑜的动作，触碰了一下夏青瑜的额头。
　　她有点担心夏青瑜因为照顾她感冒或者生更大的病。
　　毕竟夏青瑜可不比她，演员这份工作需要绝佳的体力和很好的体魄，真生病了，那开机之后会非常辛苦的。
　　还好。
　　徐隽认真感受着手下所触碰到的温度。
　　似乎没有什么问题啊。
　　她放下手来，然后对上仿佛傻了一般的夏青瑜。
　　徐隽：“……”
　　她刚才做了什么不该做的事吗？
　　瞬息之后夏青瑜回过神来，嘴角笑容咧开得很大。
　　“我没事的。”她看着徐隽的眼睛认真又得意的说。
　　徐隽：“……”
　　得意？
　　什么鬼？！
　　相比于徐隽的后知后觉，夏青瑜却因为徐隽这一个动作更加坚定自己的判断，那种看到希望的曙光在对自己招手的喜悦之情，立刻充斥了她的整颗心脏，连带满腹愧疚都因为徐隽渐好的身体而被压倒了某个角落，不再让她那么痛苦了。
　　虽然她也清楚，那种类似后怕的心情势将在未来很长一段时间不断提醒她，别大意，别自私，别只会冲着目标，就枉顾别的东西。
　　徐隽的心是要慢慢的去追逐的，她有的是时间，不要着急，不能着急。
　　徐隽从夏青瑜的回答中似乎领悟到一点没有说出来的意思，有点不自在的假意咳了一声，不想引来夏青瑜又一阵担忧的目光看过来。
　　徐隽：“……”
　　她是不是脑子进水了？没事儿咳个什么呀？
　　“我想喝水。”她只好这么给自己找借口了。
　　夏青瑜忙不迭地端水过来，小心翼翼的动作着似乎打算喂徐隽喝。
　　靠着熊猫星上比地球更见效果的感冒特效药，仅一天一夜就差不多大好了身体的，所以现在已经能够自给自足的徐隽：“……”
　　僵硬着张嘴，带着点又红了的耳尖的徐隽只能就着夏青瑜的手，“乖乖”的喝了些水。
　　喝完水，不等夏青瑜问，徐隽自己先开口了：
　　“我饿了。”
　　真饿了。完全没有继续找借口不让夏青瑜说某些话的意思。
　　“你想吃什么？我给你做。”夏青瑜问。
　　“白米粥。还有咸菜。”徐隽回答。
　　夏青瑜点点头，“你等等，粥我有熬的，很快就可以吃了。”
　　的确很快。几分钟后，夏青瑜就端着热粥带着咸菜过来了。
　　还有两副碗筷。
　　“我也饿了。”夏青瑜不好意思的笑着解释。
　　本来想下床到餐桌上坐着吃个早饭的徐隽眼睁睁看着夏青瑜给她搭了个临时用餐小桌，把吃的摆在上面，顺带放好碗筷，跟着就一副等着她开动的眼神，安静的看着她，满是期待的神色挂在脸上。
　　徐隽：“……吃吧。”
　　两人开动。
　　一个因为体温降下来之后食欲恢复了些，也饿了一些时间的家伙，和一个本来就没怎么好好吃饭，平常却又需要吃很多才会觉得算饱的家伙，三下五除二，很快就把一小锅粥给吃掉了。
　　对了，还有好吃的咸菜，非常开胃的配置啊。
　　吃完，夏青瑜收拾碗筷进了厨房，徐隽则自顾自起了床，找出衣服穿上了。
　　等夏青瑜再次进来的时候，就看见在那里正拉着外套拉链的徐隽，侧脸在自然光线之下，温和又安好的模样。
　　那块心头的石头忽然一下子碎裂，最后变成了细细粉尘，被不知从哪儿来的风吹过，再也不见了。
　　徐隽安安稳稳、健健康康站在自己面前的样子，原来可以这么好看。


第十八章
　　又将养了一天，徐隽差不多好全了，于是又恢复了朝九晚六正常上班的节奏。
　　而经过这次的生病事件，两人之间那种隔阂感似乎淡去了不少，至少，从前的徐隽很容易就被夏青瑜“逗”得不敢轻易和夏青瑜对视，现在嘛……该脸红还是会脸红，不过该看的时候还是能去看了。
　　毕竟，夏青瑜几乎是不眠不休照顾了她一天一夜，她再怎么迟钝，那份真心她还是能感受到的。
　　她很感激这份真心。
　　更是想要珍惜这份真心。
　　因为，在地球上，从记忆存在开始，就从来没有一个人能像夏青瑜这样对待过她。
　　更何况，她承认……除开这个之外，她的确是存在那么一点点的……嗯……喜欢某个家伙。
　　当然，就一点点而已。
　　夏青瑜并不知道自己所憧憬和追逐的东西在进度上已经有了长足的进步，但她能够感觉到，徐隽对她似乎更加适应了——从很多方面来说——愿意早上离开家时，特意跟她说一句“再见”；晚上回来后，会对她说“我回来了”。
　　那种感觉，就像是老夫老妻在打着招呼一样。
　　也愿意每天睡觉之前跟她道声晚安，就算再晚都会；
　　愿意主动跟她说话，即使只是很简单的一句普通的话，也能主动的说，而不是总是等她去主动找话聊。
　　她喜欢这样的变化。
　　非常喜欢。
　　这一天，夏青瑜独自去参加一个同事聚会。
　　就上次一起拍摄电影的那帮人。聚会是导演先生提议的，说是粗剪已经出来了，邀请参演的主创们一起看看，让大家都来提点意见，另外再分配一下关于路演和宣传方面的工作。
　　本来，导演先生也邀请了之前因为不够聪明、被陆续淘汰掉的参演者们，自然就包括了徐隽。但夏青瑜实在担心以徐隽现在刚好没多久的身体，可能扛不住今天这种冷到几乎刺骨的天气，就直接帮徐隽推了。
　　却不想，夏青瑜虽然帮徐隽成功的推掉了聚会，却因为她自己担心家里面的徐隽等她会晚睡，就对身体不好，便在大家还在搞第二趴的时候提出要走。而为了平息“众怒”，夏青瑜只好喝了好几大杯的“赔罪酒”，最后，不得不带着满身的酒气和差不多半晕乎乎的身体，在晚上十点左右才回了家。
　　徐隽看着醉醺醺的家伙，说不出来是想埋怨交友不慎多点，还是担心夏青瑜身体多点。
　　醉酒的家伙体重似乎有些超乎寻常的体现，更别说以徐隽的小身板，真没办法把夏青瑜给送到盥洗室，任后者自己完成洗漱。
　　所以只好简单一点——只给夏青瑜拿热水擦了擦关键的位置，然后红着脸迅速给夏青瑜换上了睡衣，给夏青瑜在旁边放了装温水的保温杯，就想跟卧室一侧的单人沙发上坐坐，打算在今晚守着可能醉酒“闹事”的夏青瑜了。
　　不想后者却在她刚站起身的时候拽住了她的手。
　　徐隽低头看着“醉猫”，等着醉眼朦胧的家伙说点什么。
　　夏青瑜迷迷蒙蒙的眼睛对上了徐隽的眼神，咧嘴一笑。
　　灿烂又醉人。
　　“我要听歌……”
　　她慢悠悠的说出诉求。
　　“没有催眠曲我说不着。”
　　一口子的哀怨凄凉，却配不上她脸上的祈愿天真。
　　整一个精分的家伙啊。
　　徐隽看着这样一个明显是喝醉了似乎“更不要脸”的家伙，在挣脱开束缚和敷衍一下醉猫之间犹豫了一下，最后还是乖乖的重新坐下。
　　夏青瑜眉眼弯弯，顺势将徐隽拽的更紧，直至把对方的手掌都握进了自己的手中。
　　“要好听的哦。”
　　夏青瑜的话都说的不是很清楚了，可还是很执着的盯着徐隽的眼睛，似乎如果徐隽不同意不答应，她就有大招出来那样。
　　徐隽：“……”
　　无声叹气。
　　下次一定要提醒夏青瑜少喝酒，这样的家伙在外面喝醉了，多容易被人捡尸甚至欺负啊。
　　太不安全了。
　　还好这次是在家里，否则的话……
　　徐隽又想叹气了。
　　夏青瑜迟迟等不到徐隽的回答，嘴角一撇，似哭非哭的声音就出来了，很是伤心的声响，指着自己身上“相应的”位置，跟徐隽“哭诉”道：
　　“没有催眠曲，我不要睡觉啦。头痛，心痛，哪里都痛，只有催眠曲才能不痛……”
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜这是喝醉了，而不是退化吧？
　　她怎么觉得跟前这家伙的表现更像是个三岁大的存在？
　　“那……你想听什么歌？”
　　算了算了，夜深了，还是赶紧搞定夏三岁，大家彼此安睡吧。
　　于是徐隽耐心的问夏青瑜道。
　　夏青瑜认真的想着，想着，在徐隽快忍不住再次出声的时候，才开口说：
　　“好听的歌。我说过啦，笨！”
　　徐隽：“……”
　　深呼吸，徐隽不打算问醉猫了，她决定还是自己找首歌随便唱唱就好。
　　然后几秒之后，她对夏青瑜唱起了地球上的《安眠曲》。
　　夏青瑜听完，笑，笑容可爱又纯真，说道：
　　“还要。”
　　徐隽：“……你刚才不是这样说的。”
　　不是说唱一首歌就可以了吗？
　　从不跟人讲道理的醉猫不断的说：“我还要听——”
　　徐隽再次的深呼吸，然后乖乖的，再唱了一首。
　　不出所料，夏青瑜在听完之后又一次耍无赖了。
　　已经大概猜到跟醉猫不能讲道理的规矩的徐隽叹息着，又唱了一首儿歌。
　　不用想，听了几首地球儿歌，夏青瑜继续又闹着，嚷着要听更好听的。好吧好吧，那就唱吧，哪知道，刚起个儿歌的头，夏青瑜就抗议不要再听同一首歌——也不知道这醉猫是怎么听出来是“同一首歌”的？
　　没办法，徐隽只好换了曲风和内容，唱起温暖的小情歌之类的了。
　　就这样，一首又一首的，直到唱了快小一个小时了，夏青瑜才终于闭上了眼睛，呼吸渐渐平稳下来。
　　徐隽把最后一句歌词唱完，哭笑不得的看着睡着了的夏青瑜，喃喃低语：“……小屁孩。”
　　第二天早上，夏青瑜从想要喝水的冲动中清醒过来，打开房门，就看见徐隽正在那里布置着早餐的画面。
　　看见夏青瑜这么早就起来了，本来只是打算给夏青瑜留点早饭，自己先走的徐隽只好跟夏青瑜打了个招呼。
　　“头还痛吗？”
　　她问夏青瑜道。
　　喝酒喝多了大部分人都会有宿醉后遗症，比如说头痛，比如说口干，比如说想吐之类的。昨天晚上夏青瑜除了要听催眠曲这个要求之外，并没有其他症状，但徐隽还是担心早上起来夏青瑜别的症状才显露出来。
　　夏青瑜摇摇头。
　　“放心，不痛的。我身体很好，喝酒喝再多也不会头痛。”说完还补充了这么句。
　　她身体一向不错，比之徐隽来说，更是不知道好多少，这回答可没有说大话的成分。
　　“那就好。吃点东西吧，空腹对胃不好。”临出门的徐隽叮嘱道。
　　夏青瑜帮徐隽把手包递给后者，不好意思的说：
　　“我下次不敢了。”
　　徐隽手上的动作不由顿了一下，心里多少生出点啼笑皆非的感觉。
　　话说，她有那么可怕吗？
　　想着，徐隽看着夏青瑜的眼睛认可的说道：
　　“嗯，下次别喝那么多，身体健康很重要的。”
　　夏青瑜笑着点头。
　　她喜欢被徐隽这样对自己说话，有一种类似被谁“管”着，其实是被人放在心上，很在意的感觉。
　　很爽的。
　　“对了，我听见你给我唱歌了。”夏青瑜说。
　　徐隽：“……”
　　“很多歌啊，好像都是我没有听过的。嗯……看来我真的要好好补补音乐圈的基本知识了，隽隽唱了那么多好听的歌我竟然都没有听过，还是专业知识培养不够啊。”
　　还没等徐隽找理由“解释”自己唱的歌都是夏青瑜没有听过的情况，夏青瑜已经自发性的先给徐隽“找”好理由了。
　　徐隽：“……”
　　因为不会唱这个世界的歌，再加上觉得醉酒的人记忆力不好，所以就随便选了地球上的歌唱给夏青瑜听，结果没想到夏青瑜虽然醉了，但对昨晚上发生过的事似乎记得很清楚——
　　话说，醉酒的人的记忆力这么好的吗？还是她对这个世界的醉酒状态有所误解啊。
　　还是说，夏青瑜昨晚上装醉来着？
　　被错怪了的夏青瑜浑然不觉似的继续笑嘻嘻的说：
　　“不过虽然是第一次听，但每一首歌隽隽都唱的好好听啊，我很喜欢……隽隽，你对我真好，不嫌弃我昨天晚上喝醉了，还愿意那么耐心的唱歌哄我睡觉。”
　　“……”
　　——不，你误会了，我只是被逼的，没有任何自愿的意思。
　　徐隽按捺住想要说出“实情”的冲动，勉为其难的回应道：
　　“你喜欢就好。我要去上班啦，回家再聊啊。”
　　夏青瑜用力的点点头，那个动作让徐隽又停顿了一下，因为她的脑子里实在不好控制住去回忆跟此时夏青瑜的表情很相似的，昨晚上某只醉猫的模样。
　　天真，又……好看到诱人。
　　嗯——
　　等一下，她是不是弯的有点快且——严重啊？
　　呃……等一下，好像有什么重要的事情被她忽略了，啊，到底是什么呢？


第十九章
　　此时，都市网络电视连续剧《青春不老》的片场。
　　吃过午饭，正在闭目养神以养精蓄锐，好来应对下午工作的执行导演王一洋，忽然睁开眼睛，转头看向了把自己从假寐中唤回现实的声音来源。
　　“你哼的什么歌？”
　　王一洋似乎有些着急的问哼歌的人——夏青瑜道。
　　他刚才听得不是很清楚，夏青瑜哼歌的声音很小，如果不是刚好有那么一两个瞬间，片场忽然安静了些，风声也小了一点，或许他根本就不会听到那动听又实在应景的歌声。
　　真的很应景——非常合适他们这部名为《青春不老》的网络都市励志爱情剧的背景。
　　夏青瑜被王一洋这突然的问题给问的愣了一下，随即也反应过来。
　　“……我也不清楚，昨天我也是第一次才听到，还没有来得及问名字。”
　　夏青瑜回答着，脑子里却转的飞快，想着这位王导的背景似乎是国内知名音乐学院毕业，现在虽然转战影视圈做执行导演了，但对老专业所带给他的一些偏好还是很明显，最明显的就是给影视剧找背景音乐这方面了。
　　所以——王导是觉得她刚才哼的歌适合某部片子吗？
　　“这样，你随便哼一句完整的歌词，我跟网上找找。估摸是新歌啊，我怎么没有什么印象。”
　　王一洋嘀咕着，眼睛却看着夏青瑜，明显是在催促。
　　夏青瑜只好不废话，直接念了一句歌词。
　　她唱歌水平一般，也不怎么爱唱歌，只不过呢……嗯……昨晚上徐隽唱的歌实在动人心肠，惹得她有点抓心挠肝的痒，想再听一遍，可惜唱歌的人此时不在身旁，只能自己哼一两句，权当哄一哄自己好了。
　　夏青瑜说的那句歌词简单明了，根本就用不着纠结是哪些字，王一洋一听就知道怎么写的，直接在搜索平台里输入之后点击搜索。
　　高等级手机配搭顶级移动套餐享受，带来的结果是——
　　咦？
　　只有相似的歌曲，没有完全一致的！
　　难不成这首歌还是新鲜出炉的原创？
　　王一洋更有兴趣了。
　　他盯着夏青瑜的眼睛，那点发现意外宝藏的表情也不遮掩，明明白白放在脸上，像被谁追赶着似的迅速的问夏青瑜：
　　“唱给我听，能唱多少就唱多少。”
　　他知道夏青瑜的水平——刚才就大概听出来了，所以“完整”的听一曲他是不奢望了，但听个差不多应该也够了。
　　夏青瑜这下基本能确定这位执行导演的目的跟自己想的基本上是一致的。
　　只是，刚才王一洋在搜索引擎上找歌名，却没有找到百分之百精准匹配的结果她也看到了，再想一想，她自然也能得出跟王一洋类似的结论。
　　如果结论为真，那么，原创者会不会就是她亲爱的隽隽啊？
　　光是想想就觉得很激动哟。
　　这么好听的歌，是隽隽写出来的……哇，她喜欢的人就是这么的闪闪发光，浑身充满着无与伦比的优秀气质！
　　“等一下！”
　　夏青瑜刚想开唱了，王一洋又打断了她。
　　只见王一洋按开手机，启动了“录音”按钮，然后才对夏青瑜说：“你开始吧。”
　　夏青瑜：“……”
　　希望自己不要唱的太难听了，否则好损这首歌的本来价值，更是很丢隽隽的脸啊。
　　……
　　“……我也曾把我光阴浪费，甚至莽撞到视死如归，却因为爱上了你，才开始渴望长命百岁。”
　　自信爆棚的王一洋关掉了手机，对《青春不老》的大导演张闻说：“怎么样，我没有说错吧？这首歌是不是超级符合咱们片子？”
　　张闻拍拍王一洋的肩膀，笑着肯定道：
　　“你这回干得漂亮！”
　　王一洋点点头，“必须啊！闻哥，就等你一句话，这首歌咱们版权买不买？”
　　“废话！肯定买啊！你跟夏青瑜说，咱们不亏待任何人，业内优质价。”张闻给了王一洋个安心的答案。
　　拿到自己想要的肯定答复之后，王一洋立刻找了夏青瑜说明了诉求和要求，然后夏青瑜：“……”
　　有点……说不出来的复杂感觉。
　　既希望这首歌是徐隽自己创作的，那样的话，徐隽应该会有更多的成就感，说不定就能更开心一些，更自信一点；但同时她又不太希望这样的徐隽被太多人关注，看见。
　　说实话，她一向对自己有信心，觉得这个世界谁也比不上她好。她很厉害，也够强大，可以拥有想要的一切东西，但遇到了徐隽，她才知道原来也有不一定的时候。
　　尤其在徐隽生病的那段日子里。
　　原来失控的感觉能够这么让人难受。
　　简直……能叫人疯。
　　不过啊——
　　“行，我回去问问。明天回复您。”夏青瑜点点头，回答道。
　　——不过就算徐隽光芒万丈优秀无一，她也不畏惧去面对可能要与全世界为敌去争夺这样的徐隽的未来。
　　也许这只是她戴了某种滤镜想太多，才会觉得徐隽会好到那种全世界都可能跟她争夺的地步。但不管徐隽是好也罢，差也罢，除非徐隽自己离开，否则在拥有徐隽这个事情上，无论是谁都别想跟她抢。
　　“不要明天，今天多晚都要给我答复。我等你。”
　　王一洋的话打断了夏青瑜的膨胀式“心理自我安慰”。
　　意识到自己好像又有点暴躁了的夏青瑜终于回过神来。
　　“好，那麻烦王导等一等了。”
　　……
　　傍晚，徐隽打开家门，就看见了夏青瑜在厨房忙碌的身影。
　　那个画面忽然让她有点恍惚。
　　她在地球上的时候，偶尔得闲，心里没那多事的时候，也曾经幻想过，如果有一天，她跟谁相爱了，在一起之后会是怎样的一副场景。
　　会不会——就是像现在这样，像夏青瑜这样，为她，沐浴于看着暖心的灯光之下，洗手作羹汤？
　　夏青瑜听见门打开的声音，立刻意识到是徐隽回来了，从厨房探出头来，看着徐隽笑微微的：
　　“你先喝点柠檬水润喉，再等一下咱们就能吃饭啦！”
　　徐隽看着那个又缩回了厨房的身影，不由自主的，嘴角扯动，笑了起来。
　　嗯……
　　她想。
　　在一起的画面，应该就是这样的吧。
　　不多时，夏青瑜果真就做好了所有的饭菜，徐隽也默默的把碗筷搁好，两人合作着很快就坐下来吃饭了。
　　“你有心事？”
　　徐隽对夏青瑜说不上多了解，可看见夏青瑜在那里吃饭的速度似乎比昨日、前日更加慢一点，她就觉得夏青瑜心里可能有什么事。
　　如果没猜错的话，有可能是跟她有关。
　　因为夏青瑜每次在跟她目光接触的时候，停顿的时间都比之前正常相处时更长一点。
　　就好像，在探究有些话什么时候说才更合适那种表现。
　　夏青瑜闻言一愣，随即意识到是自家隽隽发现了自己的异样，心里既觉着隽隽对自己真关心，而自己有些小窃喜，却又觉着自己也太不能藏事儿了，以后要真有什么不好让隽隽知道而担心的事，那自己又该如何藏？
　　看来她还真的需要好好锻炼一下自己的演技。还是老前辈说的有道理，这一行靠天赋走不远，唯有勤奋方能行遍万水千山啊。
　　不过这些都是后话，眼下最重要的事还是跟隽隽坦白来的好。
　　想着，夏青瑜看着徐隽，笑了笑，说：
　　“隽隽，是这样的……”
　　她跟徐隽把白天王一洋交代她的事大概说了一遍，只是把自己的揣测跟发现的“疑惑”都掩的严严实实——她不想给徐隽任何压力，任何意义上的都不想。
　　听完，徐隽懂了。
　　再仔细看看夏青瑜的表情，虽然后者掩的不错，可她也听出了被藏起来的某个意思。
　　——夏青瑜似乎在为她而担心着什么呢。
　　“是我创作的。你们导演觉得可以用就用吧，至于版权费之类的，嗯……免费。我不会把它们出售给任何人，也不打算用它们来换钱。”
　　又不是她写的歌、谱的曲、填的词，她可没有资格利用这些比人的成果挣钱或者之类的。能顶个名那也只是因为她不应该为了“应付”醉猫夏青瑜，就冒冒失失的唱了地球上的歌，结果引出这么一件事来，可为了不违背背景资料说的不能告知告知本星球任何人，自己来自地球的事，似乎也只能这样说了。
　　要不然呢？
　　随便找个莫须有的存在说是谁创作的？
　　估计真要这么说了，后面的糟心事也不少。毕竟现在这样一个咨询超级发达的时代，这样直接添加一个莫须有的人物的谎话，比直接说是自己写的，更加难圆吧？
　　还是算了，就说自己创作的，就算是到时候圆谎，也能简单点。
　　而至于版权费什么的，呵，千万别想那个东西，用别人的辛苦劳作来换取自己利益，这样的事，就算她学历不高，见识不多，也知道是不能做的。
　　有点没被人抓个现行，就跟不知情的全世界面前一副得意洋洋表现的无耻感啊。像极了穿着一件国王的新衣，还以为自己真是国王的笑话。
　　夏青瑜眼睛微微瞪大。
　　她不知道该向徐隽确认是“创作者就是徐隽”，还是“免费”这两个点哪个更重要些？
　　总之，似乎哪一个看起来都挺让她……嗯——
　　她一直都知道的，徐隽很好，真的很好。
　　看徐隽的样子，很明显，徐隽不是在说客套话。
　　夏青瑜了然。
　　她点点头，开口道：
　　“那好，我会跟王导说的。到时候应该还是会签订相应的授权合同，具体细节王导那边会先以书面的形式进行告知和前期确认。”
　　顿了顿，夏青瑜笑起来。
　　“隽隽，谢谢你这么信任我。更要谢谢你当初结婚的时候选择了和我结婚而非拒绝我。”
　　徐隽：“……不客气。”
　　？？？
　　对不起，她其实不知道怎么接这种甜度实在爆表的话，能不能时光倒回下，让她重来一次？
　　夏青瑜却没有听到徐隽的心声，笑容越发明媚，点着头说：“对，不客气，其实我只是想说——不胜感激。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　考虑到娱乐圈“斗争”的复杂性，徐隽接受了夏青瑜的建议，先花了几天时间，在夏青瑜“律师朋友”的帮助下，跟网上先把所有她记得的多首“原创”歌曲都做了版权登记和备案。
　　作登记的时候，负责登记的工作人员和陪着徐隽来的“律师朋友”都一副看呆了的样子，看着徐隽在那儿一条条记录的往下不断增加。
　　因为他们从来没有见过会有一个人像徐隽这样，能有这么多原创歌曲。
　　四百多首——
　　真的很多！
　　因为这个世界对版权的保护已然完善，所以徐隽在提供了每一首的曲谱等相关佐证资料之后，过了不到五天，她的登记备案审批就下来了。
　　全数通过。
　　当天下午，时刻关注此事的导演组那边的法律顾问把授权合同初稿发给了徐隽。
　　这几天里夏青瑜已经反复嘱咐过徐隽了，说如果导演组发给她任何合同或者条约，就直接转发给夏青瑜，因为夏青瑜可以找法律方面的朋友看一看有没有设坑的地方，以免徐隽的合法权益被侵害。
　　所以接到初稿的时候，徐隽看都没看，直接转手发给了夏青瑜。
　　而到下午快下班的时候，夏青瑜把找“朋友”看过了的合同初稿又发给了徐隽。
　　徐隽一打开——哇哦！里面红色标记修改过的部分简直密密麻麻，而她再一仔细琢磨，还真是得那样改。
　　看起来，夏青瑜找的这位专业朋友真心专业。
　　徐隽也不怎么懂这些细节性的东西，直接便把改过的合同发回给了导演组。与此同时，夏青瑜则正在审阅她刚才找过的“朋友”发给她的授权代理委托书。
　　本来她以为导演组不论如何都不至于坑她的人，可刚才她让家里的合作律师看过那份授权合同之后，才知道自己想的还是太天真了。
　　当然，其实自家律师也表示了，这份合同对于甲乙双方来说都算保证了彼此的合法权益，只是在很小的地方，稍微让条款的效力更倾向于对导演组这边，但实质上并没有夏青瑜觉得的那么坑，也坑不到徐隽什么东西。
　　但没办法，谁叫徐隽是夏青瑜的啊。在夏青瑜看来，即使只是言辞上的退让，都会让她为徐隽感到委屈。
　　她不会让徐隽受委屈的，半点都不行。
　　因此，她干脆就让家里面的律师拟了授权代理委托书，就让自己做了徐隽的代理人，以一般代理的形式，代理徐隽的作品所有授权相关事宜。
　　计划很好，只是计划中最重要的一环——徐隽同意——还得让她先跟徐隽解释一下，否则徐隽也不可能随随便便就答应这么大一个授权吧。
　　然后现实狠狠的打了夏青瑜一记耳光。
　　徐隽估计看都没怎么看，在夏青瑜把电子版的代理委托书发给徐隽几分钟之后，徐隽便发了回来。等夏青瑜点开来看，代理委托书上面徐隽该填写的那一行里，徐隽做了生物信息授权。
　　简言之，连书面合同都不用签了，徐隽已经对这份合同采取了最高等级的授权模式，之后包括授权与否、是否拟定收益等各项问题，徐隽都交给她来做决定了。
　　再一次的，夏青瑜想：她是该说徐隽这样全心全意的信任她，会让她非常高兴更好，还是该先“警告”徐隽，让徐隽别这样随随便便的相信任何人更好些？
　　看着那份电子合同半晌，夏青瑜终究还是关闭了平板界面，抬起头来。
　　此时，屋外的世界已是夕阳西下，只见今日最后的那一抹阳光懒懒的洒在地面之上，虽然不算温暖，却叫人多少生出了些安宁感。
　　她想，这个时候，如果徐隽也能在这里就好了。
　　这动人时光里的微妙风景，这由衷信任所带来的十足暖意，让她满腹想要说的话，却因为见不到那个可以言说的人，憋得难受。
　　真难受啊……
　　执行导演王一洋却不关心授权合同签订的过程，他跟大导演都只在意结果。
　　在看到己方和徐隽的代理人一方所达成的正式合同送到手上之后，王一洋才算松了口气，对着夏青瑜笑道：
　　“谢啦！不仅得谢谢你帮了我，帮了我们剧组这么大一个忙，更想谢谢你让我们这样见惯了利益当道的人，也在有生之年见识到了什么叫‘良好的品格’。”
　　的确。真的是让他和导演组以及这部网剧的不少投资者都震惊了一把的好品格。
　　难以想象，这世上竟真的存在这种不问回报——连署名都要求必须署个假名的——并且还才华横溢的人。
　　还真是世间之大，瑰宝更多啊。
　　而像徐隽这样的好品格好才华，或许真的需要一点点不一样的运气才能让自己在此生还有一点小志气的时候遇到，而不是在自己可能已经习惯对世间种种不公平不文明彻底麻木之后再遇到时，而心生绝望吧。
　　夏青瑜笑的眉眼弯弯，那张脸上看不见丝毫《青春不老》的人设里那点天真又傻气的感觉，而是满满的自豪与同意。
　　“我也这样觉得。”笑的非常灿烂的夏青瑜如是说道。
　　……
　　傍晚，科技公司“云端”办公地点大门口，徐隽刚走出来，就看见了向她迎面走来的夏青瑜。
　　看起来，夏青瑜应该是早到了，看见她出现，就马上过来的。
　　“隽隽。”
　　夏青瑜走到徐隽面前，顺手接过徐隽手里的包，嘴上温柔的喊着那个她自己最喜欢叫的名字。
　　徐隽脸微微红。
　　可能因为办公室的暖气有点足，让她脸色看上去颜色怡人，也娇艳动人。
　　夏青瑜几乎没有怎么过脑子，只是条件反射一般，伸手揽住徐隽的后脖颈，身体前倾，嘴唇便印上了徐隽的一侧脸颊。
　　徐隽：“……”
　　自控力明显有待加强的家伙终于从当前美□□惑中回过神来。虽是恋恋不舍，还是松开了徐隽的脖颈，稍稍后退了一点，让出彼此之间的距离，看着徐隽，讪然笑道：
　　“抱歉，我今天拍戏有点没出戏。”
　　才怪。
　　她又不是那种为了一出戏能疯魔到底的戏疯子，更何况，徐隽在她眼里和心里，永远不是演戏能够比拟的存在。
　　徐隽：“……没关系，我理解。”
　　才怪——
　　她也是第一次遇到这种情况。
　　当然，她也追过娱乐圈的形形色色的瓜，多少还是听过关于入戏后不能出戏的故事，虽不知真假——好吧，看起来很可能是真的，就比方现在的夏青瑜这样的，大概就是相似的情况吧。
　　“为了庆祝我们家隽隽免费授权给我们剧组，顺便造福整个世界的善举，我订了餐厅，请你吃饭。去吗？”
　　看见那抹实在好看的笑，夏青瑜艰难的克制住再次吻上去的冲动，露出一抹笑容，对徐隽说。
　　徐隽这才明白为什么这个时候、这个地点，夏青瑜会在自己跟前出现。
　　还能说什么？
　　总不能扫兴吧？
　　再说了，一起吃饭，还是跟夏青瑜一起，永远都不会扫兴吧。
　　“好。”于是她诚恳的回答。
　　引来夏青瑜脸上那笑容的好看度又立刻高了好几分。
　　夏青瑜实在是个观察力惊人的家伙，跟徐隽相处了这小半个多月来，通过默默观察，竟也大致摸出了徐隽的饮食偏好。
　　这不，晚上的一系列菜肴道道皆合徐隽的口味，吃得徐隽都不想停筷子了。
　　吃完回家，徐隽坐在副驾驶的位置上，随着车子往前走了一段路，脸色渐渐不太好起来，。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　夏青瑜只要有空闲就会关注徐隽的情况，自然第一时间就发现了不对劲，立刻问道。
　　吃撑了导致肠胃难受的徐隽挣开微微闭上的眼睛，转头看夏青瑜，摇摇头说：“没什么，回家休息就好了吧。”
　　只不过是吃撑而已，她有经验的，真的休息一下，再运动运动就差不多了。
　　可夏青瑜却不这么想。
　　她只注意到徐隽的脸色真的和徐隽嘴里说的话不相符，她在想，徐隽明明很难受了，为什么还要这样告诉她呢？
　　不过现在不是刨根问底的时候，夏青瑜对自己说，然后深呼吸后沉静的对徐隽说：“你先睡会儿。到了叫你。”
　　徐隽不疑有他，乖乖地闭上眼睛。
　　虽然她睡不着，但闭目真的可以养神的，尤其对现在的她来说更是如此啊。
　　大概几分钟后，夏青瑜清冷的声音温柔的说：“到了。”
　　徐隽睁开眼睛。
　　看见窗外的建筑物门口竖着的明晃晃的牌子，愣了一下。
　　夏青瑜已经下车走到徐隽这边，从外面给徐隽打开了车门，然后就这样站在车门口，对徐隽说：
　　“你脸色很不好，我没法放心就这样带你回家的。”
　　徐隽一时之间不知道说什么好了。
　　“等看过医生，你随便说我霸道说我不尊重你的个人意志都好，但至少先看过医生，确定没有事情再说，好吗？”
　　夏青瑜说着，向徐隽伸出手来，目光灼灼，没有半点可能就此移开的迹象。
　　徐隽忍不住，闭了闭眼睛。
　　“隽隽——”
　　看见此幕的夏青瑜有点慌了。
　　用一个很傻气的动作来确认自己不应该是在做梦的徐隽总算是睁开了眼，她看着夏青瑜，轻声说：
　　“对不起，又害你担心了。”
　　她怎么可以忘掉，眼前的这个女人会因为她一个小小感冒而寝食难安，直到她康复了，还会因为担心着她可能晚上睡觉不安分，吃饭不注意，喝水不留神……诸如此种，许多细节，而时时刻刻关注她的一举一动，无声息间照顾着她的所有生活。
　　承认吧，她于夏青瑜来说，根本不仅仅只是一个可以结婚的合适的对象。
　　夏青瑜是把她当做了比那种所谓的结婚对象还要重要的存在啊。
　　说完那句话，徐隽将手放在了夏青瑜的手上。
　　夏青瑜反手握紧了徐隽的手。
　　“走吧。”
　　徐隽对夏青瑜说。


第二十一章
　　可能是因为夏青瑜看上去真的超紧张超担心，医生也就“小题大做”的给徐隽安排了能在晚上做完的整套身体检查。
　　夏青瑜却没有丝毫觉得不应该的样子，看见长长的检查单，似乎还挺满意。
　　如果不是在刚才终于再次确认了某人的不安定感有多浓烈，徐隽在看到那些检查项目之后的价目表后，是真的很想马上掉头走人的。
　　熊猫星上的医疗卫生建设的确比地球好很多，以至于许多检查项目，在地球上或许还处于科研阶段，在这里就已经被实现的很好了。
　　可是——这也不能构成自己就这点吃撑的小毛病，却需要从头到尾、从里到外给检查一遍，还是检查这么多、这么贵的项目的充分理由吧？
　　“隽隽，你累了的话就先在我身边靠一会儿，等医生那边准备好了我叫你。”
　　夏青瑜这样对徐隽说着，打断了徐隽的暗自吐槽。
　　徐隽忍了忍，最终还是决定忍了。
　　夏青瑜手快，都把所有的检查费用都付了，她还能怎么样？
　　让退费吗？
　　夏青瑜肯定不会同意不说，而且，根据背景资料显示，这家在本市赫赫有名的私人医院的检查项目一般来说不给退的，而且夏青瑜是明确的跟医生说了她今晚要的就是个能够确诊的结果，而非“回家等结果”这样的诊疗判断。
　　既然提出了要求，作为私家医院的医疗服务机构，自然是接单了就一定满足，而满足了下单者自然就该付款啊。
　　没办法，退不了，就检呗。
　　给自己做了一通心理建设，徐隽也就忍了。只是不太想看花钱花的一点儿都不心疼的夏青瑜的脸，她怕她脸上写满了的“肉疼”会被夏青瑜看见，害夏青瑜不高兴什么的就不好了。
　　花了钱结果被花钱的人还各种挑三拣四，想来这搁谁身上都不会太高兴的。
　　默默想着，徐隽也只好“听话”的靠在了夏青瑜的一侧肩膀上，闭上眼睛假寐。
　　不知不觉间，本来身体因为生病而更加疲惫的徐隽就这样浅浅的睡了过去。
　　注意到徐隽呼吸渐渐平稳，夏青瑜才小心翼翼的伸出手来，轻轻的触碰了一下徐隽的额头。
　　刚才做简单测量的时候医生给徐隽量了体温，徐隽体温有点升高，就让她随时观察，看有没有别的症状。
　　其实从刚才到现在也不过十分钟，但她就是忍不住想确认徐隽没有更严重。
　　手掌下触碰的皮肤温度却违反她的意愿高了些。
　　高得让她想要骂人了。
　　骂自己。
　　自己是猪吗？医生检查完之后其实已经得出了大概结论，说可能徐隽是胃胀，所以才会不舒服的。
　　这样的一个结论真让她想穿越时空，回到两个小时前，回到那个一门心思想让徐隽吃开心，却完全没有注意到徐隽根本吃不了那么多的情况——
　　不，她知道徐隽吃不了多少，她平常就发现了的，只是这次她找到的餐厅刚好拿手菜都是徐隽喜欢的菜式，她平常花钱更是随意的很，想着自己即将迎来一轮新的忙碌，下次和徐隽像这样的聚会不知要等到何时何地，就直接把那店里符合徐隽的口味的菜肴都点了一圈，想让徐隽都尝尝——
　　却忘了，徐隽不是她这样花钱的人，根本就受不了浪费这样的事，结果——
　　结果吃到胃痛，最后还让人打包了好多。
　　所以说，她还真是个超级大笨蛋不是吗？
　　“徐隽小姐可以进来检查了。”
　　护士过来叫徐隽检查。
　　徐隽睡的有点沉，第一声没有醒。
　　夏青瑜虽然不忍，还是轻轻的摇了摇徐隽。
　　把徐隽就这样唤醒了。
　　徐隽打了个激灵，稍微清醒了些。
　　她从半迷茫中醒过来，对上的却是夏青瑜微微红了的眼眸。
　　徐隽愣住。
　　“你……怎么了？”
　　徐隽有点不知所措。
　　这样的夏青瑜她见过几次，都在她生病感冒的那几天里，看得她也会心里隐隐不安……和说不出的心疼。
　　她呀，何德何能，能让夏青瑜为她而着急难过呢？
　　“……夏青瑜。”
　　徐隽被自己的记忆提醒了，终于想起来自己应该做的事，急急忙忙喊了夏青瑜的名字。
　　“隽隽，我没有什么事，你别急，没事啊。”
　　夏青瑜却先回神，嘴角微扯，努力挤出笑容来，安抚的对徐隽说着。
　　“咱们做检查吧。放心，我陪你啊。”夏青瑜继续笑着说道。
　　徐隽下意识的从椅子上站了起来，可她还是忍不住扭头又去看了看夏青瑜那双眼睛。
　　她确定了。她没有看错。
　　“我很好，真的。”
　　夏青瑜微笑着，执着的说。
　　徐隽：“……好吧。”
　　——如果你非要坚持的话。
　　徐隽被护士带进了检查的房间里，因为有些隔离措施，夏青瑜只好乖乖的在外面等着。
　　看见徐隽的身影消失在门口，夏青瑜这才拿出镜子看自己此时的样子。
　　“真难看啊。”
　　镜子里面的家伙脸色略微冷峻，虽在笑着，却实在有些扭曲的味道。怎么看都显得不好看，也怪不得徐隽会露出那样一副表情。
　　是被她给吓到了吗？
　　被她脸上那点不应该有的伤心吓到了吗？
　　她的隽隽啊……
　　……
　　检查名目虽然多得很，但必须感谢熊猫星的科技水平高度发达，以至于不过十几分钟所有检查都结束了，而且整个过程都无痛苦可言，简直把担心了小半天的徐隽的心情弄到了比较好的水平上，以至于从房间出来的徐隽脸上多少有了真切的笑容了。
　　夏青瑜迎上去。
　　“结果很快出来，应该也就几分钟吧。现在感觉好点了吗？”她问徐隽。
　　徐隽点头。
　　“医生的药挺好的，我现在几乎没有什么不舒服的感觉了。”徐隽老老实实回答。
　　听到这话，夏青瑜似乎总算放了些心。
　　静立在旁的随诊助理医生等着两人说话告一段落，随即微笑着对夏青瑜说道：
　　“夏小姐，徐小姐的身体检查完整报告会先以电子形式发您邮箱里，敬请查收。不超过三天时间，诊疗方案也将会以同样的形式发给您。如果病情复杂，需要延长时间，我们也会提前至少一天时间告知您。您如有其它需要，可随时拨打我们的客服电话。本院将继续竭诚为您服务。”
　　“谢谢你。”夏青瑜礼貌的回答。
　　那助理医生笑着：“不客气。”
　　随后，夏青瑜握住徐隽的手，带着徐隽离开了医院。
　　仔细看了看夏青瑜的脸色，觉得应该算是如常，徐隽却不敢就这样把“谢谢”和“对不起”说出来。
　　总觉得……这个时候，不太合适。
　　“隽隽。”
　　还是夏青瑜先开的口。
　　“下次——嗯，不！”
　　她顿了一顿，握紧手掌，好像只有牢牢的握住她所握住的那只手，才能给现在的自己更多勇气一样。
　　她没有看徐隽，嘴上轻声的，郑重的说道：
　　“不要有下次了，像今天这样的情况，我们两个都让它不要再出现了，好不好？”
　　“……”
　　徐隽感觉到了夏青瑜掌心的微微的汗迹，带着燥热的气息，留在了她的手指尖上。
　　让她有种分外不真实的感觉。
　　——夏青瑜看上去多么镇定自若的一个人啊，竟然会因为这样一件小事，而紧张成这副模样？
　　紧张的对象还是因为她。
　　真是……不可思议，又让人，越发心疼。
　　“好。”
　　她听见自己这样对夏青瑜回答，十分认真。
　　“我答应你，我会乖乖的，不再这样了。”
　　夏青瑜不由停下脚步，睁大眼睛，似若怔然，看着徐隽，那双眼眸灼灼生彩。
　　“我会听你的话，我会好好照顾自己，我答应你。”徐隽看着那双过于动人的眼睛，郑重的说。
　　夏青瑜似乎终于反应过来，嘴角好像要扯出来一个笑容，到最后却变成了惊喜交加反应不及的模样。
　　也很好看。
　　徐隽抬起另一只手，覆上夏青瑜的手背，继而握紧那只温热的手，低着头，又说了一句：
　　“我答应你。”
　　她也不知道自己说这些重复的话有什么意义，只是觉得，或许此时，只有这样的话才能让夏青瑜多一些安心。
　　至少，夏青瑜的呼吸不再像刚才那样，过分乱了些了。
　　夏青瑜没有说话。
　　她只是微微低下头，牵引着徐隽的手，直至“放”到了自己的嘴边，再近乎虔诚的，在那手背上，轻轻的，印了一个吻。
　　仿若无声的诺言。


第二十二章
　　第二天夏青瑜的戏排的比较紧，需要在剧组至少待上两天左右时间。
　　走之前，她把医生给徐隽新开的药放在了客厅最显眼的位置，附上小纸条，还给家里智能系统设了闹钟，提醒徐隽在时段内记得吃药。
　　等徐隽从好梦里醒过来，看见了客厅中那些小细节之后，几乎是下意识的，拿起了手机就想要给夏青瑜打过去。
　　还好她脑子还在。
　　想起夏青瑜应该此时还在拍戏，只好默默把按进去的号码又都一个个删掉，打开短讯界面，编辑了一句话，反复看了好几遍是否存在错别字，是否有语法错误，是否可能有什么歧义的地方……总之，就生怕自己写漏或者多写了一两个字，结果让这则短讯看起来哪里不对劲。
　　其实简单的很。
　　不过一句“谢谢提醒。你也加油啊！”
　　——九个字而已，短的可怜，那意思也简单的可怜，真不知道自己在担心什么。
　　最后终于还是鼓足了勇气，按下了发送键。
　　不到半个小时，夏青瑜就回了。
　　回了个可爱的会动的上下点着头的表情，以及一个看起来像是爱心的符号。
　　看得徐隽一阵脸热。
　　相对于初尝喜欢是何种滋味的徐隽，此时在剧组里拍摄重头戏的夏青瑜则有点脑袋要掉的错觉。
　　真是头疼。
　　今天要拍的戏说简单也简单，说麻烦也有点麻烦。
　　就是一场……嗯……吻戏。
　　她作为女三，在这部戏里有个男朋友，今天的戏就是两人终于定情的吻戏。
　　夏青瑜想，如果把接吻对象换成徐隽，那她分分钟能拍出导演想要的那种甜蜜粉红的效果。而且保证每一帧画面、每一次停顿、每一个眼神都能诱人陷入爱情中不可自拔那种。
　　可惜，CP不是徐隽，所以也怪不得她老是在关键点上NG了。
　　毕竟她从小到大做的最多的事就是遵从本心。
　　更何况，还是这么重要的自己的初心。
　　光是一想到要跟不是徐隽的对象接吻，即便只是嘴对嘴轻轻触碰的程度，都会觉得……嗯，难以下口，不愿想象。
　　你说说，她当初为什么脑子就进水了，会选择演员这一行？
　　纵然深爱，可跟徐隽一比——好吧，她还是要有点职业道德的，否则就更配不上那么好的徐隽了——连点职业道德都没有的家伙，算什么好伴侣啊？
　　“我的瑜啊，我看你笑的挺开心的啊，怎么样啊，你情绪培养好了？”
　　王一洋挑眼看夏青瑜，意味深长的问道。
　　夏青瑜：“……抱歉啊王导。”
　　她听懂了王一洋话里的潜台词，也知道王一洋看出来她有抗拒的意思，否则，王一洋说话不会这样意有所指的样子。
　　“不是吧，我的小瑜瑜，你这样可不行啊！我跟你讲，你是这群新演员里面我最看好的，这种时候千万别跟我说‘对不起’这三个字，听着瘆得慌，感觉在啪啪的打我的脸。”
　　王一洋似笑非笑的调侃着，虽然他也有点着急，但舒缓演员的情绪也是必须要做的。更何况，夏青瑜要实在不行，他舒缓情绪不到位，就只能跟导演建议改戏了。
　　当然，真要改他也是很不想改的。毕竟，这场戏的意义不仅仅在于宣示男女配角的感情达到了质的飞跃，更在于这里面还有一些重要的伏笔。要没有这场吻，这伏笔就得重找地方埋，可再往前后找找，真是只有这场吻戏是最佳“地点”了。
　　真是叫人伤脑筋啊。
　　唉，可伤脑筋也估计要改还是得改。
　　夏青瑜的背景他虽然不算十分之清楚，但三四分了解还是有的。
　　再者，在拍摄之前也有人跟他们剧组高层专门打过招呼，让他们好好照顾夏青瑜，所以啊，就算他不想改，那也得好好改。
　　想着，王一洋拍拍夏青瑜的肩膀，笑呵呵的说：
　　“得了，再试试吧，我就不信了啊，我这眼睛还有看走眼的时候？就你的天赋，会连这一关都过不了？”
　　那——试试就试试呗。
　　夏青瑜点点头，将心里面那点小情绪藏起来，身上那点子专业气质也跟着拿了出来。
　　见此，王一洋微微的赞许的颔首，似是鼓励——
　　三个小时之后，在经历了二十几次同一个镜头的NG，然后对情节进行解构，重新讲戏，再单独放空间和时间培养情绪等等一系列常规操作之后，王一洋陪着张大导演一起用力的，甚至有些悲愤的摇了摇头。
　　夏青瑜的吻戏也太——
　　一言难尽了啊！
　　……
　　第二天深夜时分，被正副导演联起手来操练，结果还是失败了的夏青瑜垂头丧气的打开了家门。
　　却未想到，会在客厅沙发上看见一个似乎睡着了的徐隽。
　　只见徐隽伴着一盏不算多明亮的夜灯，半个身体倚靠在沙发一侧，眼睛微微闭上了，暖黄灯光洒在一部分脸颊上，整个人看起来是分外柔软。
　　夏青瑜放轻了脚步——其实不用小心翼翼的，因为客厅地毯铺的很严实，很厚，正常的力道走在上面也几乎没有什么声响。
　　她慢慢走到徐隽身边，蹲下来，静静的看着这样的徐隽。
　　看了一会儿，确定徐隽似乎真的睡着了，她才伸出手来，搂住徐隽的身体，将徐隽搂进怀里抱了起来，朝着徐隽的房间慢悠悠走去。
　　第二天早上徐隽睁开眼，愣了一下——她好像昨天为了等夏青瑜是在客厅里面坐着的，怎么现在自己会在床上？
　　梦游吗？
　　随即智商回归现实——
　　是夏青瑜回来了！
　　徐隽意识到这个事实，脑子瞬间清醒许多。
　　她几乎是用跳的动作下了床，穿好鞋快步出了房门，看见客厅里的窗户透出来的微微天光，才停下脚步。
　　现在好像天还未亮吧。
　　徐隽只好哭笑不得的转身回了房间。
　　可房间里也实在枯等难受，坐了一会儿，徐隽又轻手轻脚的进了厨房，关上厨房门后，估摸着时间开始一板一眼的弄起了早饭。
　　等到夏青瑜起床之后，到了饭厅，自然就看见了热气腾腾，香味扑鼻的早餐了。
　　还有早餐旁边，静静看着她微笑的徐隽。
　　这幅场景忽然叫夏青瑜想到不知在哪里读过的一句话：
　　她跨越千山万水，来到你身边，所期待的或许只是和你共进一次晚餐，共饮一壶清茶。
　　当初读到的时候觉得分外矫情，又不真实，又让人感觉酸不拉几的很。
　　可此情、此景，却让夏青瑜觉察到，原来所谓的“晚餐”、“茶水”，还有“千山万水”，都是一个个小小的、可怜的、悲悲切切，却无比动情的隐喻；而所谓的“期待”，就如同她此时所见一般，其实应该说成是“梦想成真”。
　　如果说这就是所谓的伴侣之间普通而平凡的幸福，那她真的，感受到了。
　　“过来吃饭吧。”
　　徐隽冲夏青瑜招了招手，笑着对后者说。
　　夏青瑜也不由自主笑起来，走到了餐桌边，坐下。
　　“隽隽。”
　　她仿佛不经意的说道，脸上表情也转换的自然——至少徐隽是看不出来哪里不自然的——夏青瑜说：
　　“我好难受。”
　　徐隽愣住。
　　“你身体不舒服？”声音里是听得出来的紧张。
　　夏青瑜没敢去看徐隽此时的表情，怕自己撑不住，露馅了，只是埋着头，装作一副苦逼郁闷的模样，带着埋怨和抱怨一般的口吻回答：
　　“我拍戏被说了。因为有场重头戏怎么拍都拍不好。”
　　徐隽想了想，不知道该怎么安慰来的好。
　　她看见夏青瑜那实在沮丧的样子，仿佛有种本能让她下意识坐下来，坐在了靠近夏青瑜的侧边的位置上，小心翼翼的问道：
　　“什么戏？你愿意说给我听听吗？”
　　夏青瑜委委屈屈的吐出两个字来：
　　“吻戏。”
　　徐隽：“……”
　　还以为是什么了不起的戏码呢，所以只是一场……吻戏而已吗？
　　怎么了，这个有什么难的吗？
　　即便不是演员的身份，像她这样的成年人，也多少知道一些关于在剧集里面接吻的信息，不就是两个人，嘴对嘴，亲一下或者亲几下的区别吗？
　　更何况怎么说夏青瑜也算是专业演员了，不应该一个简单的吻戏都会不能拍吧？
　　还是说，是很难拍的那种角度或者需要掺杂很多别的东西的吻戏？
　　就比如朝伟先生曾经讲述过的跟某女一演绎的一场吻戏，需要在短短几秒钟时间里，通过一个吻，表现出许多层次的情绪来那种吗？
　　如果是那样的话……那的确有点叫人头疼啊。
　　因为当年的朝伟先生已经演过不少叫好又叫座的言情剧了，却也能因为那样一场吻戏，而反复折腾多次，耗了不知几天才最终找到最合适的诠释方式，演绎出来；而现在的夏青瑜可不是朝伟先生那样经验丰富的老演员，真要她来演绎出那么高难度的吻的效果，的确似乎……有点需要时间吧。
　　嗯……所以真相是这样吗？
　　徐隽默默想着，抬眼看着还在那一脸郁卒、心情不怎么阳光的夏青瑜。
　　很是担心。
　　她曾经读过一些文章，说有这样一部分天才，因为在其成长过程中遭遇到了挫折，但是没能及时处理，结果这些挫折导致天才变成了平庸的存在。
　　虽然在她看来夏青瑜不像是会被小小的挫折打败的人，但难免还是会有点担心。
　　不怕一万，只怕万一。
　　她不需要夏青瑜在演艺界地位高高在上耀眼夺目，她只盼望夏青瑜乘风破浪初心不改梦想成真。
　　所以不好的可能性，即使只有一点点，她也会担心。
　　“是……什么样的吻戏啊？”想着，徐隽又开口问道。
　　只有问清楚了，才能知道该怎么处理不是吗？
　　一脸看着就像是因为愁闷而有些放空的夏青瑜也不看徐隽，低声回答：
　　“就是跟男二嘴唇相接，两秒不到的吻戏。动作是没什么问题啦，就是那个感觉我表现不出来。导演说要有青涩的暗恋成为明恋，在吻的过程中心情骤然开朗的情绪，可是我就是抓不到那种感觉——”
　　说着说着，她的头低得更低了些，耳尖都似乎因为对自己专业技能产生了类似怀疑的情绪，而有点莫名泛红了。
　　看得徐隽心脏一抽。
　　她没有见过这样的夏青瑜。
　　她不想再看见这样的夏青瑜。
　　就好像全世界即便阳光灿烂，都照不到夏青瑜的身上一样。
　　“导演说要在接吻那个过程中体现出那种——豁然意识到自己原来也喜欢正在跟自己接吻的对象的心情……太难了啊，从惊愕，到意识到喜欢，再到投入，就两秒钟的时间来展现，我怎么想都想象不出来该怎么做才能实现。”
　　说到这里，夏青瑜终于看向了徐隽，眼角却有一点微微红。
　　“隽隽，我是不是太笨了？你会不会嫌弃我啊？”
　　徐隽握住了夏青瑜的手，摇摇头，认真的回答：
　　“你不笨，是这道题有点难。还有，不会嫌弃你的，永远我都不会。”
　　“真的吗？隽隽你太好了！”
　　嘴上说着的夏青瑜在心里正给自己鼓掌，计划已经成功了三分之一，还有三分之二，继续努力，努力加油！
　　“隽隽，导演放了我半天假，让我自己找找感觉，你来帮我好不好？我之前对着镜子演了几次，还是不行，你就做个旁观者，看看觉得哪里有问题，随便帮我看看，好不好？”
　　徐隽愣了一下。
　　跟着反应过来。
　　是了。还有这种办法呢。
　　就像地球上的白居易先生，在每一部诗作全面“宣发”之前，都会专门找一些来自各行各业不同年龄、性别、学历、生长环境的“非诗人专业”人士看，要的就是普罗大众对其作品最直观、也最主观但真实的感受反馈。
　　所以，她这样一个非专业人士作为观众看一看，说不定真能找到一些能帮夏青瑜的点呢？
　　“好。”
　　于是徐隽肯定的对夏青瑜点了点头，表示同意。
　　夏青瑜咧嘴笑，看起来纯粹又雀跃，看不出半分计谋得逞的迹象。
　　至于心里那只小狐狸，早就高高扬起了唇角，笑得可更欢了。


第二十三章
　　“你闭上眼睛。”
　　“闭眼睛干什么？”
　　“你闭上就好啦，废话怎么那么多？”
　　“你不说清楚我干嘛要闭眼睛？万一你打我怎么办？你直接拿我的手机走怎么办？或者你直接抽出把刀子把我捅个对穿怎么办——”
　　“……”
　　半呼吸的停顿，夏青瑜做出一副被惊到的表情，然后对着自己的手开始亲吻。
　　站在一米开外的徐隽看到“剧情”发展到此幕后不由皱眉。
　　确实，夏青瑜的表情是有点生硬和不切合的感觉。
　　就刚才那几句夏青瑜连着说的，关于女二被男二强吻前的几句台词听来，也简直无半点从前她看的那些言情剧里粉红恋爱的味道。
　　整个段落给她的感觉就是干瘪瘪的，硬邦邦的，竟连平日里跟她说话时那种甜丝丝的感觉都没有丝毫。
　　就像是纯粹念台词。
　　还念得稀烂的那种。
　　简直让她大跌眼镜啊。
　　夏青瑜的水准就这样吗？
　　怎么跟她之前的认知偏差好大啊。
　　更别说正在假装被男二亲吻，而在亲吻自己手掌的夏青瑜的表现了。
　　仿佛在亲吻什么一样，反正就不像是在跟相爱的人接吻。
　　嗯……
　　惨不忍睹。
　　在那里尬演得不亦乐乎的夏青瑜虽然不能确切知道徐隽心里在想些什么，但大概还是猜得到的。
　　只需看看徐隽的小表情就能差不多懂了。
　　在她面前越来越直白显然的徐隽，真的没有什么能瞒得住她的啊。
　　觉得演的差不多了，夏青瑜停下来，脸上却还是留了些能被发现的沮丧和忐忑感，带着小心翼翼的声调，看着徐隽，很是心虚和不安的问：“你觉得怎么样啊？”
　　在被套路之路上越走越远的徐隽如同夏青瑜所想那样，努力做出副跟内心完全不符的表情，以免伤到她“脆弱的自尊心”，斟酌着词句，很温和的说道：
　　“还好。只是可能……有一点小小的问题。”
　　夏青瑜顺着就问：
　　“什么问题？”
　　一脸期待又担心的表情。
　　“就是可能感情放的不是很够。”
　　徐隽一边说着，一边仔细看着夏青瑜的表情，担心自己说错话。
　　夏青瑜做出思考的样子，然后回答：
　　“我也这么觉得。之前演的那个悬疑剧，还好一点，没有感情戏，可这个实在有点……”
　　她故意犹豫了一下，踌躇似的，才似乎略显艰难的说出剩下的话：
　　“我真的可能是不行吧。”
　　夏青瑜这样叹息的沮丧的话语让徐隽心更加难受起来。
　　“不是。”
　　徐隽立刻否认道。
　　“你不是不行！只是从前可能没有什么类似的经历，所以才会显得没那么顺畅，很正常的。嗯……就像很多知名演员甚至是老戏骨都有类似的经历啊。光凭想象的话，是不能完全重现现实的……所以你别怪自己，更不准乱批评自己。”
　　徐隽急促的说着，把刚才想到的所有能够安慰夏青瑜的话都一股脑儿的说了出来，噼里啪啦的，说的又快又急，生怕夏青瑜少听了一个字，自己就没有机会把那些再说出来一样。
　　夏青瑜满眼感动的看着徐隽，一时之间似乎说不出话来。
　　看着那样的眼睛，徐隽差点没法继续。
　　“可除了想象，我也不知道还能怎样去做了……我也看过很多类似的剧集，包括书啊什么的，也请假过一些有经验的前辈怎样演这种，可是，我不知道怎么回事，就是没办法像那些前辈一样，像他们说的那样，想象一个爱的对象，不管是人还是物，就把对象替换想象，或者是把配戏的人当做自己真正爱的人那样，就能在接吻的时候，在脸上塑造出那么多的看起来像是真的表情……对不起隽隽，我可能说太多没有必要的东西了，其实只是有一点小问题，不过没关系，你不用担心，我能搞定。你别担心。”
　　——我怎么能不担心？
　　明明很烦恼，还想逗她笑，这样的夏青瑜，让她真是——又担心，又心疼啊。
　　“或者——我给你配戏演一演行吗？”
　　因为这句话，夏青瑜的眼睛不由微微睁大，仿佛不敢相信自己的耳朵似的。
　　徐隽好像是怕自己会临阵退缩，急忙跟着解释着说：
　　“就是，你对着镜子演，或者自己独自演可能一时找不到那种感觉，刚才你也说你那些前辈告诉你找一个喜欢的对象替换一下，就可以了。那个你不是——喜欢我吗？或者……我们试试？”
　　说到“喜欢我”这三个字的时候，徐隽的耳朵都红透了，却还是没有移开注视夏青瑜的脸的视线。
　　她也不知道自己哪儿来的胆量，说出来这样的提议，但似乎，这其实也算是个办法。
　　至少她也听说过很多类似的情节，在中戏和上戏这种学习演戏的地方常常上演。只不过配戏的大多是同学之间或者同学和老师之间，而非一定就要是相爱者间。
　　呃……这么一想的话，夏青瑜其实跟那个会和她演对手戏的演员一起多琢磨琢磨，说不定效果会更好吧？
　　毕竟都是专业的啊，而且以后还会更多接触呢。
　　嗯？
　　怎么想到这个，心里有点不舒服的感觉啊？
　　夏青瑜完全没有想到徐隽的思绪又从重点飘到了不重点上面，神游物外了。
　　当然，也不能怪她“没注意”，因为此时的她还停留在徐隽终于说到她想听到的话之后，那份惊喜，和努力克制自己的惊喜，不被徐隽发现的状况中。
　　计划即将成功，只要继续努力！
　　夏青瑜给自己打气，脸上可看不出丝毫计划即将成功的雀跃和激动，倒是堆上了不少的惊讶，就好像还在因为徐隽的提议而有点没有反应过来。
　　“帮我配戏？”
　　她重复似的这么说着，却不等徐隽的反馈，似刚意识到徐隽说的什么，脸上表情一变，很是惊喜的样子。
　　“你愿意帮我配戏？”
　　她的笑容越发灿烂，笑容晃得徐隽有点被炫目的错觉。
　　“对呀，我最喜欢的人不就在眼前吗？我干嘛还要去想别的人和事来替代啊？我只需要跟你试一试，找到那种感觉，到时候直接演出来不就好了吗？”
　　夏青瑜的声音里面充满了难以抑制的激动，听得徐隽不得不打住说出她刚想到的另外一个可能解决问题的办法。
　　——真的说出来的话，好像会打击到夏青瑜积极性啊。
　　看起来似乎真的会吧？
　　徐隽不是很确定的想着。
　　夏青瑜眼睛实在太好，看到徐隽的微表情，那点很轻微但还是又的欲言又止，立马就知道可能要出波折，心下一慌，脑子跟着转的飞快，想到的词就跟着出来：
　　“只有两个小时了，那咱们就别浪费时间了。这样啊隽隽，你负责念台词，做动作，表情什么的不用考虑，关键是把情绪带进去，好吗？那咱么就开始吧。”
　　从来没有演过戏感觉有点慌，还有一点似乎自己是给自己挖了个坑的错觉的徐隽：
　　“……哪里开始？”
　　夏青瑜面色沉稳的把自己的台词本递给徐隽，指着上面分镜头里男二的台词第一句说：
　　“从这吧。便于培养情绪。”
　　徐隽记性太好，看了第一句就想起来后面的台词和场面，愣了愣，看夏青瑜：
　　“是让我来……吻你吗？”
　　夏青瑜“诚恳的”点头。
　　“是啊。怎么了？是——不行吗？”
　　她故意在中间“是”那里停了一下，带上点渴求，还有失落的声调。
　　她知道自己此刻脸上的表情，一定是像预感自己即将失宠的可爱的小动物那样的神色，让人心酸，倍感可怜。
　　浑然不知自己正在一步一步走向“猎人”陷阱的猎物小姐果然被夏青瑜刻意做出来的表情和声调给打败了，脑子里残存的理智瞬间烟消云散，只剩下夏青瑜那小眼神，实在看的叫人想不了其他东西了。
　　“……哦，好。”
　　那就开始吧。
　　徐隽结结巴巴的回答，心里想着。随即反应过来，低头看了看自己已经记下来的台词本，好掩盖铺天盖地般的紧张。
　　她不是因为第一次演戏紧张，演的好坏与否不必紧张。
　　她在紧张待会儿跟夏青瑜的那个吻。
　　还是她以男二的立场和身份。
　　不等徐隽想明白，夏青瑜已经像场记那样喊道：
　　“《青春不老》第8场第1次拍摄开始！”


第二十四章
　　徐隽：“……”
　　两秒过去，夏青瑜笑了一笑，打破了因为徐隽忘记说台词而出现的短暂沉默。
　　“没关系，我们再来。”
　　徐隽深呼吸，点点头。
　　夏青瑜端正了表情，说：
　　“《青春不老》第8场第2次拍摄开始！”
　　徐隽这次没有停顿，看着夏青瑜，按照早就记下来的台词的第一句说：
　　“你闭上眼睛。”
　　她的语气相较于男生来说实在太软，半点男二人设那种霸道都不具备，可能因为没有底气，没有经验，说出来的话就只是软趴趴的五个字，气势全无不说，听上去更像是在向着谁在撒着娇。
　　听得夏青瑜脊背一阵莫名发麻。
　　她却不能继续沉醉，脸上正儿八经，摆出一副女儿此时该有的神情“反驳”道：
　　“闭眼睛干什么？”
　　徐隽：“你闭上就好啦，废话怎么那么多？”
　　娇嗔，还是娇嗔。虽然娇嗔的语气不是很浓厚，甚至可以说连这场戏要求的那种程度的十分之一都不到的地步，但听到夏青瑜的耳朵里，她能无比清晰的感觉到脊背处的酥麻感越发浓厚起来。
　　至于徐隽——她的脸红得更过分了。
　　带着更加明显的过电的感觉，夏青瑜几乎是有些飘飘然的继续：
　　“你不说清楚——我干嘛要闭眼睛？万一你打我怎么办？你直接拿我的手机走怎么办？或者你直接抽出把刀子把我捅个对穿怎么办——”
　　“……”
　　徐隽身体稍微动了动，却还是僵在那儿没有下一步，只是红通通的脸对着夏青瑜，就这样，空气瞬间彻底安静了。
　　夏青瑜眉眼一挑，仿佛回过神来，笑眯眯的：
　　“没关系，这次很好了，咱们再来一遍好吗？”
　　她像个循循善诱的大骗子，带着十足蛊惑的笑和深浸人心的声音，把徐隽本来因为胆怯而生出的犹疑击打个粉碎。
　　徐隽像是被看不见的手按着头一般，下意识的点了点，表示同意。
　　夏青瑜眼咪咪的，笑着轻声说：
　　“《青春不老》第8场第3次拍摄，开始！”
　　“……你闭上眼睛。”
　　“闭眼睛干什么？”
　　“你闭上就好啦，废话怎么那么多？”
　　“你不说清楚我干嘛要闭眼睛？万一你打我怎么办？你直接拿我的手机走怎么办？或者你直接抽出把刀子把我捅个对穿怎么办——”
　　“……”
　　这一次，徐隽吻上了夏青瑜的嘴唇。
　　就在徐隽的吻触碰到自己的唇的一瞬间，夏青瑜便伸出手来，虚虚的抱住了徐隽，不会让徐隽感受到明显的阻力，却能断了徐隽可能选择后退的那条路。
　　她轻轻的咬着徐隽的唇角，一点、一点的扩大自己的领土，然后利落的亲吻上了徐隽的唇瓣，破开了那道城门。
　　温柔又细腻的吮吸着那甜甜的味道。
　　她用最后一点点的理智克制住自己心中那团火。
　　现在还不行。
　　她对自己反复的说。
　　饭得一口一口吃，人，也得一点一点暖。
　　只有这样，才能不会被徐隽太快发现自己的心思——即使都快藏不住了，可也得忍。
　　心里默念着，读着秒，就在那个点上，夏青瑜仿佛不小心一般，咬到了徐隽的舌尖。
　　徐隽不由往后缩了一下。
　　夏青瑜仿佛刚刚“回过神”来，松开了抱着徐隽的手。
　　然后，带着一点不知所措般的小表情，看着面若桃花的徐隽。
　　就这样，一个“配戏”的“假意”的吻，因为一个小小的“意外”结束了。
　　“对不起啊隽隽……我不是故意咬到你的！”夏青瑜“终于”找回了说话的功能，赶紧这样说道。
　　徐隽怔怔的看着夏青瑜，“没……没有关系。”
　　她顿了顿，才似乎想到自己该怎么说，轻声问道：
　　“你觉得……怎么样？”
　　啊，这个对话怎么有点糟糕的感觉啊。
　　闻言，夏青瑜的脸上绽放出了一抹由衷的喜悦的笑。
　　那抹笑容让面红耳赤的徐隽更加觉得心发慌了。
　　夏青瑜万分开心的说：“我好像找到感觉了！”
　　雀跃知情溢于言表。
　　一点儿都看不出她刚才搞那么多事，只是为了一个吻。
　　而最后，她终于如愿以偿的得到了一个吻。
　　来自喜欢的对象，心甘情愿的吻。
　　脸色实在红的快要冒烟似的徐隽说不出话来。
　　她觉得哪里不对，说不出来为什么，就是觉得哪里不对。
　　可是看夏青瑜的表情，好像也没有哪里不对。
　　好像自己现在加速跳动不歇的心脏只是错觉，呼吸一点点的急促也只是因为自己没有经验，不会换气，还有发烫的脸颊，和不敢去看夏青瑜的那点心思，似乎都不是自己正在感受到的。
　　就像一个作为旁观者，正在无声观看的一场梦。
　　刚才那个吻，只是一个“帮忙”的吻，别的那些都不代表一样。
　　嗯……只是帮个忙，只是站在夏青瑜“喜欢的对象”这个立场上，帮夏青瑜找找接吻的感觉而已。
　　对，应该就是这样。
　　她还没有喜欢上夏青瑜呢。
　　顶多只是有点……嗯……只是有点……
　　“隽隽，你脸好红啊。”
　　夏青瑜笑眯眯的说道，打断了徐隽的胡思乱想。
　　徐隽：“……”
　　把手里的台词本递给夏青瑜，徐隽转身就走。
　　不能继续呆了。本来脑子就一团浆糊了，被夏青瑜这么一说，感觉好像更乱。
　　算了算了，还是找个清静的地方自己好好想一想吧。
　　夏青瑜忍住没去拉徐隽的手，看着徐隽迅速消失在房间门口，嘴角上的灿烂笑意再也不用憋着，都给笑了出来。
　　怎么办？看到这样的徐隽，这样的反应的徐隽，让她真是——越发期待下一次了。
　　嗯，下一次肯定更好吧？
　　夏青瑜无比肯定的想着。


第二十五章
　　徐隽回到自己的房间，关上了门。
　　似乎这个动作能把刚才发生过的一切都关在门外一样。
　　她站在门口，保持着是背靠房门的姿势，站了好几分钟，等到脸上的热度降下来许多，心跳没那么明显快速，才动了一动。
　　她伸出手来，下意识的，碰了碰自己的嘴唇。
　　被夏青瑜在分钟前，轻轻啃咬过的，温柔触碰过的地方。
　　不由的，她的耳朵似乎又腾腾腾的往上升了好几个温度。
　　其实感觉……还行？
　　这么想着，徐隽捂住了自己再次红透的脸。
　　然后，略显闷闷的笑声轻轻的从手缝里钻出来，填满了整个房间。
　　配戏事件发生后的几天里，夏青瑜都蹲在了剧组中，赶拍因为吻戏而拉下的拍摄进度。
　　执行导演王一洋很好奇夏青瑜到底是怎样在短短半天之内，精准无比的抓住了导演要的那种感觉的。而且不仅抓住了感觉，还能在当天下午拍摄吻戏过程中，一次通过，做的到位又极富美感，以至于那些看过当天拍摄画面的人，都多少生出一种自己也要陷进甜甜蜜蜜的暗恋转明恋的氛围中一样。
　　简直可以算是《青春不老》这部戏的名场面之一了。
　　他很确信，等这部剧开播之后，夏青瑜和男二的这一个吻，将会被观众念叨很久，记住很久的。
　　而且，就像是开启了神秘的捷径，在夏青瑜完成那场吻戏之后，《青春不老》的拍摄进度更是开始进入超速阶段，也是很让王一洋跟张大导演很意外和惊喜了。
　　本来普通言情类网剧的拍摄周期就不是很长，更何况这只是一部20集，每集20分钟的小型剧目，找的演员虽然没有超级明星大牌艺人，但却是实打实的经过精挑细选才定的对象，这进度一顺利，自然整个剧组就跟开了挂一样，各方面的效率也越发的快起来了。
　　不出一个星期，分组拍摄进度一碰头一汇总，得，还再来两三天就能痛快杀青了。
　　也是很爽。
　　“小瑜瑜，我们计划在下周周五举行一个小型的杀青宴，作为我们音乐的主创，我们特别邀请徐隽小姐参加。所以得麻烦你回头把这封请帖转交给徐隽小姐，并把我们诚挚的邀请转告给她。”
　　把给徐隽的帖子递给夏青瑜的王一洋也是没有办法。
　　按照社交礼仪他应该亲自打电话给徐隽，把邀请的事情在电话里郑重的，认真的跟徐隽表达一下。但不知道夏青瑜到底怎么想的，说从头到尾都没有给他一个能直接联系徐隽的方式，也是蛮有意思。
　　当然，在跟好兄弟张大导演的一些八卦讨论中，他们倒是聊出了一个可能性。那就是夏青瑜想要保护徐隽，免收这个圈子的纷纷扰扰。
　　也对，这个圈子大部分时候就那样吧，也不是随随便便谁都能进来之后不被磨去一点棱角，甚至脱掉一两层皮的。
　　想红，想当明星，想光芒万丈，光有天赋和努力，还不够，还得有不凡的忍耐，还要有长足的耐性，还得有敢于豁出去的勇敢，还有就是，不达目的誓不罢休的决心。
　　而还有一些不想红，只是单纯的——就只是很单纯的想要证明自己的天赋、不凡之处的那些人，或者只是想要分享自己对艺术好的体悟的那些人，对他们来说，可能就更不太适合现在这个不够纯粹美好的圈子了。
　　娱乐圈更像是名利场，天赋是技能的一部分，没有别的心思的人，在这里，很容易被人吃了肉还不带吐骨头出来的。
　　惨得很。
　　像徐隽这种连署名权都不稀罕的才华横溢者，就更容易被人欺负。
　　夏青瑜这样保护徐隽也是对的。
　　从某一方面来说。
　　当然，如果能像夏青瑜这样拥有一个雄厚到连圈子里最顶尖的人都能对夏青瑜保持尊重的背景，那前面说的一切啊，都可以减去十分之一，只留最后那么一分，也都足够了。
　　夏青瑜接过那封印制精美，看着也算流光溢彩的请帖，打开来，上面姣好的字体写着她心上人的名字。
　　真是好看。
　　“谢谢王导，不过不用了，那天她有点事，所以不能参加咱们的杀青宴了。”
　　说着，夏青瑜将那请帖又递还给了王一洋，神色平静，一派认真。
　　王一洋：“……”
　　好吧，不来就不来，不就是想保护到底吗？是吧？肯定是这样！
　　王一洋脑补出了无聊的理由，脸上倒还是带着笑容，点点头说：
　　“行，那就下次，机会还有的嘛。”
　　估计是没有了。就夏青瑜这保护姿势，密不透风的，哪还能有什么机会啊？
　　“对了。”
　　王一洋接着说第二件事：
　　“我们等过审之后就要进入宣发期，广电那边已经受理申请了，咱们估计啊大概也就是下周周四或者周五吧，宣发期就能开始。按照合约，徐隽小姐的歌就那个时候推出去。我们想问，徐隽小姐到时候有没有兴趣和时间来参加一下路演之类的？配合一下宣传。”
　　必须问。
　　虽然知道夏青瑜给出的结果可能也够呛，但老张交代过的事情，为了大家的利益，问一问还是要的，朝好的方面想，万一真的成功呢？
　　夏青瑜笑眯眯，礼貌克制的那种，果断摇头：
　　“不用。还是按照合约，连名字都别提，好吗？”
　　王一洋：“……”
　　好啦好啦，都知道了，万一是不可能的，在夏青瑜保护徐隽这件事上就绝对不可能了嘛。
　　拍完一天戏的夏青瑜傍晚时分回到家，正好徐隽踩着点把晚餐端上来。
　　“吃饭啦。”
　　夏青瑜洗了手到厨房帮徐隽拿碗筷，两人也没怎么说话，但整个氛围真的蛮好。
　　至少徐隽有点喜欢。
　　看着夏青瑜端起碗筷，对她笑着满是快活的说：“咱开动吧。”那个瞬间，徐隽再次想起自己曾经读过的那首白话诗，写的应该是：
　　“无人与我立黄昏，
　　无人问我粥可温，
　　无人与我捻熄灯，
　　无人共我语半生，
　　无人陪我顾星辰，
　　无人醒我茶已冷……”
　　从前读着，其实难免有些萧瑟之意，而今再看，却只剩下今夕和曾经对比之后的温柔与满足。
　　原来有喜欢的某个人相伴前行，是这样一种滋味。
　　“在想什么？”
　　夏青瑜注意到徐隽的恍惚，貌似不经意的问道。
　　她偶尔会发现徐隽会有走神的时候，就像今天这样。但越来越多的，徐隽走神之后会似乎变得释然。越来越释然。
　　每到这种时候，她一定会等到徐隽的表情变得轻松时，才会出声。
　　她很想知道为什么会这样，她想分享徐隽的点滴，所有那些喜怒哀乐都想要知道。
　　因为那些都是徐隽。
　　她的徐隽。
　　徐隽看着夏青瑜，微微笑了笑，摇摇头：
　　“没什么。吃饭吧。”
　　真正在想的实在不好说出口。
　　总觉得说出来有点羞涩。
　　可脑子里却还是心照不宣的自动回答：
　　——在想你。
　　还有和你经历过的这一段时光。


第二十六章
　　就像王一洋说的那样，几天之后，网剧《青春不老》的播映登记备案申请顺利过审，当天，剧组就把徐隽“创作”的歌——《身体健康》推广到了华国第一音乐平台上，作为对《青春不老》网剧前期宣传的重要组成部分。
　　现实发展和张大导演跟王一洋这两个娱乐圈“老人”料想的差不多，《身体健康》这首歌吸粉势头很好。
　　大概不仅是因为有华语当□□手演唱的加持，其MV也是用的《青春不老》中几分钟极具吸引力的镜头进行的剪辑，同时，所选择的平台和时机十分合适，所以才会在种种原因之下，使得这歌曲一经推出，就在短短两日内，下载量和播放量都升到了一个非常可观的数据上。
　　两天之后，甚至还有了《青春不老》的一些演员的唯粉或者原著CP粉，拿主题曲做了相关的CUT集，衍生出了不少极具观赏性的好的视频和音频片段。
　　一时之间，网络剧《青春不老》和其概念主题曲《身体健康》甚至几乎同时登上了国内最大社交平台的热搜榜前几名，当然，虽有王一洋按照常规流程在歌曲推出之初就买了热搜，但能从买的位置上迅速升到前十名以内，还是因为话题本身的能量使然。
　　看到这一个情况，不管是张大导演还是王一洋都笑逐颜开，因为至少这算得上是开了一个很好很好的头了，更别说还能给下一步路演宣传提供许多谈资，吸引很多路人的关注。
　　唯一让两位导演先生觉得遗憾的，或许就只能是歌曲创作者选择佚名的处理方式了。
　　本来从版权登记的资料来看，徐隽的才华应该可以让她在娱乐圈大放光彩的，而如果真能把这么富有才华的年轻创作者推出来的话，那他们这部不算大成本的网剧肯定要沾不少的光。
　　可惜了，夏青瑜不愿意，于是这所有的如果啊，都只能是个梦。
　　时间无声向前，很快的，夏青瑜跟徐隽告别，离开了家，跟着《青春不老》剧组去往国内几大城市开始路演。
　　路演事多，看似录播甚至直播，其实多多少少都有剧本或者排练的成分。又因为是跟观众和媒体十分近距离的形式，关系到的更是作品将来的收视以及收益，这自然另参加路演的人压力比之拍戏的时候多了不知多少倍。
　　什么话该说，什么话能说，什么话绝对不可以说，该有什么表情，该立哪种人设，该和谁有CP感……林林总总，千头万绪，复杂得很。
　　虽然以夏青瑜的成长环境和人生阅历而言，这样的事也不算什么，但架不住作为新生代演员，当初的人设就是个纯粹的新人，而作为个“新人”，还是背景什么都很普通那种，就没办法自然拿出本来就有的气势，只能选择跟着大部队一起，拗个寻常的像她这种形象会有的清隽优美的气质，看上去该有的“压力”也只能靠着演技给端了出来。
　　结果，这一来二去，全天24小时，愣是给整的只有不到5、6个小时休息的空当。
　　简直是要累死个人。
　　不过累归累，夏青瑜再怎么没空，还是会一天至少三通电话打给徐隽，报声平安，说点遇到的好玩的事。
　　即使每次说话也就几分钟，甚至更短。
　　如果实在时间不合适，太晚或者太早，夏青瑜就发短信，发语音消息。
　　总之，她就是要知道自己放在心尖上的人是好好的。
　　每天都好好的。
　　反观徐隽，自从夏青瑜离开之后，她就开始回家之后自己给自己做一个人的饭，冷冷清清吃完，跟沙发上看会儿无聊的电视，到点儿就去洗漱睡觉。
　　唯一让她有所期待的，大概也就只有夏青瑜每天都会给她的电话或者信息了。
　　这个认知是她第三天半夜的时候从噩梦中惊醒过来，下意识翻手机里面夏青瑜的来信时，才忽然意识到的。
　　噩梦醒来，徐隽方才意识到，她是有多想念夏青瑜。
　　无声叹息着，重新闭上眼睛躺回床上的徐隽默默数羊，想给自己“催眠”一下，哄自己睡觉。
　　一只，两只，三只……
　　数到了九百多只时，徐隽无奈的睁开了眼睛。
　　夜灯下的房间看上去十分的空旷又冷清，明明只是初冬时节，卧室里的温度也不低，被子也够暖，可这周遭的空气却似乎冷到了叫徐隽不由自主浑身发抖的地步。
　　睁着眼睛看了一会儿白色的天花板，徐隽最终再次无声的叹了口气。
　　——思念太可怕了。
　　她想。
　　——深入骨髓，浸入心脏，又再从四肢百骸不断渗出来，在每一分钟每个地方，无时无刻不提醒自己。
　　心中有一个人，却伸手触不到，睁眼看不着。
　　不可闻，不可见，不可触，只能想。
　　——可就让人不太高兴了。
　　早上，顶着一双熊猫眼的徐隽看着镜子中的自己那副十分难看的样子，自嘲般抿了抿嘴。
　　然后利落的拨通了“云端”里负责自己的小领导的电话。
　　“……谢谢张经理。”
　　本来以为可能还得有什么程序或者手续履行之后才算成功请假，没想到小领导十分痛快，在电话里就准了她的假不说，还主动提出等假期过后再补手续的事。
　　简直太好。
　　请好了假，徐隽立刻手机订票，在等着临时预约的车来接她赴机场的时候，更是迅速的收拾好了行李。
　　她不想再做噩梦了。
　　所以她决定今天就动身去找“治本”的良药。
　　这世间于她来说是唯一的那味良药。
　　另一边，“云端”人事部专员张毅在挂断徐隽电话后，随即给顶头上司打了电话，回报了徐隽请假的事。跟着，他的顶头上司将情况转眼就报告给了自己的老大。
　　再然后，“云端”的总裁米总给远在几百公里之外的夏青瑜发了条语音信息。内容很简单，就是把张毅层层汇报上来的信息挑了重点跟夏青瑜说了一遍。
　　夏青瑜在两个小时后回了他。
　　不过八个字：我知道了，谢谢米总。
　　……
　　四个小时后，完全没有计较机票价格的徐隽坐着最近一班的飞机，抵达了此时夏青瑜所在的城市。
　　下了飞机，来之前根本没想过要查一查这座城市的天气人文之类信息的徐隽才知道，这里正在下着大雨。
　　很快她就淋成了个结结实实的落汤鸡。
　　站在机场大厅门口的家伙很是哀愁的看着细密的雨正连绵的跟眼前下着，默默等着自己的行李出来后好坐车去酒店。
　　不是去夏青瑜所在的酒店。
　　虽然几个小时前，她已经短信问过夏青瑜今天后者的行程，知道该去哪个酒店活动场地找目标，不过在那之前，她必须先找个能放行李换衣服的地方。
　　说来有点不好意思。
　　但实话实说，她很愿意现在直接提着行李打个车立马去找夏青瑜，可前提是她不是现在这个狼狈不堪的样子。
　　夏青瑜那么好的人，她本来就不怎么配得上，形象啊样子啊如果再糟糕点的话，那就更不行了啊。
　　她不想在夏青瑜的眼眸里看见嫌弃自己的样子。
　　半点儿都不想的。


第二十七章
　　酒店里，徐隽洗过了澡烘干了衣服，拿上手机准备出门时才看到手机里有一条新信息。
　　是夏青瑜发来的两张高清图片。
　　第一张是在这个城市代表性建筑物旁边照的。夏青瑜笑眯眯的冲着镜头招手；第二张是在地标建筑后面一家极其显眼的五星级酒店里，看样子那酒店就应该是今天剧组路演所在场地。夏青瑜站在酒店那明晃晃的LOGO前，指着场地内大大的活动字幅，笑容灿烂。
　　配的文字解说跟之前那些差不多，就短短几个字：
　　我今天在这里也想着你呀～
　　可叫徐隽牙酸得很。
　　不过真巧，本来还琢磨该怎么说才不会让夏青瑜发觉她的到来，是该直接问夏青瑜在哪儿做活动，还是问她会住在哪家酒店更好——现在看来，不用想辙该怎么藏住自己的真实意图，而酒店什么也可以不用问了。就看图片，那活动所在地应该就打个车便能到。
　　所以啊，她还是直接去路演现场看夏青瑜好了。
　　本来她这次来就是临时冲动，也没有想过要让夏青瑜知道的。
　　她只是想看一眼，就算可能进不了内场看到在台上的夏青瑜，能跟那些也进不了内场的粉丝们一道，跟外边等这活动结束，等到局责任一起出来，她就远远的看上一眼，那也够了。
　　她不贪心的。
　　打定主意，徐隽行动力更快，不过半个小时后，她就下了出租车，到了目的地。
　　酒店大厅里果然有至少几十号的粉丝聚在那儿，各自举着应援的牌子和条幅，跟酒店大厅里或坐或站，兴奋又快活的等着什么。
　　徐隽默默的看着那些青春活泼四处洋溢的“小朋友们”，在那群平均年龄估计超不过20岁的姑娘和男孩脸上，是满满的笑容。
　　几乎每个人的神色里都充满了这个年龄阶段所赋予他们的朝气蓬勃的气息，让徐隽是又羡慕，又有点……自卑。
　　跟她们相比，她真的是有点老了啊。
　　下意识的，徐隽停住脚步，转了个方向，准备离开酒店去对面歇一歇。
　　酒店对面有一家可以喝东西的店铺，或许她可以在那里等着夏青瑜出来。
　　正想跨出酒店大门，不想这时身后却有人搭上了她的肩，拉住了她。
　　“啊不好意思小姐姐，我肚子突然好痛啊，能不能麻烦你帮我拿会儿这个东西，最多五分钟，我去上个厕所很快回来好吗？”
　　拉住她的人是个看上去年纪不大的小男孩，手里举着个几乎等身的灯牌，写着“青春不老·你我永在”几个花式字。
　　至于那张还长着不少青春痘的脸上，看上去就像写满了“我快拉出来了”几个字，看得徐隽说不出来的复杂感觉。
　　小男孩也是有眼力劲，看见徐隽一时之间没有动作，就直接把灯牌整个塞进了徐隽怀里，跟着转身跑得飞快，几秒就不见了踪影。
　　直到此时，后知后觉的徐隽才恍然意识到自己好像接了什么很了不得的东西。
　　嗯……
　　这下只好先等等了。
　　怀里的灯箱也不算重，但多拿一会儿还是有点撑不住，徐隽只好把东西小心的搁在地上，双手扶着，就怕待会儿小男孩回来结果东西坏了，那就不太好了。
　　不过想想那小男孩也真是会挑人，还好自己是没什么事，帮个几分钟的忙自然是没问题的，假使换个真有急事的人来，估计会冲着太过于自来熟的小男孩臭骂一顿的。
　　她见过许多那样的人。
　　当然，其实换个角度想，活在这个世界上谁都不容易，每个人的时间都很宝贵，帮忙不是任何人的义务，随意享受陌生人的帮助也不是谁的天生权利。
　　所以即使人家不帮，那也很正常。
　　徐隽有一搭没一搭的胡思乱想着从前看过的那些人和事，不知不觉时间过去五分钟了，看厕所的方向，那个小男孩没有要出来的迹象。
　　——不会是……手机掉厕所了吧？
　　徐隽忍不住想到地球上一个老梗，腹诽着。
　　“伙伴们，集合了！集合了！都来这边！按照我们之前说好的排队，抓紧时间啊！”
　　那边角落里的一个女孩大声喊道，周围的人开始朝着她迅速靠拢，虽然有些匆忙，但并不很乱，最多半分钟，好几十号拿着各种东西的人都在女孩面前排好了队，整个过程里连嘈杂声都没有出多少。
　　看得出来，是经过特别组织和安排过的。
　　徐隽有点惴惴不安和着急了。
　　她手中这灯牌的主人还不出现，那待会儿大部队都进场了，单独的小粉丝还能进去吗？
　　只见刚才叫集合的女孩已经迅速清点完了人数，明显的皱了皱眉头。
　　“阿乐！阿乐去哪儿了？！”
　　她问队伍里的小伙伴道。
　　立刻，有小伙伴摇头回答说“不知道”，有人说“刚才还有看见”，总之就没有一个能说的明白被称作“阿乐”的人在哪里。
　　忽然，有四下张望找寻“阿乐”的人瞅见了徐隽这边，指着徐隽，大声喊道：
　　“那不是阿乐的灯牌吗？”
　　徐隽：……
　　叫集合的女孩小跑着到了徐隽跟前，上下打量了一下徐隽。
　　“你好。你手里这牌是我们朋友的，怎么在你手里？”她直接问道。
　　徐隽解释：“刚才有个小男生说着急上厕所，就让我帮忙保管几分钟，可现在他还没有出来。”
　　说着，她将灯牌递给那女孩，想要还给小男孩的朋友。
　　“既然你是他的朋友，那我把灯牌给你吧。”
　　刚才那小男孩是得痛的有多急啊？还这么粗心大意的，随手把灯牌给她这个陌生人不说，也忘记跟他朋友说一声自己的去向，真是——
　　“给阿乐打电话了，阿乐说他肚子太痛了，要再蹲一会儿，出不来，怎么办？”
　　还没等徐隽把“真是”后面的话接出来，小队伍中另一个女孩跑了过来，跟那叫集合的姑娘说了两句。
　　叫集合的姑娘果断的没有接徐隽手里的灯牌，再转头看徐隽的时候，脸上表情倒是多了几分不好意思。
　　“小姐姐，您能帮我们一个小忙吗？”
　　徐隽：……
　　——怎么今天所有人都需要她助人为乐？
　　难道今天其实是熊猫星上的学雷锋日吗？
　　不等徐隽说拒绝的话，小姑娘看着徐隽诚恳又带着满满期待的继续：
　　“小姐姐是这么回事，今天这里有部叫做《青春不老》的电视剧在里面活动厅做活动，我们都是粉丝，报了名来给我们喜欢的演员做应援，手里这些道具呢也都是花了很多心思和时间做好，走了很长路才带过来的，很多都是独一份，就像您手里这灯牌一样。”
　　徐隽觉得这小姑娘口才蛮好，说的有理有据，就是有点长，叫她听得有点不太明白重点在哪。
　　“……主要因为场地有限，能进到活动厅里的人数也有限制，所以这里每个人都有被分配需要携带和到时候使用道具的任务。小姐姐您看啊，现在阿乐没办法跟我们一起进场，如果您可以的话，能不能帮我们个忙，带着阿乐这个道具跟我们一起进去啊？”
　　徐隽总算听懂了。
　　然后表示有点懵逼。
　　——这叫“一个小忙”？
　　还是说她看起来就是那么闲，并且爱心满满的样子吗？
　　“小姐姐，您看这外面正下着大雨呢，我们想叫别的小伙伴来顶一顶也一时之间赶不过来，如果没有人帮忙带进去的话，那我们的一番心意就不能完全传递给我们爱的人了，好伤心的！”
　　小姑娘继续拜托着，语气诚恳，言辞腻味，听得徐隽起了不少鸡皮疙瘩。
　　她忽然有点怀疑这个小姑娘的真实用意了。
　　然后小姑娘眼睛里面有眼泪花儿开始扑簌扑簌不断往下直掉了。
　　看上去一副可怜兮兮的模样，真真切切。
　　徐隽：……
　　“小姐姐，拜托拜托啦，就帮我们追一追我们的爱豆好不好嘛……”
　　流着眼泪的小姑娘看起来比普通的小姑娘的可信度高了不少，配合那真情实感带着说不清的压抑的哀求嗓音，实在叫从来学不会说“不”的徐隽心软了。
　　半个小时之后，跟“粉丝大部队”一起站着，举着道具，终于等到“爱豆”出来的徐隽看着台上那正微笑着冲台下媒体跟粉丝招手的剧组们，在那里面，站着的某个家伙似乎很有些吃惊，但好像又在确认了的确是自己后，脸上绽放出了灿烂到近乎夺目的美好笑容。
　　徐隽无声叹息。
　　好吧好吧，她承认了，她的确不是因为智商临时下线，才会答应所谓的帮忙而跟着一群追星的小粉丝们进来这里的，真是情况其实就是——
　　她心里很想近距离看到夏青瑜，才会最后答应那个真的很像天方夜谭的理由进来这里，站在这里——
　　在台下，这么近的，仰望着夏青瑜，看一看那个在黑夜和白昼里不断挠着她的心尖的家伙。
　　呵……
　　真是又烦人却又是那么让她完全舍不得分开的笨蛋啊。


第二十八章
　　等徐隽到停车场跟自己会和的空当里，虚虚靠着车门的夏青瑜正在跟自己那位住在这座城市的小表姐发信息。
　　小表姐容峥是个女强人，长得英气勃勃，看着高挑硬朗实在有些过了头的劲儿，在商场上却也是实打实的战神一枚。
　　自打容峥成为长辈公司最年轻的空降CEO后，花了不到六年时间，就从曾经的商场菜鸟华丽转身成了如今的商界顶尖精英。虽然现在三十五岁往上，还单身一个，却丝毫不影响她的魅力吸引了几乎全年龄段的男男女女们愿意每天围在她周围，恨不得成为她的某种挂件的情况屡屡出现。
　　而这位小表姐呢却从未心动，就好像爱情这个选项，对她而言，还没有被点亮过一样。
　　也是个让夏青瑜觉着蛮有趣的人。
　　手机微震，容峥又回信息了。
　　——小乐说你老婆心肠好，就是有点智商不高，你确定不需要带她去验验智力水准？
　　夏青瑜：……
　　咳，小表姐差不多哪儿都好，就是有一点让她不是很喜欢——有点毒舌。
　　抱怨归抱怨，夏青瑜还是迅速回了信息。
　　——不需要。她什么样儿我都喜欢。
　　容峥回的也快。
　　——主要我是担心你们将来后代不怎么聪明，拉低了咱家的智力水平就不好了。
　　夏青瑜一眼就戳破了容峥的心理活动，乐呵呵的回：
　　——不用姐姐操心。我也知道我家隽隽人美心善样样都好，你找的那些临时演员怕不是都把我家隽隽夸得不行了吧？真羡慕嫉妒你就直说，我不介意啊。
　　这一下搞得容峥半分钟没吭声。
　　夏青瑜继续：
　　——谢谢姐姐愿意出手相助雪中送我宝贵的炭啊，当然，我更不介意姐姐待会儿给我和隽隽的美好约会来个锦上添花。
　　容峥几乎秒回：
　　——滚！
　　夏青瑜咧嘴笑着，摁熄了手机屏幕。
　　抬头，不远处熟悉到她骨子里的脚步声果真就是徐隽。
　　夏青瑜笑眯眯的迎上去。
　　伸手，给了徐隽一个大大的拥抱。
　　后者在黑暗中瞬时面红耳赤。
　　“……先上车吧。”
　　徐隽在夏青瑜的怀抱里轻声说着，因为几乎整个脑袋都被夏青瑜温柔的按在了胸口处，所以声音有些闷的感觉。
　　听得夏青瑜心里像是被一直小猫有一搭没一搭的挠着一样，痒痒的。
　　“好。”
　　夏青瑜回答的句子的尾音上扬着，就差轻飘飘到飘起来了。
　　如果徐隽再稍微认真点去听，估计就能猜到夏青瑜此时的心情有多么不可描述的奔腾。
　　“咱们吃什么？”
　　上车出发，夏青瑜慢悠悠的开着车，一边问徐隽。
　　“都好。”徐隽无奈的给出了看似敷衍，实属诚恳回答的答案。
　　没办法，这座城市她不熟，来之前也没有做什么旅行攻略之类的，要让她来选吃什么在哪儿吃，真抱歉，她可给不出十佳回答。
　　“我知道有一家简式料理不错，离这不远，要不咱们去尝尝吧？”夏青瑜提议。
　　徐隽点头，“好啊。”
　　她跟夏青瑜吃过一次熊猫星上的所谓“简式料理”，顾名思义，就是简单样式的料理。但看上去简单，实则味道并不简单。每一道菜肴的味道丰富、多彩，每一口咬下去都像是在历经一场充满惊喜的美味之旅。
　　你永远不知道下一秒的味道会如何的好，简直让人欲罢不能。
　　“那个……今天我来买单好吗？”徐隽试探着对夏青瑜说。
　　从前每一次吃饭都是夏青瑜买单，徐隽早就觉得不合适，就想着至少自己也该买几次单才叫公平，更何况，简式料理的滋味的确让人欲罢不能，不过那价格也是很惊人。总是让夏青瑜买单，这一次还吃这么贵的东西，怎么着都觉得不好。
　　闻言，夏青瑜愣了一下。
　　随即笑了笑，“好啊，那我先谢谢隽隽请我吃大餐啦。”
　　徐隽：“……嗯，不用谢。”
　　她本来还有点忐忑，担心夏青瑜会有别的反应，甚至不高兴，没想到夏青瑜连问个“为什么”都没有，就答应了她这个看似有点怪的“请求”。
　　嗯……真好。
　　夏青瑜真好。
　　不多时，两人到了料理店，徐隽没有看菜单，看着夏青瑜说：“你点吧。”
　　——夏青瑜点的她都喜欢。
　　夏青瑜也不推辞，利落点了几样彼此都喜欢的，等上菜的工夫，就学那些小姑娘一样双手交叉托着下巴，笑眯眯的看着徐隽。
　　徐隽被看得着实有些脸热。
　　“隽隽真好看。”
　　夏青瑜由衷的赞叹道。
　　于是徐隽脸更红了。
　　“隽隽，我好高兴啊，你今天竟然来看我了。”夏青瑜接着说。
　　徐隽垂下眼眸，不敢去看夏青瑜那般热切又赤诚的眼睛，低声说：“我也很高兴。”
　　夏青瑜也不计较徐隽此时的躲闪，自己的眉眼弯弯得倒是十分动人，即便这幅好看的面容此时正对着的家伙低着头，有些不解风情的模样。
　　笑着，夏青瑜又朝徐隽那边坐近了些，柔声问道：
　　“隽隽，你是不是已经有点喜欢我了呀？”
　　徐隽：“……”
　　“不说话就代表承认哦。”夏青瑜急忙追加条件。
　　徐隽：“……”
　　夏青瑜笑出了声，伸出手来拉住身侧徐隽那只手，握在手里轻轻摩挲，声音不大，却透着浓浓的快活。
　　“我就知道……”
　　——我就知道你是喜欢我的。
　　不用夏青瑜说完后半句，徐隽也能猜到那后面的话该是什么内容。
　　所以……她喜欢夏青瑜吗？
　　徐隽不由抬起头来，看向了夏青瑜。
　　那张脸笑容璀璨，一如两个多小时前在台上时候，跟自己目光相触时那一瞬间，仿佛世间最夺目的光芒就在自己眼前，仿佛别人、万物都成了虚景，这个世界只有夏青瑜那一双眼睛，清晰又无比的耀眼。
　　一如此时此刻这般。
　　那双眼睛实在叫人觉得美好异常，几乎立刻就把徐隽的神智给拉到不知道哪儿去了。
　　只剩下那诚挚的心意留在原地，化成了低声的呢喃式的答案：“……嗯……喜欢的。”
　　立刻，夏青瑜欣喜若狂。
　　就在此时，桌面上的手机忽然微微震动，瞬时打断了两人的旖旎气氛。
　　是通来电。
　　在徐隽的眼神示意下，在理智边缘的夏青瑜勉为其难的看了一眼来电显示。
　　容峥。
　　正在位某种活动制造美好前景的夏青瑜非常想打人了。


第二十九章
　　在徐隽的疑问眼神快要化为实质之前，夏青瑜非常不情愿的接了电话。
　　“峥峥啊，这个点儿找我是有事吗？”
　　如果不是徐隽在跟前，夏青瑜保证自己这句话一定说的是咬牙切齿的样子。
　　不过这并不妨碍电话那头的容峥听出夏青瑜的心理活动——毕竟正常情况下夏青瑜不会叫她“峥峥”的，也只有在夏青瑜极度暴躁时自己才能有如此“待遇”。
　　也是难得有一回啊。
　　“怎么着？你不是让我锦上添花吗？这花儿不错吧？是不是感觉很棒啊？”容峥明知故问，语气极其找打。
　　听得夏青瑜都想翻白眼了。
　　当然，现在更想打自己一巴掌让自己下次别嘴贱逗容峥这样的家伙玩儿。
　　不是容峥的话，估计现在她都该跟隽隽进行到某一步了啊。
　　“峥峥，你在哪儿呢？”
　　能这么精准知道自己和徐隽的“进展”，肯定人就在附近猫着，她对容峥的了解，百分之百不会错了。
　　容峥笑的开怀，“你猜。”
　　夏青瑜：“……”
　　然后果断挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　徐隽担心的问夏青瑜，她看得出来夏青瑜的脸色不怎么好看。
　　有种……被成功恶作剧却不能报复回去的感觉。
　　所以来电的是很熟的熟人吗？
　　因为如果是普通熟人的话，以她对夏青瑜的了解，应该不会这么哭笑不得的样子吧。
　　夏青瑜安抚的轻轻拍了拍徐隽的手，嘴上说着“没事”，一边从座位上站起来，开始四下张望。
　　结果一回头就看见捧着大束鲜花的某个人朝着自己这边走来。
　　夏青瑜心脏差点漏了一拍。
　　容峥笑嘻嘻的走过来，果真如同夏青瑜所猜想那样，在夏青瑜面前停了下来。
　　“好久不见啊，小瑜。嗯？这位是——”
　　笑得幅度刚刚好的容峥看着徐隽，那画面就仿佛是个顶尖的美人在看着一个不起眼的普通路人，极具对比感。
　　看得夏青瑜额头青筋直冒。
　　“我说J——”
　　“姐”后面的“ie”音节还未能发出来，夏青瑜就被容峥给打断了。
　　“啊，我想起来了，这位看样子就是你的那位结婚对象，对吗？”
　　容峥笑着如此说道，跟着朝徐隽伸出手来，微笑着打招呼：“那你就是徐小姐了……你好，我叫容峥，是夏青瑜的表姐，很高兴认识你啊。”
　　徐隽：“……你好，容小姐。”
　　那个代表亲眷的称呼一时之间卡在那儿，徐隽有点生硬的笑着应着，却也知道自己刚才这个回答不礼貌。至少，她在容峥的脸上看到了最直接的反应。
　　真抱歉，她只是第一次见到夏青瑜的家人，所以才没能立刻反应过来该怎么称呼。
　　“真巧，我也是到这儿吃饭，想不到会遇到你们。我一个人，不介意一起吧？”
　　容峥脸上的惊讶一闪而过，随即堆上了满满的笑容，放开了徐隽的手，笑眯眯的又说道。
　　被容峥刚才那大喘气的打断给虚惊一场的夏青瑜满脸呵呵笑，正要开口表达自己的“介意”，就听容峥跟着说道：
　　“来，小瑜，给——这你最喜欢的花哦，我刚才路过看到就买了一些，正想找人给你送酒店呢。”
　　说着，容峥将怀来那一大束淡□□红相间的花递给夏青瑜，把夏青瑜想说的话结结实实给堵住了。
　　徐隽也愣了一下。
　　她这才注意到容峥怀里的花是什么品种。
　　跟背景资料里浏览过这颗星球的基本生活常识，自然也包括一些比较常见的花卉之类。而此时夏青瑜抱着的花也在里面。
　　那学名有点古板，但是常用名却挺有趣，叫做“小星星”。
　　好像是因为开出的花看着像是天上的亮晶晶小星星一样，尤其是在黑夜中，会有自身所带的荧光闪现出来，很是好看的缘故吧。
　　想不到这是夏青瑜喜欢的花。
　　看着夏青瑜脸上遮不太住的那点开心，徐隽忽然心里有点说不出来的感觉。
　　她似乎……对夏青瑜不算多好。
　　夏青瑜记得她的许许多多的喜好，知道她喜欢什么不喜欢什么，什么时候都会为她尽量考虑，让她开心，反观她自己——除了刚才那一句轻声到几乎快听不见的“喜欢”，好像真的没有做过什么能哄夏青瑜更开心的事了。
　　所以她对待夏青瑜，跟夏青瑜对待她相比，真的是很不公平啊。
　　“表姐，我记得你好像十分钟后约了人谈事情啊……”
　　夏青瑜对容峥说，眼神里写着“快点走”三个字。
　　徐隽看到了。
　　容峥自然也看到了。
　　容峥笑的恣意得很，却也痛快的点头。
　　“对，谈事情！那我就不打扰你们啦，你们慢慢吃。那什么，小瑜啊——”
　　容峥恶作剧结束，不忘给夏青瑜继续挖坑——她笑眯眯的说：
　　“你需要我手下那些小演员帮忙什么的，下次可记得早点跟我讲啊，你知道的，他们通告也不少，也不是每次都能这么凑巧的啊。”
　　说完，不等夏青瑜接话，容峥就摆了摆手，利落的走了。
　　夏青瑜盯着自家这位实在神经的表姐的背影，真想给自己两个巴掌，好让自己刚才别那么嘴贱，跟容峥说了那一个“滚”和那句“锦上添花”的话。
　　她也是脑子不清醒。明知道自己这位小表姐最近临近过年，被催婚催的实在心烦意乱，还给塞了那么大一口狗粮，可真是自己给自己找罪受。
　　徐隽不知道夏青瑜在那懊悔之前一时嘴快的后果，只是奇怪夏青瑜的表情跟之前自己见到过的种种样子都不太一样的神色。
　　——也是她这么久来第一次在夏青瑜脸上才看见的神色。
　　嗯……其实说来的话，夏青瑜的父母和其他亲人以及好友们，好像，她从来也没见过吧。
　　就连那位会在家里的冰箱上留纸条说明夏青瑜喜欢吃什么的夏青瑜的妈妈，她也只看过其字迹，未见过真人呢。
　　有点……
　　徐隽移开了视线，那种忽然意识到自己比不上夏青瑜待自己的心意之后，有些奇怪的心情再次笼罩在了她的心头。
　　怎么感觉——这里的空气有点闷了呢？


第三十章
　　“目送”容峥离开，两人重新坐下来。
　　夏青瑜看着徐隽，不好意思的笑了笑：
　　“隽隽，刚才我表姐那样，都是逗我们玩呢，你别放心上啊。她就是被我们两个刺激到了，你也知道，这不正好快过年了嘛，有些长辈见不得小辈单身，就爱催婚，有时候催得厉害了，表姐心里有点烦，所以说话什么的可能不过脑子……不多一定没有恶意的，总之你不要放在心上就行啦。好吗隽隽？”
　　刚才容峥也没有说什么过分的话，怎么会放在心上呢——
　　徐隽想着，对夏青瑜点点头：“放心，不会的。”
　　只是——
　　徐隽看着夏青瑜那双明亮的眼睛，那双仿佛随时盛满了无限星光的眼睛，此时也正坦荡笔直的看着自己。
　　那么好看，那么真诚。
　　以至于让她根本问不出那个听上去似乎不值一提的“小问题”。
　　——再者，既然夏青瑜从来不提，那么或许……真的不重要吧。
　　她应该信任夏青瑜的，百分之百那种。而不是去想那些无关紧要的东西。
　　嗯，不重要的，只是个小问题，没关系的。
　　徐隽默默想着，心底的那一点烦闷似乎也因为这个想法而变得虚幻起来。
　　她相信那种不该出现的感觉很快就能彻底小时，并且再也不会出现了。
　　夏青瑜对她那么好，那么那么的好，那些有的没的，真的没有必要多想啊。
　　菜很快上来。
　　正如徐隽想的那样，夏青瑜果真点的都是她喜欢吃的菜式。
　　至于夏青瑜自己喜欢的那些，都没有点。
　　夏青瑜看到徐隽看那些菜的目光，几乎立刻明白徐隽在想什么，笑了笑：
　　“我点的很妙对吗？刚好你喜欢吃的我也喜欢。”
　　徐隽：“……是这样吗？”
　　明明冰箱上面的便利贴中不是这样写的——还是说是她记错了？
　　可她的记忆力很好的，断然不应该是她记错吧。
　　所以，夏青瑜的确是为了照顾她的口味，又要考虑两人的食量以及这里价格的因素，而只点了这些对吗？
　　夏青瑜却点点头说：“当然是啊。我的口味你还不了解吗？我喜欢你呀。所以你喜欢的自然也是我喜欢的嘛。”
　　徐隽：“……”
　　夏·撩人高手·情话满分选手·青瑜再次用一句话就把徐隽说到面红耳赤，无言以对。
　　好吧好吧，她还是吃饭吧，认输行吗？她承认夏青瑜说什么都是对的好了吧？
　　夏青瑜笑眯眯的看着徐隽开始埋头吃饭了。那么认真又很满足的模样，看起来似乎比桌上的饭菜更可口些呢。
　　“隽隽，今天晚上你要不过来跟我一起住吧？你明天中午的飞机嘛，跟我住在这边，时间也能赶上的。”
　　借着良好的氛围，夏青瑜终于将那句话说出了口。
　　然后她就看到徐隽的脸色立马又朝上飙了一个红色色度。
　　夏青瑜笑。
　　得意又开心，像只狐狸一样。
　　“隽隽，你过来嘛！你都不知道的，你不在，我这几天都睡不好，失眠了。”
　　夏青瑜现场撒谎，面不改色那种。
　　徐隽一听，却是担心了。仔细的观察夏青瑜那张脸——的确，肤色没有之前透亮，黑眼圈也有一点重啊。
　　“来嘛来嘛，我的隽隽。”夏青瑜撒娇，声音小小的，效果却不小。
　　至少在确认了夏青瑜的状况后，徐隽又紧跟着就又被夏青瑜这通撒娇给震的立刻低下头，不敢正视夏青瑜了。
　　她真的需要时间来适应这样的夏青瑜。
　　让她心跳总是超长加速的夏青瑜。
　　埋着头的徐隽看着自己盘子里那几颗红色的小胡茄，红通通的，生的精致小巧，的确是很有些有人心肠。
　　也怪不得自己会喜欢这道配菜了。
　　也正如她此刻也没办法对说出了那样动人话语的夏青瑜说个“不”字。
　　真是……食色性也。
　　于是脸色通红的徐隽只能低声的回答：
　　“……嗯。”
　　立刻，夏青瑜笑得眉眼弯弯，几乎让人看不到她那双大眼睛了。
　　两人吃饭都不是啰嗦的人，半个多小时左右，这饭就结束了，夏青瑜也听话，乖乖的任由徐隽去买单。
　　只不过——
　　当拿到收银小票时，徐隽很是困惑。
　　小票上的价格和她对这家高级餐厅的认知实在相差太远。
　　把小票给徐隽的服务生正在跟徐隽解释：
　　“恭喜您成为我们餐厅的中奖客人。是这样的，今天是我们老板生日，为了庆祝，老板就举办了一个小活动，简单说就是哪一桌客人光临本餐厅所排的餐位如果跟老板生日年份一样，就给打一折……”
　　呃……
　　这么巧的吗？
　　那也太——太叫人惊喜了吧？
　　虽然她跟夏青瑜出来吃饭的时候并不多，但并不妨碍她通过网络了解不同餐厅的消费水准。所以，如果像“简式料理”这样的地方打个一折的价格，还能相当于一个人在这颗星球上看场全票的顶级特效电影的水平，那她岂不是能赚很多？
　　可不叫人高兴吗？
　　高兴的徐隽付了钱，捏着几乎没有扁下去的钱包，快活的回到了餐桌边，跟夏青瑜兴奋的说了刚才她遇到的大好事。
　　换来了夏青瑜灿烂的笑容。
　　“我就知道我家隽隽最棒了。什么都是最好的，就连运气也是超好的！”
　　第一次“中”了这么大“奖”的徐隽难得褪去了些羞涩，在公众场合也笑得十分开心，看的夏青瑜真是心动不已。
　　她想，以后啊，一定要多多制造这种能让徐隽高兴的“巧合”。毕竟只要徐隽高兴了，那她就能更高兴。
　　真的，光是现在想一想就觉得好棒啊。
　　各自欢喜却一样高兴的两人走出了“简式料理”的大门，不想门口正走进来的某个男人似乎是因为看到了夏青瑜，而略显激动的停住了脚步，大步走过来。
　　“夏小姐，好久不见！我接到容总的电话说您来了，可打您电话也不通，就想至少过来碰碰运气……想不到，我运气真的好！”
　　说话的男人西装革履，外面套着一件神色的呢子大衣，精神面貌极好，看起来衣冠楚楚，气度不凡。
　　夏青瑜却着实愣住，不过一瞬，跟着立刻反应过来。
　　不由心里咬牙切齿。
　　容峥这家伙，还以为她就是过过嘴瘾，对她这位好歹相处愉快的小表妹能比对别人稍微手下留点情面，不会像对待别人那样捉弄的那么狠，没想到啊，结果是这样。
　　呵……那现在怎么办？
　　真是叫人头掉的场面有没有？！
　　“你好，李经理。我也想不到会这么巧在这里遇到你。对了，这是我的伴侣——徐隽，你应该也是第一次见吧？”
　　——这位经理先生，麻烦你有点眼力见，该干嘛干嘛去。否则，回去之后铁定人事部找你进行仅有一次的亲切谈话啊。
　　可能夏青瑜的心理活动充满超级力量，以至于超越了生物体进行信息传递能力的物理极限，才能再表情没有任何变化、眼神没有多少提示，包括语气也十分正常的情况下，“李经理”也能有如神助般马上理解了夏青瑜这短短两句话背后的真实意图。
　　不带磕绊的，“李经理”笑的虽然多少有些惶恐，还是迅速的完成了回答：
　　“对！第一次，第一次见！啊很高兴见到您徐小姐！我想起来了，我还有事，不耽误你们了。夏小姐，徐小姐，再见啊！”
　　夏青瑜微微笑：“好，再见。”
　　只是那笑容里藏了一把刀，在心里则是恨不得立刻把眼前的“李经理”给大卸八块当场剁碎。
　　——搞什么呀？我家隽隽正友好的伸出手准备握一握呢，却给一个这么烂的借口还顶着这么破的演技还是这么不友好的回复方式，不是分分钟出卖我吗？
　　相比于差不多预见了接下来情景发展走势的夏青瑜，徐隽就显得迷糊多了。
　　可能今天旅途实在曲折，心情各种跌宕变幻，所以身体也有些辛苦，脑子有点糊涂，徐隽并没有意识到身边人正在焦虑不速之客的存在。
　　她只是尴尬的又缩回了手——
　　本来是打算跟那位李经理握手的，没想到那位经理先生似乎真的很急，说道后面好像声音都在发抖，估计是十万火急那么严重程度的事吧。
　　不过，总觉得不是很像突然想起什么事，那表情更像是看到了什么很可怕的场景一样。
　　就像电视里偶尔会出现的那种桥段——一个小弟意外看见了微服私访的大佬，小弟擅自拜见大佬，结果没有想到大佬只是微服私访，并未有对外揭露身份的打算，于是破坏了大佬的某些计划，然后被恼羞成怒的大佬当场威慑着狠狠吓了一跳，然后——
　　这么想来的话，其实刚才那位李经理的表现真的很像啊。
　　“隽隽，咱们车来了，走吧？”
　　看到代驾把车开过来，夏青瑜说着，握住了徐隽的手，把在那几乎快想到答案的家伙给拉回了现实。
　　徐隽若有所思看着夏青瑜，后者坦然无畏的笑着看她。
　　那张脸上，坦诚无比，就好像真的什么猫腻都没有，大佬和小弟的戏码也只是她想太多的结果。
　　应该只是自己想太多了吧？
　　徐隽这样想着。
　　嗯，肯定是这样。她记忆力太好了，所以才会在现实生活中出现了某些跟她从前看过的电视剧和电影里面相似的桥段时，不由自主将两者联系起来。
　　就像心理学中的“视网膜效应”，或者“主观效应”差不多的道理，所见即所得，想见到的就会在见到之后下意识觉得那是真实存在的——类似一个道理。
　　本来嘛，夏青瑜怎么可能会是电视剧里那种隐世大佬？
　　夏青瑜那么年轻，看背景资料里显示最多就是一个家境比较优渥的人，刚毕业没多久，社会阅历啊人际关系什么的也看不出很不凡的样子，怎么可能会是能随随便便让一个社会人士露出那种表情的人物呢？
　　不可能的不可能的。
　　再说了，她跟夏青瑜呆一起也有段时间了，夏青瑜演戏是有天赋，但也不至于天才到能让人看一眼就被震慑到误以为是“大佬”的级别吧？
　　所以不可能的，不可能的。
　　反复对自己说着这个定论，徐隽心里那点疑惑也散了不少。
　　她抬头看着夏青瑜，后者在她胡思乱想这点时间里也没有催她的意思，只是微微笑着看着她，神色平和，情深款款。
　　看的她不由再次脸红起来。
　　“走吗？”
　　夏青瑜又一次柔声问道。
　　徐隽不由微微抿嘴，笑了笑，点头，反握住了夏青瑜的手。


第三十一章
　　夏青瑜安静的开着车。副驾驶上的徐隽正在那昏昏欲睡着。
　　早上着急忙慌赶飞机的事件终究耗费了徐隽许多的精力，她又刚吃了一顿极合胃口的饭，这黑夜中灯光并不算多耀眼的城市，加上对只要夏青瑜在身侧就是足够安全的认知，导致车内的整个氛围就犹如一首天然的高级催眠曲，把个笨蛋家伙“哄”的自上车没多久就开始眼皮耷拉着了。
　　此时的徐隽整个人被安全带绑在位置上，却因为睡意昏沉，没能保持正座的姿态，就歪歪斜斜的靠在椅背上，在车拐弯或者爬坡下坡的时候，随着微微晃动。
　　而夏青瑜在发现了这个状况后，第一时间竟然是觉得有几分说不出的可爱。
　　也是够了。
　　一路无言，夏青瑜将徐隽平安载回了酒店。
　　停好了车，徐隽也没有半分要醒来的意思，夏青瑜也不在意，把徐隽抱在怀里，慢悠悠的从地下车库坐电梯回了酒店房间。
　　只是没想到，容峥会在房间里等着她。
　　当然，这酒店既然是容峥的产业，并且容峥还是和这房间的使用者存在近亲属关系的，作为老板以及客人亲属的存在，想要拿到一普通客房的门卡，自然也不麻烦。
　　夏青瑜不是很意外。
　　却不明白今天容峥怎么会来找她。
　　就算她是不厚道撒了一把分量过于充足的狗粮，但也不至于让容峥一而再再而三跟她计较吧？
　　毕竟在她的记忆里，这位表姐可不是个小气的人啊。
　　正看着窗外出神的容峥听见身后声音，转过身来，看见夏青瑜和夏青瑜怀里抱着的家伙，笑了笑，却没有说话，只是指了指床的位置。
　　夏青瑜自然也懂。
　　她将徐隽小心的放在床上，去掉鞋袜，除了外套，再盖上被子，掖好被角，最后把空调的温度调到最合适的程度，继而转过身看向容峥。
　　容峥率先走出房间。
　　夏青瑜关了所有的灯，拉好了窗帘，留给徐隽一个静谧的黑夜好能够安睡，才跟着容峥出了门。
　　“陪我喝点？”
　　门外，容峥已经打开了隔壁的房间门，站在门口，似笑非笑看着夏青瑜说道。
　　夏青瑜耸耸肩。
　　“喝可以。不过先说好，隽隽估计最多一个小时就能醒，咱们喝酒连带我回来路上的时间，总共不能超过四十分钟，行吗？”
　　容峥莞尔。
　　“成交。”
　　夏青瑜这才走进了容峥新开的那间房。
　　房间内灯火亮堂，餐厅里桌子上摆着满满一桌的本地特色菜肴，跟那桌上的酒很搭，还热气腾腾的，看着就叫人食指大动。
　　看这样子，自家表姐八成是让厨房提前备着了，等自己进了酒店监控范围被负责“盯”的人看见了，就才端上来的。
　　所以说她这位表姐今天真有些重要的话要跟她说喽？
　　“这是你最喜欢的那几瓶酒，我拿了两瓶过来，就当是……为我今天对你那位的一些不当之处赔个罪。”
　　容峥将酒递给夏青瑜，嘴上这样说着。
　　夏青瑜接过酒杯，靠近鼻端，轻轻闻了闻。
　　然后也不废话，干脆利落饮尽杯中酒。
　　容峥转过身去，看着窗外万家灯火星星点点，自嘲般的笑着：“小瑜，我今天失态了，你知道为什么吗？”
　　夏青瑜点点头。
　　“姐姐羡慕我。”
　　容峥笑出了声。
　　“对。”
　　她笑着淡淡说道：“我羡慕你。羡慕你的许愿币帮你这么简单就找到了你想要的人。真的很好，你说是不是？”
　　夏青瑜走到容峥身边，和容峥并肩站在一起，温和的回答：“是蛮好的。”
　　得到回答的容峥看着窗外，却不再说话。
　　许久过后，她才把头靠在了夏青瑜的一侧肩膀处。
　　一样无言的夏青瑜则如同从前许多次那样伸出了手，揽住容峥的腰，好给容峥多一点温暖和依靠。
　　她的姐姐啊……
　　……
　　黑暗中某个熟悉的声音在响个不停，把徐隽从美梦中惊醒了过来。
　　徐隽睁开眼睛。
　　眼前一片漆黑，什么都看不见。
　　脑袋还有些迷糊的徐隽眨了眨眼睛，留了点意识不清醒的样子。只是耳边那熟悉的声音还在吱吱呀呀的“唱”着，呼唤着她快点接听电话。
　　啊！是来电铃声！
　　徐隽终于理智回归，这才发现自己在床上，而手机似乎在不远处的地方放着。
　　下意识的徐隽去摸床头灯想先开个灯照个亮，结果只听到“哗啦”一声，似乎是那床头灯被自己推到了地上，手机铃声仿佛催促一般不停的叫着，徐隽越发手忙脚乱起来，只好掀开被子跳下床，朝着锲而不舍还在响着的手机那个方向摸黑走过去。
　　“咚！”
　　速度有点快，眼睛还不好根本在黑暗中看不见任何东西的笨蛋摸黑着急找手机的结果就是害的膝盖重重撞到了什么东西上。
　　瞬间，身体失去平衡的家伙直接顺着那撞击的力量往前一扑，最后两只手分别落在了那物件的“身体”上——只不过一只手是手掌撑着，另一只手是胳膊肘杵着，一双腿则几乎是抵着那物件跪在了地上。
　　十分丢人。
　　徐隽这才发现自己撞到的是个类似沙发的东西。
　　她努力撑着想要起身，却才发现自己这双手倒是没什么问题，最多胳膊肘那里有些酥麻，在往前扑的过程中估计是蹭到了某根神经，过会儿肯定就好了。
　　最惨的是左腿膝盖往下的部分，刚好撞到沙发腿最硬实的位置，现在已经有一阵阵连绵不绝似的刺痛感在那里逡巡不走了。
　　当然，也不至于痛得要命，只是有一点点……真的很痛罢了。
　　手机铃声几乎同时停了下来。
　　徐隽：“……”
　　能不能让她接了电话知道是什么事之后再断？能不能不要让她被撞痛变成白撞好吗？
　　就像是听到了她的心声一样，手机铃声又响了。
　　徐隽：“……”
　　谢谢啊那谁。其实也没必要这么应景的，真的。
　　手机继续响着，根本不顾主人的真实想法，一心唤着主人赶紧接电话。
　　主人——徐隽叹了口气，听声辩位，然后一瘸一拐的往边上再挪动了一点距离，摸摸索索，最后总算是摸到了自己的衣服。
　　掏出手机，一看，陌生的来电。
　　“你好，是徐隽徐小姐吗？”
　　徐隽：……
　　这开头莫不是个诈骗电话的样式？
　　“……你好，徐小姐，我是张闻，是《青春不老》这部片子的导演。你或许听夏青瑜提到过我。”
　　当然提到过。
　　徐隽立刻意识到张闻是谁，只是不明白张闻怎么会找她。
　　“是这样的，我这边有位朋友想拜托徐小姐一件事，但是徐小姐可能不认识我这位朋友，所以我朋友就想让我搭个线，做个介绍。很抱歉啊，因为事情可能有点急，所以只能这个时间来打扰你，真的很抱歉。”
　　一时之间膝盖太痛，也站不起来的徐隽只好就地换了个姿势，坐在了地板上，回答张闻说：
　　“没关系的，也不算晚，张先生有什么事可以直说的。”
　　据夏青瑜描述，张闻是个很有才华人品也很不错的人，这样的人在不到九点的时间给自己打个电话说点正事，的确没有关系。
　　“徐小姐真是爽快。好，那我就直说了。我这位朋友名叫彭玉，也是咱们娱乐圈的人，不过并不是很出名。他现在在国家大剧院工作，最近呢受邀参加一个音乐类节目……”
　　张闻利落的把关于彭玉的要求很快说完了，徐隽也大致听懂了。
　　简单说，就是那位彭先生过几天将要参加的节目，是个推荐原创音乐的综艺节目，在机缘巧合下，在音乐界算是国家队选手兼隐藏大佬属性的彭玉先生知道了《青春不老》的主题曲《身体健康》是她徐隽所作，而为参加那个节目，就想跟她约一首歌。
　　条件也简单，只要是原创，只要那水准跟《身体健康》一致，那报酬什么的都可以随便提。
　　“……徐小姐，我知道你不愿意出名，所以你尽管放心，我们也只会对外宣布这首歌是跟别人邀约创作的，至于谁所创作，一定会保密到底。
　　也请徐小姐相信我，彭先生真的是一位很热心于华国原创音乐发展的音乐人，刚好，现在他有了这样一个可以推介优秀原创音乐的机会，而那个综艺，也是咱们国家电视台倾力打造的顶级综艺节目，在原创音乐的推荐和发展上面，具有极大的优势和强大的力量——”
　　“对不起。”
　　徐隽打断了张闻的话。
　　“那些歌不会用来换钱。如果那位彭先生的确想要歌的话，我可以给他一首。但是前提一定是你门不会用歌曲换取任何性质的经济利益。如果彭先生没有意见的话，那他可以跟夏青瑜谈，张先生应该知道的，我的所有歌曲都是由夏青瑜负责处置。”
　　对啊，当初签订代理合约的时候，张闻和王一洋都应该知道这个情况的，怎么现在不跟夏青瑜商量，直接跟她谈呢？
　　毕竟那份代理合约里明确规定了所有权限都交给了夏青瑜，张闻跟夏青瑜总比跟她更熟许多吧？何必要舍近求远，绕这么个圈子跟她浪费口舌。
　　真是奇怪。
　　张闻似乎对徐隽的回答差不多预料到了，在电话里笑着解释：
　　“是的，我们知道徐小姐和小夏之间的委托关系，但跟你亲自提出请求，也是我们的诚意所在嘛。当然，更重要的是，就算徐小姐你同意了，但你也不知道老彭想要什么样的歌嘛，所以就直接这么晚来打扰徐小姐了。”
　　徐隽懂了。
　　“不好意思，是我没想到这个……”徐隽真心觉得自己有点傻，连忙这样说道。
　　张闻却笑道：“你这么说我才不好意思呢，是我们有些过啦，这个点儿还打电话，该说不好意思的是我们才对。”
　　这话题到这儿也就可以了，张闻跟着问出关键：
　　“那徐小姐，什么时候咱们见一面聊聊细节？”
　　说到这儿，忽然想起了什么似的，张闻立马顿住，带着由衷的歉意笑着说：
　　“对不住，我差点又忘了，徐小姐应该不会跟我们见面的。那或许我们把要求整理成书面的形式，发给徐小姐的邮箱里如何？”
　　徐隽愣了一下。
　　什么叫——应该不会见面？
　　“不知徐小姐方面给我一个邮箱地址吗？”张闻接着说。
　　心里隐约有个可能的猜测的徐隽迟疑的问：
　　“不好意思啊张先生，你刚才说的‘不会见面’我不是很懂……”
　　徐隽还没问完，张闻就哈哈笑出声来。
　　“瞧我，说话说一半也不说清楚些。不过徐小姐也不要开玩笑了，我听王一洋说啦，你之前不来参加我们的杀青宴的原因，不就是因为你跟小夏要约会吗？再说了，小夏那么护着你，圈里的聚会都帮你推了，不就是希望这圈中那些乱七八糟的玩意儿，别打扰了你的生活？放心，我虽然还没有能跟谁结婚，但感情这东西我也是懂的，哈哈哈哈！”
　　徐隽：“……”
　　张闻的话说到这个份儿上她还不懂那她就太蠢了吧。
　　所以——
　　夏青瑜帮她推掉了所有的跟娱乐圈里的人的聚会，是为了保护她？
　　——咳，那个家伙，真是——
　　只有跟她说了这些事，她才晓得应该说感谢啊。不说，她又怎么知道夏青瑜又为她做了什么呢？
　　张闻还在说话：“不过徐小姐，说真的，我跟王一洋，还有彭玉，还有不少人都蛮想认识你的。因为你的那些歌真的很棒，可是你呢却一点儿都没有想要靠着那些歌出名的意思。像你这样的人，我们真的非常想见一面，认识一下才好。”
　　徐隽有些不好意思了。
　　她“盗窃”的地球上别人的作品，有什么资格来接受本来应该属于别人的荣耀和喜欢呢？
　　“张先生客气了。”穿越规则限制下不能说出真相的徐隽只能这么说了。
　　张闻笑道：“不是客气，都是真心话。那行，我也不浪费徐小姐的时间了。总之谢谢徐小姐的慷慨，还要麻烦徐小姐发我一个邮箱地址吧，咱们邮件上聊。”
　　“好的。”
　　终于挂断了电话，徐隽这有闲心开了手机上的照明功能，靠着沙发撑住站起来去摸到墙边开了灯。
　　直到她看见墙角那个夏青瑜的行李箱，才明白过来——这里应该就是夏青瑜的房间。
　　只是不知道夏青瑜去哪儿了。
　　离她们吃完晚饭过去一个多小时了，现在又是临近睡觉的睡觉，或许——
　　夏青瑜有临时性的通告，所以是去做通告了？
　　徐隽在要不要打电话给夏青瑜确认的选择间犹豫了几秒，最后还是选择放弃。
　　也不差这点相处的时间吧，反正再过一段时间夏青瑜就回家了，到时候她们自然能好好见面，好好说话。
　　徐隽安慰着自己，努力抛开夏青瑜不在身边，而左腿膝盖那里的痛楚还在密密麻麻的彰显着存在感的难受劲，慢吞吞挪回了床边坐下。
　　——很快就好了。
　　徐隽对自己的膝盖说。
　　——没关系的。
　　她小声的对自己在那些想夏青瑜的心说。


第三十二章
　　夏青瑜回来的时候，徐隽已经在床上尝试重新入睡有一小会儿了。
　　自然徐隽也听见了门被打开的声响。
　　可她等了一瞬，却没有等到灯被打开的预料场景。
　　而应该是害怕吵到她，而特意放轻的脚步声却慢悠悠的由远及近。
　　下意识间，徐隽放缓了呼吸，保持着闭眼的状态。
　　只是借助手机屏幕的微光照亮了脚下的路，甚至连手电筒功能都没有用上的夏青瑜径直走到了徐隽床前。
　　不想手机微光惊醒徐隽，在确认徐隽的位置后，夏青瑜便按熄了手机屏幕。
　　然后她依着那床，蹲了下来。
　　“隽隽。”
　　夏青瑜轻声唤着。
　　她的声音很低，用的是气音。摆明就只是随心唤一声，却不是想真的要吵醒徐隽。
　　徐隽大气儿都不敢出一点。
　　因为她隐约觉得如果被夏青瑜发现她在夏青瑜不在的那么短时间里，竟然变成了小瘸子——虽然是临时的那种，但肯定又会担心她了。
　　不管是会担心她生活无法自理还是别的什么，如果让夏青瑜在最忙碌的时间里因为她的这点小事而分出心来，她是不愿意面对那样的画面的。
　　夏青瑜低声唤着，跟着安静等了一会儿，然后就兀自的笑了起来。
　　“隽隽……”
　　她靠近徐隽，那嘴里残留的微醺的酒气立刻给徐隽的脸添了一层朦胧的醉意。
　　徐隽这才发现夏青瑜喝酒了，而且应该有点……醉。
　　她的心不由揪了一下。
　　她有些担心夏青瑜喝酒之后会不会不舒服了。
　　就在徐隽决定装作刚醒来的时候，夏青瑜又说起了话。
　　“……姐姐说，我有你真好。”
　　夏青瑜低声说着，那话就带着丝丝的酒香和温热的气息，一个字一个字的跳进徐隽的耳朵里。
　　说着，夏青瑜笑了笑，话里是由衷的快活。
　　她说：“我也这么觉得。”
　　说完，她身体前倾，将嘴唇印在徐隽的脸颊上。
　　轻轻一吻，藏了万千的话语。
　　“晚安，隽隽。”
　　徐隽睁开眼睛，夏青瑜已经借着重新打开的手机屏幕的光走进了浴室。
　　浴室里没有亮灯，夏青瑜竟然因为不想吵到她，不仅关上浴室的门，将水量开的很小，而且是选的摸黑洗漱。
　　看着眼前黑色的一片，徐隽的眼睛有些酸涩。
　　就她这样一个怎么看都一无是处的人，哪里配得上这样好的夏青瑜？
　　十几分钟后，夏青瑜洗漱好了，带着一点湿气上了床，却不敢太靠近徐隽这边，她怕把身上那点潮湿带给徐隽。
　　所以即使徐隽在身旁，她也只是规规矩矩的平躺着，小心翼翼的掀开被子，躺在距离徐隽有点距离的地方，安静的很。
　　今天晚上容峥跟她说了一些话，有老生常谈的一些心事，也有一些专门说给她听，想提点她的东西。
　　她都听进去了。
　　她既为小表姐的感情生涯如此曲折而心生出那么一些唏嘘之余，也在思考容峥最后跟她说的那些话。
　　容峥问她：她这样对徐隽，这样“保护”徐隽，真的足够好吗？真的是徐隽所需要的吗？
　　她隐约觉得答案可能不会太让自己满意。
　　可没有办法。
　　她以前从来不曾对一个毫无血缘关系的陌生人有像对徐隽这样浓烈而无比确定的情感波动——包括在婚礼仪式的现场，在徐隽忽然抬起了本来从仪式开始就低着的头，看向她之前，她甚至都有些怀疑自己是不是搞错了，许愿币是不是出问题了，因为在那之前，她根本就对许愿币帮她找的这位伴侣一点儿感觉都没有——
　　可让她惊讶的是，就在徐隽终于抬起了头面对她时，那双眼睛，那里面似乎比她还要惊讶的眼神映入她的视线中时，那个瞬间，就是那么短短一瞬间，她心动了。
　　彻底心动了。
　　那一刻，她终于无比确信自己跟眼前的女人从此以后是永远不会分离的！
　　因为她爱这个女人，她永远都不会让这个女人离开她的身边。
　　不管如何，一定不会。
　　所以容峥最后叹着气，跟她说：别抓太紧。
　　她也只能听听，却只能听一听。
　　怎么样都做不到的事，除了听进耳朵里，溜一圈，就忘掉，她还真的不知道该怎么对付更好。
　　毕竟说这话的人是她从小玩到大的好姐姐，而且容峥说的也没错。
　　抓太紧的确容易叫人失控。
　　不管是去“抓”的那个人，还是被“抓住”的那个人。
　　都一样有这样的危险。
　　可再危险都没关系。
　　她想。
　　徐隽是她的。
　　无论如何，也只能是她的。
　　默默想着，醉意慢慢侵袭夏青瑜的神经。
　　她终于闭上了眼睛，放空思绪，任由梦来。
　　与此同时，听着夏青瑜沉稳缓慢的呼吸声在耳边一起一伏的徐隽恍惚觉得那声音在黑夜中就像是首别样的安眠曲。
　　她还能感觉到刚才被夏青瑜吻过的地方，似乎还有些微烫的错觉。
　　想了想，她小心的侧过身，面对夏青瑜。
　　然后无声的对夏青瑜说道：“晚安，亲爱的人……”
　　……
　　这一觉，徐隽睡到了自然醒。
　　她昨晚后面几乎是捱到了快凌晨才再次睡着，结果，醒来的时候身边的床已经空了。
　　床头柜上夏青瑜留了纸条。上面写着她已经出发去参加宣传活动了，跟她说抱歉不能送她。同时还提醒徐隽记得吃早饭等等。
　　徐隽给夏青瑜发了条语音信息后，才慢吞吞起床穿衣。
　　她脑袋有点沉。
　　想来应该是昨天晚上接电话的时候，跌坐到了地上后也忘了穿外套，所以有点感冒。
　　精神有些不济的徐隽花了比平常多两倍的时间才把衣服都穿好，虽然没有什么胃口，还是乖乖的叫了早午饭吃了两口。
　　等她回到之前的酒店拿了行李，办完退房手续，坐到直达机场的大巴里时，她才发现自己刚才做了多么愚蠢的一个决定——
　　她不该吃那些早点的。
　　因为大巴车里复杂难言的味道和偶尔需要停下来或者慢下来的道路状况，让她很想把那些吃进肚子里的玩意儿再给吐出来。
　　可吐在车里的画面光是想想就觉得十分恶心——
　　呃……
　　徐隽紧紧抿着嘴唇，生捱着总算是到了机场，下了车，拖着行李一瘸一拐的跑进了卫生间，一低头就是一通大吐特吐。
　　那阵仗，把来补妆的某个旅客吓了一大跳。
　　放水冲掉那些还能几乎看不出半点原本模样的食物残渣，徐隽直起腰来，就看见似乎是被自己吓到的旅客小姐正一脸惊诧的看着自己。
　　很是担心的样子。
　　“你没事儿吧？”那长发飘飘的小姐问徐隽道。
　　“没事。”
　　徐隽说着，自顾自走出卫生间，下意识摸出手机，看了看置顶的消息人那一栏。
　　夏青瑜还没有回复她。
　　离飞机起飞差不多两个小时，刚才那通吐把早上吃的都给弄干净了，但却是未能唤醒她的食欲。左边膝盖还在明目张胆发痛的地方也限制了她随便走走的想法，她只好坐在离登机口最近的椅子上，等着登机。
　　手机就在徐隽欲睡未睡间响了起来。
　　她打了个激灵，差点没把手机给摔地上。
　　屏幕显示却不是夏青瑜，是昨晚上刚存的张闻。
　　张闻打电话过来是想提醒徐隽收一下邮件——他已经把彭玉想要的歌的相关要求形成了文字资料，刚发到了徐隽昨晚给他的邮箱里。
　　挂断电话，徐隽登录邮箱看邮件。
　　想不到夏青瑜的回复这时候过来了。
　　夏青瑜发来的是段小视频。
　　视频里的夏青瑜穿着今天的路演服装，是条裙子，如果单看应该也就一般好看，可穿在夏青瑜身上，却简直能夺目生辉。
　　视频估计是找别人帮忙拍的。拍摄的人手晃得有点厉害，时间也不长，也就十几秒，仅够徐隽看清楚画面里的夏青瑜在台上淡淡的笑着的模样。
　　那样的笑容把夏青瑜衬的比台上其他任何人都要吸引她的目光。
　　忍不住，徐隽把那十几秒里夏青瑜最为清晰的画面截了下来，设置成了自己的手机屏保。
　　设置完了，觉得自己耳朵有点发烧，脸有点烫。
　　咳。
　　她有些难为情的自嘲般想着。
　　至于吗？
　　明明刚刚才分开没多久，至于这么想吗？
　　太过了。
　　她想。
　　这样眷念一个人，依赖一个人，真的有点太过了。
　　因为如果有一天她失去了她眷念依赖的那个人的话，会很可怕的。
　　所以……
　　徐隽闭了闭眼睛。
　　所以——
　　默了半晌，所以后面那些话还是没从心里出来半个字。
　　她只好睁开眼睛，重新看向还在微微亮着的手机屏幕。
　　屏幕上的家伙笑得好看又动人，隔得距离镜头有些远，可还是于人头中叫徐隽看的一阵眼热不已。
　　她喜欢上这个人其实好久了。
　　要不然也不会在明知道只对一个人一件事眷念是危险而不安全的时候，这么不愿意去想有可能的某些变化。
　　毕竟——她想——毕竟来这个世界，她就是为了实现那个愿望的。
　　带她过来的不管是神灵也好，还是别的什么存在也好，想来，不至于会欺骗她或者戏弄她这样一个小小的人类吧？
　　既然夏青瑜是她的愿望实现者，那么那些担心和恐惧的事应该都不会真的发生，对吧？
　　徐隽伸出手，温柔的摩挲着手机屏幕上面的人。
　　心里那点彷徨和忧虑似乎也随着这个动作而逐渐消散。
　　就好像从来没有出现过似的。
　　张闻的短信又来了。
　　是在问她，看过资料，有什么疑问没有。
　　想了想，徐隽把手机里早在登记备案信息的时候就打好了谱子的歌拉出来，转发给了张闻。
　　她想，彭玉参加的那个综艺节目出来之后，她一定要去看一看的。
　　毕竟这首歌真的不仅符合彭玉的条件，而且也应和她此刻的心情。
　　蛮有趣的，不是吗？


第三十三章
　　几个小时后，低烧中的徐隽终于下了飞机，坐上了出租车。
　　给夏青瑜语音报了声平安后，徐隽就缩在出租车后排处，任由开的时快时慢的出租车带着她向家的方向奔去。
　　在飞机上的时候她又忍不住吐过一次，除了一点混着不知道啥的水状物之外，这一次她却几乎没吐出什么东西来，。
　　估计是第一次跟机场吐的时候就吐得差不多了，所以才未能让她在飞机上太出丑吧。
　　当然，如果没有在后半截旅程里出现发烧状况的话，那就更好了。
　　“是这里吗？”
　　出租车司机没听到回答，于是抬高声音又问了一遍。
　　把徐隽从半梦半醒中叫回现实。
　　她才意识到到地方了。
　　付过钱，徐隽拖着行李几乎一步一挪的回了家。
　　撑着把脏衣服都换下来扔进了洗衣机里，然后徐隽就一边洗衣服一边在盥洗室洗自己。十分钟搞定，再把湿漉漉的头发随便吹了几分钟——只是那吹的时候眼皮就不断的想要合上，整个身体都在叫嚷着“想睡觉”之类的话——实在撑不了了，徐隽便扔了吹风机，拉上窗帘，跟床上一躺，被子拉过来盖住整个自己，心里想着等这次病好一定加强身体锻炼之类的废话，很快便沉入了梦境。
　　等她再有清醒的意识，则是手机的闹钟铃声在拼命履职呼唤主人起床时了。
　　只觉得头重脚轻到快就地躺倒的徐隽挣扎了几分钟，还是乖乖的从床上爬起来，穿上衣服，也不吃饭了——食欲全无，也不知道是不是吐过了头把想吃饭的欲望跟着吐掉了——出小区打了出租车，就让司机朝公司开。
　　“云端”距离她住的小区真的很近了，走路也不超过二十分钟，可今天她真的不想走多一步路。
　　太疼了。浑身都疼。
　　就像是被石磨碾过了一遍，连周身那细密的骨头缝似乎都在嘶嘶冒着像是牙痛才会有的那种酸爽感。
　　简直不要太“爽”。
　　“叮咚！”
　　进电梯前手机短信提示音响起。
　　身边公司里的一位小白领笑嘻嘻的问：“是发全勤了吧？”
　　徐隽这才恍然想起，今天是每月固定的全勤奖发放日。
　　“云端”福利真心不错，即便是她这样的临时工，只要每个月上班到了一定时长，也能领到一份全额全勤奖。
　　超棒的。
　　不过她这个月请了两天假，论时长肯定是不够全勤的标准了。
　　“呃？！”
　　徐隽看着手机短信，有点怀疑自己可能发烧过了头是不是眼花掉的眼睛。
　　短信内容赫然显示她这个月又是全勤奖获得者之一。
　　是公司财务部的同事算错了吧？
　　徐隽再看了一遍那短信内容。
　　没错，她的确是全勤。
　　不仅如此，还有一个“本月十大优秀员工”的奖励资金。
　　这错的也太离谱了点吧
　　徐隽腹诽着，想过，还是等出了电梯，坐在工位上时才拨通了财务部办公电话。
　　那边接电话也快。
　　徐隽利索的把事情说了一遍，没想到那边更利索，等她说完，就跟她斩钉截铁的说：
　　“这次发放没错的。你虽然是请了两天假，但是因为你的工作成绩是最好的，所以主管决定给你这次全勤以及优秀奖励……”
　　是这样吗？
　　挂断电话的徐隽喃喃自问。
　　她怎么觉得哪儿不对劲呢？
　　“隽隽，叫我们去实验室了。”
　　不等徐隽想明白，同事过来叫她一起准备工作。
　　好吧好吧，先干活，既然财务部的同事这么笃定，那应该没有什么大问题吧，再说，给这么多奖励，也算是对自己能力的肯定啊。
　　自我释怀着，徐隽暂时把那疑惑都抛到了脑后，跟着同事朝实验室走去。
　　今天的实验依然让人觉得百无聊赖——毕竟对于记忆力已经超越普通人无数截的徐隽来说，“云端”的那些实验真的是小菜一碟了。
　　不过虽然是小菜一碟，但实验室主管在发现徐隽看着病歪歪的样子后，几乎是立刻就说出了“今天的实验结束，明天继续”的话——把徐隽给惊了一下。
　　虽然她确实挺想再回床上睡觉的，却也知道自己不能够再随便请假了，更何况，她着也不是什么严重的问题，挺一挺应该就过去了，哪里想到，公司的主管真够人性的，对她这个临时的志愿者也能这么照顾。
　　也怪不得“云端”能在短短五年内成长为全国知名品牌企业不说，而且几乎每年都能获得大笔的国家专项科研基金了。
　　默默跟心里面给“云端”点了三十二个赞，徐隽慢悠悠的朝公司电梯走，走了两步，实在头有点沉，只好停下来。
　　瞅一瞅时间，差半个小时到吃午饭的点儿了，忙活了小半个上午，这肚子竟也有点想吃东西的意思。
　　徐隽想了想，决定还是吃过午饭再回去。
　　也就不用自己再想吃什么在哪儿吃的问题了。
　　走了两步，徐隽又停下。
　　她心里还是觉得有些不得劲。
　　自己请假，连着两天，却给上了全勤；自己一个小小临时工，按日结算的那种，每天工作时长根本不到“云端”里普通员工的三分之二的时间，却得了个“十佳员工”奖。
　　怎么想，都觉得扯淡。
　　还有刚才，如果她没有看错的话，应该就是实验室主管发现她身体不舒服，就才说的“今日实验结束大家回去休息”这样的话。
　　明显的是临时起意，而非实验进程安排的。
　　当然，这个可以用人性化管理来解释，可她现在想来，之前也有同事生病，不也一样挺着干完了事再说别的吗？
　　怎么到她这儿，就是“人性化管理”了呢？
　　不更扯淡吗？
　　她也记得个公司的奖惩制度，以及薪资管理制度，包括评先评优机制，她在来公司之前有了解过。
　　虽然当时也只是晃了一眼，但记忆力够好，所以记得也足够清楚。
　　她也知道全公司这个月以来所有同事请假和全勤的情况——公司每层楼都有电子登记台账做公示，上面记着每天打卡上下班的情况和请假等情况。
　　还有，她还知道“云端”这家隶属于全球最顶尖上市公司之一的“通达集团”旗下的子公司，其员工管理制度和运营机制都非常严格，也很严谨，所以，是断然不应该出现类似今天这样的情况的。
　　可实际情况就是——她似乎与公司里的其他员工不一样——她被公司特殊对待了。
　　那……为什么？
　　原因是什么呢？
　　徐隽站在原地，下意识转过身，看了看自己工位那个方向。
　　要不查查吧。
　　或许说不定只是自己想多了呢。
　　徐隽一边觉得自己可能想多了，一边走到工位边，重新坐下，打开电脑，打开搜索引擎，在地址栏中利落的敲下了第一行搜索项：
　　万科解答-云端科技有限责任公司
　　搜索结果很快跳出来，她开始一目十行不漏一字的往下看。
　　看的同时，她打开电子表格，做了个简易的“线索图”，在图的最开始，将“云端子公司”放在那里，跟着就把在“万科解答”中找到的觉得有可能有关系的东西一条条粘过去。
　　然后是“云端”的董事、监事、高级管理人员、股东、实际控制人以及其他关联人的消息，一条条往更外面翻阅着。
　　她打开了“云端”近三年来公开发布的公司运营年度报告、风险控制报告以及资产管理报告等多项报告，里面有公司占股5%以上的所有股东相关基本信息——
　　她想过了，能够让这家公司的高层都对她如此优待的人或者事，在普通从业人员中的可能性比较小，所以她把查找的侧重点放在了这些大股东身上。
　　显然，她想的不错——
　　因为她很快就在“云端”依法披露的年度报告中看到了一个跟她身边人可能有点瓜葛的名字——“通达集团”董事长——夏文忠。
　　然后她又在夏文忠投资的某家企业里看到了容峥的名字。
　　而根据容峥身为公司法人代表的企业发布的年度报告中，对公司关联人关系的描述里显示，夏文忠是容峥的舅舅。
　　另外，虽然夏文忠的万科解释里提到了他有两个女儿和两个儿子，但相关图片里却只有夏文忠和他妻子的合照。
　　不过这些已经够了。
　　因为夏文忠和他妻子的样貌，跟夏青瑜是有比较明显的相似的地方的。
　　徐隽看着电脑屏幕，好几分钟里都只觉得脊背止不住的发凉。
　　她现在总算知道了，为什么“云端”公司高层们对她一直都非常和蔼，有求必应，各种优待。
　　就因为“云端”这家公司是夏青瑜的父亲所掌控的超级公司旗下一家不算多起眼的小公司而已。那么，身为总公司董事长宝贝女儿的夏青瑜，想要自己的伴侣获得一个轻松的高薪的职位，自然是很简单的事啊。
　　她也知道了，夏青瑜前天晚上跟她一块儿吃饭的那家“简式料理”，其实也是夏青瑜家里面的企业之一。也怪不得她就能那么“凑巧”，刚好就成了那餐厅的幸运客人，获得了一折的“优惠”享受。
　　夏青瑜对她可真好啊。
　　真的很好。
　　什么都为她考虑的很好，不舍得她吃苦，照顾她自尊，又担心她钱不够付，就这样各种为她安排——真的很好。
　　可是为什么——
　　她想——
　　为什么对她这样好的夏青瑜却也让她觉得自己怎么就那么废物呢？
　　就像，如果她离开夏青瑜，就会变成一个什么都做不成，什么都不会干的白痴一样。
　　……
　　徐隽回到家里不过下午三点多。
　　实在太过昏沉的脑袋思考不出个所以然来，她就一边跟床上趴着，一边感谢顺着夏青瑜心意，帮夏青瑜“照顾”她，而给她放假让她能回来睡觉的实验室主管先生。
　　带着那点不知道能不能传达到人的感激，徐隽很快睡着了。
　　她这一觉，就睡到了凌晨时分。
　　难以忍耐的口渴把徐隽从噩梦中唤醒。
　　徐隽睁开眼睛，眼前黑漆漆的一片，一如几天前她在夏青瑜的房间里，半夜醒来所看见的场景那般。
　　哦，她忘了睡觉前给自己留一盏灯了。
　　真笨啊。
　　明明知道自己这双破眼睛在黑暗中看不见任何东西，都这么多年了，怎么还是不记得呢？
　　真是个废物。
　　徐隽想着，从床上坐起来，按着自己的记忆伸出手去摸索床头灯，却先听见了什么东西掉地上的声响。
　　灯终于打开了。
　　地上屏幕方向朝下的手机正孤零零的在哪儿，无声的向自己的主人控诉着某种不满。
　　徐隽拾起手机。
　　手机的屏幕碎成了许多细条的纹路，夏青瑜那张好看的脸在密密麻麻的细纹下看起来还是那么动人心肠。
　　徐隽轻轻的摸了摸那张脸。
　　跟着就是一缕红色染红了夏青瑜的脸。
　　微微的刺痛感在几根和屏幕相接触的手指指腹处渐渐明显起来。
　　因为发烧而有些后知后觉的家伙这才发现手指被屏幕上的裂纹给割出了几条口子，那些鲜红争先恐后的从割开的地方涌出来，迅速弄脏了那张最好看的脸，让夏青瑜看起来支离破碎的。
　　看起来又可怜，又让人心疼。
　　下意识的，徐隽赶紧用手去擦那脸上的红色，却越擦越脏，红色越来越多，很快就把整个手机屏幕给染得通红了。
　　刺痛感也逐渐变成了锐利的痛，在整个手掌处不断的出现着。
　　徐隽停下手。
　　“夏青瑜……”
　　徐隽忍不住低声喊道。
　　最后一个字音落地，空荡荡的房间里连个回声都没有。
　　这里哪有什么夏青瑜。
　　半晌，徐隽哑然失笑，她断断续续的笑着，像是在自嘲一般。
　　笑了许久，直到声音都笑不出来了，她才停下来。
　　她默默的坐在床边，坐了一会儿，等刚才的笑声终于消散彻底，等自己总算是完全习惯了房间的空寂，才慢吞吞扔掉手机，站起来，走到盥洗室，洗了洗伤口，再跟记忆中的医药箱那里找出了创口贴给破掉的地方都一一的贴上，就着刚好能缓和发烧带来的高热的冰水吞掉找到的几颗感冒药，然后就乖乖的爬上床，闭上眼睛，睡觉。
　　然后就像从前她从福利院出来后，再也没有旁人会照顾她的时候时，她在每一天的入睡之前都会对自己说话那样对着自己的心说：
　　乖一点，自己照顾自己，其实是件很简单的事。
　　她长大了。
　　她不需要别人来照顾。
　　也用不着依赖任何人。


第三十四章
　　这一天，国内知名企业之一的云端科技有限责任公司的总裁先生感觉很头疼。
　　因为他刚接到一封辞职信。
　　按理说，他都走到今天这个位置了，所经历过的东西已经很多很丰富，所以这世上就应该不会存在什么事能让他感受到强烈的非病因性的头疼的。
　　可偏偏，这封辞职信就让他头疼的很。
　　因为辞职的人叫做徐隽——是顶头上司女儿非常看重的伴侣。
　　米总无奈的叹着气，不过叹气归叹气，虽然觉得自己肯定会因为这件事会被上司女儿乃至上司觉得自己能力不行，甚至是更糟糕的结果，但他还是在给自己做了心理建设之后打通了上司女儿的电话，把事情报告了。
　　上司女儿——
　　夏青瑜在电话里只是毫无语气波动的说：
　　“我知道了。”
　　然后就挂断了电话。
　　而米总不知道的是，夏青瑜在挂断电话后，就拨了容峥的电话，跟容峥说，立刻安排人准备好容峥的那架私人飞机，因为她三十分钟之后就要到停机坪去乘坐了。
　　因为她要马上回家，去确认突然辞职的徐隽现在一切安好。
　　而等夏青瑜终于回到了家，打开了门，却没有看见想象中此时该在家里的人。
　　她几乎是怀着徐隽可能永远都不会接自己电话的心情拨打了徐隽的手机。
　　那手机每多响动一声，她的心跳似乎就加速了一些。
　　本来她是希望能在家里看见徐隽的，所以莫名胆怯的心就按住了在坐飞机前想要给徐隽打电话的想法，结果没想到，这电话还是要打。
　　铃声响到第三声的时候，那边总算接起电话，听筒里传来了徐隽干涩半哑的声音。
　　“你在哪儿？”
　　明明心虚又害怕的家伙却近乎凶狠的问徐隽。
　　徐隽似乎顿了一下，然后慢吞吞回答她：
　　“……我在社区医院。”
　　听见“医院”两个字后，夏青瑜心里的那份焦躁立刻就被无限放大。而等她终于跑到社区医院里，看见整个人蜷缩在那空空的长椅上，委委屈屈靠着后面的墙，其中一只手几乎被纱布裹满了，另一只手则打着吊针，看起来一副恹然苍白样子的女人时，所有的话都被堵在了喉咙里，说不出来了。
　　克制着想要立刻过去拥抱住徐隽的冲动，夏青瑜快步走到了徐隽跟前。
　　听见脚步声的徐隽睁开了半闭着的眼睛。
　　“没事。”
　　她抬眼看了看夏青瑜，轻声说：
　　“是小感冒。”
　　夏青瑜蹲下来，和坐着的徐隽几乎持平的高度。她伸出手，轻轻的碰了碰徐隽被包裹起来的那只手。
　　“这个呢？”她问。
　　徐隽笑了笑，不以为意的回答：
　　“手机碎了，没注意就割了几道口子，医生说有点发炎，就给又清洗了伤口再包扎了。不过不是什么大问题，只是看起来吓人的。”
　　夏青瑜看着对她笑着的徐隽，瞬间哑口无言。
　　徐隽也不在意，示意夏青瑜坐在身边，然后对后者说：
　　“我辞职了。”
　　夏青瑜：“……我知道。”
　　对于夏青瑜这个回答徐隽也不放在心上，她又闭上了眼睛，淡淡的说：
　　“我会自己找到工作的。”
　　看着一脸倦意的徐隽，夏青瑜闷了一会儿，终于还是沉声回答：“……好。”
　　一个多小时的吊针终于打完了，明明在发烧，徐隽却在止不住发抖。医生看过之后说是正常现象，就让早点回去休息，说只要保持温暖，准时吃药，多喝水，再吃点新鲜的水果蔬菜什么的很快就能好转。
　　夏青瑜认真的听着医生的嘱咐，一边时不时看一眼坐在椅子上在那不知道是否快要睡着的徐隽。
　　“走了。”
　　医生嘱咐完了，夏青瑜走到徐隽面前对徐隽说。
　　徐隽勉强把眼睛睁大了点，看着夏青瑜。
　　“好了吗？”
　　夏青瑜点头：“好了，医生说我们可以走了。”
　　说着，她向徐隽伸出手去，想要扶着徐隽一起走。
　　徐隽看着那只手，没有动。
　　夏青瑜愣了一下。
　　“……隽隽？”
　　她近乎迟疑的轻声唤道。而在那个瞬间，她伸出去的那只手微微冒着冷汗。
　　徐隽抬头，看了看夏青瑜的脸，然后低下头，看了看夏青瑜还在半空中等着她的手。
　　那只手她曾握过。是那种很温暖很舒服，也很让人安心的手。
　　“是……我手上有什么吗？”
　　夏青瑜像个蹩脚的撒谎的人，明知故问的问出跟真实情况风马牛不相及的问题，还故作镇定的模样。
　　徐隽垂下眼眸。
　　“真好看。”
　　她轻声的说道，说着，把自己的手放在了夏青瑜伸出来的那只手里。
　　“回家吧。”
　　她对夏青瑜说。
　　社区医院外面的世界正在下雨，夏青瑜来的也急，自然也没有带伞。好在医院里面有给需要的病人备着的免费雨伞，夏青瑜拿了一把，撑开来，扶着徐隽走进了雨里。
　　倦怠和病痛折磨的不愿说话的徐隽，跟不知道此时此刻能说什么话才能打消僵局的夏青瑜，只能一路无话，直到回家。
　　站在门口，徐隽这才注意到夏青瑜左边肩膀湿了大半。
　　她忍不住叹气。
　　想了想，她对在那正在收伞开门的家伙说：
　　“我饿了，夏青瑜。你能给我煮东西吃吗？”
　　夏青瑜的整个人都僵住了似的，似乎没有反应过来，直到两秒过后，才忽的像是重获新生一样，整个人立刻焕发出了某种奇妙的光彩。
　　她转过头看着徐隽，脸上说不清是惊喜多一些，还是庆幸多一些。
　　“好，你等我！”
　　她急匆匆的开了门，却小心翼翼的扶着徐隽往里走，将徐隽安置在沙发上，才又急匆匆进了厨房，开始近乎手忙脚乱的做起东西来。
　　徐隽默默看了一会儿，厨房里的声响渐渐变成了美妙的充满韵律的音乐，哄得她不由闭上眼睛，然后慢慢就靠着沙发躺下了。
　　等夏青瑜端着面条出来的时候，就看见徐隽缩在沙发里，似乎睡着了的画面。
　　她疾步走过去，走到了沙发处，却大声呼吸都不敢出一声，只是蹲下来，靠近徐隽，小声的，温柔的说：
　　“隽隽，吃点东西再睡好吗？”
　　徐隽没有动作。
　　夏青瑜按捺不住冲动，伸手去触碰徐隽的颈部。那里有脉动，可以告诉她自己担心的没有发生。
　　徐隽几乎在她触碰的瞬间睁开了眼。
　　然后就看见眼眶红透的某个家伙睁大了眼睛，看着自己，那脸上的表情仿佛劫后余生。
　　徐隽又忍不住叹气了。
　　“别哭嘛。”
　　我都没哭，你哭什么？
　　“我真的只是小感冒，很快就好了。”她忍不住抬手去帮某个家伙揩掉眼角的湿润，一边安慰着说。
　　“我没有。”
　　口是心非的家伙任由徐隽温柔的动作，近乎恨恨的反驳道。
　　她才没有。
　　她自从长大之后，就再也没有哭过好不好？
　　所以不要乱说，会哭的人才不会是她呢。
　　“好，好，你没有。”
　　徐隽半是好笑，半是无奈的说道。正准备收回手，却不了被某人给在半途中拦住了，自己的手则被那双温暖的手给包在了掌心里。
　　“隽隽，我错了，我知道错了，我现在就改，所以你能不能不要……不要不要我，好吗？”
　　夏青瑜紧紧握着徐隽的手，却不敢去看此时徐隽的脸，嘴里说的话像个在抓住最后希望的小孩，拼命想要抓紧那点看似渺茫至极的希望。
　　听得徐隽都有点厌恶让夏青瑜变成这样的自己了。
　　夏青瑜本来是个多么光彩耀眼的人啊，本该漂亮的快活的度过此生，可却因为她，就因为她这样一个平凡至极的家伙，就要从那个本来高高在上的世界跳了下来，还要对她说出这样的，根本就不需要说的话。
　　真是……过了。
　　太过了。
　　她这样的人，她这样的——会让夏青瑜难过到流下眼泪的家伙，真是，真的是——
　　太可恶了！
　　“……隽隽，隽隽，我知道错了，你别哭啊，你别哭好不好，我再也不会了，我发誓，我真的再也不会这样对你！你不要哭，不要哭啊——”
　　夏青瑜手忙脚乱的去抹着徐隽的眼泪，可不知道怎么回事，却越抹越多，怎么样都抹不干净。
　　她只能更加慌的说着想要跟徐隽解释的话，只想要让徐隽别再哭就好，直到徐隽捉住她的手，然后用那只包裹着厚厚纱布的手揽住了她的脖子，借着她身体做支撑，朝着她的方向凑过来，然后就重重的吻上她的嘴唇。
　　不过一瞬间，就像是借助这个行为给她盖了一个章一样，徐隽松开了手，拉开了彼此的距离。
　　挂满泪痕却不见悲伤的脸正对着她，表情有点复杂。
　　夏青瑜下意识摸了摸自己的嘴唇，恍然觉着自己在做梦。
　　刚才徐隽是主动吻了她一下，对吗？
　　虽然毫无章法，动作粗暴，力道不轻，并且速度太快了点……可那种感觉，的确是徐隽在毫无外力作用或者任何胁迫的前提下，主动的，真切的，吻了她，对吗？
　　“夏青瑜——”
　　夏青瑜借着熟悉的声音总算回魂。
　　徐隽看着她，眼里不复刚才的复杂情绪，只剩下一样东西——坚定。
　　她一字一句，十分认真的说道：
　　“我会追上你的。”
　　不管你走再远，站再高，再完美，再遥不可及，我都一定会追上你的。
　　总有一天，我不再是现在这个被你庇护，被你宠爱，而什么都给不了你，只会成为你的负担的废物。
　　总有一天，我也可以给你庇护，给你更多的关怀，也不再是废物了。
　　“你没有跟我讲的那些事，都没关系的。”
　　如果你想说，我一定会听的，你不想说，那就算了。
　　“我喜欢你。”
　　她终于说出了这句话。


第三十五章
　　“……隽隽，你想不想见见我的父母啊？”
　　真妙，徐隽的那句“喜欢你”就像句奇妙的魔咒，让夏青瑜乍然褪去了往日对待这段感情的从容与沉稳，在面对徐隽时，越来越像个刚尝到情爱滋味的小年轻，和徐隽相处的每时每刻都像是到了人世最完满的时刻，脸上那个表情，总是能让徐隽看得说不出话来。
　　如同现在这样——徐隽已经不知道，该如何面对现在这个能在对着她时几乎随时一脸痴笑，仿佛智商彻底下线的家伙了。
　　然后，在徐隽发烧两天之后终于降温的那个傍晚，吃完饭，她靠着夏青瑜在笔电上搜着工作的时候，夏青瑜忽然就问出了那句话：
　　“隽隽，你想不想见见我的父母啊？”
　　徐隽愣了一下。
　　着实的。
　　她前一分钟似乎还听见夏青瑜在那说着明天要去剧组赶工什么的，怎么这下个话题就转成这幅鬼样子了？
　　转折幅度过大，她脑子没转过来好吗？
　　夏青瑜没有听到回答，跟着就转过脸来看着徐隽，又问了一遍：“隽隽，你想不想？”
　　徐隽回过神。
　　是夏青瑜还在介意之前她说的那句“你不想告诉我的事业没关系”的话吗？
　　徐隽想着，问夏青瑜道：
　　“哦……怎么突然提到这个？”
　　夏青瑜眨巴眨巴眼睛，怪可爱的眼神看着徐隽，让徐隽本来蛮吃惊的心情，立刻被另外一种想法给占据了大半。
　　呃……
　　夏青瑜这两天真的有点奇怪。
　　不仅不像从前那样事事温柔体贴注意分寸，而且还擅长使用类似撒娇、卖萌、耍赖以及任性等等方式，来从她这里获取一些……嗯……“小东西”。
　　比如说，一个浅浅的晚安吻；或者，一个温暖的无声的拥抱；要不然，就是当着她的面，把她因为胃口不好而喝不掉的汤几口喝掉，喝的时候那脸上还带着甜甜的笑意。
　　笑的叫人眼热又耳红。
　　就像现在这样。
　　明明知道自己的眼睛好看的很，却仿佛一点自我意识都没有，动不动就像现在这样直直的看着自己，抓的角度又好，就让那小眼神搭配上软软的语气，简直一瞬间就能拽紧她的心脏，让那个本来也蛮小之处，再也装不了别的事，别的人。
　　真是可恶又过分的很。
　　夏青瑜很不好意思似的看着徐隽，用抱歉又愧疚的语气回答：“你也知道，我们结婚的时候，因为我的原因没能让父母过来参加我们的婚礼，是我的失误，现在咱们这样的好，我就想——”
　　她顿了顿，认真的对徐隽说：“我想让他们看看我选的人有多好。”
　　徐隽的耳朵“腾”的一下红到了尖尖上。
　　明明两人已经差不多是已经互剖过心迹互诉了衷肠，许多事很多话都不该还让徐隽这么容易害羞的，可没办法，徐隽几天之前再怎么勇敢说出那句话，也抵消不了夏青瑜这个擅长撩人的家伙，在线捧着一颗真心拼命撩拨她的心弦的举动。
　　实在太过吸引人，真的抵抗不了好吗？
　　“如果你现在不想的话，我们就再等等，等多久都可以，到时候再去见，也一样。”夏青瑜接着说。
　　徐隽从美色中回过神。
　　仿佛两天前那通谈话，那场眼泪，那句告白混在一起，具有强大的魔力，在那之后便打开了名为“小秘密”的房间的门，让她从夏青瑜的嘴里听到了关于夏青瑜父母的事，大概也了解了为什么自己没有见过夏青瑜的父母，也没听过相关的消息。
　　正如同她之前所调查的一样，夏青瑜的父亲的确就是那位全世界富豪排行榜前百位之一的总裁——夏文忠，夏青瑜的母亲姓简，叫简安，是分店开了全华国每一个二线以及以上城市的“简式料理”品牌的唯一拥有人。
　　夏文忠跟简安的结合，并不是像徐隽想象中那样的许愿币寻找对方的结果，而是标准的商业联姻模式。就像这个世界上，还有徐隽来的那个世界一样的结合准则：利益至上。
　　在利益面前，许愿币找到的真爱什么都不是，能让自己得到更好的发展才是这世界大部分利益的获得者所秉承的王道。
　　自然，以如此原则处事待人的夫妻两人，也对自己十分优秀的儿女们从小灌输着相同的理念。他们一直认为自己的孩子们跟他们一样，会找到拥有相似身家背景，共同价值观和人生观的伴侣。
　　至于对方是否是自家孩子的真爱，他们不计较，也觉得可笑的很。
　　“……真爱抵不过黄金万两，知音换不了一生无忧。”
　　说到父母的婚恋观时，夏青瑜忍不住对徐隽念了母亲简安对她从小就喜欢对她说的这句话。
　　听得徐隽背脊发凉。
　　如果当时夏青瑜不是为了自己的演员梦想而放弃那部分夏家继承权，如果夏青瑜对许愿币的功能如此笃定，如果夏青瑜真的随便谁当伴侣都可以……那现在应该就不会有她徐隽什么事儿了吧。
　　还好没有如果。
　　不过，怎么会这么突然说到见父母的事？
　　之前聊到时，不是还说因为夏家父母不同意夏青瑜找了个没有身份、毫无背景的伴侣，而连她的婚礼都不愿意参加的事吗？
　　按理说，也不至于这么两天夏家父母就接受她这个平凡伴侣的存在，而愿意跟她见面了吧？
　　怎么想都觉得难度高，不好操作啊。
　　只是看到夏青瑜那灼灼发光般的眼神，满是期待的目光，徐隽这个似乎不重要的问题也就问不出口了。
　　好像也没什么关系吧。
　　她想。
　　“……我都可以。”然后她对夏青瑜说。
　　既然是夏青瑜的父母，总不能一生都不见面吧？
　　不管原因是担心不尊重长辈也好，或者是因为觉得这类相处方式不合适也罢，不管怎样，种种理由，归根结底，其实都是不能因为她的存在，而就得让夏青瑜彻底割舍掉自己的至亲，从此就只有她这个伴侣啊。
　　再者，说不定夏青瑜就是有办法，两天时间，便能说服习惯利益至上的父母，哄得后者愿意见她一见。
　　也许是个不错的开头呢。
　　“那——”
　　夏青瑜似乎在犹豫该怎么接下去时，徐隽又说道：
　　“我也挺期待见两位长辈的。或者咱们找个时间，去拜访你的父母？”
　　她知道夏青瑜不舍得逼她做任何她不愿意做的事，所以她就帮着夏青瑜说出了可能夏青瑜自己不好说的话——我真的希望你能跟我一块儿回去——这样的话。
　　“是……是吗？”
　　果然，夏青瑜差点结巴了，惊喜过望的表情简直不要太好看。
　　徐隽点点头，“对啊。去拜访他们，看看他们近况也好。”
　　“隽隽你真好！”
　　夏青瑜简直笑逐颜开，仿佛整颗星球的春天都在那一瞬间在她身上完美呈现出来。
　　看的徐隽眼晕。
　　她下意识别开脸，装作是看着电脑上的招聘信息，实则是在给自己一个美色面前喘息一口的机会。
　　别人好看就是“爱美之心人皆有之”的普通版，欣赏美好的事物嘛，人人都会，简单的很；可到了夏青瑜这儿，就变成了升级版的“食色性也”。
　　看夏青瑜一眼，特别是笑容绽放得十足的夏青瑜的时候，能要命。
　　要她的命。
　　“只是我跟着就要回剧组做宣传，还有之前那部电影，首映要上了，估计点映场得去，大概半个多月时间没空的，这样的话——”
　　夏青瑜默默算了算，然后不太高兴的扒着徐隽的半只胳膊说：“咱们只有下个月初去了。”
　　下个月初就月初呗，这有什么嘛？
　　徐隽还没想明白，就听夏青瑜接着说：
　　“正好过年的时节……隽隽，到时候来的人特别多，要不咱们还是年后再说这事儿吧？”
　　夏青瑜有点懊恼。她这两天太奇怪了，跟徐隽互通了心意之后，就变得不太像平常那个冷静自持的自己了。
　　而是成了一个，恨不得每分每秒，都能将自己的心脏整个剖出来，捧在徐隽的跟前，让徐隽好好看上一看的恋爱小白痴。
　　那些曾经有的思前想后顾虑重重，那些每说一句话都会想过很久的伏笔和后招，似乎一天之内彻底烟消云散，只剩下个什么遮挡都没有，各种掩饰都剥掉的干净纯粹的自己。
　　完全不像自己以为的那个自己。
　　就像现在这样。
　　一件很小的事，却被她整出了高潮低谷一波三折，虽然得到了徐隽的同意，答应和她一起见父母，却完全没有想到关于日期的事，还有过年这档子事。
　　真是失败。
　　这样失败的自己，还怎么能让徐隽安心和自己相处呢？
　　想的越发觉得沮丧的夏青瑜简直头快掉，她“偷偷”的瞄了一眼身边的人，后者正好看着她。
　　似笑非笑的模样。
　　“夏青瑜，没关系的。”
　　然后她听见徐隽这样对她说。
　　“反正都是要见，不管是一个还是一百个，不都是你的至亲和好友吗？所以没关系的，总之什么时候你空了，咱们就回去见他们，好吗？”
　　说完，徐隽凑过去，给了夏青瑜嘴角一个吻，像是安抚，又像是承诺。
　　夏青瑜不由打个激灵。
　　忽的回过神，她莞尔一笑，在徐隽退回去之前，伸手揽住了徐隽的脖子，微微低头，吻住了徐隽的嘴唇。
　　像是感激，更像是某种由衷的快活。
　　第二天一早，夏青瑜给还在睡觉的徐隽额头盖了“印章”后，就悄无声息的离开家去《青春不老》此时路演的城市了。
　　这回她先斩后奏，顶多就是给路演负责人发了个信息说临时请假不知道多少天之类的破理由后，就没搭理自己工作上的任何事了。
　　这不，被无聊的八卦小报逮住了“新人耍大牌，无故撂通告”之类的黑料，在网上都挂了好几天了，不说经纪公司的常规运作，就单靠她诸多关系较好的亲友里面那些跟娱乐圈够熟的存在，知道消息的当时就公关撤掉了许多平台的黑料的处置方式，但也有前期刚爆出来时漏网之鱼那种，虽然后面撤的更快，总归多多少少还是给她带来了些负面影响，给路人粉败了不少好感。
　　不过对此她也不在意。
　　她只是想演戏，又不是想成为明星。就算她没有那部分家族企业的继承权，但她永远都是世界超级富豪夏文忠和超级美食集团“简式料理”董事长简安的宝贝女儿之一，即便再怎么遮掩她的真实身份，那些有心又有手段的人想知道还是能知道的，自然也不敢真的不给她和能力相匹配的机会。
　　所以真的没什么。
　　而且她其实还挺感谢这次的“契机”。
　　要不是因为这一次她临时给自己找了这么个“黑料”，自家爸妈估计还找不到合适的台阶下呢，也不可能在知道她被不懂行的小报爆料的时候，因为担心她的情况，而第一次在她坚持跟“不合适对象”结婚后，主动跟她打了电话，还说什么时候带她的小伴侣回来之类的话。
　　也算一件好事。
　　自家父母虽然是商业联姻，感情不算多浓厚，但对孩子却是十分真心疼爱的。
　　要不然，她也不至于只需要放弃所谓的部分继承权，就能投身娱乐圈这个大染缸里，想怎么玩就怎么玩了。
　　虽然这个过程中有不少的辛酸苦楚，最开始互相不理解，但时间逝去的同时，很多东西还是能想明白的。
　　她父母只是希望她能过的很好，从各种意义上来说都很好那种。
　　所以不希望有十万分之一的可能性，因为寻找到一个背景普通的伴侣，而降低生活质量，甚至对未来的种种期望值。
　　因为他们在跟利益打交道的这许多年里，早就明白了利益给人的生活所带来的种种便利。
　　梦想的实现不仅仅要有做梦人的一腔热血，满身勇敢，还要有天时、地利、人和的刚好交融结果。
　　否则，不过只是空的胡思乱想罢了。
　　最开始的时候她不愿意去懂，早就习惯掌控一切的爸妈自然也说不通她的，直到她跟徐隽相处，跟徐隽产生了误会，在回家的飞机上，她意外接到父母的电话，听到父母说那句“带你那位回来看一看”这样的话时，她才略微明白话后面那些退让和担忧。
　　以及爱。
　　所以她真的很高兴。
　　她心爱的人，跟她说“愿意回家”这样的话，真的让她很高兴。
　　不过高兴归高兴，工作还是要好好干的。否则，再怎么滔天的背景，就算各位娱乐圈的人们看着她父母的面子不断给她机会，她也拿不住，也是对不住那拳拳好意啊。
　　她也想好了，这次必定拿出十分的态度和精神，头儿让她干什么她就干什么，好好的干，只要不违反道德法律，她都一定保证让剧组、让同事、让观众朋友们一致满意她的表现！
　　嗯！还要是让隽隽看到她是可靠的，值得安心的那一个。
　　这也很重要！


第三十六章
　　跟夏青瑜在那打了鸡血一样斗志昂扬轻装“上阵”的劲儿不同，总算身体康复的徐隽则是懒懒散散的继续窝在沙发上，刷着网络，找工作。
　　她已经休息好几天了，再不工作，她觉得自己就要废了。
　　嗯，是真正意义上的废。
　　本来之前那段时间她作息时间都非常的规律，所以精神饱满，脸色不错，身体除了中间出了点岔子，别的时候都还将就的。
　　结果，夏青瑜这刚一走，等从睡梦中醒来，看着空空的房间，心里面那空荡荡的感觉立马就让她浑身无力，什么都不想干了。
　　她觉得自己迟早要完。
　　不想就此完蛋的家伙于是在给自己做了心理建设之后，又把网络刷开，寻找着工作。
　　其实应该说还有一个原因造成她现在的颓废——那就是适合她的工作太他妈少了。
　　这颗星球上绝大部分的工作都需要学历，而本土徐小姐差的就是能打的学历；至于不需要学历的那部分工作，年纪和工作经验的条件结合一下，就把她又给刷了下来。
　　换句话说，当初夏青瑜指示“云端”的米总给她特别开了个招聘的广告，把她招进去，真的是经过深思熟虑为她量身定做的工作。
　　呃……她现在再回去求职也不合适了。
　　忽然有种自己当年发烧结果脑子坏掉，自己可能把自己作死的错觉。
　　哈哈哈哈，她的骨气啊，可得好好的化为精神食粮，让她不至于做违背当初决定的事。
　　也对！不就是找份工作吗？这世界那么大，就不存在一份适合她的现成的工作？
　　她不信。
　　徐隽给自己打气。
　　她一定能找到合适的工作的，在夏青瑜回来之前，在她去见夏青瑜的家人之前，她一定找得到的。
　　对此她是无比深信。
　　然后时间过去了好几天后，徐隽挑挑选选，最后无奈的发现，自己在这个世界能干的工作似乎就只有那些不太需要高颜值、好气质、高学历和丰富的工作经验等等要求的初级服务生了，除此之外，别无多选。
　　这个世界可能文明发展程度比较高，所以对于从业者的专业技能要求也很高，因此，以她现在顶占的身份来说，学历不行，年龄偏大，行业经验也不丰富，智商更不算高，怎么看，都的确不可能找到那种比较优质的工作。
　　唉。
　　所以自己真的要“快活”的接受伴侣的“扶养”，从此做只啥都不会的米虫，过完此生吗？
　　是不是有点太胸无大志了点啊？
　　刷招聘网站刷到快要生无可恋的徐隽如此想着，实在万分沮丧。
　　甚至有种晚饭都不用给自己吃了的错觉。
　　吃什么吃？啥事儿都不干还想吃饭？可太无耻了！
　　徐隽自嘲般逗着自己，夏青瑜的电话就在此时打了过来。
　　接起电话，徐隽清了清喉咙，对着电话那头说话：
　　“你要回来了吗……”
　　那边的夏青瑜先是一愣，随即笑出声来。
　　得意又兴奋。
　　“隽隽，你想我啦？”
　　不小心说出心里话而被“抓包”的徐隽立马面红耳赤。
　　“我也想你啊，隽隽。”
　　夏青瑜不等徐隽回答，跟着就这样说道，简直把“撩徐隽”法则贯彻到底了。
　　一时之间因为自己的“不小心”而被某人猜中心思的家伙，更因为这句话说不出话来了。
　　夏青瑜不以为意，带着笑声说：
　　“隽隽，我得跟你说件事，但是说之前，必须声明啊，这事儿不是我搞的，你不能因为我给你打这个电话就不考虑我接下来要说的事啊。”
　　徐隽愣了一下。
　　什么事啊？感觉好像有点不小呢。
　　夏青瑜顿了顿，又问道：“你能答应听我说完，说完之后再问问题或者别的吗？”
　　难免有些忐忑的徐隽只好给自己一边打气，一边回答：
　　“你说。”
　　夏青瑜似乎在电话那头笑了笑，接着说道：
　　“是这样的，我之前不是带你一起参加了电影《密室逃脱》的拍摄活动吗？”
　　徐隽点头。点过头才意识到夏青瑜不是跟她开视频，而是语音连线，不由暗觉自己傻气。
　　“记得。”
　　还好没有忘记嘴上可以回答。
　　“我的隽隽真棒！什么都记得！”
　　徐隽：“……”
　　花式夸完徐隽的夏青瑜笑着继续：
　　“那电影的大导演是国内高智商俱乐部的会员之一，他定期有参加高智商类的活动和节目，然后最近他有一档节目，作为客串嘉宾，需要履行一个任务，就是必须在上节目的时候，向节目推荐一名记忆力强的选手。”
　　徐隽：“……你不会是想说——”
　　夏青瑜：“对，他想推荐你。”
　　徐隽：“……”
　　——夏青瑜啊，你从前可不是这样的，你还记得一个星期前你跟我坦白说你曾经不想让我步入娱乐圈的理由吗？
　　你说不仅仅是因为你的霸道和独占欲，更在于是因为你觉得那个圈子不适合我才会做了一些让我远离它的事——怎么着，才一个星期，你就当自己说过的话是空气吗？
　　像是知道徐隽心里腹诽着的东西，夏青瑜笑着说：
　　“隽隽，我虽然知道那个圈子太复杂，可能并不适合你，但是多想一想，我还是觉得你的选择是最重要的。你从来都不曾跟我说你不喜欢那个圈子，是我告诉你，你不适合，可你从来都还没有尝试过呢。说不定等你尝试过，你才发现你是合适的，会不会有这种可能呢？”
　　夏青瑜停下来，仿佛自嘲一样的轻声笑起来。
　　“我不愿意剥夺你的所有可能性，我不希望有一天你会因为我的霸道和自私，讨厌我。”
　　徐隽下意识握紧了那握住手机的手。
　　那一刻，她忽然有种冲动，想借着手机里面看不见的电流或者信息流，立刻去到夏青瑜的身边。
　　她知道夏青瑜是个对她有一点独占欲的人，像个终于获得某件喜欢的玩具的孩子，在还没有厌烦之前，总归是不希望别人觊觎甚至染指那件玩具的心情一样。
　　但她没有想到，夏青瑜会想到要为她这样一件不起眼的“玩具”考虑其自由选择这件事。
　　这样一番话，听得她有些措手不及。
　　乱感动的。
　　夏青瑜待她，越发柔和温暖，真好啊，真好。
　　“隽隽，我向你发誓，这件事我绝对没有掺和进去。那导演的背景什么的，你都可以在任何公众网络平台上查到，另外，他最近跟我讲想要推荐你的事，最开始的时间是在你辞职之前，我还留着信息呢，待会儿就把图片都发你。”
　　夏青瑜稍微停顿了下，等着徐隽还是没有回答她，不由的声音都低了不少，实在小心翼翼的说：
　　“隽隽，你信我这次吧。”
　　徐隽深呼吸一口气，把鼻腔里那点涩意给咽下去，才说话道：
　　“我相信你。”
　　——我始终相信你。
　　电话那头的夏青瑜笑起来，笑声悠扬，如释重负。
　　想了想，徐隽问夏青瑜：
　　“所以现在的情况是那位导演想要推荐我，然后现在你是想要征求我的意见，对吗？”
　　夏青瑜终于等到徐隽回答，语气忍不住迅速上扬，说道：
　　“对！隽隽，这次是个比赛的形式，比的是记忆力。只有打败了其他所有选手的那一个选手可以获得奖励。不多，刚好一百万华国币。”
　　一……一百万华国币？！
　　徐隽呼吸顿了一拍。
　　抱歉啊，她作为一个一万人民币垒在一起的画面都不曾见过的普通人，真的难以想象跟人民币差不多一样购买力的一百万华国币是个什么概念。
　　更何况，这还是个她应该一定会赢的比赛。
　　毕竟，放眼整个华国，不，是放眼整颗熊猫星球，一定没有人类能够在记忆力这一块的基础属性，强过她这个拥有时空穿越唯一附属技能的“普通人”了。
　　夏青瑜还在斟酌着话，“絮絮叨叨”想要说服徐隽参加比赛：“这个比赛总共一场，全程时限为10个小时，共计8个小关卡，对你来说都不是什么问题。总之呢，作为一份临时的‘工作’，总体时间不长，但工资福利水平我觉得还行吧，所以隽隽，你觉得怎么样啊？”
　　“好呀，我参加。”
　　夏青瑜完全没有料到徐隽会回答的这么爽快，着实愣了一下：“……真的吗？”
　　然后有点不相信自己耳朵似的再追问了一句。
　　徐隽也笑起来：“真的。”
　　这几天找工作找的她简直肝肠寸断，夏青瑜刚才话里对她的珍重和尊重，以及担心她可能想歪而说话的时候都那么小心翼翼的，仿佛真说错了半个字，她就会生气或者作出叫夏青瑜不想看到的事情一样——
　　那般的珍视她，她还要端着矫情吗？
　　矫情又不能当饭吃，更何况，这份工作真的干下来，也是她真切的靠着自己的力量所实现的——即使这份力量来自于时空穿越的馈赠，但总比直接抄袭地球同胞的杰作要来的能叫心里好受点，不是吗？
　　“谢谢你，夏青瑜。”
　　想了想，又觉得太生分，徐隽接着又说：
　　“等我真的拿了大奖，我就请你吃大餐，好好的感谢你。”
　　夏青瑜跟着笑起来。
　　那笑声明媚的如同初夏的阳光，不算多么灼热，却着实的暖人心肠。
　　她说：“那我要吃很多很多天的大餐才行！”
　　看着窗外的夕阳，徐隽笃定的回答：
　　“放心，想吃多久，就有多久。”
　　只要是跟你，一生一世都可以。
　　……
　　第二天，还在路演而脱不开身的夏青瑜给徐隽找的临时助理就联系上了徐隽，跟徐隽见了面。
　　叫做“小圆”的助理带着徐隽去拜访了那位大导演，双方很快就敲定了时间和流程，大导演把比赛注意事项都交代了徐隽，在自己熟悉了一遍比赛既定题目大纲之后，没过多久，比赛开始了。


第三十七章
　　在徐隽比赛的时候，夏青瑜接到了母亲的电话。
　　“你知道你那位在婚前每年都在公开媒体平台，寻找她父母的事吧？”
　　虽然自家父母对她跟一个如此普通的人结婚有了妥协和退让，但可能还是因为身为执拗了许多年的长辈习惯的自尊感，即使不说徐隽的名字，说到“你那位”三个字的时候，多少依然存了些别扭感。
　　夏青瑜也不以为意。
　　从小到大对她宝贝得不行的父母，能为了她而改变长久的对包括价值观等观念的坚持，愿意去接纳她的伴侣，能做到这样的父母，已经很让她想去感激这样的行为了。
　　时光很长，现在这么好的开始，自然一切都来得及。
　　只是没想到母亲会打来这么一通电话，问她这个问题。
　　“我不清楚，怎么了？”夏青瑜回答道。
　　她的确不清楚徐隽婚前的许多东西，包括每年会通过一些公认找寻亲属的媒体平台，更新消息，不断寻找亲生父母的事。
　　当然，她之所以不知道，不仅是因为徐隽从来没有告诉过她，也因为她始终相信许愿币的力量。她觉得，许愿币不会把对她不够信任的人带给她，同样，她也应该足够相信徐隽。
　　如果徐隽不曾告诉她，那就代表她不需要知道，或者，还不需要知道。
　　没关系，还是那句话，时光很长，足够她等。
　　电话那头，夏妈妈——简安接着说：
　　“是这样的。我们想既然她每年都在找她的父母，那肯定是很想找到她父母才会坚持这么多年，所以我们就做了点事——”
　　夏青瑜心跳加速。她了解她的母亲，就这一句话，她便能猜出八分真相了。
　　“……你们是找到她的父母了吗？”夏青瑜犹疑的问道。
　　简安没有犹豫，回答：“是的。”
　　……
　　就如同夏青瑜所说的那样，这场记忆力比赛更像是几个超级有钱人为了找寻所谓生命的乐趣，而集资每年办的小规模的赛事。
　　当然，虽然是小规模的，却也是顶尖的。不管是对参赛者的能力的极高要求，或者是超乎大部分训场赛事的高额奖励，都不是普通的“小规模”比赛能够比拟十分之一的。
　　不过，既然是小规模了，时长也不长。
　　很快，徐隽在历经了一个白天的比赛之后，傍晚时分，便拿到了自己的成绩——冠军。
　　毫无疑问。
　　看见徐隽赢了其他赞助人推荐的选手，赢的还那么轻松惬意，推荐徐隽过来参加的《密室逃脱》导演叶恒生自然笑逐颜开。
　　当初他在拍摄电影时，就注意到徐隽发现他的执行导演有问题时靠的是对味道的记忆力，那个时候他其实就十分惊叹于徐隽的能力了。
　　这次能有这样的机会，让自己再次看见徐隽展现那令人惊艳的能力，还这么近距离长时间的，所以即使现在比赛结束了，也叫他还处于无比兴奋中。
　　他已经很久没有见过像徐隽这样记忆超群的人了。
　　哦，不，应该说是从来没有见过像徐隽这样记忆力强悍到惊人的程度的人类了。
　　毫不夸张的，比之科技水平已经发展到比较完善的AI之类来说，徐隽的记忆力简直是有过之而无不及。
　　甚至啊，一度让他觉得，徐隽这样的人，已经不在人类范畴之类了。
　　徐隽并不知道叶恒生脑子里想了多少稀奇古怪的事，如果她知道，她刚才比赛的时候就不止藏了一半的能力，而是至少藏住三分之二的能力。
　　不过也不能怪她。毕竟她并不了解这个世界的记忆力平均水平，和最高水平是多少，自然就不清楚，自己的水准跟寻常人和顶尖水平的人相比，好了多少？
　　当然这些也还好啦。因为叶恒生再怎么惊叹徐隽的超强记忆力，也很难想到徐隽的超凡力量根本不是人类基因所赋予的力量，而是来自神灵之力。
　　所以，只要叶恒生想不到这个，再怎么猜，也对徐隽构不成威胁，自然也就不用管了。
　　谢拒了叶恒生的庆祝晚餐邀请，徐隽给夏青瑜打了电话，说等她回家要请她吃饭。
　　夏青瑜笑眯眯的声音通过电话传过来：“恭喜你！”
　　她不用问就能确认徐隽的结果。她了解徐隽，更信任徐隽的能力。
　　徐隽笑。
　　“地点你选。想吃什么随便你点。”
　　夏青瑜也笑着说：“我还有两天这边就结束了，到时候每天让你带我去吃大餐才行啊。”
　　“行！”徐隽干脆利落的回答，特别有底气。
　　又说了两句，夏青瑜挂断了电话，却在无声叹气。
　　母亲说的那件事她还在犹豫，不确定要不要告诉徐隽。
　　母亲跟她说，想在今年她们回家过年的时候，给徐隽一个惊喜，把徐隽的父母作为一份别样的新年礼物，送给这个自己还从未谋面的女儿的伴侣。
　　可是——
　　夏青瑜总觉得父母想的可能有点简单了。
　　徐隽在毫无察觉和准备的情况下去“迎接”自她出生以来就没有见过的父母，还是当初把自己放在儿童福利院，离开之后就再也没有回来过的父母，怎么想，都觉得徐隽的心理上会难以立刻接受吧。
　　“……既然你那位每年都在找她的父母，肯定是很想见到他们的，哪会有你所想的那些埋怨甚至怨怼？再说了，怎么可能不给你那位接受的时间呢？你们早两天回来，那至少就有两天时间让他们互相接触和了解对方，等到了过年那天，咱们两家人，岂不是就能过个真正的团圆年？”
　　夏青瑜想起母亲的话，越发犹豫。
　　母亲的话是有考量的，从人情伦理来说，似乎的确是能这样想，还能想得通，只是还是会有一点小顾虑。
　　万一徐隽不是母亲所料想的那样呢？
　　默默想着，夏青瑜在“顺从父母的安排，给徐隽一个货真价实的惊喜”和“提前告诉徐隽，让徐隽自己选择”之间左右摇摆。
　　她的父母终于能够想要接纳徐隽的存在，而不是一味抵触和反对了，甚至花心思想给徐隽一个惊喜的“见面礼”，而且综合她所探查到的关于徐隽每年都在寻找父母，和徐隽生活的儿童福利院的工作人员所描述的那些，关于徐隽对父母的憧憬和希望的种种证据来看，这见面礼的确应该符合徐隽的心意的，那么，如果自己真的从中作梗，先跟徐隽说了出来，肯定会破坏父母的准备，那到时候，就以她父母那种把脸面看得很重很重的人来说，指不定会不会翻脸。
　　甚至，这点总算松口的接纳，也要黄了。
　　所以——
　　相信徐隽每年找她父母是为了见面而非其他，相信这份惊喜能带给徐隽以心愿的满足和快乐，就配合父母，带着徐隽回家，等待那一刻的到来，再期待徐隽脸上顺理成章出现喜极而泣的表情好像也……不错。
　　终于想好，夏青瑜感觉心里那块大石头稍微落了地。
　　不再那么沉得不行了。
　　她父母作为妥妥的商界顶尖分子，不可能做没有把握的事情，更别说是在面对她这个心尖宝贝时，完全为了讨好她而想要做的事。
　　夏青瑜这样想着，脸上也有了几分轻松。
　　她相信徐隽在见到亲生父母时会高兴的。
　　她相信自己从来都是那样厉害的、聪明的父母，不会在这样一件事上搞错的。
　　父母是爱她的。
　　自然也会像她一样，真心喜欢徐隽，最后喜爱徐隽。
　　对，一定会的！


第三十八章
　　和徐隽料想的不同，她本来以为自己获得冠军的那场“小规模”记忆力比赛，顶多就是某个小众行业自己所组织的一场自我狂欢式的比赛，掀不起大波浪，哪想到，比赛结果刚出来几小时，网络上就有了相应的热搜，国内几大网络平台纷纷出了通稿，国外的好几家国际性新闻平台也进行了报道，那舆论宣传阵势简直不亚于四年一度的国际体奥会大赛盛况。
　　也让完全没有料想会有这种局面的徐隽吃了一惊。
　　不过，就仅限于吃一惊了，别的再多也就没有了。
　　谁让她这身份，从前对这个世界来说也不过是个籍籍无名的普通人士，即便现在一朝夺冠，世人对她这张脸或者身份背景什么的也不见得多有兴趣，就算全世界都在报道今年素有“天才之赛”之称的比赛冠军是她，相信也不会有多少人真正去关注——徐隽是谁——的答案。
　　而按照徐隽在地球上吃了许多年娱乐圈八卦新闻的经验来看，之所以会这样，那是因为同样身为“吃瓜群众”的熊猫星人们，也应该是和当年的她一样，在面对和自己生活没有多少关系，也不属于不用动脑子的娱乐性新闻之外的范畴的事之时，便懒得浪费时间在上面。
　　因为没必要，也没兴趣。
　　当然，为了防止舆论进一步发酵，徐隽还是拒绝了所有不知道打哪儿知道她的联系方式，而联系到她，想对她进行采访或者参加些类似益智类的综艺节目的邀约。
　　她自忖自己不是混娱乐圈的材料，也没有那种可以在那圈子里发光发热的资本和爱好，而且她跟这世界并不熟，也不打算通过这样的方式跟它再熟一点。
　　现在这样就挺好了。
　　不远不近，不熟不疏。
　　多自在啊。
　　夏青瑜在知道徐隽拒绝了所有邀约之后，先是难掩的开心，之后似乎又有点担心。
　　终究还是忍不住了，就问徐隽：是不是因为她的缘故才拒绝的。
　　徐隽：……
　　这傻小孩儿，怎么时而清醒时而犯傻啊？可叫人发愁。
　　“不是因为你。”
　　腹诽归腹诽，徐隽还是知道要及时安抚小孩儿的小心思的，免得对方胡思乱想。
　　“我自己不是很喜欢混那个地方的，再说，你知道我喜欢清静嘛。”
　　电话那头的夏青瑜听到徐隽这么说似乎立刻就高兴了。
　　连带徐隽也被那份高兴传染到了快活的情绪。
　　“我明天下午的飞机到，你要来接我吗？”夏青瑜接着又说。
　　徐隽愣了一下。
　　随即反应过来。
　　其实夏青瑜刚才是在跟她说：
　　我想你了，我想快点见到你。
　　否则，哪会对她提出这样的“请求”？
　　明明从前那么多次，夏青瑜不管是走还是回，都不需要她接或者送，最多两人就到家门口互说再见，甚至许多次她还在自己卧室的床上，夏青瑜就离开或者回来，根本连正经的道别或者迎接都没有过。
　　她都习惯了。
　　哪里想到夏青瑜有一天会对她说出这样的话。
　　让她有点小满足呢。
　　原来夏青瑜也会需要她。
　　而不是只是觉得她被喜欢或者宠着就行了。
　　真好，真好。
　　……
　　第二天徐隽按照航班信息的提示，提前两个小时到了机场大厅。
　　今天的天气很好，几乎整个白天都阳光灿烂，天空湛蓝。而此时刚到下午五点，透过机场大厅的玻璃墙，就能看见被折射过的光金灿灿的模样，煞是好看。
　　徐隽忽然就有点明白那种有人值得你等待回来的心情。
　　期待的感觉真的很棒。
　　在这样一个她完全陌生的世界里，能找到一个夏青瑜来让她随时怀着期待的心情，去等待这对方的每一个反应，每一次归来，真的很棒。
　　就像人生有了意义，生命具有了价值，每一次呼吸、每一秒心跳，都充满了希望和力量。
　　说到这个——
　　徐隽想起一首歌，她曾经有一次回福利院看望老院长的时候，陪院里的小朋友看动画片，听过一首歌，叫做《鹿BEFREE》，当时听的时候不觉得多好，但之后又听过一档音乐类综艺节目里，一组二重唱选手重新演绎的版本，立马就被震撼住了。
　　就像她现在的领悟一样。
　　去冒险，去历经，去获得，勇敢一点，再努力一点，希望永远都在，梦想一定会实现。
　　她想要一个喜欢的人，现在她有了。
　　而且将从始至终。
　　“……隽隽！”
　　熟悉到骨子里的声音唤回了徐隽的神，她回过头，就看见明明应该在一个小时后到的家伙，此时却站在她面前。
　　一脸笑容。
　　“怎么会——”
　　徐隽愣住，完全没有反应过来。
　　——飞机不是一向晚点吗？还能有提前到达的传统？
　　“我担心你太早过来等，就才给你发了晚一点的航班信息。”
　　夏青瑜像是领悟到徐隽的疑惑，解释着说。
　　还一脸得意的样子，就像在等着徐隽夸她聪明之类的话。
　　看起来真傻气。
　　一时之间徐隽说不出话来。
　　这傻子。
　　她想，担心她早来太久，就发了至少迟一个小时的假信息，就不担心如果她没有早来，可能发信息的傻子自己就得在这里等上一个多小时。
　　这小傻瓜就非得连这个都要为她想到吗？
　　“隽隽，你是不是——”
　　“生气了”三个字还没有说出口，徐隽已经伸出手拉住了夏青瑜的一只手，说：“下次别这样了。我会心疼的。”
　　她来这里等又不辛苦，辛苦的是赶通告赶得精力耗尽，累得半死，为了见她，还坐了工作结束后最早的一班机赶回来的家伙好吗？
　　真的，她会心疼的。
　　夏青瑜完全没有料到徐隽会对她说这句话。
　　这么……甜的话。
　　“隽隽，隽隽！”
　　她不知道说什么好，只能松开拉着行李的那只手，上前一步，张开手臂，将徐隽紧紧的抱在了怀中。
　　她为了演戏练过许多场景，自然包括情话绵绵那种桥段，可如今到了自己身上，她才意识到有时候胸腔里的情意能满的让人说不出更多的话来。
　　那些一句连着一句让人耳热心跳的深情话语，其实根本抵不上此时此刻相互拥抱来的真切一些。
　　她也总算明白了为什么总会有人吐槽异地恋的艰难。
　　因为真的好难。
　　再多的话语，再贵的礼物，可能都比不上一个货真价实的拥抱。
　　距离太远，时间一长，就会让人渐渐失去对彼此体温的熟悉，会让人忘却彼此气息给对方带来的温情和亲切。
　　还好，她回来了。
　　赶在被思念彻底淹没自己之前回来了。
　　“好了好了。”
　　脸色早已因为夏青瑜过于热烈的拥抱而红透的徐隽挣不开夏青瑜的拥抱，最后只好在夏青瑜的胸口处闷闷的说道：“咱们先回去好不好？”
　　夏青瑜眼前陡然一亮。
　　她想她听懂了徐隽的话。
　　徐隽应该是在跟她说：先回去，回去之后想干什么就能干什么。
　　“好呀，走！”
　　说着，夏青瑜一手拉起行李，一手牵住徐隽，大步朝门口走去。
　　而浑然不知某人可能因为多日的辛苦，所以导致了其脑子运行出现故障，从而脑补太多的徐隽只会庆幸自己总算能松一口气了。
　　毕竟被整个人按在胸口的感觉并不是想象中那么好受的。
　　所以说玛丽苏电影和电视剧经常坑爹，也不是没有道理的。
　　已是冬日时节，到家时天色早就黑了。
　　徐隽被夏青瑜拉着手，下了车进到小区也是灯火通明的道路，徐隽走的自然也安心，全然没有那几次半夜惊醒后，看不见东西的恐慌感。
　　这么感慨着，徐隽忍不住握紧了夏青瑜的手。
　　夏青瑜觉察到了，不由自主眉眼弯弯，笑的畅意。
　　“隽隽，待会儿我来做饭吧，我跟你说，我学了几道小菜，很好吃的，做给你尝一尝好不好？”
　　徐隽看夏青瑜，即使经过这么些天的辛苦，那张脸依旧还是那么漂亮动人。特别是那双眼睛，在夜光之下灼灼发亮，仿若地球上的黑曜石，对她充满了说不出的吸引力。
　　更何况那眼中似乎还有一个她自己的样子。
　　“你累了，今天我做，明天你休息好了再做给我吃，好吗？”
　　不过她现在已不是之前那个能轻易被美色“诱惑”的人了。
　　为了夏青瑜的身体着想，她可不能答应夏青瑜这种不讲道理的要求。
　　绝对不能纵容夏青瑜无止境的宠她这件事了。
　　对谁都不好。
　　“没关系，我一点儿都不累，真的！”
　　夏青瑜急忙这样表示。
　　真的，她不累，除了做饭还可以做很多别的事，比如……嗯……别的很多事。
　　徐隽：“不行。后天咱们还得去见你父母呢，你不好好休息，后天状态不好，可能我会被伯父伯母怪罪的。你可忍心？”
　　那语气一个斩钉截铁。
　　半是威胁半是心疼的话一出来，夏青瑜登时也接不了了。
　　但她却听得有点高兴。
　　徐隽对她越发没有那些顾忌和胆怯，她真喜欢这样的徐隽。
　　对她不藏着，不掖着，虽然是有点慢，但却逐渐的在对着她一点一点敞开来，让她看到不一样的自己，更多、更真实的自己。
　　真是好看。
　　这么想着，夏青瑜不好意思的回答：
　　“我不忍心的……那么，今晚上就只好麻烦亲爱的隽隽照顾我喽！”
　　徐隽也笑了。
　　“放心啦，你今天只要负责好好休息就行啦。”
　　夏青瑜笑的越发开心。
　　——然后夏青瑜回家先从头到脚洗了通澡，再吃了不少徐隽在夏青瑜洗澡时精心做的饭菜后，又喝了具备十足效果的安眠汤，跟着就昏昏欲睡躺在沙发上，搂着徐隽看电视，看到几分钟后真的睡着了。
　　而徐隽弄不动睡着之后的夏青瑜，只能给夏青瑜盖上了厚实的被子，再开了空调，还是不是很放心，中间又起床三次看了夏青瑜的情况，确认夏青瑜完全睡的安好，自己才再回床上继续睡觉。
　　所以今天事件的结局就是夏青瑜本来想趁今夜这良辰美景绝佳氛围时跟徐隽做点脖子以下事情的打算是彻底落空了。
　　当然，在她彻底入睡之前，还是下意识的跟她亲爱的隽隽道了声温柔的“晚安”的。


第三十九章
　　夏青瑜这一觉睡到了第二天上午十点多，直到肚子叫唤了才从美梦中醒过来。
　　徐隽早就煮好了粥，在客厅里看无声老电影。见夏青瑜走出房门，就利落的热了热，等夏青瑜弄好了，早午饭也上桌了。
　　“今天你有什么计划？”
　　看着夏青瑜在那喜滋滋喝着她最喜欢喝的粥，看了这幅叫她实在愉悦的画面好一会儿后的徐隽随口问道。
　　“没有。你有吗？”夏青瑜想了想，反问徐隽道。
　　徐隽笑，温柔的说：“那咱们就去给伯父伯母买点见面礼好不好？”
　　夏青瑜一愣。
　　随即她立刻对徐隽说：“不用麻烦的，咱们都是家人啊，不用带那些东西。只要人能好好的回去，就抵了所有的见面礼啦。”
　　徐隽却不这样认为。
　　“礼数还是要有的。毕竟是第一次见面。而且，不是过年的时候吗？你家里肯定不止你父母在吧？就算你父母不计较，其他人看见或许也会生出些别的想法呢。到时候你父母听见一些风言风语什么的，就不好了。”
　　听徐隽这么一说，本来从来都没有想过“见面礼”这种玩意儿的夏青瑜着实有些迟疑。
　　对啊。隽隽说的有道理。她刚才那回答是纯粹把自己的经验强加给了隽隽。
　　毕竟从前她回去，作为夏爸简妈的宝贝女儿，自己就是最好的礼物，带不带其他自然也没有什么关系。可这次不一样，她是要带着徐隽回去的。而徐隽本来是不被她父母接纳的那位。
　　所以，礼数周到无可避免，还必须面面俱到。
　　“谢谢隽隽。”
　　夏青瑜不好意思的冲徐隽笑了笑。
　　“还是你想的明白。那咱们今天下午就出去买东西吧。放心，我知道我爸妈喜欢什么玩意儿，到时候一定履行好给你参谋的职责！”
　　徐隽也跟着笑起来，点了点头。
　　收拾妥当，两人差一刻到中午的时候开车出了门，直奔夏青瑜说的那几个商店里。
　　在一家小旮旯巷子里的点心铺中，给简安买了两盒热腾腾刚出炉的华国特色点心。
　　据夏青瑜说，全国乃至全世界都没有这家店的分店不说，而且那点心师傅给再多钱也不肯被挖走，可简安最喜欢的点心味道就这家有，以至于每次简安如果到这边来，都会叫人或者自己过来买两盒点心回家吃了过瘾。
　　当然，也仅限两盒。
　　多了简安两天也吃不完，保质期一过，就浪费了；少了不够她吃，心里难免觉着不自在。
　　所以习惯下来，就每次两盒的买了。
　　也算一个好习惯。
　　跟着就到一家渔具店拿了一套定制的渔具。
　　东西是夏青瑜早就给她爸定好了的相当做生日礼物，只是一直没空过来付钱验货拿货，今天正好就过来，算是把自己本来打算给自家老爸的生日礼物拿给自家小媳妇献个佛。
　　跟着再林林总总给夏青瑜找家里人问出来会在她家的那一大堆亲朋好友们带的一些礼物。
　　都是那种看着贵重，实则不需要花多少心思，总归挑不出礼节上的错的礼物。
　　当然，因为徐隽的坚持，这堆东西也全是徐隽给的钱。
　　徐隽的一百万奖金交了税还剩九十万，一大半基本上都花在了这堆礼物上，最贵的就是那套定制的渔具，其次就是那些给七大姑八大姨的礼物，最不费钱的反倒是那两盒小点心，又新鲜，又好吃，还不贵，徐隽付钱的时候真希望所有礼物能照这个标准置办该多好。
　　夏青瑜却一脸肉疼的模样，心疼的语气对徐隽说：
　　“我迟早得让他们还回来才行。”
　　她不是那种抠门的人，送礼的对象也都是她家的至亲好友们，可想到这钱是自己小媳妇好不容易挣到的，而且中间还历经了不少波折，就觉得怎么有点亏。
　　徐隽忍不住笑。
　　“怎么还啊？咱们结婚他们不都随礼了吗？你还想要怎么样？等五十年结婚纪念再让他们来一次随礼不成？”
　　嘿，这么一想的话，其实此生要真能跟夏青瑜在一起相亲相爱五十年，一直不分开，直到彼此白发苍苍，目光浑浊，还能依旧如此的话，那画面也挺好的。
　　夏青瑜眨眨眼睛，笑。
　　“我的隽隽啊，哪需要那么久？你想啊，等咱们小朋友出生，到时候我就举办个盛大的庆祝活动，那他们就要给咱们大红包了嘛！”
　　徐隽：！？
　　对不起她可能耳朵刚才进水了没有听太明白，能不能再说一遍？
　　夏青瑜看到徐隽表情惊诧莫名的样子，愣住。
　　“怎么了隽隽？”
　　她刚才没说错什么吧？
　　徐隽深呼吸，缓了缓，艰难开口：“咱们倆……生孩子？”
　　两个女生在一起怎么生孩子你告诉我告诉我！
　　夏青瑜恍然大悟——隽隽从来没有说过这件事，其实不想生，还是比不想生更那什么的想法不成？
　　越往深处想，心里越发有点慌。
　　她想着，却也不敢让徐隽心里过多有什么，干巴巴笑道：
　　“隽隽，没关系的，咱们也可以不用生。我其实也不是很喜欢那些小东西，麻烦又让人操心的很。”
　　徐隽：“……等一下。”
　　她得缓缓。
　　然后徐隽在浩瀚的背景资料中开始了一分钟扫完一遍寻找关键信息的行动。
　　然后她很快找到了关于许愿币在一起结合的伴侣，如何拥有亲生后代的信息。
　　看得她感觉自己被打开了一个新的天地。
　　原来，这个世界所谓的许愿币不仅能够帮人找到那个最合适的“伴侣”，而且还能让伴侣之间生孩子。
　　简单说来，就是许愿币“撮合”成功的伴侣，甭管同性还是异性，当彼此感情在第一次达到百分之百的契合度时，两人不管是接吻还是拥抱，甚至只需要一次简单的手指相触，即使一秒，其中一人的身体也能瞬间怀孕。
　　然后大概孕育九个月左右的时间，月份足了该生就生。
　　而像这样的机会每一对伴侣中每个人都会拥有一次，也仅有一次，就是在情感契合度首次达到百分之百的时候。跟着之后即使一直都是百分之百的契合度，也不能通过这样的方式孕育小孩了。
　　当然，这样的小孩跟通过传统方式乃至科技方式获得的小孩不太一样，在各方面的“品质”上，这样的小孩都要好上许多许多。
　　另外，一次可能仅怀上一胎，也可能是多胎。
　　总之因人而异吧。
　　徐隽看着背景资料里这段不算多复杂的信息，目瞪口呆。
　　她知道这个世界有点不太一样，可她完全没有想过这么不一样。
　　太魔幻了。
　　简直太魔幻了好吗？
　　“隽隽……”
　　等了几分钟也没见徐隽搭理自己，只是眼前人反倒是一脸越发惊惧的模样，就好像看到了什么令她难以置信的东西似的。
　　看得夏青瑜心慌慌的。
　　“嗯？”
　　徐隽回过神，看向夏青瑜。
　　后者脸色忐忑，十分不安的看着她。
　　徐隽大概懂了夏青瑜是在担心她。
　　“……傻瓜。”
　　她无声叹着气，轻轻拍了拍夏青瑜的肩。
　　“我就是在想，咱们什么时候能心意相通，有一个或者……两三个孩子？”
　　徐隽不着四六的胡说八道，说着哄着夏青瑜的话，其实话里有一半也在问着她自己。
　　她才不相信夏青瑜说的嫌弃小孩子麻烦或者不想要小孩子的说法，刚才那两句话妥妥是在骗她安心而已。而按照背景资料的说法，只要两人情感契合度达到满值，就能随着两人之间任何一个接触而拥有具备两者共同基因和血脉的孩子。
　　那么夏青瑜和她，现在的契合度究竟是多少？还差多少能到满值呢？
　　她很想知道。
　　夏青瑜在听到徐隽“哄”她的话之后，几分钟前在说出自己不喜欢孩子时，心里那点别扭立刻烟消云散。
　　“隽隽……”
　　夏青瑜踌躇着，心里满腔话语，不知从何说起。
　　其实她也不是一定要有孩子的。
　　她对后代或者继承者这种存在其实没有抱有多少希冀的，毕竟这个世界生物科技水平已经足够支持任何一个人，在没有伴侣的情况下，在不需要人类身体孕育以及高额经济成本的情况下，就能顺利的拥有一个合格的孩子。
　　更何况，她也自觉自己不需要一定要有孩子来承继所谓自己的意志，实现梦想。
　　她的意志会由自己来贯彻，她的梦想也一定是自己来实现，才不需要其他谁来做她的人生承继，甚至用一生的时间去实现或许对方根本就不喜欢的梦想或意志。
　　虽然这样想得通透，但还是在猜想徐隽的心思时会感觉到一点别扭。
　　因为那个不知名的孩子的出现，是唯一能够证明她跟徐隽情感契合度达到了百分之百，是全世界所有靠着许愿币在一起的人类里面，那百分之一的能通过许愿币而拥有后代的其中之一的证据。
　　或许，如果真的一定要拥有孩子，她也只是想用那孩子来确认徐隽爱她，正如她爱徐隽的心一样。
　　百分之百，没有一点儿差距。
　　即使只有一瞬间，也好。
　　“你真好。”
　　想了好半天，夏青瑜最终只憋出了这样一句话，说完也自觉可笑又无聊的很，像是句废话，毫无意义，可却足以代表她的肺腑之言。
　　徐隽真好，愿意跟她生孩子。
　　徐隽并不知道夏青瑜在激动什么，她的背景资料里并没有写明这个世界上个月许愿币结合并拥有孩子的比率多低，否则——咳，就算她知道那个比率低到百分之一的程度，那也不妨碍她其实跟夏青瑜想的差不多，想拥有彼此的孩子。
　　当然，她拥有孩子不是因为想要证明两人之间相爱达到了什么程度，而是在于她从那样一个传统观念甚强的世界里来，早就接受了能给伴侣一个孩子，一个后代，是对彼此的责任，也是一个社会责任的履行。
　　再说，她比夏青瑜老那么好几岁，体质也不见得比夏青瑜好，估计是会早一步离开的，如果能给夏青瑜一个孩子，那至少有个人在她离开之后，能陪着夏青瑜，照顾夏青瑜的。
　　也算，有个心安。
　　不过，这不是重点，重点在于——两个人牛头不对马嘴的互相“哄”了对方一通，其实也就是说了那么两句话，但至少效果还是挺好的。
　　于是，两个人高高兴兴的往家走。
　　走在路上，想着东西都买齐了，夏青瑜的心情也莫名好得不行，就想起昨天晚上“未竟的事业”，加上关于拿孩子来证明某件事的念想，那点小心思又浮上了心头。
　　所以她一边开着车，一边装作好不经意的对徐隽说：
　　“今天说好，我来做饭啊。”
　　她那几道菜的确是这几天跟外边学的，不过不是跟什么外人，而是跟容峥。
　　容峥不知道怎么看出她和徐隽之间还处于纯粹的拉拉小手亲亲小嘴的阶段，实在看不下去这进展速度，也不知道打哪儿学了几道具有催情效果的菜肴，转头就教会了她。教的时候那个用心程度，对各种材料用量的把控，简直比她上学时，最后考学阶段被老师虎视眈眈逼着认真复习的劲儿有过之而无不及。
　　总之啊，她是很用心的学会了十成十，保证那几道菜的口感绝佳，效果一流，今晚上她一定能跟亲爱的隽隽水到渠成，春暖花开。
　　徐隽不疑有他，点点头。
　　“好啊，我很期待。”
　　夏青瑜立刻笑得像只偷到了新鲜蜂蜜的小狐狸。
　　傍晚回到家，徐隽负责将礼物归置好，收拾明天要带着的行李之类的东西，夏青瑜则负责做晚饭。
　　菜什么的跟小区超市买好了，那几瓶容峥给的秘制佐料则藏在暗处。反正是徐隽不可能想到的地方，即便徐隽看见了，估计也猜不出内容。
　　夏青瑜一道一道菜不断端出来，不到一个小时，徐隽那边还有些没整理好，这边饭菜就都上桌了。
　　徐隽擦了一把汗，看了看自己的成果，心想待会儿吃过饭再花十分钟来做应该能行，一边洗过手跟餐桌边坐下来。
　　看到桌上那些饭菜，登时惊艳了一把。
　　这些菜看着就十足的诱人，闻起来也是很有吸引力的。肯定很好吃。
　　本来她就知道夏青瑜的手艺很好，却没想到夏青瑜还可以一边辛苦跑通告，一边也不知道跟谁在这么短的时间里，学了这样几道菜，看成品质量比之从前那些菜，不知提高了几个层级？也太厉害了吧！
　　“隽隽，尝尝！”
　　夏青瑜热情的给徐隽递筷子，满脸期待。
　　徐隽也不推辞，接过筷子来夹了离自己最近的一道菜，送进嘴里。
　　瞬时之间，菜肴那美妙的香气充分的弥漫在她整个口腔里，再顺着口腔的神经线往四周扩散，一下子就把她都给包裹在了一团美味十足的空气中，久久难以消散。
　　太好吃了！
　　徐隽不由自主闭上眼睛享受着如此美好的美味时光，而完全没有看见夏青瑜在对面无声的笑着的得意面容。
　　“嗯……真好吃！”
　　终于，美味感淡下去，徐隽睁开眼睛，认真又兴奋的对夏青瑜说道。
　　夏青瑜笑，“你喜欢就好！”
　　两人说说笑笑，几盘菜虽然数量多，但分量刚好，半个小时吃下来，差不多也没留什么了。
　　夏青瑜不敢忘记徐隽吃多而生病的时候那个惨状，虽然想跟徐隽亲密一点，再亲密一点，但还是知道分寸的，更何况，吃多了也不利于某种亲密运动不是？
　　吃完饭，夏青瑜赶紧去洗碗，徐隽也乐呵乐呵的去继续整理东西。
　　可能是刚才吃的有点多，有点快，整理刚一会儿，她就觉得有点出汗了。
　　汗水浸着里边的衣服让人实在难受，徐隽不由加快了手上的动作，想着赶紧弄完赶紧了事就能洗澡舒服了。
　　所以，等夏青瑜从厨房出来的时候，在徐隽应该待着的整理行李的房间里找了一圈，愣是没有找到徐隽，最后经过浴室，才发现徐隽在洗澡。
　　咦？
　　夏青瑜眉眼弯弯的。
　　隽隽这是效果发作，打算洗个澡之后跟她运动运动吗？
　　再次想歪的家伙毫无形象的扑到徐隽的床上傻乎乎的笑了一通，利落去另一个小浴室洗了个澡，几分钟时间就冲了出来，换好衣服，在徐隽的床上又躺下，中间换了好几个姿势，只希望等徐隽出来的时候能看见自己最诱人的那个样子——等着徐隽。
　　而此时浴室里的徐隽正一脸莫名的看着镜子里的家伙。
　　那家伙鼻子下面正挂着两行红艳艳的液体，不断的往下滴。
　　就在刚才她刷牙的时候，忽然觉得鼻腔热热的，跟着什么东西就从里面流了出来，等她抬头跟镜中一看，嚯，这好家伙啊，她竟然流鼻血了。
　　冬天干燥容易出鼻血她是知道的，可流鼻血还流的这么“壮观”，都快成小溪流的状态，她是真不知道啊。
　　难不成她鼻腔粘膜脆弱到了这种程度？那明天如果也像现在这样忽然流个鼻血出来，那得让人多惊悚。
　　会不会夏青瑜的父母会觉得她已经身患绝症快死掉了呀？
　　徐隽自个儿逗着自个儿瞎乐，一边扯着旁边的毛巾堵上鼻孔。
　　哎哟，真不经流，这才多一会儿啊，她都有点晕了。
　　徐隽坐在马桶上，闭着眼睛休息了一会，默默自嘲着自己的“弱质”。
　　可挨了好一会儿，那点眩晕感不但没有消失，反而越发的厚重起来。
　　徐隽已然觉得不对了。
　　可等她想起该叫夏青瑜的时候，在她彻底陷入黑暗之前，她只来得及感受到左边脸跟湿漉漉的地板接触时，那种砸的生疼的感觉，就什么后招都没有了。


第四十章
　　距离过年还有两天的这一日，徐隽终于跟夏青瑜奔向了夏青瑜的家。
　　此时徐隽的左边脸颊被粉底遮盖住的部分已看不出丝毫的青肿——当然，这也得归功于夏青瑜家里常备的化瘀消肿的极品良药——不过抹掉粉之后，仔细看看还是能看出来的。
　　虽然也不明显，但却已足够能让夏青瑜在心底咒骂了自己一天一夜的不是了。
　　如果不是因为她着急，徐隽也不至于在吃了那些加了佐料的食材之后，因为身体弱而出现大量流鼻血到血压过低，出现低血糖的症状，最后在浴室里晕倒，倒下去的时候整个人几乎被那个动作撞晕过去的结果。
　　等她听见徐隽倒地的声音后，再冲进浴室，就看见满地的鲜红混着的水和昏迷不醒的徐隽。
　　——发誓，我发誓，我夏青瑜再也不会对徐隽动什么歪心思了！违背的话我立刻被天打雷劈不得好死！
　　夏青瑜心里愤恨的对天发誓。
　　这是她成年之后对天地之灵第一个起的誓言，她希望也是最后一个。
　　她知道错了。她再也不想看见徐隽倒在血红色的液体中那个画面了。
　　“夏青瑜，乖啊，没事的。我都不计较，你也不要太计较了。”
　　当事人徐隽从半昏迷中醒来，就看见眼眶通红，明显是哭过了的夏青瑜怔怔的看着她的样子。
　　然后再听夏青瑜“解释”半天，才知道是怎么回事。
　　啼笑皆非。
　　其实也不能全怪夏青瑜啊。
　　如果是放在异性之间的结婚生活，这种事情并不算什么，甚至可以说是某种别样情趣。
　　可现在换成了同性，她完全没有经验，也没有足够的意识，所以才会在面对跟她对此事不一样认知的夏青瑜的某些“暗示”时，产生不太一致的观点。
　　结果——
　　闹的不是笑话吗？
　　本是合法伴侣，相互之间更是情意绵绵，想要和喜欢的对象做那件事，情理皆在嘛。就算过程曲折了点，夏青瑜采取的手段离奇了些，但总归还是在法理范畴里面的。
　　毕竟，她很明显记得，吃过那些菜顶多是让自己有点燥热，并没有那些电视剧或者小说桥段里说的丧失理智的失控感受。
　　简单说来，顶多一个效果一般的□□物，估计连地球上的万艾可十分之一的功效都比不上吧。
　　所以这事要怪，还是得怪她身体不行，结果才会闹出这么个笑话来。
　　呃……
　　怎么感觉自己已经成为习惯性给夏青瑜找补的人了。
　　唉……
　　这个习惯要改。
　　宠变成溺，就会失去原则。看吧，现在她不就是自己胡说八道的在把夏青瑜的明显故意的错误行为说成了是无心之失了吗？
　　简直有点过分。
　　徐隽默默叹气。
　　她又看了一眼夏青瑜，后者眼睛里的红血丝还是能看得见，心里不由焦虑待会儿回到夏家，被夏家父母看到自己的宝贝女儿这个样子，会不会觉得是被她虐待了的结果？
　　“你再这样，那我就不去你家好了。”
　　想着，徐隽半是威胁半是开玩笑的说道。
　　夏青瑜一顿，下一秒，她猛然打了个左转，还真就趁着一秒的空隙直接拐了个弯，就着朝来的方向开了。
　　见到此幕的徐隽只想抽自己一个大嘴巴。
　　“我骗你的，别这样啊！咱继续开到你家去啊！乖啊，亲爱的瑜瑜啊。”
　　她赶紧找补着轻声哄夏青瑜道。
　　夏青瑜执拗的继续开。
　　“不合适，真不合适。”
　　夏青瑜嘴里说着，眼里眼看就快控制不住那点晶莹了。
　　“我们明天再去也一样。你今天不舒服，不合适。”她接着说。
　　这说的有头没尾的，可徐隽倒也大概听得明白。
　　夏青瑜是在担心她身体。
　　咳，这傻姑娘，不就是撞了下吗？那药都擦了，肿也消的差不多了，外面也看不出来，就她这位当事人自己也不觉得哪里特别不自在，何必再另找时间或者延后呢？
　　还说不是自己在跟自己置气？
　　何必呢？
　　她会心疼好吗？
　　“夏青瑜，要不咱先找个地方停个车，聊一聊？”徐隽不想因为家庭琐事造成连环交通事故，提议道。
　　夏青瑜闷了闷，点点头。
　　然后乖乖的在前面的休息区停下来。
　　确认自己的小命跟夏青瑜的小命以及陌生人的小命都安全了后，徐隽才好整以暇转过头来看着夏青瑜，实在有些生气的反问道：
　　“我记得你跟我道歉的时候我接受了，你还记得吗？”
　　夏青瑜点点头。
　　“那你刚才在公路上那么临时掉头什么的，是想置我于死地好当做什么事儿都没发生？”徐隽开始不讲道理了。
　　夏青瑜睁大眼睛，猛地摇头。
　　“不是，我就是生我自己的气！”夏青瑜脑子还算清醒，知道前面是个坑，赶紧止步，开口解释。
　　顿了顿，她又说：“刚才是我做错了，我会跟交管那边交罚款，接受行政处罚的。”
　　徐隽笑，冷笑。
　　“就这样？”
　　脸上冷笑着，其实心里虚的很——徐隽并不知道夏青瑜竟然想着“自投罗网”去自动认罚，不过想一想夏青瑜这个家伙，还真能干出这样“要留清白在人间”的事儿。
　　也不能说蠢，只能说……还是挺好的。
　　夏青瑜愣了愣，随即反应过来——这可能存在的受害人还有自己跟前这位顶顶重要的人，她可以去交管部门交纳临时便道违规操作的罚款，可以接受一系列行政处罚，包括做满社区服务248小时以上，以履行自己违规的社会义务，但对徐隽来说，却丁点儿意义都没有。
　　“我错了，我不该任性的。”
　　于是她这样对徐隽说，说完也觉得不解恨，又伸出手去，摊在徐隽跟前，说道：
　　“隽隽，你打我吧。”
　　徐隽差点没被气到笑出声来。
　　“你不知道力的作用是相反的吗？我打你我手还要疼好不好？”
　　夏青瑜赶紧从车前面的小柜子里翻出个玩具类的三节棍。
　　那是她拿来练习身体灵活度时用过的道具，比不上真的三节棍的力度和质量，但差不多有那么个相当的意思。
　　夏青瑜将玩具版三节棍塞徐隽手里，说：
　　“用这个，放心，绝不会咯着你手的。”
　　徐隽再次哭笑不得。
　　傻子。
　　夏青瑜跟她在一起之后是不是越活越傻了？怎么着，还真以为她体罚才能消气不成？
　　可看着夏青瑜那对眼眸，像只流离失所的小狗，正眼巴巴看着自己好不容易找到的主人一样，那点因为分离而对可能再次分离生出的恐惧十分刺眼。
　　她猜得出来夏青瑜在怕什么，所以才会如此慌不择路，胡言乱语，病急乱投医什么的。
　　傻里傻气。
　　徐隽垂下眼眸，看了看手里的三节棍，也不再废话，抓住了夏青瑜伸出来那只手，便直接挥着那三节棍朝那手上狠狠的招呼了一下。
　　最后重重放下。
　　三节棍就在夏青瑜手掌心留下了一道红色的印痕，扎眼得很。
　　“没有下次啦。”
　　徐隽也不看夏青瑜，呵呵笑着道。
　　“再有类似情况，像刚才那样，对自己生命不负责，对别人生命不负责的，那咱们就别凑活了。记住了吗？”
　　夏青瑜：“……”
　　“你记住了吗？”徐隽板起脸孔盯着夏青瑜的眼睛，认真的又问了一遍。
　　夏青瑜这才郑重其事的点头。
　　“还有。”
　　徐隽叹息着，小心的揉弄着夏青瑜手心的红痕，低声说：
　　“你看，我都惩罚你啦，所以吃错东西那件事，我真不生你气啦，也不准你再这样自己跟自己不高兴啦，知不知道？”
　　夏青瑜沉默半晌，然后扣住徐隽的脖子，和徐隽交颈相依着，轻声回答：
　　“好，我记得了，也晓得了，你放心吧。”
　　……
　　一路终无心中纠结，两人总算平安的归了夏青瑜在M城的老宅中。
　　说是老宅，其实更像是一个山上的庄园。
　　山有点高，海拔将近4000米。此时已是傍晚时分，山上风景看不太全，车开到了半山腰，便入了库，后面是一截有人领着的山路。
　　路并不长，大概几十米高，拾阶而上，开了沿山的贴地灯。照射之下，从最低端一路看上去，整条路仿佛在地上落满了星星，细细碎碎的，十分别致，貌似不够璀璨，却也足够明亮照路了。
　　山间有风，穿过一侧半人多高的山石做成的护栏，带着河边的湿气和夜间的冷冽，满满皆是自然的气息。
　　走过不长的山路台阶，展现在徐隽眼前的便是那由不知道多少栋一致风格的建筑物所组成的大气宏伟、气势磅礴的巨大庄园了。
　　“小姐，先生和夫人在等您和徐小姐共进晚餐。”
　　庄园门口领队的管家微微鞠躬，对夏青瑜和徐隽毕恭毕敬如此说道。
　　夏青瑜点点头，转头拉着徐隽的手：“走吧。”
　　徐隽深呼吸一口气，跟上了夏青瑜的脚步。
　　走了十几分钟，终于到了所谓的门厅，再穿过一条略长的宽阔的走廊，总算是到了目的地。
　　饭厅里是长长的白玉餐桌，餐桌上摆放着许多道精美的佳肴，色香味俱全，看着就足够让人有食欲。
　　餐桌的最顶端位置坐着一个五官甚是威严的男人，虽没有表情，可那双眼眸，却已十分具备威慑力，看的徐隽脊背冷不丁的发凉。
　　挨着那男人坐着的是一个看起来蛮温婉的女人。
　　如果忽略掉那女人眼中的精明和审视的话，说她温婉应该不错的。
　　徐隽曾经在“云端”电脑上查找资料时，看见过这两个人的脸。
　　所以她自然知道他们。
　　男人是夏文忠，“通达集团”的创始者兼现任掌权人，也是夏青瑜的父亲；女人是简安，“简式料理”品牌的创办者和拥有人，也是夏青瑜的母亲。
　　当然，也是她在这个世界上在法律关系上的另外一种“父亲”和“母亲”。
　　夏青瑜拉着徐隽，走到两位长辈跟前，亲热的喊道：
　　“爸，妈，我们回来了。”
　　她握紧了徐隽的手，笑吟吟的介绍道：“这位是徐隽，我的伴侣。”
　　紧张的徐隽绽放出明显有点夸张的笑：“爸爸，妈妈，新年快乐！”
　　她来之前仔细查过相关资料，确认应该这样称呼才是礼貌和尊重的。
　　虽然她在福利院的时候就没有叫过谁“爸爸”和“妈妈”，但并不妨碍她承认夏青瑜的父母算是她的“父母”了。
　　就算不是亲生的，却也该这么认为了。
　　不过，叫出口，才知道称呼应该是没有问题的，只是自己的声音好像有点抖。
　　不是怕的，就是很紧张。
　　自然听出徐隽话里的心情的夏文忠和简安却也不以为意，几乎同时露出相似的笑容，微微笑着，赞许的看着他们，点了点头。
　　“新年快乐，徐隽。”
　　顿了顿，夏文忠感慨的说：
　　“回来就好，你们能一起回来，更好。”
　　说着，他示意两人先坐下。
　　“都坐，准备吃饭了。你们路上也很辛苦，肯定都饿了吧。”他关切的又问道。
　　夏青瑜笑的开怀。
　　“才不会呢。隽隽有给我准备很多好吃的，有她亲手做的，还有专门给我买的，一路上我们都没有饿着。”
　　徐隽差点没给跪了。
　　夏青瑜这牛吹的可没跟她商量，她哪有给夏青瑜做什么好吃的呀，车里能吃的零食还是夏青瑜从家里零食堆那里带的两包饼干，几瓶水，一个小果子，别的什么都没带。
　　当时两人气氛不太对，她根本就忘了这一茬，还好有夏青瑜，否则这一路，在合适的地方停下来之前，两人都得乖乖饿着呢。
　　“多谢，让徐隽费心了。”
　　简安笑微微对徐隽说。
　　徐隽对于这种明显不该属于自己的荣誉，不知道该怎么应答好，只好尴尬的笑笑。
　　简安表情不表，也只是笑了笑，却也没有再跟她多说。
　　等着管家把酒倒上，大家等着准备开席的时候，简安拉住了夏青瑜的手，满脸都是心疼的神色，盯着夏青瑜的脸上下不停的打量，嘴里一边说：
　　“哟，我的小宝贝，你看你都瘦了，怎么回事？是拍戏太辛苦，还是剧组饭菜不合胃口啊？要不还是我那法子，就让家里厨师跟过去一两个，知道你喜好，多少能照顾点你啊。”
　　夏青瑜忙不迭地拒绝。
　　“不用啦，跟那些都没关系，拍戏要求而已。妈妈你知道的，有些戏要人瘦一点才行。再说，我也没有瘦多少，保持健康范围，我有分寸，您放心啊。”
　　搞特殊不是她的强项，她也不想因为几个厨师就被剧组疯传什么黑料出来。
　　为了一时的口腹之欲搞出这种事，没必要，真的没必要。
　　简安也不坚持，转头看徐隽。
　　“徐隽啊，这段日子谢谢你照顾我们家小瑜了。”
　　徐隽愣了一下，她不明白怎么这位长辈又说了一遍这句话。
　　刚才不是说过了吗？
　　简安像是看穿徐隽心中所想，笑容扩大，慈祥的看着徐隽的脸，说：
　　“刚才那句话是感谢你在来的路上照顾我们家小瑜，这第二句话是感谢你在生活上照顾我们家小瑜。”
　　徐隽闹了个面红耳赤，说不出话来。
　　其实简安说的两句话的确是在不同语境下说出来的，是个脑袋清醒的人都不会弄错，可她太紧张了，才会——
　　咳，有点丢夏青瑜的人吧。
　　“对了，今天咱们算是第一次见面吧，这是给你的小小礼物。”
　　简安招手，管家双手递上来一个样式古朴精致的盒子。
　　直接递到了徐隽的跟前。
　　“你看看喜欢吗？”
　　简安微笑着问道。
　　夏青瑜帮徐隽先一步接过了盒子，递到徐隽手里。
　　“看看吧！”
　　她似乎比徐隽更加期待似的催着徐隽。
　　心跳不知道是不是快要超速的徐隽只好当着所有人的面打开那盒子。
　　里面深色的绒布上，安静的躺着一条宝石项链。不知道什么材质的链身中间，镶嵌着一颗硕大的，璀璨夺目、切割得堪称完美的深红色宝石。
　　“这条项链是夏青瑜的奶奶在我嫁进来的时候给我的，现在我送给你，希望有一天你也能把它送给你儿子或女儿的伴侣。”
　　徐隽眼眶陡然一热。
　　“谢谢妈妈。”徐隽认认真真的对简安道谢。
　　她从进来这座庄园的时候，就自觉自己配不上这座庄园的一草一木，一砖一瓦了。
　　也不能全是自卑，应该算是自知之明吧。毕竟在她来的那颗星球上，等级之分十分明朗，金钱和权利跟地位和名誉永远都是息息相关，相互对应的。她活了那么些年，早就习惯自己活在世界基层的身份了，哪会想到会有一天跟所谓的顶尖社会这么亲近，还会被简安这样的人承认她是夏青瑜伴侣的身份。
　　她都差不多准备好做一个陪着笑，走完过年流程就算了事的角色了。
　　结果——
　　是她想太多，把人想太简单太利益了。
　　不该这样的。
　　徐隽默默对自己说。
　　“那我可能没有你妈妈那么大方。”
　　夏文忠说着，拿起管家端上来的盘子中间那张小卡片，递给徐隽。
　　“我给小瑜和你的一点贺礼。不多，但是差不多抵得上小瑜为了跟你结婚而放弃的那些股份和固定资产了。”
　　“爸爸——”
　　夏青瑜不满自家老爹说这样的话，换来夏文忠哈哈一笑。
　　“瞧你急的。我又没说怪罪你家小伴侣。只是跟你说说，你爸我才不会因为你结婚而把你改得的都抹掉。我可不是抠门的人。”
　　夏青瑜直接拿过那张卡，揣进了徐隽的口袋里，一边说道：
　　“我可没说过您小气啊。不过先跟您讲，进了我们口袋里的钱可别再让我吐出来，我可抠门的很。”
　　夏文忠不由的笑的更大声。
　　徐隽这才从刚才的震惊中反应过来。
　　“……谢谢爸爸。”
　　这四个字说的实在心虚的很。
　　夏青瑜为跟她结婚放弃了股份和固定资产，那该多大一份呢？
　　她想象不出来。
　　而夏家爸爸却云淡风轻抹掉了那些被放弃的东西，还给了夏青瑜——那又该是多希望夏青瑜不会因为她而受到半分苦楚啊。
　　她也真是，何其有幸啊，才能让夏青瑜为她做到这样的程度。


第四十一章
　　吃过晚饭，已是晚上九点多。
　　夏文忠有话单独跟夏青瑜聊，徐隽就跟着管家到了夏青瑜在这庄园里的卧室。
　　行李什么的都搬进来了，给两位长辈带的礼物也在吃饭的时候送了出去，进了卧室徐隽环顾四周，闲来无事只好看看墙上夏青瑜的照片，按照照片墙的标记，应该是每一年的都有。
　　果然，好看的人小的时候也差不多，夏青瑜是从小天使长成的大美人的。
　　徐隽一边看，一边拿手机把自己喜欢的照片都拍下来，选了其中某张夏青瑜小时候的样子，换成了屏保。
　　这不留神，才发现时间不早，她去洗过澡，吹好头发，就跟床上趴着，没一会儿，就昏昏欲睡了。
　　等夏青瑜被她老爸再交代了一遍明天带徐隽的亲人跟徐隽想见的注意事项后，回到卧室，看到的就是小半拉身体垂落在床边，被子就盖了一个角，侧着洗澡之后带点红色的脸的徐隽在那呼呼大睡着的画面。
　　夏青瑜走过去，把徐隽滑下来的那部□□体又弄回了床上，再给徐隽盖好了被子。
　　“隽隽，晚安。”
　　她说着，低下头将嘴唇印在了徐隽的额头上。
　　第二天很快就到了。
　　徐隽明显感觉到夏青瑜从早上起来就有些魂不守舍的样子，可问夏青瑜怎么了，夏青瑜却只是说大概因为昨晚上没有睡好的缘故。
　　也是有点像啊。
　　你看，夏青瑜的眼睛都有黑眼圈了，的确是没有睡好的症状嘛。
　　“我是不是昨晚说梦话或者磨牙或者是打呼噜吵到你了啊？”
　　徐隽忐忑不安的试探。
　　她记得自己在福利院时就曾经被同屋的小舍友吐过槽，说她睡觉很不安生，会说梦话什么的，也不知道昨天晚上是不是就是这种情况。
　　被今天即将到来的会面折磨的半宿也没睡着的夏青瑜心中哀叹，知道徐隽想歪了，却也不敢说出真相。
　　“不是，是我认床。”
　　只好撒了一个很逗比的谎。
　　徐隽：“……”
　　昨晚睡的床不是本来就是夏青瑜自己从小睡到大的床吗？！
　　还是她记错了，昨晚上管家先生不是这样介绍这间卧室的基本情况的？
　　呵呵……
　　扯淡！夏青瑜一定有事瞒着她！
　　可会是什么事呢？
　　徐隽狐疑的看着夏青瑜，不说话，妄图施加心理压力给夏青瑜，被夏青瑜无奈的转过头，躲过去了。
　　“隽隽，你放心，是个惊喜。待会儿你就知道了。”
　　忍了忍，忍不住，还是告诉了徐隽点消息。夏青瑜只能在心里默默跟为这一天而付出了不少精力和时间的自家父母说声抱歉。
　　“惊喜？”
　　徐隽愣了一下。
　　“怎么会想着给我惊喜？”她都有点受宠若惊了。
　　夏青瑜笑，真心实意，她笑着伸手帮徐隽把脑袋上一撮不是很服帖的碎发给顺到了徐隽耳后，然后笑着说：“是爸爸和妈妈给你的小惊喜，等咱们吃过早饭应该就能看见了。”
　　为了防止意外发生——比如在庄园里散步然后遇到彼此之类的——就在把徐隽的父母接过来后，直接安置在了低山腰的别墅里住着，现在管家已经安排人去接了，相信十点左右就能到这边，到时候也就能见着了。
　　“不过在那之前，你可不能暴露我跟你透过底的情况啊！”夏青瑜对徐隽说。
　　徐隽笑，“放心，我是你这一国的嘛。”
　　就算她演技不算过关，但只要不跟夏爸简妈眼神多接触，言语不跟那惊喜上面多靠，估计也不会有什么大问题的。
　　听见徐隽这样说想，夏青瑜笑的很开怀。
　　吃过早饭，简安让夏青瑜带着徐隽到庄园别处看风景。
　　走出门口，夏青瑜就对着徐隽笑。
　　“谢谢隽隽。”
　　她说。
　　徐隽也笑着挽住了夏青瑜的手。
　　她自然知道夏青瑜说谢谢是在感谢她刚才在简安面前没有露馅，顺从简安的话出来，而不是选择留在客厅里等着“惊喜”的事。
　　“不用谢。我在那儿等的话肯定会被看出来，跟你出来也正好看看风景，也不错的。”
　　“行，那我给你拍照吧。”夏青瑜晃了晃手里的手机。
　　徐隽笑着点头。
　　同一时间，夏氏庄园的管家先生已经把今天最重要的客人带到了。
　　“夏夫人好。”
　　打扮的还算体面的夫妇两人向简安问好，恭恭敬敬。
　　简安微微皱了皱眉。
　　太体面了。
　　她想。
　　这两人看起来就像多了点什么，又像少了点什么。
　　她仔细的打量着夫妇两人。
　　是了。两人的面貌气质看起来有点好，好的不太符合接下来那场戏的要求，衣服装饰也过分整齐，不够具有剧本要的那种说服力。
　　她招了招手。
　　管家立刻走过来，俯首听命。
　　“给他们把里面的衣服弄弄，要有褶皱和破旧感，最好弄点能看出来的损坏之类的。还有，让化妆师给他们脸上打点红色，看起来比较激动那种。把气血丸给他们两颗，等待会儿让看情况合适就吃。”
　　管家领了吩咐，就把徐隽的父母又领到了别处。
　　简安看看时间，还有半个多小时到十点。
　　她又招了招手。
　　另一位仆从快步无声走过来，低头等着吩咐。
　　“去找小姐，说客人大概十点左右到。请他们看着时间合适的时候，就到小客厅里等候客人一下。”
　　仆从找到夏青瑜和徐隽的时候，徐隽正坐在秋千上给夏青瑜当照片的主角。
　　夏青瑜的照相技术很好，把她拍的比真人好看许多，一下子就把她那点天性给勾了出来，拉着夏青瑜给她这里拍拍那里拍拍，等仆从过来找她们时，两人都拍了好多张了。
　　仆从把简安的意思转述给夏青瑜。
　　夏青瑜转头看徐隽，后者对着她微微笑，一脸了然。
　　“走吧，隽隽。”夏青瑜说。
　　徐隽跟上夏青瑜的脚步。
　　两人到了小客厅里，小客厅里已经坐了几个人。
　　其中是一个熟人——夏青瑜的母亲，简安；两个陌生人——一男一女，年纪相当，大概都是五十多岁左右。
　　看那两个陌生人的打扮气质，不太像那种常年混迹于所谓上流社会的人，更像是普通百姓，而且，应该不到中产阶级的层次。
　　徐隽大概得出一个结论，礼貌的冲那两人笑了笑，正要等着简安或者夏青瑜介绍，忽然愣住——
　　那两人的相貌看上去——有点熟悉。
　　“隽隽啊，我可怜的女儿啊……”
　　还没等徐隽想出来熟悉的理由，两人中的中年女人已经哭喊着冲了过来，紧紧的抱住了她。
　　徐隽整个人立刻僵在原地，动弹不得。
　　怎么回事？
　　这两个人不会就是——
　　简安微笑着介绍：
　　“徐隽，我们知道你一直在找你的父母，就跟你夏爸爸花了点工夫，最后找到了这两位。当然，已经有几天了，不过为了确认，就做了生物基因测试，昨天傍晚才确定下来。你放心吧，所有证据都能显示，你的父母就是他们。”
　　夏青瑜站在离徐隽最近的地方，默默看着徐隽。
　　她担心可能下一秒徐隽就会流下眼泪。那个时候，她可能也只能像现在这样看着——此时此景，徐隽的亲生父母会比她更适合抱住徐隽来安慰徐隽的。
　　虽然心里肯定难受，但是还是不要急于一时吧。
　　徐隽终于反应过来。
　　哭笑不得。
　　她不知道之前的徐小姐有“一直在找父母”这件事，但就算知道了，她也不可能去搞个登报启事，表示自己不再寻找父母了吧？
　　所以——
　　现在这个场面，怎么办？
　　“隽隽，我可怜的隽隽啊，让妈妈看看你，看看你现在是什么样了好不好？”
　　抱着徐隽的中年女人比徐隽矮一点儿，她嘴里说着想要好好看徐隽，就一边说话一边伸出双手，紧紧拽住了徐隽的两只手，后退半步，直直的盯着徐隽的脸，看得仔细又认真。
　　徐隽被她看得有种毛骨悚然的感觉。
　　中年女人的脸通红，眼眶也是通红的。那眼泪花儿在眼眶里欲出不出的样子，呼吸十分粗重，看徐隽的眼神就仿佛是在看着世间最宝贝的东西一样。
　　徐隽却越发觉得那种惊悚感逐渐浓厚。
　　她不是这个女人的女儿，所以这个女人对她来说就是个完全陌生的人，却和她如此近的距离，实在叫人觉着可怕。
　　“隽隽，你看我！我是你妈妈啊！你还认得我吗？”中年女人一边看着徐隽，一边激动的这样说道。
　　徐隽：“……”
　　她能直接说对不起我不认识也不想认识你吗？
　　“隽隽，我是你爸爸呀！”旁边的中年男人也开口道，一脸急促的模样，似乎说慢点就不是了一样。
　　“我说——”
　　徐隽终于挣开了女人的怀抱，她将双手放在身前，抵住了中年女人想要再抱住她的意图。
　　“你们可能搞错了。”
　　徐隽叹了口气，无奈的说道。
　　“我没有想要找到你们的意思，我也不需要你们跟我相认或者之类的。”
　　早点说吧，再不说可能就真的不好说了。
　　中年女人眼睛瞪大，仿佛刚才听到的是天方夜谭一般。
　　“什么？你不认我们！”
　　先说话的确实那个中年男人，声音之大，几近刺耳。
　　“我们是你的亲生父母，你竟然说不认我们？！”
　　夏青瑜已经看出了不对劲，她一步向前，站到了徐隽的身边，帮着徐隽挡住了那个中年男人咄咄逼人的视线。
　　徐隽却径直饶过她，走到了最前面，看着那对陌生人，淡淡的说：
　　“你们是不是我的亲生父母跟我认不认你们没有关系的。”
　　她不知道为什么自己的生物基因测试结果会跟徐小姐的亲生父母呈现一致，可能是时空穿越的副作用，或者可能是有人故意搞错了，可能是别的什么原因……但是真实情况是怎样的，已不重要了。
　　就算是真的，生物基因测试结果的确是一致的，证明她和跟前这两个中年人有不可忽视的血缘关系，甚至，就算此时是在地球上，是她自己的亲生父母出现在她面前，说相认——
　　她也不认。
　　为什么要认？
　　她跟那两个人除了血缘上有关系外，还有什么关系啊？她活到这么大，跟那两个人有关吗？是那两个人的功劳吗？那两个家伙，有对此付出什么啊？
　　要都没有的话，那凭什么叫她要去认一对陌生人做自己的至亲呢？
　　她又不是傻瓜，更不是什么烂好人，干不出那么感天动地的事。
　　“真的没有关系，我不认你们，只是我单纯不想认也不会认罢了。不，其实不应该说不认，是我连搭理都不想搭理你们。”
　　徐隽冷眼看着那对陌生人，说道。
　　“你这个没有良心的！你现在跟有钱人结婚了就了不起了是不是？就不认你亲爸亲妈了是不是？”
　　看中年男人那气势汹汹的样子，那仿佛全天下的道理都在他这边的神色，半点都不像一个费劲了周折才算找到亲生女儿的可怜人，更比那女人像个擅长骂街的泼妇，看的徐隽都想笑了。
　　就在这时，简安说话了。
　　她说：“徐先生徐太太真抱歉，大老远把你们请过来，不过，既然徐隽不愿意认你们，那只能先请两位先行离开。白管家，你送送两位。”
　　“我们不走！”
　　中年男人大声吼道，额头青筋直冒，看起来面目狰狞。
　　“凭什么让我们走？要走！也要她跟我们一块走！”
　　中年男人说着，向徐隽的方向伸出手来，想拽住徐隽的胳膊。
　　只听“啪”的一声响——夏青瑜狠狠把他的手给打落了。
　　“滚。”她只说了一个字。
　　中年男人被夏青瑜那眼中的冷冽吓了一跳似的，竟然打了个哆嗦。
　　中年女人却没有注意到夏青瑜的眼睛，只是看见夏青瑜“打”了她老公，立刻火气上来，也不管自己在哪儿了，冲向夏青瑜，双手乱舞，冲着夏青瑜脸就招呼上了。
　　就在这时，两只手从她身侧伸出来，把她给牢牢抓住，拽在原地，让她彻底动弹不得。
　　是庄园的保镖。他们刚才所做的不过只是保护主人安全的寻常小事而已。
　　夏青瑜站在那里，动都未曾动过半分。她看着各自被两个保镖束缚了身体，几乎是双手被扭成了一个可怖的角度，却还在那想要张牙舞爪打她和徐隽的夫妇的丑陋样子，脸上没有多少表情，可看去简安的神色，却实在不怎么灿烂。
　　心累。
　　她怎么那么蠢？
　　竟然会以为自己父母是真心接纳她跟徐隽的婚姻，就这么容易就能接受她所选择的人，甚至，以为她的父母真的为了讨她的欢心，给徐隽准备了个“惊喜”。
　　而这，就是所谓的“惊喜”。
　　“你个狼心狗肺的！当年要不是我坚持把你生下来，你现在怎么可能找到这么好的对象？！真是没有良心啊！一点良心都没有的！徐大力，你当年怎么就不直接把她射墙上？生出来这么个糟心的货色，还反过来要气死我们两个啊！”
　　“够了！”
　　简安厉声喝道，声音不大，但情绪实在过于锋利，径直就打断了中年女人的嚎啕大哭式的谩骂。
　　“送他们走！”
　　她再也懒得看那对夫妇，挥挥手，白管家立刻上前指挥着保镖把两个人的嘴都堵上，拖着很快便离开了小客厅。
　　“徐隽，刚才有外人在，我不便问你，现在我得问了。”
　　简安看着徐隽，冷冰冰的看着。
　　“你为什么不认你父母？仅仅只是因为你说的那样——他们未曾养育过你，所以就不认？”
　　“我——”
　　“妈妈，您是不是忘了您的身份了？”
　　徐隽刚开口，夏青瑜就打断了徐隽的话。
　　简安转过脸来，看着夏青瑜，嘴角上扯，似笑非笑。
　　“怎么？我忘了什么了？”
　　夏青瑜也直直的看着自己的母亲，毫不退缩。
　　“你是我的妈妈，又不是徐隽的妈妈，除了法律上那一点儿小小的关系之外，你跟徐隽没有别的任何关系。所以，你没有资格质问她这些事的。妈妈！”
　　夏青瑜最后那声妈妈叫的很重，几乎咬牙切齿，一字一句。
　　简安却不以为意，只是笑着。
　　“哦？是吗？”
　　她貌似懂了似的点点头。
　　“说的对啊，我跟你的徐隽没有多余关系，所以我的确也没有资格质问她这样一件事。只是我有点担心啊，像徐隽这样的孩子，连自己的亲生父母都可以不认，当然，其实就算不认也罢，但她却能在第一次跟父母见面的时候说出刚才那些话来……你不觉得像她这样的人太冷漠无情了吗？”
　　夏青瑜几乎笑出声来。
　　“我的妈妈呀，您说笑了。”
　　她说着，握住了徐隽的一只手。她握的那样用力，以至于她都担心起会不会把徐隽的手握痛了——但她却没有半点想要放开那只手的意思。
　　“徐隽这个人，冷漠无情也好，没有良心也罢，都没关系。我又不是喜欢她的不冷漠、不无情。”
　　她长长呼出一口气，脸上终究带上了一点点笑容，十分客套那种。
　　“妈妈，我觉得今年过年就这样吧。你跟爸爸好好过，我跟隽隽就不陪你们了。”
　　简安一点儿也不着急，看见夏青瑜拉着徐隽要走，她也只是站在原地，看着两人大步朝门口走去。
　　她看着那两人的背影，忽然说道：
　　“小瑜，她配不上你，不要自欺欺人，你今天都看到了。”
　　夏青瑜连头都没回，只是一边走一边说：
　　“新年快乐妈妈！”
　　两人一起走出了客厅。
　　大门口，夏青瑜拿出手机打了个电话，没过多久就有两个女仆拎着她跟徐隽的行李跑了过来。
　　“走吧。”
　　夏青瑜接过行李，拉着徐隽的手，朝下山的路走去。
　　一路上，两人都不说话，保持沉默。
　　徐隽是觉得这事闹得啼笑皆非让她已然无话可说，感觉今天自己尤其像个跟这个世界格格不入的家伙，站在那里，看着别人精彩的演着出嬉笑怒骂可笑至极的戏，等到看完了，自己却连鼓个掌的兴趣都没有，也是差劲。
　　而夏青瑜的沉默，则是因为愧疚于因为自己父母的深沉心机，为了拆散她跟徐隽，就搞出这么个桥段，嘴上说的想要她看清徐隽的“真面目”，实则不过是想要让她主动放弃跟徐隽的结合罢了。
　　刚才她已经看出来了。
　　也是可笑。
　　她自己可笑，她父母也挺可笑的。
　　堂堂所谓精英人士，上流贵族，不过也只是利益至上，真情滚边的凡人罢了。
　　呵……
　　她不也是个普通又愚蠢的凡人吗？才会脑子简单到以为她一颗真心能换父母的一片真情，以为有一天视利益为首位的父母的本性也能移呢。
　　真是太可笑了！
　　两人沉默了一路，终于走到了停车的地方。
　　夏青瑜先一步打开车门坐上去，徐隽却站在地面上，似乎不想坐上来。
　　夏青瑜立刻心慌了，她看着徐隽，只觉得坐在驾驶位上自己的身体上下都有点发麻。
　　“……隽隽。”她听见自己在喊徐隽的名字。
　　徐隽站在车边，仰头看着夏青瑜，表情透过玻璃窗看过去，让夏青瑜有点被模糊了的错觉。
　　“你能不能——”
　　徐隽看着夏青瑜，慢慢的，带着难以忽视的恐惧，问她：
　　“不要因为这个就觉得我是个坏人？”
　　夏青瑜愣住。
　　“我不是坏人。”徐隽又说。
　　徐隽没有哭的样子，可夏青瑜听着，却觉得她好像快哭了。
　　迅速下车，夏青瑜走到徐隽面前。
　　徐隽只是看着她，不再说话，似乎在等她的回答。
　　“你当然不是坏人。”
　　夏青瑜对徐隽说，努力的想要笑着，她说：
　　“我才是坏人呢。都是因为我今天才会有这么多事……害你不高兴，所以我才是那个坏人哦。”
　　像是在哄小孩儿的语气，说的却无比认真，听得徐隽却着实心酸。
　　因为夏青瑜眼眶红红的，快哭出来了。
　　“隽隽，对不起啊，都怪我，让那两个家伙碍你眼了。”夏青瑜说。
　　她不等徐隽说话，接着又说：“我再也不会让这样的事发生了，相信我。”
　　徐隽：“……我信你。”
　　说着，她投进夏青瑜的怀抱，在夏青瑜掉下眼泪之前。
　　……
　　两人回到家的时候已经快到下午四点了。
　　夏青瑜看出徐隽的累，就让徐隽去休息，说等吃晚饭的时候会叫徐隽起床。
　　徐隽乖乖的回房间睡觉了。
　　确认徐隽房间已经安静下来，在段时间内不会有更多的声音，夏青瑜才走到自己的房间里，关上门，拨通了经纪人的电话。
　　刚才回来那一路上，她的电话震动了几乎一路。瞥见是经纪人的来电，也没接，因为她心里大概能够猜到会是什么事了。
　　果然，电话接通，那边就传来了经纪人着急万分的声音。
　　“你那位结婚对象被全网黑了！”
　　经纪人简明扼要说了情况。
　　几个小时前，忽然各大网络媒体平台头版位置纷纷出现了一段音频、几张照片，还有一份权威医疗机构出具的生物基因相符度检测报告。
　　检测报告显示报告中名为“徐隽”的女人，是相对应的其他两位被检测对象的亲生女儿。
　　而音频内容则是徐隽在和她亲生父母相认现场时，表达拒绝相认的对话；照片则是徐隽双手“推”开她母亲，和想要自己动手打自己父亲的画面。
　　总之音频配上照片，是个路人看过去，都明白这是在“欺侮”至亲了。
　　甚至，可以说是犯罪。
　　因为《华国人民法律》明确规定，“殴打”至亲可根据实际情况和严重程度定义为犯罪行为的。
　　而犯罪，是要追究刑事责任的。
　　“徐隽没有动手，更没有打那两个人。”夏青瑜对经纪人说。
　　经纪人气急反笑。
　　“现在重点不在于她打没打人，而在于那两个人既然是她的父母，但她毫无理由的情况下不认对方，并且还说出那样没有良心不负责任的话来——你让我怎么给你弄？网上现在都在声讨她！就她这种言行，放在尊崇孝义的我国，不是自己找死吗？”
　　“沈峰，你被解雇了。我会立刻让律师追究你造谣和诽谤的法律责任。”
　　夏青瑜说完，挂上电话。
　　听沈峰刚才那语气，想来也知道沈峰这家伙是她父母那边的人。
　　也是，她父母那么强硬的人，怎么可能会真的放任她自在够想要的生活呢？更别说，放心她一个人在龙蛇混杂的娱乐圈里呢？
　　估计她当初能跟沈峰这样的当红金牌经纪人签约，百分之百是她父母做的桥。
　　可笑。
　　她那个时候还真以为就像沈峰说的那样，是因为自己的“才华”和“天赋”被沈峰看到了，才会签下自己。
　　对了，当初沈峰还签了另外一个看上去没什么背景的同期演员，现在却不怎么看见那位的身影了，干脆待会儿查一查，保不齐那位只是沈峰或者她父母直接找的“龙套演员”，好让她真相信沈峰的说辞，和自己的实力。
　　自己也够傻的。


第四十二章
　　“姐姐，有件事要麻烦你。”
　　夏青瑜稍微平复了心情后，打通了容峥的电话。
　　容峥在娱乐圈投资产业多年，是极具能量的金牌投资人，各方面资源十分可观，手里自然有她这个时候最需要的媒体平台合作渠道。
　　电话那边的容峥明显顿了一下，几秒之后才开口说话：
　　“我知道你想干什么。可你给我打电话还真是想让我跟你一起冲我那能量快要通天的舅舅叫板啊？”
　　夏青瑜自嘲般笑了声。
　　“要不是他们是我亲爸亲妈，对我一向很好，就冲他们这两天做的这些事儿，离开家之前我就该打电话报警了。”
　　容峥叹气。
　　“报警估计也没用啊。他们二老借刀杀人想要拆散你跟徐隽，自己可绝对摘得干净，警方或者检方亦或者法院他们再怎么努力，估计也在他们身上找不到任何证据的。所以你这茬想都别想。”
　　“放心，我知道自己的本事跟他们比太小了，他们两个都是成功的生意人嘛，怎么可能会不小心留下把柄。我现在也只能说说罢了。”
　　夏青瑜说着，只觉得心里那股使不上力的挫折感浓厚得叫她都想骂人了。
　　——如果骂人有用的话。
　　“你要我怎么做？”容峥问。
　　夏青瑜把自己的计划仔细说了一遍，容峥想了想，表示同意。
　　“那行，这招虽然直了一点，但却是现在最有效的办法了。声明视频你弄好了就立刻发我吧，这边我马上联系好平台随时等你。”
　　“谢谢姐姐。”夏青瑜说。
　　容峥笑。
　　“不客气，我就是看你家那位比较顺眼罢了。”
　　结束和容峥的通话，夏青瑜走到徐隽房间门口，敲了敲门。
　　门没有关，她一敲门就开了。
　　走进去，夏青瑜就看见在床上正睁开眼睛循声看过来的徐隽。
　　后者大概睡的也不是很踏实，不算大的敲门声才会一下子就把她给惊醒了。
　　“是要吃饭了吗？”徐隽迷迷糊糊的问。
　　夏青瑜走到徐隽的床边，半蹲下，保持和平躺着的徐隽几乎等高的水平线，看着徐隽。
　　“隽隽，有件事我要跟你说对不起。”
　　然后夏青瑜就把自家父母搞七搞八，借助一个所谓的“惊喜”，实则想要搞散两人结合的事说给了徐隽知道。
　　徐隽听完，愣了好一会儿，有点不太相信自己的耳朵。
　　她没有往那个“惊喜”是夏青瑜的父母搞的阴谋的一部分这层上面想，主要是因为她也没有想到，在熊猫星上，对因为许愿币而结合在一起的人所实施的拆散的行为，是属于严重的违法犯罪范畴。
　　所以，徐小姐的亲生父母被夏青瑜的父母找到，在安排她跟那对夫妇见面、相认，其实是夏青瑜的父母发现她在跟夏青瑜结婚之前，和结婚之后，在寻找亲生父母这件事上存在不一致的态度和做法，而进行大胆猜测，认为她因为跟夏青瑜这样有钱人结婚，而为了避免不必要的婚姻波折，就可能决定不再找亲生父母了。
　　而如果她徐隽真的不想认，那父母却真的出现了，还是在特意安排的“相认”场景下，那发生她“不认”亲生父母，甚至双方为此起了争执的画面就在所难免了。
　　至于“不相认事件”的最后，就该是和此时所发生的差不多——给媒体提供大量关于她这个新鲜出炉的，某某大奖冠军得主，因为钱而拒绝承认自己不够有钱的父母黑料了。
　　呵呵，这用心啊，如果夏青瑜不跟她解释，她还真想不出来。
　　可惜，对她和夏青瑜来说都无效的。
　　因为首先她并不是因为钱而跟夏青瑜结的婚；其次，她也不是因为钱而不认那对夫妇做父母的；最后，夏青瑜也跟她说过的，不管她会不会认那对夫妇，或者是不是因为钱而跟夏青瑜结婚，都不妨碍夏青瑜选择跟她一生一世走到底的。
　　而且，以她对熊猫星对许愿币，和各大国法律对因为许愿币而结合的人的相关权益的保护力度来说，夏青瑜的父母或许并不是真的想要一定拆散她跟夏青瑜，顶多只是借这次的事件试一试罢了。
　　能拆散她们就拆拆，不能拆散的话，就当是给她们本来就不怎么看好的夏青瑜的这段婚姻放一块试金石。
　　试试她徐隽这个底层来的一无是处的家伙，对夏青瑜这么好的人，是否是一颗真心。
　　至于夏青瑜的翻盘计划——
　　“谢谢你，夏青瑜。”
　　此时此刻，徐隽也只能这样对夏青瑜说了。
　　夏青瑜为了她，一点儿都没有想过要妥协或者退让，也毫不畏惧实施计划可能要面对的腥风血雨，也只是为了要和她在一起。
　　如果她还要对夏青瑜说什么不值得或者没必要——就太过分了。
　　事已至此，所有的值得和必要都不重要的，重要的是，她应该和夏青瑜一样，一旦选定这么做，就做到底。
　　兵来将挡，水来土掩，无所畏惧。
　　听见徐隽的话，夏青瑜终于笑了起来。
　　她眉眼弯弯的，带着那抹如释重负的笑意，向前倾身，温柔的吻了吻徐隽的额头。
　　“不客气，隽隽。”
　　夏青瑜的招其实非常简单，也很直接，不过是个声明视频罢了。跟世人声明，她爱徐隽，并且这份爱不会因为徐隽所谓人品的好与坏有任何变动或者减损；而徐隽则在声明里只有一句话，简单的一句话——我此生不论如何都会陪在夏青瑜身边，生老病死，亦不分离。
　　同一时间，徐隽之前做过完整版权登记的那些歌曲里，除了已经授权给《青春不老》网络剧的两首主题曲，和给了彭玉用于参加比赛的一首歌之外，剩下的四百余首都由夏青瑜发给了容峥，由容峥组织人力迅速按照歌曲类别和特点，在最短的时间内找到比较合适的演唱者进行演唱录音，并在三天里基本完成了所有歌曲的DEMO带的制作，跟着就全部投放到了歌曲打榜平台，正紧锣密鼓进行打榜。
　　不仅如此，徐隽参加记忆力大赛的视频经过专业剪刀手的重新剪辑后，也在歌曲打榜的当天里在各大网络平台放了出来。
　　本来各个网友还在吃“平民女孩拜金高攀娱乐圈新贵”和“道德沦丧：有钱可以不认亲生父母”这两只瓜，因为夏青瑜能吊打娱乐圈绝大多数新鲜艺人的颜值和她那庞大到令普通人忍不住咋舌的背景，使得徐隽的“拜金”行为和拒绝认亲的选择叫围观网友看这场豪门家庭伦理多层剧目的戏看的连连大呼过瘾，没想到短短两三天，这个“戏”里面的另外一个主角看似其貌不扬，啥都拿不出手，瞬间变成了一个拥有四百多首原创的，好听到不行的歌曲的天才作者，并且还拥有叫人瞠目结舌难以置信的极高记忆力。
　　更别说，那四百多首歌是免费授权给歌手唱的，还附带声明说——不管将来谁要使用那些歌曲，只要适用于正当用途，且在使用过程中所产生的任何经济收益都全部捐献给需要帮助的人或者事，都可以向徐隽申请不需要任何授权费或者使用费的使用。
　　另外，徐隽超高的记忆力也已经获得了国家专业官方部门的权威认证，不止一国的警方向徐隽发出了合作记忆力研究的相关邀请。如果该项合作成功，徐隽将成为一些国家警方在该方面的特聘专家，协助警方在侦破案件和相关理论研究中做出积极贡献。
　　夏文忠看着手下刚送来的记录了上述内容的报告。
　　报告的最后详细阐述了对于夏青瑜跟徐隽是否会因为最近的事件产生负面影响，以及夏青瑜在媒体平台上的一系列动作将可能带来的效应分析。
　　“干得不错。”
　　看完，夏文忠对简安笑着说。
　　简安却不是很高兴的样子。
　　“怎么着？你这是认为她们就合适了？”她质问夏文忠。
　　夏文忠点头。
　　“不错啊。我觉得她们两个挺合适的。一唱一和，谁也不嫌弃谁。多好？”
　　简安冷笑着反驳道：
　　“好什么好？那徐隽还敢嫌弃我家小瑜不成？她有什么资格嫌弃啊？那可是我简安的女儿！是我们家最优秀的女儿！”
　　说到后面简安都有点生气了，她直直的看着夏文忠，声音提高了不少。
　　夏文忠轻轻拍拍简安的背，笑着说：
　　“是，是，咱们的女儿最好，全世界谁也配不上。”
　　简安气恼的瞪夏文忠，再抓起那份报告看了几眼，愤愤的说：
　　“小瑜也是的，就为了那样一个女人，竟然能做到这个份上。她还想不想在娱乐圈混了？”
　　“谁让她像你啊。”
　　夏文忠笑着说。
　　简安一听，有点怒了，“想我什么啦？我有她这么蠢？！”
　　夏文忠乐呵呵的解释：
　　“我是说，咱们家小瑜啊，像你一样什么都不怕，像你能为了想要的东西，什么都可以付出，什么都敢坚持。”
　　简安听完脸红红的，忍不住假意推了夏文忠一把。
　　“你就帮她说好话吧。”
　　夏文忠嘿嘿的笑着。
　　“事已至此，我看我们可以收手了。好吗？亲爱的，就到这里吧，差不多咱们算是得到我们想要的结果了，对吗？”
　　他又问简安道。
　　“收手？”
　　简安白了夏文忠一眼。
　　“你心软了不成？”
　　夏文忠诚恳的点头。
　　“我早就心软啦。我一想到我那宝贝女儿本来是应该是放在我手心里被我宠着的，结果却还要接受这些考验，还要面对媒体那些说，网友们的各种无理猜测，我心就疼啊。”
　　简安不说话，脸色也不怎么好看。
　　夏文忠继续说：“而且，现在她的反应都已经大大超出了我预期了，所以我觉得我对她和对徐隽的考验也该完了。倒是你——”
　　夏文忠单手托着简安的胳膊，轻声说：“亲爱的，你不打算收手吗？再继续的话，我担心小瑜会真的生气啊。”
　　简安气结。
　　“你这就考验结束了？！就这么简单吗？你就能确定那什么徐隽完全不是为了你女儿的财富而选择跟她结婚的吗？这才多长时间，你怎么确定你的判断就一定正确？”
　　夏文忠耸耸肩。
　　“我能确定啊。就跟当年我确定你一定会嫁给我，并且跟我相亲相爱到最后一样啊。”
　　简安不由红了脸。
　　“说什么呢你……”
　　夏文忠认真的抚着简安的肩，温柔的看着自己的爱人。
　　“我在说我爱你，说我在小瑜在看徐隽的时候，那眼睛里的眼神，就跟当年我看你的眼神一样。那是坚定的、信任的。”
　　他顿了顿，语气更加的郑重其事：
　　“你要相信小瑜，不仅仅是她的那颗心，还有她的能力。她是你和我的女儿，是我们看着长大的，我夏文忠和简安的女儿绝对不会是一个能被这世上其他人欺负的人。好吗？”
　　简安沉默不语。
　　“安安，你的宝贝是最好的，你要相信她的判断。”
　　简安看着夏文忠，这个和自己相守了大半辈子的男人。
　　岁月在他的身上留下了不可忽略的印迹，可却没有带走他身上从最初时就让她流连忘返的东西。
　　那是对一切的无畏和对所有好的、善良的东西的追求和相信。
　　如同现在给她的感觉。
　　所以——夏文忠是真的相信了那个叫做徐隽的女人对小瑜的真心吗？
　　就凭那女人在声明视频里的那样简单一句话，和所谓的那些“成就”？
　　夏文忠像是看出了自家妻子心中的存疑，笑呵呵的摇摇头。
　　“安安，关键不在于徐隽是个怎么样的人，关键在于你是否信任你的女儿夏青瑜，还有许愿币的力量。我知道你没有用过许愿币，总觉得那玩意儿不一定靠谱，可我还是那句话，咱们相信小瑜就行了。她不是小孩子了，她有能力做出选择、承担后果。”
　　简安不由再看了一眼那份被夏文忠放在桌上的报告，在报告的结尾处，有一段话，说的是华国警方对徐隽的能力和人格测试的结论。
　　简单说来，就是一个好。
　　这么多年简安跟各行各业打过无数次交道，她生活在这个国家，也对警方的行事作风和公信力十分了解，知道这份报告最后这段话意味着什么。
　　好吧，她承认她只是有点不想那么快服气。
　　毕竟，徐隽那个普通至极的女人，想要的是她心尖上的女儿。
　　她只是有点……舍不得。
　　夏文忠伸出手，抱住了简安，将她拥进怀里，温柔的说：
　　“放心，你有我呢。”
　　许久之后，简安终究还是将头埋在了夏文忠的怀来，无声叹了口气。
　　……
　　不到半个小时，网络上忽然爆出了来自于娱乐圈的新的大瓜，很快就把徐隽拜金和不认父母的事的热度给压了下去，再过了两个小时，热搜榜上已经看不到徐隽的相关新闻了。
　　而至于徐隽的亲生父母，则在同时被人爆出了在多年之前是因为不想养育身为女性的徐隽，而将还是婴儿的徐隽丢弃在了孤儿院的事，并且在之后几十年里也没有任何寻找徐隽的举动。
　　不仅如此，有看不过眼的“网友”主持正义，也不知道从哪里找到了当年该对夫妇丢弃徐隽的视频，作为证据向检方提供，请求检察院对此提起公益诉讼，诉由就是“遗弃罪”。
　　当然，这样的证据还不够起诉，但是已经有热心网友将证据顺道提供给警方，虽然作为当事人的徐隽表示不追究，但根据华国刑法规定，遗弃罪并不会因为受害人的放弃追究而不承担刑事责任，所以警方也根据证据传讯了徐氏夫妇。
　　在面对警方的讯问时，徐氏夫妇完全没有视频里面冲着徐隽气势汹汹的样子，他们也承认了多年之后又跟徐隽想要相认的原因。
　　据他们所说，完全就是因为钱。
　　当时，徐隽获得了大奖冠军的事被一家媒体在报道时挖掘出了徐隽弃婴的背景，和曾经年年寻找亲生父母的信息，后来小报为了深入报道该新闻，就根据些线索找到了徐氏夫妇。
　　那时徐氏夫妇才知道原来自己当年扔掉的女儿，如今已经是某某比赛的冠军，还获得了一百万元的高额奖励。
　　然后就在利益的驱使下，有了之后那些事。
　　当然不管如何，现在网友们也算理解了徐隽不认自己的亲生父母的原因了。
　　估计换成任何一个智商在线的人，可能都不会认这样的父母吧？
　　太恶心人了是不是？
　　于是，网友们对此事的评价随着更多消息的披露而有了大的翻转，再加上徐隽那四百多首动听歌曲和华国警方的特聘邀约，徐隽的名声算是越来越好了，而她跟夏青瑜之间的婚姻，也渐渐得到了越来越多的人的支持和赞成。
　　不过这些也不重要了。
　　徐隽并不在乎别人对她和夏青瑜结婚这件事支持与否，因为对她来说，支不支持都无所谓，她都不是这个世界的人啊，这个世界的原住民们的观点如何对她来说就无足轻重，无论如何，她都全然不会放在心上啊，就算全世界真的都反对她，她也能活的自在。
　　可夏青瑜跟她不一样，夏青瑜是这个世界的人，成长和记忆都跟这世界息息相关，不可分割，夏青瑜会在意这个世界对她的看法和意见，其喜怒哀乐有可能会因为他人而受影响或变化。
　　徐隽可以不用在乎的是是非非，但为了夏青瑜她会非常在乎。
　　因为她不愿意看见自己心爱的人因为自己而被诋毁，被误会，甚至难过伤心。
　　好在，这事儿总算过去了。
　　通过这件事，徐隽也更确定了，那就是——夏青瑜真的很聪明，也很冷静，当时那舆论事件一出来，她却反其道而行之，一记直拳打出去，直击事件的七寸，也没有花多少工夫，就寸寸击断之，不过几天时间，就不仅把徐隽所谓的“拜金高攀”和“不仁不义”给击了个粉碎，还酣畅淋漓证明了自己和徐隽的情意经得起任何考验和磨难，并让夏青瑜的父母最终承认了她徐隽是配得殇夏青瑜的合格伴侣。
　　其实也挺艰难的。
　　如果夏青瑜当时有一丝犹豫或者慌乱，或者退缩，或许根本就不会有她现在对这段感情的笃定和生活的相对安宁。
　　是啊，如果夏青瑜真的选择抽身，她绝对不至于会像现在这样说——无所谓的。
　　怎么可能真正无所谓呢？
　　那可是夏青瑜啊。
　　她不知不觉彻底喜欢上了的人啊……
　　“隽隽，过来拍照啦！”
　　熟悉的声音在喊着徐隽的名字，那声音里充满了对现状的喜悦和对未来的期待。
　　听得徐隽心里很满足。
　　于是徐隽收起了那些乱糟糟的思绪，抬眼看向那说话的人。
　　明媚的笑容在夏青瑜的脸上灿烂耀眼，一如在婚礼上自己第一次看见时一样。
　　好看得叫人无法移开目光。
　　承认吧，徐隽，你其实在第一眼的时候就喜欢上了眼前这个人了，不管是因为那张好看的过分的脸，还是那脸上好看的炫目的笑容，亦或是，那双眸子里仿佛盛放着的六月的鲜花以及暗夜里那细碎繁密的满天星光，你都喜欢。
　　想着，徐隽不由也笑了起来。
　　她抬脚走向夏青瑜，走到夏青瑜面前，将手放在了夏青瑜朝着她伸出的手里，任由后者牵着她一步一步走向新的未来。
　　（正文完结）


第四十四章番外结束
　　番外终于知道
　　终于某日，夏青瑜知道徐隽为什么会在她不在家的时候，留一盏灯在卧室了。
　　是这样的。
　　那天她因为拍戏提前结束，就提前回了家，声音放轻就没有惊动徐隽。
　　然后她在卧室看见那里留了一盏小小的夜灯，徐隽手里拿着一本书睡着了，看样子是看书看得太累，忘记关灯就睡过去了。
　　夏青瑜不想灯光影响徐隽休息，就把灯关了。跟着她就到了卧室之外的盥洗室洗漱准备休息。
　　不想回到卧室的时候，却看见徐隽扶着膝盖摔到在地上的场景。
　　吓得她不行。
　　那时候徐隽已经有三个多月身孕了，摔一跤不是件小事。
　　夏青瑜带着徐隽赶到医院，各种检查下来，还好事在可控范围内，徐隽在医院住了差不多一个星期走算稳定下来，出了院。
　　临出院，医生嘱咐她，说她的伴侣眼睛不好，晚上没有等，或者在黑暗的地方就看不见东西，需要她注意这一点，防止因为类似的情况出现而发生意外……
　　那个时候，夏青瑜才终于发现徐隽会在那个晚上摔到的真正诱因。
　　因为她关了那盏夜灯。
　　在之后的很长一段时间里，夏青瑜推掉了所有的工作，陪在徐隽身边，就算徐隽顺利生产后，她在没有马上去工作，就像完全不在乎工作了一样。
　　把徐隽吓得够呛。
　　后来在徐隽的反复追问试探下，夏青瑜终于说出了这么做的原因——她觉得对不起徐隽，都是她的那些所谓小关怀，才会让徐隽因为她关灯而摔了。
　　而从前她竟然一点儿都没有发现徐隽的眼睛有这样的问题！这才是最重要的。
　　知道了原因的徐隽：……
　　终于知道了原因的徐隽当然选择安慰夏青瑜并原谅幼稚又傻气的夏青瑜啦。
　　她对夏青瑜说：就算再过两百年，她对于夏青瑜来说也不是完全透明的，因为夏青瑜不是她徐隽，所以不可能对徐隽的事了如指掌，没有人能做到这样，或者，就算本人自己都很难做到这样。
　　她抱着夏青瑜，告诉夏青瑜说：而这，才是生活的乐趣，和值得最期待的地方。
　　你身边这个人，总会给你惊喜，让你发现不一样和新鲜的地方。
　　而你，永远都不会挖掘完她或者他身上的宝藏。
　　光是想想这个，你就会选择永远留在那个人的身边，一生一世，永不分离了。
　　多好？
　　说到最后，夏青瑜终于被徐隽给说服了。
　　只是在很久很久以后，夏青瑜变得对徐隽的所有事情都非常的上心，只要是关于徐隽的事，不管什么事，她都会放在心上，一直到生命最后都是。
　　如果聚会
　　徐隽的记忆力很好，自从上次的事件之后夏家人都知道这件事了。
　　但是他们并不清楚具体是多好。
　　所以有一天，在家庭大聚会的时候，吃晚饭长辈们在那聊天，小辈们凑一堆则开始玩游戏打发时间了。
　　他们玩了一个很无聊的游戏——世界最冷门知识问答。
　　夏青瑜乐呵呵的抱着手臂在旁边看自家从小玩到大的亲人们在那自己找死，也没有一点要提醒的意思——有什么好提醒的，这明显就是为了看她老婆有多厉害故意找的“游戏”啊，要不然谁会这么无聊玩这样的游戏？
　　又不是真无事可做了。
　　徐隽却不知道，在开始游戏前她还小声问过夏青瑜，要不要留手。
　　然后夏青瑜很认真的跟徐隽说：虐死他们。
　　徐隽看夏青瑜那似笑非笑的表情，立刻就懂了这游戏的真实目的，啼笑皆非。
　　然后她果然做到了夏青瑜给她提出的要求——完虐其他所有“参赛选手”，毫不留情那种。
　　从此以后，家庭聚会里再也没有谁在徐隽在场的时候玩过此类跟记忆力有关的游戏了。
　　真是皆大欢喜。
　　毕业晚会
　　许多年后，徐隽跟夏青瑜靠着许愿币的力量，有了自己的小孩。
　　徐隽生的，一个女孩。
　　小姑娘长得比较像夏青瑜，聪明好动，不说话的时候呢就像一个世间最好看的天使，而说话动作的时候就像个天使面孔的小魔鬼，能随时刺激得看顾她的人发疯想要立刻奔高楼往下跳那种魔鬼。
　　小女孩开始上幼儿园了，幼儿园每年儿童节的时候会提议让家长陪着一起在幼儿园过，共度“佳节”，当然，家长里面有特长的“可以”表演节目——而所谓的可以，其实是基本上都要表演节目。
　　你可以单独表演，也可以组队表演，总之以前是你家小朋友逗你开心，儿童节这天你要努力逗你家小朋友开心。
　　这才叫公平。
　　第一年的时候，已经是一线明星的夏青瑜带着徐隽和自家小女孩一起演了个三分钟左右的儿童歌曲合唱，因为前两天夏青瑜演一部戏，剧情需要，破了嗓子，就只能唱个低低的和音，又因为是儿童歌曲，为了凸显自家小女孩的角色，徐隽也跟着唱了和音，总之一首歌下来，毫无特色，顶多就有两个人很养眼，并且其中大的那个还是超级大明星，从某种意义上来说，该节目也算引起了不少轰动，取得了好的效果；
　　第二年的时候，夏青瑜因为拍戏参加不了，就徐隽一个人，这回小女孩聪明多了，不想跟家长合唱啦——今天可是小女孩的节日，她为什么还要那么辛苦哄家长开心呢？应该是家长哄她开心才对。所以今年的节目就是徐隽自己跟其他家长组队表演。
　　然后徐隽举着朵大红花给别的家长当了一整首歌的背景，当的很开心——毕竟她自认为自己不是个具备什么才艺的人，上台做个背景就绰绰有余啦；
　　最后一年到了，小女孩多少有了跟其他小朋友们比一比的心。
　　也不是虚荣啦，就是偶尔听到有人说自己的隽隽妈妈根本配不上小瑜妈妈，她就觉得很不开心啦。
　　明明隽隽妈妈也很好的好不好？
　　所以在准备节目的时候，她就非逼着徐隽独自表演，而且一定要拿出最好的表演水平，最最好的那种表演水平才可以交差的。
　　徐隽：……
　　夏青瑜这一年有空了，可是自家小女孩不需要她了，她就只好给徐隽做节目的参谋和底下的观众。
　　两人合计了一下，最后决定这样一个场合，唱首应景的歌就可以了，于是徐隽在家里对“艺术总监”彩排的时候就唱歌。
　　是一首这个世界里很不错的儿童歌曲，徐隽的音频比较合适，唱出来效果也还好。虽然不至于到惊艳的程度，却也足够交差了的。
　　然后“艺术总监————小女孩否决了。
　　说，这首歌大家都会唱，都听过，她要听新的，只要新的。
　　徐隽：……
　　看着小女孩实在过于坚持的样子，徐隽和夏青瑜觉得不对劲，于是就问了小女孩到底在坚持什么，小女孩是个诚实的孩子，就把自己心里的打算跟两个大人说了。
　　徐隽和夏青瑜：……
　　原来是这么回事。
　　然后夏青瑜毅然决然站在了自家小女孩这边，强烈要求徐隽唱一首新的歌。
　　徐隽哭笑不得。
　　一边觉着自家这一大一小两个不省心的家伙“沆瀣一气”的总是能让她无话可说，一边也受不了小女孩眼里的期冀。
　　她怎么会不明白那些人为什么这样认为。
　　她也明白为什么从前夏青瑜不愿意别人知道她有多好，现在却希望全世界都知道她有多好。
　　不是因为夏青瑜想要炫耀她徐隽是个很不错的人，而是因为夏青瑜想要跟全世界说——这么好的人，是她夏青瑜的，别人只能看看，肖想不得。
　　也是个幼稚的小孩了。
　　想明白，徐隽也不纠结了。
　　既然一大一小都明确提出要求了，那行吧，不就是唱首新歌震震那些人吗？
　　小事一桩。
　　然后徐隽就在小女孩的幼儿园毕业晚会上，唱了一首《rememberme》。
　　自弹自唱那种。
　　唱完不久现场就有家长把拍的效果一般的视频传到了网上，邀请网友共享这首歌。
　　然后24小时过后，那首歌的演唱视频不仅疯转到各大平台，而且点击总量已经超过100万了。
　　就这样，徐隽靠着一首歌成功的给小女孩交了卷，也给小女孩的幼儿园毕业之旅画上了一个相对圆满的句号。
　　皆大欢喜。
　　……
　　当然，故事的最后，这些都不重要了，其实只要咱们故事的主人公们能够幸福快乐的生活在一起，不管是公主还是王子的结合，亦或是公主与女骑士的相守，都可以的。
　　你觉得呢？

　　（全书完）



