


　　《让我的世界拥抱你》作者：十二九

　　文案：
　　暗恋一个看似遥不可及的人，是什么滋味？
　　动心之后才知道她已经订婚，是什么感受？
　　明明近在咫尺但却总有距离，是什么心情？
　　这些，乔锦全都体会深刻。
　　但是当这个让你酸甜苦痛的女人和她的孩子需要你的时候，
　　你就会贱贱地觉得一切都微不足道了。
　　乔锦，就是最好的例子。

　　内容标签： 年下 情有独钟 婚恋
　　搜索关键字：主角：乔锦，言心 ┃ 配角：姜晨 ┃ 其它：百合，年下，一往情深
　　一句话简介：年下小白苦追职场总裁


第1章 楔子
　　2014年的春天。
　　新年后的季节，毛衣还褪不去，但在晴朗天空下，阳光已经大片大片地倾洒，毫不吝啬的温暖，让校园的羊肠小道上，映出了一辆单车的影子。
　　“喂，乔锦，你在哪呢？面试完了之后就不见你人，下午还有终面，你别给忘了……”
　　“我到图书馆一趟”，乔锦锁好车轮，将书包带提了提，往台阶上走，“论文有点小问题，考据不全，曹老师让我完善一下。”
　　原本匆匆走着的姜晨停在原地，捏着手机一脸惊奇，“论文的事又不着急，晚上弄也可以啊！现在是DK集团的面试，四轮面试都过三轮了，就剩下午一场了，上海区域老总言心亲自当面试官，你能不能走点心？”
　　乔锦打卡进入图书馆，压低了声音，“面试两点开始，就算提前过去也不见得就能跟人家老总套近乎吧，我这边半小时足够了，先挂了啊，拜～”
　　姜晨望着出现忙音的手机，嘟嘟囔囔，“论坛面经上可有一堆应对言心的法宝，你不看是你的损失，不怪我没提醒你。”
　　根据书名检索，乔锦查询到自己需要的书大致在什么位置，到了二楼。
　　向阳靠窗的位子，看着就让人觉得舒服。国考和研究生考试都已经结束，这些曾经炙手可热的座位也闲散了。乔锦可以先悠哉地去书架上找书，然后小坐一会，这样的惬意时光再好不过了。
　　《Retail Management--a strategic approach》(零售管理之战略方法)是美国经济学院奉之为教科书的著作，乔锦的论文与零售相关，借鉴了其中的一些经典案例，针对论文指导老师提出疑议的地方，乔锦要是能对原著出处有更深的剖析，在论文答辩上必定更有说服力。
　　“原来被放到这里了。” 找到书的乔锦眼前一亮，但在指尖伸过去的同时，书从对面被人抽走了。
　　乔锦好奇地看过去，也只看到一个被黑色长发遮住的侧脸，低头正翻阅着手上的书。清秀的身形，认真的神情让乔锦郁闷不起来。谁知这书好像也合了对方的心意，拿走就没有放回来的意思。
　　隔着书架，乔锦跟着对方一步一步地朝前走着，她专心地看着书，乔锦满怀期待地看着她。有现成的原著好过在网上大海捞针，论文就差这临门一脚，乔锦实在不想放弃。
　　走过一排排的书架，两个人中间没有隔着任何东西了，乔锦拿出勇气，想先借用十分钟。可是不等乔锦上前，对方略抬头，挽起耳边碎发的一个动作就让乔锦愣在了原地。
　　不知是否是明媚阳光带来的色彩错觉，乔锦竟为眼前的人心动了一下，而这一下，持续了很久。米白色的高领毛衣，衬出她的柔和温婉；黑色毛呢长裙，黑色细跟中靴，使得乔锦看到的她修长窈窕；白色大衣随意地搭在手臂上，她的注意力都在那本经典著作上，连指尖翻页的动作都是那么优美。
　　乔锦一瞬间，真的不知道自己是怎么了。
　　手机来电，言心合上书的动作也拉回了乔锦的思绪。
　　“言总，徐总的飞机提前到达了，我让司机接您回公司。”
　　“好的，我知道了。下午的面试让赵经理和蔡经理安排好，六点之前把筛选结果放到我桌上。”
　　轻声接通了电话，简短的对话，乔锦并听不清楚，言心夹好书签已打算离开。
　　乔锦看着她走了两步又停下，迟疑张望的样子，不禁偷笑起来。图书馆的桌椅书架摆放得如出一辙，多在书架中间转两圈就会犯晕乎，言心这是迷路了。
　　“同学，你好，请问这边的打印机怎么用？已经点了打印，文档就是出不来。”
　　突然的求助分散了乔锦的注意力，乔锦看了看打印机的打印状态，发现是很容易解决的小事，举手之劳。乔锦边示范边解释，“没有其他问题，只是需要刷卡而已，你把校园卡放到那个感应的位置，它会根据你的文档页数自动扣费，然后打印成功。喏，好了！”
　　“谢谢……可是”，求助的女生煞有介事，“刷了你的卡，我给你钱……”
　　“不用了，又没多少，你拿好你的资料，我一会还有面试，先走了。”
　　乔锦急急忙忙，面试只是借口，实际上是因为一直注视着的那个人，不见了。
　　“老师，您好，请问刚才有没有一个高高瘦瘦，气质很好，黑色长发，穿着白色毛衣的女生出去？”
　　“有啊，借了书刚走不久……哎，你等等，先别急着走！”
　　图书馆大厅的老师一说人已经离开了图书馆，乔锦扭头就要追，无奈被老师喊住，“校务老师捡到一支笔，也说是一个高高瘦瘦，白色毛衣的女生落在座位上的，你要是她朋友，一并带给她吧。”
　　一支黑色钢笔，触感圆润，笔身上刻着一个小小的由行书写成的“言”字。握着笔的乔锦来不及细看，转念想起一件事，眼巴巴地望向图书馆的老师，“您说她借书走了，她借的不会是……”
　　“《零售管理》，就这一本。”
　　乔锦面露菜色，刚刚就不应该走神。人家无心使计，乔锦偏要上当，中的还是美人圈套，能怪谁呢？
　　只是乔锦没有想到，这倒贴之路，一走就是一辈子，而且一发不可收拾。
　　作者有话要说：　　久等久等啦，小九回归！
　　但，这文估计会慢，但还是老话，绝不坑，喜欢可以先收藏，感谢~


第2章 言总，您好！
　　乔锦通过了DK集团终面的5个月后，上午十点，DK徐汇门店将迎来区域总经理言心的巡视。
　　“开店前最后一次检查，商品丰满度，陈列规范，价签与实物对应整齐，促销牌导视清晰……”
　　门店营运主管在店内各区域之间不断强调，乔锦站在主通道，正在检查所有促销位是否在同一条直线上。货架一旁，两个进店不到一个月的员工窃窃私语，丝毫不以为意。
　　“这些东西天天都在说，我们天天都在做，还能有啥不好的？大老板过来也只是走个过场，交代几句有的没的，我们之前在超市和百货商厦里面，见多了……”
　　乔锦不经意地听了几句，唇边弯起一个笑容，出声道，“咳咳……”
　　“乔，乔课长”，两个员工一看到身后的乔锦，尴尬得手都不知道往哪放了，“这边，我们已经整理好了，还有什么需要我们做的吗？”
　　“有啊”，乔锦笑脸爽朗，看着两个新员工，“九梅，王婷，我需要你们像我一样，笑起来！言总就算只是走个过场，也足以将我们整个店的状态看透，可不能小觑。”
　　“我们知道了。”
　　乔锦笑着转身，迎面就飞来一个不明物体，被乔锦接在了怀里。始作俑者姜晨挑眉看向乔锦，“你们玩具课的毛绒布偶流浪到我们服装课，乔课长，你觉得言总会不会为这只小熊伸张正义？”
　　乔锦翻了个白眼，自顾自地将毛绒小熊放回玩偶框，“言总才不像你那么无聊！”
　　“这也算陈列不规范的一种，怎么就无聊了？”
　　乔锦停下脚步看了姜晨一眼，又朝前走着，“我的意思是，言总不是一个无聊的人。”
　　姜晨眨了眨眼睛，和乔锦理论道，“那你是说我无聊？乔锦，我什么时候，哪一点无聊了？”
　　“此时，此刻。”
　　“你……”
　　乔锦的轻描淡写让姜晨气塞，然而在姜晨和乔锦理论出一个结果之前，言心到了。
　　八月盛夏，店里员工都是清一色的短袖工作服了。言心，踏着一双蓝色串珠凉鞋，一身浅黄印着点点粉色花瓣的连衣长裙，挽起了长发，肩颈以及锁骨的线条都优美得不像话。她走过，没有老总的那种凌厉和压迫，全然是炎炎盛夏中的一丝凉风，让人自然而然地心生愉悦。
　　店长和副店陪在言心身旁，乔锦作为课长，又在店长后面跟着，不时对言心提到的，门店需要改善的方面做些笔记。
　　言心巡店从不进办公室，有任何问题当场沟通，乔锦听说过，没真见识过。走马上任的第一个星期，也是乔锦当上课长以来第一次遇到言心巡店，20分钟而已，乔锦已经记录了言心希望门店改善的30个细节。有时候身在庐山不知真面目，要是言心也走个过场了事，那DK集团位于徐汇的这家旗舰店恐怕迟早会成为坐井观天的那只青蛙。
　　“乔锦，过来。”
　　乔锦刚联想了一会，就被店长点名叫到，有些愣神地走到店长旁边，才意识到和言心面对了面。
　　“言总，这就是乔锦，刚毕业的大学生，非常优秀，也是DK集团有史以来最年轻的课长。”
　　乔锦本来就措手不及，再被店长这样一介绍，更是不知道该开口说什么了。
　　深蓝色运动鞋，牛仔裤，工服是橙色的POLO衫，黑色微卷的头发梳成马尾，神情纯粹而不多加修饰。直立在言心面前，乔锦整个人传递给言心的信息，就是青春，清爽而干净。
　　“我从培训部，人事部，包括你们陈店这儿，听到过好几次你的名字。是否年轻有为，我希望你用销售业绩给我答案。”
　　言心微笑着说完，乔锦抬头看向了言心，目光相碰，乔锦点头承诺，言心却对乔锦看着自己的眼神感到莫名的熟悉。
　　“我们之前，有见过吗？”
　　乔锦漾开笑容，言心依稀的记忆已足以让乔锦灿烂开怀。乔锦很想回答言心，是的，我们见过。准确来说，是我见过你，而不管你有没有看到我。
　　“或许，是在你们的入司仪式上？” 言心之所以这样问，是因为校招实习生入职都有总经理开场这一环节。但乔锦都签约转正了，想必是好几个月前的事了，言心并不确定。
　　看着言心探寻的目光，乔锦笑着点了点头。只不过乔锦也是在入司仪式上看见言心才想起，原来那并不是她们的初见。而那支刻着“言”字的钢笔，还在乔锦的包里。
　　言心的巡店结束了，乔锦收起笔记本，侧身站在玩具区的主通道，看着陈店送言心到门口，看着言心从门口离开。
　　老板走了，其他课长都松了口气。只有乔锦，说不出的惆怅，或许是因为言心对乔锦来说，不仅仅是老板这个身份，还是言心她自己。
　　“乔锦，吃饭去吧，饿了！”
　　“嗯”，乔锦收回目光，应着姜晨的话，“你去吧，我不饿。”
　　“不是吧，乔锦，工作是做不完的……哎，你干嘛去呀！”
　　乔锦头也不回，径直朝店外走，“渴了，自动贩卖机买水。”
　　“那我随便给你带点吃的回来”，姜晨冲着乔锦的背影说完就嘟囔，“真是欠你的！”
　　“谁惹着我们的姜大班长了？”
　　姜大班长，这个只在校园中才能听到的称呼响起，姜晨还以为听错，回头去看，“谢晓堂？你不待在闵行店上班，怎么跑这来了？”
　　谢晓堂一脸郁闷，“拜托，有个东西叫做休息日，我来看看你们，顺便代表分店过来向旗舰总店学习！一块儿吃饭呗？”
　　“好是好，可是乔锦说她不饿，刚出去买水了……”
　　“我们先去吧，到了给她打个电话，要不就带点回来，中午吃饭本来也不能扎堆去的。”
　　“那好吧……”
　　出了店门，乔锦才发现自己连硬币都没有带，各类饮料静静地待在贩卖机里，别无他法的乔锦只得返回门店。但在商场环形的走道上，乔锦再一次看到了言心的身影。
　　一个单手托着手机的侧脸，让乔锦仿佛回到了学校图书馆的那个午后，重温了那份初见言心的心情，与众不同。不知不觉地跟着言心的脚步往前，停住，又往前，乔锦的目光就是在言心身上，离不开。
　　“你赶不到吗？我刚从店里出来，已经到预订的餐厅门口了。”
　　“言心，对不起，吴总这边实在推不掉，这项目我一忙一个月，吴总都开口了，说不定饭桌上就能拍板定下！”
　　言心的眉头皱得不经意，“那你自己注意分寸，中午就喝得酩酊大醉也不合适。”
　　“行，我知道，你自己点些爱吃的吧，我先挂了。”
　　放下手机，迟疑了一会，言心还是走进了餐厅，在窗边坐下。
　　乔锦心里是很犹豫的，身体却不由自主。等言心放下菜单抬头的时候，挂着温和笑容的乔锦已经站在了言心面前。
　　“言总，我能坐下吗？”
　　言心微愣之后，自然地将菜单递给了乔锦，笑道，“当然可以，看看你想吃点什么？”
　　“和你一样就好。” 简明又省事的选择，乔锦在言心对面坐下，在言心的玻璃杯里倒上柠檬水，清新的感觉就像杯底的水珠一样冒上来。
　　“您拨打的电话无人应答，请稍候再拨……”
　　“不行啊，看来乔锦根本就没把手机带在身上”，姜晨拿下手机，看了看陆续上桌的菜，“一会给她打包一点吧，不吃是肯定不行的。”
　　“才5个月，还不到半年，乔锦这就当上课长了，真够牛的”，谢晓堂一边吃，一边问道，“她是怎么做到的？”
　　“她的用心程度，在我们这批校招生里，应该没人可以和她相比了”，姜晨耸耸肩，“只能说领导的眼睛是雪亮的。”
　　谢晓堂看姜晨说得那么肯定，有些不信，“你怎么那么确定？大家明明都很拼……”
　　“毕业之前的实习期，我们都还住宿舍的时候，乔锦就已经搬到门店附近住了。当我们还在考虑实习期满要不要签约的时候，乔锦已经下定决心在DK好好干了，你觉得那能一样吗？” 姜晨觉得谢晓堂是少见多怪，“你以为乔锦只是搬货，理货，搞搞陈列卖货？她有空没空就熟悉公司的各种系统操作，我到现在还是只会常用的那一种，她已经四项玩转，能符合陈店对数据分析的要求，并得到陈店和杨经理的举荐是理所应当的！”
　　“那我还听说乔锦连地产大鳄的offer都拒绝了，起步年薪就是10万，这事是真的吗？”
　　姜晨白了谢晓堂一眼，“还能不能好好的，安安静静地吃饭了？乔锦她爱怎么样，我们都管不着，再说了，是金子到哪都会发光发热的。”
　　在这点上，谢晓堂倒是真的没法反驳，乔锦学习好，但并不像书呆子；晋升快，但又不是溜须拍马的人，所以总会让人想不明白为什么就是乔锦，只有用幸运眷顾这四个字来解释，却总是不那么让人心服口服。
　　刚上桌的意面吃了两口，言心看向对面的乔锦，“在门店感觉怎么样？会不会和你理想中的职场有落差？”
　　乔锦将切好的牛肉送进嘴里，笑道，“好官方的问题，不过我最真心的回答是，没有！因为再多的想象都不如亲身经历，在经历过程中如果有越多你之前想象不到的东西，那才越有趣，对吧？”
　　这样的回答也让言心觉得有意思，不禁看着乔锦点了点头。
　　言心赞同的模样逗乐了乔锦，划开一块鲜嫩的牛排，乔锦顺手就放在了言心的碟子里，“这个味道不错，尝尝。”
　　言心略略诧异，但最终是没说什么。并不熟悉的两人之间，这个言心原以为会十分尴尬的午餐，竟然进行得出奇的自然和放松。
　　作者有话要说：　　暗恋这回事，我是不是第一次写？
　　好像是哦……怪不得察觉到难度了。


第3章 乔课长登场！
　　日落斜阳，林荫道旁的两辆自行车被解了锁，滑入非机动车道，缓缓骑行。
　　“乔锦，顺道去菜场买点肉，晚上煮面条吃吧？”
　　“好啊，吃面条省时又省事！”
　　姜晨骑上前和乔锦并行，“下周一，主管级以上的人都要去公司总部开月度例会，你刚任课长，几个部门经理肯定想要试试你的能力。这两天为这次会议做准备，你接收的数据量是不是很大？我看你这几天下班回到家还要忙到很晚……”
　　“嗯，商品管理和顾客经营，哪个都是公司的重点，不论哪个的数据量都很大，找准切入点很关键。”
　　姜晨看了看乔锦，“这么说，你是有思路了？”
　　遇到红灯停车，乔锦笑着，“第一个月度业绩分享会议，还没想好方向的话，我哪有闲情吃面条？”
　　“还不是因为俞副店尽当甩手掌柜！” 姜晨用力地蹬了脚踏板泄愤，“商品营运课室本来就是副店直接负责，但是从乔锦你接手玩具以来，俞副店她对你有指导吗？怕别人不知道她跟用品课长许威的交情好，用品销售环比下滑都只是轻描淡写地一带而过，玩具和服装实现增长还被提各种要求……”
　　“陈店直接指导不是更好？” 乔锦口吻轻淡，不以为意，“姜晨，你就当副店根本没能力管我就好了，何必置气？”
　　姜晨因为乔锦这一句话而忘记了不满，“乔锦，你说话也真够直，真够损的！但是我欣赏！”
　　顺溜地停好车，乔锦冲着姜晨挑了挑眉，“那你买肉，我买面，OK？”
　　“乔锦，你都是课长了，主管级别，还占我这种平民百姓的便宜？” 姜晨边锁车边抗议，但其实，肉蛋面的钱，乔锦都包了。还附带一支凉爽的冰棍，姜晨真是什么坏心情都不见了。
　　从实习期到毕业签约，作为选择了同一家公司的同班同学，乔锦和姜晨一块儿在公司附近租下了一户两室一厅的房子，相互照应。
　　就像姜晨说的那样，乔锦算是应届大学毕业生里面少有的，面对择业和就业那么有目标而不迷茫的人。一开始的坚定和决心，造就了乔锦心无旁骛的工作态度，而DK 徐汇店长陈飞对人才的嗅觉出乎意料地敏锐，成就了乔锦7月刚一签约，8月就正式接管玩具课室的DK门店传奇。
　　课长的实习期，即考核期是三个月，这次的月度例会对乔锦来说，也相当于一次面试，让总部各部门经理认认脸，不可避免地，会被间接地考察一下实力。
　　这都没有关系，因为乔锦只当每一次考验都是证明自己能力的机会。平时不用宣扬，等公司想了解的时候，真实地展现自己就好。
　　乔锦下厨，姜晨洗碗，收拾整理好之后，姜晨敲了敲乔锦敞开的房门，将一个卡其色的小盒子放在乔锦书桌上的电脑边。
　　“送你的无线鼠标，就当作加油礼了！”
　　乔锦的目光从电脑屏幕转向手边的礼物，笑了起来，“真是有心，那我连加油带打气一并都收下啦！”
　　姜晨点了点头，“有我能帮忙的地方吗？”
　　“恩……玩具和服装两个课室在商品结构方面大不相同，好意心领。我也快做完了，陈店给过两次建议，今晚再修改一下，明天陈店觉得OK的话，这就是终版了。”
　　“那我不打扰你，搞定之后早点休息，明天还上班呢！”
　　乔锦比了一个OK的手势，“晚安！”
　　好几个通宵的努力，汇总成一个13页的PPT，以邮件的形式发送给总经理助理之后，乔锦整个人都轻松了。
　　月度例会前的一个晚上，乔锦仰面躺在床上，想着和言心为数不多的几次见面，笔帽一开一合地把玩着言心无意之间留下的钢笔，乔锦就这样睡了一个好觉，得到了最好的休息和状态。
　　和朝阳同步醒来的都市，第一辆缓缓启动的地铁，渐渐拥挤的街道，匆忙的人群，都是这一早朝气的开始。距离门店十分钟的车程，姜晨已经骑车去上班。而乔锦，晨跑回来冲了澡，牛奶配面包吃完早餐，这才哼着歌儿准备出门。会议在下午两点，一切都还有时间。
　　充裕的时光，乔锦以短途旅行般的闲适心情踏上地铁，来到公司楼下，嘴角带笑地进入电梯，按下了15层的按钮。
　　“乔锦？！你怎么这么早就来了，现在可才十点半……”
　　乔锦迎上前，给了张丽一个拥抱。张丽是培训部的主管，每年应届大学毕业生都由张丽直接负责培训和带教，相当于一个社会班的班主任，没有哪个学生和张丽的关系不好，特别是乔锦，同是来自江南水乡的人，分外投缘。
　　“丽姐，我这不是提早来看看你嘛，忙吗？”
　　“还行，你们这批小家伙都毕业签约了，我也省心不少。你坐一会，中午一块儿吃饭！”
　　张丽拿来一张椅子放在自己办公桌旁边，乔锦放下包，一边坐下一边看了看四周，“言总今天在公司吗？”
　　“和市场总监出去谈事情了，估计要下午开会的时候才会回……怎么了，你找老板有事？” 张丽看了看乔锦，“说到下午开会，紧张吗？”
　　乔锦露出狡黠又俏皮的笑，“前一秒还紧张，这一刻又不紧张了。真到了下午，不好说。”
　　“你这欠揍的家伙！” 张丽抬起文件夹就敲在乔锦脑袋上，“一直这么自信有余才好！”
　　乔锦笑着做了一个遵命的手势，转着椅子退到一边看企业期刊，不影响张丽工作了。间或出神想一想言心正在见怎么样的人，午餐会和谁一起。目光落下，期刊扉页，一小段总经理寄语，是言心手写的字迹，行间清秀，用词讲究。乔锦细细地读，言心笔下所传递出的力量，不似汹涌波涛，只是蕴藏了滴水穿石的无尽智慧，让人欲罢不能而一往而深。越了解，越是如此。
　　临近会议时间，大会议室的门口陆续有员工忙进忙出。乔锦远远地坐在中央咖啡厅的沙发上，正将自己准备汇报的内容再看一遍。需要言心出面的事情，必将花上一顿午餐的功夫，像张丽说的那样，言心直到下午才回到公司。
　　“言总，各部门经理，各店店总都已经到了，会议两点准时开始。”
　　“好，帮我买杯咖啡放在会议桌上。”
　　乔锦抬头，身穿黑色套装的言心迎面走过，修长的身形套上西装，任何一个地方都是无可挑剔的恰到好处。头发盘了起来，更加清爽而利落。只是一个侧脸，也足以精致得让人无暇眨眼。
　　言心匆匆，再一次没有注意到乔锦。而乔锦也习惯了，看着言心的背影，看着她走远。
　　“以上，采购部汇报结束。接下来由徐汇店玩具课长乔锦做专项汇报。”
　　当大屏幕投影换上乔锦没日没夜做出来的PPT首页，乔锦的身上一下子汇聚了在场所有人的目光。迎上言心看过来的眼神，乔锦微笑着拿起翻页笔，从座位走上台，简单问好，不做多余赘述，直接切入汇报主题。
　　“围绕着库存，基于现有的门店工作经验，我做出了如下衍生性的思考。”
　　乔锦切换了PPT，一张大数据跃然而出。
　　“这是徐汇店20天的库销表，涵盖4个品类，作为旗舰店，销售数据确实非常漂亮，但是……”
　　随着乔锦话风一转，大数据背后输出的结论表吸引了众人视线。那是一张将徐汇店内目前所有单品以不动销，不足以支撑销售数量，库存过高，共3个维度进行商品细分的统表，其中呈现出的问题有些出人意料。
　　“销售最好的徐汇店，20天不动销的单品数量占比竟然高达60%，也就是说有60%的商品陈列在我们门店，但只是白白浪费陈列面积而没有产生任何价值，甚至是占用了公司库存周转金额……其中和库存过高的商品数重合度35%，这说明光从调整库存结构入手，就能多增加至少35%的能产生价值的商品，直接带动的销售额，从理想层面上来说，每个月至少80万，基于保守估计。”
　　乔锦话音刚落，一眼扫过，采购们有些坐不住，位居中间的言心正好也看向了乔锦，“分析到位，继续。”
　　乔锦看了看陈店，继续道，“问题暴露出来之后，在与店长和采购的沟通过程中，初步得出以下四点改善方向。”
　　前3页PPT过后，乔锦阐述的重点都集中在解决方案上。问题很大，可是乔锦犹如抽丝剥茧一般，罗列了大方向，小细节，用来说明库存结构急于调整的这一问题在近期就能循序渐进地进行，而成效也将一周一周地体现。不用大刀阔斧地改革，于门店和采购来说，都是一个好消息。
　　看似尖锐的矛头探出之后，又被乔锦无声地化解了。采购们的脸色趋于好转，言心和陈店也对乔锦露出了赞许的神色，言心略含蓄，陈店则是直接的眼神肯定。
　　乔锦这下，算是崭露头角，恰到好处的智慧，同样在乔锦身上得以体现。
　　作者有话要说：　　该去图铺求一张封面了呢！


第4章 美丽的了解
　　散会，言心看了眼低头专注地收拾材料的乔锦，嘴角微微带笑地起身离开了会议室。
　　“陈店手下无弱兵啊，虽是新生力量，但似乎又是一员猛将啊！”
　　乔锦合上文件夹，循着声音看向陈店旁边的人，高个，随性而爽朗的样子，和陈店的相熟程度来看，应该也是一店之长。
　　“王店，你不用羡慕，闵行店的谢晓堂，我也有听说过，不错的苗子。”
　　“得，陈店，我俩也不要互相夸赞了，各有所长，女生比男生更细心，晓堂还有待打磨。”
　　陈店笑着总结，“这是年轻人的世界要来了，乔锦，一定要戒骄戒躁，脚踏实地。”
　　回过神的乔锦笑了笑，“谨遵陈店教诲，沉淀，成长。”
　　“啧啧”，王店回头拍着陈店的肩膀，“还是孺子可教……”
　　“行了，王店你走不走？不走别挡在门口”，陈店越过王店，向乔锦招手，“乔锦，跟我车一块儿回徐汇吗？”
　　乔锦有些尴尬地朝陈店挥手拜拜，“不用了，陈店，我自己去坐地铁。开会开得有点久，我想先去吃点东西。”
　　“理解，那自己注意安全。”
　　会议结束都已经八点半了，各部门的灯光一个一个地熄了，言心办公室还透着光。总经理助理武悦抬手轻轻地敲了门，“言总，还不下班吗？”
　　“马上就走，小武，你能帮我从人事系统里查到乔锦的档案资料吗？”
　　“可以，言总，两分钟后，我发到您邮箱。”
　　“好的，辛苦了，忙完这事，你就先下班吧。”
　　“叮铃叮～”
　　言心点开新邮件，乔锦的简历就在眼前，一张浅笑莞尔的证件照让言心忍俊不禁地弯了唇角。
　　“还真的是上海XX大的学生……毕业论文也与零售相关，《论中国零售渠道在互联网大数据时代下的重生》，思考得还算有点深度”，言心自言自语着，鼠标往下滑，停在了劳动合同的扫描件上，乔锦的签名处，“这字迹……”
　　言心微皱眉，松开鼠标起身，站在书架前翻找。言心将一本半寸厚的书拿在手里，抽出那张被当作书签的借书记录卡，连续五次的借书人都是同一个，清秀漂亮的“乔锦”二字。正是那本乔锦在毕业前都没借到手的《Retail Management--a strategic approach》，言心拿三本经济学著作和上海XX大的校长换了这一本回来。倒不仅仅是因为这本著作的知名度，还在于这书上手写的一些见解，给了言心不少启发。到此刻，言心才发现这个有心有才有感的读者是乔锦，真是巧妙的缘分。当然，书上的字迹，乔锦都是用铅笔写的，并不损坏书本。那些畅所欲言之中，虽然不乏稚嫩，但很多新生想法和设问确实具有创意，让言心在看的时候，会有“对啊，怎么不可以这样呢？”或是，“这个真的可行吗？去查查看，试一试”等类似的思考。
　　当时出于好奇，言心曾留意过借书人的名字，难怪总觉得对乔锦有种熟悉感。今天在会上听乔锦谈到库存的几个方面，又让言心感到似曾在哪听过。果不其然，此乔锦就是彼乔锦。
　　“原来，乔锦的大作，我断断续续地拜读了好几个月……” 言心说起，自己都轻声地笑了出来。
　　“啊欠！” 乔锦从公司旋转门出来，吸了吸鼻子，“奇怪，这八月天也不冷啊！”
　　没多想，也实在是有些饿了，乔锦循着第一次到公司来的记忆，去了公司往西200多米的一家手工面馆。忙碌到夜深，来碗美味的面条绝对是个很赞的选择！
　　乔锦还没坐下就爽快点单，“老板，一碗番茄鸡蛋面，加三颗手工肉丸，在这儿吃的。”
　　“好咧，两碗番茄鸡蛋面，各加三颗手工肉丸，堂吃！”
　　乔锦放包的动作一停，抬头去看面馆老板，“我只要一碗……”
　　“呵呵，我当然听见了”，面馆老板笑着给乔锦倒水，“刚有个熟客来过电话，说一会下了班就过来，碰巧和您点的一样而已。”
　　“哦～也挺会吃的嘛！”
　　“也跟您一样辛苦呢！”
　　辛苦吗？乔锦擦着筷子笑了，倒不觉得呢。
　　“老板……”
　　“哎，您来了，面马上就好，您先坐会。”
　　听着这声音，乔锦诧异地抬头，差不多就要站起来了，“言……”
　　“乔锦，你也喜欢来这吃？” 言心打断了乔锦的开场白，也没犹豫，就坐到了乔锦对面，“点过了吗？”
　　“呃……我点了那个肉丸鸡蛋，不对，是番茄鸡蛋面……”
　　“然后再加手工肉丸？”
　　乔锦愣愣地看着言心问自己的模样，愣愣地点头，“恩，那个肉丸，特别好吃！”
　　“我也这么觉得。”
　　乔锦的大脑还没反应过来，老板已经将两碗热腾腾的番茄鸡蛋面端上桌，“加班辛苦了，各赠送一个荷包蛋，多谢光顾！”
　　“谢谢老板！” 言心和乔锦异口同声，对视间，都笑了。
　　乔锦低头尝了一口，滋味美得还没来得及感叹，就见言心正将蛋白和蛋黄分离，“言……心，你不吃蛋黄吗？”
　　乔锦尴尬得红了脸，言心倒没觉得乔锦对自己这样称呼有什么不合适，“不是不喜欢，身体不允许，高胆固醇的食物要少吃。”
　　言心话音刚落，乔锦碗里的蛋白就到了言心那儿，“我们换吧，我喜欢吃蛋黄，刚好也不浪费。”
　　乔锦将言心放在面碗边缘的蛋黄夹到自己碗里，看了看言心，补充道，“蛋白是我还没吃的，不脏……”
　　“我不是这个意思”，言心笑着将另一个蛋黄也夹给乔锦，“那就谢谢了。”
　　“恩！” 乔锦乐意得很，番茄面不酸，两颊已经笑酸。
　　“今天开会感觉怎么样？各部门汇报的专业内容，都能理解吗？”
　　“财务那块儿，数据量偏大，光是会上二十多分钟的分析，不能一下子全都听透。不过我已经问梁经理要了他的汇报PPT，回去慢慢钻研！”
　　“你自己的PPT，做了多久？”
　　“四五个像这样吃面的夜晚而已。” 乔锦抬头看着言心的眼睛，如是说道。
　　言心微愣，然后舀起一颗肉丸放到了乔锦的碗里，“今天很棒，明天继续加油！”
　　“这……” 乔锦有些受宠若惊。
　　“也不脏的，你吃过他们家的手工肉丸，你就知道我这可是在忍痛割爱地给你鼓励，赶紧吃！”
　　乔锦被言心说得一愣，哭笑不得，“我也不是这个意思，言总，你好可爱……”
　　“非工作时间，你不奉承我也是可以的。快点，吃完顺路送你回家。”
　　乔锦的筷子一个不稳，肉丸重新滑入汤里，也就错过了婉拒的时机。
　　夜已深，说远不远，说近不近的距离，地铁还要换乘，总归不是那么方便。所以言心并没有和乔锦商量的意思，解开车锁，直接让乔锦上车。
　　“坐前面吧，看看上海的夜景，还是很不错的。”
　　乔锦站在夜晚路旁的白杨树下，看着车门边的言心，点了头，“好。”
　　云淡风轻的怡人月色下，乔锦要是再扭扭捏捏，那就有点煞风景了。不如随心而往，与言心同行。
　　随着车的启动，车内流淌出轻柔的音乐，乔锦唇角微扬，这旋律和乐感，像极了言心的品味，优美……还透着工作场上难以感受到的淡淡柔情。
　　配上一幅幅街景的画，这心情太美妙，乔锦的心思已经不知道荡漾去了哪里，唇边一直挂着一个好看的弧度，恬静而心满意足。
　　路遇红灯，言心缓缓地踩了油门，当车稳稳地停下，言心笑着看了眼副驾驶的乔锦，低头靠在椅背上，闭着眼睛的乔锦呼吸轻浅，显然是睡着了。
　　“上车还不到十分钟，这种样子去坐地铁，能回家才怪！”
　　言心一边说，一边关小了音乐，稍微调高车内空调的温度，重新启动车子，载着乔锦穿过夜上海的炫彩霓虹，静静地行驶在路上。
　　核对过门牌号和小区名，言心偏头看向睡熟的乔锦，抬手伸向乔锦肩膀，“乔锦，乔锦，醒醒……”
　　“乔锦，乔锦……”
　　似乎在梦中，乔锦都听见了言心叫自己的名字。大脑混沌得直想睡，可又忍不住想要睁开眼睛看看言心。
　　“乔锦，到家了……”
　　“嗯……” 恍惚中，乔锦握住了言心拍着自己的手，眯开一条线的眼睛清清楚楚地看见了言心，乔锦这才终于摆脱迷糊地醒了，“言总？”
　　“嗯哼，你看看这都到哪了？” 言心好笑地看着乔锦从呆愣转醒的模样，“赶紧回家吧，明天还要上班，累了就好好睡一觉。”
　　“好！言总，你也早点回去休息。” 因为有些窘迫，拿上包，乔锦开了车门，迈腿就要下车，却被还没来得及解开的安全带勒得皱了眉头，“嘶……”
　　“你傻不傻？” 言心轻按安全带按钮，解救了莽莽撞撞的乔锦，“再急也不差这一时半会儿的。”
　　安全下车，乔锦扶着车门，低头和言心道别，“言总晚安，回去路上小心。”
　　“好，晚安。”
　　作者有话要说：　　谢谢等待，希望大家看文的心情也是美丽的！


第5章 职场的轮廓
　　“乔锦？！再不起床，还上不上班了？！” 姜晨拍着乔锦的房门，还以为照常去晨跑了，但八点都没见人回来，锁着的房门说明乔锦这是还在睡，真是稀罕事！
　　“额！！” 摸出手机一看是黑屏，乔锦“蹭”地从床上弹起。拜昨晚忘记给手机充电所赐，乔锦的闹钟根本没有发挥任何作用。
　　门外的姜晨已经产生要挠门的冲动，“乔、锦！”
　　“起了，起了，在换衣服，给我两分钟！”
　　放下敲门的手，姜晨心气不顺，碎碎念道，“两分钟……天生丽质了不起啊，不用化妆了不起啊，活该让你迟到的……”
　　姜晨还没说完，乔锦就出来了，姜晨只能赶紧打住。什么都不知道的乔锦只顾着把背包递给姜晨，“你先下楼吧，我洗脸刷牙，很快！”
　　没等姜晨反应过来，乔锦已钻进浴室，传来哗哗水声。有这样的速度，能在八点五十八分打上卡，毫不谦虚地说，这也是在乔锦的意料之中了。
　　“乔锦，难得见你这么着急忙慌地来上班啊！喏，这个给你。”
　　乔锦才转身就被韩晖塞了两个包子到手里，新鲜热乎，“韩晖，你自己吃了吗？就这样给我……”
　　“放心，我吃过了，这是买多的，放着也是浪费。”
　　韩晖话音刚落，乔锦已经咬了一口尝尝味道，一是因为骑车带小跑，确实饿了；二来，乔锦实习期曾去快消课轮岗过一周，跟快消课长韩晖的关系自然不生分。
　　“韩晖，8月下旬，一年一度的零食节，上海所有门店PK，你打算怎么做？”
　　“就那样做呗，也不是第一次了。” 韩晖还是一贯以来的淡定神色，但绝不是一个没有想法的人，已经对韩晖略有了解的乔锦不会轻易被打发。
　　“在你任快消课长以来，连续两年的零食节，我们徐汇店都是区域第一，全国第一，别告诉我这背后没有下功夫，我不信！”
　　韩晖看着乔锦，扬起眉毛笑了笑，“那你想从我这获取什么情报？”
　　乔锦摇摇头，说道，“情报谈不上，合作可以有。”
　　韩晖听着，不解地皱起眉头，乔锦却神秘地笑了起来，“快消的受众群体广，有你这么牛的人物，我们徐汇店在零食节期间肯定是绝对的主场，暑期的尾声，没道理不让我们玩具跟着沾沾光呀！”
　　“啊……” 韩晖恍然，“是想连带受益啊！乔锦你虽然经验不多，可销售敏感度挺强的嘛！不过别怪我没提前和你打招呼，零食节的场面不会小，小场子可是镇不住的，必须借助供应商和市场资源，整合进行，既然要做，那就做大！”
　　乔锦默默地点头思考着，不用问，乔锦也知道这是有难度的。但正是因为有价值，才有难度，乔锦势在必行。
　　上午的十点到十一点，乔锦布置好本课室的日常工作之后，一头扎到电脑跟前，从数据入手，先去发掘能说动供应商的机会点。一个中午过去，乔锦的收获还真不少。
　　“乔大课长，你要的柠檬水，给你买回来了。”
　　“好，谢谢”，乔锦拧开瓶盖就喝了一大口，“钱等回家之后，从零钱罐里拿吧。”
　　“知道啦，算那么清楚”，姜晨在乔锦旁边坐下，盯着乔锦面前的电脑屏幕看了看，“连饭都不吃在这忙活，有什么结论吗？”
　　“只是有发现，结论还需要去谈判。”
　　看乔锦那语调轻快，神态轻松的样子，姜晨也就知道不用多问了，“有空的话，去休息室把一两锅贴吃掉吧，给你打包的，还是热的。”
　　“这么好！” 乔锦一听，开心得站起来就要走，忙完了手上的事情，最爱的诱惑力就体现出来了。
　　“谁把电源线拖到这么外面，这不是成心影响人走路吗？”
　　满是抱怨和不耐烦的声音传来，乔锦和姜晨停在门口，看向一把拉过椅子坐在电脑前的用品课长许威，听到也想装作没听到。乔锦刚要走，看乔锦和姜晨没反应，许威直接点名道姓了。
　　“乔锦，办公室的电脑是公用的，你一个人用这么久，我们课室员工连价签都没法打印了。”
　　姜晨笑着答道，“许课，如果员工急着要用，我们肯定会先让给他们，但是员工不说的话，我们怎么知道他们着急？乔锦每次做数据都投入得旁若无人……”
　　许威一脸不以为然的笑，“姜晨，乔锦是课长，哪个员工敢叫她让开？”
　　“那就麻烦许课向员工们传达一声，下次再碰到我占用电脑的情况，让他们直接和我说，工作是分轻重缓急的，而不是论职位大小。没其他事的话，许课你先忙，我和姜晨先出去了。”
　　乔锦把话都说完了，许威没法再往下接，不声不响地翘起二郎腿，盯着电脑忙他的报表去了。
　　等从办公室出来，姜晨竖起大拇指给了乔锦一个大大的赞，“为了你的机智勇敢，锅贴算我赏你的！”
　　乔锦无奈地摇了摇头，“姜晨，我刚觉得你有几分智慧，看来是我想错了……”
　　“哎哎，姓乔的，你不损我会少块肉啊！”
　　盛夏慵懒的午后，言心偏头靠在椅背上闭目养神，眯了还不到十分钟，内线电话就响了。
　　“言总，采购赵经理有事向您汇报。”
　　言心揉了揉眼睛，调整了状态，“让他进来。”
　　“言总”，赵经理敲门进去，将一份打印好的文档放在了言心桌上，“这是零食节所有的招商明细和费用清单，已经全部确定，您看一下。”
　　“嗯”，言心沉吟了看了一个大概，脸上没有太多表情，“和去年基本一样，赵经理什么时候也奉行安全主义了？”
　　“没有，言总，规避风险是一方面，另一方面是上海零食节已经做出名气，去年尝到甜头的供应商自然不愿意放过今年的机会，各项费用的投入都是增加的，盛况肯定胜过往届。”
　　言心笑了，“果然是采购，有了资源就是财大气粗的气势。我们要做轰动的活动，这种资源支持必不可少，但是消费者的需求才是第一位的。现在早就不是商家给什么，消费者就接受什么的时代了。消费者的需求，我们DK集团不去满足，自然有其他集团排着队地等着。市场份额从哪里来，几个亿的销售额只是结果，没有消费者满意度，销售额瞬间缩水一点也不稀奇。一年一度，单纯地周而复始，毫无变化，那就失去了公司坚持要做零食节的意义，各门店店总都对此没有疑义？”
　　“对现场能够带动氛围的活动提了不少建议，所以除了市场部的整体安排，采购这边相应的品牌商也会增加互动环节。消费者需求方面，国内最受欢迎的进口零食TOP10和国产零食TOP5都将参与此次零食节，这一点只有我们上海区域做到了，还请言总对我们有信心。”
　　言心旋开钢笔帽，在文件页尾部分签了字，“赵经理所带领的采购团队，我从不怀疑。只是不想因为出了一朝被蛇咬的事情，弄得大家十年怕井绳。品牌巨头不可或缺，新兴的中小企业，在消费者群体中迅速建立口碑的新品牌，比如一些互联网品牌，赵经理也可以牵头去谈合作，身正不怕影子斜，如果需要支持，赵经理你尽管开口，只要不碰高压线，总部那边，我来协调。”
　　“谢言总支持，那我先出去了。”
　　言心轻按太阳穴，上海哪可能是一个将成功模式简单复制就能再获成功的市场？还是要敢于突破才行呢……出了去年那样的事，采购们对总部审计有所忌讳，也就显得束手束脚了。
　　“哎~？陈店，为什么实施的可能性不大？” 将方案整理好，和陈店沟通的乔锦不相信自己的想法是浮于表面，没有落地执行性的空想，“陈店，DK集团零食节的名声之大，不仅是零食供应商，其他的，包括玩具供应商，肯定也是趋之若鹜，主动权在我们手里，只有采购不愿意谈，哪有供应商不愿意来的？一旦加入玩具互动，不是锦上添花的事吗？如果公司规定零食节只能做零食，那也太拎不清了……”
　　“乔锦，你以为这个道理只有你懂吗？”
　　乔锦被陈店的反问弄得更糊涂了，“陈店，既然是利好的事情……不去做的原因到底是什么？”
　　“乔锦，你的想法和出发点都是好的，但是并不是所有人都会以公司利益为先去考虑问题。”
　　陈店不愿意打击乔锦的积极性，怕一些现实性的东西让乔锦失望，话到嘴边欲言又止。可是乔锦虽然有着刚出校园的单纯，却并不是不懂世事。
　　神情变严肃了几分，乔锦笃定猜测，“陈店，有人曾经因为零食节丰富的供应商资源，巨大的诱惑而损害公司利益了吗？并且，恶性影响不浅？”
　　除此之外，乔锦想不到第二个可能。而陈店不置可否，说明了一切。
　　作者有话要说：　　不想让这里空着，一周会大家一次的节奏，问好~


第6章 什么是重要？
　　DK集团去年的零食节，以徐汇店为主的上海区域率先面向零食以外的品类进行招商，其中就包括大家都看好，都认为能获得高额销售增长的玩具，呼声和期望之高，使得玩具在当时成为了仅次于零食的第二主场。
　　前期的规划很好，各项工作也进展顺利，但是在活动正式开始的当天，全场根本没有玩具的影子。除了公司经理级以上的人，无人知晓原因。与此同时，更耐人寻味的是公司好几个岗位都默默地换了负责人和对接人，DK集团总部的审计部门派专人在上海待了整整一个星期，言心那年的所有奖金和激励全部取消，甚至还写了检查。
　　当时的采购经理，玩具采购，徐汇店店总都在零食节洽谈玩具供应商的时候，以权谋私，收受供应商红包还不算，在巨大的金钱诱惑面前，伪造了合同，以DK集团的名义假谈合作，最终携款潜逃。DK集团后期的维权行径姑且不谈，这事对零食节最大的影响在于DK集团总部高层收回了各区域招商的权力，要么总部直接敲定合作供应商，要么在总部提供的选择里面确定，再无第三种可能。
　　有了这样的前车之鉴，上海区域要是再当出头鸟，未免显得过于高调而不知好歹了。
　　在更衣室里换下工作服，乔锦低头将中午准备好的5页数据统统丢进了废纸篓。深深吸了口气，乔锦锁好更衣柜，打卡下班，从门店离开。
　　“乔锦，等等”，韩晖从电梯下来，追上前面的乔锦，“不是说合作吗？你也不找我要零食节的场地规划，到时候展位不够怎么办？”
　　“哦，这个事情，还是算了吧”，乔锦看着韩晖，勉强地笑了笑，“像你说的，资源征集确实有困难，我就知难而退啦，期待你再拿第一！我先走了……”
　　韩晖拉住乔锦的自行车车柄，迫使乔锦停在原地，“你不是一个这么轻易就说放弃的人，如果是采购推脱不给资源，那让陈店去沟通。于门店有利的事情，为什么不去尝试？”
　　乔锦收敛了笑意，语气平和得透着疲惫，“玩具有自己的活动节奏，如果为了参与零食节而推翻之前已经确定好的安排，得不偿失的同时也是对采购工作成果的不尊重。权衡利弊，还是等下次有机会再说吧。”
　　乔锦推着车从韩晖身边走过，思绪有点飘，乔锦连骑车的劲都没有，只是推着车慢慢走着。
　　乔锦并没有被说服，即便从陈店那儿知道了更详细的隐情。因为从进入DK集团的那一天起，乔锦就记得言心在入司仪式上说的一句话：DK集团为所有年轻人提供一个试错的平台，在DK，只有怕犯错才是最大的错误。
　　可是实际上却有那么多人不再尝试，这与乔锦当初所听到的背道而驰，略有失望和无奈。但是一想到要为整个公司负责的言心，乔锦就决定闭口不提了，多一事不如少一事吧。
　　暑期的尾声，也是开学的号角声，做不到的事情，乔锦不再去想，把心都放在了夏季商品的清仓以及学习用品的上新。而且零食节外场的火爆人气势必也会将客流引导至店内，提升其他品类的销售。从货架陈列到促销位的更新，乔锦全心投入，对于玩具在零食节期间的销售依旧充满了信心。
　　“搬，搬，搬，哪有营业时间在店里堆起箱子上货的？顾客看见都走了，哪还有购物的心情？” 许威一脚踢开地上的纸箱，“真是什么规矩都不懂的黄毛丫头！”
　　和许威相隔一节货架的对面，言心停下了脚步。不是每次巡店都会兴师动众地通知店长，所以才有机会听到一些真实的声音。
　　许威走远，言心看了看地上的纸箱，里面大大小小的都是玩具，许威说的是谁，显而易见。
　　“乔锦，乔锦？”
　　老远就听见一个声音在找乔锦，从后面的服装区直接找到靠近前门的玩具区。
　　“九梅，你们家课长呢？”
　　“出去送货去了，还没回，怎么了？”
　　“不会啊，我刚还看到她了，你打电话问问是不是已经回来了。有个顾客买了遥控飞机，让乔锦给试飞……”
　　“那不一定要我们课长来，我们课室还有个小伙子对这些遥控玩具很在行的！”
　　“不行不行，人家是回头客，点名道姓地要乔锦服务”，服装员工靠近九梅，压低了声音，“VIP客户，在服装和用品就消费过万了，你们乔课长一出马，玩具来个两三千不是问题的，赶紧打电话！”
　　送货？言心眉头微皱，乔锦需要送哪门子的货？
　　“言总？” 突然在店里看见言心，虽然不是第一次被领导突击驾临，但陈店每次都会惊讶几分，“您过来怎么也不通知一声？怠慢怠慢了……”
　　“门店都在忙，不想让你们分神，我只是来看看零食节的筹备情况”，言心环顾四周，说道，“内外场的氛围要相结合，不能外面热火朝天地举办零食节，店内一点气氛都没有，零食区域还是像平常一样的陈列肯定不行，现在就去调整。另外，陈店，最近玩具的到货量很大吗？”
　　“没错，都是乔锦向采购要求订货的”，走进办公室，陈店让助理去给言心买咖啡，一边接着说，“乔锦真的很有想法，又肯干，先是跟着门店市场跑学校，谈下两批学习用品的订单，供应商按照预定数量发货，丝毫不占门店库存；再把需要清仓的夏季玩具以采购洽谈到的优惠价出售给本次零食节的零食供应商作为活动赠品，3天至少出清2万库存。”
　　言心听了，略微诧异，“这都是乔锦在零食节期间做的事？”
　　陈店的脸上挂着洋洋笑意，点了点头，“无论哪个课长都希望大批量地产生销售，同时大批量地清理库存，乔锦想到就做到，连我都觉得意外。”
　　“那么有想法的人，在零食节这样的大型活动，难道只想到出清库存这个机会点去做吗？” 言心直视着陈店的眼睛，问到了核心，也捕捉到了陈店眼里的那丝迟疑，“我想肯定不是吧。”
　　“应该不是坏了，没电而已吧……” 乔锦盯着左手上的直升飞机，右手推开办公室的门，兀自念叨着，一抬头就愣住了，张了张嘴，因为过于吃惊，半响才说出话来，“言总，陈店……不好意思，我在找USB接口电源，要给顾客试飞机，没注意到你们在开会。”
　　言心看向明显在状况之外的乔锦，笑道，“没事，乔锦你先忙，忙完之后来找我，我有事和你聊聊。”
　　“嗯？嗯。” 乔锦不知所以地应了，正好助理把咖啡买过来了，稍后缓和了乔锦的尴尬。
　　“谢谢，咖啡就放这吧，麻烦你帮我倒一杯温水。”
　　“好的，言总。”
　　和助理一块儿从办公室出来，乔锦拉着助理到一旁，小声问了，“你给言总买的冰咖啡吗？”
　　“当然了，难不成大夏天还买热的吗？”
　　关注点不一样，沟通有困难，乔锦无可奈何地放助理走了。不要咖啡，换成温水，怎么就不可能是生理期呢？是女人都躲不过啊……
　　“嘶……” 正当乔锦浮想联翩的时候，手里的直升机突然转了起来，吓了乔锦一跳，幸亏没在办公室门口喊出声，不然就糗大了。不过飞机试好了，言心会找自己聊什么呢？乔锦琢磨着，一点都猜不到。
　　“陈店，乔锦是个好苗子，一手提拔她的你应该比我更清楚，我更相信陈店所打理的徐汇店是一块适合乔锦的好土壤。她还年轻，三分靠天赋，七分靠引导，既然看好，可能就要多费点心了。公司对大学生一向如此，宝山店的徐店，还不都是陈店一手带起来的！”
　　“没有，没有”，陈店一脸谦虚，不敢揽功，“是徐店自己努力。言总的意思，我明白。”
　　言心抿了口水，笑道，“知道零食节有一层这样的隐情在里面，乔锦肯定小小地失望了。”
　　如此洞察人心，陈店根本不需要再多说什么了。
　　“咳，咳咳……” 乔锦被一口柠檬水呛到，一边拍着胸口，一边抬眼去看满是笑意的言心，“言总，咳咳……”
　　被言心单独约谈已经够让乔锦诧异和慌张了，没想到言心开场白就命中乔锦最近的心事。乔锦这一下给呛懵了，还没缓过神来，想说话都费劲。
　　言心觉得有趣，把纸巾递给乔锦，看着乔锦笑，“被我说中了吧，会失望很正常，说明你对公司的期望也高，没什么不好承认的。”
　　被那样一呛之后，咳得眼睛红红的，乔锦看着言心，要说什么也忘了。但乔锦很清楚的是，之前希望落空的无力感，仿佛被一盆冷水浇下的失落感，都在眼前言心的一个笑靥下消失不见了。
　　就是这么的，没有志气。
　　作者有话要说：　　十二万分的抱歉，这回拖久了，最近除了睡觉都在忙，也是醉了，醉了


第7章 见一面好难
　　心里没了疙瘩，乔锦的工作效率更高了！八月才过半，乔锦已经完成三分之二的月度销售指标。等零食节一到，100%达成本月绩效对乔锦来说，只是小菜一碟，毫无挑战了。
　　但今年的零食业绩要想出众就并非是所有人认为的那么轻而易举了。DK集团一年一度的零食节一经成立，活动三天所带动的短期销售剧增就成为了业界津津乐道的话题，也正是因为这股市场热潮，不少竞争对手在今年同期挑战DK集团的地位，而且专挑DK集团的痛点下手！
　　乔锦骑着自行车从门店经过，在五百米左右的路口右转，停在了广茂大厦前。昨晚刚收到消息，今早，广茂大厦里的两家零售商就已经将外场舞台展位建好，强强联手，和DK徐汇店直线距离仅千米左右，主推服装和玩具，火药味浓厚。
　　虽说商场本来就是这样，但是这种像被人抓住小辫子，而对方还要沾沾DK人气的情况真是让乔锦觉得可气。可观的利益引发厚颜的竞争，那就看看到底孰强孰弱。乔锦无谓地翻了白眼，重新戴上耳机，掉头回门店上班。
　　“乔锦，这三天压力要大喽，广茂那边的玩具特卖，你打算怎么应对？听说他们还有外场赛车竞技，人气不会弱啊！” 俞副店一看到乔锦就表示了关心，倘若俞店不是笑着说出这话，乔锦或许还会认真并坦诚地表达一下自己的小担忧，而现在……
　　“俞店，一切以目标为导向，我对我们课室有信心！没关系，人气算我们让给他们，我们抓住销售成交就好！”
　　乔锦也在笑，或许显得有些狂妄，但只要能做到，大话就不是空话。天生反骨也好，叛逆也好，没有一股不服输的倔劲，怎么能算年轻人？
　　十点营业前，快消课室的人都在忙进忙出筹备外场的陈列，乔锦悠闲地巡着玩具排面，和员工做着沟通，笑意洋洋，氛围轻松。
　　姜晨找了乔锦一圈，有事开口，“乔锦，既然玩具达成这个月指标毫无压力，那能不能将门口的陈列主推位借给我们服装两天？沙姐压力很大，你也是知道的……”
　　“可以啊，就借这三天”，不等姜晨说完，乔锦就已经积极表态，“我马上移走玩具的花车，你让沙姐准备一下要陈列的服装款式，我们争取开门营业前调整好，怎么样？”
　　姜晨喜笑颜开，“乔锦你果然给力，不枉我这么欣赏你！我马上去告诉沙姐，谢啦！”
　　几乎是跳起来拍了乔锦的肩膀，姜晨开心地走了，乔锦却疼得直咧嘴，“这女汉子的手劲……也真够汉子的！”
　　服装的调整进行得有条不紊，外场零食节的序幕也已经拉开，乔锦支援店内销售，把控现场秩序的同时，一颗期待的心早就蠢蠢欲动，想看到那个一直想见，又总是不那么容易见到的人。
　　“你好，请问店长办公室在哪？是言总让我来找陈店长的。”
　　带顾客来收银台买单的乔锦正好听到旁边客服台传来这么一句，偏头看过去，客服台人人都忙，根本走不开，客收主管尹经理一看见乔锦就说了句乔锦爱听的话。
　　“乔课长，麻烦你带这位先生去找陈店。”
　　“OK，没问题”，乔锦一边带路，一边礼貌询问，“先生贵姓？”
　　“免贵姓薛，这是我的名片。”
　　双手接了名片的乔锦看着上面的介绍，想不明白这位著名西餐厅的店长来找陈店做什么。陈店很热络地接待了，乔锦光顾着琢磨，想问的话都还没说出口。
　　在那位薛店长从陈店办公室出来之后，徐汇店侧通道整整二十米，摆出了自助餐式的餐桌和各色糕点水果，十个穿着淡绿衬衫咖色围裙的外国帅哥站在左边，十个穿着粉红衬衫，同样戴着咖色围裙的外国美女站在右边，笑容灿烂，彬彬有礼，简直是一场颜值爆表的盛宴。
　　很快，店内响起的广播就让乔锦明白了这是怎么一回事。既然是中外零食节，那么在此期间购物满一定金额的顾客都可以直接在店内享受到著名西餐厅的尊贵服务和美食，这就是增值和应变。午餐时间临近，下午两点开始又是下午茶时间，晚上还有小提琴钢琴伴奏的小型Party，保证顾客一进店就不舍得再离去。
　　DK是主题性的零食节，而竞争对手只是典型的特卖，这是根本区别，也是定位的不同，所以两者面向的顾客群也是完全不一样的。DK将给更注重品质的顾客以最好的服务和体验，而不仅仅是价格。
　　“言总这招，真是太土豪了”，韩晖看了看脸上笑容更胜以往的顾客们，转向乔锦，“你说是吗？”
　　乔锦挑了挑眉，“干得太漂亮！”
　　“韩晖，乔锦，过来过来，别在那儿看美女帅哥了”，陈店走近，嘱咐道，“言总还有大概十分钟到店，韩晖你多派两个人在自助餐这边引导顾客，秩序一定不能乱，不然顾客体验不好。乔锦，你……”
　　“陈店，我会以最好的状态等待言总到店巡视！”
　　“便宜你了！” 陈店哭笑不得，“言总要是有任何不满意，唯你是问可以吗？”
　　乔锦笑着摆了摆手，“不行不行，那是副店的工作职责，我不能越权。但是我会把玩具管好，才不辜负领导们对我的信任！”
　　乔锦正儿八经的玩笑样让陈店无言以对，索性不跟乔锦磨嘴皮子。
　　虽然渐渐地到了客流高峰时段，但是言心一进店，眼尖的乔锦就看到了。言心的身边陪着另一位高挑美丽的女人，酒红色的长发盘起，白色雪纺无袖上衣和牛仔半身裙，肤色白皙，举止也甚是优雅。
　　乔锦急切地好奇着眼前这人的身份。
　　“现场效果符合预期，Perry，真要谢谢你的帮忙了。”
　　“不过是些餐点和红酒，我们是十多年的朋友，你还跟我客气？” Perry看着言心笑了笑，环顾四周，“我也就去澳洲玩了一年，店里都变样了，言心你却还是老样子，什么时候结婚啊？”
　　言心无奈地看了Perry一眼，“刚谢过你，你就不看场合聊天，这是在巡店呢，不谈私事！”
　　“好，我不念叨你，可是付涛究竟是怎么想的，你自己心里要有数。29岁了，也差不多要有个家了。”
　　言心似听非听，转换了话题，“快给你家宝贝女儿挑个礼物，咱俩就互不相欠了。”
　　“行啊，小妮子在澳洲迷上了玩泥巴和沙子，现在家里干干净净的，她连花盆都去淘，你快给我推荐个具备类似功能的玩具吧，不然家里都要被她破土重建了……”
　　言心漾开笑容，领Perry到了玩具区域，“米娅才是个两岁半的孩子，哪有你说的那么夸张？”
　　Perry露出一脸无奈，“孩子就是磨人精，随时随地能把你逼疯，下一秒又转换成天使面孔，让人爱恨交织啊！”
　　“乔锦”，言心毫不费劲就找到了这个称职的玩具课长，相当熟络，“这是我的朋友Perry，她的女儿两岁半，最近喜欢玩泥巴和沙子，你有没有陶土DIY一类的玩具推荐？”
　　乔锦和Perry打过招呼，将言心和Perry带到了三岁儿童玩具专区，“培乐多的彩泥，她一定会喜欢的，里面配有彩泥机，可以做糖果和雪糕，当然也可以任由孩子发挥她的想象力和创造力去捏造型。材质安全无毒，妈妈们完全放心。”
　　“没错，我就是一直想买这个！只是总想不起来是哪个品牌”，Perry一眼相中，没再放手，满眼笑意地抬头看着乔锦，“谢谢你！”
　　“举手之劳，哪用客气！需要购物车吗？还是帮你放在收银台？”
　　“放收银台吧，我走的时候去买单，麻烦你了。”
　　乔锦笑了笑，“不客气。”
　　看着乔锦走远的身影，Perry说道，“言心，她就是你说的乔锦吗？比我想象中年轻好多……”
　　“本来就是刚毕业的大学生啊”，言心一边看着货架上的商品，一边说着，“难道我形容得很老成吗？”
　　“那倒不是，我只是觉得能被言心你欣赏的人，应该都是沉稳睿智型。年轻人，多少有些毛躁。”
　　言心舒眉，弯了笑眼，“我就喜欢她那股年轻的气质，干净而勇往直前，比起单纯的莽撞，她又有她的智慧。”
　　Perry略微吃惊地看着言心，“这个评价，有点高了吧？”
　　“她一来就把采购们忌讳的高库存问题在大会上抛了出来，真是一股初生牛犊不怕虎的劲儿……”
　　“她不怕得罪人？” Perry很清楚，课长要是跟采购过不去，被干掉是分分钟钟的事。
　　“所以啊，她接下去的策略重点就放在从门店的角度如何解决高库存，并且带头从门店的玩具做起，既把销售做漂亮，让采购的绩效好看了，又让采购不得不正视门店的高库存，并以采购的立场想办法去处理”，言心看了看Perry，笑道，“这不是光有勇气就能做到的吧？”
　　Perry若有所思，“我只能说，跟你年轻的时候有点像……”
　　言心愣了一下，转而想起，“Perry，你的意思是我老了许多吗？”
　　“那29岁和20岁，本身差距就很大啊！”
　　言心脸一沉，伸手掐向Perry腰间，然后优雅地走过，“懒得跟你讨论这个！”
　　作者有话要说：　　言总小可爱


第8章 肌肤相亲近
　　“哎？人呢？” 去了一趟收银台，紧赶慢赶地跑回来，乔锦还是找不着言心了。
　　“总不可能就这么走了吧？” 乔锦一边念叨，一边在门店里走动张望。
　　西餐自助区域，Perry正和自己餐厅的薛店长说话，乔锦没看到言心，却见Perry对自己招手，让自己过去。
　　“乔锦，你找言心吗？她到外场去了。”
　　“哦，好的”，没想到被Perry一眼看穿，乔锦点头应道，“谢谢。”
　　外场的小马车巡演已经开始，演员们穿上了代表各自零食原产国的象征性服装，和玩偶精灵一起，在萨克斯风和小提琴的伴奏乐中，绕着整场欢乐舞蹈，不时给围过来的孩子散发些零食，甚至还有孩子加入了圆圈舞的行列，乐得咯咯地笑。
　　这一些，乔锦是顺着言心的目光看过去的，因为言心站在阳伞蓬下浅笑婉转，确实是被孩子的童真快乐所感染和触动了。
　　乔锦正要走近，不妨一个一岁多的小男孩踉跄地撞到自己，乔锦弯腰扶都来不及，孩子还是一屁股跌坐在脚边。乔锦生怕他摔疼了，皱眉低头去牵孩子的手。但是小男孩不仅没哭，找到乔锦这个支撑之后，稳稳地，自己撅着小屁股站了起来。那模样逗得乔锦忍俊不禁，小男孩仰头看了看乔锦，眯着小眼睛也跟着笑了起来，呜呜啊啊地说话。
　　“宝宝和姐姐说谢谢吧！” 小孩子被他妈妈抱了起来，平视的高度，盯着乔锦看了一会，有些腼腆又带着奶音地说了谢谢，乔锦已是乐得合不拢嘴。
　　“自己都还没多大，已经很喜欢小孩子了？” 言心不知什么时候走到了乔锦身边，显然看到了刚才那一幕，还有乔锦那溢于言表的开怀。
　　乔锦笑着点头，“他们天真又可爱，谁会不喜欢呢？”
　　“乔锦，你多大了？”
　　“嗯？” 乔锦惊奇于言心突然的问题，看着言心的眼睛，还是答了，“22岁，言总为什么问这个？”
　　言心笑了笑，重新看向欢声笑语的巡演队伍，“没什么，突然想到而已。”
　　“言总22岁的时候，在做什么呢？” 乔锦只是纯粹的好奇，纯粹地想要了解她所不知道的言心，点点滴滴。
　　言心微皱了眉头，似乎在回想，“当时应该也是刚毕业进入DK集团，只不过我的职业方向是营运管理，一开始的工作定位就在DK上海公司的营运部，而不是门店。接受营运经理受职考核的时候，我曾经在门店实践三个月，也是为了全方位了解公司的职能架构和运作。”
　　从营运主管到区域分总，言心走的路不只是比乔锦长。不用多想，乔锦也明白，“这个过程肯定不简单，更没有现在听起来的这么平淡。”
　　“嗯，庆幸之处在于DK给年轻人的平台很好”，言心看向乔锦，“我当时的带教人是总部营运总监沈总，从门店基础运营到中高层管理，他教了我很多很多。在我刚开始与其他部门，类似于采购部，市场部这样的大部门进行沟通而碰壁的时候，他巧妙地给了我很多帮助。并不是一味地偏袒我，因为那只会让我戴着被特殊对待的帽子，树敌更多。相反的，他会向我指出那些能够一下子说服采购和市场的关键点，然后让我自己想办法去对症下药。所以当我作为一个营运主管去和采购经理，市场经理抗衡问题的时候，能把他们最终搞定的我自然就脱颖而出了。沈总教会我的一点就是，如果你看出了某个人的能力，不要简单地认可，也不是单纯地在董事面前举荐，而是要帮助他，将他的能力在公司的业务层面放大化。到那个时候，不需要任何的口头宣传，金子的光彩就已经是人人都能看到了。”
　　除了会议发言，乔锦很少听到言心说这么长一段话，像对待朋友一样，聊着自己的经历。
　　乔锦忍不住笑了，“有言总这样的伯乐，别说发掘千里马，不是千里马的都会奋进加油，只为拥有千里马的资质，为了被伯乐知遇。”
　　“年纪不大，马屁拍得倒很讨喜”，言心挑眉看着乔锦，“综合能力也要快速提升才行，公司第二季度的副店特训班，陈店提报了你和韩晖，我已经签字同意了。陈店应该还没来得及和你沟通。”
　　言心说得轻描淡写，乔锦的笑脸转为诧异，“特训？什么时候？我，一点都不知道……”
　　“九月中旬在厦门，一周的封闭式培训。所以乔锦，你有大概十天的时间安排好目前手头上的工作，行政会统一帮你们订机票。”
　　乔锦更是觉得一片空白了，言心看着乔锦那不明所以的样子，笑道，“陈店常说你反应快，怎么这会这么难转过弯来？这次的培训是一次不错的学习机会，周一会有正式的邮件下发，好好准备。”
　　对上言心肯定的眼眸，乔锦放开笑脸点头，“努力向千里马靠近！”
　　猜到了乔锦不会让自己失望，言心会心一笑。乔锦却忽然睁大了眼睛，伸手扶在言心细婉的腰上，将言心轻轻地带向自己，距离之近，乔锦甚至能感觉到言心的鼻息从自己的颈间擦过，麻麻的电流。
　　言心扶着乔锦的手臂站稳，低头看向差点“肇事”撞上自己的推车小孩，听到了稚嫩而小声的一句，“阿姨，对不起……”
　　“没关系，你不要再跑这么快了，撞到别人或者自己摔倒了都是会疼的。”
　　小孩高高兴兴地应着，颇为谨慎地推着自己的小推车又出发了。
　　言心看了看好半天都没说话的乔锦，四个手指并排在乔锦脸颊上贴了一下，“你是不是中暑了？脸怎么一下子红成这样？”
　　乔锦一个劲地摇头，放开了扶在言心腰上的手，“我没事，言总，你要不要吃甜筒，我去买！”
　　“是你应该降降温，走吧，我跟你一起去。”
　　乔锦的心里乐开花，尽量抿着嘴，因为不想让自己的笑意泄露得太明显，但脚步轻快，是怎么都掩盖不了的雀跃。
　　甜筒甜，还是心情甜，已经不言而喻了。
　　作者有话要说：　　我要提速！！呜……


第9章 爱情早萌芽
　　副店特训班，顾名思义，就是成为副店之前的必经桥梁。在DK门店，历届参与培训的至少入司一年以上。所以当这次的参训名单公布出来，乔锦自然又成了话题。
　　谈不上偏爱，言心只是觉得一个人在想低调都已经低调不了的时候，就应该果断高调。否则能力到了，职位没到的话，比较容易被职场干掉！言心宁愿提前放权给乔锦，或许乔锦还需要大量的时间来培养，但总比乔锦因为被眼红而在DK待不下去更好。
　　“啊哦”，乔锦盯着墙上公告栏的培训通知，低声叹了口气，“这榜上有名的滋味不太好。”
　　姜晨揽住乔锦肩膀，完全不认同乔锦的话，“乔大课长，人逢喜事就要请客，下班之后，小龙虾，羊肉烧烤串串走起！”
　　乔锦拨开姜晨的手，走进办公室，“我才不要和你去吃小龙虾，厦门各色海鲜一大堆地等着我呢！”
　　“乔锦，我告诉你啊，你这样可是会没朋友的……”
　　姜晨正儿八经地还没说完，戴好工牌的乔锦弯起一抹笑，“姜晨，我们同学四年多，这话我总是没少听，你不还是一直在我身边吗？”
　　姜晨瞪了乔锦一眼之后撇开头，碎碎念着，“得瑟什么呀，像我这么大度的人真心不多，乔锦你要好自为之！”
　　“好好好，你说得都对”，乔锦笑着从姜晨身边走过，“快着点，到岗位上班了。”
　　“不去吃小龙虾也行，从厦门给我挑个礼物就好，百八十的，乔锦你肯定不好意思送，200左右的吧，行吧？！”
　　乔锦潇洒一回头，把手里两个包子塞给姜晨，“200块，我管你两个月的包子，够务实吧！哈哈！”
　　看着乔锦那欠揍的样子，姜晨气的嘴角都要抽搐了！
　　而有的人，更容易将这样乐天派的乔锦误解。但其实，阳光开朗和不懂谦虚根本是两回事。
　　“知道吗？乔锦要当副店了，这才来多久啊……”
　　“韩晖来了快两年了，才等到这么个机会，乔锦坐的是直通车啊，那么牛！”
　　“你们还不知道为什么乔锦这么快就能有当副店的资格吗？有关系呗，明摆着的事，还用多想啊！”
　　“真没听说过……谁是乔锦的后台？”
　　“乔锦要高升，还不就是大老板一句话的事！”
　　“是言总啊？乔锦这个靠山真够大的，难怪做什么都顺利，有人帮忙就是不一样。”
　　“对喽，不然你们还真以为她一个刚毕业，没啥社会经验的人可以那么轻松地搞定学习用品的上万大单？言总给她铺路而已，有多少是言总买的单，我们都不清楚罢了。”
　　“原来是这样，言总和乔锦是不是亲戚关系？”
　　“不是……从我祖籍十八代查起都不是！” 乔锦黑着脸出现，给出最官方和正面的回答。
　　世上没有不透风的墙，说的绝不是乔锦和言心子虚乌有的亲戚关系被大家所知，而是店里莫名其妙散出的谣言一字不差地落到了乔锦耳朵里。想象力过火，嘴皮子的功夫也真够让人怒火朝天的。
　　聚在一起唧唧歪歪的员工散了，乔锦的气还没消。乔锦知道，在被传得有滋有味的谣言面前，真话总是显得苍白无味的，所以谣言才一直是茶余饭后的闲聊宠儿，辟谣就是更无聊的尝试了。
　　韩晖把刚买来的冰水递给乔锦，“清者自清的道理，你又不是不知道。过几天就会换话题的，我可以和你打赌。”
　　“韩晖你就不信我是走后门？”
　　韩晖看着乔锦笑了笑，“课长之所以是课长，员工之所以是员工，境界是不一样的。如果我连这种判断都没有，那也只能止步于课长了，怎么和你一起参加副店培训，对吧？”
　　“嗯”，乔锦点头，高度赞同，“你话里有话，我听明白了。”
　　韩晖笑开，“所以说，能和乔锦你一起参训，也是对我的一种肯定……”
　　乔锦“扑哧”笑出声，“高智商组合吗？”
　　“颜值应该也是咱们店里数一数二的吧？” 韩晖捏着下巴，认真地看着乔锦询问。
　　“可以了，可以了，韩晖，这个安慰有点过了，我已被治愈。”
　　相视一笑，韩晖这个“淡定哥”也有别样风情，这是乔锦没有想到的。
　　听到些风声找来的姜晨远远地看了韩晖和乔锦，脸上浮现了一丝坏笑。
　　“乔锦，出来吃面了。”
　　戴着围裙，拿着锅铲的姜晨盛出面条，瞄一眼乔锦房间的方向，没听见声响。摆出两双筷子，姜晨一边摘围裙，一边走了过去，“乔锦……”
　　“嗯，月度例会的PPT准备得差不多了”，乔锦看向门口的姜晨，指了指正在通话的手机，意思让姜晨不要等自己，“也就是从回顾和计划两个角度，没什么新内容，反正8月整体100%达标，一白遮三丑，我俩需要发言的可能性不大。”
　　姜晨双手环臂，饶有兴致地等着乔锦通话结束。从月度例会聊到出发厦门前的准备，从乔锦的通话内容，听得出电话那头是一个细致的人。
　　乔锦放下手机，起身看着姜晨，“站那干嘛？吃面去吧，饿了。”
　　“乔锦，你老实说，是不是韩晖的电话？”
　　“是啊，这有什么不能说的吗？”
　　姜晨在乔锦对面坐下，直接问道，“那你有没有觉得韩晖，他对你有意思？”
　　“咳，咳咳”，正吃面的乔锦抬头看向姜晨，一脸莫名，“你想什么呢？男女之间又不是只有暧昧这一种关系，我和韩晖就是同事，朋友。”
　　“啧啧”，姜晨一副不相信的样子，“你觉得韩晖也是这样想的吗？”
　　“那我不是他，我怎么知道？” 乔锦不以为意，只顾着大快朵颐，“姜晨，你煮面的功夫有进步啊！”
　　刚拿起筷子的姜晨翻了个白眼，没好气地说道，“乔锦，你还可以再不解风情一点！这辈子不要恋爱，不要结婚了啊，你什么时候才能享受一把爱情的冲动和盲目？”
　　乔锦夹面的动作一停，似乎对姜晨的话若有所思。
　　“怎么？怎么？觉得我说得有道理了？”
　　“嗯……” 乔锦皱了眉头，开口道，“我想到了你……”
　　“我？” 姜晨睁大眼睛，不解地看着乔锦，“我在说你的感情走向呢？怎么就扯到了我身上？”
　　“应该是你的春天要来了”，乔锦撑着下巴，笑嘻嘻地看向姜晨，“这段时间，谢晓堂有没有私下联系你啊？”
　　“偶尔问问工作，同在一家公司，很正常啊，怎么了嘛？”
　　乔锦贼笑地答道，“没有，只不过是谢晓堂好奇地向我了解了一下，问你有没有男朋友，我想……”
　　“铿，铿！” 姜晨拿筷子敲了敲乔锦的面碗，“想什么想，瞎想！吃你的面！”
　　“哎哎，姜晨，又不是我对你有意思，你凶我干什么？”
　　“不准你造谣生事，唯恐天下不乱！”
　　乔锦咬着筷子笑，“到你自己身上，你怎么不想体验一把爱情的冲动和盲目？”
　　“要盲目，也是陷入了爱情再盲目，对象都不对，哪来的爱？”
　　“那就是了”，乔锦非常认可姜晨的话，“人不对，怎么爱？人要是对了，怎么都爱！”
　　听着乔锦的话，姜晨愣了几秒，没反应过来。
　　乔锦却已经收了碗筷，自顾自地推开椅子起身，“吃到后面的负责洗碗，我继续去整理我的会议PPT了。”
　　姜晨被气得拉回思绪，“乔锦，你自己说的，一白遮三丑，销售指标完成了，你还那么纠结于汇报的内容干什么？”
　　“话是那么说，年纪轻轻，还是对自己要求高一点比较好。”
　　姜晨彻底无语，乔锦拿着汇报大纲走到阳台，边看边想，思路也就慢慢地不再局限于工作。
　　和言心又有10天没见了，明天的会议之后，乔锦将赴厦门培训一周。这样一日不见，如隔三秋的心情，早已是爱情萌芽的迹象。乔锦从来没有否认过，只是该如何去承认呢？
　　作者有话要说：　　《诱拐将军》第一期的广播剧已经出来喽~
　　有多少读者看过呢？


第10章 最大的消息
　　月度例行的会议是许多公司的机制，DK集团也不例外。但对乔锦来说，私心上，这还是自己一个月至少能见言心一次的机会，是乔锦的小秘密。
　　经过总经理室，总经理助理武悦一边照镜子，一边拿着手机在通话，笑容甜美。直到发觉乔锦走近，武悦才略微不自然地收起镜子，挂了电话。
　　“乔课长，有事吗？”
　　乔锦眉心微皱，问道，“言总不在吗？”
　　“嗯，言总临时有事外出了，下午的会议换副总经理主持。”
　　“这么突然？”
　　武悦拍着胸口，被乔锦这猛地一问吓得不轻，“乔课长，言总那么忙，外出不在公司很正常，你那么惊讶干什么？”
　　被武悦一反问，乔锦语塞，顿了顿，低声道歉，“不好意思……”
　　没有言心的会议，那叫一个枯燥和无聊，各个部门的PPT切换着，门口始终不见那个身影回来。乔锦盯着空白的笔记本，拿笔的右手无意识地划着直线，蓝色的笔芯留下了一片菱形的图案，说不清是潦草还是有序。
　　Perry停好车，关好车门的时候，电话也刚好接通。
　　“言心，我到了，你在哪里？”
　　“门诊大楼，一楼的咖啡厅。”
　　Perry找到方向，边走边说，“你怎么突然跑到医院来了？”
　　言心轻声笑了笑，“等你到了再说吧。”
　　Perry更感奇怪，听言心的语气，不像坏事，但又能是什么好事？
　　拿到言心递过来的诊断单，Perry睁大了眼睛，表情由愣转喜，“言心，你要当妈妈啦？”
　　言心笑而不语，已然是幸福小女人的模样。
　　“太好了，这样的加速是对的！” Perry给了言心一个大大的赞，“付涛知道了没？幸福的男人，得赶紧让他把你娶回家！”
　　“他在外出差，暂时还没有告诉他。”
　　“想要当面说？了解啦”，Perry笑着握了言心的手，感叹道，“哎呀，真替你开心。女神也要结婚生子，组建家庭了，以后就是温柔妈咪，小宝宝肯定非常幸福。”
　　言心笑了，“漫漫长路才刚刚开始吧……”
　　直到会议结束，晚上七点多了，言心仍然没有在公司出现。
　　乔锦好几次地看手机，但是乔锦也不知道自己在看什么。难道还期待言心打来电话，发来短信？这样无时无刻地想起对方完全属于乔锦单方面的心情，又怎么可能会有相应的回音？
　　输入言心的手机号码，请求添加好友的微信消息发送过去，乔锦收好手机，叹了口气。情不自禁才能叫喜欢，可以克制的情感又怎么能算是喜欢一个人？
　　“乔锦，你饿不饿？会议一开这么久，一起去吃点东西吧！”
　　乔锦看着韩晖摇头，“我不去了，想早点回家休息。”
　　乔锦的疲惫和无精打采很明显，韩晖并不强人所难，“那好吧，回去路上注意安全，我们明天机场见。”
　　点了点头，乔锦和韩晖说了再见。
　　静谧的夜，一杯热牛奶放在茶几上，窝在沙发的言心刚和付涛通过电话。对于那个惊喜，言心只字未提，却已经忍不住地想象着那之后的场景。婚礼，喜宴，一家三口……并不是一种让人难以入眠的狂喜，毕竟言心已经不是二十出头的小青年，在自己这个年纪，言心想着，或许淡淡温馨才是真。
　　行囊收拾到最后，乔锦将那支钢笔收进了背包，可能有些傻傻的，但乔锦从来没想过要做个聪明人。
　　早点熄了灯，这没见着心上人的一天也能早点过去了。
　　次日的阳光灿烂而明媚，乔锦推着行李箱，和韩晖一前一后地进入登机通道。手机关机的前一分钟，乔锦收到了微信好友验证通过的消息，一瞬间，乔锦唇边卷起的粲然微笑胜过万丈光芒。言心的一句“加油”，驱动力赛过军用战机的加速器。乔锦的心几乎能够膨胀成热气球，随风自“嗨”地飘向厦门上空。
　　言心正在吃早餐，手机上显示出一条微信消息，来自于乔锦的回复。没有只言片语，只有一张布满彩霞的照片，在云端，在艳阳之上，美得仿佛能看清阳光的七色光彩。
　　三四次的输入又取消，乔锦最终还是只憋出一个字，发送了过去，“早。”
　　言心放下牛奶杯，笑意洋洋，“这是我见过最美的早晨，谢谢。”
　　“什么事情这么开心？” 韩晖问道，“过了一个晚上，乔锦你的精神好像好了很多。”
　　“是啊，今天的天气太好了！”
　　韩晖看了看机窗外的蓝天明媚，确实是很容易感染心情的景致。
　　上午结束了两个面试，言心才抽出空来，一边让助理给自己订餐，一边给付涛的未接来电回过去。
　　“喂，晚上几点到？直接回家吗？”
　　“言心，我今天回不了了”，电话那头，付涛的声音显得沙哑而疲惫，“临时有事，机票改签了。”
　　言心低头，捏了捏眉心，“那大概什么时候回？”
　　“这个，目前不好说，项目跟进有困难，我也不能抛下不管……”
　　听完付涛的解释，言心悄然叹了气，“我明白，那是你的心血，我当然要支持，你先好好处理，尽快回来吧。”
　　“好，最近是太忙了，等这个项目落地，你请几天假，我们出去旅游，放松一下。”
　　言心舒眉，“嗯，等你忙完再计划，拜拜。”
　　“你也是再忙都要记得吃饭，胃本来就不好，多注意点。那就先这样，拜拜。”
　　放下手机，言心靠在椅背上闭目静神。自己和付涛都这么忙，怎么更好地顾家是言心需要重新好好思考的问题。
　　“叩叩……言总，您的午餐到了。” 武悦敲门，将午餐送上。为言心倒好水，武悦就打算轻声出去了。
　　“等一下”，言心直起身，看向武悦，“把下午的行程做调整，帮我订一张今天抵达厦门的机票。”
　　助理的职位做了一年多，武悦早就对此见怪不怪了，“好的，言总。”
　　拿起手机重新拨通了付涛的电话，付涛的惊讶败给了言心的坚持。再说，言心极少会有这样立刻将工作放一边的时候，很难得。在厦门结束了工作就直接开始放假享受休闲，也是个不错的选择。
　　已经到达厦门的乔锦和韩晖连续两三个小时都沉浸在厦门的风土人情中，蓝天的色彩，海洋的气息，和煦的海风，每一样都能轻易地让心情变得欢腾雀跃。乔锦只在酒店花了放行李的时间，之后就投奔室外，抓都抓不回来的状态。
　　抬头，垂首，任何角度都能捕捉到美景，乔锦抓着手机玩得不亦乐乎。急于分享的心情让乔锦没了那许许多多的顾虑，三五张悦人风景，通过微信发给了言心。很简单的，乔锦只是希望言心能一起看看这些风景，希望言心也能在看到这些风景的时候，心情愉悦。
　　去过那么多的国家和城市，言心自问，有多久没有静下心去欣赏那些美好的景致了？久到都让人忘记有多久了罢。所以在收到乔锦消息的那一刻，言心停下了匆忙的脚步，站在机场大厅，一张张翻开乔锦传递过来的图片，心旷神怡的感觉扑面而来。言心微笑，便将一个笑脸回复给乔锦。
　　言心想着，看来这个临时去厦门的决定，自己没有做错。
　　作者有话要说：　　最近身体出了点小问题，不能总是这么晚睡了。
　　一直说调整，一直都没空调整，对不起大家！


第11章 一个人太痛
　　晚霞布满天边的时候，从上海起飞的飞机准时抵达了厦门机场。可那个说好要来接机的人，并没有准时出现。
　　电话不通，有些倦了的言心在机场坐着，给付涛发了短信。看到微信图标，即使没有未读消息，言心也点了进去，再看看乔锦给自己发的那些图片。不得不感慨距离在如今的时代已经不算回事了，上午还相隔万里，此时却已身临其境。言心抬头，看了看机场大厅外的天空，红霞如绸带般，丝丝缕缕，映照人心，柔和而静谧。
　　玩了大半天的乔锦终于回到酒店，洗了澡，神清气爽的，拿着pad趴在床头寻觅晚餐的美食去处。听闻培训的强度不低，也就这培训前的晚上能够放松享受厦门美食。若要等到培训结束之后，乔锦实在馋不住。
　　一旁的手机震了一下，显示有两条微信消息，乔锦放开pad，拿起了手机。看到是言心发来的，乔锦已经睁大了眼睛，而在看清言心发的两张图片之后，乔锦直接从床上坐了起来！
　　“这是……厦门？言心在厦门？！” 乔锦放大图片来看，自言自语地惊呼，同时自然而然地顺着聊天窗口发送了自己的疑问。
　　收到的回复，竟是言心的一条语音，同样透着诧异。
　　“你怎么这么厉害，一眼就看出来了！”
　　得到肯定答复的乔锦在惊诧之后有了更多想问的事，比如言心怎么会突然来厦门？过来做什么？而最重要的是，乔锦想知道言心此时此刻在厦门的哪个地方。一边这样想，一边就这样做了，连乔锦也不知道自己哪来的勇气。
　　“我刚下飞机，看到日落斜阳，就学你发发美图，以景赠景。”
　　乔锦笑着，“是为公事过来出差吗？吃饭没有？”
　　“暂时还没有，一会有安排。”
　　看见言心的回复，乔锦站在床边迟疑了一下，“再忙，也要抽空享受一下厦门的美食。”
　　言心回了一个OK的表情，这段对话似乎就将结束。乔锦不知道该怎么往下接话，但身体却已经从趴着的姿势到站了起来，以行为忠实于内心的角度来说，乔锦想要去机场见言心。
　　付涛的电话始终不通，太阳已经落山，天色渐暗，言心再这么待在机场绝不是办法。拖着箱子走到机场出口，言心招手打车。因为付涛说好来接，所以言心并没有做好酒店预约一类的准备，眼下只能临时找个酒店落脚，毕竟言心是真的有点乏累了。
　　出租车刚停稳，司机将空车的标识重新立起来，同时等着右边乘客买单。
　　“师傅，师傅，麻烦您往前开，停在那个长头发，蓝裙子的姑娘那儿……” 打开的钱包又合上，乔锦有些急促地催着出租车司机。
　　“嘿，你不都到目的地了吗？”
　　“我就是来找她的！师傅，麻烦您从旁边绕过去，别让她乘其他车走了！”
　　司机师傅重新打了方向盘，笑道，“那你运气还真是好，正好赶上了，没像拍电影似地错过啊！”
　　乔锦笑了笑，但因为车已到言心跟前，所以乔锦顾不上回司机的话，开了车门就要和言心打招呼。
　　“言……啊！”
　　“年轻人急什么？！安全带还没解开呢！”看着乔锦被无奈地“扯”回到座椅上，司机师傅哭笑不得。
　　似曾相识的一幕，言心弯腰俯身去看车里那个正忙着解开安全带的人，“乔锦？你怎么在这？”
　　“言总”，下了车的乔锦站在言心面前，笑着，“没什么，就想过来看看。言总你要去哪？”
　　“还没确定……”
　　“不然一起去吃饭吧”，不等言心说完，乔锦已经兴高采烈地做出推荐，“这附近有很多口碑不错的海鲜店，都是厦门不能错过的经典。”
　　言心愣了一下，怎么有种乔锦是特意来找自己的错觉？
　　“言总，一起去吗？” 乔锦倒是落落大方的，又轻声问了一遍。
　　言心笑着点了点头，“那就去品尝一下，为了不留遗憾。”
　　乔锦弯了眉眼，扬起暖人微笑，接过言心手里的箱子，站在言心身边，招手打车。言心微抬头看向乔锦的侧脸，一种踏实心安的感觉让言心恍惚，不知由何而起。
　　因为查了攻略，做了准备，虽然乔锦自己抵达厦门的时间还未超过24小时，但乔锦已经将导游角色发挥得很好。在饥饿感越来越强烈之前，乔锦毫不纠结地点好了几大招牌海鲜，也有餐前点心先垫垫肚子。
　　“乔锦，虽然你年纪轻轻，但你是一个细致的人。” 言心由衷地说起，这已经不是言心第一次觉察到乔锦的细心了。
　　被夸的乔锦有些不好意思，腼腆地笑了起来，“毛毛躁躁的时候也不少，只不过在美食面前，比较真诚。”
　　言心“扑哧”被逗乐了，赞同道，“嗯…贪吃也是年轻人的特性之一！”
　　“在厦门这么美的地方，当时是唯美景与美食不可辜负”，远远地就看见服务员端着餐盘往这边来了，乔锦蠢蠢欲动，“大快朵颐才是王道呢！”
　　海鲜的迷人风味一上桌，乔锦率先动了刀叉，分到言心碟子里，“快趁热尝尝，肯定鲜美。”
　　“嗯……” 言心按了按胸口，想要抑制住某种想吐的感觉，但拗不过生理反应，偏头捂嘴，言心有了干呕的动作。
　　“怎么了？” 乔锦放下手里的东西，走到言心跟前，抚着言心的背，“怎么会突然想吐？感冒了吗？”
　　犯恶心的感觉还在继续，言心说不出话，只是摇头。
　　“什么都还没吃呢，不可能是肠胃原因闹肚子啊，是不是饿过头了？” 看言心难受得眼泪都出来了，乔锦既担心又心疼，“这样不行，我们去医院看一下吧！”
　　言心拉住乔锦的手，踹了口气，“我没事，你先吃饭吧，我过会就好了。”
　　“不行不行，是不是这些海鲜让你犯恶心？我们走，不在这吃了！”
　　乔锦负气似的话，让言心无奈地笑了，拖住乔锦不让她说走就走，“傻瓜，这是非常正常的身体反应，你快别较劲，慕名而来的海鲜大餐刚上桌，哪有吃都不吃就走的道理？”
　　“正常的身体反应？” 乔锦转过头，盯着言心看，问道，“为什么？”
　　“真的还是个小孩子么，自己去想！” 言心笑了笑，并不正面回答乔锦的问题。
　　而乔锦的脑子因为言心的几句话，被搅成了浆糊，是一种完全不可能理清的状态。
　　“嗡嗡嗡……” 言心的手机震了起来，言心很自然地接了，却让乔锦感受到很不自然的焦虑。
　　“言心，你在哪呢？” 电话刚一接通，付涛就匆匆道歉，“对不起，刚才一直脱不了身，手机又没随身带上……你还在机场吗？”
　　言心莞尔，“我已被人拐走，你别往机场跑了！”
　　电话那头顿了两三秒，“言心，都什么时候了，你还有心情开玩笑？不生我气啊？”
　　“生你气也没用啊，还得让你来接，而且，我才不是特意过来和你闹别扭的。”
　　“好，言总深明大义，快把地址告诉我，这天也晚了，怕不安全。”
　　言心详细地描述了自己的所在位置，付涛一听就明白了，预估了大概到达的时间，让言心再耐心等等。
　　乔锦看着言心放下手机，欲言又止，还是开了口，“言总，你……”
　　“乔锦，你不用担心我，我是没有口福享用这些美食了，你赶紧趁热吃，然后早点回酒店，明天培训的强度肯定不小，保持充足的休息很重要。”
　　乔锦根本没有一点儿心思来听言心说这些，乔锦整个人只有一个想法，“言总，你是怀孕了吗？”
　　乔锦的语气很慢，边问边迟疑，因为着实害怕听到答案。
　　言心毫不躲避乔锦的目光，带着笑意轻点头，事实上，乔锦也明白了。多此一举的确认，并不是因为乔锦傻，而是因为乔锦真的较了真，用了心。
　　“原，原来是这样，难怪呢……” 乔锦扯着嘴角在笑，不用看，乔锦也知道自己有多么不自然，于是低头吃两口海鲜，索然无味，只是酸鼻子，同时呛得乔锦眼眶发热。
　　停车位上不知道什么时候多了一辆奔驰，就像乔锦不知道言心的心里什么时候有了这么一位未婚夫。后知后觉的代价就是，从始至终都只有乔锦一个人，也只剩了乔锦一个人。
　　纵然面对满桌珍馐，刚说过唯有美食不能辜负的乔锦，此时却趴在桌上再也抬不起头。姑且就让自己装一回醉鬼吧，因为乔锦不想在这浪漫海风，处处情侣的地方让人看到自己的泪流满面，那太醒目，也太痛。
　　作者有话要说：　　为了把握这个“虐”的度，卡了许久…
　　心疼乔锦了么？


第12章 两重单相思
　　“砰、砰、砰……”
　　一大早从敲门到拍门，韩晖的心情也已经从疑惑变成了着急，“乔锦？乔锦？你在房间吗？听得到吗？”
　　正式培训的第一天，迟迟见不到乔锦的人，韩晖实在想不明白这是个什么情况。乔锦的电话又始终处于关机状态，放心不下的韩晖正打算去找酒店前台，拿备用房卡开门。但就在这时候，乔锦终于出房间露面，表明自己还是一个活着的生物。
　　只是韩晖不仅没有放心，反而在看到乔锦整个人的状态之后，更加担心了，用“糟糕透顶”四个字来形容一点也不夸张。虽然乔锦并不至于蓬头垢面，可是在乔锦周身围绕的低气压让韩晖嗅到了不寻常的状况。
　　“乔锦，你怎么了？昨晚发生什么事了吗？”
　　“嗯……” 乔锦没力气地耷拉着脑袋，“我的手机，好像丢了……”
　　“你遇见小偷了？你人没什么事吧？” 韩晖前后看了看乔锦，“昨天你突然就不在房间了，一个人跑去哪里了？”
　　乔锦斜靠着房门，闭上眼睛不愿做解释，“韩晖，我好累啊，能不能不要一个劲地问我问题？我只想再多睡会……”
　　虽然乔锦戴着黑框眼镜，可是眼睛黑眼圈和红肿的迹象很明显，韩晖无声地叹了口气，说道，“那我替你请假吧，你好好休息，如果有事，随时用房间座机给我打电话。我的号码，我写给你。”
　　“好。谢谢。”
　　阳光从窗帘的缝隙中透进来，言心朦朦胧睁开眼，缓了缓神，看清在床边走动的付涛，想起自己是在厦门了。
　　“醒了？早餐是黄油土司配温牛奶，现在想起床吗？”
　　言心抱着被子摇头，“不想，好累……”
　　付涛在床边坐下，抬手抚着言心的头发，“现在就说累？怀胎十月，你还坚持要工作，那怎么办？”
　　“Perry跟我说，怀孕也是需要适应的，去适应宝宝的生长节奏，适应初期觉得辛苦是无法避免的，但只要和宝宝一起找到一个平衡就好了，这种体验是奇妙且唯一的”，言心看向付涛，笑道，“我觉得我可以，你呢？”
　　“我……” 付涛笑着避开了言心的眼神，“我确实还没有做好准备，言心，你也知道我原本的计划是在年底开始自己创业，一旦忙起来，我不能保证不会对你和孩子有所疏忽。小生命诞生之后，陪伴和教育也是非常重要的，我俩谁都不能缺席，但真的有这个心力吗？是让你舍弃区域总裁的位子，还是让我放弃自创的事业？”
　　言心皱了眉头，半坐起身，不解道，“哪有这么严重呢？比我们更忙的企业家大有人在，不是也都能兼顾家庭与事业吗？你别有那么大的心理负担，我们又不是没有相应的经济基础，要当爸爸了，总归是一件开心的事呀！”
　　在言心的注视下，付涛有些不自在地点了点头，稍微舒缓了表情，“你说得也有道理，先起床吃早餐吧，不然都要凉了。”
　　言心看着付涛走出房间，心里有一丝不悦和不安。一个即将喜当爹的男人，居然是忧虑大于喜悦的，这让言心无法理解，更让言心不知所措。
　　“Perry啊，是我想多了吗？”
　　“当然不是！” 正和红酒供应商见面的Perry拿着手机走出咖啡厅，“言心，你从自己身上瞎找什么原因？你都已经放下一切飞到厦门，只为告诉付涛这个好消息，然后共渡一个庆祝的vocation，这有什么问题？”
　　“但是……他确实没有心理准备。” 言心就像被Perry戳中软肋，说出口的话，底气并不足。
　　Perry不着痕迹地叹了口气，“亲爱的，这是全世界最拙劣的借口。你问问自己，如果你信付涛，那你还会给我打这个电话吗？他根本是怯弱，你还给他找理由，没有你这么傻的了！”
　　言心靠在落地窗前，笑了笑，“Perry，你还是和从前一样，总是那么不会安慰人。”
　　“你打电话给我，求的也不是安慰呀”，Perry放松了语气，“话说回来，要娶一个像你这么优秀的老婆，是个男人都会有压力的。你要引导付涛，而不是顺着他，惯着他，他想钻地洞，你就给他凿道？那是错的，你该把他拽出来，不能让他逃避。否则他一逃，你和孩子怎么办？”
　　看着远方涌上海滩又退去的海水，言心抚上额头，“或许，我不该让自己陷入未婚先孕的境况里。”
　　听到这句，Perry有些吃惊地愣了一下，话到嘴边还是打住了。最是直肠子的Perry也打哈哈，“都说女人怀孕之后会变敏感，看来一点也不错。言心，别想那么多了，我是让你引导付涛，不是让你被付涛影响。两个人沿着海边散散心，憧憬一下未来，聊着聊着就有方向了。”
　　“好，听Perry的，准没错！”
　　听出言心话里的打趣，Perry也接着和言心开起了玩笑。Perry能够理解言心的迷茫与忐忑，但却害怕听到言心对把握幸福的不确定和不自信。因为未婚先孕在如今这个社会根本算不上问题，除非遭遇了负心人。所以，如果付涛不是那个能给言心安全感的人，那他一定会给言心带来伤害。Perry就是因为想到了这点，欲言又止。
　　仰面躺在酒店的床上，头低得都快碰到地板，所有的热血都流向脑部，乔锦看着窗外的浪花有一下没一下地拍打着，静静的一个人放空，想把事情想明白。
　　其实事情相当简单，言心只不过是在合适的年纪有着一位适合与她携手共度人生的伴侣，他们都事业有成，生活稳定，仅需一个家，一切完美。乔锦也只不过是在最好的时间点进入了一家最好的公司，有实力，有口碑，假以时日，乔锦就能凭自己的实力在DK获得一席之地。这美好的两者本来一点也不冲突，只要乔锦没喜欢上言心，所有问题都将不存在。
　　但，眼角有东西流进了发丝，乔锦眨了眨眼睛，苦笑了一下。就自己现在这幅鬼样子，也仅仅是难过得快要肝肠寸断，不曾后悔，那还谈什么如果不？重新再来一次，一百次，一千次，乔锦还是会在图书馆初见言心的那一刻，怦然心动，无药可救。
　　还没尝试过爱一个人的滋味，就要开始学会对一个人放手，这境界跨越得太高太快，乔锦做不到。别说让乔锦祝福言心，就是再见到言心的时候，乔锦也不知道要说什么了，那么还不如离开。一段没有希望的单恋与暗恋，再怂也不过如此，而且还不会有任何一个知情者说乔锦逃避，真是让耳根清净的一大好事。
　　深深地吸了口气，乔锦从床上爬起来，打开窗户，站在窗前，让海风将自己吹清醒。自己一个人的波涛汹涌，只能是自己来平息。
　　一阵沐浴的水声之后，房门一响，乔锦离开了房间。
　　副店培训课程安排得紧凑有序，就是一整天都没收到乔锦的消息，让韩晖有点心神不宁。早上为乔锦向总部负责培训的老师请假，韩晖明显感受到了那位老师的不满。别人挤破头都想参加的培训班，竟然还有人不知好歹地要请假，自然是没什么好脸色的。再说，总部领导本来架子就更大一些，一般的理由打动不了他们。第二天的培训，乔锦无论如何都要好好表现，才能挽回印象了。
　　打包了晚饭回来，韩晖按响了乔锦的房铃，一下，两下……又出现了和早晨一样的情况，让韩晖搞不清楚房间里到底是有人还是没人。这回，韩晖直接让前台拿着备用房卡打开了门，空空如也，乔锦不知道去了哪里。
　　又是天色将晚时分，韩晖皱着眉头，跑去酒店前台询问。但是酒店一天之内进出的人太多，韩晖没有问到任何对乔锦有印象的消息，只能兀自着急。
　　“去了哪里也不跟人说一声，乔锦什么时候是这么任性的人了？” 拿着手机都不知道能打给谁，韩晖此刻的心情真是郁闷极了！
　　而乔锦，只是去散了散心。晚餐在街边吃了几串烧烤，听着街边的吉他声，偶尔大笑几声，偶尔流出两行眼泪，走走停停，不知所谓，也是乔锦生平第一次的体验。
　　等在酒店门店的韩晖抬头看了很多次，终于看见乔锦的身影慢慢走近。韩晖三两下地走下台阶，站在乔锦面前的那一刻，把乔锦吓了一跳。
　　“韩晖，你在这干嘛？”
　　“干嘛？你一声不响地离开酒店，现在天都黑了，谁知道你会不会出什么事！”
　　实在着急，又看到乔锦无所谓的样子，韩晖在不知不觉中，生了气。
　　可乔锦觉得莫名其妙，“你想太多了，和平年代，哪来那么多是是非非？”
　　韩晖先一步拦住了马上要进酒店回房间的乔锦，心平气和下来，问道，“乔锦，你怎么了？你知不知道你从今天早上开始就不对劲？”
　　“我知道，所以我想静静。”
　　“不能和我聊聊吗？”
　　乔锦抬头看向韩晖，抱歉地摇了摇头，“对不起，韩晖，这是我个人的事，我不想说。”
　　“但是……”
　　没等韩晖说完，乔锦已经低着头走进了酒店。厦门的夜空下，又增添一人的静静叹息。
　　作者有话要说：　　亲爱的小伙伴们，中秋快乐！


第13章 你说我就听
　　厦门真的是一个很美的城市，第一次来，如果没有这么一段带着疼痛的回忆，厦门留给乔锦的印象或许只是美不胜收的怡人景区，不会有太多不同，对乔锦的意义也就不会如此深刻。
　　因为一个人，改变了一座城的意义，不管是上海，还是厦门，都因为言心的存在，在乔锦心里留下了不一样的位置。
　　“那位同事，我们这里不是大学课堂，成年人凡事靠自觉，被点名已经是一件很掉面子的事了，麻烦你不要一直看着窗外走神。对自我职业生涯有提升和帮助的机会，个人还请重视。”
　　全场肃静了，韩晖感受到齐刷刷的目光洗礼，在自己和乔锦身上。
　　韩晖碰了碰乔锦，压低了声音提醒道，“乔锦，说你呢！你在发什么呆？”
　　迎上授课老师犀利的眼神，乔锦淡淡地说道，“我不想待了……”
　　韩晖拉住乔锦的手肘，“乔锦，你开什么玩笑？不要任性冲动！”
　　韩晖话音刚落，一下子没拖住用了力气的乔锦，乔锦直接站了起来，瞬间成了全场的焦点。
　　培训老师一点不觉得惊讶，反而没好气地问道，“怎么了？情绪还挺大？”
　　乔锦状态不对是事实，就算忠言逆耳，人在情绪化的时候更听不了这些冗长的道理说教。于是，大学四年从未在课堂上跟老师置过气的乔锦，在这次足以影响自身职业生涯的培训中是真的想要一走了之，当一回老师们望之摇头的“差生”。
　　但是某些至关重要的人物总是那么及时出现，不给乔锦任性的机会，比如，言心。
　　培训课用的是酒店中型会议厅，扇形的阶梯状，坐在右边第五排的乔锦占居高处，想走的同时，偏头朝左角门口看过去，一个斜对角的方向，乔锦竟然梦想成真一般地看见了言心。
　　穿着灰质圆领毛衣的言心，站在会议厅门口，感觉到和乔锦目光相碰，露出了唇边的浅笑。
　　乔锦脸上所有的不悦都消失了，傻傻地愣在原地。当一直想见的人真的出现，乔锦甚至来不及欢欣雀跃，只觉得不可思议。乔锦不敢眨眼睛，因为怕那一眨一闭的瞬间，言心就会消失不见。
　　眼下如此情不自禁的状况让人还能说什么呢？一天一夜的悲伤只将乔锦对言心的感情酝酿得愈加深醉。于乔锦而言，对言心说放弃是比表白更难的一件事，而离开，是乔锦更加难以做到的舍得。
　　两分钟的僵持下，言心的眉间渐渐泛起疑惑，乔锦垂下眼眸，适时地收回了眼神，默默地坐下。培训老师碍于分区老总言心的面子，心里再不高兴也不好马上发作，一堂课总算是相安无事地继续下去。
　　乔锦不再去看门边的言心，因为言心探寻的目光让乔锦觉得心虚，再怎么而言，乔锦都不愿意让言心对自己失望。
　　韩晖将乔锦前后不一样的反应看在眼里，顾忌到言心的出现，所以乔锦妥协。这似乎是相对合理的解释，但乔锦的表情中，并没有一丝对言心的惧怕，韩晖说不上来，只是觉得乔锦对言心并没有那种对待上司老板的生分和距离感。
　　虽然乔锦很不想承认，可是课程一结束，培训老师就和言心攀谈起来的景象像极了家长和班主任的对话场景。乔锦靠在椅背上，隐约能看见言心的侧脸，比起培训老师夸张的笑脸，言心举止有度，并不做过多的寒暄。
　　待言心和培训老师说完话之后，乔锦主动走到了言心面前，“言总……”
　　“难得我想抽空来看看你和韩晖的表现，结果”，言心双手环抱，看向乔锦，“你就让我听到刘经理对我看人眼光的质疑？”
　　乔锦不辩解，只表态，“明天我就让刘经理改观。”
　　言心挑眉，“说得轻巧？”
　　乔锦的目光倔强而坚定，“事在人为！”
　　言心笑了起来，“看来你不是学不懂，而是故意和刘经理过不去！你和刘经理今天是第一次见面，怎么就较上劲了？你昨天身体不舒服请假又是怎么回事？”
　　乔锦看着言心的眼睛，弯起那种一和言心对视就会低眉的，从未改变的羞怯笑容，“昨天，海鲜吃多了，闹肚子。”
　　话虽是笑着说的，可乔锦一提到昨天，心是苦的。
　　“我也不该就那样走了，大晚上把你一个人留在厦门这么陌生的城市。刘经理那边，我已经帮你解释过了，不会有什么特殊照顾，但更不会对你有什么个人偏见，你安心在培训班好好上课，也不要再跟刘经理置气了。于职场来说，他毕竟是你的领导和上司。”
　　言心的这番话，将乔锦的心说暖了。在乔锦的世界里，言心的一语胜过千言，比什么都有用。
　　乔锦听着，点了点头。等言心说完，乔锦的目光不自觉地转向言心的小腹，勾了勾唇角，低声道，“言总，还没恭喜你呢！你一站，站这么久了，累不累？”
　　言心笑了笑，“我没那么娇气，孩子也还小，没到让人疲累不堪的时候。”
　　“那，那也必须谨慎一点！十月怀胎，个中滋味，当母亲的最能体会，等辛苦的时候，旁人想分担都分担不了……”
　　乔锦不知怎么就联想到了孕妇分娩时，常常会听到的那种“鬼哭狼嚎”的喊痛声，一想到言心也会遭受那样的痛苦，乔锦的眉心情不自禁地揪紧了。
　　言心偏头盯着乔锦的表情看了一会，轻声笑了起来，“乔锦，你干嘛呀？弄得好像要生孩子的人是你一样，一副如临大敌的表情，代入感会不会太强了一点？”
　　“恩？没有，我只是”，乔锦慌忙地收回自己的眼神，“能想象怀孕的不容易而已。反正，言总你多注意身体，别太累。”
　　“好，乔锦，谢谢你这么贴心。你该回去上课了，我就先走了，好好加油。”
　　“好。” 乔锦点头答应言心，笑着目送言心离开。
　　乔锦似乎总是在言心身后，一个人静静地看着言心的背影，乔锦一直很满足，包括此时此刻。喜欢一个人，是言心开心，乔锦就会跟着开心的奇妙感觉。虽然喜欢也会产生想要拥有的欲望，会激发嫉妒心，可是只要乔锦喜欢的言心能够在俗世烦忧中恬静一笑，散发着不言而喻的平淡与满足，乔锦就无欲无求了，再深的悲伤都抵不过一份希望言心获得幸福的真心。
　　与其离开，倒不如亲眼见证她的天荒地老，岁月静好。乔锦不求陪伴，仅仅是见证就足矣。是放弃了，还是没放弃？乔锦无法回答，乔锦也觉得并不重要。
　　乔锦会继续为了言心成为更好的自己，不管言心需不需要。痛过，才会成长。言心的出现，一定会让乔锦有所得，即便不是两情相悦，终生厮守，也让乔锦有了一次梦想的升华。
　　言心已经离开好一会了，乔锦还是站在原地，有些愣怔的模样。韩晖不知什么时候出现在乔锦身边，“言总走了？”
　　“嗯……” 乔锦拖长了尾音，语气听来还不错。
　　“说什么了吗？”
　　“好好加油，别让她失望。”
　　“所以呢？”
　　一问一答之下，乔锦转向韩晖，面对着，耸肩笑了起来，“小菜一碟，不是么！”
　　微愣之后，韩晖双手插在口袋里，无语地笑话着乔锦，“你自己漏掉一天半的课程，别希望我给你开小灶补上啊，我昨天还不知道被某人晾在酒店门口晾了多久呢……”
　　“这么小气的，你现在不帮我，到时候我考出来的分数还比你高的话，你怎么办哦？”
　　韩晖气结，“乔锦，你这是哪门子的自信？”
　　乔锦边走向会议厅边笑，“刚捡回来的，可不想再丢了！”
　　作者有话要说：　　有一种喜欢是，等看到她过得更幸福一点，我再放手


第14章 初见倾言心
　　晨光柔柔，可是言心这两日总是睡不好，或许是认环境认床，或许是付涛每次轻声离开的打搅。总之，言心早早地醒了，坐在按摩椅上，一片燕麦土司，一杯温牛奶，一本育儿杂志，时不时地翻两页。
　　这样的日子对言心来说，是一年中难得的悠闲，只不过言心难以习惯，不习惯当个天天拿着手机询问老公行踪，独自等着老公回家的女人……如果想当这样的女人，言心又何必抱着一颗事业心拼搏到如今的职场地位？
　　付涛依旧忙着他的业务，一些温言暖语也是平常，不曾有某些特殊又理所应当的表示，比如“结婚”一词，付涛就只字未提。放在以前，言心首先是不可能特地放下所有工作飞来厦门，其次，即便过来了，言心也不太可能会抱着这样略显卑微的期待渐渐失望。心气之高，决定了言心外柔内刚的性子，是没有多少耐心去等付涛主动说承担的。
　　言心打开手机，短短三天而已，邮箱里已经积压了87封未读邮件。40%的总部工作安排，60%的区域项目事宜，光是全部看完这些邮件就需要言心一下午的时间，如果言心再赖在厦门的怡人风景里，说不定DK在上海的业绩就将成为明日黄花，无人问津了。市场竞争之激烈，怎么描述都是不夸张的。
　　言心起身走到窗前，手轻轻地抚上小腹，虽然还感觉不到孩子的存在，但他已经是与言心血脉相连的牵挂了，存在于言心的生命里。
　　一日之计在于晨，当那白花花的考卷一张张向后传的时候，乔锦似乎回到了高中时代。DK的企业文化有种活到老，学到老的味道，这次的副店培训让乔锦深有体会，来得确实有价值。把心沉下来，乔锦确实学到了不少东西。
　　考核已是培训的尾声，乔锦执笔低头，一一作答，思路清晰而流畅，学以致用，有条不紊。
　　除了笔答，最终考核是面试，毕竟是需要应用到实际工作的技能，纸上谈兵是一大禁忌！
　　面试官由待考的学员自己抽签决定，当然，人人都想避开的无非就是刘经理，话多又严格，通过或不通过都会面临一番语重心长的谆谆教导，实在是让人敬而远之。
　　“乔锦，你抽到的是谁，看了没有？” 韩晖已经知道了自己的面试官，看一旁的乔锦迟迟没有声音，不禁问道。
　　乔锦把自己抽到的纸条递给韩晖，“不是冤家不碰头，祝福我吧！”
　　“不是这么点背吧！”
　　“20：1的概率，其实还好啦”，乔锦笑道，“先去吃饭吧，不然下午没力气斗智斗勇。”
　　“乔锦，要不我跟你换吧……”
　　“不要啦，谁面对都一样，刘经理也没那么可怕。韩晖，你不要一副比我还担心的样子，反而变成我安慰你了。”
　　韩晖看着乔锦，舒了口气，“那好吧，下午的考试下午再说，先请你吃好吃的去！”
　　面试，是自乔锦毕业找到工作之后，再也没有过的经历，有些忆青春的感觉。乔锦微笑着，抬手推开了眼前的门。
　　一张长桌的后面，坐着三个人，两男一女，都是职场正装的打扮，笑容温和。
　　待乔锦坐下之后，中间的女性开口道，“这位同学，不用紧张，先从自我介绍开始吧。”
　　“三位面试官，下午好！非常荣幸能够进入DK集团的终面，我是……”
　　在那个午后，一切就这样开始，以最懵懂的职场新人姿态，乔锦获得了DK集团的实习机会。那时候，乔锦并没有在面试的环节看见身为DK区域总裁的言心，更想不到自己在图书馆见到的人就是言心。还未毕业的实习期，乔锦和大多数同学一样，沉浸在求职初战就告捷的喜悦里，还没有详细的职业规划。毕业论文是当时心头的一件大事，对于刚开始的职业之路，除了想要“好好干”，乔锦没有太具象的概念，或许职场菜鸟大抵都是如此罢。
　　入司仪式的当天，穿上公司配发的职业正装，在气派而漂亮的公司会议厅，乔锦还会和姜晨拌几句嘴，嬉闹两下，让人觉得成长会是一个很慢的过程。
　　但言心的出现，让乔锦彻底安静下来。
　　白色套裙，黑色西装外套，如瀑的黑色长发盘起，耳钻点缀出别样的精致。在如雷的掌声中，在司仪轻言的介绍中，言心步履轻巧，登上了主舞台，一个微笑，吸引了全场的人气。
　　喜欢上这样的一个人，乔锦想都不敢想。乔锦更觉得自己是欣赏，或者是羡慕，因为那么遥不可及。乔锦觉得，这个世界上，没有人会不被言心吸引，自己不是例外，也没啥特殊。
　　只是从那天起，对于怎么在DK好好干，什么时间干到什么程度，乔锦费了些劲去认真思考，也在其他实习生动摇的时候，坚定无疑地留了下来。
　　“看到我是面试官，什么感受？”
　　一对一的面试，刘经理的话，将乔锦从回忆拉回现实。
　　乔锦看着刘经理，笑了，“紧张，但是比入职面试的时候好一点。”
　　“那可不一样”，刘经理保持着不苟言笑的严谨，“准备好了吗？我就问你三个问题。”
　　乔锦点了点头，刘经理开始发问，“你觉得店长和员工最大的区别是什么？”
　　“领导力”，乔锦不假思索，“一个是管理层，一个是执行层，如果店长没有领导力，员工就不懂为何执行，如何执行。发挥不了员工的最大作用，无法实现员工驱动为公司创造价值，就没办法做管理层，没办法做店长。”
　　“那，什么是你认为最能影响领导力的因素？”
　　“自信，先领导自己，再影响他人。”
　　刘经理略抬头，凝视着乔锦的眼睛，“你足够自信吗？”
　　乔锦浅笑道，“连自信都没有的话，我怎么有资格被选入副店培训班？自信能让我走向我的目标，当我达到那个目标的时候，目标达成的成就感使我的自信得到强化，让我有勇气望向更高的地方。我足够自信地相信，店长仅仅是我的中长期目标，而不是最终目标。”
　　刘经理凝神想了一会，拿笔在乔锦的面试单上写着什么，“说好三个问题就三个问题，你可以出去了。”
　　凭刘经理三寸不烂之舌的功力，这样听得多，说得少的情况实在难见。但是既然已经考完了，而且乔锦回答得没有遗憾，所以也不去想考试的事了。乔锦和韩晖一起约着，奔着厦门的酒吧去了。
　　海鲜美食文化，加上酒吧文化，厦门有厦门的夜生活。在大名鼎鼎的夜上海，除了加班，乔锦都没什么机会去尝试夜生活，所以这趟厦门之旅，乔锦绝对不想错过。
　　到了厦门小有名气的酒吧，安安静静的，除了客人们的说话声，没有太多嘈杂和不协调的声音。舞台上的歌手似乎正在调试吉他，偶尔响起两下拨弦的声音，动心的感觉让人对歌手开嗓，音乐开场充满着期待。
　　“一转眼，培训就结束了，我们也要回去了。” 韩晖和乔锦在小方桌边坐下，点好两杯鸡尾酒，突然的感触。
　　乔锦咬着吸管，抿了一口蓝色的酒，默默地想着什么。这趟厦门之旅带给乔锦的“收获”太多了，不是韩晖这么感慨一句，乔锦以为自己会忘记刚到厦门的那个夜晚。很多思绪，乔锦无从说起，无法理清，想要走一步看一步地顺其自然，那也是围绕在言心身边，乔锦暂时没有离开的想法。
　　“乔锦，我说的，你听到了吗？”
　　韩晖移开乔锦手里的酒杯，乔锦才反应过来，不明所以地看着韩晖，“怎么了？你说什么了？”
　　“你……” 韩晖无奈地低头叹了口气，正当乔锦搞不清状况的时候，韩晖又抬起头，很是认真地看着乔锦，“我……”
　　“嗯？”
　　“还是算了！”
　　韩晖转过身，拿起酒杯喝了一大口，压下了想说的话。每天低头不见抬头见的，万一……避免不了尴尬，韩晖有所顾虑，所以还要再斟酌斟酌。
　　“吓死我了，扭扭捏捏，欲言又止的桥段，还以为你要表白呢！”
　　乔锦无心地说，韩晖听得别过了头，如果不是酒吧灯光昏暗，韩晖的脸还不知道成了什么颜色，反正绝不会自然。
　　乔锦单手撑着头，一边搅拌着酒里的冰块，“其实，喜欢一个人要鼓起勇气表白，真的是一件很难很难的事情。我佩服每一个开口说喜欢的人，特别佩服。”
　　韩晖一脸愁云惨雾地看着乔锦，心情就像酒杯里的冰块，被乔锦搅得磕磕绊绊的，不知道眼下这个时机到底该怎么做了。
　　犹犹豫豫，韩晖尝试着开口问道，“乔锦，你有喜欢的人吗？”
　　“那个男的……”
　　“啊？！”
　　乔锦突然望着门口的方向站了起来，一头雾水的韩晖也紧张地跟着，看这形势，难道会是乔锦他乡遇初恋？
　　作者有话要说：　　告白，真的挺难的


第15章 蛛丝露端倪
　　乔锦这一追，直接追到了酒吧门口，左看右看，那个身影似乎已经坐车离去。
　　“乔锦，你认识那人吗？” 韩晖觉得在厦门偶遇熟人的概率不会太高，更相信是乔锦认错了人。
　　乔锦凝神回想着刚才看到的那人的模样，似是而非，很模糊的感觉，“觉得面熟，可是又不确定。”
　　韩晖笑了笑，“不会是前男友吧？”
　　乔锦摇头，脸色并不好，“我担心会比前男友的梗还要狗血。”
　　韩晖愣了一下，想到那男人搂着一个女人上车，就算猜到了会发生什么，但韩晖还是没揣透乔锦的意思。
　　拿着手机的手紧了紧，乔锦已经没有再进酒吧的打算，“韩晖，我们回去吧。”
　　“好，太晚了也不安全，走吧。”
　　一路上，乔锦都没说话。韩晖不知道乔锦在想什么，自从来了厦门以后，韩晖总觉得原本乐天开朗的乔锦有了一丝忧虑，多了一分难以靠近。
　　从酒吧回到酒店，花了半个小时，乔锦只想核实一件事，因为刚才在酒吧看见的人，神似那晚接走言心的男人。如果要验证自己的猜测，乔锦只能找言心，而这种情况下最不能找的人，当然也是言心。
　　坐在床边苦思冥想的乔锦忽然看到地上的行李箱，有了找言心开口的话题。乔锦拿过手机，打开了微信。
　　“言总，副店培训班的考核今天刚结束，我和韩晖明天就回上海了，你还在厦门吗？”
　　看着手机等消息的一分一秒都很难熬，乔锦一会怀疑是不是自己问得不恰当，一会又怀疑言心是不是睡了，不会再回复自己了。
　　总之，不问不行，问了之后，得不到音讯的乔锦更是纠结。
　　手机在手心震了两下，乔锦点亮屏幕，如愿以偿，是言心发来的消息。
　　“考核顺利通过了吗？我也是明天的航班回上海。”
　　乔锦双手攥着手机，打几个字，用上了自己都没察觉到的专注，“嗯，有人陪同吗？独自一人不安全……”
　　乔锦深知以自己和言心的身份差距，这样问，多少是有些唐突和自来熟，但是乔锦没办法将自己对言心的关心控制得刚刚好，一分不多一分不少听起来像天方夜谭。
　　“嗡嗡嗡……”
　　乔锦睁大眼睛，盯着手里正响的手机，不敢相信言心给自己打来电话。拇指划开接听键，将手机放在耳边的时候，乔锦不自觉地屏住了呼吸。
　　“喂，乔锦？”
　　“言，言总……” 言心的声音在安静的夜里听得特别清晰，让乔锦觉得很近，心跳都不争气地快了两拍。
　　“时间晚了，你早点休息，不用担心我，当了好几年的空中飞人，我都习惯了。”
　　言心语态轻松，乔锦皱了眉头，“可是现在不一样了，言总，你也该睡了。”
　　乔锦的语气轻柔得像风，吹开了言心的笑涡，“好，谢谢你的提醒，那么，晚安吧。”
　　“晚，晚安。” 乔锦的舌头莫名地打结，人也愣了两秒。等想起来正事，言心却已挂了电话。
　　乔锦仰面倒在床，想着刚才，言心的四周静静的，听不到其他声音，看来是没有人在身边的。但那个人不应该陪着言心吗？如果此时不在，那他人又在哪里？
　　乔锦拿过枕头盖住脑袋，闷声哀呼，“怎么这么难啊！头快要破了，心都要炸了！”
　　久等之后还是不见人回来，言心看了看门口的方向，关了电脑，起身走向浴室，打算洗洗睡了。
　　“砰！砰！砰！开门！言心……开门！”
　　言心一惊，从浴室探出头，确定是自己房门口传来的声音，言心快速洗掉手上的泡沫。一开门，付涛就倒进了言心怀里，言心扶住墙才勉强站稳，闻到了付涛身上酒精和香水混杂的气味。
　　“你干嘛去了？喝成这样！”
　　“还能干嘛？” 付涛搂着言心的腰，抬头看着言心笑道，“应酬去了，赚钱去了，为了我们的孩子，孩子……”
　　付涛抚上言心的小腹，背弯得越来越低，言心扶不住，付涛又不听言心在说什么，兀自跪在了地上，将头贴向言心的肚子。
　　“小家伙，我很爱你啊！” 付涛说着酒话，“为什么呢？因为我很爱你的妈妈！很爱她！你不能欺负她，不能……”
　　言心愣得笑了起来，抬手抱住了付涛的头，任由付涛“胡言乱语”。
　　“可是……我压力好大！事业不稳定，接连两个项目得不到老总的认可，年底创业还要你给钱支持，我混成这样，怎么去当好一个让孩子骄傲的父亲？我不能开口让能力比我强的你休息在家带孩子，我妈过来的话，和你生活方式处不来，又生矛盾……”
　　付涛的哭噎声低低传来，言心的心也是堵得好疼。
　　“原来你的压力这么大……” 言心轻轻地拍着付涛，“哪有那么难？我要的婚姻和家庭，不是你有万贯家财傍身才能给，付涛，你对自己太苛刻了。我们是一体的，哪分什么你的我的？况且，你也没有你说得那么弱，就算暂时不创业，你作为项目经理的核心竞争力摆在那，怎么就愁成这副样子？”
　　“你不懂，你不懂，社会竞争那么激烈，业界口碑传得又快，谁知道明天会怎么样？谁都不知道，不知道！”
　　“好，我不懂。” 言心不同醉得神志不清的付涛争论，拖了拖付涛的手臂，想扶付涛起来，“把你在烦，在苦恼的事情都交给我，你就好好睡一觉。来，躺床上去。”
　　付涛脚底发软，倚着言心往床边走，嘴里依旧在嘟囔，“我绝对不是小白脸，我们付家人，虽然不富有，但也决不当小白脸！谁说我付涛是小白脸，我让他好看！”
　　“谁说你是小白脸了？” 言心将付涛放在床上，晃了晃自己酸疼的胳膊，“自己思想包袱太重，给你擦完脸，然后赶紧睡。如果不是喝醉，真不知道你这些话要闷到什么时候！”
　　“嗯……” 付涛抱着枕头，声音渐渐地低了下去，“言心，你等我，再等等我……”
　　言心“扑哧”笑出声，“还等？再等下去，我们的孩子都会打酱油了！”
　　言心到浴室拧了毛巾，坐在床边替付涛擦着脸上的汗，解开付涛领口的衬衫纽扣，好让付涛睡得舒服一点。但，言心的指尖拨开付涛的衣领，在蓝色衬衫和付涛颈间的皮肤上，言心看到了粉色的唇彩，是言心陌生的颜色。
　　嘟嘟囔囔的付涛终于安静下来，言心却有些心神不宁。男人的压力一大，要么发奋图强，要么……犯着错误，远走天涯罢。
　　言心为自己的想法笑了，帮付涛掖好被子，等明天再来审问好了。
　　浅寐的一觉之后，乔锦和韩晖已经落地上海，精神还不错，于是不约而同地达成一致，先回门店看看。
　　除了常规促销位的调整，店里没有太大的变化，生意还是照常地好，小伙伴们对终于回来的乔锦和韩晖格外热情，三两个围过来看，似乎乔锦和韩晖从厦门回来就多长了犄角似的，充分让乔锦和韩晖体会到“娘家人”的爱护和温暖。
　　眼看前来问候的阿姐越来越多，韩晖在氛围过热之前，赶忙制止，“好啦，大家快散开吧，回归岗位，不然一会儿陈店看到了，要说我和乔锦弄得兴师动众了。”
　　乔锦倒很会借坡下驴，默默地挤开人群，要回到自己的玩具区域去。往工作桌前一坐，乔锦摸着鼠标就看销售达成，撑着下巴，时不时地点头，让一旁的两个员工看着着急。
　　“课长，你不在门店，我们也没有偷懒，重要事情天天记在本子上，做完才下班，你可以看看。”
　　“不用看，做得很好！” 乔锦弯眼笑着，从包里拿出两盒厦门特产，递给了员工，“九梅，王婷，辛苦你们了，这是奖励，拿回去吃吧，味道不错的，正好你俩都爱吃甜食。”
　　“这，谢谢课长！”
　　“对了”，乔锦站起身，看了看服装区域，“姜晨呢，今天应该不休息啊，怎么不见她人？”
　　九梅抱着乔锦给的特产，煞有介事地说道，“课长，你不知道，姜晨这个小姑娘这段时间可累惨了！”
　　“嗯？她怎么了？”
　　“重感冒，昨天头都烧昏了，下班之后才去医院吊盐水，今天又坚持来上班，还在楼下特卖，嗓子都快说不出话了。”
　　乔锦觉得奇怪，“那她还硬撑什么？沙姐不批假还是怎么的？”
　　九梅和王婷摇了摇头，“我们也说不清……”
　　乔锦拿着包就走往楼下特卖区，“姜晨是傻还是蠢？累垮了身子还不是算自己的！”
　　“九梅，我们是不是说了不该说的？”
　　“课长和姜晨的关系那么好，早晚会知道的。而且课长是聪明人，不用我们说也能看出来。”
　　“姜晨不也是因为年轻漂亮又聪明才遭到针对的吗？”
　　“嘘！还是干我们的活去吧。”
　　作者有话要说：　　群号：66826653
　　入群密码：任意一部小说名~
　　进群不要催更哦~


第16章 婚姻成自然
　　特卖区围拢的顾客很多，乔锦转了一圈，才在人气爆满的品牌区看到姜晨的身影。专心，专业的介绍，耐心的解答，只有走近的时候，乔锦才能听出姜晨沙哑的语调，浓重的鼻音，还有明显泛红的眼睛，这些都说明姜晨需要好好休息。
　　等顾客接过姜晨手里的购物袋，满意离开，乔锦从后面拉着姜晨的胳膊，让姜晨从销售“一线”上下来。
　　“乔锦？你什么时候回来的？” 姜晨的脸上满是惊讶和欣喜，眼眸都亮了起来。
　　乔锦侧过身，让姜晨看到自己的背包，“很明显啊，刚下高铁，连家都还没回呢！正好，你跟我一起回去！”
　　“等，等会”，姜晨拖住要牵着自己走的乔锦，“我还没下班呢，哪能说走就走？”
　　“你看看你这副鬼样子，头发暗黄无光泽，眼神晦涩，声音沙哑，嘴唇干涸，脸色苍白，还等什么啊？等着晕倒在工作岗位上么？”
　　姜晨瞪着眼睛甩开乔锦的手，不解地问道，“乔锦，我怎么惹着你了？一个星期不见，你不说我变漂亮也就算了，有你这么损人的吗？”
　　乔锦笑了，俯身低头仔细看姜晨，“亏你也说得出口，憔悴那么多，真以为有什么病态美啊？”
　　不等姜晨反驳，乔锦抬手覆上姜晨的额头，感受到了很明显的热度，“跟陈店请个假吧，你需要去趟医院。”
　　“我没事啊，已经吃了退烧药，就是犯困……”
　　“别犟了，不然我给陈店打？”
　　姜晨看了看乔锦，默默地叹了口气，拿出了手机，“一回来就这么霸道……”
　　说归说，姜晨还是拨通了陈店的电话，把情况一说明，姜晨一分钟内就可以回家休息。乔锦挑了挑眉，示意姜晨上楼去收拾东西，签好假条下班。
　　“乔锦，我怎么觉得你从厦门回来之后，有点不一样了。”
　　乔锦和姜晨并肩等在地铁站台，看着对面映出的自己的样子，问着姜晨，“有什么不一样？胖了？瘦了？”
　　“不是模样的变化”，姜晨偏头看向乔锦，“是感觉……虽然你以前就有点唠叨又嘴巴坏，但是你关怀人的语气和神态，怎么那么像小男朋友？”
　　乔锦睁大眼睛，眼镜都要从鼻梁上滑落，“姜晨，你烧糊涂了吗？难道以前在学校，我不是这样关怀你吗？”
　　姜晨嘿嘿地笑，“好啦，知道了，你脸红什么？”
　　“我哪里脸红了？”
　　“地铁来了，走了走了”，姜晨偷笑着推着乔锦上车，手挽上乔锦的胳膊，“没有男朋友的人，有你陪着也很不错了。”
　　乔锦刚要和姜晨辩，姜晨一下子把头靠在乔锦身上，闭上了眼睛。看在姜晨是病人的份上，乔锦没再开口，站稳身子不再乱动。
　　虹桥机场，言心所在的航班准点抵达，灰线风衣配着牛仔裤，言心戴着墨镜出现，难得一见的休闲。付涛在旁边推着行李，不时和言心说着什么，脸上洋溢着淡淡的笑意。
　　“言心，这边！” 接机的Perry抬高手，朝言心打招呼。
　　等言心和付涛走到跟前，Perry看了看言心，目光又落到付涛脸上，“准爸爸心情不错吧，言心为你特地飞厦门，还好你今天和她一块儿回来了，不然我下次看见你，见一次打一次！”
　　付涛笑了，“Perry，就算你现在揍我两拳，我也不会说什么的。”
　　“还是算了”，Perry挽着言心，说道，“只要你付涛对我们言心好，我才不费那力气，弄得我多强势似的。”
　　言心听了，抿着嘴笑，“好啦，说正经的，Perry，帮我约到黎医生了吗？”
　　“下午五点，黎医生会在医院等我们，我现在先送你回家休息会。”
　　付涛一边把行李箱放上Perry的汽车后备箱，一边说道，“一会让我先在公司下车吧，我回公司交待一下厦门工作项目的进展，然后马上回家，陪言心一起去做产检。”
　　Perry比了一个OK的手势，发动车子从机场驶离。
　　把付涛放下之后，言心从车后座换到了副驾驶，方便和开车的Perry说话。
　　“Perry，我和付涛初步计划这周末让我们双方父母坐下来聊聊，顺便确定婚期。”
　　“付涛向你求婚了吗？” 路遇红灯，Perry慢慢减速，偏头看了看言心的手，“怎么没戴戒指？”
　　言心看着自己的右手，笑道，“求婚对我来说，也不算什么必不可少的过程，结果比较重要。”
　　Perry默默地翻了个白眼，“这又不是你的工作，全部以结果为导向，婚姻只有一次，不享受过程是会后悔和遗憾的，真不知道你和付涛是怎么沟通的？我在想，是不是付涛的情商在降低，怎么一个男人总是那么被动？”
　　“他是背压力背怕了”，言心叹了口气，“我也忙，平时没时间在意他太多。这次去厦门，倒是敞开来聊了聊，感情和婚姻都需要经营，在这点上，我们重新达成了一致，当然算是不错的结果。”
　　Perry点了点头，“每对情侣或夫妻之间都有不同的相处方式，只要你觉得好，那就行了。”
　　“嗯。” 言心靠着座椅，看向车窗外的天空，到底是不如厦门海天交接那么湛蓝和纯粹。
　　今天一早还在厦门酒店，付涛宿醉酒醒，头晕得昏昏沉沉，睁眼看不到枕边人，付涛抬手放在额头，闭着眼睛回想昨晚。
　　想起了什么，付涛猛地从床上坐起，看到不远处的言心正坐在沙发上收拾行李。
　　“你醒啦，床头有水，喝了醒醒酒吧。”
　　付涛按着太阳穴，抬眼看向言心，“为什么要走？”
　　“第一，要回上海做一次产检；第二，公司积压了好些事情；第三，我留在这儿，也是让你分心……”
　　付涛赤脚走下床，从身后拥住了言心，“对不起……言心，我爱你和孩子，你一定要相信这一点。”
　　“我知道，我当然知道”，言心握着付涛放在腰间的手，“但是我不想让你对我们的爱变成巨大的压力，压得你喘不过气。付涛，我应该是你最亲近的人，你的软弱或是好强，我早已了解得透彻，你又何必怕在我面前表露出来呢？我既不会笑你，更不会嫌你，难道这一生，我们不会相互扶持地走下去吗？”
　　付涛偎在言心颈间摇头，“言心，我不能失去你。”
　　“你又怎么会失去我呢？” 言心拍着付涛的背，笑道，“你这是婚前恐怖症加产前忧郁症么？我都听你的，还不行吗？你放心，我会正常休产假，不会再逞强工作。孕期需要照顾的话，你妈和我妈轮流来家里都可以，我们是你事业的后备军，不会增加你的后顾之忧的。”
　　付涛愣了愣，面对面地看着言心，“我昨晚喝醉之后，说什么了吗？”
　　言心笑着点头，“说啦，像个孩子一样哭着把什么都说了！”
　　付涛红了脸，“是吗？想娶你的心思，也说了吗？”
　　“现在说也不迟啊”，言心笑着将付涛的手放在自己的小腹，“有他在，你不娶试试看！”
　　幸福近在咫尺，还有什么理由不去捧在手里？所有人都在说，付涛遇上言心是修了前世的福气，言心找到付涛是最好的归宿，水到渠成的未来，点点头就是一生的承诺，一切都是自然而然。
　　作者有话要说：　　过渡一章~收藏和评论，我都想要~


第17章 不知该如何
　　姜晨的感冒在乔锦无微不至的唠叨下慢慢好转，休息两天就照常上班去了。但是没多久，情况不对劲的人变成乔锦，一没病二没灾，可就是让人担心。
　　“哎，九梅，你去问下课长，这个退货怎么处理？邮件让今明两天处理好呢！”
　　“我不想去”，九梅看了看在工作桌那坐着的乔锦，摇头道，“课长都呆了半个小时了，肯定是有什么事想不通，我们还是别去烦她了。”
　　王婷叹了口气，“哎，课长以前不这样啊，说到工作就跟打了鸡血一样的人，怎么这几天总是失魂落魄的？”
　　“是不是谈恋爱了？哪个男生伤我们课长的心了？”
　　“年轻人喏，很有可能……”
　　姜晨过来找乔锦一块儿去吃饭，刚好听到员工的对话。这样的乔锦，认识乔锦四年多的姜晨也从未见过，不知道是什么原因。
　　“乔锦，你说我不爱惜自己身体的时候，句句有理，头头是道，自己呢？不吃不喝当活神仙么？” 姜晨把刚上桌的菜夹到乔锦碗里，“快点吃，不准跟自己过不去！”
　　乔锦拿着筷子在碗里拌了拌，还是放下了，“姜晨，我实在吃不下，胸口堵得慌，没有胃口。”
　　“好，我们不吃，那你跟我说说最近发生什么事了，让你这么一蹶不振？”
　　乔锦沉默，姜晨就猜测，“你，喜欢上谁了吗？”
　　让姜晨没想到的是，乔锦竟然不否认，愁眉苦脸的样子还真像是为情所困，姜晨诧异地开口问道，“是韩晖吗？”
　　“姜晨，你别瞎猜了，反正……我过一阵子就好了。”
　　乔锦目前的状况哪像是一阵子的事？不过姜晨没有打破砂锅问到底，乔锦要是拗起来，她不愿意说的事，再怎么追问都是没有结果的，也是一个倔强的人。
　　有些事情，就算你一千年前就知道迟早会发生，就算你演练过一百次发生时的场景，当真正面对的时候，你还是没办法做到自己所认为的那样从容和淡定。
　　言心，要结婚了。请柬，都已经发出了。公司，上上下下都是祝福。
　　但乔锦的一句“恭喜”，迟迟说不出口，乔锦没想过自己会这么小心眼。即便言心是幸福的，乔锦还是非一般地狠狠地嫉妒着付涛。乔锦觉得苦，乔锦觉得痛，如果有可能，乔锦真想就此失忆，什么都变成空白，一切从头。
　　纯白的幕帘拉开，言心以一袭露背婚纱裙站于圆台之上，设计师用发带简单地挽起言心的长发，光滑的肩颈及后背，圣洁而性感。
　　“这套确实更具时尚感”，Perry笑着走向言心，“怎么样？你喜欢这个，还是上一套古典的？”
　　“我觉得都不错，只是不知道付涛更适合哪套礼服，还需要他试试看。”
　　Perry围着言心走了一圈，各个角度仔细看婚纱的效果，“言心，这你就不懂了吧！婚礼上，新娘是绝对的焦点，新郎么，陪衬而已啦~”
　　言心笑出声，“好歹也是婚礼上必须的主角，哪有你这样说的？”
　　“连选婚纱都迟到，言心，你就这么纵容你的主角，会不会太好说话了点！男人是会被惯坏的，你知不知道？”
　　“公司临时有事，谁能说得准呢？我也常常这样，相互理解罢了”，言心拉着Perry的手，笑道，“我的好闺蜜，你就不要挑付涛的刺了，等婚礼那天，你再为难他也不迟，我保证让他给你一个大大的红包。”
　　“嘁”，Perry故作不屑，“谁稀罕呐，他对你好，比什么都强！”
　　“我理解，我都理解，想当初你嫁给薛强的时候，我也是一样的心情啊！现在，你们女儿都几岁了，我这才刚要步入婚姻的殿堂，你好好祝福我行不行？”
　　Perry看了看言心，“好啦，再试下一套吧，虽然婚礼上只能穿一款，但是多挑几套用来拍婚纱照也是可以的，顺便再等等你那新郎。”
　　言心莞尔点头，挽着Perry走回更衣室。
　　宝马轻型轿跑车里，付涛西装笔挺地坐在驾驶座上，脸色有些沉重，一点不像是要赶赴婚纱馆的准新郎。
　　“怎么了？不喜欢刚才那样的户型吗？” 付涛一旁的副驾驶上，一位长发女郎边看手机边问着付涛，“近期开盘的好楼房那么多，不喜欢就换嘛，干嘛一脸不高兴？”
　　付涛单手握着方向盘，一手松了松领带，“玲子，我跟你说过了，言心怀孕了，我……”
　　“怀孕怎么了？我又没有不让她生”，玲子抬起头，看向付涛，“和我在一起之前，你们就是以结婚为前提在交往，但你还是接受了我，所以你们结不结婚，生不生孩子，对咱俩能有多大影响？你别跟我讲浪子回头，因为，我不信。”
　　付涛默默地叹了口气，“玲子，我们不能这样一辈子，但我想跟言心过一辈子，我不想失去她，我想和她有个家。”
　　玲子冷笑了一声，“你们男人就是贱！早知今日，何必当初，现在装纯情好男人，付涛你不觉得脸红心跳臊得慌吗？再说，我对你还不够好么，在不破坏你和言心感情的前提下，我也奢望和你一生一世，你懂不懂？”
　　付涛无话可说，只是神情愈加僵硬。
　　“付涛，言心比我更幸福，你的一颗心全给了她，你的大部分时间也是她的，我都不介意，而你还要和我理论谈判吗？”
　　红灯，付涛慢慢踩下刹车，“算了算了，言心还在等我，我先送你回家。”
　　“那你就别板着脸了”，玲子解开安全带，倾身在付涛右脸颊上亲了一口，“买房是投资，你一个大男人，房子还没言心的大，结婚之后还要住到她那去。我们手里还有点钱，索性再购置一套房产，名字写你的，我无所谓！”
　　“哎哎，走路看不看人的？” 一位过马路的大爷扶住乔锦贴过来的自行车，“推着车过马路也要看人啊，走什么神？我越往旁边走，你越挤过来，碰瓷又换新花样了不成？”
　　“不好意思，不好意思”，乔锦低头道了歉，看看大爷全身，“您没事吧？”
　　“没事没事，赶紧走了，斑马线不是聊天的地儿。”
　　乔锦扶着车刚要走，顿了两秒之后抬头，朝斑马线前的一辆车看过去。正面有些反光看不清，乔锦推着车往前走了两步，目光一直看着车里驾驶座上的人，车窗没关，乔锦确信无疑。可献吻的人并不是言心，这让乔锦惊愕。
　　顺利过了斑马线，在红灯变绿灯的时候，乔锦招下一辆出租车，把自行车往后备箱一放，“师傅，麻烦您跟上前面车牌尾号756的黑色宝马。”
　　烂俗的情节真是应了那句老话，戏如人生，人生如戏。婚期都定了，这样的节外生枝简直是个笑话！
　　上了高架，堵了一阵，又开了许久。夕阳西下，是一个回家的高峰时段。
　　言心挂了电话，看向沙发上的Perry，“约个晚餐呗，付涛被堵在高架，一时半会下不来，让我们别等他。”
　　“哎”，Perry放下手里的杂志起身，“吃你想吃的吧，你现在最大。”
　　“那就去我们都爱的乌冬小面馆，我请客~”
　　在宝马驶进小区之后，出租车停下了，“这里是高档的私人住宅，出租车不好进，在这里下车吗？”
　　“也就是说，只有住户才能进出这里”，乔锦付了车费，“我在这边下车，谢谢师傅。”
　　默默地记了小区的名字，对于接下来该怎么做，乔锦站在原地，一筹莫展。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　包里的手机震个不停，乔锦一看，三个姜晨的未接来电，现在正打来的，也是姜晨。
　　“喂，怎么了？”
　　“乔锦，我让你下班的时候带瓶酱油回来，现在都快八点了，你人呢？酱油呢？”
　　“我，打酱油来了”，乔锦看一眼面前装修豪华的独栋别墅区，推着自行车调头往回走，“姜晨，你说人是不是钱多就容易作怪呢？”
　　“啊”，姜晨愣了愣，“什么意思，你说谁？”
　　“说那些狗血的偶像剧啊，你不是经常看么？车祸绝症，变情出轨……那里面的女主，都是怎么撑过来的？”
　　电话那头的姜晨冒冷汗，“我说乔锦，你这么晚了不回来，电话跟我讨论偶像剧剧情，这是个什么节奏？我告诉你啊，邪不胜正，做坏事的通常都没有好下场。悲催的女主虽然一开始会惨一点，但是之后一般都会遇到各方面都超级优秀的第二春，二十四孝护花使者，要颜值有颜值，要实力有实力，要温柔就温柔的，最终让她过上童话般的生活！所以呢，不管遇到什么事，人都要心怀美好地生活下去。好了好了，扯那么多，我的酱油什么时候到？”
　　乔锦叹了口气，“我人在浦东区，你还是自己下楼去寻觅一下吧。”
　　“什么？！你为什么……”
　　姜晨还没说完，乔锦已经挂了电话，只有“嘟嘟嘟”的忙音。
　　作者有话要说：　　天气一下子变得好冷，小伙伴们注意保暖，千万别感冒了！


第18章 请你帮助我
　　十月中旬，一场秋雨一场寒。彻夜的雨，连绵地一直下，凌晨才睡的乔锦裹着被子还没醒，眉结深锁，拳头越握越紧，是被梦魇包围了。
　　阳光柔和的一天，蓝天干净透彻，只有丝丝缕缕的白云。在飘着花瓣的婚礼现场，白纱丝带和粉色气球的装饰渲染着甜美的氛围，红酒香槟，水果软点，相谈甚欢的宾客忽然齐刷刷地看向一个方向，轻缓的音乐随即响起。
　　一袭婚纱的言心，身形修长曼妙，低眉浅笑中，手持捧花，踏着红色玫瑰花瓣，一步步走向花瓣地毯那一头的付涛。
　　乔锦看着付涛牵过言心的手，四目相对，真诚地对言心念出了那一生一世的誓词。含情脉脉的对望，配合着婚礼进行曲的旋律，看到言心幸福的神情，乔锦几乎都要动容，都要转身离去了。但在付涛低头欲亲吻言心的那一瞬间，一股气势汹汹的力量突然横亘在付涛和言心中间，待乔锦看清楚的时候，“啪”，一个女人的一巴掌，狠狠地落在了言心脸上。
　　乔锦愤怒地看向付涛和那个突然出现的女人，拳头握得指节泛白，可是没有用，付涛完全不理睬受伤的言心，反而拥着那个女人，对言心扬起了冷笑。言心诧异的眼眸里写满了不可思议，幸福的憧憬支离破碎，言心甚至反应不及，无所应对，只是站在付涛面前，泪花了妆，却连一句解释都得不到。
　　乔锦心痛，乔锦试着走到言心身边，但发现不管自己多么努力地往前迈步，自己和言心之间的距离根本没有缩短。意识到这一点的乔锦开始着急，跑了起来，乔锦用尽全身的力气奔跑，咬着牙地跑，看着言心弯下腰，蜷缩着身子哭颤了双肩，乔锦还是碰不到言心，连一个安慰的拥抱都给不了。
　　“言心，言心！” 乔锦惊醒了，眼眸中的急切都还未散去。
　　坐在床边的姜晨愣了愣，“乔锦，你喊谁的名字呢？病糊涂了吧？睡醒了就起来吃点东西，一会还要吃退烧药……”
　　乔锦放松了自己，环顾四周，发觉是自己的房间，神情迷糊着，刚要开口，发现喉咙疼得厉害，“姜晨，我怎么了？”
　　“发烧啊，大姐”，姜晨换下乔锦额头上的湿毛巾，“你昨天跑到浦东那么远干什么去了？闲得没事啊，活该让你淋雨感冒是不是？一大早睡得不省人事，怎么叫都叫不醒，知不知道会吓死人的！想让我回报你前几天对我的照顾也不是这样玩的吧……”
　　全身酸软无力的症状似乎证实了姜晨所说的真实性，提到昨天，才一天一夜的事，怎么乔锦会觉得已经那么久远，真的是病糊涂了吗？
　　乔锦重新闭上了眼睛，在梦里都逃不开的事情，乔锦没法装作不知道。要么被欺骗，要么被真相所伤害，不管怎样，言心都必须被动地面对其中之一。乔锦想着，头更痛了。
　　常规性巡店，言心在徐汇店待了半天，和店长陈飞沟通了近期与徐汇店相关的外部合作，希望陈飞能够一一对接妥当。
　　和陈店的谈话已经接连被两个电话打断，言心的心情却丝毫不受影响，“都是总部领导的祝福，这下不嫁也不行了。”
　　“言总为公司付出那么多，收获人生幸福的时候，总部和我们当然都为你感到高兴。徐汇店这边，言总大可以放心，我们店的小伙伴一定更自主自觉地完成工作。”
　　言心欣慰地笑了，“有陈店当家，我是不会杞人忧天的。对了，我看今天的几个课长都在店里，除了乔锦，她休息吗？”
　　“乔锦感冒生病，请假了。”
　　言心微微吃惊，“原来是这样，如果可以，多给她批两天假，年轻人再怎么爱拼也不能让她硬撑，人尽其用也要有度。”
　　陈店点了点头，“言总放心，我会安排好的。”
　　“乔锦，乔锦，你还活着吗？” 姜晨拎着刚买回来的排骨，鸡蛋，萝卜等食材到家，进门就呼唤在家养病的人，“乔锦，乔锦？”
　　客厅，卧室统统不见乔锦人影，姜晨觉得纳闷，“今天早上才退烧的人，又得得瑟瑟跑到哪里去了？”
　　看到乔锦床上被子和睡衣都没叠，姜晨无语地摇了摇头，“难得你也有邋遢的时候啊……”
　　走到床边的姜晨瞥见乔锦床头书桌上的纸和笔，姜晨并非有意偷看，但是乔锦写在纸上的“怎么办，怎么办”引起了姜晨的注意和好奇。近期的乔锦果然是苦恼的，可在这苦恼之中，姜晨依稀看见了言心的名字，还有乔锦常用的那支钢笔上，姜晨拿起细看，发现了那个隽秀的“言”字。
　　“乔锦她……” 姜晨想到那天早上乔锦梦醒之后喊着的名字，越来越觉得困惑不解。
　　公交车到站停靠，穿着水蓝色毛衣和牛仔裤的乔锦从车上下来，根据查好的街道号，往南开始寻找目的地。
　　“178号，178号”，乔锦在路口右转，抬头，斜对面一长排的枣红色阳伞吸引了乔锦的视线，由褐红色砖砌成的房子，圆拱形的推拉门，矮檐上摆满了精致的绿植。还未走近，乔锦已经能想象到内里典雅讲究的布置，充满了英式风味，“应该就是这里了。”
　　乔锦走过斑马线，推开了木漆门柄，向上前say欢迎光临的服务生问道，“你好，请问薛店长在吗？”
　　和蔼的服务生笑着应答，“您来得真巧，我们店长刚回来。请问您贵姓，之前是否有预约？”
　　“不好意思，我叫乔锦，没预约，麻烦你跟薛店长说一声，我有要紧的事需要他帮忙。”
　　“好的，请在那边稍坐一会。”
　　乔锦找到这来，说是要紧，其实也很简单。知道薛店长是Perry所开西餐厅的知名店长，乔锦想通过薛店长联系上Perry，再通过Perry的力量帮助言心。
　　尽管这听起来很曲折费劲，尽管乔锦最近的大脑已经很难分辨怎样做是对，怎样做会错，但在言心和付涛的婚期一天天临近的时候，乔锦煎熬得快要死掉，没有办法什么都不做。
　　“店长，她等在那边。”
　　“乔锦，真的是你？！”
　　乔锦也不知道自己是不是心想事成，反正看见Perry的时候，乔锦觉得这是连日以来，自己最幸运的一刻，急忙站起来打招呼，“Perry姐，薛店长，你们好。”
　　“天呐，乔锦，你怎么会到我店里来？你和我们薛店长是朋友吗？”
　　乔锦看着薛店长抱歉地摇了摇头，又看向Perry，解释道，“其实我找薛店长，也是想知道你的联系方式，只不过没想到运气这么好。”
　　“哦吼”，Perry大方地笑了起来，“这是你们90后的搭讪方式吗？”
　　乔锦愣了两秒，继而笑开，“Perry姐会拒绝吗？”
　　两杯热气腾腾的英式红茶端上桌，乔锦和Perry坐在了面对面的墨绿沙发上，店里的旋律轻缓，乔锦在斟酌开口。
　　“如果你不是喜欢我，那我们之间唯一的联系，就是言心了”，Perry笑着看看乔锦，“对吗？”
　　乔锦没有笑，看向Perry的眼睛，有些郑重其事地点了点头，“Perry姐，据你了解，言总的准新郎付涛，是个什么样的人？”
　　乔锦提到付涛的瞬间，Perry收敛了笑意，眼眸中换上不解，“乔锦，以你进公司，认识言心的时间，你怎么会问到付涛这个人？这似乎和你的工作，也没任何关系……”
　　说实话，乔锦为着言心来找自己，这已经足以让Perry惊讶并浮想联翩了，更何况还牵扯上一个付涛。
　　乔锦低头拿出手机，打开相册递给Perry，“他有妹妹或者姐姐吗？浦东豪世爵园的别墅是他的家吗？这个女人，你或言心认识吗？”
　　指尖翻过乔锦手机里的几张照片，Perry的眉头越皱越紧，而乔锦想知道的答案，不言而明。
　　“你……这些……” Perry甚至在短时间内没法组织自己的语言。
　　“我是偶然发现的，没办法当作什么都不知道，可是像你说的，以我的身份，既没办法下确切的判断，同时什么也做不了。所以，我才唐突地找来，是误会也就算了，但如果是事实”，乔锦抬头，紧盯着Perry，“你会怎么做呢？”
　　“能让言心在一无所知的情况下嫁给这种人吗？” 乔锦继续发问，“如果揭穿，她能受得了吗？她会怎么决定？”
　　乔锦问的这些问题，足足困扰了乔锦三天三夜，乔锦几乎是把Perry当作了救命稻草，顾不上只是一面之缘，顾不上自己没有任何理由来干涉这件事，只是判断出Perry是为言心好，是会帮助言心的人，乔锦就百分百信任。
　　Perry放下了乔锦的手机，严肃道，“乔锦，你先把你知道的，你看到的都告诉我。我们都不知道的，我也一定会想办法查清楚！”
　　作者有话要说：　　这天真冷了！


第19章 善良的决定
　　红茶的温度褪去，乔锦起身和Perry告别。走出西餐厅，乔锦才发现柏油路湿润成黑墨色，是下过一场小雨了。
　　站在公交站台，乔锦透过西餐厅的玻璃窗，看见Perry还靠坐在墨绿沙发上，单手撑着额头，仍然冥思苦恼的模样。乔锦知道Perry是为言心好，所以Perry对乔锦说的那番话，不管中听还是不中听，乔锦都会听进心里去。
　　乔锦低下头，不再看向Perry，脑子里想着事情，站在原地失了神。
　　“乔锦，我很谢谢你把你知道的这些先告诉我，而不是言心”，Perry由衷地庆幸乔锦是这么一个会思量，不莽撞的人，“既然你相信我，那就交给我来处理吧，我会用我的方式，把对言心的伤害降到最小最小。”
　　乔锦点了点头，脸上的神情并没有完全放心和放松。因为乔锦觉得，只是一个承诺，会很难保证结果，除非亲眼看见言心获得实实在在的幸福。不是乔锦不信任，而是乔锦太在乎。
　　“可是”，Perry直接看着乔锦的眼睛，“我觉得，你好像比一般的同事更关注和关心言心，是我的错觉吗？”
　　乔锦没有回答，反问道，“偶然间碰到这样的情况，哪会有类似于标准答案一样统一的反应？是当场戳穿，还是思量再三？是气愤填膺，还是背后闲言？每个人的性格不一样，选择不一样而已。”
　　“那可能是我想多了”，Perry轻轻搅拌着红茶，浅笑道，“言心人好，也值得人对她好，不管是作为领导，还是作为朋友，她都很有魅力，对吗？”
　　乔锦不置可否，“所以，更应该被珍惜。不懂珍惜的人，也就不配拥有，偶像剧都快演烂了的桥段，有些人站在局外看道理，有些人非要站在局里当主角，会看不过去也是太正常了。”
　　“嗯，乔锦，我明白你的心意，你是一个善良且聪明的人，言心也很看好你的工作能力，假以时日，你一定会是言心的得力助手。”
　　乔锦扬起微笑，礼貌地回应着Perry的赞许。
　　这样突然的见面，以非常友好的感觉结尾了。说了的，没说的，该不该懂的，有心的人都懂了。
　　后门下，前门上，前后门关，一辆公交车从乔锦面前开走了，这也是这个站台唯一的公交车。乔锦等来了，又放走了。
　　店里的曲子换了旋律，Perry起身打算离开，扫一眼窗外，看见了在略显落寞的站台，乔锦独自单薄的身影。Perry忽地有一丝心软，其实乔锦的心意，真的是干净而纯粹，这让Perry在担心言心之余，也会挂念着乔锦的感受，因为不顾一切只想对一个人好，是件太不容易的事。
　　“Perry，你说要见我，就是来我家发呆的么？” 言心将抱枕抛向沙发上的Perry，“这周六有育儿专家戴教授的育儿讲座，陪我一起去呗？”
　　“付涛呢？他又忙什么？” Perry一开口，不知不觉中就透露出对付涛的不满。好在前几天Perry也挑过不少付涛的刺，所以言心并没有觉得奇怪。
　　“你看你，又来了吧！项目还剩收尾工作，放他一马啦！作为我最好的闺蜜，你俩要是天天闹不和，我夹在中间多为难，还怎么安心养胎？”
　　Perry柔和了语气，看向言心，“我是想提醒付涛，做他该做的事，其他不靠谱的少沾，毕竟孩子的成长是不可逆的。讲座在这周六几点？我来接你吧，这样你就不用开车了。”
　　言心喜笑颜开，挑眉道，“那可真是极好的。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　Perry拿起正在响的手机，划开了接听键，“喂……”
　　“喂，Perry”，电话那头响起付涛的声音，“你刚给我打电话的时候，我在开会，有什么事？”
　　“方便见面说吗？我去你公司附近的咖啡馆。”
　　“能是什么事啊？大概多久到？”
　　Perry看了看言心，只听见言心轻声说，“你有事就去吧，我又不是时刻都要人陪着。”
　　“半小时左右，到那再说吧，拜拜。”
　　看Perry放下手机拿起包，言心打趣道，“谁说我们Perry就不是大忙人呢？我送送你吧。”
　　“到门口就行，我又不是什么客人。你自己多注意休息，最近天气干燥，多吃点水果，以后孩子肯定和你一样水灵。”
　　言心笑着送Perry出门，认同道，“那是差不离的。”
　　Perry到达的时候，付涛已经等在咖啡馆了。付涛的身上从不缺风度，这无疑是他的优点。
　　“怎么突然要单独见我？作为言心的闺蜜，怕我对她不好，要跟我约法三章吗？” 付涛的心情看起来不错，只可惜他猜中的并不是什么好事。
　　“嗯，我是有这样的担心”，Perry点了点头，直言不讳地问道，“付涛，你怎么看待出轨这回事？”
　　付涛连掩饰的反应都来不及，因为Perry太直接，一下就命中付涛心里的鬼。
　　洞察得透彻，Perry紧接着问，“婚前应该不能算出轨，劈腿吧，脚踩两条船，怎么形容都可以，说说你的看法。”
　　“Perry，你什么意思？”
　　付涛的眼里闪过警戒，Perry的眼底却摄出冰寒，“付涛，这话让我来说就没意思了！我的性格，你也知道几分，温柔如水那是对我老公，你这样的，如果不是看在言心的面子上，我现在就想给你两巴掌！”
　　握紧拳头，付涛的心里犯了怵，“Perry，没有依据的事，不能瞎说……”
　　“不到黄河不死心？” Perry冷笑了一声，把自己的手机甩给付涛，“做都做了，承不承认是一回事，你到底怎么打算的又是另一回事！言心和孩子，不想要了？！”
　　“我从来没想过要和言心分开！” 就像猫被踩了尾巴，付涛瞪着眼睛看向Perry，“更不可能不要孩子！”
　　“那你还干这种混账事？！”
　　“我……”
　　Perry一句话，堵得付涛无话可说。
　　片刻的沉默，Perry开口整理道，“给你一天时间，明天就去把跟这女人的关系断了，如果你能做到，言心那边，我一个字都不会说。如果你像言心在乎你一样地在乎你和言心的感情，至少在知道言心怀上你孩子的时候，你就该这样做了。付涛，你怎么忍心伤害言心？怎么能够啊？”
　　至此，Perry这样感触地说了，付涛终于懊恼地垂下了头，“我是有苦衷的，Perry，我并不爱这个女人，我只是……一时糊涂。”
　　Perry摇着头，“以女人的立场，付涛，我可以很确定地告诉你，没有任何理由或借口能为你的行为开脱。我之所以不向言心拆穿你，是因为言心和她肚子里的孩子需要你，而你，如果诚心地浪子回头，我希望你能让言心得到安稳的幸福。请你不要让我成为助纣为虐的人，请你不要让我后悔今天来找你。”
　　付涛不停地点头，“我答应你，明天之内处理好，我再不和这个女人往来，我会对言心践行我的承诺。”
　　“付涛，三十而立，把‘珍惜’两个字放在心里吧。但丑话说在前面，我不会给你第二次机会，言心她有知情权，一旦再被我发现，你就直接向言心解释吧。”
　　“我明白。”
　　神不知鬼不觉的，Perry和付涛面对面坐在咖啡馆的画面被一个黑色摄像头拍了下来，用意不明。镜头后的人，不明身份。
　　作者有话要说：　　太忙，可是看到大家的鼓励和喜爱，撑着眼皮终于更新了这揪心的情节。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 暴风雨前夕
　　一进家门，乔锦就感受到一阵温暖，并闻到了香味，毛衣上的寒气渐渐褪去。
　　乔锦走向客厅，一边放下包，一边环顾，可姜晨似乎不在家，不知去了哪里。瞄到餐桌上的丰盛，乔锦正愣着的时候，大门“啪嗒”一声打开了，姜晨拎着便利袋，刚回来。
　　“你去哪了？” 乔锦接过姜晨手里的袋子，问道，“家里准备了这么多小菜，香气腾腾，你这又买了饮料，晚上吃火锅吗？”
　　“嗯，本来想让你顺路买回来的，结果你电话不通”，姜晨放下钥匙，换好鞋，伸手覆上乔锦的额头，“生病了也闲不住，饿了就知道回来了，是吧？”
　　“手机没电了，再说，我的烧也退了……”
　　姜晨绕过乔锦走到餐桌边，打开了电磁炉，“我也不是想看你有烧没烧，只是借你的体温暖暖手嘛。洗好手就开动吧，清汤火锅，营养又滋补！”
　　“姜晨，你还真是一点辣油都不放啊……”
　　“还想放辣油？乔锦，你是想失声吧，听不到自己嘶哑的鼻音么？”
　　“唉”，乔锦坐上桌，拿起了筷子，“多吃肉，少说话，病好得快！”
　　姜晨默默无语地瞪了一眼乔锦，开始往火锅里放食材，“明天还能在家休息一天吧？”
　　“嗯”，乔锦应道，“陈店说有事再给我打电话，我也就不逞强了，免得去了还传染给其他同事。”
　　姜晨笑了笑，看着乔锦，“你这回倒是很自觉嘛！我明天，打算向门店人事提离职。”
　　乔锦夹菜的筷子一顿，抬头看向姜晨，“为什么？发生什么事了，怎么这么突然？”
　　“也不突然，我考虑了两天，觉得门店的工作还是不适合我吧”，姜晨挑了挑眉，“别那么惊讶，选择与再选择，都是平常。”
　　“是因为有更好的去处了吗？还是”，乔锦想到之前的事，皱眉问道，“在门店做得不开心吗？姜晨，我们之间，应该是可以有什么说什么的。”
　　姜晨夹起牛肉放进锅里涮着，坦言道，“工作确实不开心，因为不是每个人崭露头角都会收获掌声，有的时候反而会招来一些嫉妒，一些是非，一些危机感。乔锦你去培训那几天，沙姐因为身体不舒服，连请了三天假，换季的时候正好是服装的旺季，指标也高的情况下，陈店针对服装课的工作对我多有指导，我就放开去做了。”
　　“我知道，你主导了门店初冬的幼儿模特秀，同事们的朋友圈转发得很火爆，公司市场部还针对这次活动重新编辑了微信头条，当作公司的首要互动营销对外进行宣传。同时，秀上所展示的当季服装单天全都卖了个区域第一，纺织采购拿了总经理室颁发的荣誉徽章，陈店也以徐汇店店总经理的名义，为你授予了金色锦徽。一切都好，但是这个原因，让沙姐有了危机感吗？”
　　姜晨叹了口气，“沙姐怀孕了，初期好像不是很稳定，一边要担心孩子，一边还要担心饭碗，防我像防什么一样，这滋味太难受，我适应不来。”
　　“为这个理由放弃，不冤枉吗？”乔锦完全理解姜晨的处境，但却无法支持姜晨的决定，“我这样说或许不对，但是姜晨，理性一点看待这个问题，没有哪一家企业是慈善机构，走了一个你，不一定就万事大吉。你和沙姐相处了这么久，她现在可能变敏感了，但是以你的能力去帮助她，我相信她的工作会事半功倍，到最后她也会认可你的。”
　　姜晨把锅里快要煮烂的菜夹到乔锦和自己碗里，边吃边说道，“乔锦，我不喜欢这样的氛围，借机上位似的，心里不舒服。”
　　“那是你自己态度没摆正”，乔锦“啪”一下，干脆连筷子都放下了，“牛顿都说，他是站在巨人的肩膀上才能看得更远，新人不学习前辈的经验，真有自学成才的么？如果90后都像你这样舍己为人，面对竞争就为了天下太平地躲着，难道社会在十年后，二十年后还让80后，70后去建设吗？人家啃老都是啃自家的，你倒好，代表整个90后啃80后的老么？”
　　“乔锦，你……” 不管乔锦有理还是没理，姜晨被说得无力反驳。最终还是没绷住，姜晨抬头笑得花枝乱颤，“我说不过你……”
　　“你说不过，是因为你没理”，乔锦喝了口水，“人事安排是公司领导们需要考虑的事情，如果你有能力，而目前的岗位对你的能力来说，是一种限制的话，我相信公司会做出人事调整申请，在兼得你和沙姐两位人才的情况下，将人效最大化。”
　　姜晨停下笑，看看乔锦，“乔锦，我知道你说的很有道理，但同时，你好像对DK有着莫名又充分的信任感。”
　　“因为我自己就是最具说服力的例子啊”，乔锦笑着，“说明DK知人善用，比起资历，更看实力。所以你也不要有太多顾虑，做好自己，做好自己的事，无愧于心。离职的事就不要提了，遇上问题不能逃避，否则你永远都解决不了这一类问题，还谈什么成长？有什么事说出来就好了，每个月总有那么几天想离职，很正常……”
　　“说得你好像很有经验一样”，不管有没有惆怅，总之姜晨的心情在乔锦一顿啰嗦之后，开阔了不少，“乔锦，那在DK，你有崇拜的人吗？类似于精神领袖，在你彷徨受挫的时候能给你力量的那种人，有吗？”
　　“嗯……陈店算吗？”
　　“你脑子里想到的第一个人，是陈店吗？”
　　乔锦对上姜晨的眼睛，沉默了片刻，“其实，不是陈店。DK最具领袖气质和魅力的，当然是言总了。”
　　姜晨默默地吸了口气，乔锦倒觉得奇怪，反问道，“你不这样觉得吗？”
　　“我……” 姜晨笑着打哈哈，“我喜欢崇拜男神，像陈店这样睿智稳重又有颜值的，比较容易虏获我心。同样的，言总也应该是不少男同事的女神呢！”
　　乔锦点头吃肉，不置可否。
　　“乔锦，你也把言总当女神吗？” 嗅到些什么不一样的姜晨也想巧妙地问出些不一样的什么。
　　“她是我在DK崇拜的人啊，你刚不就是这样问的么？”
　　然，乔锦是不会那么容易上当或上钩的。
　　“哈啾！” 坐在沙发上的言心将书搁在腿上，拥着抱枕看了一眼墙上的时钟，困意在撩动着言心的眼睛，付涛却还没着家。
　　言心拿起手机，给付涛拨了个电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　一个小时以前就是这样毫无温度的提醒，言心皱了眉头，因为担心，再困也无法安心去睡。
　　拿着手机想了会，在明知是冒昧打扰的情况下，言心还是拨通了付涛领导的电话，“喂，董总，不好意思这么晚打扰你。因为联系不上付涛，我有点担心，想问问他下班了吗？”
　　“言总啊，你好！付涛今天早就下班了，为了前段时间的项目，大家都辛苦了，项目组的人这几天都不加班。怎么，付涛他还没回家吗？”
　　“可能因为什么事耽误了吧，麻烦董总了，谢谢。”
　　和言心一个人的家，一个人的安静不同，付涛此刻所面临的轩然大波，仍然只是冰山一角的开端。
　　碗碟，花瓶，椅子，全都摔在了地上，而言心怎么打都打不通的手机，碎得一点动静都没有了。
　　“阿玲，你这样胡闹有意思吗？好聚好散，你不挺潇洒的一个人吗？当时你自己也说了，不会哭哭啼啼缠着我……” 付涛作为一个男人，站在双手抱臂的女人面前，显得束手无策。
　　“我是说过不会缠着你，但不是现在！我不是你付涛想甩就甩的人物，我说了，我不介意言心怀了你的孩子，你要和她结婚，你就去结。不过你不要因为言心怀孕，就三天两头跟我闹一刀两断。是不是这个女人找过你，被她说两句，你就觉得你和我在一起是罪孽深重了？”
　　阿玲把几张照片甩给付涛，就是那天Perry和付涛坐在咖啡厅的时候。付涛一看，眼睛都睁大了，看向阿玲，“你居然派人跟踪查我？”
　　“爱情都是自私的，我已经退让到这一步，总不能不为自己考虑吧！”
　　付涛这时候说后悔已经太迟太迟，“阿玲，你要怎么样才肯答应分手？！”
　　“目前来说是不可能的”，阿玲站得累了，随手扶起一把椅子，点了支烟坐下，“付涛，跟我撕破脸对你有什么好处？言心现在什么都不知道，你何必呢？如果你是害怕这女人戳穿你，我可以配合你演场戏，假装分手不就什么事都没有了吗？你还会真想和我分手？你别忘了你吞了两笔项目油水，这事不是我帮你兜着，你连饭碗都丢了！还想结婚呢，言心还不知道你是这种人吧！”
　　付涛无言以对，低头坐在了沙发靠背上，身心俱焦。
　　作者有话要说：　　前段时间生病跑医院了，这篇文很用心在写，只是外部总有干扰因素，导致码字时间不多，更新受影响。真的是辛苦这么多追文小伙伴了！


第21章 谁在担心谁？
　　对于付涛是什么时候到的家，又是什么时候躺在了自己身边，言心全无印象。没有吵醒付涛，言心兀自轻声起床洗漱，司机会在八点二十分到达，言心从不迟到。
　　“言总，早上好！这是您的牛奶和三明治。今天上午最重要的安排是您和徐总的视讯会议，将在九点半开始。”
　　“好的，小武，视讯会议期间，除非特别紧急的事情，否则不能让人进来打扰。”
　　“明白！”
　　戴上蓝牙耳机，言心和总部徐总的会议，一开就是一个多小时过去了。结束了会议窗口，言心拿起手机拨出了Perry的电话，一连两个都是占线，一会之后，Perry才给言心回了过来。
　　“Perry，你这是在忙什么？电话都打不进去……”
　　“还不就那些琐碎，你这边什么情况？”
　　“周六戴教授的讲座，我去不了了”，言心旋转着马克杯，“老徐安排了专访，到时候他也会过来。”
　　Perry玩笑道，“老徐总不好意思空手来吧，让他提前准备好给孩子的见面礼，不然恕不接待啊！”
　　“他可是我老板，听你瞎指挥，我饭碗不要啦？好了，我就是让你周六另行安排，没其他事了，你忙吧……”
　　“哎，言心”，Perry抢断道，“付涛不能代你去么？他干什么？”
　　“他啊，比我还更忙呢！先不说了，我这边一会约了客人。”
　　挂了电话的Perry仍旧有些担心，因为不了解付涛的行动力。
　　徐汇店的晨会结束，瞄到服装课沙姐正在布置工作，乔锦慢悠悠地晃了过去。想神不知鬼不觉地混在员工当中，然而是不可能的。
　　“乔锦，你到我这来做什么？”
　　乔锦不好意思地挠了挠耳朵，“本来是想偷师学艺的，看来还是正大光明更好。”
　　沙姐拿着本子回到工作桌前，笑道，“你早就是一个合格的课长了，我还有什么能够教你的？”
　　乔锦也是笑，“沙姐的资历，陈店都佩服几分。我和沙姐一样作为女性课长，能学的，还多着呢！”
　　“别以为我不知道，你是想多课室了解，全方面发展，毕竟要做副店，可不能只是对玩具精通，对吗？”
　　乔锦在沙姐面前眨巴着眼睛，不急着回答。忽然看到工作桌上几张精致的卡片，乔锦好奇地拿了起来，“沙姐，这邀请函又是你的什么秘密武器么？”
　　手里捏着笔的沙姐抬手就轻轻敲了乔锦的脑袋，“傻孩子，你以为谁都像你啊，满脑子都是提升销售的法子。这是孕初期的讲座，知名母婴专家戴珊戴教授主讲，一票难求，你不懂了吧？”
　　“专家啊”，乔锦若有所思，“很灵么？”
　　“她讲座的一小时，比读十本怀孕入门都更有用，你说呢？”
　　乔锦注意到邀请函的右下角，“日期是明天啊，沙姐，你会去吗？”
　　“嗯，我已经向陈店请好假了。怎么，乔锦你也感兴趣？”
　　沙姐玩味似地问着乔锦，明知乔锦是没有这个需求的。但是，乔锦的双眼中竟然闪着求知的光芒。
　　突然的安排就会有突然的工作，付涛将两碗面条端上餐桌的时候，言心还扎堆在文件中。
　　“言妈妈，您该吃饭了，肚里宝贝要饿坏了。”
　　言心伸展着腰身，摸了摸肚子，“你不说，我还不觉得饿呢！这次的专访有重要合作方到场，徐总尤为重视，我只好放弃戴教授的讲座了，也不能陪你。”
　　“没关系”，付涛把筷子递给言心，“我可以替你去听讲座，然后做好记录。既然是重要场合，你就安心工作，其他事情交给我。”
　　“真的？你周末有空？” 言心不敢相信似地问道，“再说，你坐得住么？陪我看个电影都不愿意的人……”
　　“好汉不提当年勇，说到做到！快吃吧，面都要糊了！”
　　言心低头连吃了两口面，再喝一口热汤，看一眼付涛，颇为满意。
　　事无巨细，准备充分，言心一夜好眠。次日的专访如意料之中，进行得十分顺利，美方的合作商对于DK的上海市场十分看好，不断认可DK所做出的市场价值和贡献，并大方地在媒体面前表示了愿意选择DK上海门店进行打造，目标是全球旗舰，亚洲唯一！DK和美方对此次合作都充满了信心。
　　结束了愉快的午餐，DK首席CEO徐总盛邀美方合作商到DK徐汇店，这也正好是合作商所想了解的。言心稍作安排之后，一行人直抵徐汇店，店总经理陈飞亲自接待。
　　“15排6座，15排6座……” 戴珊教授的孕早期讲座，乔锦手持邀请函，小心翼翼地寻找座位。满场都是孕妈妈，乔锦生怕一个不小心，碰着了这个，撞着了那个。
　　“您好，麻烦借过一下……” 乔锦还没说完，对方就已经移开了挡道的腿。而乔锦，在低头的时候，盯着那人看了好几秒，惊奇地确定是偶遇了付涛。直到被后面的人催促，乔锦才想起来继续往前走。
　　“阿玲，你别闹，我这边有事！今天是周六，我不能陪你去！”
　　找到座位坐下之后，乔锦还朝付涛那边看了两眼，因为只看见付涛，却没看到言心。
　　“肯定是两人一起来的，我还真是瞎费心呢！” 乔锦兀自想着，呼了口气，心里不免有些酸酸的。但是来都来了，长长知识也好，乔锦翻开笔记本，专心投入到戴教授的讲座里。
　　“Oh No，为什么我们的品牌会是这样的陈列？” 美方合作商在看到徐汇店的玩具陈列后，摇头表示非常不满意，“我们的品牌是不可能和其他品牌共享货架，主题设计也不明显，如何能够体现差异化？这和我们想象中，和我们即将要合作的方向，相差太远！”
　　DK徐总听了，瞬间沉下脸色，偏头低声问着言心，“这是怎么回事？徐汇店的玩具课长是谁，人在哪里？”
　　“陈店，乔锦人呢？”
　　陈飞面露难色，“言总，乔锦请了三个小时的假，这会儿，不在店里。”
　　言心明显吃了一惊，但却很快稳住神，转向徐总，“领导，这事让我来解释。玩具课长经验不足一年，这样的场面还是不出来为好。”
　　“经验不足不是理由，处在这个位子就要承担责任。你先把这事解决好，这店的玩具课长必须公司内部通报处分！如果查明是擅离职守，严格按照公司的员工守则处理！”
　　讲座进行了一个小时了，乔锦一直若有若无地瞄向付涛那边，始终没有看到言心。付涛独自来听讲座，不禁让乔锦浮想联翩，最担心言心有什么事。但又想到如果真是言心有事，付涛根本不可能这么淡定地坐着，一会儿又把心放回了肚子里。
　　笔记记了两页多，越了解，乔锦越是高度认同初为人母是一门高深的学问。现场过渡到自由提问环节，乔锦开始梳理自己的笔记，打算整理出一份适合孕早期妈妈的实用手册。
　　“来，那位先生有问题吗？请把话题给到那位举手的先生。”
　　“不好意思，误会了，我并没有问题需要咨询戴教授。”
　　乔锦闻声抬头，站起来的人正是付涛，而且身边不知道什么时候站了一个女人，紧紧地挽着付涛，一脸娇嗔和不满的样子。
　　乔锦紧皱眉，攥紧了手里的笔。付涛，根本还在和那个女人往来，还到了这样的场合。
　　付涛很快就拉着阿玲离开了戴珊教授的讲座，乔锦没有心情，也不屑再跟过去一探究竟。事实摆在眼前，距离付涛和言心的婚礼只有一个星期了，如果Perry没能让付涛浪子回头，乔锦绝不可能让蒙在鼓里的言心嫁给付涛！
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……” 乔锦拿出正在响的手机，接通了来电，“喂，姜晨，什么事？”
　　“乔锦，你人在哪啊？” 姜晨的语气中透着着急，“你赶紧回门店，言总在这里等你！”
　　乔锦的眼眸瞬间睁大，“她，在门店等我做什么？”
　　“好像是很严重的事情，你先赶紧回来再说啦，快点！”
　　挂了电话，收起笔记本，乔锦带着一半情绪，一半疑问回到了门店。言心和陈店两人等在会议室，给了乔锦不一般的预感。
　　“言总，陈店，你们找我？”
　　言心抬眸，眼神中是乔锦从未见过的严肃和严厉，“乔锦，在周六擅离岗位，你知道是违反公司规定的吗？陈店对你心软，我已经说过陈店了……”
　　“不关陈店的事，我是离开门店之后才给陈店打电话请假的”，知道言心要责罚什么事，乔锦先表明态度，“言总，是我不对，我愿意接受处罚。”
　　“乔锦，你不要把问题想得这么简单”，言心用指节叩着桌面，“今天徐总和美方合作商到店，说你玩具的排面陈列一塌糊涂！公司的陈列原则，你是不知道，还是不执行？而且，为了私事，工作时间不在岗位的性质更加恶劣！”
　　乔锦看着言心的眼睛，固执地，但就是不说一句为自己辩解的话。
　　作者有话要说：　　一边是职场，一边是情场


第22章 藏不住真相
　　晚饭之后，乔锦再没出过房间。好几次姜晨从乔锦房门口经过，想敲门又放弃。
　　“喂，姜晨，我是韩晖，乔锦她怎么样？”
　　“我也不知道，她心情不好的时候都喜欢自己一个人待着，我没去问她，应该没事的。”
　　“可是”，韩晖迟疑着说道，“听说有人内部举报，说乔锦是因为私下收了陈列费，才把另外的品牌陈列在了原属于这次美方合作商的货架上……”
　　“什么？！” 姜晨一听就炸了，拿着手机走到阳台，“谁烂了一张嘴出去乱传，是不是脑子有病啊！为了几个钱出卖原则，根本就不是乔锦会干的事！到底是谁说的，韩晖你别告诉我，你也会相信那些乱七八糟的！”
　　“我当然不信了，就当提个醒，如果真有人针对乔锦，还能防范一下。姜晨，你知道就行了，这个点上，还是不能告诉乔锦。”
　　姜晨深呼吸，“好，我明白。”
　　而此时的乔锦在房间里，风平浪静。
　　一杯牛奶见底，乔锦蜷腿坐在地毯上，摆起矮桌，整理着白天讲座上的收获。将戴教授讲的每一个环节分门别类，从孕早期开始会遇到的生理和心理变化，到每一个应对措施和放松方式，还有这个阶段妈妈和宝宝所需要摄入的营养物质。乔锦光是笔记都记了近5页，平常工作中已经有非常多的文件和文字，这时候再让言心看这些，除了枯燥还是枯燥。
　　所以，乔锦想了一个办法。把戴教授说的这些都整合成一张地图式的图文，就一张A3大小的纸，什么问题对应什么解决方式，一目了然。乔锦用电脑作图，尽可能地将画面弄得温馨而不死板，还向几个平面设计专业的同学询问了一些业余知识。越投入地做，乔锦的想法也越来越多，极尽画面之完美，都快把专业设计人士逼疯了。捣鼓了三个多小时，整体框架才最终确定。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　这个时候，乔锦才注意到手机的震动声，而这已经是陈店给乔锦打的第三个电话了。
　　“陈店，你找我？”
　　“今天言总说你，有没有被打击？”
　　“其实还好，我知道言总是为我好，是我做得不对在先。” 在被言心厉声批评这件事上，乔锦从门店回家的路上就想通了，这不是乔锦心里的刺。
　　陈店松了口气，“乔锦，你能这样想就太好了。其实，明知你工作时间外出是不对，言总还在徐总面前酌情为你说话，不然就不是扣你当月绩效这么简单了，言总很担心会影响你的晋升。你已经通过了副店培训的理论阶段，接下来会有门店店总，分公司总经理，总部营运总监，一共三轮的述职安排，这是不能马虎的，你自己要重视。”
　　“我知道”，乔锦低头想了想，“陈店，如果我想从门店转由分公司发展，是有机会的吗？”
　　“当然，公司给你们提供的晋升渠道本来就是横纵双向的，你可以根据自己需要适当选择。但是，公司近期好像没有发布太多职位信息，多半是一些助理岗，并不适合你。不像门店，两年之内就有机会让你成为副店。”
　　“我就随口问问，谢谢陈店。”
　　乔锦放下手机，仰面躺在了地毯上。每次想事情的时候，乔锦就喜欢抬起头，看着天空或者天花板。
　　来了这么重要的客人，还不知道言心要随行招待到什么时候，能不能避开餐桌上的敬酒？听说徐总是一个通情达理的老板，应该多少会照顾一下。这大概也是言心今天没能参加戴教授讲座的原因，想起讲座上看见的付涛，乔锦又陷入烦躁，纸是包不住火的，欺骗更不可能会有幸福。乔锦明明知道，但能做的却很有限。太唐突或者太冒失，都有可能伤到言心。
　　“铃哒哒……铃哒哒……”
　　刚应酬完，还在回家路上的言心按下了车里的接听键，“戴教授，您好！”
　　“言总大忙人，今天给你准备的惊喜礼包，你忘记拿了。”
　　“谢谢戴教授了，付涛没去拿吗？”
　　“没有啊，讲座结束之后就不见你俩的人了……”
　　言心愣了一下，“戴教授今天在讲座现场看见我了？”
　　“今天讲座上，能站在付涛身边的人还有谁，不就是你？但你什么时候把头发剪短了？为了孕期护理方便？”
　　“我……” 觉得戴珊认错人的言心没有办法顺着往下接话，当然也没有继续向戴珊说明讲座上的人不是自己，“戴教授，我改天去拿礼物吧，谢谢了。”
　　回到家，黑漆漆的一片，看来声称周六没事的付涛在去完戴珊的讲座之后也没回家。打开壁灯，言心换鞋进屋，一边倒水一边丢了条微信给Perry，“你记得付涛身边的短发女性都有谁吗？”
　　Perry正陪着女儿喝酸奶看卡通，看到言心发来的消息之后，莫名之余，还有些警惕，“我俩都认识的也就那两个，怎么了？”
　　Perry所说的那两个朋友，一个在国外出差，一个根本不可能和付涛一起去戴珊的孕早期讲座。
　　言心把路上接到戴珊电话的事告诉Perry，同时问着Perry，“你觉得还会是谁呢？”
　　言心是付涛的未婚妻，站在付涛身边的女人能被错认为言心，那女人和付涛的亲密程度至少不会低。幸亏言心是和Perry微信，如果换成电话，在聪敏的言心面前，知道内情的Perry很难不露出破绽，但是付涛又是否还值得Perry为他隐瞒？
　　Perry还没来得及回言心，言心的下一条微信又发过来了，“可能是我太敏感，他近几个月都是频繁出差，夜晚归家也都是凌晨以后的事，那次我还在他衣服上看到了类似唇彩的红印，难免怀疑一下。但，应该是不可能的。”
　　Perry看了，无声地叹息，“他要是敢，言心你就把他甩了！”
　　“他要是敢，意味着他先背弃了我，我还有选择的余地吗？”
　　Perry看着手机，完全没有想到言心会这样回，心里突然钝了一下，猜不到言心是以什么样的心情说出这句话。卑微还是潇洒？疼惜还是决绝？
　　Perry尝试着敲下了一行代表自己心声的字，“如果是我，绝不回头！”
　　言心给Perry回了一个“赞”，“有限的人生不能荒废，过期的爱情不值得回味。”
　　看到这句话的一瞬间，Perry有种想将真相告诉言心的冲动，但通过微信是不行的，“言心，别多想了，早点休息，明天约你出来下午茶。”
　　“好，付涛刚回来，好像还喝醉了，我去看看他，明天见面再聊。”
　　Perry皱了皱眉，摇头念道，“真是一个不惜福不知足的男人。”
　　“今天讲座上没说家有孕妇，应该戒酒味禁烟味么？” 言心将温热的毛巾塞到付涛手里，坐在沙发的另一头，没好气道，“有空去喝酒，还喝醉了回来，自己擦脸！”
　　“我没喝醉”，付涛看着言心笑起来，毛巾盖在额头上，随手拿起言心放在沙发上的手机，“老婆和谁聊天呢？是Perry啊，你俩闺蜜的感情真是好……过期的爱情不值得回味，嗯？你们在说什么？”
　　言心拿回手机，不想和醉得糊涂的付涛讨论，“什么都没有，你……”
　　付涛混沌的眼神突然变得清醒，握住了言心的双手，“Perry和你说什么了？言心，你不能信Perry，她说得都不对！我不是这样的！”
　　付涛的一番解释，反而让言心不明白了，“什么意思？Perry应该要和我说什么吗？”
　　“我不是这样的”，付涛完全听不进言心的话，兀自喃喃个不停，“我已经和她说分手了，可，可她不放过我，她不答应。如果我听Perry的，她就会把一切都告诉你……如果我听她的，Perry一定不会帮我了。我没办法了，你知道吗？所以你不要管Perry说了什么，给我点时间，给我点时间……”
　　仔仔细细地消化了付涛的话，言心缓缓而用力地挣开付涛的手，眉心紧蹙地看向付涛的眼睛，一字一句地问着付涛，“你说的她是谁？你要和谁分手？如果没有开始，哪来的分手？”
　　付涛靠在沙发上呜咽起来，“别问我，你们不要都来问我！我也不知道怎么就这样了，我好难受，言心怀孕了……你知道吗？我们会结婚，我会成为一个父亲，我们会有一个很幸福的家庭。但是，但是，我对不起言心……”
　　言心整个人的力气像被抽走了一般，瘫坐在沙发上，有眼泪从言心眼中滑落，大颗大颗的，接二连三，然后再也止不住了。看着身旁的付涛，泪眼朦胧的言心只觉得这一切都太不真实，预言都不可能这么准，噩梦怎么可能这样毫无预兆地说来就来？这么多年的心心相惜，在做出终生承诺之后，为什么不堪一击？为什么爱情如此不可信，而婚姻，为什么还未开始就已经结束？
　　作者有话要说：　　此地无银三百两，长痛不如短痛了


第23章 破镜难重圆
　　乔锦夜里一向不会做梦，生物钟也很准，每天早上七点起床跑步，除非有闹钟干扰，否则很少在五六点醒来。但今天，乔锦在一片漆黑中醒了，看看手机，才凌晨三点。而且乔锦头脑清醒，一丝困意都没了。
　　以前乔锦常被同学说睡得这么安稳的人要么没心没肺，要么无忧无虑，现在的心事一重又一重，看来乔锦也有让自己辗转反侧的牵挂了。
　　言心在客厅坐到了半夜，眼睛酸涩得发疼，已经没有眼泪了。心空得就像鼓，在这寂静的夜里一敲，就是一震一震的回响，会疼。
　　付涛吵吵完闷在心里的话，一吐为快，倒在沙发上就睡得不省人事。只可惜一觉醒来之后，言心没办法将这一切都当作从没发生过。
　　太阳冒出尖的时候，乔锦起床站在阳台外，舒展腰身，这一夜似乎睡得很疲惫，乔锦没有一点晨跑的状态和动力。
　　浴室里，言心看着镜子中的自己，简单地洗漱，憔悴尽显，连言心自己看了都觉得陌生。严于律己，光彩照人的言心什么时候这样过？换下睡衣，穿上外套，言心知道七点对于周日的早晨来说，仍是上班族不可多得的睡眠时光，但言心实在等不了了。Perry明显是先于言心知道些什么的，具体是什么，言心迫切地想问明白。
　　“喂，Perry，抱歉这么早打扰你……”
　　“言心，没事儿，你也知道的，米娅一早要去上课，她爸爸刚送她出门。怎么了，要约早茶吗？”
　　“是啊”，言心苦笑道，“方便去你那聊吗？我在家里，简直快要待不下去了……”
　　突然这么大的变故，言心再强大，作为女人的隐忍也有限度。听出了言心语气中的哭腔，Perry一下子认真起来，“发生什么事了？想过来就过来啊，我在家，要不要接？”
　　“不用了，我马上出门，见面再细说。”
　　“言心……” 沙发上还没醒酒的付涛哼哼出声，言心连看都不想多看付涛一眼，转头带上门离开。
　　Perry预感很不好，实际也做了最坏的准备。有些事情一旦做了，就像泼出去的水，再难收复。婚姻中，促使两个人一起走下去的因素很多，核心一定是爱；迫使两个人走不下去的因素更多，明明爱着，却亲手伤害了这份爱，是最不可思议，却也是最理所应当的一种了。
　　开门见到言心，印证了Perry心里所有的猜想，言心哭过了，也发现了付涛的背叛。对于自己的隐瞒，Perry失去了理由，因为Perry信错了付涛。
　　“Perry，你替我给过他一次机会了，结果他还是这样，我还能抱有什么希望？如果他是一个会珍惜的人，他根本都不会迈出这一步，但是他做了，这是不会变的事实。”
　　言心哽咽了，Perry拍着言心的肩膀。千错万错都是付涛的错，但痛苦却是言心在切身地承受着，肚子里还有一个未诞生的小生命，言心的处境，让Perry无从安慰。不能劝和，劝离又真的是最好的选择吗？
　　“铃哒哒……铃哒哒……”
　　看一眼屏幕上的来电显示，言心别过头靠在沙发上，“Perry，替我把手机关了吧，我不想接。”
　　付涛一醒就满屋子找言心，昨晚自己说了些什么，迷糊中的付涛还没完全想起来，本能地觉得有些不安。加上言心不接电话，付涛更加慌了，不一会，Perry的手机又响了。
　　Perry看了看言心，“不说，付涛也会猜到你在我这儿，我来跟他说吧。”
　　“喂，Perry，言心在你那儿吗？我……我昨晚喝醉了回家，不知道，有没有说一些不该说的话……”
　　Perry一听就来气，“言心和我在一起，你不用担心，也不要找她。”
　　付涛不仅不傻，还十分敏感，“Perry，你什么意思？你从昨天开始，到底和言心说了什么？！”
　　“付涛，不该做的事情你做了，不该说的话，你也说了，你有什么资格质问别人？请你这几天不要来烦言心！” Perry沉着气，不想在言心面前和付涛争论，说完就挂了电话。
　　言心已经筋疲力竭，倒在沙发上，闭上了沉重犯酸的眼睛，“Perry，谢谢你……”
　　Perry从房间拿出毛毯盖在言心身上，“什么都别想，睡会吧。”
　　Perry不想说睡醒之后一切都会好起来这种话，因为在成年人的世界里，这太于事无补了。
　　徐汇店，乔锦换好工作服一上班，站在那节出问题的货架前，百思不得其解。虽然在徐总的要求下，排面上的品牌已经换回了美方合作商的商品，但看过陈店拍下的原照片，乔锦很肯定的是，排面被人换过了，而动手的人，根本不是自己，摆明是有人别有用心。
　　“九梅，你还记得是什么时候对这节货架上的商品进行了盘点吗？你去把每日的盘点计划拿给我。”
　　九梅一边从工作台找到计划表递给乔锦，一边说道，“课长，我记得是周三，当时的货架编号和商品是正确对应的，你看我当时做的盘点记录。”
　　“徐总和言总是周六到的店里，那就是周四周五了……周四的记录也是对的，周五呢？” 乔锦抬头看向九梅，“周五怎么没有盘点记录？”
　　“那天刚好到货，人手不足，没来得及做，当时还向课长你报备过，说是和本周一的一起整理。”
　　“我想起来了，好了，九梅你去忙吧，把这么些商品复位也真是辛苦你们了。”
　　陈店说徐总巡店是临时得到的通知，如果某些人的目的不是为了让乔锦挨训受处罚，那课长乱调排面能引发的话题也就只有，受贿了。
　　乔锦笑了笑，自言自语道，“这也太费心机了，正好碰上大老板巡店这么好的机会，是不是还要往我工作桌里塞个几万块就为了把我弄走啊？”
　　乔锦刚嘀咕完，头上就挨了一下，韩晖和姜晨不知道什么时候出现在乔锦身边，姜晨瞪着乔锦就说开了，“你要死啊，这么敏感的话题，你不怕啊！真拿了也就算了，这是被冤枉，乔锦你是不是缺心眼？！”
　　乔锦无语道，“姜晨你是见钱眼开吧……”
　　“你们俩这时候别斗嘴”，韩晖看了看姜晨，又看向乔锦，“现在已经有人在传了，乔锦，你确实应该小心点。明知有人针对你，你如果还让对方得逞了，那是真傻！我们去向陈店申请看监控吧，是谁偷偷换了排面，到时候一清二楚！”
　　“查肯定是要查的，但是人家既然敢做，能查到什么有用的线索，我还真不好说。”
　　“乔锦，看到你这副淡定得出奇的样子，我都想抽你”，姜晨忍不住激动了，“谁说我们的目的是替天行道了吗？我们只是想还你清白好不好！难怪有人说你有后台所以有恃无恐，你是不是天生镇定自若无所谓啊？”
　　为了避免气急败坏的姜晨再动手，乔锦收起了满不在乎的样子，“我核对过货架的盘点记录，基本确定动排面的时间是在周四下班后到周五晚上，店里的监控数据那么多，范围能够缩小在24小时内，你们还能说我什么都没做么？”
　　听到这，韩晖的脸上才露出笑容，对乔锦竖起了大拇指，姜晨也是一副这才差不多的表情。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　Perry来电？乔锦吃了一惊，拿着手机要到方便说话的地方去接，“韩晖，姜晨，你们等我一下。”
　　“喂，Perry姐，怎么了？”
　　“乔锦，我有一个消息要告诉你”，Perry站在书房外的阳台上，关上了门，低声道，“言心昨晚知道了一切……”
　　乔锦攥紧了手机，“你是说？”
　　“付涛喝醉酒，自己坦白了，言心没有一点防备，估计是一夜没睡，这会在我这里睡着了。我知道你关心言心，这事如果不是你，言心还不知道会被骗多久。我想来想去，觉得还是应该告诉你一声。”
　　“Perry姐，谢谢”，乔锦不敢细想言心知道真相时的心情，乔锦此时的声音都发虚，“他喝醉酒，有没有伤到言，言总？言总她，还好吗？”
　　“没有身体上的伤害，但心里的，只怕会很深了。我没有告诉言心是你发现……”
　　“不要告诉她！” 乔锦很快地抢断了Perry的话，“是谁发现的并不重要，言总是那么骄傲的一个人，这件事情的原委，越少人知道越好。人言可畏，没有必要徒增她的烦恼了。”
　　Perry舒了口气，为乔锦的态度感到安心，“乔锦，你和我想得一样。你放心，言心在我这里不会有事的，等她整理清楚了，也会有她最明确的决定。”
　　“我明白，我放心，Perry姐，谢谢。”
　　淡淡地说完，乔锦挂了电话，木然地靠在墙上。言心一定哭了，这是乔锦唯一能够想到的，只是这一点，也足够让乔锦的心闷闷作疼了。
　　作者有话要说：　　一更，谢大家支持！


第24章 去到你身边
　　接连给乔锦打了两个电话都是无人接听，着急起来的陈店直接用工作对讲机呼叫乔锦。课长级以上的人都能听到陈店在找乔锦，韩晖以为还是因为排面被调的事情，所以和姜晨一块儿去了店长办公室。
　　“韩晖，姜晨，你们说的事情我知道，我也相信乔锦，而且像你们说的，只要调出监控录像，什么都清楚了。那乔锦为什么还要申请调岗？” 陈店很清楚韩晖和姜晨的来意，但也想韩晖和姜晨告诉自己，乔锦到底是怎么想的？
　　“什么调岗？” 韩晖和姜晨面面相觑，“我们没听乔锦提过……”
　　陈店把电脑屏幕转向韩晖和姜晨的时候，乔锦正好敲门进来，顿时接收到三个人的诧异目光，让乔锦有些云里雾里的。
　　“韩晖，姜晨，我有事找乔锦，你们先出去吧。”
　　陈店让乔锦在桌前坐下，直切主题，“乔锦，我收到你的调岗申请了。你现在已经是课长级了，为什么应聘营运助理？你想清楚了吗？”
　　“陈店，我是经过深思熟虑的”，乔锦表情认真，绝不是玩笑话，“我知道门店给我的发展空间很好，突然从课长到助理，一定有很多人不理解，但我觉得这是我需要的磨练。”
　　陈店摇了摇头，“乔锦，我不是很明白你的意思。你接下来应该接受的磨练，应该是副店的培训和代职了，你知道吗？！”
　　“然后我关注的还是这一家店的发展和数据”，乔锦向陈店讲起了自己的理由，“陈店，DK集团在全国有上百家实体连锁主题门店，还有线上运营平台，光上海区域也是30家门店布局。虽然是助理岗位，但是着眼于整个区域，能学到的东西不亚于门店。而且我相信我在门店的工作经验会奠定我接触营运岗位的基础，助理岗，是一个我不会待太久的起步。陈店，我不是不脚踏实地，相反的，我是觉得我走得太快了，基本功还不扎实，算是一个称职的课长，但对于一家门店的管理者，即便公司有意培养，我也觉得我的实力储备还不够。营运助理，不是我低估自己，确实是我需要去争取的一个机会。”
　　听完乔锦这番话，陈店明显很苦恼，“我接触过那么多毕业大学生，从来没有一个人像乔锦你这样，带着明确的职业规划，要从课长转向助理，我竟然还留不住你，对吗？”
　　乔锦笑了，“陈店，我真的很谢谢你的器重和培养，当然还有包容和信任。就算我离开徐汇店，我也不会忘记这里的团队，还有我在这里学到的一切。”
　　陈店默默地叹了口气，将乔锦的职位申请表打印了出来，“人在一个地方待得久了，都是惧怕改变，到底是年轻人。就像你说的，新岗位会是一个全新的挑战，乔锦，不要让我后悔签这个字，更不要让你自己后悔。如果哪一天你愿意再回到徐汇店，我希望你可以很大声地告诉我，你已经是一个绝对称职的经理级管理者，我期待你的蜕变。”
　　乔锦点头接过陈店签字同意的职位申请表，走出了店长办公室。
　　于公，乔锦刚才说出的那番考虑都是真心的，换一个职场环境，是一次历练的机会。于私，在公司上班，离言心就不会那么远，也不至于半个月，一个月才能见一次，那种盼星星盼月亮的滋味相当煎熬。
　　乔锦没走两步就被姜晨拦着了，手里的申请表也被姜晨抢了，“乔锦，你真的要离开门店？”
　　“还要面试，面试过了才能……”
　　“说的不是废话吗？” 姜晨盯着乔锦说道，“这面试你还能不过？你就是做好了打算要走！”
　　“姜晨，这是我的决定”，乔锦尽量心平气和地面对姜晨的追问，即便乔锦此时的心情也并没有好到哪里去，“工作时间，你就不要多问了，我们回去再细说。”
　　姜晨气得跺脚也没用，乔锦有时候，就是这么一个招恨的人。
　　言心在Perry家，踏踏实实地睡了一觉。Perry的女儿米娅下课回来，看见言心很是开心，缠着言心陪她玩，做粘土，过家家酒，就没让言心闲下来过。嬉闹间，Perry也不去制止，这一晚的时间对言心来说，比昨天轻松了许多。
　　一早，Perry就将自己小号的裙装拿到言心睡的房间，“言总女强人，你非要坚持去上班，我这条裙子应该适合你。另外，你眼睛还是有点肿，眼周的粉底要匀厚一点，才不影响你干练的气场！”
　　言心对着镜子看了看自己的脸，“对啊，我总不能以一副天生就是弃妇的精神状态来面对接下来的人生，拿别人的过错来惩罚自己是最愚蠢的行为！”
　　Perry对言心露出赞许的目光，“说得没错，走吧，我送你上班。”
　　说是送，其实是护送。付涛不会那么容易放开言心，即便是付涛自己先做了出格的事。地下车库里，付涛先等在了Perry车前，看着言心和Perry走近，迎面就拦在言心跟前。
　　“言心，你听我解释，我喝醉了，说的那些乱七八糟的都不是真的……”
　　“难怪，你可能也忘记了你喝醉之后说过爱我一辈子吧！”
　　言心脚步不停，付涛急得气急败坏，“没有，我没有忘！我的真心只给了你一个人，我从来没有爱上其他女人！”
　　言心站在车门前，喉间哽咽，轻笑道，“狼心给了我，狗肺另给了他人，对么？你爱的是我，上的是别人，对么？你还希望我听完你的解释，和你重归于好么？”
　　“我……”
　　面对言心的直视，付涛竟然一时语塞。言心拉开车门，付涛下意识就给按住了，“言心，我不让你走，我知道我错了，但我也有不得已，你给我一点时间……”
　　“我已经给够你时间了，我上班快要迟到了！” 人生也要被耽误了。
　　付涛紧紧地抓着言心的手腕，不让言心走，“你不要这样，言心，我不能没有你，我，我们还有孩子呢，你想想我们的孩子……你忍心他一出生就没有一个完整的家庭吗？”
　　孩子，是言心最柔软的软肋，也是付涛最后的利器。言心闭上眼睛，不甘心让付涛看见自己泛红的眼圈。
　　Perry走过来，好言相劝，“付涛，你不能太自私了。发生这样的事，你还希望言心一转头就能原谅你，跟你回家，为你生儿育女？你问问你自己，换位思考，如果是你，你能做到吗？不是我说你，你现在根本都没资格在言心面前提孩子，在言心心里扎了刀，你还要往上撒盐么！如果你还是男人，你就把手放开！”
　　付涛低下头，眼眶里也蓄了泪，“要多久，要多久你才愿意理我，听我说？”
　　Perry看向言心，言心深吸口气，回答道，“三天，给我三天，我会联络你的。”
　　“好，我等你。”
　　车从地库开出来，言心抬手擦眼泪的动作被Perry看在了眼里，递上纸巾的同时，Perry问道，“言心，你会原谅付涛吗？”
　　言心摇了摇头，“我不知道，Perry，对不起，我知道你是关心我，但你最近能不能也不要问我。我需要时间想清楚，想明白，到底应该怎么办？”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　二更，谢大家等待！
　　三更会稍晚一点，多包涵啦~


第25章 故意的偶遇
　　天气不太明朗的一天，笼罩在姜晨头上的气压也很低。韩晖从员工休息室门口经过，都已经是下午时间一点半了，还看见姜晨在吃午饭，韩晖不禁走了过去。
　　“乔锦不在，我看你吃饭都不香了。”
　　看见是韩晖，姜晨才愿意开口抱怨两句，“别跟我提乔锦，听到她名字就觉得烦！”
　　“不在乎不会烦，而且烦也改变不了什么，她今天都去公司面试了，你何必还气？”
　　姜晨和韩晖面对面，直截了当地说着自己的感受，“但是我作为她的朋友兼室友，她居然一点都不告诉我，什么都决定了，申请都交了，还是不说！简直是要不告而别，什么人品？！”
　　韩晖忍不住笑了，“你跟她那么多年同学，难道还不了解她吗？”
　　“乔锦是双子座，接触得再久，也不一定能完全摸透她。你别看她长得清爽柔和，她要是不想理你，或者不是她所关心的事情，她高冷起来可以跟冰山相媲美”，姜晨越想越嫌弃乔锦，“真是没心没肺的一个人。”
　　“那是因为没走进她心里吧”，说完，韩晖的眼神和姜晨碰了个正着，韩晖笑着解释，“姜晨，我没有补刀的意思。”
　　姜晨大方一笑，“我知道，你说的是你自己，你喜欢乔锦，对吧？”
　　“哎？” 韩晖看了看四周，确定没其他人在，问着姜晨，“你怎么知道？乔锦都不知道……”
　　“你的心思，还算是明显了。你常常盯着乔锦看，你自己有没有发觉？然后乔锦遇到什么事，不管大小，你都很乐意帮忙，比如玩具到货，你会去帮忙搬；玩具人手不够的时候，你还是一个流动替补，不知不觉就蹲玩具排面了；时不时给乔锦带个早餐，给个牛奶的。这些举动，你自己没有意识到吗？”
　　“额”，韩晖明显有些惊讶，“我以为这些都是最自然不过的……原来在你们看来，会暧昧？”
　　姜晨肯定地点了点头，韩晖叹了口气，“看出来了也没什么，反正也不可能有发展。乔锦只当我是朋友，她并不喜欢我。”
　　“别那么灰心嘛，未来的事情，谁也说不准。说不定距离产生美，乔锦不在门店，对你俩关系更有帮助。”
　　韩晖笑了笑，“怎么变成你反过来安慰我了？”
　　“统一战线呗，讨厌乔锦联盟！”
　　“她今天面试，我们作为朋友兼同事，在背后这么不支持，真的好吗？”
　　“没事的”，姜晨轻松道，“她有打算去，肯定就有准备留。”
　　进了公司大门，乔锦等在电梯前。因为今天是面试，所以乔锦穿上了西装外套，内里是天蓝色衬衫，正式又休闲。下午时间，正门电梯的人并不多，乔锦按下楼层按钮，但没留意到电梯先去了B1楼。
　　电梯门打开的时候，乔锦还以为到了，莽莽撞撞就要出去，一抬头，看见迎面走进来的人竟然是言心，乔锦下意识就往电梯里面退了退，好让言心方便进电梯。
　　“乔锦，你今天怎么来公司了？” 言心上下看了看乔锦，“来述职的吗？好像时间没有这么早，应该在12月。”
　　“言总好”，乔锦漾开一张笑脸，“我今天是来面试的。”
　　言心的脸上写满了不解，“面试什么职位？公司最近有适合你的职能岗位吗？”
　　“嗯”，乔锦点头道，“有一个很不错的机会，所以我来争取一下。”
　　言心笑了笑，“那要好好加油了！不要太紧张，相信你可以做得很好。”
　　“叮” 电梯到达，言心的助理武悦已经等在门口，言心以目光和乔锦暂别，乔锦便也回以微笑。
　　电梯门自动关上，乔锦一个人在里面傻傻地微笑。反正看见言心就是开心，没有什么理由的。不过，言心也显然比以往更憔悴了几分，不知道围绕在言心身边的愁云惨雾什么时候可以散去，乔锦想着也是忧心。
　　“你好，我是来面试的，请问营运办公室在哪边？”
　　“前面直走，然后右转，排队。”
　　“好的，谢谢。”
　　果然像乔锦想的那样，助理职位虽小，但是倚靠在DK集团上海分公司的名下，内部申请加上外部选聘，竞争比例少说也是15：1，哪有陈店，姜晨想得那么容易，好像乔锦勾勾手指就能得到似的。
　　轮到乔锦的时候，乔锦敲开办公室的门，正好碰到营运经理拿起手机接电话，一听称呼，电话那头也是个什么总的人物。乔锦把迈进办公室的一只脚又收了回来，轻轻地带上了门。
　　等在外面的面试者都很不解，乔锦做了一个噤声的手势，“周总在接一个重要的电话，大家稍安勿躁。”
　　等了大概七八分钟，乔锦还是站在门口，办公室里面也没有让乔锦进去的声音，面试者们又有了小小的议论声。
　　乔锦想了想，抬手轻叩门。
　　“请进。”
　　一个温厚的男中音响起，乔锦深呼吸，推开了门，“周总，您好。请问可以继续面试了吗？”
　　“可以了，让下一个面试者进来吧。”
　　乔锦笑着走到了面试桌前，“周总好，我就是下一个，我叫乔锦。”
　　算上等在门外的时间，乔锦这场面试好像比其他人都更久些。出来的时候，乔锦对自己的表现还是挺满意的，对周总这位领导的印象也很好，绝对是一个睿智大气的人。
　　乔锦看了看手机，已经是下午四点多了，还有条未读信息。乔锦点开看到内容，高兴还不超过一分钟，就觉得不对了。
　　“糟糕，这时候让言心看到，不是诚心触到她的伤心处吗？”
　　乔锦暗自苦恼，上回戴教授的讲座过后，乔锦做了一张新手妈妈的指导地图，做好并包装好之后，乔锦让快递发到公司，没想到是在今天被签收了。
　　乔锦觉得，言心最近哪还会有准妈妈的幸福感，随着付涛的背叛，这些只怕都成了言心眼下最大的困扰了吧。走到言心办公室门口，乔锦抱着最后一丝希望，希望快递在武悦手里被签收之后，还没来得及送到言心面前。
　　“言总今天所有的快递都已经送进去了，怎么了？”
　　乔锦头上冒出三根黑线，“没事了，谢谢。”
　　看了一眼紧闭的总经理室大门，站着的乔锦愣了愣。一个人不希望被打扰的时候，往往也是最脆弱的时候。是真的不需要人陪吗？只是需要一个懂自己的人罢了。
　　乔锦等在公司中厅的待客椅上，专门寻觅了一个能看到言心办公室的角度，戴上耳机听听音乐，时不时地抬头看看，等言心下班。等了有什么用，不在乔锦的思考范围内，想做就这样做了。
　　言心确实打开了乔锦精心制作的新手妈妈指导地图，就像在不经意间收到了一份精美的礼物，看着这个备显用心的惊喜，言心不仅感动，还很感触。寄件人没有署名，实话说，言心本能地想到了付涛，想到这是他希望得到原谅的道歉与补偿。那一瞬间，言心还是有些动容的，因为这份孕期地图上所标识出的每一个注意事项和解决措施，都很贴心，看得出设计者很用心。想到付涛，言心只觉得早知今日何必当初，想想过去，言心的鼻尖还是会泛起酸意，到底是爱过的人，各自相忘不是一件轻易就能做到的事。
　　时间一分一秒地过，不知不觉已经七点多，乔锦和言心都还没吃东西，再等下去，或许乔锦真的会敲开言心办公室的门，督促言心先把晚饭给吃了。
　　正想着，言心终于走出了办公室，看样子是要回去了。乔锦赶紧把东西收了收，言心乘电梯，乔锦走楼梯。因为下午是在B1层遇到言心，所以乔锦自然而然地一股脑往B1层跑，但是到了之后，一个人都没看见。乔锦瞄了眼电梯，发现电梯停在了1楼，乔锦想都来不及想，冲着楼梯又往上爬。到了的时候，看见言心刚出公司大门，乔锦不敢再跑，一边快走，一边理顺呼吸。
　　“言总，刚下班吗？”
　　“乔锦？你怎么还没走？”
　　这点倒是乔锦没想好的，转了转眼睛，含糊道，“有点事情，所以晚了。言总你呢，吃饭了吗？”
　　言心拢好被风吹乱的头发，看向身旁的乔锦，“还没有呢……”
　　“要不我们一块儿去吃点什么吧”，乔锦眼中的期待藏也藏不住，“就去我们上次碰面的面馆，来碗热汤面配手工肉丸，酸酸的，又很鲜。”
　　本来没什么食欲的言心听乔锦这么一描述，还真有点胃口了，笑道，“相请不如偶遇，走吧，顺便说说你今天面试的感觉。”
　　“我已尽我所能，结果是留给领导去决策的。将近八点才吃上晚饭，言总能不能暂时不谈工作，不谈公司的事？”
　　言心忍俊不禁，“真是洒脱的性格，那你说，我俩之间还能聊什么？”
　　“聊聊兴趣爱好，喜欢的，讨厌的，正好是吃饭的时间，聊饮食口味也可以呀！打开思想，畅所欲言！”
　　乔锦雀跃的心情也带动了言心的情绪，被感染着，从自我的小盒子里奔出来，有种多日以来都没有过的解放感。
　　作者有话要说：　　完成三更，希望大家都看得开心！
　　马上就新的一年了，时间真的过得好快。


第26章 好想抱抱你
　　到达小面馆，服务员一边倒水，乔锦一边翻菜单，言心用湿巾擦了手，看向认真的乔锦。
　　“我不用选了，还是番茄鸡蛋面，加三颗手工肉丸。”
　　“可是新增了好多菜品”，乔锦的视线离开菜单，抬头看着言心，笑道，“言总是偏爱呢，还是随意呢？”
　　“不好意思，今天手工肉丸已经没有了，您方便换其他的吗？” 言心还未回答乔锦，服务员就先表达了歉意。
　　乔锦和言心对视了一眼，看出言心顿时没了主意，乔锦笑着将菜单递到言心面前，“手工肉丸已售罄，正好给一个机会尝尝其他的。言总，请过目。”
　　服务员在言心浏览菜品的过程中，弯腰道，“您先看，点单的时候随时叫我。”
　　“好的，谢谢。”
　　“乔锦，你吃什么？” 心中所选没有了之后，言心明显苦恼，“没有肉丸的话，我就吃面好了，省得纠结。”
　　乔锦摇摇头，“言总，你对自己怎么那么随意？没有了就不吃，亏待得可是自己。我们点一份亲滑鱼丸和弯月蛋饺吧，如果你不爱吃，我一个人负责搞定，绝对不浪费。”
　　“好，看你一副吃货样，听你的。”
　　乔锦闻言抬头，虽然言心在喝水，乔锦还是看见了言心唇角的笑意，不满道，“言总，我帮你解决了让你纠结的问题，你还损我？”
　　言心放下杯子，轻松地，慢条斯理地和乔锦理论着，“我哪是损你，对热爱美食的人来说，吃货一词，是最高的褒奖，我是这样认为的。”
　　面对言心，乔锦的辩论力锐减，无声地被说服。乔锦招手叫来服务员，点好了两人的晚餐。
　　“乔锦，反正还要等一会，你不妨告诉我，你今天面试的是什么职位，不算谈论工作，只是满足一下我的好奇心。”
　　乔锦笑得坏坏的，有些得瑟意味，“言总大忙人，还有空对我好奇？”
　　言心明显地愣了一下，反应过来之后，抬手就敲了乔锦的头，“把你当朋友啊，小鬼！”
　　乔锦没想到会挨这么一下，有点乐懵了，“我们也就差几岁，哪至于被叫小鬼？我前段时间看见公司营运部发布的招牌信息，所以应聘了营运助理。”
　　“想往营运条线发展？” 言心看着乔锦想了想，“仔细说说你的想法呢。”
　　乔锦长话短说，将对陈店表述的那番话再表达了一遍。至于藏在心底的那份私心，乔锦只能通过眼神传递。
　　两碗热气腾腾的汤面上桌，言心点头认可了乔锦的选择，“你很清楚地知道自己要什么，这点很可贵，磨砺一定会有，但之后就是收获，所以你一定要坚持！”
　　乔锦低眉笑了，忽然想到自己的私心，如果想要言心……坚持之后，也会是收获么？情不自禁间，乔锦看着言心，愣愣地红了脸。
　　“发什么呆，汤面不趁热吃，等着变凉面吗？” 言心将蛋饺夹到乔锦碗里，“味道确实不输手工肉丸，你也赶紧尝尝。”
　　“我早说了吧”，乔锦弯了唇角，“没有的东西，你再惦记也是没有，不如做一个新选择，得到一份新收获。”
　　言心的眼眸沉了一下，乔锦的话，竟然巧妙地说中了言心的心事。
　　“乔锦，你说得没错，固守已经失去的东西确实没有意义，为此增加自己的困扰更是不应该。”
　　乔锦后知后觉，明白了言心意有所指，突然就不会说话了。
　　言心看一眼没有动静的乔锦，问道，“干嘛傻愣着，也不动筷子，觉得不好吃吗？”
　　“没什么，我说这手工肉丸的面子也太大了，竟然引发出这么有内涵的话题，了不得！” 乔锦故作夸张地说，不想让言心沉浸在上一秒的情绪里。
　　言心无奈地看了看乔锦，催促道，“话那么多，赶紧吃吧。”
　　气氛没有降温，乔锦也就放心地享受美食了，胃都饿空了。蛋饺和鱼丸都对半分享了，满足感油然而生。
　　“不好意思打扰两位”，店老板不知什么时候走了过来，“知道两位特别爱吃本店的手工肉丸，恰巧刚做好，要来一份吗？”
　　“我已经饱了”，乔锦看向言心，“言总……”
　　“谢谢老板好意，我们不需要了，直接买单吧。”
　　“好的。”
　　乔锦一听到言心说买单就去翻包，刚掏出钱包就被言心制止，“还是个小鬼，就别抢着付钱和AA了。”
　　乔锦顿时有些泄气，再怎么说，自己请言心吃碗面的能力还是有的。
　　“你要是觉得不好意思，下次换你请，总行了吧？” 乔锦的小情绪搁在脸上，显而易见，看出来的言心一边起身走出面馆，一边说道。
　　乔锦眼睛一亮，“那如果我面试成功，就请言总你吃饭，你一定要来，不能拒绝！”
　　言心站在路边笑着，“凭你的能力应聘营运助理，你是成心要请我吃这顿饭的吧！”
　　乔锦憨憨地笑着，不承认，但也不否认。
　　“这么晚了，乔锦你怎么回去？要我打车送你吗？”
　　“不用不用”，乔锦连连摇头，“你也累了，早点回去休息，我去乘地铁，很方便。”
　　“那我打车送你到地铁站。” 不等乔锦说什么，言心便抬手招出租车。
　　一辆两辆都载了客人，没停。乔锦看着言心的侧脸，发丝被晚风吹得稍显凌乱。乔锦伸出手拉住言心的手腕，将言心往身边带了带，“还是我来吧，你站着别动。”
　　有些陌生又透着关怀的语气不禁让言心朝乔锦多看了两眼，一辆出租车适时停下，乔锦为言心拉开了车门。
　　“言总，你今天怎么没开车呢？”
　　“最近精神不太好，总是容易疲惫，我可不想成为马路杀手。”
　　“平时要早点休息，我看你都瘦了好多”，乔锦看看言心，问道，“最近小宝宝在肚子里乖吗？”
　　言心笑了起来，“还没到他闹腾的时候呢，现在只是让我易倦，偶尔反胃，再过几个月，就要踢我肚皮了。”
　　乔锦被感染着，看向言心的肚子，也露出了开心的笑脸，“十月怀胎，说长也长，说短也短，说痛苦，其实更幸福吧。”
　　乔锦的语气柔柔的，眼神更加温柔，让言心觉得自己初为人母的喜悦有了共鸣者与分享者，将一切不喜悦的事情都淡化了。
　　除了面容上的疲倦与憔悴，言心的精神状态似乎还可以。事情发生之后，乔锦无数次地想见言心，想知道她的情况，心情好不好，身体好不好？真见到了，乔锦知道自己的担心是有些多虑了。言心有她的智慧和从容，有她的原则和选择，伤她的人有千万个不应该，想得到她的原谅只怕也是千万个不容易。
　　能够坦然面对目前的境遇，言心的内心之强大，让乔锦心疼。因为如果可以不强大，谁会不愿意被呵护呢？对言心来说，肯定也是如此。乔锦不求自己能够撑起半边天，乔锦只希望能为言心撑起一角，让言心可以放松地做自己。
　　作者有话要说：　　谢谢大家一如既往的支持，这章暖一下~


第27章 不后悔的路
　　两天来，言心终于安安稳稳地睡了一觉，难得的自然醒，周身环绕着慵懒的气息，舒缓了身心。
　　“醒这么早？” 在客厅练瑜伽的Perry停下动作，看向走近的言心，“气色不错，人也精神。早餐是全麦面包配牛奶，还有橙子，一起吃吧。”
　　言心一边点头一边环顾四周，问道，“Perry，你老公又送米娅上课去了？”
　　“嗯，他和米娅都喜欢，上班也正好顺路。”
　　言心接过Perry递的牛奶，上下瞄了瞄Perry凹凸有致的身材，“所以你才能这样青春永驻啊，找到了会疼你的人。”
　　“女人最主要是对自己投资，对自己负责”，没功夫炫自己的幸福，Perry和言心在沙发上坐下，“还记得你跟付涛说三天后给他一个答复，现在到时间了，你今天会约他见面吗？”
　　言心抿了口牛奶，点头道，“迟早都是要面对的，想清楚之后，也该有一个决定了。”
　　Perry慎重地看着言心，“那你，想清楚了吗？”
　　言心微笑着，又有些担忧地问道，“Perry，你说我能一个人养大一个孩子吗？”
　　Perry顿时明白了，拍着言心的肩膀，“傻么，你任何时候都不是孤身一个人？米娅要当小姐姐，我就是孩子的干妈！”
　　言心恬淡地笑着，“那我还有什么好担心的，为自己做出最合适的决定就好。”
　　“没错，我支持你。和付涛约了几点，我陪你一起去。”
　　“不用啦”，言心喝完牛奶，将空杯放在茶几上，看看Perry，“这是我和他的事，就让我们单独解决吧，他不会把我怎么样，Perry你放心。”
　　Perry还有些犹豫，言心的手机先响了起来。
　　“是付涛吗？”
　　“不是，是乔锦”，言心一边回答Perry，一边笑着将手机拿近耳边，“喂，怎么突然给我打电话？”
　　Perry不禁微愣，惊讶于言心和乔锦之间这般自然而然的熟稔。
　　“言总，向你报告一个好消息！”
　　电话那头，乔锦的心情似乎像乐开的花，让言心的嘴角也一再上扬。即便猜到了，言心也不抢乔锦的兴致，“你说吧。”
　　“嘿嘿”，乔锦的语气透着得意，“我有资格请你吃饭喽，刚接到公司人事通知，营运助理应聘成功！”
　　“恭喜你朝着自己的目标成功迈进一步！可以庆祝，但也要记得不骄不躁。”
　　“我明白，那”，乔锦握着手机，放轻了语气，“言总，下次我约你吃饭，好不好？”
　　“好呀”，言心不假思索，“没问题！”
　　一两分钟之后，看言心结束了通话，Perry靠在沙发扶手上问着言心，“你和乔锦什么时候这么熟悉了？”
　　“你不觉得乔锦本身就是一个很容易亲近的人吗？” 言心觉得自然而平常，“我也是不知不觉中的，她的言行举止，包括偶尔的幽默都让人觉得很舒服。她对人好像没有因为职位高低或其他什么因素而产生距离感，愿意交的朋友，她都是用最友好且平等的态度接触。如果Perry你和乔锦多接触几次，你就明白了。”
　　Perry听了，若有所思，“那你恭喜她是因为？”
　　“她成功应聘了公司的营运助理，估计下周就要到公司入职了。”
　　Perry眼里有明显的惊讶，也就没多思考地说出一句不太高明的话，“所以是走了一个付涛，来了一个乔锦么？”
　　言心露出一个哭笑不得的表情，拍了Perry的大腿，“你这什么比较啊？把付涛和乔锦放一块儿是什么意思？”
　　Perry吐了吐舌头，承认自己语出太惊人，“一来一去，两个应景的话题正好碰一起了。言心你是不是差不多要准备出门了？”
　　“是啊，准备走了。连乔锦都这么勇敢地迈出了自己想走的一步，不当课长当助理，我也该勇敢面对。”
　　言心进了房间，Perry兀自想了想，人家都说一石二鸟，乔锦这一步，走出的更是两种意义。
　　“乔锦，实话说，你想去分公司，是不是因为言总？”
　　乔锦拿着手机一惊，完全没意识到身后有人，“姜晨，你怎么神出鬼没的？我找你好半天也没看见你人，你是什么时候站在我后面了？”
　　“大概是你电话接通的时候”，姜晨瞪着乔锦，“你不回答我的问题，我就当你默认了。”
　　“有必要纠结这个吗？”
　　姜晨朝乔锦走近了一步，“是，纠结这个也没意义了，你更关注结果。结果就是你应聘成功，结果就是你见色忘友！”
　　乔锦愣了愣，对上姜晨的眼睛，“什么叫见色忘友啊？”
　　“哼”，姜晨轻哼一声，“你如果是男生，我百分之百肯定你对言总有非分之想，别说是纯粹的崇拜，把她当作梦寐以求的女神也是崇拜的一种，是可以去追求的那种！”
　　乔锦不知道自己的脸有没有红，反正觉得有点热，所以赶紧将话题往其他方面转移，“姜晨，别说这些有的没的，我有正事找你。”
　　“你别想把玩具交接给我，我没那个本事承担……”
　　“是你别想推脱才对！我那么爱护的一个团队，你要替我好好经营！”
　　“我不听，我不听，我听不见，什么都听不见”，姜晨越走越快，越走越远，“乔锦，你这个自私的家伙！你想要没有后顾之忧，我偏不遂你心愿，你奈我何？”
　　乔锦在后面跟着躲来躲去的姜晨在店里转悠，“你不想接也得接，趁我还在店里，和你一起梳理玩具课的工作不好么？非要等到时候求助无门才高兴吗？”
　　“你想当甩手掌柜，我还不答应呢！我一定天天电话骚扰你，如果玩具的业绩在我手里下滑了，你也要承担责任！”
　　追上姜晨的乔锦拉住了姜晨的手臂，笑道，“无论什么时候，欢迎骚扰。”
　　姜晨还是恶狠狠地瞪着乔锦，只是眼神里一丝恶意都没有。看到乔锦和姜晨停止满场绕圈了，三两个员工开始陆陆续续上前和乔锦说话，说些临别对乔锦的祝福，乔锦笑着道谢，把所有感恩和不舍都藏进了最真实的笑容里。
　　最后一个拥抱，抱住了乔锦。乔锦弯着嘴角，握着拳头捶了韩晖的背，“韩课长，等你升为韩副店的时候，记得请我吃大餐！”
　　“只要你肯腾出时间，想吃的时候就说一声，随时大餐伺候！”
　　被大伙儿的情绪渲染着，一直笑着的乔锦忽的有些鼻尖泛酸。这个自乔锦离开校园之后，融入的第一个团队，一起拼一起闹，是乔锦最感幸运的一段经历。虽不是远离，可情感的触动还是很深。
　　日久会生情，但时间一久，也容易让一些事情发生根本性的改变。
　　几乎是言心一进咖啡馆，付涛的目光就放到了言心身上，那种期盼的神情堪比热恋期间的翘首等待，只可惜，言心已不在状态。
　　三天，就像过了三世，看着眼前连胡渣都不打理的付涛，言心真有一种人生如戏的恍惚感。
　　“言心，回家吧，我们还要准备婚礼呢！上次你试过的两套婚纱，我都已经拿回家了……教堂和酒宴也全部订好了！”
　　然而，言心很清楚眼下的现状，很清醒。
　　“付涛……”
　　“言心，你什么都不用说，我全部都会安排好，请柬也该发出了，不然时间……”
　　“够了，付涛，如果你还想和我好好沟通的话，请你先听我说完。” 言心毫不留情地打断了付涛，因为付涛所描绘的那些，已经都没有意义了。
　　付涛抬头，看着言心，眼神近乎于祈求，“我怕你一说完，我们就得完……”
　　“这是你基于对我的了解”，其实言心觉得很讽刺，“付涛，你知道我是个什么样的人，你也能料到在发生这种事情之后，我会怎么做。那你为什么还要让这一切发生呢？是想单纯地赌一把，挑战我的底线？”
　　“不是！” 付涛否认得坚决，“我从来没有这样想过，我，我也不想的……”
　　付涛垂下头，开始说出那个自己难以启齿的苦衷，“我私下收取工程项目款的事情被她当作把柄握在了手里，我跟她交涉了两三次，她不缺钱，但是……”
　　付涛说不下去，言心更是听不下去了，“收了的钱，退回去不行吗？一个项目失败了，只要守住底线，你付涛还怕接不着工程吗？！也不至于这样错一步，步步错吧？说到底，付涛你有相信过我吗？你缺钱，宁愿放弃原则都不愿意向我开口是不是？宁愿因为这十几二十万被女人要挟，伤害我们的感情，甚至婚姻，也不愿意和我商量是不是？那我对你来说，怎么能算是一个可以携手终生的人？”
　　“我知道错了，言心，我知道我做错了……”
　　付涛哽咽了，而言心也红了眼眶。
　　“看在孩子的份上，言心，再给我一次机会吧，我已经和她分手了，真的分手了。”
　　言心叹息，摇了摇头，“付涛，这是我对感情的底线和原则。我会爱这个孩子，因为他是我孕育着的生命，但是对不起，我们之间，已经不可能再回头。”
　　作者有话要说：　　更文节奏是大不如前了
　　但是请大家放心，小九绝不会坑文的，这也是我的原则


第28章 全新的成长
　　一场感情的谈判，让人异常疲惫，也是格外伤神。在这之中，没有输赢，只是多了很多感慨与唏嘘。
　　付涛喝得酩酊大醉，在路边又哭又笑，无处可去，然后被那个女人接回了家。但付涛发自心底的悲伤和抗拒让这一夜过得非常不太平，家里时不时有摔东西和吵嚷的声音，一直闹到凌晨三四点，才得片刻消停。
　　天亮之后，一声摔门而出的动静将清晨的安宁和谐扰得一干二净。
　　“啪嗒”锁上门，姜晨推着自行车，和乔锦一起走出小区，送乔锦去地铁站。
　　“你材料都带齐了吧，去公司要一个小时，别丢三落四地来回跑。”
　　乔锦看着姜晨笑笑，“你真是越来越有一颗当妈的心了，我全都用文件夹装好了，你放心去门店上班吧。”
　　姜晨不理睬乔锦的话，继续推着车往前走，“你今天把材料交给人事之后，他们就会明确你什么时候去公司上班了吧？”
　　“嗯，我的就职经历，公司都很清楚，所以资料审核会比较快，之前也说过是周三左右。还好是你接管玩具，让我交接起来这么顺利。”
　　“这种客气话，我这两天听得耳朵都要起茧了，听得我分分钟想揍你”，姜晨停下脚步，看向乔锦，“就算你甜言蜜语少一点，我也会好好带玩具课的，你赶紧进站吧，拜拜！”
　　乔锦笑着点头转身，“晚上回家见。”
　　“滴滴！滴滴！” DK办公楼大厅响起尖锐的警报声，一个没有通行证的女人妄图进入，引起了保安的注意。
　　“您好，请问你是DK公司的职员吗？你有带工作证或是有预约吗？”
　　“我不是你们的员工，我要找你们言总，言心！”
　　这女人不善的语气引起了保安大哥的警戒，“不好意思，如果没有提前预约，我是不能让你进去的。”
　　“你算是谁啊！我想见的人，还没有见不着的！” 女人高调的嗓音引来了上班职员和前台的注目，女人的横气更足了，趾高气昂的，“你们最好赶紧通知下言心，让她下来跟我见个面。区域总经理有什么了不起，言心她就快成弃妇了！”
　　手里的文件夹掉落在地，乔锦愣在了公司大门口，刚听见的声音就像炸雷一样在乔锦耳边回荡。乔锦眼睛一眨也不眨地盯着面前的女人，血气都冲上脑了，现状容不得乔锦多想。
　　“哪里来的神经病，一大早就丧心病狂！” 乔锦走近那女人，怒目而视，“DK的竞争对手里面，恐怕还没出现过你这么低素质的人！我们言总，你提都不配提！请你出去！”
　　“你！” 没想到被突然出现的乔锦气得语塞，女人抬手就要抓乔锦，被保安大哥及时制止，连拖带拽地弄出去了。
　　乔锦的眉心揪着，其实慌得都出汗了。不是怕别的，就怕这女人毁了言心的颜面。无耻的人反而有理似地到处嚷嚷，倒是乔锦没有料到的泼辣，让言心来应付这样的人，乔锦想想都觉得难受。
　　“乔锦，在这里和这里都签个字……哎，等会，别签错了，是这里”，人事主管薛清看了看乔锦，问道，“你怎么了？完全不在状态嘛！”
　　乔锦捏着笔，在两份材料的签名栏写好，“清姐，这样就行了吗？还需要其他手续吗？”
　　“怎么，你急着走吗？一会我带你去录个指纹，然后就OK了。”
　　“那我先出去打个电话，你忙完之后叫我吧。”
　　薛清一个“好”字还没说出口，乔锦已从眼前消失。
　　第一个电话没人接听，乔锦紧接着又拨通了第二遍。电话那头的Perry听见震动声，看着来电显示，划开了接听键。
　　“喂，乔锦？”
　　“Perry姐，不好意思打扰你，你现在方便接电话吗？”
　　“嗯，你说。”
　　乔锦走到安全通道，把刚才在公司门口发生的事情告诉了Perry，“都找到公司来了，言总和他们起冲突了吗？没事吗？”
　　Perry也觉得无语，“言心和付涛说清楚了，言心已经不可能再和付涛在一起了，不是称了这女人的心意么，我不明白她还来闹什么？难道付涛就不管么，做男人做到这个份上，付涛未免也是太无能了……”
　　Perry被气得有些激动，但乔锦的大脑还停顿在Perry前半句话上，“言总她，已经做出决定了？”
　　“嗯，离开付涛是对的！还好言心回她爸妈家了，今天不在公司。乔锦，早上这事闹得很大吗？”
　　“保安和前台在内，一共十几个员工都看见和听见了。如果言总之后要取消婚约……”
　　Perry叹了口气，“一番流言蜚语在所难免啊，而且我担心这才只是言心压力的开始，因为，她打算留下肚子里的孩子。”
　　乔锦眨了眨眼睛，“如果言总自己不会后悔，那别人的看法永远都只是别人的看法，言总会是一个好妈妈的。”
　　现实的残酷，乔锦不用想象，Perry也不用描述，再难走的路，也是言心选定的，并且会有许多人陪着言心一起走，说难也就不难了。
　　言心回父母家两天，Perry帮忙换了言心家的门锁，之前言心整理出属于付涛的东西也一并寄走了。付涛来找过言心两次，第一次发现进不了门，言心又不接电话。第二次正好遇上Perry，自然也得不到什么脸色。Perry别的不说，只让付涛潇洒放手，不要一副负心汉受不了情伤的样子，看着虚伪。
　　而在这期间，言心婚约取消的消息也通过正式和非正式的渠道被传开了。言心回来得恰到时候，离开得愈久，流言蜚语就会发酵得愈加厉害。
　　“小武，下午有澳大利亚来的客人到，你联系一下他们的随行助理，明确他们的抵达时间，我好做安排。”
　　“好的，言总。”
　　言心推开办公室大门，恢复各项工作。具有最高决策权的人回归岗位，之后就不断地有各个部门的经理来找，一份份文件被签字后送出，与以往并没有任何不同。
　　人在高位，所承受的注目和话题本来就会比其他人更多一些，但同样因为人在高位，话题被肆意放大，不断传播的可能性会降低。再加上言心云淡风轻的态度，茶余饭后的谈资说得无趣之后也就不会再说了。
　　乔锦知道言心回来了，因为乔锦就在公司，正式入职还不超过三小时，近水楼台的优势就已经体现。营运部和总经理室只是上下层的距离，乔锦知足了。
　　“你是乔锦吗？” 一个微胖的职业女性走近乔锦身边，将一叠表格递给乔锦，“我是营运部门主管孙晓文，短期内会负责你的带教工作。这些都是你的日常工作内容，你先整体了解一下，听说你有门店工作经验，数据能力怎么样？”
　　“还可以，面试的时候，周总问到的一些数据分析都没问题。以后如果碰到不会的地方，再向晓文姐学习。”
　　孙晓文挑眉看了看乔锦，“小嘴儿挺甜的嘛，不过我提前跟你说好，不难的东西，我只教一遍。难的，我最多教两遍，所以做营运的，脑子要转得快，悟性要高，还要能把握好时间节奏。时间管理的四个象限，懂吗？”
　　乔锦点头道，“重要紧急，重要不紧急，紧急不重要，既不重要也不紧急。”
　　“非常好，以后你的工作一定要记得围绕时间四象限进行合理安排。因为助理的琐碎事项会比较多，不分轻重缓急的话，效率会很低。有时候就算你愿意加班工作，公司给你完成工作的时间也是有限的。六点要交的报告，是不会给你机会加班到八点完成的。”
　　“明白！” 在新主管面前，即便乔锦已经不算新人，但仍有一种油然而生的服从感，和乖乖感。
　　“第二点，要说到营运工作的细致化”，孙晓文随手抽出一张表格给乔锦，遮住了其中“顾客姓名”这一栏，问道，“如果我们把一份这样的名单给到上海区域所有门店，会发生什么状况？”
　　显而易见的，乔锦便答道，“员工不知道这位顾客姓谁名谁，沟通受阻。”
　　“那好，如果这份东西”，孙晓文又拿出一张品牌数据图表，“给到合作方的时候，没有单位，又会造成什么后果？”
　　“公司的经营成果被缩水了一万倍，相当于，往自己脸上抹黑……”
　　孙晓文不置可否，“我今天要教你的就这两点，时间管理和细致化，同时也是我们营运的部门文化。接下来你自己先熟悉一下我交给你的东西，你的个人工作邮箱也已经开通了吧，我一会转两封今天要做的事项给你，边做边了解。”
　　“好的。” 乔锦深呼吸，再一次深刻意识到自己还是棵嫩草了。以自己目前的水平想要向言心靠拢，果然还是太早太早了。
　　但来日方长，乔锦有这个信心，让自己的世界变得足够开阔，足以去拥抱言心。
　　作者有话要说：　　天气太冷了，特别是手指头~


第29章 三句话不离
　　“再难说出口也是要说的，这本来就是我回家的原因”，言心一个人坐在办公室，电脑已经关了，正打算下班的时候接到Perry的电话，“还好没把我爸妈气出心脏病，但是也好不到哪去，愁得头发都更白了。遇人不淑，他们不想让孩子成为我下半辈子的拖油瓶。”
　　Perry轻叹气，“父母心，都是这样。人当往前看，你不要有太大压力，一切都会变得更好。” “嗯”，言心抚上小腹，“我不想放弃这个小生命，他带给我的喜悦，不因任何事而改变。” 电话那头的Perry笑了，“言心，对于你即将成为妈妈，我始终祝福。”
　　“嗯……”
　　“叩叩，叩叩……” 敲门声响起，言心看向办公室门口的方向，“Perry，我先不跟你说了，我差不多下班回家，新钥匙已经拿到了，没问题。拜拜。”
　　言心放下手机，以为是助理武悦还有什么事，说道，“进来吧。”
　　“小武，把这些文件拿出去吧，明天跟我对一下这周的整体行程，另外……”
　　“言总，您的助理都下班了”，一个充满笑意的声音传来，乔锦已走到言心办公桌前，“您也到点吃晚餐了。”
　　言心惊讶地看着乔锦，“乔锦，你怎么在这？”
　　乔锦笑笑，“我刚下班啊！”
　　言心恍然，“在营运部工作几天了？习惯吗？”
　　“今天是我第一天上班，所以择日不如撞日，言总，我还欠你一顿饭呢！”
　　言心靠在椅背，眯着眼睛看向乔锦，“是你太会挑日子，太会说话吧，每次都那么自然，不答应好像就不对似的……”
　　乔锦因为言心的话，笑得一脸灿烂，“那你有时间吗？”
　　“我现在不管怎么样，饭总是要吃的，所以”，言心起身拿了包包，“不要太远，不要太贵，吃完我送你回家。”
　　“那言总，你想吃什么？”
　　“我可以不思考这个问题吗？实在是太难了，比十万个为什么还难……”
　　乔锦看了眼时间，按下电梯，“好吧，交给我！”
　　“但是我最近油腻荤腥和生冷不能吃。”
　　“好。”
　　乔锦要去的地方，从公司开车过去也就20分钟。言心听乔锦的，在路边的一个车位停下了车，已经能闻到周边美食的味道。
　　“言总，前面不好停车，我们走一小段。”
　　天已经黑了，路灯也不是特别亮，晚风吹着，还有一些些凉意。言心和乔锦，谁也没说话，但在一个瞬间，道路两旁的树上亮起了流线型的灯光，就像披上了星光，一直往道路的另一头延伸。
　　“哇，好美”，言心停下了脚步，被眼前的这一幕惊喜深深吸引，“乔锦，这不会也是你准备的吧？”
　　乔锦将眼底的笑意藏了起来，换上一副无知的神情，“不是啊，这些灯光应该是到了时间点自然就亮起来的，算不上什么吧。”
　　“话虽然是这么说”，言心始终抬着头看着，“但在亮起来的那一刻，还是很受感动的。是不是新潮的90后对这些都没感觉？”
　　乔锦哭笑不得，“言总，我们也没差多少好不好……而且还会被这些感动，说明才是小女生！”
　　乔锦选的餐厅，一共就二十多个餐位，环境很是安静，所有用餐的客人都是轻声说话，还有吉他乐手轻柔的弹唱，让人觉得心情舒适。
　　言心靠在单人沙发上，看着乔锦点好菜，很是放松地说道，“这里真是不错，累了的时候能这样待上一会儿就好了。”
　　“对啊，所以我很喜欢这儿。如果你觉得好，以后也可以常来。”
　　乔锦什么都不多问，在公司人云亦云的时候，乔锦就像什么都不知道一样和言心相处，言心也就没有必要硬撑着来应付什么，可以完全放下自己，单纯地享受音乐和美食。
　　言心自流言蜚语中穿过，迎接她的，却并非是扑面而来的难堪和尴尬，而是亮起一路的灯光和暖进心里的乐声。不用竖起防备，也得到了保护的安心。
　　在乔锦身上，言心获得了这样的感觉，有那么一丝不可思议，但又是十足的感动。
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　乔锦迷糊地睁开眼睛，按掉了闹钟。去分公司上班之后，乔锦基本上没有了晨跑的时间，都是在地铁上“享受”推搡挤压。
　　打开电脑，登入工作邮箱和数据系统，先过一遍整个区域的销售数据，是乔锦每天的工作前奏。乔锦才了解到，什么是从点到面，仅看单一品类的数据确实太局限了。上海门店的区域性分析是一个大课题，先从数据着手，了解上海区域所有门店的特性，才能制定相应的策略，从而衡量方案复制推进的可能性。
　　“乔锦，销售和库存是你这边工作的重点，还有一周时间就是双十一，所有门店必保足够的货源，你会导系统库存吗？” 营运主管孙晓文对乔锦的各项技能还处于发现和挖掘阶段，知人善用，首先了解很重要。
　　“会，而且我也看了之前的库存分析”，乔锦找出电脑硬盘里存档的库存表，“按这种格式的，我没问题，只是不知道库销周期一般是选择15天，还是30天？”
　　“一般都是20天，像双十一这样的节点，我们会参考30天库销，以及去年同期的一个销量”，孙晓文弯腰低头教着乔锦，“我相信你导出原始表格肯定没问题，但是还要做数据处理，比如你如何界定这个商品是应该备货的，而那个商品不仅不能备货，还要在一定时间内禁止进货。我知道你想说周转天数，可是另外一个动态的衡量值会更准。”
　　乔锦合上想说话的嘴，安静地听着孙晓文的讲解。因为乔锦记得某人说过，不难的问题，她只教一遍。
　　“明白了吗？其实很简单的，你有数据基础的话，就更容易了。”
　　乔锦频频点头，“晓文姐，数据什么时候要？”
　　“下午两点前给我，有问题吗？”
　　“库存数据没问题，我有其他问题。”
　　孙晓文看了看乔锦，“你说吧。”
　　“在公司的大型营销活动上，营运部都需要做哪几块工作？大框架的，确保销售关键的！”
　　孙晓文笑了，“你这是在探求营运部门的价值吗？理论上来说，你在部门一个月，就会对营运整体工作有一个全面的了解。现阶段跟你说，你听起来可能会觉得都是大概念，不过既然你问了，我就正面回答你。”
　　孙晓文以去年双十一为例，介绍了围绕营销活动，营运部门的核心工作推进，以及需要和其他部门积极配合的环节。
　　“晓文姐，那么营销活动的策划具体是市场部负责，还是营运部主导？”
　　“市场策划，并承担费用，营运推进，跟踪达成结果，职责很清晰。”
　　乔锦不解道，“但是我们营运部不是也有营销组吗？”
　　“没错，我们的营销组是代表门店，面向市场部提营销需求的。市场部的整体活动规划会围绕整个行业行情，营运却是要基于门店现状及需求，所以除了市场部策划的活动，营运部的营销组是可以制作营销方案向市场部发起申请，只要方案一旦通过，活动就排期举行。”
　　“也就是市场出钱，给我们营运做活动？”
　　孙晓文看着乔锦，无语道，“出的是公司的钱，达成的业绩也是整个公司的，哪分你的我的？上回跟你说的大局观呢？”
　　乔锦吐了吐舌头，“了解了，那我们有什么工作是需要对接到总经理室的？比如营销活动申请……”
　　“乔总，你面子会不会太大了一点？” 孙晓文调侃着乔锦，“总经理室……我们想见言总都只是每次月度会议上那么一次，活动申请一层层往上签字就好，不用您出面。”
　　周围听见的同事都笑了起来，乔锦倒不觉得窘，因为自己见言心的频率，好像比一月一次更高，近水楼台果然更有创造机会的可能，未来还要加油努力！
　　孙晓文不知道什么时候已经走了，乔锦右边的一位同事说道，“乔锦，看来你想学的东西不少啊，晓文是我们这里的数据霸主，所以营运基础的数据能力带教基本都是她负责，为了给你们打好基础。说到营销，营运部营销组也有一宝，那就是赵丹，丹姐！她做营销的专业性，堪比市场副经理。周总外出的时候，丹姐是被授权可以直接对接言总的，绝对是营运副经理的不二人选！”
　　乔锦半路捡到一个重量级的八卦，也是不错，赞叹道，“看来我们营运部，真是人才济济。”
　　“言总不就是营运出身嘛，绝对牛！所以好好学，前途肯定是有的。”
　　自己的偶像被夸，乔锦又是开心，笑着和同事说道，“英雄所见略同~”
　　作者有话要说：　　提前祝大家2016猴年大吉！！！
　　这章拖久了，承认懒惰，承认错误……


第30章 有没有牵引？
　　乔锦刚到公司的时候，因为不认识什么人，所以午餐基本上都和之前培训部的张丽约在一起吃。后来张丽建议乔锦多和本部门的同事多交流，乔锦就在工作之余，慢慢地利用午休时间，逐渐地融入了营运团队，好像同一个部门的人一起进进出出，才是比较正常的事。
　　“乔锦，午餐过后，你再把这两份数据准备一下，要在一点半之前完成，我们一点四十出发去巡店。”
　　乔锦看了看孙晓文的数据要求，意味着乔锦今天的午休泡汤了。乔锦一边登录数据系统，一边问道，“晓文姐，我也可以一起去巡店吗？”
　　喝了口咖啡，孙晓文看向乔锦，“巡店可不是去玩，在能完成今天本职工作的前提下，可以让你一起去。”
　　“OK”，乔锦加快了工作速度，将需要的文件拷贝存入U盘，“说到做到！”
　　孙晓文挑眉道，“这是做好了在家加班的准备？”
　　“嗯哼”，乔锦不置可否，“我猜六点前结束巡店再回到公司的可能性基本为零。”
　　孙晓文看着乔锦笑了笑，“聪明孩子！”
　　营运部一行四人，一辆商务别克，两人为一组，将去往不同的门店。刚到停车场，乔锦最后一个走出电梯，看到孙晓文主管正毕恭毕敬，客客气气地和一个人打着招呼。乔锦美得，嘴巴都快咧到耳后根了。
　　“乔锦，就等你了，站那傻乐什么？”
　　“来了来了”，乔锦一边走近，一边看着言心回头，大声朗朗道，“言总好！”
　　言心微微地点了头，“你们人齐了就赶紧出发吧，巡店宜早，对新人来说是难得的学习机会，要用心。”
　　“明白！”
　　孙晓文看了看回答得响亮的乔锦，再看向言心，“言总，那我们先出发了。”
　　车从停车场开出，孙晓文忍不住说出心里的看法，“乔锦，你看到言总会露出一种花痴状，你自己知道吗？”
　　“简直是言总向日葵！” 另一位同事也笑着打趣乔锦，“是不是有溜须拍马的嫌疑？”
　　乔锦笑着，既不承认也不否认，手机微信收到一条消息，来自言心。
　　“有机会争取写巡店日记，可以帮助你更全面地了解门店整体的基础营运标准。”
　　乔锦如获至宝，其他人的话，在此刻都是置若罔闻，乔锦只顾着给言心回一个“奋斗”的表情，以表决心，顺便从孙晓文那儿获准了负责巡店日记的活。
　　积极主动的人，总是能提早获得所需要的知识。别人花三个月，乔锦用一个月，是绝对不夸张的对比。
　　忙碌的日子总是过得特别快，乔锦的生活，以前在门店下班之后还有空回家烧烧饭，现在每天平均下班时间在七点半，路程一个小时，到家近九点，还不排除加班到八九点或把工作带回家的情况。总而言之，乔锦比之前忙了很多，回到家的话都变少了，经常是笔记本搁在腿上，人就在沙发上睡着了。幸好有姜晨照看着，不然家里真是一塌糊涂。
　　但是从始至终，乔锦没有一句抱怨，一个字都没有。于是姜晨常常开玩笑，说DK是给了乔锦金山银山，换得乔锦死忠死忠的。
　　一早上班，乔锦处理了邮箱中的待办事项，现在孙晓文已经不会每天到座位上找乔锦了，实在有事，微信上吩咐一下，乔锦都能做得很好。
　　“十点半大会议室开会。” 来自晓文主管的微信消息。
　　“好的，我需要准备什么？”
　　“今天是预算启动会议，带好本子和笔，认真听，周总也会在场。”
　　乔锦回了一个惊恐的表情，因为预算对乔锦来说，又是一个不曾接触的东西，而且似乎很重要。不过晓文主管并没有继续理睬乔锦，通知到位之后就不多说废话，真是孙晓文的风格，乔锦也习惯了。但是乔锦随后就收到了晓文主管转发的，和预算相关的所有邮件，乔锦了解到营运部承担了规划明年门店销售预算的主要责任和工作。营运部在每年这个时候会成立内部的预算组，以营运经理周总为首，对接公司总预算组和财务审计组，最后到总经理室。
　　整个预算流程就像一张巨大的蜘蛛网，把乔锦看晕了，只知道是项大工程，而十点半的会议则是明确营运部各职能的分工，细化工作，让参与预算的人员不犯晕乎。
　　有经验的前辈在会议中用表格的方式划分了每个小组的负责事项，乔锦的直属领导依旧是晓文主管，据说是因为晓文主管力荐乔锦加入预算组，到底是多一个帮手，还是多一个麻烦，就要看晓文主管的选人眼光和乔锦的表现了。
　　今年整个营运预算组的团队和去年基本一致，除乔锦以外，还有另一位新人而已，人员班子的稳定能够确保预算工作的正常推进，每个环节的时间节点都很清晰，营运经理周总很放心，也很看好两位新人的发挥。
　　“唉”，从会议室出来的一位同事长叹气，“又要开始没日没夜的加班了，苦哦！”
　　“还好啦，团队人多，动作也快，不像去年那样反复修改就不需要通宵。”
　　“那倒也是，希望今年采购们能万无一失”，说话的同事突然看到乔锦，笑道，“我的话没有吓到你吧，能够加入预算组，其实机会难得。”
　　乔锦听了笑道，“这态度转变得有些牵强啊，反正有你们，就算是以身试法，我也不怕什么。”
　　“天塌下来有个高的顶着，你是这个意思吗？”
　　“乔锦也不矮，天真塌下来的时候，你一缩头，还不是……”
　　“你才缩头呢！会不会聊天……”
　　乔锦笑着看着两位前辈的斗嘴，将预算编制手册放在工作桌上，手册是由总经理室签发，这会是一个和言心有交集的工作吗？
　　“滴滴滴……滴滴滴”
　　“喂，言总，我是小武。”
　　“小武，我大概两分钟之后到办公室，你先帮我准备一杯热牛奶。”
　　当助理多年，武悦察觉到了言心的有气无力，“言总，你不舒服吗？”
　　“嗯，胃有点难受，到办公室再说。”
　　孕吐让言心很难吃下东西，不吃的话，胃又难受，确实遭罪。言心更担心一些避不开的饭局，那种即便不想去，但是身不由己的尴尬。
　　“言总，空腹喝牛奶对身体不好，你之前有先吃点东西吗？”
　　言心点了点头，喝了口牛奶暖暖胃，“应该没什么问题，过一会就好了。各部门的预算组人员名单应该在今天交上来了吧，还有没交的部门吗？”
　　“营运部和市场部在上午开完会之后，已经确定了最终名单，截止到目前，所有部门都交齐了，部门经理均签字确认。” 以部门为单位，武悦将资料放在言心桌上。
　　言心一边翻看，一边问道，“和去年相比，预算人员变动比较大的是哪些部门？”
　　“市场部，三个主管级人选都是初次参与预算。采购部是助理级参与预算最多的一个部门，共4个助理。”
　　言心盖上采购部的名单，翻开下一部门，“采购部的助理中，2个有预算工作经验，另外2个也至少在公司一年半以上了吧，问题不大。市场部那边需要关注一下，临近年终，营销活动和宣传都够他们忙的了，王经理又是不喜欢别人给她下最后通牒的人，进度上不能逼太紧，但也不允许影响整个公司的预算进展。”
　　“明白，言总。”
　　签批到营运部，言心浏览得很快，“周总带领的团队总是让人省心，乔锦……”
　　看到这个名字的言心笑了，“周总对新人的培养也恰到好处，2个，不多不少。”
　　“言总，我有个问题，纯属好奇。”
　　“和公司工作相关的话，你直说。”
　　“言总似乎很关注乔锦，是因为她有什么特殊的才能吗？我想是不是也能借此学习，来提升一下自己。”
　　言心抬头看向武悦，皱眉反问道，“我有特别关注乔锦吗？只是偶然看到罢了。”
　　“可是”，武悦迟疑了一下，还是说了，“言总很早之前就单独要了乔锦的档案，对她在门店的表现赞赏有加，对她在营运部的成长也很认可，不是吗？而且，她还送你这么用心的孕期地图……”
　　言心觉得惊讶，“小武，你以为我给乔锦开后门了吗？”
　　“言总，我不是这个意思，我只是想知道乔锦能被你注意到的原因，毕竟做助理这么久，我也想提升下自己。”
　　“等等”，言心看着自己办公室侧墙上的孕期地图，认真地问着武悦，“你说这个是乔锦送的？”
　　“难道不是吗？这个包裹到公司的当天，乔锦还特地来问过我。”
　　言心不得其解，自语道，“那也不能说明就是她送的。”
　　作者有话要说：　　有时间的时候却没有思路，我也是醉了！
　　预告下，后面感情交集会多起来。


第31章 借聚餐小会
　　预算工作开始之后的第三个工作日，送餐至DK公司的快餐小哥用上了平板车，这样一次至少能送200份盒饭，绝对的大单客户。
　　忙起来的时候，吃饭都嫌麻烦，既要思考去哪吃，还要思考吃什么，所以交给一位同事进行统一订餐是个非常明智的选择。
　　“Hey！小伙伴们，点餐到了，先吃饭吧！”
　　对表格进行保存，乔锦放下笔，起身去领午餐。一盒给自己，一盒给孙晓文。
　　“晓文姐，吃好饭再继续吧。”
　　“嗯，今天数据导出的速度还行吗？数据系统登录的高峰期会对速度有影响，系统比较慢的时候可以先做数据整理，自己安排好。”
　　乔锦在晓文主管旁边坐下，一边打开餐盒一边问道，“个别门店的个别月份同比数据看起来不太正常，起伏过大，超出了原则上的合理增长范围，我反复核算过，数据本身没有问题，那可能是什么原因造成的？”
　　“一般销售数据出现较大起伏，排除数据错误的可能性之后，首要考虑的就是营销方案，需要看一下对比同期，当期是不是有比较大型的营销活动。一会你把数据发我看一下，然后你可以对接下营销组，他们那边有今年做过的所有营销活动以及明年的营销安排，今年的数据是底数据，一定要确保精准无误，不然牵一发而动全身，去年就发生过这样的事，连言总都留下来陪我们加班熬夜。”
　　乔锦放下筷子，看了看晓文主管，“是吗？那应该挺严重的。”
　　“怎么说呢”，晓文主管想了想，小声道，“因为一个部门的一个失误，导致整个预算线重调，全员加班补救，有些地方调整幅度小，有些方面却全部要改动，言总作为大家长，如果不发挥定海神针的作用，烂摊子会越扯越大。”
　　“采购部的失误，营运部配合做了大调，对吗？”
　　晓文主管看着乔锦不置可否，“周总差点没和采购赵总在会议室打起来。”
　　乔锦睁大了眼睛问道，“两个男人动武，言总怎么阻止？”
　　“言总压根没阻止”，晓文主管看着乔锦笑，“就是言总让他们到会议室打一架的，还专门挑了大会议室。言总说你们要打可以，之后营运做营销活动，采购不给资源就好了；采购的资源如何合理利用和落地，你们采购自己去跟进门店，也不要通过营运了。目标不统一，预算不管做对还是做错都只是一串没有意义的数字，你们要打就赶紧打。”
　　乔锦笑了，“结果都在言总的掌握之中。”
　　晓文主管点了点头，“后来周总给我们开会，就跟我们说，同一个公司的人，出去打一架，回来该合作的时候还是要合作。其实那时候大家看到周总为了我们部门这样据理力争，心里已经没什么怨气了，应该我们做的，我们就会做好。”
　　乔锦向晓文主管扬起了大拇指，“我猜周总和赵总现在的关系很好。”
　　“哎呦，果然是聪明孩子！好了，聊完这些有的没的，吃好饭赶紧加油！”
　　下午一点半左右，言心又是从外面赶回公司。助理武悦推开总经理室的门，向等候在内的各部门经理传达道，“各位经理，言总已经到了。”
　　各经理闻言都站了起来，一见到言心便问候了。
　　“大家随意坐吧，今天让大家临时过来的理由很简单，也很轻松”，言心喝了口水，笑看几位经理，“今晚有个免费的场合可以供各部门聚餐，十月和双十一的业绩达成都很漂亮，最近又开始忙于预算，大家可以借此机会犒劳一下团队。”
　　采购赵总笑道，“看来到年底了，想要讨好言总的各企业有动作了。”
　　“哎哎”，言心有言在先，“只是场地免费，酒水可自带，用餐八折。”
　　“言总是出了名的洁身自好”，周总把眼光放到赵总身上，“赵老大的采购部门可是最能捞油水的主，你是不是应该带头主动写一个诚信保证书啊？”
　　赵总摇摇头地笑，“咱们是用行动说明，身正不怕影子斜，言总不偏，我们采购不倚。”
　　言心靠着工作桌，看向周总和赵总，“好了，一个给我面子的饭局而已，没那么多小九九。半个小时之后各部门确认好人数告诉小武，小武负责跟对方对接。”
　　周总走得稍慢一些，在其他部门经理都出去之后，站在门口的周总转过身。
　　“言总，年底的应酬多，你多注意身体。有需要帮忙的地方，尽管说，某些场合，有男士在，总归更好些。”
　　言心笑着点了头，“周大哥总是这么绅士，我不会客气的，谢谢。”
　　周总也低头笑了，带上门离开。
　　晚上聚餐的消息一传开，营运部门就沸腾了，足以看出这些年轻人是多么需要一次激励和一场放松，言心找的时机刚刚好。
　　一一看完桌上的文件，通过和不通过的分别放在桌面右上角，言心旋好钢笔帽，手机响了起来。
　　来电显示是付涛，言心皱了眉心，原打算置之不理，一眼瞥见墙上挂着的孕期地图，言心想起武悦说的话，划开了接听键。
　　“喂。”
　　“喂，言心？”
　　付涛的声音好似久远，言心无言以对，只因不知道要说什么。
　　没听见言心的回答，付涛顿了顿说道，“我以为你不会再接我的电话……”
　　“人生处处都有意外，我也是刚学会习惯。”
　　言心自嘲的话，让付涛心里很不是滋味，“你，最近还好吗？”
　　“一切如常”，明显的尴尬让言心不得不主动引导出话题，关于那个自己想确认的问题，“我有件事情想问你。”
　　付涛回应得很快，“你说。”
　　“你上次参加了戴教授的讲座之后，有往家里或公司寄过包裹给我吗？”
　　付涛皱眉深思，苦于一点印象都没有。这个节骨眼上，有关言心的一切，付涛都想深刻地记得。但是，不存在的事情，当然是一片空白。
　　“没有……发生什么事了吗？”
　　言心愣了两秒才回神，“没有，如果没什么事的话，我先……”
　　“言心”，付涛急忙打断了言心的话，“每年到这个时候，你的饭局和应酬就多了起来，你要好好照顾自己。我的事情都处理好了，不管多久，我都等你。”
　　言心沉吟着没有说话，付涛在电话那头等了一会，还是先说了再见。
　　言心放下手机，单手撑着额头，看着墙上“来路不明”的礼物。不是付涛，不是Perry，如果是戴教授，或是任何其他的亲朋好友，不可能不署名。想了想乔锦知道自己怀孕的时间，起初言心觉得根本不可能的情况，似乎成为了最具可能。但是，为什么呢？
　　司机来过电话，今晚公司的聚餐还等言心到场。言心想不出所以然，或许到“目标嫌疑人”面前，会有所发现。
　　言心到达聚餐酒店时，大家伙已经吃着喝着了。言心还没进入大厅，从门外的阳台上传来了熟悉的声音，似乎在通电话，声音虽然轻，但是言心觉得熟悉，转身走了过去。
　　乔锦刚好挂了电话，看到身后的人影，惊吓的一瞬间，也不自觉地喊出声，“言总？”
　　“我不是故意偷听的哦~”
　　乔锦笑了，“我也没说你是啊~”
　　言心走近，和乔锦并肩站在栏杆前，“你和爸妈也是说普通话，不说方言的吗？”
　　言心确实不是偷听，是明着听了。乔锦哑然失笑，“家里从小就是这样，成为习惯了。”
　　“乔锦，你是家里的独生女吗？”
　　“不是哦，我还有一个妹妹，在读大一。”
　　言心了然，“难怪你年纪轻轻，跟你在一起，还总有被照顾和关怀的感觉，你肯定很疼妹妹。”
　　“NO”，乔锦一脸笑容，“我小时候可会欺负她了，妹妹娇气，动不动就被我弄哭了，爸妈每次都要把我们隔离。”
　　“看来你小时候也不老实啊，皮不皮？”
　　乔锦歪着头想了想，“和男生相比的话，稍微好一点……”
　　言心笑出声，“那就是相当让人头疼的意思了！不过呢，没有这样的性格，你也不会独自到上海来读书，工作。像你刚才电话里说的，想要安逸，还不如回去。最近预算项目刚启动，工作强度一大，爸妈心疼了吧？”
　　“还好，多少有些担心。爸妈有时候真的很厉害，一个电话打过来，我就说一个‘喂’字，他们就能猜到我是下班了，还是没下班。”
　　“说者无意，听者有心啊，这就是父母~”
　　乔锦和言心相视一笑，“嗯，外面有风，言总你还没吃饭吧，我们进去吧。”
　　言心一边和乔锦往里走，一边笑，“你若不是把我当领导奉承着，就是把我当妹妹照顾着……”
　　“不对”，在亮堂的大厅门口，乔锦为言心拉开门，笑道，“我只把你当作言心这个人本身。”
　　不因是上司就当作领导，不因年长就当作姐姐，以平常心平等地靠近。
　　作者有话要说：　　情人节忘祝大家快乐，元宵节忘祝大家团圆，祝福都补上~


第32章 乔醉翁之意
　　周六早晨，在门店上班的姜晨照常按时起床，准备洗漱时，发现某个本该在睡懒觉的人先占据了浴室。
　　“乔锦，你在洗澡吗？今天要上班？”
　　“不上班，但要出去一趟，马上就好。”
　　姜晨撇了撇嘴，这两天看着乔锦因为公司的事忙得早出晚归，基本上一到家就睡眼朦胧。姜晨没少听乔锦说周末要怎么怎么抱着被子睡大觉，看来都只是想想而已，现实里注定是劳碌命。
　　微波炉“叮”地一声，奶黄包和牛奶都热好了。乔锦让出了浴室，姜晨一边刷牙，一边站在乔锦房间门口，看着乔锦站在衣柜前徘徊。
　　乔锦抬头，正好碰到姜晨看过来的视线，疑惑道，“你为什么这样盯着我看？”
　　姜晨笑着，口齿无比清晰地问道，“约会去啊？”
　　“不是！” 乔锦义正言辞地纠正道，“是工作！”
　　“那肯定不是去公司吧？”
　　乔锦看着一脸笑意的姜晨，故作不耐烦，“你问得太多了吧，上班不会迟到吗？”
　　“欲盖弥彰哦”，姜晨漱了口，声音从浴室传来，“加班还这么神采奕奕，绝对有问题~劳逸结合的美差事，穿休闲一点好了，轻松自在。”
　　乔锦有些气恼，“我不需要建议，我又没有纠结穿着……”
　　姜晨不确信地高声问道，“是吗？不管怎样，先出来吃早餐！”
　　直到出门，乔锦都没透露自己的去向。带上笔记本电脑，乔锦乘上了地铁。第一次去言心家，要说不在意，不忐忑，那是乔锦自欺欺人。
　　乔锦本来是和晓文主管约好周六上午到公司加班的，因为有些数据问题要再次核实，乔锦也想要深入研究一下。聚餐那天，乔锦无意和言心聊起这个安排，言心便简单地在数据方面给了乔锦几点建议，获得灵感的乔锦当时就追问了言心好几个问题，完全是不自觉的。言心被问得哭笑不得，应接不暇，于是邀请乔锦周六到家里探讨。当时的乔锦只是愣了一下，然后点着头说“好啊！”
　　回到家之后，乔锦才想起一连串的问题，比如怎么向晓文主管解释自己放鸽子的行为？说去言总家？显然是不合适的。在只有自己和言心的空间，自己又该做什么，说什么？乔锦就在地铁上，将这个世纪难题想了一路，然而并没有什么结论，乔锦只能想到随机应变这四个字，尽可能地不显露自己的紧张。
　　“叮咚，叮咚，叮咚……”
　　乔锦按响了门禁系统上503的门铃，一路的心理安抚并没有用，乔锦的心跳还是跟着这“叮咚”声加速了。
　　“乔锦？”
　　“言总，早。”
　　“早，我给你开门。”
　　言心的家，装修风格简洁。进门走过一排九宫格式的实木陈列架，左边是连着阳台的客厅，右边是餐厅和厨房。言心穿着一身映有淡淡茶花的白色家居服，长发梳起，站在餐桌边看向乔锦，“吃过早餐了吗？”
　　“嗯”，乔锦的目光朝言心看了一下，下一秒又转移到餐桌的牛奶杯和碟子上，问道，“你呢？”
　　“刚吃好，等我收拾一下……”
　　“需要帮忙吗？”
　　原本站在原地的乔锦走向餐厅，言心笑着摇摇头阻止，“不用啦，你先去客厅坐，把包包放下，随意一点。”
　　“好。” 乔锦乖乖照做，从包里拿出电脑，摆在了茶几上。
　　清晨的阳光透过阳台洒在乔锦身上，将乔锦的头发晕染成金黄色，也让乔锦微微眯了眼睛。言心端着水果走过来，笑了，随手带上轻纱窗帘，稍微遮了遮耀眼的光。
　　“乔锦，搬出电脑就开始，你比我还工作狂。”
　　听出言心的打趣意味，乔锦放开鼠标，笑了笑，“今天本该是休息时间，我们早点开始，早点结束，言总你才不会太累。”
　　“我还好”，将水果递给乔锦，言心在沙发上坐下，“晚上的睡眠时间比以前更长了，白天的精神足以让我处理一些工作，并做一点户外运动。”
　　“嗯，能睡是福，再加上适量的有氧运动，对妈妈和宝宝都有益。”
　　“乔锦，你的语气倒有几分专家的味道么~”
　　乔锦笑着直摇头，“听来的经验，言总你不要太抬举我。”
　　言心顺势不经意地问，“那你就是听过专家讲座喽？”
　　“额……” 乔锦被问得措手不及，不明白是不是自己心虚，隐约觉得有点不对劲，“我是听沙姐说的，徐汇店的沙姐不是也怀孕了嘛，所以知道一点点。”
　　也算是说得通，言心没再多纠结，不然就显得太刻意了。
　　“来说说你遇到的问题吧，这是我们两个工作狂今天最主要的课题。”
　　乔锦抿着嘴笑了，“好，我都已经罗列出来了，麻烦言总逐个击破！”
　　“很好”，言心露出赞赏的神情，“这样很清晰，答疑的效率会大大提升。”
　　言心滚动鼠标，开始就乔锦的每个问题进行解释和指导。有些是直接和预算数据相关的，比如考虑到同比增幅而得到的预算值是否能够经受住其他维度的检核，因为乔锦目前有一个最大的困惑在于自己所建立的数据理论同时也在被自己所推翻着，到最后就模糊了衡量标准，失去了方向。这让乔锦在做预算的时候欠缺了信心，对自己所设定的数值没有百分之百的把握，常常是晓文主管多问两遍，乔锦就开始反思是不是自己哪里做得不合理，而不会据理力争地拿出依据来说服晓文主管。
　　言心很理解，乔锦毕竟还欠缺工作经验，对整个区域的大数据又是第一次接触，要让自己说出的每一个数据都经得起推敲，那数据的背后必定是对整个上海区域的绝对了解，要么是经理级以上人员，要么接触区域数据至少一年以上。不过乔锦的优点在于好学，理解力强，日积月累是慢工出细活，但在眼前的预算项目上，言心还是给乔锦做了快速提升训练。
　　预算制定必须关注的三个方面五个要素，言心直接对乔锦提要求，必须滚瓜烂熟，一出口就要有理有据。言心没有告诉乔锦的是，这些通常是对主管的要求。
　　至于乔锦列出的另外一些和预算并不是直接相关的问题，纯粹属于好奇宝宝想要广泛涉猎。比如预算提报流程为什么那么繁琐，是否可以简化？比如店长不认可公司拟定的预算，又该怎么去沟通等等。言心或执笔列草图，或直接向乔锦阐述，乔锦偶尔追问的困惑点，都迎刃而解。
　　“言总，这个小灶开得太有价值了。听君一席话，胜过十年功。”
　　“对你有帮助就好”，言心放下笔，直起身的时候皱了眉头，“这么一会儿，就腰疼腿麻了……”
　　乔锦看了眼墙上的时钟，惊讶道，“哪里是一会儿？三个多小时过去了，是不是腿抽筋了？”
　　“你不说还好……” 言心试着移动，结果疼得眼睛都闭起来了。
　　乔锦想都没想，伸手抬起言心的小腿，搁在了自己腿上，不顾想要拒阻的言心，用自己掌心和十指的力量，帮言心做着腿部按摩。
　　“言总，你帮了我这么大忙，这点应急措施还不能让我来么？”
　　“我是为公事，你这……”
　　“不把我当朋友吗？”
　　对上乔锦的眼睛，言心无奈了，“好吧，反正你也不听我的。”
　　乔锦笑笑，“又不是什么难为情的事，别逞强就好。”
　　言心欲言又止，这前后地位像是颠倒过来了，言心变成了应该乖乖听话的主。眉眼带笑的乔锦明明得瑟得很欠揍，可是言心气不起来，反倒觉得乔锦这人因为简单而显得傻气，淡淡的笑容有着温暖人心的力量。
　　“现在好点了吗？”
　　听着乔锦关切的问话，言心点了点头，“我站起来走走。”
　　“不知不觉已经十一点半了，言总，你饿吗？”
　　言心伸展着手臂走向阳台，“还好，不觉得饿。”
　　乔锦站起身，迟疑道，“要不我……们随便做点吃的吧？”
　　“嗯？” 言心回头看着乔锦，抛出一个不甚明白的语音。
　　“刚才是因为过于投入工作，一会就该饿了，出去吃太麻烦，外卖又不健康，如果家里有食材，做起来也花不了一个小时，我是这样觉得”，乔锦顿了顿，补充道，“不是想蹭饭。”
　　言心扬起唇角，笑了起来，“谁还怕你多吃那几两粮食吗？我是担心你厨艺不过关，回头我来不及救火。”
　　“那”，乔锦尴尬地笑道，“为了言总你的厨房着想，点菜难度建议不要太大。”
　　“这么说，万一你真的火烧厨房了，还会怪我口味太苛刻？”
　　“孕妇的脾性，说不准……”
　　言心被乔锦这句话回得，眼睛都睁大了，“乔锦，你还敢顺着我的话说？”
　　乔锦吐了吐舌头，这会儿知道不正面应对了，“我先去看看冰箱里有什么食材，才好发挥。”
　　作者有话要说：　　乔醉翁之意，众人皆知吧？
　　甜不？


第33章 情敌初见面
　　厨房的百叶窗开了，明亮的阳光透进来，暖暖的。水龙头被打开，一双纤细而白皙的手自水流中穿过，再普通的蔬果都被言心衬托如画，红红绿绿的鲜艳颜色，最是吸引人的目光。
　　“乔大厨想好今天午餐的菜单了吗？” 言心将洗好的蔬果装起，看了看站在一旁没有动作的乔锦，“是你说我只要负责蔬菜沙拉的，你，真的确定吗？”
　　乔锦掂了掂手里的鸡蛋，笑着看向言心，“两菜一汤怎么样？”
　　明白乔锦是打定主意要掌勺了，言心点了点头，笑道，“我以为你要给我煮碗面呢，两菜一汤，听起来就不错。”
　　“好啦，我要开始了……”
　　“等等，我给你拿围裙”，言心展开围裙，没等乔锦伸手来接，抬手就把围裙戴在了乔锦脖子上，再绕到乔锦身后，低头为乔锦系结，“需要我帮你什么？洗菜切菜？”
　　乔锦一动不动地站着，摇头道，“都不用，你在我身边，我紧张。”
　　“紧张什么？” 言心的笑声传来，“难道乔锦你还有形象包袱？”
　　“哎？为什么没有？难道我的形象已经差到不应该有负担了吗？”
　　“你这什么思维，什么理解？” 言心哭笑不得，正面看着乔锦，“好看的人，怎么都好看！工作的时候好看，做饭的时候也好看，有什么负担啊？”
　　乔锦顿时沉默了，看着言心的眼睛，扬起嘴角，笑得腼腆又有点探寻意味。
　　言心在乔锦这样的注视下，觉得不自然了，“我又不是在夸你，少笑得这么得意。你不饿嘛，快点去做饭。”
　　乔锦的笑意毫不收敛，转过身背对着言心去拿食材的时候，更是乐得眼睛都不见了。
　　言心离开厨房，转向餐桌拌沙拉。瞄了眼开始认真的乔锦，言心也浅浅地弯了唇角。
　　乔锦对自己的做饭过程可谓是保护到底，言心在自家厨房变成了严禁入内，一点点好奇的围观都会被乔锦请去看电视，虽然任何电视节目都没有乔锦着急忙慌拦住自己进厨房的神情那么有趣，但鉴于没有火烧厨房的迹象，言心还是尊重了乔锦的形象包袱。
　　“好啦，开饭！”
　　乔锦将菜端上餐桌，一边解下了围裙。言心拿了碗筷出来，就近闻了闻乔锦的手艺，“好像还不错。”
　　“实际尝尝看。”
　　言心尝了口汤，再试了口菜，点点头，“挺好吃的，看来我是饿了。”
　　得到言心认可后，乔锦笑着拿起了筷子，“好吃和饿之间没有必然的联系吧……”
　　“我是怕你太骄傲！”
　　言心毫不留情地泼了冷水，但是以乔锦的大脑构造理解起来，“那说明确实还不错，是吧？”
　　言心懒得再理乔锦，免得乔锦得寸进尺。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　言心的手机在沙发上响了起来，言心欲起身，乔锦先放下了筷子说道，“你吃饭，我去帮你拿。”
　　来电显示是付涛，乔锦根本没想到，在原地愣了一下，电话就因无人接听而挂断了。
　　“乔锦，是谁呀？”
　　“付涛。” 乔锦拿着手机，话音刚落，电话又响了起来。
　　言心回头看向乔锦，“还是他吗？”
　　“嗯”，乔锦把手机递给言心，“契而不舍的……” 惹人讨厌，乔锦在心里翻了无数个白眼。
　　言心看了看乔锦，接听了电话，“喂，付涛？”
　　乔锦一口一口地咀嚼着米饭，头都不抬地往嘴里塞饭。
　　“谢谢你的关心，但是我自己可以处理好。对，我已经吃过饭了。”
　　装着心无旁骛地吃饭，其实乔锦竖起耳朵都听着。不管付涛在说什么，乔锦只在乎言心的回答，似乎是没给付涛希望。
　　“下次不要这样了，因为我觉得我们已经说清楚了，再反反复复地讨论实在是没有意义。我没有在跟你吵，也不至于。如果你要这样的话，那你也不用上来了。”
　　付涛惹言心生气了？还要上家里来？乔锦顿时没了胃口，“言总，怎么了？”
　　“没事，一会儿有个朋友来送水果，我们吃我们的。”
　　乔锦不多问，试着转换气氛，“言总，你知道为什么孕妈妈要少生气吗？”
　　“我没有生气……” 言心微微地皱了眉。
　　乔锦笑道，“没说是你这个孕妈妈呀，我是刚好想起有人说过，如果准妈妈经常生气的话，肚子里的宝宝就容易打嗝，像小鱼吐泡泡一样，在妈妈肚子里咕噜咕噜的！”
　　言心被乔锦一边说，一边还鼓着腮帮子模仿的可爱神情逗乐了，“你这有没有科学依据啊，听着就像瞎掰的。”
　　乔锦耸耸肩不回答，不管真假，反正言心笑了。
　　付涛真的不一会儿就敲响了言心家的门，乔锦抢先去开了门，顺便自我介绍，省得言心再解释。付涛自然是没多少心思去注意乔锦的，但是乔锦发觉付涛明显比之前见过的样子更落魄了。苦肉计这三个字浮现在乔锦脑海，乔锦也并不待见付涛，自觉地走进厨房刷碗，时不时留意客厅的动静。
　　付涛不想走是显而易见的，但是他更没有立场留下来，直接或间接都开不了口。让言心照顾好自己一类的嘱咐说了很多很多，直到言心婉转地下了逐客令。
　　乔锦洗好碗，擦着手从厨房出来的时候，言心正好在门口送走了付涛。乔锦看不出言心脸上的表情，想着，或许自己也该回去了。乔锦犹豫了一会，迟疑道，“言总，我……”
　　“乔锦，你想吃水果吗？”
　　乔锦睁大着眼睛看向言心，“好啊，都有些什么水果？”
　　“红提，全都是红提。”
　　乔锦垂下眼眸，看了看付涛送来的水果篮，“看来一定是你特别爱吃的了。”
　　言心和乔锦坐在阳台上，乔锦没有找话来说，静静的，似乎在等言心开口。
　　“乔锦，你会觉得奇怪吗？你之前见过付涛，可是我今天说他是我朋友，而不是……”
　　乔锦摇了摇头，“言总，你不需要为了解释而解释，那样多累！事出有因，你有你的理由，不管事情是怎样的，我都理解你。没有什么好奇怪的，也没有什么好八卦的。”
　　言心略微惊讶，“乔锦，你是不是天生情商高？”
　　“没有啊”，乔锦笑了，“我是觉得人的脑容量是有限的，没有必要，我也不喜欢往里面放一些……”
　　“无关紧要的事？” 言心接过乔锦的话，“庸人不自扰，你很聪明。”
　　虽然被夸了，但是乔锦没办法认可言心的话，“言总，你的事，不是无关紧要的事。我只是不想增加你的困扰，让你觉得需要解释而感到负担。”
　　乔锦很认真地说着，言心抿了嘴角，“我也是不想让你误会，我知道公司最近有很多关于我的传闻。我和付涛确实是已经分开了，我会成为一个单身妈妈……”
　　言心明显沉下去的嗓音让乔锦有些心疼，“言总，你很了不起！是他没有福气，而且他已经后悔了。想好好珍惜你的人还有很多很多，无所畏惧，明天一定会更好的。如果你需要，我会陪在你身边，偶尔展示一下不太靠谱的厨艺，偶尔给你讲讲冷笑话。”
　　言心笑着点了点头，“冷笑话可以不靠谱，厨艺必须靠谱，像今天这样就不错。”
　　“那……是付涛做饭好吃，还是我做饭好吃？”
　　“乔锦！你知不知道你的话说着说着就欠扁了？”
　　乔锦乐不可支，“言总，我是在锻炼你，一提到他，或者他一来，你就情绪波动可不行，要锻炼你的免疫力。”
　　“我才没有因为他情绪波动，我因为你啊，血压都要上来了！” 言心说着还不解气，伸手掐住了乔锦的胳膊。
　　“啊……哪有说不过还动手的……言总！我错了！”
　　听见乔锦求饶，言心才放手，“让你逞口舌之快！忘记是在谁家了吧？”
　　乔锦摸着胳膊抱不平，“我不就是上门补个课么，还被恐吓？”
　　言心做势又要伸手，乔锦赶紧摇头，“我说错了，说错了。”
　　“下次还敢来吗？”
　　乔锦看向言心，不确定道，“我应该说敢，还是不敢啊？”
　　言心笑得眼睛弯弯的，“我也不知道，你自己想吧。”
　　作者有话要说：　　情敌大战第一回 合，赢家是……！


第34章 没你怎么办？
　　年末，冬天的气息渐渐包裹了上海。DK办公大厦里暖气十足，正是一年中最忙的时候。
　　整个公司预算组开始审核一稿数据，年终的销售指标冲刺，采购部，市场部，营运部三方共同规划制作营销方案，并分组到各区域门店进行巡查及支援，针对指标缺口压力较大的门店进行重点资源倾斜和扶持。业务销售组每日跟进，每周形成工作汇报递送营运部，抄送总经理室。
　　总经理言心忙碌在各类会议当中，合作伙伴的策略会，商讨会，合作方向交流会，当然还有尾牙年会，年年如此。随着公司的业务发展，需要言心出面的商谈和应酬越来越多，而今年不同以往，言心已怀有三个月身孕，这样的工作量对职场孕妈妈来说，是一个不小的挑战。
　　“言总，喝杯牛奶暖暖胃吧。”
　　单手扶额的言心闻声抬头，看向走近的周总，问道，“周总，怎么让你送进来？小武呢？”
　　“我进来之前正好碰到她，就顺道了”，周总在言心旁边的沙发上坐下，看着言心，“言总，这两天跑来跑去，身体受得了吗？晚上的宴会，找个理由推了吧，交给我和老赵去应付就行了。”
　　言心笑着摇头，“和他们公司打了一年交道，知己知彼的，刘总是个好面子的人，下午的会上，我们已经步步为营。晚上不管我用什么理由不去，都会让他觉得难堪，没有这个必要。”
　　“话是这么说，但身体扛不住的时候，千万不能逞强。”
　　“恩”，言心轻声应着，“我会注意。”
　　乔锦从刚刚开始就有点心不在焉，大家都说领导在和不在的时候都要一样努力认真地工作，但是周总回到公司的消息还是会第一时间在部门内传开，领导的存在感对员工来说，必然是强大的。只不过乔锦关注的是和周总随行的，更大的Boss！
　　乔锦拿着水杯起身往外走，适当地去茶水间休息会。
　　晓文主管拿着材料过来，只看到乔锦走远的背影，问着一旁的同事，“乔锦下班了？”
　　“没有吧，包还在这里，可能去倒水了。”
　　“可是我们的茶水间不往那边走啊……算了，等她回来，让她看下这份材料，有问题随时找我。”
　　在每层办公区都有茶水间的DK公司，乔锦愣是拿着空杯子乘上了电梯，略带目的性地找到了她想去的那一间，放下杯子倒咖啡。
　　“沈师傅，你什么时候回来啦？”
　　坐在沙发上看手机新闻的中年大叔闻声抬头，看见乔锦，笑道，“是小乔啊，我刚接言总回来，坐着歇口气。”
　　乔锦拿起沈师傅的茶杯，加了热水，“沈师傅，你看着很累。”
　　“每年的这个时候都是这样，我还好，也就开开车。真正累的是言总，言总现在身子重，累得一上车就能睡着，但是晚上还要出去一趟，累个没停。”
　　乔锦皱起眉头，“真是太拼了，一直在路上，能按时好好吃饭吗？”
　　沈师傅喝了口热茶，叹气道，“言总那胃口啊，就像小猫吃食，人都瘦了，还老说吃不下。”
　　“精神不好，也会影响食欲，她需要休息。”
　　乔锦的语气尽显无奈和心疼，沈师傅看着乔锦笑了，“小乔，你这么关心言总，言总平时对你肯定不薄。”
　　乔锦愣了一下，也笑了，“是言总人好，所以她值得我们对她好。”
　　沈师傅笑着点头赞同乔锦的话，乔锦晃了晃杯里的咖啡，“沈师傅，晚上你会送言总回家吗？”
　　“会，那是必须的，再晚都会。”
　　“我能来探班吗？陪你聊聊天。”
　　“哎？” 沈师傅惊讶地看着乔锦，“你会打牌吗？车上有扑克。”
　　乔锦笑而不语，回去做完收尾工作，准备下班了。
　　路上买了天然食材，乔锦一回家就钻进了厨房，搞定自己的晚饭之后，开着小火煮着什么甜甜香香的东西，“咕噜咕噜”沸腾的声音很是诱人。
　　言心在家换上适合晚宴的礼服，摸着微微隆起的小腹，言心看着镜子里的自己，这个小生命赋予言心的曲线更加明显了。言心微微笑了，拿上毛呢大衣，关灯出门。
　　上海已被夜色笼罩，霓虹装点了整座城市的华丽，言心看着车窗外连绵不绝的路灯，轻轻地打了呵欠。
　　沈师傅调高了车内的暖气，“言总，您眯会吧，到了我叫您。”
　　“不用了”，言心笑道，“这懒洋洋的劲一上来，我可没法应酬了。”
　　“我说那些公司领导，大男人的，干什么这样为难您呢？明知道您怀着孩子呢，是不是？”
　　“工作场上，不可能人人都是绅士，像沈师傅这样贴心的上海好男人更是少有了。”
　　沈师傅不好意思地笑了，“言总，您太过奖了。”
　　言心看了看沈师傅，“你太太也很贤惠，她为你准备的水果，这几天都被我吃了，记得替我谢谢她，不然我要过意不去了。”
　　沈师傅一下子不知道该怎么接话，想起乔锦，现学现用，“算不了什么，言总你人这么好，所以值得更多人对你好。”
　　言心弯着眉眼笑起来，“我今天才知道，原来沈师傅这么会夸人。”
　　拎着保温杯，按照沈师傅给的地址，乔锦坐地铁到达。在停车场找到公司的车，乔锦敲了敲车门。
　　“乔锦，你怎么这么慢？”
　　“来早了的话，我给言总准备的山楂茶就凉了”，乔锦上车，把手里的保温杯递给沈师傅，“拜托啦，晚宴也应该快结束了吧？”
　　“言总出来的时候会给我打电话”，沈师傅拿着乔锦的保温杯，煞有介事，“乔锦，你当好人不留名，但是言总一个劲地谢我，弄得我很不好意思。”
　　乔锦笑了笑，“沈师傅你本来就是好人，所以不用不好意思。扑克牌呢，我陪你玩两局。”
　　“大人的牌法，你都不会……”
　　乔锦挑眉，故作不满，“沈师傅，你要是嫌弃，那我先回去了。”
　　“别”，沈师傅拉住乔锦，“一个人太无聊，开始开始，我洗牌。”
　　时针已经转到九点，沈师傅迟迟没有接到言心的电话。因为担心，乔锦的心情渐渐变得沉重，牌打得也不走心了。
　　“乔锦，要不你进去看看吧？”
　　“嗯？”
　　沈师傅将扑克牌收到一边，看着乔锦说道，“我看你很担心言总啊，你就进去看看他们快结束了没？或者，你这么聪明，找个理由让言总脱身先走，你说呢？”
　　商业聚会，乔锦有所顾虑，“可以吗？”
　　“那要看你想不想，而且能不能找到一个既不得罪人，又能带言总出来的理由了。”
　　乔锦沉默着，冥思苦想间，沈师傅的手机响了起来。
　　“是言总吗？”
　　沈师傅拿起手机笑道，“看来不用你出马了。”
　　乔锦松了口气，“沈师傅，你快接电话吧，我也准备回家了。”
　　“喂，言总，我在停车场……怎么了？您不舒服吗？”
　　乔锦转头看着和言心通话的沈师傅，预感不好。
　　“好好，我这就开过来，您小心点。”
　　通话一结束，乔锦就着急地问道，“沈师傅，言总怎么了？”
　　沈师傅一刻都不耽误地启动了车子，“言总在卫生间，身上见红了……我，我把车开到酒店门口，要马上送她去医院。”
　　乔锦睁大了眼睛，双手都按紧了汽车座椅，“有人陪着她吗？”
　　“好像没有，她说她自己走过来……”
　　“怎么可能！” 乔锦很大声地喊了出来，心口都快炸开了，“沈师傅，快点，快点！”
　　车一停下，乔锦就跳了下来，推着酒店那厚重的旋转门进去，慌乱间，找前台问了某某公司的晚宴在几层，确认好之后，马上按下电梯。乔锦握紧双手，不想让自己慌得发抖。
　　言心从卫生间出来，扶着墙慢慢走，一直在深呼吸，一直告诉自己要镇静，告诉自己会没事。然而眼眶湿润，并不是因为言心无助，而是恐惧，害怕自己一个人。
　　“言总！” 乔锦看见靠着墙边的言心，跑了过来，一手握住言心的手腕，一手揽过言心的肩膀，“我带你去医院，没事的，相信我！”
　　言心看着乔锦，张了张嘴，什么都没说出口，眼泪先落了下来。乔锦脱下自己的外套披在言心身上，为言心戴上帽子，乔锦弯下腰，不知道哪里来的力气，横抱起言心，快步地走向电梯。
　　言心靠在乔锦肩膀，流过泪的脸颊，凉凉地贴在乔锦颈间，言心伸手环住了乔锦的脖子，仿佛那是唯一的依赖。
　　“我们进电梯了，沈师傅的车就在门口，马上就能到医院，别担心别担心，别担心……”
　　“嗯……”
　　言心这一声轻轻的应答，安抚了乔锦忐忑不安的心。乔锦喉间哽咽，却不允许自己哭，嘴唇轻轻地碰着言心的额头，对言心的心疼，已是无法诉说。
　　作者有话要说：　　情到深处，才总是克制


第35章 共眠的夜晚
　　白色的帷布拉开，乔锦立刻走上前，俯身站在床头看了看言心的脸色，然后看向大夫，脸上是乞求希望的神色。
　　“病人太劳累了，身体虚弱，出现了先兆性流产，幸好及时送到医院，孩子算是保住了。但要静躺一周，今晚需要留院观察，家属先去办手续吧。”
　　“谢谢医生。”
　　乔锦和言心都松了口气，乔锦低头，正好言心也看着乔锦。
　　沈师傅看了看相互不说话的乔锦和言心，开口道，“小乔，言总身边离不开人，你陪着言总吧，我去办手续。”
　　“沈师傅”，乔锦还没回神，言心叫住了转身就要走的沈师傅，“你拿着我的包去，辛苦你了。”
　　“言总，都这时候了，您还客气。那我去了，小乔，你照看着言总。”
　　乔锦看着言心，言心看着乔锦，沉默无言了一会，还是言心开口道，“乔锦，你要不要坐下？我这样看你，太高……”
　　“好”，不等言心说完，乔锦就挪过椅子，坐在床边，“言总，你饿吗？渴吗？”
　　言心轻轻摇头，只见乔锦又是不说话地看着自己，言心弯了唇角，“乔锦，你为什么总盯着我看？是你饿了吗？我又不是好吃的……”
　　“我怕你逞强，忍着难受不说，所以我看着你，以做好万全的准备。”
　　言心愣了愣，看着乔锦的眼睛，“我，这么让你放心不下吗？”
　　“嗯。嗯？” 这才注意到言心看着自己的眼神，乔锦躲开了，“不是，我的意思是小心一点，小心驶得万年船。”
　　言心舒心地笑道，“乔锦，谢谢你！如果没有你，我真的会不知道怎么办。”
　　乔锦笑了笑，“我更庆幸我能帮上忙。”
　　乔锦简直不敢想，如果自己没去找沈师傅，没正好碰上，那会怎么样……
　　如果说言心的逞强能被看穿，那乔锦笑容里的担心也是掩藏不住的，言心很明白。
　　“乔锦，你为什么会正好跟沈师傅在一起？”
　　这个问题还是来了，乔锦双手放在膝盖上，坐姿端正，“言总，你不需要休息会吗？”
　　“先听你说，然后我再休息”，言心看了看左顾而言他的乔锦，反问道，“你不打算回答我吗？”
　　乔锦摇摇头，“我和朋友正好在附近吃饭，吃好之后，过去陪沈师傅聊天打牌消磨时间，然后就……”
　　“你什么时候跟沈师傅那么熟了？” 怎么都联想不到一块儿的两个人，言心觉得不可思议。
　　“自来熟呗”，乔锦笑了笑，“刚开始不认识，在公司碰面的时候，沈师傅每次都会对我微笑，我也和他打招呼，一来二去，就成为朋友了。沈师傅很亲切，我们很聊得来。”
　　言心听着笑了，“好吧，是我太有福气了，遇上你们两位。”
　　“我们也是谢天谢地，言总，你太不会照顾自己了，让自己这么疲惫。现在什么都不要想，睡一会吧”，乔锦顿了顿，“我就在这儿陪你，不要担心醒来找不着人。”
　　言心心口一暖，其实言心也真的没有力气再去做任何安排，也不想做任何安排了，没有后顾之忧的，踏实地睡一觉，的确是言心最需要的。
　　放松了身心，不一会儿，言心就睡熟了。乔锦这才长长地舒了口气，靠在椅背上，静静地看着言心。在乔锦看来，言心和她肚子里的小生命一样脆弱又坚强，都让人心疼，都让人心生保护欲。
　　“叩叩……小乔，言总睡着啦？” 沈师傅放轻了脚步进来，“手续都办好了，你今晚在这儿陪言总吗？”
　　“嗯”，乔锦点了点头，轻声道，“我留下来，沈师傅，你回家休息吧。另外，言总的事……”
　　“我知道怎么处理”，沈师傅笑道，“不该说的，我不会说。刚才大概是周总给言总打了好几通电话，言总没接着，所以周总又给我打了过来，我就说言总有点累，我先送她回家了。”
　　乔锦弯唇笑了，“不愧是沈师傅。”
　　“小乔，我知道你照顾言总肯定没问题，但是你要把你自己身上的衣服先换下，一路过来，你满头大汗，估计都汗湿了吧，别回头你自己又感冒了。还有言总需要的一些日用品，你方不方便去言总家拿，还是临时买？”
　　乔锦想了想，“我先去买明早就要用的，等言总睡醒之后，她有需要的，我再替她回家取。”
　　“那也行，那你赶紧去吧，医院旁边就有便利店，我先在这儿陪着言总，等你回来。”
　　临时安顿得差不多了，沈师傅回去了。姜晨打来电话，乔锦才意识到已经是晚上十一点。向姜晨说明自己因为要照顾生病的朋友而不回家之后，乔锦换上问护士要来的干净病人服，抱着被子在床边的沙发上躺着。看了看言心，乔锦觉得沙发和床的距离太远了，起身蹑手蹑脚地稍微移动了沙发。再躺下，发现还是远，于是乔锦再起来稍微调整了沙发，觉得满意了，才踏踏实实地躺下睡了。
　　半夜似乎下过一场雨，早上的云层很厚，透不出阳光。
　　言心睡梦转醒，神情还迷糊着，半睁着眼睛看了看窗户的方向，天气不好，人就更加慵懒了。轻轻地打了呵欠，想起了昨晚被送到医院的经历，言心的双手覆上小腹，眼睛环顾着寻找，一转头就看到了一张熟睡的脸。
　　在言心的右手边，言心一伸手就能轻易碰到的距离，摆着乔锦的睡床。而睡床上的乔锦侧身面对着言心，睡得正香。
　　言心唇边漾起淡淡的笑，不禁细细地端详起乔锦的睡脸。浓浓的眉毛，长长的睫毛双眼皮，有福气的鼻子，厚度适中的唇，放下了马尾，黑色长发衬得肤色白皙的乔锦更加干净和清秀。
　　“我们进电梯了，沈师傅的车就在门口，马上就能到医院，别担心别担心，别担心……”
　　昨晚乔锦在耳畔说的话回荡在脑海，言心清晰地记得乔锦当时的心跳声，扑通扑通的频率好快，连乔锦的说话声都是颤抖的。抱着言心的时候，乔锦的恐惧和害怕实际已经超过了言心，言心都感受到了，但乔锦依旧是那么值得信赖。
　　“嗯……” 乔锦呓语出声，蠕动了一下，言心急忙收回目光，但还是瞥见乔锦的被子滑落了一大半。
　　抬眼看了看还在睡的乔锦，言心坐起身，伸手去拉乔锦的被子，尽可能地不吵醒乔锦。可是，扯被子所产生的摩擦弄得乔锦腰上痒痒的，乔锦一伸手，就正好握住了言心的手，吓得言心不敢动作，只希望乔锦继续安安静静地睡。
　　“言总……” 乔锦揉了揉眼睛，看向凑近自己的言心，“你先醒啦，要喝水吗？”
　　言心愣了愣，“不用了，你再睡会吧，昨晚肯定没睡好。”
　　“其实还好”，乔锦笑道，“如果你也睡醒了的话，就先洗漱吧，昨天我临时买了一些生活用品，你将就一下。早餐过后，再让医生为你做一次检查。”
　　言心看着乔锦起床，才看到乔锦和自己一样穿着病人服，“乔锦，你哪里不舒服吗？怎么？”
　　乔锦笑着摇头，“这是特地问护士要的，拿来当睡衣。”
　　言心无语地翻了个白眼，乔锦走进卫生间，一会儿出来，站在床边要扶言心，“可以刷牙洗脸了。”
　　“乔锦，你连牙膏都帮我……”
　　乔锦笑笑，“顺手嘛，为什么不呢？”
　　言心被这回答堵得无话可说，在乔锦还要给自己拧毛巾的时候，言心想到了关键，“乔锦，你还不准备准备去上班吗？”
　　“这好办”，乔锦认真地看着言心，“言总，我要请假。”
　　“不准！” 言心毫不留情地拒绝了，“上班时间，你在这照顾我，算怎么回事？”
　　“可是做预算期间，公司还欠我六天半的休息，我要还休，这不算请假。”
　　言心睁大眼睛，看着和自己狡辩的乔锦，“你还有道理？”
　　“我不放心你”，乔锦倒好温水递给言心，“医生说你要静躺，这两天肯定是不能出院的，我多待半天，确认好你的身体状况再去上班也可以吧，不然我也不安心，你说呢？”
　　乔锦根本是温柔地将了言心一军，言心无可奈何，“如果我还坚持让你走，是不是反而是我不知好歹了？”
　　“那也不至于”，知道言心是允许了，乔锦放开了笑脸，“我一会儿就给晓文姐打个电话。言总，你早餐想吃什么？”
　　说起来，言心还真是有点饿了，“不知道的这附近有没有锅贴或者生煎，如果没有的话，我喝白粥就好。”
　　“肯定会有的，我去问问。” 乔锦一边说，一边穿上了外套。
　　“也不要跑太远，这附近你不熟悉。还有，你把我手机拿过来，有事就给我打电话。”
　　“好”，乔锦笑了笑，“你有事也给我电话，我马上回来。”
　　作者有话要说：　　小乔同学是一个有点儿无赖的模范（嘿嘿~）


第36章 被守护着吗？
　　一早预约好戴教授，言心接受了全身检查。按照戴教授的说法，以言心这样的工作强度，能保住孩子已经是万幸中的万幸。戴教授再三地严肃强调言心需要多休息，必须在医院静躺一周，绝没有讨价还价的余地。即便是在职场雷厉风行的言心，这会儿在医生面前，也只有乖乖听话的份。言心做B超的时候，乔锦陪在一旁。言心刚开始还觉得不好意思，想让乔锦等在外面，可是乔锦只顾着问戴教授是不是能看到肚子里宝宝的影像，三个月左右的宝宝是什么模样，会不会移动？言心和戴教授被问得相视而笑，默许了乔锦的存在。
　　“三个月，真的好小啊……” 乔锦的眼睛一眨不眨地盯着屏幕，“用B超照片记录小宝宝在肚子里的成长过程，一个月一张，应该很神奇，也非常有意义。”
　　“很有心哦”，戴教授笑着夸乔锦，“女人怀孕是很不容易的，不仅是宝宝，妈妈的身体每一天也会有不同的变化。有的时候，真不是孕妈妈矫情，孕期敏感，孕妈妈本身就应该得到呵护和关爱，有益于保持孕妈妈身心愉悦。只要心情好，一切都好。”
　　乔锦笑道，“黄金法则嘛~”
　　“你知道？” 戴教授有些惊讶，“你来过我的讲座，或者看过我的书？可是你看起来还很小，不像是要备孕的人。”
　　“这个嘛……” 乔锦尴尬着想着说辞，大脑飞速地转动。
　　“说起来，乔锦有时候对孕期知识还真是挺专业的”，言心一边坐起身，一边看看乔锦，“对吧？”
　　乔锦的眼神有点飘，“那是因为之前在门店工作，听沙姐说了不少，沙姐是戴教授的忠实粉丝，我属于耳濡目染。”
　　“原来你是DK公司的员工，这倒不符合我们言总的原则了”，戴教授收好仪器，签好单子递给乔锦，“言总一般不会让同事介入私生活，公私分明，从不含糊，年轻人，看来你很得言总信任啊！”
　　乔锦愣了愣，虽然心情不错，但实际情况应该算是乔锦厚着脸皮硬掺和在和言心有关的大小事中，只是言心每次都没有拒绝而已。
　　言心看看发懵的乔锦，回答着戴教授，“昨晚要不是正好遇见她，及时送我来医院，后果不堪设想。”
　　“她绝对是你的贵人，言总，你真要多注意点了，这是医嘱！”
　　言心哭笑不得地再三保证，才顺利地结束了检查。
　　“言总，今天是阴天，你又没穿外套，我们回房间吧。” 乔锦看言心并不往病房的方向走，想要劝阻。
　　“可就是因为下雨，房间里太闷了，我想走走”，言心回头看了看乔锦，“不走远，就在这一层。”
　　乔锦跟上前，“那好吧，就一会儿，如果……”
　　“如果我觉得冷，我们就回去。” 言心先抢了乔锦的话。
　　乔锦笑了一下，“如果你觉得累，我们就回去休息。”
　　言心笑着点了点头，“你现在就像一个小管家，不听你的也不行了。”
　　“那也是言总赏脸啊！”
　　“乔锦，从门店到公司之后，你拍马屁的功夫是不是见长？好的不学……”
　　“部门前辈说这是生存技能”，乔锦急于为自己辩解，“而且，真诚的赞美和拍马屁是两个概念。”
　　言心停下脚步，气得瞪着乔锦，“你还正儿八经地胡说八道？”
　　“我”，乔锦看着言心摇头，“我没那么厉害。”
　　言心气结，“乔锦，从现在开始，你不准说话！”
　　“为什么？”
　　“再说一句，立刻回公司上班！”
　　乔锦张了张嘴，憋了回去，心里却吐槽言心滥用职权，根本是比自己胡说八道还严重的行为。但是没办法，谁让言心是大Boss！
　　而且，跟自己喜欢的人在一起，就算不说话，乔锦也觉得满足和幸福。宽大的病人服被言心穿出了时尚感，简单绑起的马尾，柔和的表情和素净的容颜都让言心看起来很像女大学生，风华正茂，但言心身上又有学生不会有的一种气质和气场。
　　总之，情人眼里出西施，乔锦是着了迷了。
　　虽然没再惹言心“生气”，但乔锦还是需要回公司一趟，临时请假，部门总归会有一些工作安排不过来。恰好Perry和几位朋友一起来看言心，乔锦也能放心地离开一会儿。
　　坐上出租车，乔锦想拿出手机给言心发微信，东摸摸西找找，发现手机忘在医院了。乔锦倒不担心手机，而是想联系的人，一下子没联系上，乔锦觉得浑身不舒服。
　　看了看前面，乔锦问道，“师傅，能调头回去一下吗？”
　　“马上上高架了，不好调头了，怎么啦？”
　　“那我能借你手机打个电话吗？”
　　司机师傅很爽快地把手机递给乔锦，乔锦一边道谢，一边拨出了自己的电话。
　　“您拨的电话正在通话中，请稍候再拨……”
　　“我的手机怎么会正在通话中？” 乔锦检查了自己输入的号码，“没错啊。”
　　言心和Perry的聊天被一阵震动声打断，言心循着声音找到了手机，“乔锦居然把手机落下了。姜晨，好像是她同学……”
　　言心觉得不方便接，电话也挂断了。可是一秒之后又响了起来，仍然是姜晨。
　　Perry看了看，说道，“可能是有什么急事，言心，你接吧。”
　　言心划过接听键，“喂……”
　　“喂，乔锦，你去上班了吗？你不会在医院过了一夜吧？昨天你晚饭都没吃，家里还有排骨汤，你看看要不要回来一趟，给你朋友带一份补补身体，你自己也顺便喝点……”
　　言心等姜晨一口气说完，才有机会解释，“不好意思，乔锦的手机忘在这里了，晚一点我让她回电话给你。”
　　“额……” 姜晨一下子懵了，半天才回答，“好的，谢谢。”
　　“你刚才说，乔锦昨晚没吃饭吗？”
　　“嗯，应该是，因为我们昨天说好一起吃饭煲汤，但是我回到家的时候，饭菜都没动。”
　　言心微微皱眉，“你是，乔锦的室友吗？”
　　“同学，室友兼同事。”
　　“原来是这样，乔锦回公司上班了，你不用担心。”
　　“好，谢谢。”
　　放下手机，深呼了一口气，姜晨只有一个直觉，“刚才电话那头的人，是言总，言总……也就是说，乔锦昨晚和言总在一起，照顾言总。”
　　姜晨简直是懵得不知所以。
　　“怎么了？” Perry看看接完电话之后不说话的言心，“乔锦真的是废寝忘食地照顾了你一晚上吗？”
　　“可能远不止这样吧”，言心低着头想了想，“她说她跟朋友在附近吃饭，正好遇到我出事，我怎么都觉得太巧了，我……”
　　言心看向Perry，不确定地说道，“Perry，我有一种感觉，乔锦似乎常常守护在我身边的感觉。”
　　Perry有一丝不易察觉的惊讶，“你怎么会有这样的感觉？你跟乔锦认识的时间也不长……”
　　言心摇了摇头，“这不是时间长短的问题，而一个人对你的好，到一定程度就忽视不了。”
　　“言心，乔锦对你这样，会让你觉得不舒服吗？或者说，会让你有负担吗？比如，让你像现在这样大动脑筋。” Perry纯粹好奇地问。
　　“不会”，言心无需多想就回答了Perry，“乔锦是一个单纯而温暖的人，她对待我，总是充满善意。只是我不明白我心里这种被守护的感觉是对是错……在昨晚乔锦抱着我，送我来医院的时候，这种感觉变得很强烈。我知道，乔锦她比我还害怕，好像，她比我还在乎我自己。有些事，乔锦明明是特意为我做的，但不被发现就不说，要说也说得巧然，她这个人，让我感受到的，是淡淡柔柔的温暖，实际……”
　　“满腔深情不曾言说”，Perry接过了言心的话，看到言心的表情，Perry就知道自己一语中的，“言心，听你这么描述，如果不是我认识乔锦，我会以为，她喜欢你，而你，也在乎她。”
　　Perry看着言心，完全不是玩笑话。言心微微皱着眉，感叹道，“Perry，也只有你敢这么直说了。”
　　“其实，你心里也有这个答案，不是吗？” Perry直视着言心，“乔锦还处在一个不懂掩饰的年纪，而言心你这么聪明敏锐的人，会看不懂她的心思吗？”
　　言心笑了笑，“万一是我们这种情商复杂的人想多了呢！一把年纪，怀着孩子，还幻想着纯情爱恋，是不是想太美？”
　　“是啊”，Perry跟着笑道，“完全是纯情少女梦！别说乔锦是女孩，就算她是男生，在现阶段，在考虑现实的情况下，你和她也是很难发展的，你打算怎么Hold住小鲜肉？所以啊，言心，把你的一颗心放在肚子里。难不成谁对你好，你就要以身相许吗？”
　　言心无言地笑了，因为自己杞人忧天似的苦恼。
　　作者有话要说：　　为迎接春天，四月第一周来个三更，好不好？


第37章 第一次见你
　　车快到公司的时候，乔锦终于拨通了自己的手机。
　　“喂，言总，我是乔锦。”
　　“嗯……乔锦”，言心揉了揉眼睛，抬头看了一圈，又闭着眼睛靠回枕头上，问道，“你人在哪？”
　　乔锦弯了唇角，“言总，你在睡吗？”
　　“已经醒了”，言心的声音还透着懒洋洋的黏软，“你到公司了吗？”
　　“到了，我想说下班之后，我去医院陪你，晚餐有想吃的吗？”
　　“不用了，乔锦，你回家吧，这边有护士和护工，用不着担心。”
　　“可是”，乔锦笑道，“我的手机该怎么办呢？反正都要过去一趟，有我陪你说说话，不好吗？”
　　言心看了看自己拿着的手机，恍然，“谁让你粗心地丢三落四，我也不能不让你来。”
　　乔锦笑意更浓，“那说好了，晚餐我来定吧，省得你纠结。”
　　言心依偎在被窝里，浅笑着问道，“你家里排骨汤的味道怎么样，能有幸尝尝吗？”
　　“嗯？” 乔锦不明所以，“我家里的排骨汤？什么意思？”
　　“刚才你的室友姜晨给你打了两个电话，我以为她找你有急事，所以接了你的电话。是她说的，你昨晚没吃晚饭，对吗？”
　　乔锦一听，眉心马上皱成一团，“那个，也不是一点都没吃啦……言总，我要下车了，这手机是司机师傅的，我……”
　　“OK，你自己小心点，晚上见，拜拜。”
　　乔锦眉心的结瞬间松了，“晚上见，拜拜。”
　　“小姑娘，你跟你们老总的关系这么好的？” 司机师傅有些不敢相信。
　　乔锦付了车钱，笑着回答道，“是啊，我们老总比较可爱。”
　　乔锦回到部门，先去找了晓文主管，了解到晓文主管call自己回公司的原因是和营销组有一个讨论会，关于十二月在圣诞期间的线上营销方案，开会集中听取90后的想法，倒是挺接地气的。
　　“什么都能说吗？”
　　晓文主管瞄一眼乔锦，给以忠告，“和议题无关的不要说，赵丹是一个就事论事的人，如果你不想被她当空气的话，不要偏题，更不要带着其他人偏题，她会抓狂的。”
　　乔锦撇了撇嘴，“我也是一个就事论事的人。”
　　“那你还能从某个品牌的库存订货问题一直扯到该品牌的发展历程和创始人家族？” 深受乔锦胡侃海谈之害的晓文主管实在是不能认同乔锦的话。
　　乔锦站得离晓文主管稍远两步，“这叫发散思维，也是90后特质……”
　　晓文主管抬起手里的文件夹，直想抽乔锦，“少贫嘴，一会儿表现好一点！”
　　鉴于晓文主管一直在会议过程中用眼神监督自己，再加上干练又敬职的赵丹始终把控全场节奏，所以乔锦的表现算是守规矩中有新意的，思维并没有发散得太离谱。
　　“晓文姐”，乔锦跟在晓文主管后面走出会议室，轻声问道，“12月24，平安夜是言总生日吗？”
　　“对啊”，晓文主管脚步不停地朝前走，“这在公司已经不是秘密了，你干嘛问得这么鬼鬼祟祟的？”
　　“刚才开会的时候听同事提了一下，而且，我哪有鬼鬼祟祟？我想知道，公司会为言总庆祝吗？”
　　“各个部门都会为言总送祝福，也有蛋糕，彩带，气球，唱歌，氛围温馨。生日之前会有策划的，你要是感兴趣，到时候积极参与呗。”
　　乔锦的眼里一下子盛满笑意，“好啊！”
　　晓文主管放下本子，看了看乔锦，“还有一件让你高兴的事呢，晚上和营销组聚餐，菜单是你馋得不得了的深海烤鱼。”
　　“啊哦”，乔锦面露遗憾，“晚上有事，我去不了了。”
　　“嗯？连烤鱼都放弃，男朋友吗？”
　　乔锦笑了笑，“如果是男朋友，那倒可以烤来尝尝。”
　　晓文主管看向乔锦，整个人都无语了。
　　准时下班，为了节省时间，乔锦打车回家。洗过澡，除了排骨汤，乔锦还烧了两个家常菜，用饭盒盛好，虽然自己还没吃，但是心里已经满满的。回房间收拾了一些可能会用到的物品，看到桌上的“言”字钢笔，乔锦笑着关了灯，再次出发。
　　晚高峰的路段有点堵，怕言心饿了，乔锦又借司机师傅的手机给言心打了电话，知道言心先吃了些水果，乔锦这才把司机师傅“稍安勿躁，安全第一”的话听进去，暂时不催促了。
　　到达医院，乔锦连等电梯的耐心都没有，爬上楼梯，进病房的第一件事就是试试饭菜汤的温度。
　　“言总，赶紧来吃饭吧！”
　　“你自己烧的？” 言心看了看卖相不错的晚餐，胃口大开，赞叹道，“太棒了！”
　　乔锦笑得合不拢嘴，把勺子递给言心，自己坐在言心对面，一起开动。
　　言心一边夹菜，一边问着乔锦，“今天公司有什么事？忙吗？”
　　“开会讨论了关于圣诞的线上营销，对了，言总，赵丹是不是一个很厉害的人？”
　　言心抬头看了看乔锦，“怎么突然问起赵丹？她和你同一个部门，平时没接触吗？”
　　“想听听你的看法”，乔锦说着，“我觉得她很专业，思路清晰，阐述营销观点的时候，每一点都有理有据，让人不知不觉就认同了。而且，人漂亮不造作……”
　　“确实是这样”，言心喝了口汤，点头道，“赵丹很有能力，不然我不会重用。但你，应该只顾看颜值了吧？”
　　“我哪有那么肤浅？我明明先说了她的专业实力”，乔锦对言心的避重就轻表达不满，“颜值高只是加分项，言总，你不能诬陷我的出发点。”
　　言心笑了，“我怎么说，重要吗？欣赏赵丹就是欣赏赵丹嘛，又没什么的。近朱者赤，你还可以跟她多学习呢！”
　　“嗯，不过，她有点高冷……”
　　言心看向说这话的乔锦，笑开，“她不搭理你吗？关键是你跟她还不熟悉吧？”
　　“那倒也是，她工作的时候好认真，感觉如果在重要工作上跟她开玩笑，能被她的眼神冻伤。”
　　“稍微有点夸张了吧”，言心想了想，问道，“乔锦，你第一次见我，会觉得我是一个平易近人的人吗？”
　　乔锦扬起嘴角，反问道，“言总，你说的第一次，是什么时候呢？”
　　“我去徐汇店巡店”，看乔锦有摇头否认的趋势，言心改口道，“我应该给你们做过入司开讲。”
　　乔锦还是摇头了，言心不解，“更早之前吗？怎么可能？”
　　“就是有那么巧呢”，乔锦笑道，“言总，我第一次见你的时候，根本不知道你是谁，更不知道你的身份，所谓的距离，只是一节书架。”
　　言心被乔锦说得更糊涂了，但乔锦又是一副确有其事的样子，不像胡诌。提到书架，言心有了联想，“难道……”
　　乔锦的笑意更深，“你去过我们大学的图书馆吗？”
　　言心一脸惊奇，乔锦笑而不语，撤走饭桌，从包里拿出了钢笔，继续问道，“言总，你有丢过一支这样的钢笔吗？”
　　言心觉得不可思议，接过笔就验证了上面的“言”字，“天呐，这都是很久之前的事了……”
　　“那天是DK集团来我们学校做招聘，快一年了。”
　　言心想起来了，“我那天临时有事，所以没有参与最后的面试。但我的确去了图书馆，这支笔也是我那时候弄不见了。”
　　“嗯”，乔锦的脸上洋溢着笑容，“当时我在啊，我眼睁睁地看着你借走了我想要的《零售管理》，我的毕业论文，就缺其中的一个案例做补充，偏偏被你抢先一步。”
　　“那难怪你对我印象深刻了”，言心笑得开心，好奇地问道，“最后论文顺利过了吗？”
　　“当然，总不能被这等小事难倒，所以我自己上网买了一本，机智吧？”
　　言心笑出声，“机智，但是书上的笔记是买不来的……”
　　这下换乔锦惊讶了，身子都坐直了，“言总，你看过？”
　　言心点了点头，“书现在还在我这呢，我是先见其字，再识其人。”
　　“额，那么浅薄的见解”，乔锦顿时觉得不好意思，尴尬了，“言总，你怎么知道是我？”
　　“一个人的思想是会透过他的行为而体现的，才气是藏不住的，当然，实际的工作经验积累和沉淀更加重要。”
　　乔锦还是觉得难为情，企图和言心商量，“言总，钢笔我都物归原主了，那书……我能不能跟你换一本？”
　　言心拿好钢笔，挑眉笑道，“不行，钢笔是你自愿主动归还的，不能拿来做筹码。”
　　“可是书上有我的知识产权……”
　　“谁说的？那又没有经过验证，又没有版权，你也没有署名。”
　　乔锦皱了眉头，忍不住笑道，“言总，你耍赖？”
　　“反正我不答应，我还没有怪你私藏我的钢笔这么久呢！”
　　“得了，我说不过你”，乔锦认输，“我那么不成熟的言论的确是有点糗，但还是比某人在图书馆迷路要好一点哦？”
　　认输？怎么可能，乔锦反将了言心一军，虽然并没有什么用，因为不想再多费唇舌的言心掐住了乔锦的胳膊，武力让乔锦败北！
　　作者有话要说：　　每天了解多一点，每天更熟悉一点
　　小九更新再快一点，是不？


第38章 爱情的傻瓜
　　在轻柔的钢琴曲中，“斗智失败”的乔锦坐在床边，读着手机电子书里的童话故事，伴言心入眠。
　　一开始，言心是好玩似地想惩罚乔锦，所以让乔锦念故事给自己听。但是当乔锦真的认真讲，言心也听得投入了。乔锦的声音好听，语速适中，言心沉浸在童话故事中，不一会儿就有了困意，最后呼吸浅浅地睡着了。
　　完整地将故事讲完，乔锦看了看已经进入梦乡的言心，嘴角噙笑，目光贪恋地定格在言心的睡颜上。与其说是美，乔锦更觉得睡着的言心是萌。闭上了透着智慧神采的眼睛，在最是没有防备的时刻，言心褪下了女神光环，总裁气场，呈现了最本真的自己。看起来很好欺负的样子，乔锦想着就偷笑了。
　　环绕在房间的钢琴声就像从心间徜徉而过，缓缓的，柔柔的，乔锦也不知道自己盯着言心看了多久，直到眼皮有些沉重了，乔锦才舍得转移视线。
　　关了灯，乔锦在沙发上躺好，想起言心12月24的生日，乔锦又没了睡意。点开手机，乔锦开始找点子和灵感。
　　没新意的不行，太幼稚的不行，太露骨的不行，会累着言心的不行……乔锦越想，想法就越多，最后熬到凌晨，乔锦顶着两个黑眼圈，握着手机就睡着了。
　　忽然闪过一道光，把前方照得亮堂堂的，天空中有絮絮扬扬的东西飘落，像花瓣，像雨丝，落在肩头，才发现是白雪。道路两旁的树木都是银装素裹，商店里的人们轻声言笑，街上音乐欢快，小吃的香气诱人，周边一种节日的气息扑面而来。
　　言心踟蹰其中，不知道自己为什么会到这来，也不知道自己该往哪走。雪花碰着脸颊，凉凉的，言心一摸又融化了。
　　“言总，言总！”
　　言心听见声音转身，就看到乔锦朝自己跑来。乔锦穿着黑色大衣，围着红色围巾，双手拿着咖啡，跑到了言心面前，哈着白色的气，“言总，我让你站在原地等我，也不是这么个等法啊！下雪了，你也不会躲躲么……”
　　乔锦一边说，一边把热咖啡塞到言心手里，取下围巾，把言心围了个严实，“冷吗？”
　　言心摇了摇头，看向乔锦，“是你不该一个人走开，让我站在原地等也不是，走也不对。”
　　乔锦愣了一下，笑道，“是我错了，我没想到会下雪呢！”
　　“多美啊”，言心抬头，笑着，“终于不用待在办公室，隔着玻璃看雪。”
　　乔锦觉得言心的感慨简单而可爱，目光落到言心脸上，捕捉到言心的点点欣喜，乔锦也漾开了笑容。俯身低头，乔锦的双手扶在言心腰间，在与言心眼神接触的一霎那，乔锦将吻印在了言心唇上。
　　言心手里的咖啡轻微晃动，言心心里的一池秋水也泛起点点涟漪，乔锦的鼻尖凉凉的，唇上却透着淡淡温暖和馨甜。言心没有眨眼睛，眉眼所见到的乔锦近在咫尺，而且是那么认真。
　　心口突然跳得好快，言心的意识一下子清醒了，睁开眼睛，发现还是在这个病房，天已经亮了，窗外一片明媚。
　　言心咬住了嘴唇，皱起眉头，居然是梦，居然是一个这样的梦。
　　看了看一旁，乔锦睡着还没醒，看到乔锦的嘴唇，言心慌得一下子用被子盖住了头，觉得自己肯定是疯了！
　　言心侧过身，背对着乔锦的方向，一点睡意都没有了。时间一分一秒地过去，言心的心情慢慢平静了，可是还不见乔锦的动静。
　　言心看了眼时间，再不起床的话，乔锦会迟到了。
　　“乔锦，乔锦”，言心喊了两声，没有作用，言心起身下床，坐在沙发的一头，拍了拍乔锦的腿，“乔锦，要迟到了。”
　　乔锦动了动，眼睛似睁非睁，没有要起来的意思。
　　言心的急性子一上来，伸手捏住乔锦的脸，音调也提高了，“乔锦，迟到啦！”
　　感觉到痛，又听到“迟到”这个敏感词，乔锦一下子睁开眼睛，“蹭”地坐起，反而把言心吓了一跳，缩回手就往后倒。
　　沙发就那么小，刚醒神的乔锦怕言心摔着，来不及想，倾身就抱住了言心的腰。言心的手，扶在乔锦肩头，贴面的亲昵，乔锦还恍恍惚惚，言心却是心跳怦然。
　　思考了两三秒，乔锦才回过神，僵着不会动作了，放松了搂着言心的手，开口问道，“言总，你没事吧？”
　　离开了乔锦的怀抱，言心看着乔锦，故作不满道，“叫你起床还需要冒着生命风险呐！被你吓死……”
　　乔锦不好意思地抓了抓头，“对不起，言总，我是条件反射的。那我，先起床。”
　　进了洗漱室，乔锦才大松一口气。既怀念那个拥抱的温暖，心情美美的，飘飘的，又不敢留恋。
　　言心同样地有点懵，这个早晨，从自己那个奇怪的梦开始，就有一丝异样微妙的感觉。
　　言心虽然人在医院，但工作一点儿不耽误，实际也不能耽误。所以在身体条件允许的情况下，言心每天下午会用两到三个小时处理公司的事。其他时候，言心都很配合医生，在医院静躺的一周，似乎也没有太难熬。
　　言心知道，最大的功臣是乔锦。端茶送饭，陪讲故事和笑话，守夜看护代买早餐，乔锦和护工阿姨熟了，连卖豆花和油条的大叔也认识乔锦。乔锦坚持与人为善，因为这些人都会和乔锦在乎的言心接触。关系好了，乔锦可以拜托护工阿姨把言心特别在意的方面弄好，还可以在自己着急去上班的时候，让大叔代送一份早餐到言心房间。乔锦的交际秘诀，只有真诚，而这份真诚，让言心受到了最有人情味的照顾。
　　“出院之后还是要注意休息，保持身心愉悦。”
　　戴教授再三嘱咐，言心便一再点头保证。
　　“哎？今天是出院的日子，怎么没看到乔锦？” 戴教授一边问，一边看了看周围。
　　言心看了看手机，“可能工作上有事，不能来也没关系。”
　　戴教授笑了笑，“话是这么说，但是有她来接你，总归开心些。”
　　言心不置可否，垂眉笑了。
　　一个小时前，公司的茶水间，沈师傅让乔锦下班之后跟自己一块儿去接言心出院。
　　沈师傅实诚地笑道，“我和言总说七点到医院，言总也没说时间迟，肯定是希望你去。”
　　乔锦被沈师傅说得，眼里的雀跃藏也藏不住，“真的吗？”
　　“我怎么会骗人？我……”
　　“沈师傅”，突然的声音打断了沈师傅和乔锦的对话，声音的主人，周总走了进来。乔锦假装喝水，转过了身。
　　“沈师傅，言总是不是今天出院？一会儿我和你一起去医院，半小时后，我给你电话。”
　　沈师傅不解道，“周总，你怎么知道言总住院了？”
　　“她跟我说的，沈师傅，这么大的事，以后不能瞒。”
　　周总出去之后，乔锦和沈师傅面面相觑。乔锦开口道，“沈师傅，我就不去接言总了，不给言总增加有的没的麻烦，她需要休息，多一句解释都多余。你帮我带一个东西给她吧？”
　　沈师傅叹了气，“这周总今天成了十足的程咬金。”
　　乔锦被沈师傅逗乐，笑道，“没关系啦。”
　　言心也没想到从车里下来的人不是乔锦，对接工作项目的时候，言心不得已向周总说明了自己目前的身体状况，让周总代为承担了一些工作。但是言心没想过周总会到医院来，并且相约共进晚餐。
　　“周总，其实我今天有些累了，想早点回家。”
　　“我理解，但是晚餐是必须吃的……”
　　“家里阿姨会做好的”，言心看向周总，“我一个星期没回过家了，周总，周一公司见。”
　　委婉中又带有不容商量的拒绝，周总没再坚持，否则就要难堪了。
　　沈师傅看了看车后座的言心，说道，“言总，乔锦托我拿一个东西给你。”
　　“嗯？” 原本闭目养神的言心睁开眼睛，“在哪里？”
　　“就在后座，一个很大的蓝色纸袋，看到了吗？”
　　言心低头，将沈师傅说的蓝色纸袋拿了起来，一打开，发现是一束金黄灿烂的向日葵，言心的脸上，立刻有了笑容。指尖展开花束上的卡片，乔锦隽秀的字映入眼帘。
　　“欢迎言总回归！好好休息，不要再有下次喽~”
　　言心拿出手机，给向日葵拍照，微信发给了乔锦。收到消息的乔锦一点开图片，嘴角就上扬了。
　　“嗡嗡嗡……” 言心的手机，响了起来。
　　“喂，乔锦。”
　　“言总，你到家了吗？”
　　“还没，在路上了。谢谢你的向日葵~”
　　“嘿嘿”，乔锦笑得一脸傻气，“你喜欢就好。”
　　“你呢，下班了吗？”
　　“嗯，在地铁站，刚才不知不觉坐过站了，所以现在在重新等车。”
　　言心顿了一两秒，笑开，“你怎么那么…傻！”
　　乔锦愣了愣，笑着回道，“我也，不懂啊！”
　　作者有话要说：　　我们言总的小心思，啧啧~
　　好像，感觉，似乎不是我们小乔一个人的苦情戏了~
　　三天更两章，要奖励，要奖励，要奖励~~


第39章 日常约约会
　　因为路上坐过站，等乔锦回到家的时候，已经晚上九点多了。放下包，乔锦就把自己扔进了沙发，动都不想动了。
　　这些天，乔锦的心情是极度快乐的，包括此时此刻窝在沙发里，想起刚才和言心的通话，乔锦的唇边依然满是笑意。但是乔锦的身体很诚实，累了就是累了，开心地忙坏了。
　　听见声音的姜晨走出房间，坐在另一边的沙发上看乔锦，“大忙人，要睡去房间睡，不然又感冒了！”
　　“好，我再躺两分钟就去洗澡。”
　　“晚饭吃了吗？回来这么晚，你都瘦了，你自己知道不？” 姜晨走向厨房，“给你煮碗面吧，吃了再去洗澡睡觉。”
　　乔锦舒服地笑了，“好啊，姜晨，Thankyou！”
　　“嘁”，姜晨一边敲鸡蛋一边不屑道，“我缺你这句谢啊？”
　　乔锦毫不在意地笑，“明天请你吃饭，有空吗？”
　　姜晨没好气道，“我应该说难得你有空才对吧！”
　　“好啦！就这么说定了，你对我这么不满，不要在面里下毒哦……”
　　姜晨咬牙切齿，“乔锦，你最好不要提醒我！”
　　“叮咚，叮咚……”
　　言心从阳台走向客厅，打开了门，“Perry，米娅，早~”
　　“言妈妈，早~” 米娅在言心脸颊上亲了一口，换鞋进屋。
　　Perry看了看言心，笑道，“今天天气好，你的气色也不错。”
　　“在医院吃了睡，睡了吃，能不好才怪呢！”
　　“所以我和米娅来接你一起去公园，带你感受大自然，呼吸新鲜空气，还有要准备的吗？没有就出发了！”
　　蓝色牛仔休闲裤配白色长羽绒，言心拎上包，轻松出发。
　　Perry扣上安全带，发动车子，“静养之后果然不一样，言心，你的状态比之前还要好。”
　　“是是是”，言心笑着拿出随身的小镜子看看妆容，“Perry，你都说好几遍了，难道之前的我就像黄脸婆吗？”
　　“看来我也要多跟年轻人在一起，乔锦对你的影响不小吧？”
　　言心笑了，“我明天正好约了乔锦，你有时间吗？”
　　Perry停在红灯前，转头看向言心，“你们感情要不要这么好啊，我都嫉妒了！”
　　“她在医院照顾我那么多天，我请她吃个饭，除此之外，我还真不知道现在90后都喜欢玩什么。”
　　“还好啦，我不觉得你和乔锦有代沟。相反的，你们特别融洽。一般来说，言心你会因为你的职位而很难遇到这么纯粹的人，和年龄倒没有什么必然联系。”
　　言心想起自己和乔锦的图书馆偶遇，赞同道，“可能这就是缘分了。”
　　“年轻还是好啊，你看”，言心一边感叹，一边把手机朋友圈给Perry看，乔锦和姜晨的逛街九连拍，“这女孩应该就是乔锦的同学兼室友。”
　　“一会儿我们也拍”，Perry笑道，“你说乔锦这么富有正能量和感染力的女生，有没有男朋友？”
　　“哎，我没听她说过，应该没有吧？”
　　“不一定哦，乔锦的异性缘肯定不差，哪天可以八卦地问一下。”
　　言心露出无奈的表情，“Perry，你说这是不是就是女人和女生的区别。”
　　“我无所谓呀，米娅都这么大了，而且女人和大妈，还是不一样的。”
　　Perry有这么自信的资本，言心笑着不再说什么。但其实，言心也是一样的。
　　第二天见到乔锦的时候，言心突然想到Perry提起的话题，坦言问道，“乔锦，你有男朋友吗？”
　　“啊？” 状况外的乔锦还以为自己听错，反应了一会，“没有，言总，你为什么突然问这个？”
　　“在你朋友圈看到你经常和朋友在一起聚餐，所以随口问问，不算八卦吧？”
　　乔锦笑了笑，“不算，那我也问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“当然是男孩了！” 言心惊讶的，一本正经地说道，“我，我怎么会喜欢女孩……”
　　乔锦皱眉，“言总，你这么重男轻女吗？不像啊？”
　　言心愣了愣，问道，“乔锦，你问的是我喜欢儿子还是女儿吗？”
　　“嗯啊”，乔锦理所应当地点了头，“不然呢？”
　　言心尴尬地冒汗，没有回答乔锦。但是乔锦转念想到了，恍然道，“啊……言总你以为？”
　　“等等等”，言心制止了乔锦往下说，“是我误会了，不许再提！”
　　“哈哈！” 明白是怎么回事的乔锦忍不住笑开了，“言总，你太可爱了！是不是此地无银三百两啊？”
　　言心被乔锦气得柳眉倒竖，“都说了不准说了，乔锦，是你的问题问得不对，你还好意思笑？”
　　言心明显是胡说八道地“栽赃”，乔锦只能尽量绷住不笑，眼看言心就要动手了，乔锦赶紧打哈哈，“我请你吃章鱼小丸子吧，言总，你喜欢什么酱？千岛还是咖喱？”
　　“别问我问题，懒得理你！”
　　言心还耿耿于怀呢，乔锦抿着嘴，憋笑憋得脸都红了。
　　不擅长吃辣的人偏偏爱湘菜，吃饭的时候，言心全程都是泪眼汪汪的，可还是禁不住美食的诱惑。乔锦觉得好笑又顾不上笑，时不时看看言心，递递纸巾，添点茶水。我见犹怜的，美食与美色之间，还是后者更让乔锦动心了。
　　“怀孕之后好像更喜欢吃辣了”，言心喝了水，辣得吐了吐舌头，“但是形象全无，所以商业用餐不能这样。”
　　乔锦笑了笑，“和我一起不用担心，我会为你的形象包袱保密。话说，酸儿辣女，会是女儿吗？”
　　“可是我也喜欢吃酸的，难道是双？” 言心心情轻松，开起了玩笑。
　　“哇，言总，你还想一举得双啊，太伟大了吧！”
　　乔锦配合得略浮夸，言心瞄了乔锦一眼，换了话题，“我们去买杯酸酸甜甜的果汁吧，我还是觉得嘴唇发烫……”
　　从餐厅出来，言心挽上了乔锦的手臂。言心是觉得没什么，可乔锦一瞬间睁大了眼睛，一会儿又掩饰性地恢复如常，连往哪边走都不知道了。只是到这种程度就这样了，乔锦简直不敢想象和言心十指紧扣，十指紧扣……
　　“乔锦，你发什么呆啊？你想喝什么？” 言心用食指戳了乔锦的脸颊，让乔锦看向饮品单，“不要看我，看这里，选你想喝的。”
　　点饮料和等饮料的人很多，言心更是挽紧了乔锦。大脑正处于不够用的状况，乔锦是懒得思考，“我跟你一样就好。”
　　“这么没新意……那我是要蓝莓果茶，还是草莓呢？”
　　言心纠结的模样，完全就是活脱脱的小女生，乔锦抿着嘴笑道，“那就买蓝莓和草莓吧，你都可以试一下。”
　　“会不会太贪心？”
　　乔锦宠溺地笑着，顺带点好了单，“这才算什么和什么啊，言总你要的又不是星星和月亮。”
　　“乔锦，我们出来玩，你就不要叫我言总了……”
　　“没关系啊，我习惯了，也喜欢。”
　　言心也跟着笑了，“有什么是你不喜欢的啊？”
　　“嗯……”，乔锦抬头想了想，“和你有关的，暂时没有不喜欢的。”
　　言心因为乔锦的这句回答，愣了一下。看到乔锦真诚带笑的眼睛，言心心底的那丝悸动，又浮现了。
　　“饮料好了”，乔锦先递给言心，“言总，两个味道你都尝尝吧，你不那么喜欢的给我就好了。”
　　言心先接过了蓝莓味的，试探地问道，“如果我两个都喜欢呢？”
　　“那两个都给你，你轮流喝，我帮你拿着。” 乔锦说得再自然不过，笑也自然。
　　“傻不傻？” 言心佯怒地瞪了乔锦，朝前走着，“我喝蓝莓，你喝草莓。”
　　的确有点渴的乔锦尝了尝草莓味，跟着言心后面，故意逗着言心，“真的不要试试吗？香甜香甜的哦~还有一点点酸~”
　　乔锦故意地将饮料递到言心面前，言心没好气地看着乔锦的笑脸，凑近就要碰到吸管，乔锦手一缩，言心便落空了。
　　“乔锦！” 言心一记眼刀杀来，乔锦放开了笑声，“我都喝过了，怎么办？”
　　言心被乔锦气得走不动，“我数三下，你给我过来，不然的话，我就……”
　　言心一时之间还真没想到就怎么样，乔锦看言心词穷了，笑着面朝言心走近，“好啦，给你。”
　　担心再次上当的言心伸手先抓牢了乔锦的手，再低头咬住了吸管，这一口清凉酸甜的草莓汁，还真不容易喝到。
　　乔锦看着自己面前的，言心的样子。言心低头的姿势能让乔锦很清楚地看到言心的睫毛，鼻梁和脸颊，乔锦不自觉地笑得开怀，间接kiss哎，这么亲昵。
　　“言总，蓝莓味让我尝尝吧？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“谁让你捉弄我，还敢问为什么？”
　　“我怎么知道你会那么容易上当……”
　　乔锦适时打住了，因为言心略微用力地拉住了乔锦的手臂，“懒得跟你废话，跟我往这边走，我要去看看婴童用品。”
　　“那我是没什么发言权了。”
　　“要的就是这个效果！”
　　作者有话要说：　　写点日常，轻松一下
　　八九点的时候卡文，一过零点就灵感来袭，真是说不准，晚安各位~


第40章 好坏我都在
　　将买好的东西全部搬上车后备箱，言心才意识到这大概是自己怀孕之后最全的一次购物，也是唯一一次自己可以拿出孕期商品清单来挑选商品的闲暇时刻。回到车上准备回家的时候，言心困得眼皮打架，闭上眼睛就想睡。
　　幸好乔锦能开车，言心也就放心地休息会，感觉很不错。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　言心没睁眼，转向乔锦的方向，问道，“是我的手机在响吗？”
　　“嗯，是闵行店总王店，要接吗？”
　　言心醒了醒神，接过电话，不想显露自己疲劳的状态，提高了语音，“喂，王店。”
　　“言总，不好意思打扰你，因为店里遇到了麻烦，可能已经被投诉到总部了。”
　　言心神经一紧，“发生了什么事？仔细说明白！”
　　言心做了一个调头的手势，再加上言心严肃的神情，领会之后的乔锦靠边停车，将导航定位在闵行店，重新发动了车子。
　　“店里的肄业合作商户两个月没交物业费了，最近的商谈中，他们想要提前解除合约，本身闹得就有些不愉快。今天市场部和外联合作商在闵行店举办活动，合作商和店内商户同属于一个行业，但并非是完全同质的企业，可店内商户坚持闹事，投诉我们违反合同中利益保护规定，不仅让我们立刻停止活动，而且还动手驱赶今天的合作商，场面弄得非常难堪，已经报案了……”
　　听完来龙去脉之后，言心深吸了一口气，在控制着自己的情绪，“我们和门店商户是主从合作关系，从双方合同签订开始，商户就有义务向我们缴纳物业管理费，我们门店也有责任保证其正常经营环境和条件。按道理来说，凡是和门店商户存在竞争关系的合作商是不得引入门店做活动的，这个原则，市场部没遵守，王店你作为资深店总经理，也睁一只眼闭一只眼了吗？对方拖欠物业费，想提前解约，对方一点理儿都不占，在这样关系僵持的敏感期，我们本来是握着谈判的主导权，结果你们闹出这样一出，是置公司，置门店于被动境地了，你知道吗？”
　　“言总，我明白，事情已经发生了，我不找理由，愿意承担责任，但眼前的问题还要解决，对方要求见你和总部招商经理，我真的没法子了。”
　　言心忍住了嘴边苛责的话，手机又显示总部招商经理的来电，让言心觉得头大，“王店，我现在已经在去闵行店的路上，四十分钟左右到，你先稳住店里目前的情况，不能伤及顾客。一旦有媒体到店，店内员工不能对事件的发生过程接受采访。总部招商已经给我打电话了，我先沟通，你去做好店内工作。”
　　“喂，郭经理……是的，我已经了解了大致情况，没有人愿意让这种事情发生，我知道分公司和门店确实有安排欠妥的地方……目前还不确定，我会视情况亲自给徐总打电话说明的。”
　　遇到红灯，乔锦放缓了车速。乔锦看着言心接了一个电话，两个电话，一个比一个严肃，听起来一个比一个严重。乔锦还注意到，言心在12月的天气里开了车窗，该是遇到了多么让人上火的事。
　　“言总，我们赶到之后，如果对方态度依旧恶劣，那怎么处理才好？”
　　“得理不饶人，确实很有可能”，言心靠在座椅上，看向乔锦，“但除非是不想解决问题，不然的话，吵吵嚷嚷就不如坐下来协商，先把局面稳定下来，这个前提适用于任何突发状况，因为你首先要有谈判的环境。”
　　听着言心身经百战的经验之谈，乔锦皱了皱眉头，又试着让自己放松，“虽然听起来千难万难，有那么多未知情况，但是对我们言总来说，一定是能解的。我很希望我能帮上你，只是目前的我还远远不够……”
　　言心弯起嘴角笑了，“乔锦，你确定要在现场吗？怕不怕场面血腥，你可没见过我咄咄逼人的样子。”
　　“用四两拨千斤的策略好不好？我不怕你咄咄逼人，我怕你累着。”
　　乔锦的这句话，让言心觉得好笑。说实在的，有点小家子气了，但并不让言心反感，因为乔锦的话里，全是胳膊肘往内的护短意味，算是比较含蓄的鼓励。
　　到达闵行店的时候，相关人员已经被王店安排到会议室，活动现场正在清理。乔锦没跟着言心去会议室，而是在店里转转，找员工八卦一下事情的经过。好同学谢晓堂正好上班，自然成了乔锦的重点采访对象。
　　近三个小时之后，言心和王店才从会议室出来。乔锦看见言心和物业负责人握手，但是一旁看起来应该是商户经理的女人交叉着手臂，不友善的态度显而易见。乔锦不确定整个过程是怎样的情形，但就眼前的结果来看，言心没做让步，不紧不慢的从容谈吐更说明言心居于上风。
　　乔锦不自觉地露出骄傲的笑容，被忽视的谢晓堂抬手在乔锦眼前晃了晃，“乔锦，你今天怎么到这来了，总不至于是听到我们这边出事了吧？”
　　乔锦推开谢晓堂挡住自己视线的手，“特地来看你的，行了吧？”
　　“真的假的？那我请你吃饭吧，聊聊近况。”
　　言心那边似乎是结束了，乔锦抬腿就要走，“晓堂，不用了，你别客气。”
　　“一顿饭又不算什么，走吧，也差不多到饭点了……”
　　言心的目光看过来，乔锦还在和谢晓堂拉拉扯扯，“我不是跟你客气，下次吧，下次叫上姜晨一起，今天就算了。”
　　为了脱身，乔锦只能搬出姜晨了，对谢晓堂果然是有效的缓兵之计。
　　“真的啊，乔锦，你说的，下次你要带上姜晨一起！我约她，她都不出来的，是不是真那么忙？”
　　“是你约得太勤快了，再有时间也会变成没空的！好了，我要走了，拜拜，拜拜！”
　　言心都坐电梯下去了，乔锦实在不能和谢晓堂再多说。车钥匙在乔锦手里，总不能让言心在车门外等着，乔锦小跑着加速，还赶着给言心开了车门，虽然有些气喘吁吁。
　　“乔锦，你跑什么？”
　　“没什么，言总，系好安全带。”
　　乔锦坐上驾驶座，将水瓶递给言心。言心接了，发现水是温热的，喝了一口，无言地看了看乔锦。
　　“刚才在门店茶水间加了热水，谈判那么久，怕你在路上口渴。”
　　言心心口一暖，“想得真周到，谢谢。”
　　“举手之劳，能在后勤有价值，我也开心。”
　　乔锦的脸上满是笑意，之前的担心已经不复存在。言心对乔锦的转变感到不解，想起在门店看到和乔锦站在一块儿的男孩，言心有一瞬间的沉默。
　　没听见一点儿声音的乔锦偏头看了看言心，问着，“言总，累了吗？怎么都不说话？”
　　“嗯，有点累。”
　　“饿吗？要不要去吃点什么？”
　　言心拧好水瓶，放回原处，“不用了，我想直接回家。”
　　话少得让乔锦没法往下接，乔锦又细细地看了言心，不解地问道，“言总，事情解决得不顺利吗？”
　　言心的神情让乔锦不得不怀疑自己的判断，虽然乔锦之前还挺有信心的。
　　“我还以为你不关心，不会问了呢……”
　　乔锦不着痕迹地愣了一下，揣摩着言心这句话的意思，一时之间没有回应。
　　言心瞄了乔锦一眼，“不会让我说中了吧？”
　　乔锦忍了忍，还是没忍住地笑了起来，“言总，你这是在刷存在感吗？在表达你的小失落和不满么？”
　　“你……” 言心语塞地看着乔锦，又恼，又羞。
　　乔锦笑着解释道，“言总，我不是不关心，我是对你有信心，我一直等在会议室门口，看着你们出来。从你的表情，我就猜到你搞定了，所以我才开心，不然你以为我那么没心没肺吗？”
　　“也没有什么不可能”，言心趁机毒舌，“都说人会见色忘友，我在里面跟人唇枪舌战，你在外面不是跟朋友寒暄得挺投入？”
　　“谁是色？谁是友？” 乔锦要么是装糊涂，要么是话里有话，“我坚决是你这边的，你在哪，我在哪，今天一天不都是这样吗？”
　　言心想了想，松了口气，“是啊，今天，简直太充实了。”
　　也是劳心劳力的一天，乔锦开了车里的音乐，“言总，你眯会儿，这个时间段有点堵车，还没那么快到家。”
　　“那你送完我，还要坐地铁回家？” 言心突然意识到这个问题，看了看时间，“那太晚了，明天还上班……”
　　乔锦无所谓地笑了笑，“不累啊，开车都是坐着，我也没干什么体力活，不管怎么样，送你回家是必须的。”
　　“乔锦，你晚上别回去了，就住我家，然后我们明早一起去上班。”
　　言心说得堂而皇之，乔锦听得下巴都快掉下来了，“这，这样好吗？”
　　“有什么问题，又不是没一起住过。”
　　乔锦有点耳鸣，还有点头晕，这时候和那时候，一样吗？
　　作者有话要说：　　今日提问：深情不及久伴的下一句是什么？
　　第一个回答正确的童鞋，嗯……也不一定有奖励~


第41章 生活是甜品
　　一到家，乔锦就被言心催促去洗澡。言心说话本来就有份量，而且乔锦身处言心的地盘，只能乖乖照办。但是怎么越是顺从，越有一种怪怪的感觉？
　　乔锦懵懵懂懂地接过言心递来的睡衣和浴巾，听言心说着哪边是热水，哪边是冷水，哪个是洗发露，哪个是沐浴露。言心给乔锦打开暖灯，“好啦，你赶紧洗吧，你洗完，我也泡个热水浴。”
　　言心这么一说之后，乔锦便不再磨蹭，三下五除二地脱了衣服，一开花洒……
　　“言总”，乔锦弱弱地呼喊着，“洗澡用的拖鞋在哪？”
　　“嗯？” 言心从厨房走到浴室门口，“在洗脸池下面的架子上，看到了吗？”
　　“找到了！”
　　言心站在门边，笑着问道，“你是不是开始洗了才发现穿的是棉拖鞋？”
　　乔锦瞄了瞄地上被弄湿的棉拖鞋，没办法否认，“对啊，我忘记了……”
　　言心笑得眉眼弯弯，“没关系，你快洗吧，别感冒了。”
　　去乏的一个澡，乔锦觉得整个人都轻松了。皮肤被水蒸气润得嫩嫩的，乔锦一出浴室，就看到门口放着一双干爽的棉拖，乔锦笑得不经意，还闻到了食物的香味。
　　看到言心在厨房的身影，乔锦轻声走近，因为言心正在通电话，所以乔锦没有开口。桌上已经摆着两碗热腾腾的小馄饨，言心试图单手解下围裙，一边示意乔锦先吃。
　　乔锦放下手里的毛巾，上前走到言心身后，低头轻松地解开了绳结，帮言心取下了围裙。言心对着乔锦笑了笑，拿着手机指了指房间的方向，意思是要过去接电话。乔锦明白，点了点头。
　　言心走进房间之后，乔锦倒好了两杯水，坐在餐桌边等言心。其实言心完全不用避开乔锦，就听那么几句，乔锦也能猜到还是和白天闵行店发生的事情有关。看来事情没有想象中那么简单，双方都要为各自公司争取权益，不是对与错这么好界定的情况。而且言心这个电话听起来像是在和总部沟通，乔锦就更担心了。
　　“看着发什么呆？是不饿呢，还是不相信我的厨艺？”
　　乔锦抬头看着言心笑了，“我是怕我太饿，等你出来，我已经全都吃完了，那多无聊。”
　　“那现在可以一块儿吃了”，言心将勺子递给乔锦，“不许剩，要全部吃完！”
　　乔锦一个一个馄饨慢慢地吃，时不时看看言心，挑了一个自认为合适的时机，其实是乔锦忍不住想问了，“言总，今天的事情，很复杂，很难搞定吗？”
　　言心咽下馄饨，看看乔锦，乔锦也等着，期待着言心的回答。
　　“乔锦，我记得是你说的，下班之后不谈工作，特别是吃饭的时候。”
　　乔锦露出一种“被你打败”的表情，“言总，这么重要的事情，我还顾时间地点啊？你不告诉我，我晚上要睡不好了。”
　　“小孩子瞎担心什么？横竖都能解决，也就不算是问题了。你负责洗碗哦，我休息会，然后洗澡睡觉。”
　　乔锦愣愣地看着言心起身，这种帮不上忙的感觉，让人有点闷闷的。
　　言心拿着衣服进浴室之前，看了看坐在沙发上玩手机的乔锦，“如果困了就先睡吧，房间里都有被子。”
　　“好。”
　　哗啦啦的水声传来，乔锦握着手机从坐着到趴在了沙发上，其实乔锦今天也累惨了。吃完馄饨就有点犯困，所谓的气闷到最后也没演变成生言心的气。因为不管事情好坏，顺利还是糟糕，此刻的自己是陪在言心身边的，乔锦已经很满足。
　　夜深了，家里也变得很安静。关了浴室的灯，言心试探性地喊道，“乔锦？”
　　没听见回答，只看见一个趴在沙发上入梦的瞌睡虫。言心无奈地笑了，走到跟前，俯身推了推乔锦，“进房间去睡，不然会感冒。”
　　乔锦哼哼唧唧地动了一下，“冷……”
　　“睡这里当然冷了”，言心用了点力气在乔锦肩膀上拍了一下，“快起来！”
　　乔锦半睁着眼睛，皱着眉头一脸痛苦，“言总，你还不睡么？”
　　“睡，当然要睡，但是要回房间去睡。”
　　想起在医院喊乔锦起来的那一幕，看乔锦也醒了，所以言心站直了身子。
　　乔锦也坐起身，揉了揉眼睛，抬头看着言心，“言总，我今晚睡哪啊？”
　　言心看着乔锦的样子，忍俊不禁，“你想睡哪？”
　　乔锦打着呵欠，眼睛都还朦胧着，“我不知道啊，听你安排，好困~”
　　瞧乔锦又有闭眼睛的趋势，言心赶紧拎了拎乔锦的耳朵，“起来起来，跟我回房间，你这么迷糊，半夜丢了都有可能！”
　　言心拉住乔锦的手，带着乔锦往房间走。乔锦踉踉跄跄，转弯的时候，脸撞上门梁，这下疼结实了，人也完全醒了。
　　“啊……好疼！”
　　“你让我说你什么好！” 言心按着乔锦在床边坐下，开了台灯去看乔锦的脸，撞在脸颧骨的地方，马上就有了一条红杠的痕迹，“再贪睡一点，脸都要毁了。自己揉揉，然后准备睡觉，不准再闹腾了。”
　　乔锦一只手摸着自己的脸，一边环顾房间，看言心在抹护肤乳，不解地问道，“言总，你不出去吗？”
　　言心的耐性被磨没了，回头瞪了瞪乔锦，“我要睡了，还去哪？”
　　乔锦脑子一激灵，“我们一起睡？”
　　“你要觉得有问题的话，自己去隔壁房间睡。我是看你刚才神志不清的，怕你半夜梦游丢了！”
　　乔锦的脸红了红，没吱声，也没起身。
　　“你晚上睡觉老实吗？乱打乱踢可不行，我是孕妇。”
　　乔锦点了点头，又摇了摇头，“我很老实，不会乱动。”
　　“那就关灯睡觉。”
　　“啪嗒”一声，房间黑了。感觉到言心掀开被子躺了进来，乔锦也慢慢地躺下，右手覆上左手手背，双手交叠放在了胸口。那地方，心跳得厉害！
　　“乔锦。”
　　“嗯，嗯？” 乔锦莫名地紧张，牙齿磕着舌头。
　　言心面朝着乔锦，问道，“你早上一般几点醒？起得来吗？”
　　“我的生物钟很准时，七点半起床，从不迟到。”
　　“那就好了”，言心安心地笑了，“怀孕之后，我总是嗜睡，每天起早变得很痛苦，所以明天早上你要负责叫我起来，OK吗？”
　　因为言心看不到，所以乔锦毫不掩饰自己的宠溺笑容，“交给我，你放心睡。”
　　“好，乔锦，你盖好被子，可以往里面睡一点，别着凉了，晚安。”
　　乔锦的心热乎乎的，软得像能飘起来的棉花糖，“晚安，言总。”
　　放松了身心，乔锦还是睡不着。俗话说千年修得共枕眠，喜欢的人就在身边，乔锦心里洋溢着满满的幸福感，紧张，激动的情绪，让乔锦的大脑活跃得毫无睡意。怕吵着言心，乔锦不敢乱动，闭着眼睛，感受着夜幕的静悄悄和甜滋滋。
　　乔锦呢，说到做到，和惹人讨厌的闹钟相比，乔锦的生物钟先醒了。第一时间眯起眼睛看了看手表，确定没有睡过头的乔锦也放心地弯了嘴角。想转身时，感觉到不方便，像是被人扯住了，乔锦转头，睁大眼睛看着额头碰着自己唇角的言心，一大早，乔锦差点惊喜惊讶得尖叫！而那股被扯住的感觉，则是因为言心抱住了乔锦的腰，乔锦再也不想转身了，使劲地回想着昨晚发生了什么，可是乔锦脑子里一片空白，连自己什么时候睡着了都不知道。
　　难道，难道……言心也喜欢自己？乔锦脸红得像发烧，被自己的想法羞得快要抓狂。
　　因为答应不能让言心迟到，所以乔锦一个人独自内心挣扎了十几分钟，最终还是拍了拍言心，让言心起床。乔锦简直是不能看言心由梦转醒的样子，怕自己花痴得太明显，太糗。
　　“乔锦，早~你身上好暖，所以不自觉就抱着了，你睡得好吗？”
　　言心还打着呵欠，可乔锦一早的小心思恐怕已经绕着地球晨跑三圈了！
　　“睡得很好，言总，我们起床吧。”
　　“反正洗漱也要轮着来，你先去好不好？” 言心伸了伸懒腰，“我还想再赖一会儿，五分钟也好。”
　　只要言心说，在乔锦这里，哪有什么不好？乔锦愣着就答应了，“那我好了再叫你，早餐想吃什么？”
　　“去街角那家吃锅贴吧，还有小米粥，很不错。”
　　“好~” 乔锦一边说，一边走出了房间。
　　言心抱着被子蹭蹭，睡饱之后，感觉整个人都很舒服。而这样有说有答的早晨，在窗外一片蓝天白云之下，显得更加有生活的味道。
　　乔锦在浴室，挤着牙膏刷牙，看着镜子里的自己，嘴巴都合不拢。配着刚起床，还是穿着睡衣的样子，真是要多傻有多傻的一幕！这就是傻乐呗！
　　作者有话要说：　　迟到的甜品，吃再多也不发胖，放心放心~


第42章 生日梦成真
　　一年眼看就只剩几天，DK集团第四季度的销售目标是全年最有挑战的，但年末也是收获的时候。公司从上至下都在为整个年度的100%收官而努力，最后的冲刺并不都是苦不堪言的，比如会有年终奖，会加薪升职，或者有领导的关爱。
　　“晓文姐！” 乔锦特别激动地从座位上站起来，跑到了晓文主管面前，不解地问道，“为什么突然让我去巡店？”
　　“对你好呗”，晓文主管从电脑前抬起头，看了看乔锦，“我们做营运的，大促活动之前都要巡店，周兴扭伤了脚，好心的你就代劳一下吧，毕竟组里没几个人的巡店报告写得比你详细。”
　　对于晓文主管难得的夸奖，乔锦一点也不受用，“这个时候给我戴高帽子，企图心未免太明显。那我手头上的工作合理分配一下吧，我今天能不要巡完店还回公司加班么？”
　　“怎么？” 晓文主管笑着看向乔锦，“今晚平安夜有约吗？”
　　这类调侃由平常不太八卦的晓文主管说出，乔锦不禁小小地鄙视了一下，“单身狗没人约就活该加班么？我去交接工作，准备出发！”
　　“哎”，晓文主管叫住乔锦，从抽屉里拿出一个红彤彤的苹果抛给乔锦，笑道，“应个景儿，不然我怕没人送你，平安夜都吃不上苹果。”
　　乔锦一副懒得理你的模样，拿着晓文主管的苹果走了。
　　快速地收拾好，乔锦坐上电梯下楼。临时起意，乔锦拿出手机拍下了手上的苹果，发朋友圈，配图问道：12.24，今天我能吃到苹果吗？
　　12.24，言心的生日。乔锦就算去月球巡店，也会尽早赶回。
　　言心刚开完视讯会议，助理武悦敲了敲门，捧了两大束玫瑰花进来，脸都被花挡了一半。
　　“言总，生日快乐！这是今天最早到的两束玫瑰，很新鲜，但是都没署名，一束九十九朵，一束十九朵。”
　　言心抬头，看向武悦和玫瑰花，笑着问道，“十九朵是怎么个意思？”
　　“百度上说是爱到永久的含义呢！”
　　言心双手交叉，撑着下巴摇了摇头，“永久的花语，19哪有99的代表性强？应该不是……而且生日送花，怎么还有不署名的？”
　　武悦将两束花摆好，适时地玩笑道，“言总，说不定是你的仰慕者哦~”
　　“这么隐蔽的仰慕者，不是有过，就是没胆，先放那吧。” 言心收回目光，翻看手里的报表。
　　武悦识趣地带上门，从言心办公室出去了。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　Perry的来电，言心拿起了手机。
　　“言心大宝贝生日快乐！知道你每年这天都和团队一起过，明天圣诞是我们姐妹们的聚会，别忘记啦！”
　　“怎么可能会忘？明天一定准时到，给几个小宝贝的圣诞礼物也已经准备好了！”
　　“几个小鬼又要开心了，那么明天见，你先忙。”
　　工作接二连三被打断，言心的心情反而轻松起来，看着手机短信，微信，在众多祝福声中，言心还真是难以严肃。突然看到乔锦发的大苹果，言心笑了起来，在下面给以回复：你手上不就是苹果吗？
　　在言心评论过后的三个多小时里，乔锦都没动静。言心约了合作商谈事情，时间一晃眼就过去了。等想起来，乔锦的电话已经打过来了。
　　“喂，言总，在忙吗？”
　　言心起身站在窗边，笑着反问，“在忙怎么接你的电话呢？”
　　“我也有些吃惊”，乔锦满是笑意，“没想到一打过去就会接通，还做好了被挂断的准备。”
　　“年纪轻轻，能不能有点希望？” 言心调侃着乔锦，“你打电话过来，不会是问我要苹果的吧？”
　　乔锦为言心的可爱而笑了，“言总，你给，我就吃呗！不过先要祝你生日快乐，我送的生日礼物收到了吗？”
　　“礼物？什么礼物？”
　　“咦？” 乔锦惊讶出声，“不会还没送到吧，我的玫瑰……”
　　言心转身看向已经放成一个小堆的花丛，“你送的是哪个啊，署名没有？”
　　电话那头的乔锦面露颓色，“忘记你今天肯定是鲜花大丰收了，卡片也不知道是不是半路掉了……”
　　过程这么不靠谱，那花束肯定也不能和言心收到的其他鲜花相媲美了，乔锦对结果不抱希望，人焉了，语调都低了。
　　“你送的是九十九朵的，还是十九朵的啊？就这两束没有署名，如果是十九朵的，我正好问问你这个数字是什么意思？”
　　“你想知道啊？”
　　“还真是你送的么？”
　　乔锦笑了笑，“对啊，十八岁长大了一岁，那不就是十九岁吗？所以是十九支~”
　　言心一时之间沉默着不知该怎么接话，正当乔锦觉得奇怪的时候，言心无奈地说了一句，“乔锦，你这是把我当小女孩对待啊？”
　　乔锦得意地承认，“言总，你本来就是啊！”
　　“好了，你赶紧先认真工作吧，晚上有集体安排的。”
　　“我可能赶不上呢，临时被派出来巡店了。”
　　言心听了，有一瞬间的惊讶，还有连自己都没察觉的淡淡失落。
　　“但是我还有生日礼物要给你”，乔锦接着说道，“能不能晚上八点在路口的麦当劳见，我带你去一个地方。”
　　乔锦硬着头皮，厚着脸皮发出了单独的邀请，心里是一会儿有底，一会儿没底。
　　言心微微皱了眉，“什么地方？”
　　“暂时保密，晚上八点，说好了啊，不见不散！”
　　乔锦慌里慌张，匆匆忙忙就把行程给定了，好在言心半天也没说一个“不”字，这让那头挂了电话的乔锦很是欣喜若狂。
　　言心每年和公司团队在一起过生日都很感动，也不知道是什么时候形成了这样一种习惯，各个部门会有手写信，甚至手工制作的蛋糕，饼干，有红毯，有音乐美酒，和欢声笑语。
　　而言心今年这个生日，似乎因为和乔锦的八点之约而蕴含了最后的惊喜和期待。
　　累了一天，乔锦走出地铁站，走到麦当劳的时候，简直是又冷又饿，刚自助点好餐，身边就站了一个人。
　　“言总？” 乔锦睁大了眼睛，“你怎么这么准时，还是你已经等我很久了？”
　　“在车里等了一会”，言心抬手帮乔锦理了理被风吹乱的头发，“你还没吃晚饭么？”
　　乔锦“嗯”了一声算是回答言心，赶紧回头对着自助点餐的屏幕看看自己的形象，和身边的言心一比，简直是城里城外，前一秒还饿得能吞下一头牛，这一会儿就没胃口了。
　　“乔锦，你的餐号是多少？还没到你吗？”
　　“2128，言总，容我先去卫生间整理一下仪容仪表，不然我都没勇气陪你过生日。”
　　言心笑出声，“瞎贫嘴，头发弄弄就好了，不影响你颜值。”
　　即便言心是这样说，乔锦还是去折腾了几分钟，至少不像是风尘仆仆一样赶来的，而是可以气定神闲坐着的形象了。
　　为了节省时间，乔锦的麦当劳带在车上吃。言心根据乔锦确定的目的地，正由导航带去游乐场。
　　“乔锦，虽然我很不想打击你，但是过生日来游乐场，真的是一个很过时的点子，还这么冷……”
　　乔锦不以为意，“游乐场不一样，人不一样，心情自然也不一样。言总，你既来之则安之吧！”
　　因为是平安夜，游乐场内放着熟悉的圣诞歌曲，主题灯光也是圣诞的红绿色相互辉映，时不时会有小丑递气球，还有麋鹿递上用来装圣诞礼物的长筒袜，两两相互依偎的人很多，各色小店和烘焙坊也都透着甜蜜的气息。言心很快就被感染，目不暇接的，嘴角始终都有浅浅的笑意。
　　乔锦看到了言心眼里的神采，笑着问道，“言总，冷吗？”
　　言心摇摇头，“你呢？”
　　“看看我的手，这么暖呢”，乔锦抬手捧住言心的脸，掌心贴着言心的脸颊，“那我们去找圣诞老人要礼物吧！”
　　那么一瞬间，让言心想起了那个梦，那个被乔锦亲吻的梦。看着在前面牵着自己走的乔锦，言心有些恍惚，怎么会对一个女生有这样的感觉？
　　找到圣诞老人的乔锦特别开心，悄悄附在圣诞老人耳旁说了些什么。言心就感觉圣诞老人慈祥地看向自己，“Merry Christmas and Happy Birthday!”
　　言心漾开笑容，“Thankyou~”
　　“言总，圣诞老人有生日礼物要给你，你准备好了吗？”
　　言心看向满脸神秘的乔锦，不明所以。乔锦的时间算得刚刚好，九点整，西洋管弦乐队入场，
　　奏响最经典的《Jingle Bells》，与此同时，整个游乐场竟然絮絮扬扬地飘起了雪。
　　游乐场的人都停下了脚步，欣喜地抬头看“雪”，还有不少人合唱起《Jingle Bells》，氛围欢乐而浪漫。
　　乔锦牵着言心走在飘飘洒洒的“大雪”中，言心还没从惊喜中回神，不敢相信地看向乔锦，乔锦心虚地低头笑了笑，“言总，你别这么看我，我可没这么大本事安排这些，我纯粹是借花献佛。”
　　“那你也是很有心了”，言心抬头看着，“上海的冬天，是很难看到大雪纷飞的。”
　　“所以，你喜欢吗？”
　　对上乔锦的眼睛，言心淡淡地笑着，不可置否。
　　“雪花”从言心耳旁飞落，停留在言心肩头。乔锦的目光，像纷飞的雪花一般，环绕着言心，眼里别无他物。幸福的感觉，在乔锦心里蠢蠢欲动，乔锦握着言心的手，微微用力，似乎在给自己勇气。但乔锦并不怯步和迟疑，在这么美好气氛的烘托下，听从了心里的感觉，一手环过言心的腰，乔锦低头吻住了言心。
　　并不若即若离，也没有炽热激烈，只是轻柔而温暖地相贴。
　　如果说纵容情不自禁是一种冲动和莽撞，那么这一刻，乔锦宁愿纵容自己的心意，或许爱情本身就没有理智，那也就罢了。
　　作者有话要说：　　朋友：你为什么老是喝水，那么渴啊？
　　我：……我在写吻戏，写了四年小说了，还是好难呐！疯了！
　　朋友：实践出真知，你懂的~
　　（我受到了一万点伤害！）
　　消失这么久，实在抱歉，因为上周一直外出，上海-南京-无锡的，没时间也没思路延续情节，所以五一劳动节努力，努力！吻戏如果没写好，要见谅哦~


第43章 不再是暗恋
　　不知道过了多久，乔锦甚至忘了时间这个概念，直到言心的双手稍微推开和自己的距离，乔锦才离开言心的唇。眼神相触时，乔锦满目深情，宠溺眷恋，而言心一丝慌乱，九分的不知所措。
　　“我……” 这样的气氛下，乔锦先开口，但觉得说什么都不对，忐忑而不敢欣喜。
　　“我们回去吧。” 言心不愿意，也害怕僵持。本能地想用逃避来化解尴尬。
　　如果当时的乔锦更懂爱情，乔锦一定一定不会让言心这样从自己面前逃开。
　　但乔锦太害羞，也太在乎言心的感受，所以乔锦没了自己的判断，失落地，无言地和言心朝着游乐场的出口。再喜悦的音乐声也没能打破言心和乔锦之间的安静，咫尺之间，一堵无形的墙，很明显地存在了。
　　乔锦开车，言心坐在副驾驶闭着眼睛假装浅寐。乔锦皱皱眉，好几次深呼吸，只是想忍住，不能让眼泪模糊了自己的眼睛，那样会看不见路。
　　言心不表明态度，比直接的拒绝更让乔锦难受。但言心又该说什么呢？乔锦并没表白，行为上的肯定与否定，再怎么揣测都只是揣测。反正乔锦心里，已经是失恋一般苦涩了，第二次的，进退都不行的为难。
　　其实言心也是一样，故作冷静与淡漠的背后，是一颗久久都没有平静的心。乔锦吻自己的情形总是在脑海浮现，不再像梦境，而是挥之不去的真实。梦里的错愕在现实中依然存在，可言心发现现实中，自己还有点依恋和喜欢乔锦的贴近。乔锦环抱着自己时，那种温暖。乔锦吻上自己时，那种轻柔，几乎让言心深陷其中，不能自拔。
　　让言心清醒的，是“喜欢”这个词。几乎就要接受并拥抱乔锦的身体反应让言心意识到自己喜欢上乔锦，这种喜欢是不应该的，特别是自己还怀着孩子。言心既是推开了乔锦，也拒绝了喜欢乔锦的自己。这种内心煎熬，谁说会比乔锦好受呢？
　　车在小区车位停稳，乔锦握着方向盘的手心全是汗，贴身的衣服也汗湿了一半。乔锦转头看着言心睁开眼睛，舒了口气说道，“言总，到家了。”
　　“叩叩叩……” 有人敲车窗，乔锦和言心一齐看过去。言心放下车窗，乔锦的眉心立刻拧成了结。
　　“言心，生日快乐！” 付涛站在车门外，看起来等了很久，“我给你买了你最爱的芝士蛋糕，但愿你的口味没变，还会喜欢吃。”
　　言心推开车门，乔锦便也跟着下车。付涛根本没把乔锦当回事，只看着言心，“你怎么这么憔悴，要不要我送你上去？”
　　付涛朝言心靠近一步，乔锦立刻走到言心身边，看向付涛，“不用了，我会送言心回家的……”
　　付涛看一眼乔锦，置疑道，“你懂怎么照顾她吗？”
　　“至少比某些人强！”
　　言心心里“咯噔”一下，言心不想看到乔锦和付涛起无谓的冲突。
　　“乔锦，别说了，你先回家吧。”
　　乔锦睁大眼睛，难得一次不听言心的，“我不回，要走也是我和他一起走！”
　　付涛看着乔锦冷笑一声，“你算谁啊，凭什么我跟你一样？！”
　　“乔锦！” 言心稍微加重了语气，看向乔锦，“你没有立场和理由留在这里。”
　　乔锦不敢相信地看着言心的眼睛，却看到了言心眼里的不容拒绝，看到了言心要自己走的坚持。乔锦收回目光，点了点头，“好，我走，不碍着你们！”
　　“你……” 言心被乔锦这句话堵得心慌，也心疼，“你把车开回家吧，很晚了，不一定还有地铁。”
　　“不用了”，乔锦从车里拿了包，看也不再看言心和付涛，“我一个外人，凭什么开你们的车。”
　　说完，乔锦低头转身就走，言心往前了小半步，眼泪在眼眶里打转，言心的呼吸彻底乱了。
　　而乔锦已是泪流满面，路都看不清了，只是沿着有光的地方走，根本不知道自己会走去哪里。
　　到最后走远了，哭声抑制不住了，在小区长椅上坐着，乔锦嚎啕大哭。像被夺走心爱玩具的孩子，用了所有的力气来发泄内心的委屈。
　　一个人回到家的言心把自己埋进沙发，长长地叹了气，眼角也有泪溢出。
　　——乔锦，如果你被我伤到了，伤痛了，那就赶紧忘记对我的感觉吧。
　　“叩叩叩……” 姜晨站在乔锦房门口，“乔锦，起床啦！”
　　“嗡嗡嗡……” Perry打来了电话，“言心，你还没起床吗？”
　　12.25圣诞节，那一切发生的第二天。言心有她的姐妹聚会，乔锦和姜晨，韩晖，谢晓堂有火锅聚餐。
　　“乔锦，你昨晚是宿醉吗？怎么这副萎靡不振的样子？” 谢晓堂真没见过乔锦这么颓废的时候。
　　知道韩晖和姜晨也都看着自己，乔锦喝了口水，哑着嗓子说道，“感冒啊，你们怕不怕传染？火锅还带不带我吃？”
　　“当然带”，姜晨把菜单递给乔锦，笑道，“你负责买单嘛！”
　　乔锦拿着铅笔勾勾选选，“有他俩男生在，我买单合适吗？”
　　“你们两个女生尽管吃”，韩晖男友力MAX，“感冒的少吃辣，多点葱姜蒜去去寒。”
　　姜晨瞄了瞄乔锦，发现乔锦依然淡定脸，自己便去和韩晖聊天打圆场。谢晓堂顾不上乔锦，赶忙掺和到姜晨和韩晖的话题里去，乔锦倒也自在了。
　　几个孩子在一块儿玩，得空的Perry端着热茶走到言心身旁，“你怎么了，无精打采的，昨晚没休息好么？”
　　“嗯……有点累。”
　　“看来昨天生日玩得很开心呀！”
　　言心低头，淡淡地叹了口气，“开心也有，伤心也有，怎么说呢？”
　　Perry放下茶杯，在言心身边坐下，“怎么了？难道……付涛又去找你了？”
　　“他确实找来了，但是真正让我神伤的，不是付涛”，言心看着Perry，眼神无助而柔软，“是乔锦，你能想象吗？”
　　Perry愣了一下，压着心里的猜测，问道，“乔锦？她怎么惹着你了？”
　　言心顿了顿，真是不知从何说起，“昨天，乔锦吻我了……”
　　“她……” Perry这一惊，眼睛都瞪大了，压低了声音问道，“谁给她的胆子啊？”
　　言心皱了皱眉头，疑惑道，“Perry，你不奇怪乔锦这么做的原因，反而先问她为什么敢这么做吗？”
　　“我……”
　　严丝合缝中，还是被言心抓出了关键，“难道你知道乔锦为什么会这么做，是因为乔锦对我……你事先知道吗？”
　　言心的目光坚定，Perry再另想说辞打圆场已经迟了，“言心，乔锦喜欢你，我也只是猜测。”
　　“为什么？” 言心更加不解，“你跟乔锦接触不多，难道仅仅是因为我们上次在医院说的话吗？你当时，是不是暗示过我什么？你怎么会说乔锦是满腔深情不曾言说？怎么会认为她喜欢我？”
　　话说到这个份上，Perry知道藏不住什么了，缓了缓情绪，说道，“言心，你还记得你当时说你有一种感觉，乔锦常常守护在你身边的感觉吗？”
　　言心没接话，只是看着Perry，等着Perry要说的真相。
　　“要说守护，乔锦很早就在守护你了。” 不出所料的，Perry这句话，狠狠地砸在了言心心上。
　　“付涛出轨，最先发现的人是乔锦。她觉得以她的立场，警告付涛，或者告诉你，不管怎样都不合适，所以尽管只见过一面，她还是来找我了。她让我用最合适的方式，尽可能地避免对你的伤害。”
　　“难怪……” 言心喃喃自语道，“难怪她不多问我和付涛的事，难怪她不让我一见付涛就情绪波动，难怪她视付涛如敌人。”
　　言心开心时，乔锦在身边；言心难过时，乔锦也在身边；言心遇到危险的时候，乔锦会出现；言心碰上麻烦的时候，乔锦三言两语就调节了气氛。
　　言心后知后觉，遇见这样的一个人，是偶然，又怎么可能只是偶然。
　　“乔锦太傻了，我和她，怎么可能呢？”
　　“她傻，傻就傻在一开始就没目的”，Perry直言不讳，“在你怀了孕，订了婚的情况下，乔锦还能盼什么？即便她喜欢你，也是只能放在心底的暗恋。如果你婚姻幸福，家庭美满，乔锦的心意，你一辈子都不会知道。她的心思，再怎么细腻，再怎么藏，还是抵不过对你的关心，情不自禁，也是情到了深处。”
　　言心闭着眼睛摇了摇头，“Perry，你别说了……”
　　Perry拍着言心的肩膀，“我并不是支持，或者要促成你们在一起，言心，我只希望你想清楚，你知道了乔锦的心意，但你明白自己的心吗？”
　　“我只知道，我不能这么自私。我，我不能毁了她的人生。”
　　轻不可闻地叹息，Perry抱住了言心，“说她傻，你自己何尝不是一个傻女人？即便知道互相喜欢，也不敢接受的傻女人。”
　　作者有话要说：　　五一两更，我做到了。
　　写得有些感伤，我自己也投入进去了


第44章 职场有三变
　　乔锦顶着两个用BB霜遮了遮的黑眼圈，打着呵欠走出电梯，打卡进入办公区。等乔锦用她那睁不开的眼睛看清周围的时候，总觉得大家都在看自己，气氛怪怪的。
　　乔锦在座位上坐下，越看越不对劲，臭着脸问道，“你们干什么呢？我脸上有脏东西，还是头上长草啦？”
　　“你还大声呢！” 从后面进来的晓文主管敲了乔锦的脑袋，“昨天喝大了，今天还耍酒疯么？”
　　乔锦一头雾水，觉得自己和眼前这些人根本不在同一个世界，“什么跟什么？谁喝醉了？我是不是在做梦？”
　　晓文主管摇着头走开，不想理眼前这个突然变成榆木脑袋的乔锦。
　　好心的同事把手机照片翻给乔锦看，“乔锦，这不就是你们昨天圣诞吃火锅的照片吗？你还抱着韩晖呢……”
　　乔锦看着照片无言以对，半天才问道，“这是谁发出来的，是个大误会啊！有没有公德心和肖像权意识了？”
　　“嘿嘿，大家也是关心你。”
　　三三两两看热闹的同事一边说，一边散了，新的一天，该怎么开始还是怎么开始，乔锦也不例外。
　　言心盯着手机上的照片看了很久，照片里，乔锦闭着眼睛，不知道是睡着了，还是喝醉了，双手挂在韩晖身上，眉心始终紧锁着。
　　“言总，我们到公司了。”
　　言心收好手机，下车步入公司大楼。
　　一早晨会，就有大事宣布。不管是因为什么原因，不排除是受之前异业商户纠纷的影响，公司高层对DK上海分公司市场经理做出了留职察看三个月的公文通知，同时发布了集团新的人事安排。原营运经理周总提升为DK上海分公司的区域副总，辅助言心完成总经理的决策工作，特别是在言心怀孕生育期间，享有执行总经理的一切权利。原DK上海分公司营运部高级主管赵丹提升为营运副经理，试行期三个月。
　　简而言之，就是营运部的人升职了。一经公布，整个营运部响起了雷鸣般的掌声，只有乔锦，心不在焉地拍着手，在想这会不会对言心的工作有影响？总部看似是在给言心帮助和支持，同时也有削弱言心职权的嫌疑啊！言心会怎么看待呢？
　　平安夜闹成那样，乔锦脸皮再厚，也不好意思直接去问言心。但是有关公司内部的人事调整，言心不会喜欢员工传来传去，乔锦也就暂时按下性子，不想着到处打听了。
　　渐渐地，周总在营运部出现的频次减少了，周总和言心同进同出的身影更多了。乔锦知道言心很忙，但自己和言心之间的距离似乎也更远了，一周都碰不上几次面，更别提说话了。
　　“乔锦，到会议室来，有事跟你沟通。”
　　乔锦抬头看了看晓文主管，不情愿道，“不是元旦晚会让我表演节目的事吧？”
　　晓文主管不跟乔锦开玩笑，严肃道，“比那个重要得多，快点！”
　　小会议室里，一张圆桌，三张椅子，乔锦推开门，看见赵丹在里面坐着，不明白眼前是什么情况。
　　“两位领导，有什么要求和吩咐？”
　　“乔锦，你到营运部这么久了，觉得自己工作适应得怎么样？”
　　赵丹一开口就很官方，凭直觉来说，乔锦觉得会有事，看了看晓文主管，乔锦简单回答了赵丹，也都是一些无关痛痒的话。
　　“是这样，公司有意把你调到营销组，往主管方向培养，之后我就是你的直属上级和带教人。想问问你的意愿，能不能接受公司这样的安排？”
　　赵丹一切入主题就是言简意赅，乔锦听得很明白。按道理，乔锦没理由不上进，不接受，但晓文主管的神情摆明是不愿意乔锦调走。不管在哪个组，乔锦都会被当作储备主管来培养，赵丹这样调动，有点挖人的感觉，虽然同为营运部，孙晓文多少会觉得不舒服，毕竟是自己亲手带出来的人才。
　　“赵经理，能不能给我两天时间考虑一下？”
　　“可以的，你跟晓文沟通好，两天后给我答复吧。”
　　赵丹说完就出去了，会议室只剩乔锦和孙晓文。乔锦有话无从说起，孙晓文叹了口气，“留你不是，不留你也不是，晚上有空就一起吃个饭吧，聊聊。”
　　“好。”
　　下班之后，乔锦先到了停车场等孙晓文，乔锦拿着手机发微信，说明自己站着的位置。忽然听见两下车喇叭声，乔锦抬头，看到了熟悉的车牌和人。
　　沈师傅打开车门，乔锦就看见言心下车，言心也看见了乔锦。沈师傅去车后备箱拿东西，言心和乔锦都朝着对方走近，直到面对了面。
　　“言总，这么晚还回公司加班么？”
　　“嗯，还有不少事情。你呢，在停车场等人吗？”
　　乔锦点了点头，“等晓文姐，约好一块儿去吃饭。言总，你吃饭了吗？”
　　言心微微笑着，“还没，路上买了点，一会儿在办公室吃。”
　　“你真的别太辛苦了，身体是第一位的！”
　　乔锦的心疼溢于言表，言心看了看乔锦，笑道，“我还好，不是什么难题，只是夜深人静的时候更有助于思考，待一会儿也就回家了。”
　　“有人陪你吗？一会更晚了，你怎么回去？” 乔锦知道言心不可能让沈师傅陪着自己加班，言心要么自己开车，要么打车，但不管哪种方式，乔锦都不放心。
　　乔锦的心思，言心一下就读懂了。可是即便真的没有人陪，言心也不愿意承认，因为言心知道乔锦会在意，会担心，甚至会留下陪自己。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　言心的手机突然响了起来，显示是周总来电。
　　“周总可能也还要回公司，那就不止我一个人了。” 言心一边和乔锦说着，一边接通了电话。
　　乔锦听言心和周总的通话内容，不像是假的。周总大概十分钟左右就到公司，乔锦没再说什么，看着言心乘上电梯，嘴角僵硬地扯出一抹笑。
　　“小乔，你这是要约会去啊？” 沈师傅点了支烟，站着乔锦旁边，“照片上的男孩子挺帅的，听说还是副店总呢！”
　　乔锦有点崩溃，“沈师傅啊，这都是从哪里传出来的消息？我们当时是四个朋友去吃饭，不是你们想得那样！”
　　“空穴不来风，现在没情况，之后可以有发展啊！连言总都说这小伙子不错……”
　　乔锦的表情僵在脸上，“她，她也有看到吗？”
　　“那当然了”，沈师傅提高了声音，笑道，“有一天，言总和周总还在车上提起你呢，都很认可你的能力，唯一的一点就是说你经历不够，还年轻，还需要锻炼。小乔，按照我这么多年给老总开车的经验，得领导赏识的，都有前途，你加油！”
　　乔锦低头想了想，“平常还能被领导挂念，确实值得开心。只是前途漫漫，要成功不容易，光年纪长，时间久，也不见得会简单获得想要的东西。”
　　“本来越珍贵的东西就越难得到，这个道理还要我告诉你啊？” 沈师傅爽朗地笑着，“只要你想要，并为之坚持，年轻人怕什么困难？”
　　“沈师傅这是在给我们乔锦灌输心灵鸡汤吗？” 乔锦和沈师傅说话间，晓文主管下来了，“你们什么时候这么熟了，还聊这种精神层面的话题。”
　　“合得来，自然而然就熟了”，乔锦笑道，“沈师傅，我和晓文姐先走了，你也早点回家。”
　　在车上，晓文主管的情绪和下午的时候不一样了，又回到沉稳一姐的范儿，事实证明，晓文主管确实想通了一些事。
　　“乔锦，我不知道你的决定是什么，但是我还是建议你接受公司的安排，调去营销组。”
　　乔锦正在调试车里的音乐，听见晓文主管这么说，歌都暂停了，“晓文姐，其实我也不知道是好是坏，你能告诉我，你是怎么想的吗？”
　　“傻瓜！不管谁看，这都是在提拔你啊，虽然职位目前没有变动，但是营销组相较于数据组，肯定更有发展空间。数据是提供支持的，营销策略是直接落地，和公司业绩挂钩的，你说哪个更容易出成绩？”
　　乔锦默默地听着，没有说话。晓文主管顿了顿，坦言心声，“我一开始之所以抵触，不是因为要把你调走，而是我对赵丹这个人有放不下的心结。”
　　从未听说孙晓文和赵丹之间有什么联系，乔锦不禁看向晓文主管，想要了解背后的故事。
　　“我和赵丹是同校同级毕业生，同年一起加入DK集团，因为我们两个专业不同，我数据分析专业出身，自然被定义为专业型人才，而她是学经济的，人聪明，加入公司之后极快速地洞察了数据是生产力这个硬道理，所以依托于公司的数据系统，赵丹将前台数据操作和数据营销玩得精通，成为公认的复合型人才，自然比我获得了更多的机会。你觉得我是羡慕嫉妒恨，或者小心眼……”
　　“我不这样认为”，乔锦打断了晓文主管的话，“晓文姐，你的感受是可被理解的。与其说你是羡慕赵丹，但实际你是和自己较劲，你在生自己的气，因为你觉得你本可以和赵丹做得一样好，可是自己却没有努力去做到。晓文姐，我觉得你和赵丹不一样，不说专业性，光是性格来说，你直来直去，赵丹圆润有度，的确在职场来说，她比你讨喜。”
　　晓文主管笑了，“你倒懂得不少。”
　　乔锦靠着座椅，缓缓说道，“晓文姐，我理解你，但我觉得，你们两个之间没有可比性，你有你的专业壁垒，她有她的综合素质，都是人才，谁升职是取决于公司目前对不同岗位的需求，而不仅仅是你们的能力谁高谁低。”
　　“所以我想明白了”，晓文主管松了口气，“我不能因为自己的这点心思，阻断你更好的发展，所以你不要想太多，做出自己想要的决定。”
　　“不管我以后在哪个部门，成为专业型，还是复合型人才，我都是你带出来的”，乔锦又露出那种得瑟得有点不要脸的笑容，“虽然说想通了，但是晚餐不取笑吧？我想吃火锅~”
　　晓文主管看了乔锦一眼，吐槽道，“受不了你，正好当作散伙饭了！”
　　“我不管，你要不想我调岗位之后给你丢人，你就还得接受我时不时的问询和求助~”
　　“我摊上你，还甩不掉啦？”
　　乔锦笑了笑，“厚脸皮，是我在DK要坚持的首要态度！”
　　作者有话要说：　　恩，今天说点什么好？
　　终于赶在零点之前发表，还算是今天……


第45章 来日情方长
　　乔锦换了办公区，一面玻璃墙之隔，后面就是营运副经理赵丹的办公室，乔锦真是捏了一把冷汗。
　　人事调动的审批签到总经理室，言心是看到了乔锦本人同意调动的签字，明确知道了乔锦接下来的工作方向变化。只是言心和乔锦一样，对此都没什么表示，和当时连通过面试都会咋呼一阵要去吃饭的情况不同了。
　　元旦跨年，DK集团策划了巡灯游，新年的第一场大型互动营销，乔锦跟着赵丹，全力参与并支援整个短期营销项目。营销组没有人将乔锦当作新人，各项对接会议都会叫上乔锦，经常是开到八九点，第二天中午就要输出结果。每一次会议都有大量信息，都必须以结果为导向，每个人都说很多话，但不允许说一句废话。
　　乔锦在高强度地适应和过渡，每次一坐到座位上就起不来，起身喝口水都嫌浪费时间。平时还算爱说话和幽默的乔锦已经三天没开过玩笑，整个人严肃了很多。在乔锦不知道的两三次里，言心亲眼看着乔锦忙忙碌碌地边看材料边走路，又或者是和赵丹，其他同事在咖啡区苦思，交谈。
　　言心能感觉到，乔锦忙了很多，同时成长了很多。但如此快速，势必非常辛苦。
　　“叩叩……”
　　敲门声打断了言心的思绪，周总和赵丹一起进来。明天是巡灯游的第一次启动会议，赵丹做了简单的汇报，全局框架已经确定，待定的重点事项还包括场地规划搭建和采购的品牌植入计划。
　　言心一边听赵丹的汇报，一边翻完了20多页的文档，“辛苦了，明天会议三个重点，市场的场地及舞演规划，采购品牌计划，以及门店的需求提报，到时候重点强调。”
　　“明白，言总，那我们先出去了。”
　　“等会”，言心看向赵丹，“赵丹先留一下吧。”
　　周总离开言心办公室，带上了门。
　　言心开门见山，向赵丹问道，“刚接手营运副经理，感觉怎么样？人员方面，忙得过来吗？”
　　赵丹笑了笑，答道，“整个营运部都忙得人仰马翻了，有激情的团队，累得有所产出也是值得。”
　　“那就是没问题了，新人也能跟上节奏吗？”
　　“嗯……”赵丹坦言说道，“其实我们都没把乔锦当新人，她能力不错，积极又聪明，东西学得很快，举一反三的……”
　　“抗压能力呢？”言心打断了赵丹的话，问了一个赵丹一时之间不知该怎么回答的问题。
　　言心就知道问题所在了，“只关注能力是不行的，如果那根弦绷断了，人走了，再有能力也不为你所用了。不局限于哪一个人，对你自己来说也是一样。赵丹，我明白你的压力，更了解你的能力，适当地劳逸结合，别把自己逼太紧了。”
　　赵丹舒缓了神情，“言总，谢谢。”
　　新岗位新挑战，言心给以关怀也是无可厚非。但，言心清楚自己的私心，且不判断这是对还是不对，至少言心没法坐视不理。
　　关了办公室的灯，言心乘上电梯，下班回家。
　　“叮咚”一声，电梯在中间楼层停了。电梯门打开，言心看到了乔锦，歪着头靠在电梯口的墙边，看样子都是累坏了。因为精神迟钝，乔锦慢了几秒才看见言心，站直身子看着，眼神中全是不确信。
　　“乔锦，你……”
　　没等言心说完，乔锦跨入电梯，伸手握着言心的手臂，感受到实实在在的触感，乔锦才开口道，“原来不是梦。”
　　言心愣了愣，看向乔锦的眼睛，看到了明显的血丝，不禁问道，“乔锦，你每天的睡眠时间有多少，怎么恍惚成这样？”
　　“总是睡不饱，也不知道是怎么回事。” 醒了醒神的乔锦干笑着，可能是因为太疲倦了，向来善于找话题的乔锦，这时候竟也容忍氛围趋于安静。
　　乔锦并不想在言心面前表现出新工作很吃力的样子，可是脑袋昏沉沉的，甚至还想着刚才手上的工作内容，乔锦实在没办法一下子过渡到可以和言心闲谈的状态。
　　“一起去吃点什么吧，然后我送你回家，早点休息。”
　　言心一边说，一边走出了电梯，没给乔锦拒绝的余地，似曾相识的一幕。
　　言心带乔锦到了一家粥店，环境温馨而干净，除了粥，其他餐食的选择也很多。言心选了靠里的位置，能暖和和安静一些。
　　“吃货看见好吃的都无动于衷了吗？” 言心看了看光坐着，不动菜单的乔锦，“这儿的牛肉蛋花粥和海鲜粥不错，尝尝吧，这么晚吃饭，粥好消化。”
　　“嗯”，乔锦拎起茶壶，帮言心冲洗好餐具，倒上热茶。缓了缓，乔锦开口道，“言总，感觉好久没见你，也好久没跟你说话了。虽然实际并不是很久没见，但……”
　　言心微微一笑，“我明白，你很投入目前的工作，几乎忘我。”
　　“我没忘你”，乔锦还没反应出言心的意思就急急否认，话说出口之后又觉得不对，“我的意思是，我其实很想见你。”
　　乔锦大着胆子，看着言心说出了想念。就像向最依赖的人说出自己累了，乔锦在言心面前没办法伪装，也不想伪装。如果工作不忙一点，转移注意力，乔锦这几天会更煎熬。
　　言心脸上始终有着淡淡的笑容，“工作的时候确实不容易见到我，但是下班之后，你有事可以微信我，我能帮的，绝对尽力。”
　　粥上桌，乔锦搅来搅去也没吃一口，言心对自己的关心，似乎只是基于朋友的客气，这让乔锦掩饰不了失落。
　　言心看了看乔锦踟蹰犹豫的样子，催促道，“如果你不是有话想说，那就赶紧吃，不然凉了。”
　　被言心看穿心思，乔锦反而淡定了，问了自己这两天心里想过无数次的假设，“言总，如果我是男生，你会考虑我吗？”
　　言心避开乔锦的眼神，试图装傻，“考虑什么？”
　　“如果我是男生，也许我根本不用这样试探性地问你；如果我是男生，我可以大声地告白，堂堂正正地追求你；难道，只有当我是男生，才能有底气坚持对你的喜欢吗？”
　　乔锦想要一个正面回应，因为自己当时吻言心并不是可以过去就过去了的一时冲动，乔锦是认真的，所以乔锦需要言心的答案。之所以现在才问，就是因为乔锦不够理直气壮，作为一个女生来要求言心回应自己的感情，乔锦害怕除了拒绝，还是拒绝。
　　乔锦的话，一句一句地在言心耳边响着。这份情愫让人心纠结，言心很明白。
　　放下汤匙，言心看向乔锦，先缓和了自己的情绪，说道，“乔锦，如果你是男生，我的心情和现在并不会有太大的不同，因为我需要考虑的东西是你无法想象的。我不是说你不理解，或许应该这么解释，很多你能想到的事情，等真正经历的时候，未必是你能预料到的困难，你明白吗？可能你有勇气，有胆量，但是理智一点来想，你本没有必要去遭受那些艰难，所以无需开始或尝试，我知道自己要的是什么，一切问题都不在于你，而在于我。不要去想那些如果了，你做你自己就很好。”
　　言心说得都对，乔锦认同，可是难以接受，“言总，你说得太无私了，陪你一起经历未知的未来又能有多难，你总得需要一个人陪你……”
　　“我不希望那个人是你。” 言心用这句话打断了乔锦，在乔锦想坚持的时候，让乔锦一时之间愣住了。
　　这结果，还是拒绝。
　　言心没办法细看乔锦受伤的表情，拿上包，言心先起身，“我去车上等你，你一定要吃一点，然后我送你回家。”
　　剩乔锦一个人坐着，长长地舒口气，乔锦发现自己连呼吸都在颤抖，想屏住，但是失败了，眼泪一颗又一颗，完全不着防地往下落。不想哭噎出声的乔锦端起碗，一口一口地喝粥，越喝越咸，越喝越想把苦涩往里咽。
　　言心坐进车里，靠在椅背上，人也失神了。不希望你掺和进我的世界，正是因为我在乎，我不希望我的这份心意和喜欢变成对你不公平的占有。是我没有勇气拉着你和你的人生一起冒险，我世俗而怯弱，我止步或退却，那你也不要再往前了。
　　车窗被敲响，乔锦站在言心的车门外，尽管乔锦刻意掩饰，可是声音还有些鼻音，“言总，我来开车，你往副驾驶坐，我送你回家。”
　　言心没说话，把驾驶座让给乔锦，言心以为这一路自己和乔锦都将不再说话，一如那晚。
　　可话已经说开了，乔锦是一颗决心表白到底，“言总，上次对你和付涛的态度，是我不对。以后但凡有机会，我一定把你开开心心送回家。你不希望我是那个陪你过一生的人，那我就陪你走你需要陪伴的某一段路，在你希望的那个人出现之前，让我自己不后悔，不遗憾。”
　　作者有话要说：　　说开之后就快了，即便没说喜欢，但没有拒绝就是好的开始嘛~


第46章 小别胜什么？
　　走过检票闸门，乘着电梯往下，拖着行李箱走过一节节车厢，乔锦踏上离开上海的高铁。
　　一杯咖啡，一台手机一首歌，车还没启动，乔锦已觉得不舍。给爸妈和好友发去安全上车的消息，轮到最想联系的那个人时，乔锦总是会犹豫。
　　大多数人都会嫌弃春节七天假期太短，而乔锦恨不得天天都上班，不是劳模，就是情痴。
　　言心在车上眯了一会，醒来看了看手机，傍晚五点多，正是夕阳西下的时候，车窗外的天空被橙色晚霞装点得一片柔和。
　　言心点开手机上的未读消息，是乔锦拍的一小段视频，一段美丽的回家路。有山有水，从阳光灿烂到太阳西斜，山影都披上余晖，红彤彤的太阳开始往山角里藏匿。乔锦借着夕阳，用右手在车窗上摆出了半颗心的手影。最后的尾幕是四个字，“回家暂别”。
　　看完一遍，言心又点开看了一遍，打字问着乔锦，“这么肉麻的小手段，哪里学的？”
　　乔锦正在看电影，收到消息提示之后马上打开微信，笑着回复，“肉麻吗？可这都是大自然的表达，我不是原作者，也无处可学。”
　　“姐姐，刚才电视里的叔叔都快哭死了，你怎么还笑哇？” 一个小人趴在乔锦的座椅靠背上，小声地控诉道，“你还接着往下看吗？”
　　乔锦扬了扬眉毛，“这种爱情片，你也看得懂么？”
　　不料小人一脸神气地回答乔锦，“我是觉得无聊才看看的，不然我就睡觉了。”
　　乔锦哑然失笑。
　　接收到乔锦发来的图片，言心看到了乔锦和一个四五岁孩子的合照。照片里，乔锦眯着左眼，而一旁的孩子很努力地学着眯起右眼，表情酷酷的模样很逗。乔锦配上文字说明：路遇一枚小正太，索要合影被嫌弃。还有四个月，言总的小天使就要降临啦！肯定比这小鬼还可爱～
　　言心轻笑出声，覆上隆起的小腹，言心出神地想着什么。
　　“言总，我们到了，我先下车给你拿行李，你慢一点。”
　　沈师傅把行李拿下车的时候，等着言心回家的言心父母也下楼来接了，沈师傅一直把东西送到言心家里才道别，“言总，工作先不忙，安心在家过个好年，新年快乐！”
　　言心笑着，拿了准备好的红包放到沈师傅手里，“沈师傅这一年辛苦了，也祝你们一家新年快乐！”
　　“本职工作的事，言总，你总是这么客气！”
　　“这是新年祝福，要拿着。我怀孕之后，沈师傅也没少费心。”
　　“哎？” 沈师傅有些局促，“言总，其实，平日车上准备的水果吧，不是我老婆弄的，是乔锦每次送到车上，专门给你的。乔锦不让说，我无功不受禄，心里实在过意不去了……”
　　又听到身边的人提起乔锦的名字，言心已经不像最初那样惊讶了，因为乔锦用行动对言心表达了她的事无巨细，无微不至。没有哪一件事惊天动地，但每一件都是真实贴进心底的温暖。
　　假期就这样开始了，作为难得回家的人，春节在家的每一天都充实而忙碌，陪陪父母，走亲访友，都是家常。看似远距离无所交集，实际清早一声问候，落夜一句晚安，乔锦从不落下。陪伴的感觉，是潜移默化的，让言心习惯了乔锦的存在，存在于自己的生活中，甚至从不经意到期许。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机接听键被划开，言心的声音轻柔，“喂？”
　　Perry有些惊讶地笑道，“言心，怎么接这么快？在等谁的电话吗？”
　　“唔……” 言心顿了一下，“手机正好在边上，怎么了？”
　　“拜个早年，在家怎么样，有没有被工作或者其他的事儿打扰？”
　　知道Perry意有所指，言心回答道，“有那么几次，我不理之后，他还给我妈打过一个电话，被我妈骂了十几分钟，然后清静了好几天。”
　　“那你刚才不会在等付涛的电话吧？”
　　“怎么可能？！” 言心隔着电话都对Perry翻了个白眼，“而且谁说我在等电话？”
　　“乔锦这娃儿也没动静了？”
　　言心彻底冒汗，“Perry，你到底是拜年，还是八卦？”
　　电话那头的Perry笑得正欢，“我是关心你的近况，乔锦那实心眼，肯定不会老老实实地待着。她又不像付涛那么讨厌，言心你也不至于对她不耐烦，所以，天天都是乔锦主动联系你吧？”
　　或许是被Perry言中，言心有些羞恼，“Perry，再八卦我可就挂电话了。”
　　“好了好了，我不敢惹孕妈妈动怒，来说说你最近的身体……”
　　乔锦玩着手游，百无聊赖地打了第N个呵欠，为了晚上的海鲜自助餐，乔锦干巴巴地等在她表哥上班的理发馆，时不时看一眼她那忙着给漂亮姑娘烫头发的表哥。如果不是太无聊，乔锦一定不会接受她表哥同事给自己洗头；如果不是太无聊，乔锦一定不会答应修剪一下自己的头发；如果不是缺心眼，乔锦一定不会在三分钟之内就决定剪短发！
　　但是这个世界上没有“如果”，也没有“早知道”，而乔锦的表哥也终于在乔锦的新发型接近确定的时候，失去了和漂亮姑娘谈天说地的心情，因为他的漂亮妹妹，眼看着就要变成小鲜肉了……
　　在发艺界有着十年从业经验的乔锦表哥，看着乔锦目前这个未完成的发型，颇感无力回天，最后收尾，不出意料的，没能挽救什么，反而让乔锦更秀气和英气了。
　　“乔锦，如果你回家能说这个发型是你在其他地方，自己要剪的，我请你吃一个星期的海鲜自助！”
　　乔锦一记大白眼抛了过去，“有那么夸张吗？我觉得还好啊！”
　　“不是说不好看……”
　　“短发显得干练，换个形象也挺好的，又不是寸头，刘海没有短过眉毛，还行还行。你把心放肚子里吧，我妈不会吃了你！”
　　乔锦表哥松了口气，“你喜欢就好，算是个美丽的意外吧。对了，你现在有男朋友吗？”
　　乔锦坏笑着反问道，“反正都这样了，要不我去勾搭个妹子？”
　　“千万别！我看你成功的可能性很大，你别伤害人家小姑娘……”
　　乔锦乐不可支，看了看镜子里的自己，并不觉得像男生，只觉得清爽了许多。
　　在去吃饭的路上，乔锦让表哥帮忙从后面拍了一张自己的背影，乔锦再自拍了一张正面，在车上捣鼓着手机。
　　乔锦表哥看了看乔锦，好奇地问道，“这样颠覆了形象之后，你第一时间想告诉谁啊？”
　　问话里有套路，乔锦才不上当，“同学，同事，朋友，好多人，拿自己娱乐一下大众。”
　　乔锦表哥摆明不相信，但是因为在开车，也不多问了。
　　背影照片发出去之后，乔锦飞快地打字，“言总，依你看人的眼光，你觉得这人转过身来会是什么样？”
　　过了两个路口，言心都没回复。一会之后，乔锦的手机突然响了起来，竟然是言心的视频聊天请求，乔锦愣了愣，给拒绝了。
　　言心的语音消息随即而来，“依我看来，这是你本人。只不过，是戴了假发，还是真剪短了？”
　　一个背影就能看出是自己，乔锦有点儿开心，“剪了这头发，能吃一个星期的海鲜自助呢！”
　　言心发了一个汗颜的表情，“你就这点儿出息？大上海什么自助餐是你吃不到的？”
　　“很不好看吗？” 之前都没担心的乔锦，这会儿开始在意了。
　　因为是文字，听不到乔锦的语气，言心下意识怕乔锦受挫，想到一个关键，“我也没看到正脸啊，主要是长发一下子剪短，不心疼吗？”
　　说没正脸，乔锦马上就把正面照曝光，笑嘻嘻地问，“礼尚往来，求言总近照！”
　　言心把照片看了几遍，才敢相信这的确是乔锦的新形象，笑着给出了很高的评价，“小正太！”
　　乔锦傻笑着发了一个傲娇的表情，“言总，你的近照呢？”
　　“和你这种小鲜肉相比，我就不自己曝短了……”
　　乔锦不能赞同，“言总任何时候都是优雅而美丽的，是我在近朱者赤，向高标准看齐！”
　　言心无言以对，心里知道乔锦是有些盲目，有点情人眼里出西施的意味，但是言心没好意思说。
　　聊天状态停顿了一会，乔锦换了话题，“言总，你在家休养得怎么样？过两天就回上海上班了，给你带好吃的，口味还是偏辣吗？有没有变？”
　　“口味和胃口都是一样”，言心倚靠在沙发上，慢慢和乔锦聊着，“身体变沉了很多。”
　　“那是当然啦，因为小宝贝在长大~”
　　“乔锦”，乔锦表哥拿着碟子递给不放手机的乔锦，“你念叨了这么久的海鲜自助，真到了还不开动？”
　　乔锦忙得头也不抬，“你替我挑吧，我基本上没有不吃的……”
　　乔锦表哥简直是无力吐槽，连手都不愿意动的人，还来吃什么自助！
　　乔锦眼下的状态，算是有情喝水饱的教科书类标准诠释！
　　作者有话要说：　　以后每周一更的时间定在周四或周五晚上
　　其他时候么，算是彩蛋~


第47章 收留你一夜
　　回上海倒计时，乔锦已经开始收拾行囊，听起来好像有点没良心，但父母和言心在乔锦心里都是牵挂，不可相互比拟，离家的不舍也并没减少。
　　“叮铃~” 手机有微信消息，因为一直期待，所以乔锦第一反应是言心。确认之后，乔锦立刻笑开花。
　　言心发来一张B超图片，能看到肚子里宝宝的影像，乔锦仔仔细细盯着看了半天。小宝贝真的很明显地在言心肚子里成长着，孕育一个生命的奇妙之处，乔锦觉得怎么感慨都不为过。
　　乔锦发现，她会想念和牵挂的人，不仅仅是言心，还有言心生命中的这个小宝贝。就算只是单方面的爱屋及乌，乔锦也觉得是双倍的幸福。
　　归心似箭，如飞了。
　　“叮咚……叮咚……”
　　沈师傅应声开门，等在门店的乔锦漾开笑容，递上从家带来的第一份特产礼物，“沈师傅，新年快乐！”
　　“小乔啊，快进来，快进来！真没想到是你来了”，沈师傅喜出望外，“里面随便坐，吃水果。”
　　乔锦换了鞋，朝客厅走着，笑道，“不请自来，打扰喽！”
　　“说的什么客套话”，沈师傅给乔锦倒了茶，“你阿姨去买菜了，中午就留在家里吃饭，我下午要去接言总，你看怎么安排？”
　　乔锦一副故作糊涂的样子，“我下午没什么事，路上可以陪你解解闷。”
　　“啊哈哈”，沈师傅指着乔锦笑开，“你这孩子，全都是套路啊！”
　　“沈师傅，套路这词你都知道？”
　　“我叫你小乔，但你不能小瞧我啊，给言总开车，那必须是高素质的人民司机！”
　　乔锦忍不住笑着戳穿沈师傅，“这样绕着弯夸自己，也是套路吧？”
　　“没有没有，夸言总呢！要不是言总看得起，我这么个下岗工人，去哪找这么好的工作？DK集团总经理，想找个什么样的司机找不到？估计现在流行的小鲜肉，排队都能排到外滩静安寺去！”
　　乔锦急忙摆手，“那不行，开车还是要稳重些，安全第一，没小鲜肉什么事。”
　　“哎，小乔你要是个男孩，跟言总站一块儿吧，还真是养眼，特别是你把头发一剪短”，沈师傅仔细打量着乔锦，“真是不错。”
　　乔锦不好意思地挠挠头，没接话。自己的这点小心思，还是少显露于人前比较好。
　　沈师傅一向准时，所以言心的东西全都提前放在了门口，但是言心怎么也没料到还有一个随行而来的大惊喜。下楼之后在车门前看见乔锦，咖色大衣衬着一张白皙明朗的脸，干净的黑色短发，走近时的满目笑意，都容易让人心生亲近。
　　“言总，好久不见~”
　　“你，怎么会……”
　　言心看着乔锦还没有回神，乔锦笑了笑，牵着言心，打开了车门，“外面冷，别站着，我先帮着沈师傅放好行李，其他的，一会儿路上再说。”
　　乔锦的解释特别简单，因为熬不过自己的软磨硬泡，好心的沈师傅终于答应带上自己一起来接言心。
　　其实这都不是重点，言心明白，“但是你跑来跑去，不累吗？下了高铁又跟着上高速，风尘仆仆。紧接着又要上班……”
　　乔锦看了看言心，呆呆地笑，“我不觉得累啊，一路上都是风景，反而有利于调整心情，好好工作。”
　　乔锦有她的一套道理，言心不再说什么。乔锦的心意，言心的立场，双方都坦露得清楚而直接，但似乎并没有什么结果，除了偶尔沉默时的一丝尴尬，一切就好像什么都没发生过。乔锦还是以她的方式对言心好，仅仅是关心的程度，言心又做不到大惊小怪地拒乔锦于千里之外。春风化雨，乔锦坦坦荡荡，相比之下，言心就多了些纠葛。
　　“言总，干嘛绷着脸？晕车吗？” 乔锦从一旁的袋子里掏了掏，“我给你剥只橙子吃吧！”
　　言心面对乔锦有些不知所措，乔锦多少感受到了。隔着微信或许还自在点，面对面的相处，言心没道理对乔锦凶，但也不太可能温柔如水，柔情蜜意。乔锦不想让言心有不舒服的感觉，只得慢慢来，有规矩地自然地来。
　　吃着橙子，聊了聊春节期间的趣闻，路上稍微有点堵车，慢慢的也快到言心家了。车在红绿灯前缓缓前进，言心调低了座椅靠背，伸了伸腿。
　　乔锦看了，放下手机，面向言心，“言总，把腿伸过来，我给你揉揉。”
　　言心第一反应是觉得不合适，乔锦却不给言心拒绝的理由，半哄半威胁地说道，“逞强辛苦的可是自己和孩子，至少还有半个小时才能到家，一会儿等腿抽筋再揉就更受苦了。快点，又不是第一次了~”
　　说到最后，乔锦笑了起来。言心瞪了瞪得瑟的乔锦，但是瞪归瞪，言心最终还是脱了鞋，由着乔锦将自己的腿肚子搁到了她腿上，轻柔地按压起来。
　　这一揉起来，皱着眉头的乔锦脸上不见了笑容，“言总，腿都肿了，你还坐着不说？还不给揉？”
　　闻言，沈师傅也向后看了看，“言总，要紧吗？”
　　“没事，是我自己身体的原因，最近常常这样”，言心看着乔锦，“你不要小题大做。”
　　“我可以不小题大做，你也不准瞎逞强，行么？”
　　对上乔锦执拗，不似开玩笑的眼睛，言心点了点头，“好。你翻脸比翻书还快，生什么气嘛？”
　　这一下，乔锦又像是被戳破的气球，瞬间瘪了气，“我没生气……是你太不顾及自己，让自己遭没必要的罪。别人都是懂得照顾自己，你只顾着委屈自己。”
　　言心哭笑不得，“乔锦，哪有你说的这么夸张？我又不是有自虐倾向……”
　　“言总，小乔也是为你好”，沈师傅帮着乔锦说话，“我都没见过小乔跟谁大声说过话，她这是紧张你了。”
　　当事人乔锦被沈师傅夸得一愣，被这么直白地说明，乔锦还是会不好意思。
　　言心故意地，促狭地瞄了瞄乔锦，反问着，“是吗？她在我这儿的小情绪可不少，还有扭头就走的时候……”
　　因为言心这句话，乔锦的脸色“轰”地染上绯红，磕，磕巴着换话题，“沈，沈师傅，我们还有多久能到？”
　　沈师傅笑出声，“小乔，你怎么了？我们不是刚进小区大门吗？”
　　乔锦脸上的热度又上了一层，索性不说话了。言心抿着嘴偷笑，实在爱看乔锦这种语塞窘迫的模样。
　　和沈师傅一起将言心的行李搬进家，正当乔锦迟迟不愿和言心说再见的时候，在厨房的沈师傅发现一个不好的情况，“言总，好像停水了。小乔，你去看看浴室是不是也没水。”
　　“没有”，乔锦在浴室确认过，“沈师傅，麻烦你去问问邻居，我给物业打电话了解情况。”
　　言心看着乔锦在客厅里走了两个来回，然后在门视系统贴士上找到了物业电话，不费劲地打了过去。言心觉得奇怪，原来那地方还有物业电话？
　　“言总，小乔，邻居反馈是水管线路故障，今天晚上恐怕是不会来水了。”
　　“物业公司也说他们已经联系自来水公司在抢修了，最快也要明晚才能修好”，乔锦放下手机，看看言心，提出困难的同时，给了言心一个解决方案，“没水太不方便了，言总，你今晚要不去我家将就一下吧？”
　　沈师傅很是赞同乔锦的提议，“我看也是，言总你大着肚子，总不可能跟邻居一样用矿泉水解决所有问题，家里也没人照应。”
　　“我室友姜晨还没回上海，家里就我们俩，不会不方便，言总，克服一下。”
　　乔锦尽可能地打消言心的顾虑，身正不怕影子斜，乔锦本身没有其他企图，言心也应该相信乔锦。虽然这个逻辑，有那么点牵强。
　　不过乔锦绝对算是一个称职的主人，到家之后，言心只需要收拾自己的私人物品，其他的，乔锦一件一件有条不紊统统搞定。连晚餐都捣鼓出像样的两菜一汤，配合言心想吃川湘味的需求，乔锦一边在厨房忙着，一边用手机搜索附近可以尽快外送的久久丫，周黑鸭，紫燕百味鸡等等，最终不负有心人，满足了言心的这点儿馋嘴。
　　为言心开着轻音乐，这忙忙碌碌之后的一顿晚餐，让乔锦和言心都很惬意。乔锦饭后收拾厨房，言心就在客厅和餐厅之间来来回回地散步，乔锦时不时回头看看言心，嘴角始终挂着淡淡的笑窝。看到厨房里乔锦的背影，言心觉得温暖，但也觉得有距离，不敢沉溺的距离。
　　“洗澡是个大问题”，乔锦洗好碗，擦干净手，自顾自地念叨着，“安全很重要，地滑危险，洗太久容易缺氧……”
　　这样那样和言心商量之后，言心觉得没问题了，乔锦还觉得不放心。
　　“还说自己不会小题大做，再小心，你就只能进去守着我洗了！”
　　言心刚说完就后悔了，抬手捂上乔锦盯着自己看的眼睛，“你别想，快出去！”
　　乔锦拉下言心的手，笑着退到门外，“我不看，我在门口等着，小心一点，有事就叫我。”
　　等待的间隙，乔锦还真的搬了凳子坐在浴室门口，一边用手机搜索给孕妇按摩的手法和注意事项。言心的身体好像很容易浮肿，乔锦想深入查查体质原因，并且学一些能够帮言心缓解的方式。
　　“乔锦？”
　　“嗯，我在呢，怎么了？”
　　“没什么。”
　　乔锦无声地笑，“放心，我就在这里。等你洗好，我给你按按小腿，免得晚上抽筋睡不好觉。”
　　言心擦水的动作停了停，心里有股暖意。打开浴室的门，正好跟抬头来看自己的乔锦目光相碰，言心抿了抿嘴，“你还真当门神么，傻！”
　　“哎呀，小心驶得万年船，我傻我认。房间里有温牛奶，你喝了就上床休息，我洗好澡也过来……”
　　言心顿在门口，不解地看向乔锦，“你，过哪儿去？”
　　“你不希望我当门神的话，只能允许我和你同床了。晚上有个什么事，你方便叫我。”
　　乔锦说得坦然，也有部分是因为言心现在在自己家，自己的地盘，“和上次一样，我不会乱动，乱踢的。”
　　这种护得紧的无微不至让言心败下阵来，言心能对人渣决绝，却对多情的无赖束手无策，也算是碰到对手了。
　　作者有话要说：　　本章评论超过20条的话，明天再更一章，哈哈~


第48章 图书馆学妹！
　　乔锦去洗澡，没有睡意的言心百无聊赖，开始在房间里走走看看。在这个属于乔锦的小天地，发现乔锦的另一面。
　　桌上摆着乔锦常看的几本书，兔子便签上记着乔锦的书单，上面有勾勾选选的字迹。笔筒和相框都是木制立体拼图做成的，看来乔锦平时还是个喜欢手工，爱动手的人。照片有全家福，毕业照，言心拿起那张40人的大合影，在一群身穿学士服的青葱学子中寻找乔锦的身影。一找到，言心的脸上就浮现出笑意，仿佛看到了那时候的乔锦。
　　不得不说，乔锦的房间和言心的很不一样，可能和同年龄段的女生房间也不一样。言心说不上来，感觉房间风格也和人的风格一样会因人而与众不同。在乔锦的空间，感受的是乔锦的气息。
　　“言总，你在找什么？饿了吗？”
　　言心有些无语地回头看向乔锦，“我又不是猪，等你等得无聊，随便看看。”
　　乔锦笑开，“你的意思是，有我陪着就不无聊喽？”
　　言心看看乔锦，没有回答。
　　乔锦笑着，倾身靠近言心，温柔说道，“两个人总归好过一个人，对么？”
　　言心低头，盯着桌上的蓝胖子模型，没有回应乔锦的眼神。乔锦从言心身侧拿了书架上的润肤乳，就算言心没有回答的打算，乔锦的心情依旧莫名好。
　　“言总，你睡前要看书吗？要么，听故事？” 乔锦站在床边，掀开被子一角，拍了拍软软的床，“过来躺着吧，我给你按摩。”
　　眼神中流露出无奈，言心认真地看着乔锦说道，“乔锦，你不需要这样对我……”
　　失落的表情只有一瞬间，乔锦扬起笑脸，“我对我身边的每个人都很好，言总你担心什么？”
　　“真这么博爱？”
　　乔锦为言心用“博爱”这个词而笑了，“不然好人缘哪里来？”
　　言心不着痕迹地撇了撇嘴，最后也没让乔锦按摩，躺在乔锦身边，平稳地睡熟了，没有扰人的梦境，也没有抽筋惊醒。
　　千年才能修得共枕眠，乔锦总是舍不得时光匆匆，等言心睡着之后，心才安定，渐渐有了睡意。
　　除了这一小段美丽插曲，生活的其他方面都照常进入了新的年度。工作上，言心在总经理室，乔锦在营运部，各自忙着不同又相通的内容。乔锦的新造型时不时会被同事调侃或称赞，外形变得更加干练的同时，乔锦也渐渐承接了部门越来越重要的工作。适当地放权更能激发创造力和全局思维，赵丹对乔锦正是这个用意，也是受言心的指导和启发。
　　“乔锦，进来一下。”
　　听着赵丹在身后的传召，乔锦眉头一紧，拿着笔记本起身，“经理，数据还没整理好，再给我十五分钟……”
　　“叫你不是因为数据”，赵丹向乔锦介绍着办公室里的女生，“认识一下，这是李颜雪，从今天开始，乔锦你负责带教她熟悉营运营销模板的基础工作，培养好能力，平时也可以帮帮你。”
　　赵丹不说，乔锦都没注意到身边穿着米色毛衣和方格毛呢裙的漂亮女生，迟钝地打着招呼，“你好，我是乔锦……我们是不是在哪见过？”
　　李颜雪看着乔锦笑笑，“乔锦学姐，我们是校友。”
　　“哎？什么时候在学校遇到过吗？”
　　“图书馆，我刷了你的卡……”
　　乔锦凭着依稀的记忆想了起来，自此，乔锦和图书馆学妹的二度重逢在营运部传开了。李颜雪成了“国民学妹”，而这个从“刷我滴卡”缘来的段子也被同事们津津乐道，团队氛围欢乐不少。
　　但是玩笑归玩笑，有了带教的工作之后，乔锦又感受到一层责任。想到自己在职场入门时遇到的陈店，韩晖，沙姐和门店小伙伴，乔锦也就希望自己能像他们一样将一些经验和正能量传递给颜雪。而颜雪在来营运部之前，也有小半年的门店实习经历，相似的成长让乔锦和颜雪之间很快有了共同话题，颜雪的聪明好学常常给乔锦带来惊喜，所以乔锦在教的过程中，也从颜雪身上学到了很多。
　　“比如说，她会用很多表格函数公式，有些是我从来没用过，也不会用的”，乔锦一边从锅里端出炖蛋，一边回答言心问自己从颜雪身上学到了什么，“比如，她总是有很多问题，在我们看来已经是常规做法的事情，她也是刨根问底，保持怀疑。我从实习开始进公司，一年多了，她让我意识到不要被固定的工作内容固化思维，被她反问的时候还能延伸想出其他点子，工作也就有了更好，更多面的结果。”
　　言心坐在餐桌边，认真听着，“既然这样，你还有什么难题一定要到我这儿来，让我帮忙？”
　　“要找言总的事情，当然需要更大的智慧”，乔锦擦干手，从厨房出来，“我们边吃边说吧。”
　　因为今年要启动的新店项目，从室内会议到室外考察，言心忙了一个星期，公司部门的小变化只是听了个大概。乔锦偶尔几次微信言心，也没来得及提李颜雪这人物，总是被言心匆忙的会议行程所打断联系。所以一听说言心手上的事情告一段落，乔锦就闲不住了，熟练地发挥厚脸皮能力，即便是代劳煮饭也无所谓。毕竟能和言心两个人安安静静地单独待在家里，是太大太具有诱惑力的福利。
　　喝了口汤，乔锦开始切入主题，向言心求助，“虽然最近有了这个小帮手，但是我的活动想法还是不可避免地受到了阻力，因为……”
　　“等等”，言心打断了乔锦的话，“我突然不想听跟工作有关的事，我想好好吃顿饭，因为最近的商务聚餐也都是围绕这些……”
　　“好好，我明白了”，乔锦笑着，“工作狂也有想要松口气的时候，我理解。”
　　“那……”
　　“那……”
　　乔锦和言心同时开口，相视一笑。
　　“言总，你先说吧，我听着。”
　　言心想了想，“要么你说说你和那个图书馆学妹的故事吧！”
　　“嗯？” 乔锦惊讶道，“为什么想听这个？而且，我跟她能有什么故事？只是同一个学校而已。”
　　“那图书馆和萨瓦滴卡是怎么回事？”
　　言心的泰语发音逗乐了乔锦，“言总，怎么你也听大家瞎传？哎！其实我在图书馆碰到颜雪的那天，也正好是我遇见你的时间。”
　　乔锦突然想了起来，说起那天的偶遇，乔锦真的觉得就像发生在昨天，历历在目。乔锦没有言明的是，初见言心的那种怦然心动，真的太深刻。
　　“如果不是她，说不定我当时还能跟你搭上话呢！结果我一转身，你就不见了……”
　　言心挑眉道，“那么巧吗？如果我们当时碰面了，乔锦，你会跟我说什么？”
　　笑了笑，乔锦看着言心，实在地回答道，“我会请你把《零售管理》先借我翻两页，因为真的是我论文里面非常重要的一个案例。可是没有如果，你就那样走了。但……还好缘分没断。”
　　说完，乔锦不自觉地咬了咬嘴唇，低头吃菜，也不好意思看言心。捕捉到乔锦害羞，言心反而乐了。
　　端起言心的碗，乔锦为言心盛好汤，“这个鲫鱼汤是我第一次做，觉得味道还行的话，多喝点，对身体好。”
　　比起鲜美的鱼汤，言心先看到了乔锦左手食指上的伤口，“你手怎么了？”
　　“没什么，上班的时候不小心被剪刀挂了一下……”
　　“胡说，今天刚见到你的时候都没有，拿过来给我看下。”
　　乔锦把手放在餐桌底下，催促言心喝汤，“好啦，就算是做饭的时候不小心，你看一下也不会马上愈合，还不如赏脸多多品尝我的手艺。”
　　“什么理论？” 言心不理乔锦，起身从柜子里找到创口贴，回到乔锦面前，“快点，把手伸出来！你什么时候伸出来，我就什么时候继续吃饭。”
　　乔锦没辙，乖乖妥协，看着言心低头的模样，思量着开口，“言总，我都这么配合了，明天你能不能陪我去一个地方？”
　　“明天周六啊，你想去什么地方？”
　　“我一个同学的摄影馆开业，邀请我去参观，我不想一个人去……”
　　贴好创可贴，言心抬头看着乔锦的眼睛，“你前男友么？”
　　乔锦瞬间石化，“什么梗？”
　　“不是前男友，你干嘛说得这么支支吾吾，一副为难的样子？”
　　我的支支吾吾是因为你啊，你啊，因为要邀请你啊！
　　言心的眼神一看过来，乔锦赶紧收起了自己的腹语，小心地再确认一遍，“言总，你明天没空么？”
　　“没……” 乔锦的心情马上沉了下去，可是言心紧接着又说道，“没什么事，陪你去看看吧。”
　　乔锦简直是大悲转大喜，也顾不上被言心耍了一小下，“耶！那就这么约定了！”
　　言心笑而不语，一个多星期不见，又看到了乔锦的活力，和讨厌。于繁复的工作中，言心不能说不想念。
　　作者有话要说：　　你们昨天的支持让我大喜又大悲，居然辣么多人潜水……
　　好吧，你们根本没有那么喜欢我。


第49章 爱情的眷顾
　　和言心相约的一天，乔锦的心情好到什么程度？在小区门口的便利店买了早餐和五连排的养乐多，给言心留两瓶，自己喝一瓶，在经过门口保安亭的时候，乔锦将另外两瓶递给了高大帅气的保安大哥，露出了标准的笑容，“早~”
　　威猛的保安大哥喝起养乐多的模样，想想都觉得萌萌哒！
　　“你确定不是在恶搞他们吗？” 言心背对着乔锦，在镜子前化着淡妆。
　　乔锦靠在一旁，笑嘻嘻地回答，“大家开心就好么，无伤大雅，还有助于他们肠道消化。”
　　言心回头无语地看了乔锦一眼，明明是被嫌弃了，乔锦还惊艳于言心的美色而不自知。乔锦以前一直以为会说“怀孕的女人最美”的男人是出于良心和偏爱而非正常的审美观，可现在看到言心，乔锦再也不怀疑那些甜言蜜语的动机了，因为眼前的人就是最好的事实证明。
　　白色羊毛连衣裙，黑色开衫外套，再换上白色软皮平底鞋，今天的言心格外娴静。特别是如瀑的黑色长发编成了一条过肩的辫子，耳边有些许碎发，跟平日那个一丝不苟的总经理不一样了。乔锦满心欢喜，眉眼里都是笑意，心情飘飘然。
　　“你好好开车，眼睛不要瞄来瞄去，弄得我很紧张。” 言心忍不住提醒乔锦注意行车安全。
　　“我很认真开啊……” 乔锦的辩解略显无力。
　　果然一下就被言心揭穿，“你看我三次才看一次路，如果你这叫认真开车，那你岂不是更认真地在看我？”
　　乔锦撇了撇嘴，“长得好看还不让人看么？”
　　言心抬手敲了乔锦脑袋，哭笑不得，“乔锦，那你也要分清场合吧，你还敢有意见？”
　　“不敢不敢，我们马上就到了。”
　　一间说大不大，说小不小的摄影馆，门口摆满了庆祝开业的花篮，里面的装潢讲究现代层感设计，光影结合。待客区足以容纳举办一个小型Party，在日常经营中为摄影客户预留了交谈和休息空间。各类绿植剪裁得体，为这个充满现代建筑风格的空间装点了自然和生命的气息。
　　乔锦和言心都很喜欢这个地方，慢慢走，慢慢参观。受邀前来的嘉宾不少，乔锦一开始只是走在言心身侧，但在人来人往中，乔锦忍不住抬手从后面扶在言心腰间，以免言心被其他人撞到，而自己反应不及。
　　这样近乎于搂抱的动作，言心察觉到了，可现场的人实在多，除了乔锦，言心并没有其他安全感。
　　“乔锦，你在这呢！我找你找半天了”，摄影馆的主人，一位高颜值的文艺帅哥小军一边说一边走向乔锦，身边还带着一位熟人，“我刚听颜雪说她到了你们公司，你成了她的领导了！”
　　“什么领导不领导，只能算作前辈”，乔锦笑着，将言心拉近自己，“我来介绍，这位才是真正的领导呢，DK集团上海分公司总经理言心，我和颜雪的大BOSS！言总，这位就是今天开业大吉的摄影馆老板小军，我的同班同学，在学校的时候，他就凭借不凡的摄影技术掳获无数少女芳心，现在也已经名草有主，收心创事业了！这一位是李颜雪，我和小军的学妹，从门店到分公司营运部还不足一个月，很聪明，可培养的好苗子！”
　　乔锦一口气说完，原本互相不认识的三位朋友开始交谈。小军和颜雪最吃惊的还是言心的身份，根本就没想到乔锦带来的人会是DK集团的总经理。言心始终礼貌相待，没有一点儿架子，氛围还不错。
　　“对了，小军，你是怎么认识颜雪的？”
　　“不是吧，乔锦”，小军不可思议地看着乔锦，“颜雪和我参加了同一届的校园歌手大赛，她还是第一名呢，你那时候没少去现场给我加油的，你原先不认识她？”
　　乔锦一脸懵圈，颜雪一副“我就知道是这样”的表情，挽上乔锦的手，颜雪靠着乔锦胳膊，撒娇似地说道，“贵人多忘事再加上脸盲症，乔锦，我曾经至少在你面前出现过三次，你还是对我没印象。”
　　因为李颜雪自然的亲密动作，言心微微皱了眉头。没有察觉的乔锦看着李颜雪尴尬地笑了笑，“可能，当时确实没太注意。”
　　小军拍了拍乔锦，“你这样说，更伤人了。真是不解风情……”
　　乔锦站直，稍微脱离了李颜雪的贴近，“现在都是朋友了，这才是关键。小军，你这儿有什么饮料提供吗？聊了这么久，都渴了。”
　　小军正吩咐工作人员去端饮料，乔锦偏头问着言心，“言总，你喝点果汁吧？”
　　“嗯，不要柳橙汁，我怕涩。”
　　“我知道，我去看看，你在这儿等我”，说着，乔锦看向小军，“帮我照看一下。”
　　言心不好意思地催促乔锦，“你快去吧，我OK的，不用特殊照顾。”
　　言心是乔锦的大老板，再怎么尽心招待，小军也觉得合理，笑了笑，“乔锦，你放心！”
　　乔锦走到酒水吧台，鲜榨果汁的选择很多，乔锦为言心挑了牛油果，苹果和牛奶的组合，静静地等在一旁，回头去看的时候，还能看见和小军聊天的言心。
　　“您的鲜榨果汁好了。”
　　“好的，谢谢。”
　　乔锦转身，停住了脚步，刚才还在的言心和小军瞬间不见了，就像开玩笑一样。乔锦张望了附近的人，在刚才逗留的地方走了一圈，都没有见到言心和小军的影子。乔锦的眼神失去了焦点，拿出手机，乔锦给言心打电话。
　　嘟……了好久都没反应，乔锦又给小军打，也是无人接听。乔锦皱眉，惹了满心的烦躁出来。
　　“喂，乔锦？”
　　“颜雪，你有没有和言总在一起？”
　　“没有啊，怎么了，言总不见了吗？”
　　“嗯”，乔锦含糊应着，开始穿梭在人群里去找言心，“没事了，我再找找。”
　　言心从卫生间出来，回到之前的地方，也没看见乔锦。往吧台的方向走了走，正想给乔锦打电话的言心忽然在人堆里看见了乔锦的脑袋，言心本来是要抬手叫乔锦的，但是看到了乔锦的前后张望，脚步匆忙，言心知道，乔锦在紧张地找着自己。
　　言心并不想恶作剧，但不可否认的，那种被在乎的幸福感让言心感到恍惚。若非亲眼看见，言心还有理由忽视，现在呢？言心还能忽视乔锦对自己的真心和在意吗？
　　呼了口气，言心向乔锦招手，但是乔锦低头接电话，没有看见。小军的电话一打来，乔锦几乎是暴跳式地质问，口口声声说着没问题的人，怎么下一秒就把言心给弄不见了！
　　虽然言心听不见乔锦在说什么，但从乔锦的表情和手势看来，也是很认真地生气了。言心赶紧给乔锦打电话，免得乔锦迁怒于人。
　　“言总，你跑哪去了？！”
　　“乔锦，朝你的右边看。”
　　看见了言心，乔锦终于松口气，走到言心身边，把言心看了一圈，“你去哪了？没事吧？”
　　正说着，小军也跑来了，“什么情况？乔锦怪我把你搞丢了……”
　　言心抱歉地笑了笑，看着乔锦，“我去卫生间，总不好也让小军跟着吧？”
　　“那……” 乔锦不知所措地皱了眉，“小军，你直接跟我说言总去卫生间不就好了嘛！”
　　小军冤枉死了，“我倒想说，你一开口就噼里啪啦说我不靠谱，我有机会说吗？”
　　乔锦不好意思地低了头，“小军，不好意思啦，这里人这么多，我们言总又是孕妇，你能理解的吧？”
　　“理解？我懒得理你！”
　　“不是这么小气的吧……”
　　言心看着乔锦和小军你一言我一句的，似乎是没事了，但是乔锦扶在言心腰间的手，却是再也没有放开。
　　车驶上回家的路，乔锦调了调车内的温度，“言总，累吗？要不眯会吧，到家叫你。”
　　“没关系，我不累。”
　　“那么听会儿音乐吧。”
　　乔锦按下开关，传来电台的声音，“有人问，如果没有结果，我们还要不要在一起？”
　　乔锦停下动作，言心也偏了偏头，显然都被这个话题触动了。电台里的女播音主持像在说故事一般，这样娓娓道来。
　　“很多人都忘了，这世界上人那么多，偏偏我喜欢了你，恰好你也喜欢我，已经太难得，太难得了，为什么要害怕有没有什么结果？徐志摩曾说，一生至少有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。”
　　乔锦深深地吸了口气，眨了眨眼睛。而言心，连眨眼的动作都不曾有。
　　“如果我没拥有过，我连后悔的资格都没有。遇见即幸运，不悔经行处，只恨太匆匆。顾城曾经写下一首诗——你不愿意种花，你说，我不愿看见它凋落，是的，你为了避免结束，避免了一切开始。”
　　乔锦没法去看言心的表情，只是电台结束之后的时间，直到回到小区，言心和乔锦都没开口说话。下了车，乔锦陪着言心慢慢地走。
　　“言总，你是那个为了避免结束，所以避免一切开始的人吗？”
　　“我……” 言心无言以对，在这种情形下，言心又能说什么呢？
　　乔锦停下脚步，看着眉心微皱的言心，“世界之大，如果有幸两情相悦，那就不应该以注定分开为理由，去扼杀一场开始，因为太可惜。”
　　顿了顿，乔锦丝毫不在乎自说自话，“言总，你拒绝我的理由那么多，但是，你说过你不喜欢我吗？”
　　这才是核心，感情最本质和最原始的就是两个人的感觉，而不是夹杂了过多考量的理性。
　　言心抬头看着乔锦的眼睛，互相对视的眼眸中，乔锦是纯粹的柔情，言心却复杂地混合了迟疑纠错，欲语难言。乔锦看懂了，也就更不允许言心再逃避躲闪。
　　乔锦环住言心的腰，轻拥着言心靠近自己，低头吻上了言心的唇。不似第一次的轻柔相贴，而是深情亲吻，乔锦在言心的唇上温柔细抿，转而轻挑唇齿。唇舌缠绵间，已不是言心所能抗拒的甜蜜。
　　乔锦和言心呼吸纷乱，心跳怦然，已经难以阻止爱情的降临与眷顾。
　　作者有话要说：　　连更三天，还带来了这样的惊喜
　　最近又发彩蛋，又发糖
　　喜不喜欢我，你们看着办吧~


第50章 权利的开始
　　卧室透进一丝阳光，言心睡醒了，放轻动作舒展了身体，不想吵醒枕边好梦的乔锦。
　　昨夜，是一个温暖的夜晚。无论是乔锦的态度还是举动，都让言心深深地觉得自己被了解，被呵护，被深爱着，乔式表达风格充满了年轻的直接与无谓，又有成熟的体谅和进退。
　　言心沉溺于这样的魅力之中，而忘了应有的理智。
　　睡着的乔锦动了动，似乎想转身。言心无声地看着，乔锦哼了两声，还是面对着言心，蹭了蹭枕头，觉得舒服了，然后就不再动了。
　　言心抿着嘴笑了，伸手为乔锦掖了掖被子，免得乔锦躲在被子里面被闷坏。乔锦整张脸露出之后，安静的模样很是耐看。言心看着看着，情不自禁就上手了，抚上乔锦的脸颊，嫩嫩滑滑的触感真是让人不能不心生欢喜。
　　觉得痒了，乔锦闭着眼睛皱了皱眉，浅浅地笑，“言总？”
　　“嗯？” 言心连鼻音都带着打趣乔锦的笑意。
　　“我是在做梦吗？”
　　言心弯了弯唇角，“不是梦，难道你会经常梦到我吗？”
　　“嗯，经常。”
　　言心用指尖画着乔锦的眉线，轻轻问道，“为什么？好梦多，还是噩梦多？”
　　因为此时此刻的亲密感，所以不论之前的梦境如何，乔锦依旧笑着回答言心，“日思夜想，所以常常会有我担心的事情在梦里发生。”
　　言心收回手，看着乔锦，“日思夜想什么？”
　　乔锦慢慢睁开眼睛，一双亮晶晶的眸子看向言心，“你啊！”
　　“贫嘴！”
　　乔锦笑着握住言心的手，静了一会儿，问道，“言总，我能要一个权利吗？”
　　言心挑了挑眉，因为不明白乔锦的用意，好奇问道，“什么权利？”
　　“能帮你承担的权利”，乔锦说得十分认真，“言总，我知道你有很多顾虑，我不想你一个人辛苦，所以能不能答应我，和我们有关的任何事情，无论好坏，你都能让我和你共同面对，相互坦诚，不要以保护我的名义隐瞒，不要让我成为你的负担，OK吗？”
　　看着乔锦探寻的眼神，言心轻不可闻地叹了口气，“乔锦，这哪是什么权利？我才害怕成为你的负担……”
　　乔锦要反驳，言心抬手挡住了乔锦嘴边的话，“我明白你想说什么，我知道感情中没有绝对平等的起跑线，当我们决定一起走，肯定会有人放慢脚步，有人加快步伐，我们都需要时间去习惯，去调整，去经营，我愿意尝试，年轻的乔儿，你也要给我时间，好吗？”
　　乔锦笑了，眼睛却有些潮红，握着言心的手，乔锦凑近吻在言心额头，“好，这是我们的约定。”
　　言心微笑着闭了眼睛，这场理智与勇气的较量，言心输得心甘，赢得心安。
　　听见开门声，姜晨从浴室探头出来看了看，乔锦刚跑步回来，正在餐桌边喝水，看见姜晨望着自己，问道，“我以为你上班去了呢，今天晚班吗？”
　　“嗯”，姜晨关了水，从浴室出来，想了想，“乔锦，我俩同住一个屋檐下，感觉也有三四天没有碰过面了吧？”
　　“有那么夸张吗？” 乔锦笑着问道，“大家都早出晚归，好像确实是错开了。”
　　姜晨摇了摇头，“不对，以前不这样的，乔锦，你是不是在外面有人了？谈恋爱了？”
　　乔锦被姜晨的话噎了个结实，“怎么这么说？”
　　“你都夜不归宿了，一个星期两三天不回家，除了这个，我想不到其他理由。”
　　“加班太晚，就睡同事家了嘛……”
　　乔锦说话都不看着姜晨，姜晨明显不信，“那也是关系不一般的同事吧，大名鼎鼎的图书馆学妹？”
　　乔锦一脸黑线，“姜晨，怎么连你也拿这事打趣我！”
　　“乔锦同学，你知不知道友情也是容不下欺瞒的？我们友谊的小船……”
　　“就算撞了冰山也不会翻”，乔锦笑得一脸灿烂地抢着说道，“好了，我要上班去了，周末约你吃烤肉~”
　　姜晨咬牙切齿，“就想着用美食来摆平我，你要是再敢偷偷叫上谢晓堂，我真会翻脸！”
　　“知道你对他无感，感情勉强不来，我不会再那样做了，放心。”
　　乔锦换好衣服从房间出来，天气已经渐渐暖了，乔锦穿了圆领白毛衣，套上天蓝色休闲西装，利落帅气又不显古板和严肃。
　　“今天穿得挺职业，有什么场合吗？” 姜晨盯着乔锦看了又看，“你这西装又是什么时候买的？”
　　乔锦唇边藏着一丝不易察觉的笑意，“今天要跟着丹姐去谈事情，所以调整了着装，职场一些，自信一些。”
　　“不错哦，那不要迟到了，一切顺利。”
　　刚开好会，回到办公室的言心打开乔锦发来的短视频，看到了精神抖擞的乔锦，显摆西装得体，提升颜值。
　　言心漾开笑容，很满意自己的眼光，给乔锦发去语音，“这只是第一印象，过程中多向赵丹学习商谈技巧和引导话题的方式方法，机会难得，带着漂亮的结果和收获回来。”
　　看了看时间，估计乔锦那边还没结束，言心也不刻意等着乔锦的回复，先放下手机，开始处理工作往来邮件。
　　“叩叩叩……” 小武敲了敲门，“言总，周总刚回到公司，五分钟之后来见您，您看可以吗？”
　　言心点了点头，“没问题。”
　　周总代替言心出差，花两周的时间去了趟日本，期间和言心保持交流，所以言心知道整个行程很顺利，离不开周总的尽心尽力。这会儿人刚回来，顾不上休息就到公司，言心没有不见的道理。
　　“言总，我把合约带回来了”，周总笑着走进办公室，精神烁烁，“搞定了我们一直想要的那个合作！”
　　“意料之中的事”，言心笑着起身，和周总先后在待客区的沙发上坐下，“你搞不定的商务谈判寥寥无几。”
　　“那也是你信任我”，周总将手里的礼物袋递给言心，“工作顺利结束，所以有机会给孩子挑了件礼物，你看看喜欢不喜欢。”
　　言心惊讶地接过，“平白无故买什么礼物呢？”
　　等看到是一套金手镯和长命锁时，言心更觉得这份礼重，“周总，你这……”
　　“给孩子的祝福，你不能拒绝”，周总知道言心想说什么，“这个款式和工艺难求，你开开心心地留着，是对我眼光的认同。”
　　言心没办法地笑了，“真的有心了，谢谢。”
　　周总的心情好着，看了看言心，“今天应该不用忙到很晚吧，能一起吃晚餐吗？”
　　言心迟疑着想了想，周总又说道，“算是小小的庆祝，和哄闹的商业会餐不一样，我会早点送你回家休息。”
　　话说到这份上，言心不能拒绝了。
　　赵丹和乔锦约见的是一家育儿和早教机构，从会议室出来，等赵丹的间隙，乔锦随意地四处看看。正好有一间教室在教课，乔锦站在玻璃门外，看着和听着这期的话题。
　　“在一个家庭中，父亲的存在对孩子性格，人格的培养起着非常关键的作用。父亲的言传身教，会让孩子更具坚强的品质。无论宝宝是男孩还是女孩，在他们成长道路上，父亲的陪伴是不可或缺的。但是，谁都不是天生的父亲，爸爸们如何通过自己的行为影响孩子，在哪几个关键点应该如何引导孩子的反应等等，都是为人父亲应该要掌握的学问……”
　　乔锦还想继续听下去，但是赵丹找来了，打趣乔锦，“我让你挑课程试听一会儿，你挑了这个‘优秀宝爸养成记’，是想以后培训培训你老公么？”
　　乔锦撇了撇嘴，“多看多学，总归是不会错的。”
　　“是的，我们也该回公司了，走吧。”
　　“经理，你先朝前走，我一会儿马上就来。”
　　乔锦找到这个育儿早教中心的负责人，问了问这样的课程有没有音频分享或书，负责人很开心地送了乔锦两本。
　　回公司路上，乔锦翻了几页，看得眼睛疼，于是就合上了。转而和一旁的赵丹聊天，“丹姐，你家孩子多大了？”
　　“两岁多，快三岁了，怎么突然问这个？”
　　“没什么，我只是好奇，对于一个新生命的到来，当妈妈的最担心什么？对于一个新生命的成长，妈妈又最在意什么？”
　　赵丹看着乔锦笑了笑，“这不像是你会好奇的啊？在孩子出生之前，包括出生的时候，作为母亲，都希望孩子健康。”
　　“生的时候，会害怕么？”
　　“会，当然会，但是渴望见到孩子的心情会战胜一切，在那时候，脑海中只会有一个想法，就是我要把孩子顺利平安地生下来。在那之后，孩子就是妈妈的半条命了。母亲的伟大，只有真正当了母亲的人，才能深刻体会。所以我们和这家机构合作是非常有意义的，他们的老师顾问非常专业……”
　　赵丹讲着讲着又绕到工作上了，乔锦笑笑，安静地听着，心里却在想着自己能照顾好言心，那能不能照顾好孩子的这个大课题。
　　作者有话要说：　　本想昨天发出作为六一礼物的，实在没熬出来，大家见谅~


第51章 爱情事业Plus
　　难得没有加班到太晚，从超市买了新鲜食材，乔锦一回家就待在厨房，借着百度菜谱，研究茄汁芝士肉酱通心粉的做法。乔锦的目标只有一个，周末为言心做一份中看又中吃的通心粉，还要学会做个营养的温泉蛋。
　　“BingGo~BingGo~你喜欢的人来电话喽~”
　　电话铃声从房间传出，乔锦笑得不经意，关小了火，大步走到房间捞起床上的手机，“言总，到家了吗？”
　　言心轻声笑着，“就是要告诉你安全到家了，看你没回微信，所以电话你。吃饭了吗？”
　　“还在做，快好了”，乔锦拿着手机回到厨房，翻了翻锅里的通心粉，“周总请你吃什么了，是你爱吃的吗？”
　　“还好，云南菜。”
　　“哦”，试了试味道，乔锦又加了一片芝士，“又是说工作么？”
　　开了空调和音响，言心在躺椅上坐下，“周总的观点和你一样，吃饭的时候不谈工作……”
　　乔锦撇了撇嘴，不知是被芝士腻的，还是不认同言心的话，“你和周总，除了工作，还能谈什么？一个总经理，一个副总，聊聊公司的顶层建设不是挺好么，对公司发展有利的。”
　　乔锦这么明显的因人而异让言心笑开，故意逗着乔锦，“可以聊聊兴趣爱好啊，喜欢的，讨厌的，正好是吃饭时间，聊聊饮食口味也不错！”
　　言心满是打趣，乔锦一脸晕菜，一点都不因为言心把自己的话记得这么清楚而高兴，“言总，你这样合适吗？”
　　言心的笑意不减，“你这是只准自己搭讪，不许别人效仿吗？”
　　因为言心的好心情，乔锦也忍俊不禁，“毕竟只有一个你啊！”
　　“好啦，你赶紧吃饭吧，我明天去医院孕检，今晚要早点睡。”
　　“明天？周四？” 乔锦皱皱眉，“为什么不是周末？我不能陪你……”
　　“周末人多，反而不好。Perry会陪我去，你放心上班。”
　　乔锦戳着碗里的通心粉，“那好吧，检查完告诉我吧，我想看看宝宝的变化～”
　　言心笑了笑，满是不相信，“你能看得出来吗？”
　　“不要小瞧我哦，看不看得出来，就是人用不用心的问题了……”
　　“乔儿，话说这么满，明天我可要考你的！”
　　乔锦喜笑颜开，“通过了有奖励吗？”
　　“那要等你通过了再说~”
　　渐渐夜深，不同地方的两扇窗，因为这一对人儿，透着同样的温暖。
　　远方的家里，言爸爸和言妈妈一连几天都睡不好。看着言妈妈把门外的东西拿进来，言爸爸叹了口气。
　　“明天打电话跟那付涛说清楚，不管他送什么，我们都不会接受，让他不要再白费心机了！”
　　“也要说了有用才行啊”，言妈妈也是无奈，“你都那样轰他走了，他还是不死心，他知道你的身体，送的东西倒算贴心……”
　　“哼！早知今日，何必当初！女儿被他害成那个样子，以为送点东西，讨好讨好我，我就能原谅他？！” 言爸爸气不打一处来，“简直是痴人说梦！我瞎了眼才会再相信那种人，他要是不识好歹，这些东西全给他扔了！送多少扔多少，他愿意烧钱，我也不在乎陪他耗！”
　　眼看言爸爸越说越激动，言妈妈赶紧走到他身边，“老言，你别上火，东西不能代表什么，咱家也不缺他这点儿东西，但是，如果浪子回头，他有那份心意……”
　　言爸爸不敢相信地问道，“你说什么呢？你这个当妈的，还能原谅他那种人？”
　　言妈妈眼睛泛了红，“老言，正因为我是当妈的，我心疼女儿，我要为女儿后半辈子幸福考虑啊！女儿一个人怀孩子，生孩子，养孩子，哪会是轻轻巧巧的容易事？她性子倔强，当时我不好劝，可我不能不担心啊，我们护不了她一辈子，她会再遇见什么人，我们算不准。与其让她带着孩子在别人那受气，我倒情愿再给付涛一次机会，付涛对女儿还是有感情的，你的外孙也需要一个完整的家。”
　　言爸爸听着，还是摇头，“你耳根子太软，我见不得女儿再受委屈，我不要我的女儿因为家庭和孩子的束缚委屈自己，为了一时的安稳而后悔一辈子。男人这东西，有了第一次，保不准就有第二次，改不改都是后话，结婚前就存在欺骗，女儿拿什么跟他过幸福日子？我们如果真为女儿好，就应该尊重女儿的想法，女儿已跟他情断，我们也不接受跟他来往！”
　　看言妈妈还是有些想不开，言爸爸拍了拍言妈妈的肩膀，轻声嘱咐道，“不要让你的心软害了女儿，我们是她最亲的人，你要是放心不下，就去上海陪陪女儿吧，能看见她人，你也心安一些。再有两个月，你就当外婆了，可不要在女儿面前这个样子。”
　　言妈妈低头抹了眼泪，“前些日子怕她忙，想去也没去成……”
　　“她再忙，也不能在办公室里生孩子啊，可以去了，她没经验，需要你在身边。”
　　言妈妈笑了笑，“那我明天给女儿打个电话。”
　　把赵丹要的数据和资料编辑成邮件，打包发送之后，乔锦在座位上伸展了肩膀，问道，“颜雪，说好的数据什么时候能给我？”
　　一旁的颜雪忙得起飞，“马上，马上，十分钟。”
　　“又是马上，马上，十分钟”，乔锦看了看颜雪，“给你的时间节点是十一点，这样下去，你要信用破产了，午饭也吃不上了，工作有没有分轻重缓急来做呢？”
　　“都很重要啊，都说是马上就要……” 颜雪觉得心好累。
　　“都？” 乔锦不解地转向颜雪，看了看颜雪记在本子上的待完成事项，这是乔锦要求颜雪养成的习惯，但乔锦要的数据排在了第三条，边上注明了11点，前面两项却并不是乔锦对颜雪的要求。
　　乔锦放低了声音问着颜雪，“这都是谁让你做的？”
　　颜雪说是同一个部门的谁谁谁，乔锦一听就有些冒火，“你是我的人，他们都有助理，凭什么让你帮他们做这些琐碎的事？”
　　颜雪被乔锦问得一愣，“他说助理不会……”
　　乔锦觉得无法理解，“连这种事情都不会，还在DK混什么？颜雪，相互协同工作和推诿工作是两个概念，遇到这种情况，你应该先跟我说，而不是埋头就做，不然你被人当软柿子捏了都不知道，只会越做越累，还没有结果。”
　　颜雪看着乔锦，“我知道，那现在……”
　　乔锦想了想，把本子还给了颜雪，“你整理我要的数据，其他的，我来做。”
　　“你，你来做？” 颜雪知道这显然是大材小用。
　　乔锦却不是开玩笑，用半小时搞定，再把东西打印出来。颜雪看见乔锦拿着做好的材料走向让她做事的那位同事，心里紧张死了，怕他们吵起来，不知道该怎么办。
　　“前辈，你要的东西，我做好了”，乔锦笑着说道，看那几个人正好在琢磨中午吃什么，又补充道，“听说前辈的助理很多工作都不会啊，难怪呢……要么中午请我们颜雪吃饭，让我们颜雪教教他？”
　　“不是不会，就是懒”，乔锦的同事讪讪地笑道，“回头我会说他的，到饭点了，要么一块儿吃？”
　　乔锦没有直接回答，看向自己座位那边，“颜雪，数据做好了吗？”
　　“还没……”
　　“没做好不准吃饭，说好十一点给我，现在都几点了？” 乔锦故意大声地说了颜雪，转向同事，“前辈，不好意思，我们没干完活不给吃饭，你们先去吧，下次再一起。”
　　那位同事尴尬得不得了，赶紧走了。颜雪一边在那整理数据，一边偷笑，“乔锦，真有你的！”
　　“下次长记性啦”，乔锦回到座位上拿起手机，“你接着弄数据，我来叫个外卖，想吃什么？”
　　颜雪笑得像花儿一样，“什么都好！”
　　乔锦无奈地摇了摇头。
　　下午的时候，乔锦被赵丹叫进了办公室，颜雪又不淡定了，很担心是因为上午的事情，乔锦被人告状。
　　“乔锦，知道我为什么叫你进来吗？” 赵丹的开场白并没有新意，和所有领导一样。当然，除了乔锦心里的言心。
　　看看赵丹没有笑容的脸，乔锦很配合地猜道，“上午的邮件内容不对吗？”
　　“你都做得那么完美了，我像是那么挑剔的人吗？” 赵丹挑眉笑着，把手边的A4纸递给乔锦，“下周公司的季度会议，你也一起参会，所以你不仅是把材料给我，你自己也要熟知，会上少不了部门之间的头脑风暴，做好准备。”
　　乔锦皱眉不解，“季度会议不是主管级以上才……”
　　乔锦说了前半句，后半句不说了，因为看清了赵丹递给自己的那张纸，上面分明写着“晋职申请书”和自己的名字。
　　“经理……”
　　“乔锦，恭喜你！上面的内容确认没问题的话，你就可以签字了，下周一公司内部会正式通知。颜雪是对你最后和最初的考验，她以后是你助理，如何带好团队是你接下来的课题。”
　　升职，加薪，配备助理，从门店到分公司，乔锦再一次得到了认可。
　　于二十三岁的年纪，于这个乔锦最希望得到成长，变得强大的时期，在对未来的憧憬中，这是最好的鼓舞和激励。乔锦的心情，“开心”二字已不足以形容。
　　作者有话要说：　　年轻人，不管怎么走，只要前进，都是上坡路！
　　乔儿在努力，她的世界会越来越开阔。
　　这是今天的彩蛋哦~欢迎围观留爪


第52章 乔儿被刁难
　　耍帅似地倒车入库，一次性成功停稳，乔锦挑眉笑了，洋洋得意。言心一边解开安全带，一边笑道，“看把你高兴的，哪有一个主管该有的样子？”
　　“那我应该这样吗？” 乔锦怒目圆瞪，故作严肃，只不过一秒就破功。因为言心说会吓到孩子，所以乔锦一秒又变回温柔脸。
　　“傻气呢！” 言心伸手碰了碰乔锦的耳朵，手落在乔锦肩膀，揉捏着乔锦的后颈，“拼搏是好事，但是也要记得顾身体，加班加点的时候，不要老拿抽屉里的饼干垫肚子，一会儿在超市挑一些松软的糕点和牛奶。
　　乔锦笑着答应，因为言心亲昵的动作，乔锦美得不愿下车了。看看言心，乔锦凑过去，在言心嘴上亲了一下，退开一点点，看到言心带笑的眼眸，乔锦的心情像在棉花糖上蹦跶，再次贴近，柔软的触感在唇间辗转深入。言心另一只手抚上乔锦的脸颊，圈住了这个温柔的甜蜜制造者。
　　虽然言心怀着孩子，但是一直像保护动物一样待在家里又很闷。所以乔锦和言心宁愿开车到离家稍微远一点的进口超市，既能避免大量的客流，又满足了言心想要溜达溜达的心愿。
　　“时令蔬菜要多买一点，吃了皮肤好，水灵水灵~”
　　言心看着乔锦笑笑，“育儿营养师上线啦，没少往戴教授那边偷师学艺吧？”
　　“我都是正大光明地学！” 乔锦一脸得意状。
　　“哦~” 言心拖长了音节，促狭问道，“那还偷偷摸摸地送礼物？”
　　乔锦愣了愣，眼神飘忽，假装寻找，“我们去挑点水产吧，你想吃鱼还是虾？”
　　“嗯哼？” 言心目光不离乔锦，故意追问。
　　乔锦败下阵来，“好汉不提当年勇的，言总，你就别扒我这暗恋史了！”
　　“我不知道的时候可以不扒，现在么，为什么不能告诉我？”
　　“多不好意思……”
　　言心笑盈盈地大着眼睛问乔锦，“那我想知道呢？”
　　乔锦被萌化，无可奈何，“那我就厚着脸皮慢慢讲给你听。”
　　无声地笑开，言心挽着乔锦的手往下放在了乔锦手心。乔锦扬起嘴角，腾不出手来挑菜也无所谓了，多逛一会儿吧。
　　言心的午餐时间，下午茶时间和Perry约好了，乔锦以为自己的行程是送言心到达约会地点，然后自己把一车的食材带回家，煮碗面条看看电视，听听音乐午憩，然后再去接言心回家，一起准备晚餐。但是言心完全不这么想。
　　“你又不是不认识Perry，为什么不一起？”
　　“之前和现在，不一样……” 乔锦不清楚Perry对事情的发展了解多少，所以不知道自己该怎么面对。
　　言心明白过来，笑着看看乔锦，“Perry都知道的，她是我最好的朋友，你躲不了的。”
　　乔锦又惊又喜，“你和她说了？”
　　“旁观者清，Perry或许比我还早知道呢！乔儿，说你有套路吧，你又总是露马脚，也怪不得我会好奇你的心路历程吧？”
　　言心侧头靠在座椅上问着，开车的乔锦分心看了一眼，笑道，“不经历欲语难言的暗恋，怎么收获现在的两情相悦？我这样的一片赤诚之心，Perry总不会为难我。”
　　言心弯起嘴角，“不一定哦，为不为难是看Perry心情的，跟你真不真诚没有关系。”
　　乔锦默默地翻了个白眼，“言总，我要申请回家睡觉！”
　　“你觉得我会批准吗？你忍心Perry每次就逮住我问东问西？作为这件事情的主导者，你不需要出来说明情况的么？”
　　言心始终以一种柔柔的，带着笑意的语气反问乔锦，我们的小乔同学非常不争气地深吸了一口气，“Perry姐一般喜欢什么？有什么是不能聊的吗？”
　　言心忍俊不禁，看着乔锦的侧脸，心里满是暖洋洋的幸福感。
　　先到的Perry喝着茶，饶有兴趣地看着走进餐厅的不同情侣，有的是手牵手，有的是相互挽着，也有一前一后说说笑笑的，约会的步伐轻快。等到乔锦和言心进来的时候，乔锦在言心左边，右手环住言心的腰，左手挎着包，慢慢地走了进来。
　　Perry抬了抬手，乔锦马上就看到了。人到齐之后，服务生帮忙拉上了幕帘，言心三人有了一个隐私而又安静的聚餐空间。
　　菜上桌，Perry的话题无可避免地到了乔锦身上，问道，“乔锦，言心好吗？”
　　“在我心里是最好！”
　　“你的心，会变么？” Perry几乎是在乔锦话音刚落就追问，乔锦顿了顿，眼神变得坚毅。
　　“绝对不会，我不会伤害她，也不会让她受到伤害。”
　　Perry咽下食物，看了看乔锦，“目前来说，我信你！但是有勇气开始，还不算真的勇气，可能是冲动，盲目，不懂事等等，只有坚持长情而平淡的陪伴才是勇气。你说言心在你心里是最好，那我要告诉你，言心不好的地方。”
　　乔锦愣了愣，不懂Perry的用意。言心眨了眨眼睛，低头喝汤，并不打算开口说些什么。
　　“你跟言心在一起呢，没有体验恋爱一说，因为一开始就是奔着生娃，养娃的一辈子去的！第一次就是最后一次，对于这么年轻的你来说，你没有第二次机会去感受花花世界；你跟言心在一起，不是她容貌最靓，身材最好，体态最轻盈的时候，和花样年华的帅哥美女相比，她一点优势都没有！”
　　乔锦的眉心越皱越紧，言心的表情也有些不自然。
　　“你跟言心在一起，你会被质疑动机，质疑能力……”
　　“够了”，乔锦轻声却是不悦地打断了Perry，“Perry姐，你说的这些，我全都知道，也是言总之前拒绝我的所有理由。我不需要这些东西被强调，但凡我接受不了其中的任何一点，我都没有资格坐在她身边，陪她来和你吃饭。好与不好的界定，在我这里，和你不一样，她对我来说，是所有美好的代名词！世界很大，可是我想要的人只有一个。”
　　Perry的惊讶只有一瞬，端着杯子喝了口水，Perry瞪向乔锦，“小鬼！声音大了不起啊！有胆量告白了不起啊！你要是敢这么大声对我们言心试试！”
　　言心“扑哧”笑出声，主持“公道”，“Perry，是你先挑战乔锦的，你还凶她？”
　　“所以你是说我自作自受吗？” Perry打趣言心，“你典型的见色忘友，护她不会护我，不公平。”
　　这画面转变太快，乔锦有些看不懂，在一旁眨巴着眼睛，弱弱地问道，“刚才算怎么回事？故意吓我的？”
　　Perry笑着摇头，“你家言总在呢，我可不敢！但是你要记得你自己今天说的话，不要让言心和我看错你。”
　　乔锦松了口气，一颗心放回了肚子里，脸上有了笑模样，“那我算是得到了官方闺蜜认证啦！”
　　“你还真会总结”，言心把菜夹到乔锦碗里，催促道，“别只顾着说，快吃饭。”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　乔锦刚吃了两口又放下筷子，转身从包里找出言心的手机，看到了来电显示，“言总，妈妈的电话。”
　　“给我吧。”
　　“乔锦”，Perry在一旁轻声问道，“你之前跟言妈妈接触过吗？怎么都已经随口叫妈了？”
　　“没有啊”，乔锦不好意思地说着，“我只是不想用‘你妈妈’这样的词，显得好生疏，所以……”
　　Perry了然地对乔锦点了点头，“心机Girl，细节帝啊！”
　　“好，那我后天去车站接你。嗯，没事的，放心。”
　　Perry和乔锦看着言心通完电话，异口同声地问道，“言妈妈要过来吗？”
　　“嗯，她不放心，想过来照顾我。”
　　“你的预产期将近，言妈妈过来也是人之常情，只不过乔锦就要提前见丈母娘了。”
　　看着言心和Perry突然变沉思的表情，乔锦开口道，“顺其自然吧，有妈妈照顾言总，我更放心。”
　　Perry想了想，问道，“言妈妈来了之后，你很多事情都不能做，也没关系吗？”
　　“我现在能做的也不多啊……” 乔锦一脸单纯，意思是在照顾言心方面，自己能做的并不多。可是被Perry揣摩出另外的意思，挑眉逗着乔锦。
　　“听起来，我们乔锦有很多想做的事啊，言心，你怎么办哦？”
　　了解Perry的言心听出了话外音，扶额道，“Perry，你就不能不捉弄乔锦吗？”
　　“乔锦又不是小孩子，对喜欢的人有索求也是正常的……”
　　言心一脸黑线地打断Perry，“你要是没事做，再点些甜点吧，不要让你的嘴闲着！”
　　而乔锦终于反应过来，半分窘迫，半分无语，“Perry姐，你是成心的吧？”
　　“怪我煽风点火了？还是你们都害羞？”
　　言心示意乔锦认真吃菜，暂时不对Perry予以理睬。
　　Perry看了看面前的两人，“乔锦，你会是妻管严吧？”
　　“咳咳……”
　　Perry到用餐临近结束的时候，时不时地语出惊人，言心和乔锦彻底败了。
　　回到家，乔锦和言心并肩坐在沙发上，靠着休息。
　　“言总，累吗？”
　　“有一点点”，言心歪头靠在乔锦肩膀，“这样就好多了。”
　　乔锦笑了，言心突然又坐直身子，看着乔锦，“我这样靠着你，你也累吧？”
　　“那你躺会吧”，乔锦拍了拍自己的腿，“枕在这儿。”
　　言心显然喜欢这个提议，扶着肚子慢慢地躺了下来，脸上洋溢着惬意而满足的笑容。乔锦看着，笑着，低头在言心额头上亲了一下。
　　“呀”，言心惊喜地看向乔锦，“宝宝在肚子里踢我了！”
　　“嗯？他在抗议，不准我亲你吗？” 乔锦一边说，一边低头又亲了言心一下，“还会踢吗？”
　　言心哭笑不得，“一直在踢呢！”
　　乔锦皱了皱眉，“这小家伙儿以后会不会不喜欢我亲近你？”
　　言心抚着肚子笑开，“有可能哦～”
　　“那我怎么可能争得过他？” 乔锦撇了撇嘴，“更受宠的肯定是他……”
　　言心听得一愣，看着乔锦皱起的眉心，浅笑着抬手捏了捏乔锦的鼻子，“乔儿……”
　　“嗯？”
　　言心双手勾住乔锦的脖子，让乔锦低下头，然后轻柔地覆上了乔锦的唇，“我对你的在乎，他是分不走的。”
　　乔锦顿时心花怒放，贴住言心的唇，趁着小电灯泡降临之前，珍惜所有的甜蜜时光。乔锦的手放在言心的肚子上，能感受到里面鼓动的幅度，乔锦和言心鼻尖碰鼻尖，相视无言地笑了。
　　作者有话要说：　　端午节快乐！大家吃粽子了吗？
　　这章是甜粽哦，虽然我爱吃肉粽~


第53章 言心作桥梁
　　“哟呵！” 香槟塞“砰”地一声打开，包厢里的人齐举杯，“来来来，祝贺我们乔主管，步步高升！”
　　“谢谢乔老板，我们一定吃好喝好！”
　　晓文主管在起哄的几个人里面维持场面，“差不多就得了，乔锦经不起你们宰……”
　　乔锦笑着走近，“晓文姐，没关系，机会难得，让他们去吧，大家开心就好。”
　　没办法地叹了气，晓文主管和乔锦在一旁的沙发上坐下，“怎么样，跟着赵丹工作，压力大吗？”
　　“大！” 在晓文主管面前，乔锦毫不避讳，笑道，“但是值得！”
　　晓文主管点了点头，“看出来了，你最近的状态朝气蓬勃，好事不围着你都不行！”
　　“主要是有动力去追求和实现我想要的生活，所以乐此不疲。”
　　晓文主管看看乔锦，感叹道，“年轻真好啊，恋爱了吗？”
　　“嗯？” 乔锦笑道，“原来晓文姐也会八卦！”
　　“乔锦乔锦，我找你半天了”，颜雪端着酒杯过来，要敬乔锦，“恭喜你，以后还要你多多教我。”
　　乔锦和颜雪碰杯，“没酒量就不能多喝，一会儿该醉了。”
　　“醉了的话，你一定会送我回家的，因为你现在是我老大啦！”
　　乔锦无奈地笑笑，“你也不要这么快就让我感受到责任重大吧？”
　　颜雪莞尔一笑，“这不是迟早的事嘛！”
　　晓文主管看看颜雪，又看看乔锦，“90后管理90后，也是挺考验你的。”
　　“嗡嗡嗡……” 看到来电显示，乔锦拿着手机起身，“我去接个电话，你们先聊。”
　　“喂，乔锦，今天还回来吗？”
　　考虑到言妈妈马上就要来了，乔锦之后就暂时没机会和言心同床共枕了。想了想，乔锦还是说了实话，“想回，但是可能会晚一点……”
　　言心笑了，“想回就回，晚一点也没关系。米娅今天玩得不愿意回家，和Perry睡这边，你不要担心我，庆祝的聚会，玩得开心一点。”
　　乔锦心里暖暖的，再问了问言心晚上的饮食情况，才依依不舍地挂了电话。
　　“乔锦这小鬼真是不错”，Perry给女儿米娅喂了颗樱桃，看向言心，“前前后后对你呵护备至，简直是花样虐狗。这么有爱的性子，以后对孩子肯定也很有耐心。”
　　“谁说不是呢，就像你说的，乔锦并不是在我一切状态最好的时候跟我在一起，而她却处在花样年华……”
　　“等等”，Perry赶紧打断言心的话，“我说那些是为了激励乔锦，不是让你反省自己的。她是年轻，可也是涉世未深，你是年轻有为，什么都有了，还能帮她少走弯路呢！你们俩是越看越配，只要有心，乔锦就是一支被你发掘的潜力股。”
　　言心靠在沙发上，手抚上肚子，“Perry，不说那么长远的，你先要教我产后快速恢复身材的方法。”
　　“坚持做瑜伽，健美效果很明显，上次微信推荐给你的瑜伽老师就是负责我产后塑身的那位”，Perry笑了笑，“女为悦己者容，其实言心你还好啦，除了大肚子，其他地方都没胖，按照你这趋势，生完孩子之后，S曲线只会更明显，啧啧啧……”
　　言心把抱枕扔向Perry，“我一个孕妇，你还调侃我的S曲线！”
　　“哎呀呀，毕竟有些地方是会二度发育的嘛！除了喂饱孩子，还能满足一下另一半，都不能冷落呢”，Perry捏着下巴思考，“言心，你说你家乔锦会是什么水平？她没有经验吧……哎哎，你要把我女儿带哪去？”
　　言心回头鄙视地看了Perry一眼，“米娅满手都是樱桃汁，你赶紧给她洗澡吧，话那么多！”
　　家里两位大人和一个小公主全都洗好澡，准备睡觉的时候，乔锦回来了。听见开门声，言心放下陪米娅一起读的童话书，看向门口。乔锦轻声走进卧室，迎着言心淡笑的目光，坐在床边抱了抱言心。拥着乔锦，言心在乔锦颈间闻了闻，“哦！是不是喝了很多酒，还有抱过其他女生？”
　　“红酒一杯，香槟两杯”，乔锦倒是很老实，“接触的女性有晓文姐，颜雪在内的五个人。”
　　看着乔锦一本正经的表情，言心笑出声，“好吧，知道你最洁身自好了，先去洗澡吧。Perry在敷面膜，所以我陪会儿米娅。”
　　“不着急，我也想和这个漂亮的小妹妹玩会儿”，乔锦坐在地板上，趴在床沿和穿着蕾丝小睡裙的米娅打招呼，“Hello，米娅你好，我是乔锦。”
　　“你好，你的眼睛好漂亮”，米娅也学乔锦，趴在床边，伸出小手碰了碰乔锦的睫毛，自己咯咯地笑，“好痒～”
　　“呵呵”，乔锦闭了闭眼睛，“你怎么这么会夸人，你更可爱，小奶音，天然萌！”
　　“萌”，米娅笑着学乔锦说话，“萌，姐姐……”
　　乔锦握住米娅肉嘟嘟的小手，放在嘴边亲了亲，米娅怕乔锦咬自己的手，一边笑，一边去捏乔锦的脸颊，捏得乔锦皱眉就松开，然后又捏，笑声像银铃一样不断。
　　言心靠在床头看着，唇边始终挂着淡淡的笑容。
　　洗好脸的Perry过来抱米娅，看见乔锦和米娅玩得起劲，头碰头蹭在一起的样子，笑出声，“乔锦，你这样陪孩子玩，一个晚上都别想睡了！”
　　“玩累了，哄一哄就好睡了。”
　　“呐，言心，以后哄宝宝睡觉的事情就交给乔锦了，让她说得这么简单”，Perry抱起米娅拍着，“对了，乔锦，你想要女儿还是儿子？”
　　乔锦笑了笑，答道，“我已经知道是儿子了。”
　　“哎？” Perry疑惑地看向言心，只见言心肯定地点了点头，“这么没有悬念。”
　　“乔锦应该是更喜欢女儿的”，言心第一次这样猜测，“你看她对米娅，包括平时商场偶遇人家的小公主，她都很激动，直呼可爱，喜欢到不知所以。看到男宝宝，她没这么大反应的。”
　　乔锦歪头看看言心，不确定道，“我有吗？”
　　“那一提到女宝宝，你最先想到什么词？”
　　“漂亮！”
　　“男宝宝呢？”
　　“调皮……”
　　言心挑眉，“你看吧！”
　　乔锦心虚地笑了，“更喜欢女儿，也不代表不喜欢儿子啊！”
　　米娅听不懂大人的话题，趴在Perry肩上昏昏欲睡。Perry轻声说道，“对女儿可以宠，儿子难办一些，你俩慢慢做功课，我带米娅去睡了，晚安。”
　　卧室只剩下乔锦和言心，乔锦舒了口气，坐起身，伏在言心肚子上听着，说着，“Baby boy，我喜欢你呢！等你如期而至，我陪你慢慢长大。”
　　言心抬手抚上乔锦的头发，温柔地笑着，“哄得这么快，你怕他听见我们刚才的话啊？乔儿，如果以后有机会，我给你生个女儿吧？”
　　“嗯？？？” 乔锦坐直身子，盯着言心看，“怎么生？”
　　言心刚要回答，乔锦抬起手指放在唇边做了一个“噤声”的动作，“嘘，先好好爱他吧，我们的Baby boy！”
　　言心弯了嘴角答应，“好。”
　　烟雨蒙蒙来得毫无预兆，虽然已过立夏，但是上海始终热不起来。看着窗外的天气，乔锦真庆幸今早出门前让言心带了件薄线衫外套。
　　“嗡……” 言心的微信消息，“妈妈的车19点55分到，你19点能走吗？”
　　乔锦快速回复，“没问题！”
　　“是谁呀？” 颜雪凑近看乔锦的手机，被乔锦躲了。
　　“没什么，赶紧把邮件发了，然后就可以下班了。”
　　颜雪觉得奇怪，笑着问道，“约会去吗？”
　　“对啊”，乔锦笑得灿烂，“约了两位大美女！”
　　“哎？我也要去蹭饭……”
　　乔锦摇摇头，“你就这点出息啊？”
　　“我不管，乔锦，你不能抛弃我！”
　　颜雪的话，引得好几位同事笑着看了过来。乔锦无奈地低头看着颜雪，“别捣乱，我是有正事。早点回家去，明天见！”
　　“那你明天请我吃午饭，我请你喝星爸爸……”
　　“好好好，先发邮件，邮件，OK？”
　　颜雪终于答应老老实实坐下，其他男同事打趣问道，“颜雪，你怎么不请我们呢？我们也愿意请你吃饭。”
　　“不行啊，我作为助理，得陪自家领导吃饭！”
　　“哎哟哟，我们组可有高颜值小鲜肉……”
　　颜雪眼珠滑到旁边乔锦的方向，“能高过我家领导的话，我考虑考虑。”
　　乔锦打字的动作一停，颜雪马上汇报进度，“邮件已经发了，也在工作群内通知了，针对不回复的店总，我会在明早九点前电话确认一遍。”
　　“很好，下班吧！”
　　从停车场把车开出，乔锦去Perry的西餐厅接言心。快到达的时候，乔锦发现周总也在，就没把车停太近。周总似乎在和言心说着什么，言心或摇头，或摆手，是在拒绝着什么。
　　“美女就是不缺献殷勤者啊！” 乔锦兀自叹了口气，拿起手机给言心打电话，“言总，我已经到了，离你大概300米，你要怎么脱身呢？”
　　“直接过来吧，赶时间。”
　　言心说完就没跟周总继续推拉，看准了自己的车，先走了。
　　“周总就这样被撇下”，感受到言心看自己的目光，乔锦话锋一转，“也是活该。”
　　“嗯，没有理由让他陪我去接我妈，感觉怪怪的。”
　　乔锦倒吸一口气，“好了吧，又多一个情敌！”
　　“敌得过你的厚脸皮么？” 言心笑着开了车内音乐。
　　乔锦也不怕言心笑话，将厚脸皮精神发扬到底，“那他是输定了！”
　　“好啦，轻松一下，一会儿你别紧张。”
　　“没事儿，我脸皮厚。”
　　言心宠溺地笑着看了乔锦一眼，乔锦的心反而砰砰跳了。
　　“妈！”
　　看到人的言心抬高了手，没看到人的乔锦也跟着抬手，一边寻觅着。等人到面前，乔锦顺手就接了言妈妈手里的包。
　　“阿姨好，我是乔锦！”
　　“你好”，言妈妈看了看乔锦，挽着言心问道，“什么时候换了女司机？”
　　言心笑着解释，“妈，乔锦不是司机，是我们公司营运部的主管。”
　　这瞬间，乔锦觉得升职升得真是时候。平时可以不在乎这点儿虚荣心，此时此刻却是相当重要！
　　“这么年轻就是主管啦？真厉害，那我不能让你帮我拿东西，我开始以为你是司机……”
　　“阿姨，没关系，就让年轻人来吧！”
　　乔锦满脸笑容，看得言妈妈也很是舒心，“你们是刚谈好工作，所以一起来接我啊？”
　　“嗯”，乔锦还没张口，言心就回答了，“公司的车由沈师傅开着去送客户了，乔锦看我大肚子不能开车，下了班还特地陪我来一趟。”
　　“哎哟，谢谢”，言妈妈看向乔锦的眼睛里满是赞赏，“这么体恤领导的员工真难得，难怪你年轻有为了。”
　　言心这一推动，直接让乔锦被夸得不好意思了，“举手之劳，阿姨不要这么客气。年轻有为不敢当，还有很多业务知识要学习。”
　　“这不难，等我们言心生完宝宝，让她带带你，开开小灶。她厉害哦，28岁就已经是大区总经理……”
　　“妈，不带这么吹捧自己女儿的！”
　　“吹捧什么，我说的是事实”，言妈妈转向乔锦，“你看小乔也很赞同。”
　　言心无奈道，“我是她领导，她能不赞同么？”
　　乔锦朝言心挑了挑眉，“我是真心赞同。”
　　言心偷偷地瞪了一眼，乔锦看言妈妈没在意，隔空给言心送上飞吻一个。虽然中间隔着言妈妈，但也丝毫不妨碍乔锦和言心之间甜得冒泡。
　　作者有话要说：　　假期结束了，送上甜品缓解下假期综合症。


第54章 二度被表白
　　乔锦紧皱眉，盯着电脑屏幕上的数据报表，脸色越来越严峻，最后放开鼠标，后靠在椅背上，深呼吸，有些无语和崩溃。
　　颜雪和小伙伴从外面回来，有说有笑，甚至蹦蹦跳跳，乔锦看了，觉得头大。
　　“颜雪，过来一下。”
　　“乔锦，这款饮料推出了西柚和青柠两种新口味，你想喝哪个？” 颜雪一脸天真无邪地拿着两瓶饮料站在乔锦面前，但是颜雪这个选择题给得非常不合时宜。
　　乔锦拿下颜雪手里的饮料放在桌上，用笔敲了敲电脑屏幕，“这就是你给我的数据，一个表格里有5个sheet，甚至有些明显是草稿。我有没有跟你说过，整理出来的表格，不需要的sheet就删掉，不然让看表的人以哪个版本为准？上次让你发给门店的邮件附件中也有这个失误，怎么还是不会注意？”
　　颜雪有些懵，但乔锦说的是事实，颜雪也无言辩解。
　　“第二点，每个数据背后都有结论，除了给我一大堆数字，你看出的问题呢？如果我只需要系统导出的数字，我何必让你做，信息部导数据的速度一定比你快！在导出数据，整理数据的过程中，你有没有思考呢？有没有用心去研究？”
　　以乔锦对颜雪的了解，颜雪能力没问题，可又总是在简单的事情上出错，乔锦认为要么是态度不够，要么是方法不对，不管前者后者都需要引导。
　　可是对颜雪来说，这是颜雪第一次面对这么严肃的乔锦，脸上渐渐没了笑容。有三两个同事朝乔锦和颜雪这边看过来的时候，颜雪更觉得难堪和不好意思。
　　“我知道了，我马上在5分钟之内改好……”
　　“速度不是问题”，乔锦不允许颜雪只改变表面错误，“你坐下，还有数据有错误，我一个个跟你说，下次你就可以自己判断。”
　　颜雪并不乐意，“数据不是明天季度会议就要用的吗？我还是先去整理……”
　　“知道着急的话，为什么要一而再，再而三地犯这种小错误呢？不懂也没问我，连频次都算错，是粗心吗？营运部的数据出错，说小了，是会在上下级面前丢脸；说大了，营运策略都会出错，如果我现在不正面指出，才是对你不负责任。”
　　乔锦觉得，不管做什么事情，个人意愿是第一要素，所以乔锦不能接受颜雪这样的态度。比不懂不会，能力不够更让乔锦生气。
　　“我知道我做得不够好，那我都说马上去改了，为什么还是一直说我？” 颜雪开始觉得委屈了，乔锦的工作指导进行不下去了。不然僵持的场面太难看，而颜雪也听不进去。
　　“算了，你先改吧。大致的几个问题点，我发你微信，你再仔细核对一下，不理解的地方随时问我。”
　　直到午餐前，颜雪都没再离开过座位，小问题的解决速度很快，而另外一些因为颜雪专业度还不够而不明白的方面，颜雪也会微信乔锦。虽然颜雪就坐在乔锦旁边，但乔锦也接受了这种线上咨询的方式，或许不会像面对面那么尴尬。
　　十二点零一分，一份让乔锦满意的修改版数据就发到了乔锦邮箱，里面的结论或许还浅显，可乔锦非常开心和真心地给颜雪点了赞。颜雪这才放松了表情，和小伙伴去吃饭了。
　　乔锦不禁在心里笑起来，看样子，颜雪绝对算是一个倔强的姑娘，只是接受进步的方式略显被动，有些吃硬不吃软的风格。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　“喂，乔锦，你办公室在几楼？我忘记了……”
　　乔锦笑了笑，“你等在电梯门口吧，我会在你那个楼层停，然后一起下去吃饭。”
　　姜晨有事到分公司，所以约了乔锦午餐。一到年中，姜晨在门店忙得马不停蹄，乔锦在分公司忙得晕头转向，同在一个屋檐下都见不着几面的情况再次出现，相约一起吃饭的机会在一个月里面也是屈指可数。
　　言心近期已经回家待产了，偶尔会来公司。有言妈妈在身边照顾着，乔锦即使不能在公司内外看到言心，也能放心一点。早上八点左右收到言心的早安问候之后，乔锦认认真真地工作了一上午，这会儿午休时间，乔锦一边进电梯下楼，一边给言心发微信。
　　言心的手机放在房间了，人在客厅，和周总坐在沙发上，商量着第三季度要启动的新项目。知道项目有些待确认的细节，言心本来打算下午回一趟公司，但是周总上午约见的合作商就在言心家附近，所以那边的工作结束之后，周总干脆上门拜访，也是省得让言心来回奔波。
　　“工作放一放，先来吃饭吧”，言妈妈从厨房出来，摆好碗筷，笑道，“言心，你们俩快去洗手。”
　　“阿姨，不好意思打扰了。”
　　“哪里话，你们工作那么忙，那么辛苦，我能给你们做做饭，帮帮忙，我也觉得开心”，言妈妈坐在言心和周总对面，看了看周总，招呼道，“周总，不知道你爱吃什么，没有特地去多买菜，这些都是家常……”
　　周总放开脸笑道，“阿姨，不要客气，叫我小周就好。我的口味和言心差不多，一个地方的人，平时也不挑口味。”
　　“嗯？我们是老乡，怎么都没听言心说起过？”
　　“她平时太忙了，除了工作还是工作……”
　　周总说起言心对工作的投入，言妈妈马上感同身受，“谁说不是呢，都没有自己的生活，忙到最后，连个照顾她的人都没有，她还要自己照顾孩子……”
　　“妈”，言心终于忍不住了，“给我盛碗汤吧。”
　　言妈妈无奈地看了言心一眼，示意周总，言心就是这么个脾气。周总会意地笑了，了解似地不再多说了。
　　一顿家常便饭，比外面的工作餐好太多，热情的言妈妈不断邀请周总常来，到最后，言心也无奈了。
　　送周总下楼的时候，言心才有机会解释，“周总，我妈妈就是那样的性格，见到投缘的人，容易过度热情，你不要放在心上。”
　　周总笑着看向言心，“你不用跟我说明，我觉得阿姨人挺好的，开朗热情又容易相处，也很疼你。你呢，也应该听听阿姨的话，好好照顾自己，生活不是只有工作。”
　　言心点了点头，“知道了，所以接下来的工作需要你受累了，你还开导我呢！”
　　“我没问题，只要能帮到你，这些都不算什么。如果你需要我，我随时都在。”
　　听着周总这句含义不明的话，言心有一丝尴尬，于是错开这不清不楚的话题，“我待在家，方方面面都是不用担心的，公司事多，业务方面，还要靠你了。”
　　周总凝神看着言心，嘴角挂着温柔的笑意，却不容言心模糊自己的表达，“言心，我希望你能依靠我的，不仅仅是工作层面，还有你的生活和未来。”
　　话到此，周总的意思已经很明显。言心皱眉踟蹰，开口回应道，“周总，我……”
　　“不要着急给我答案，我并不是马上要你怎么怎么样，只是想让你知道，能照顾你和孩子是我的愿望，我愿意等你慢慢习惯我的陪伴，并接受我。来日方长，给我一个等待的权利吧。”
　　言心抬头，看向周总的眼睛，脑海中响起的却是乔锦的话，“言总，我能要一个权利吗？能帮你承担的权利……”
　　“对不起，周总，我不能让你去等待一件没有结果的事情”，言心心如止水，“不管是之前，现在，还是将来，我都把你当作我的大哥，工作上给我支持，生活中给我关怀，我没有办法，也没有想法去改变我们目前的关系。所以不要停留，朝前走，朝前看，是我作为妹妹，希望大哥去做的事情。”
　　周总仰头叹了口气，“你这直白的性格啊，干脆得有些伤人了。如果是那件事情的后遗症，我可不赞同，也不支持你这样的生活态度，比起我，你更需要走出来，朝前看。”
　　言心笑着摇了摇头，“我比我自己想象中更快地走出来了，‘我不是被遗弃，而是值得被更好的人对待’，关于这个道理，我真真切切地感受到了。之后的路再难走，也比强留一个不爱自己，不懂得珍惜自己的人更好，这就是我不会回头，也不想改变和你的关系的原因。”
　　周总有一些惊讶，宁缺毋滥，言心依然是这样的态度。每个人都有追求爱情和圆满的权利，昨天跌倒吃了亏，不代表明天不会爬起。让言心接受另一半的原因还是只有一个，爱，言心依旧相信爱情。周总一时之间，真不知道这是好消息，还是坏消息了。
　　而让怀着孩子遭人背叛的言心继续恣意相信爱情的人，便是那个脸皮厚到撞了南墙都不懂回头的乔锦！
　　作者有话要说：　　又消失了一小段时间，大家没忘前面情节吧？


第55章 言，我爱你
　　没有言心的季度会议由周总主持着，工作氛围严肃而凝重。乔锦在场听得头脑发胀，又不能溜走，实在是很煎熬的会议时间。
　　“听会也是一种学习”，收到乔锦在会议中的郁闷表情，言心微信回复道，“第一听汇报人的思路，第二听汇报内容里面和营运相关的机会点，不管是采购还是门店，放在汇报内容里的痛点都是他们所重视的，你作为营运，先把问题记录下来，会后通过更系统的数据分析，就可以制定解决方案了，这样一来，采购愿意给资源，门店愿意落地，产生结果，意义不小呢！”
　　乔锦把言心回的内容看了两遍，原本发懵的表情明朗起来，静下心，更专注了。
　　言心的微信再次跳出，“不能因为我不在就松懈了，如果你不想向我单独汇报的话，就要更加认真哦！”
　　乔锦笑了，“家有言总，不敢怠慢。”
　　中场休息，大家才有片刻的闲暇时间。乔锦在卫生间，被一些闲言闲语吸引了注意。
　　“刚才汇报的那个人不是营运部的乔锦吗？我看她那么神气，还以为是呢！”
　　有人在关注自己？乔锦觉得奇怪和不解。
　　“乔锦应该更年轻一点，不然能被说成年轻气盛吗？新官上任三把火，这年轻人也挺摆谱的，也不知道是不是真这么厉害？”
　　“实力肯定是有的，也要会做人，对上恭维恭维，对下施压，现在的年轻人，也是不能小看了。别看年纪差不多，她都能一板一眼地把她助理说哭，你说有没有本事？”
　　乔锦皱了眉头，这是在说自己对待颜雪的事情？这也能闹出谣言？大家最近茶余饭后是不是很缺佐料？
　　“摆架子的本事不就出名了么？”
　　一阵嘲笑似地笑声传进乔锦耳里，把乔锦平和的心情搅得莫名其妙，暗自想着，“这都是些什么乱七八糟？！”
　　带着闷闷的心情，乔锦回到了会议室。很显然，是有人拿自己造谣了。气过之后，乔锦也不关心始作俑者是谁了，先把自己的会议汇报做好，打消别人对自己工作能力的质疑再说。
　　会议终于结束的时候，时间已经逼近晚上十一点。回到座位的乔锦直接埋头趴在了笔记本上，岂一个“累”字所能形容。乔锦闭上眼睛没一会，身边响起了细碎的脚步声，乔锦也懒得抬眼了。
　　“汇报结果不好吗？”
　　乔锦闻声睁眼，看着坐在椅子扶手上的颜雪，皱眉道，“你怎么还没下班？”
　　“忙着忙着就这个点了……”
　　“不会是做些没效率的事情吧？”
　　颜雪看看还趴在桌上不想动弹的，懒洋洋的乔锦，笑道，“你都那样和我强调了，我再不改，不是要把你气疯了？我是想等你汇报结束，一起下班，毕竟我对汇报结果还是很好奇的。”
　　“嗯”，乔锦轻声应道，“汇报是挺顺利的，我觉得累是因为会议时间拉得太长，精力有些透支，缓一缓就好。你吃饭没有？等我到这么晚，要不要宵夜？”
　　颜雪弯了眉眼，“这个可以有吗？”
　　乔锦无声地笑了，关机起身，下班走人。
　　六月的烧烤店是宵夜宠儿，荤素各选了几样，乔锦和颜雪坐着慢慢等。喝了口水，乔锦看了看颜雪，“是不是有话跟我说？”
　　“嗯？嗯……” 颜雪转着杯子，“乔锦，你会不会觉得我给你添了很多麻烦？我是不是离你对我的预期还很远？”
　　“为什么会这么想？因为前两天的事？”
　　颜雪不好意思地低了头，说明乔锦猜得没错。
　　“你没有给我添麻烦，能力不足也分为两种。第一种，因为没有经验积累，所以不知道怎样高效地将问题解决；第二种，根本没有意愿去解决问题，因此而不具备能力。你是前者，对你来说，多积累多沉淀是目前最重要的事情，我会觉得你还远远没有发挥出来，你说我对你是不是有期望的？”
　　乔锦的脸上挂着温和轻松的笑容，颜雪看着，心里一片粲然，“我那天的态度，会让你讨厌吗？” “小姑娘的倔强吗？” 乔锦笑笑，满是打趣意味，“性情中人嘛，我挺欣赏的，可以有意见，可以有脾气，但是中肯的意见要能听进去，可以吗？”
　　“嗯！” 热烤的羊肉串刚上，颜雪一边吃一边答应着，“其实哦，乔锦你严肃起来的时候，还真是高冷气场十足，跟现在完全是两个人。”
　　“工作就应该认真对待，氛围永远轻松，没有压力，危机也就不远了。”
　　“啧啧啧”，颜雪感叹道，“乔锦，你真的才比我大一岁吗？感觉你懂得好多，也能看透好多……”
　　乔锦忍俊不禁，“不要把我说得那么神乎，多用心一点，就能多了解一点，学到的都是自己的。”
　　颜雪看看乔锦，“像你这样的人，觉得压力大的时候，会做什么？”
　　“有时候会找人倾诉，有时候需要安静地自己待着，吃饭逛街看电影，能转移注意力的，对我来说，都可以解压。”
　　颜雪转了转眼睛，“我们这周六去看电影吧，最新上映的《不二情书》，口碑超赞！”
　　乔锦喝了口可乐，对颜雪的提议略微动心。乔锦确实有好长一段时间没有走进电影院了，而最近的好电影层出不穷。
　　“你也想去的吧？” 颜雪得意地看着乔锦笑，“那我一会儿就订个票。”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　乔锦的手机响了起来，乔锦擦干净手，拿起了电话，“你等一会儿，我先去接。”
　　走到店门口，乔锦从手机那头听见了言心温软的声音，问道，“不是睡了吗？又醒了？”
　　“嗯……不知道你到家没有，不太放心。”
　　乔锦勾了勾唇角，“会议一结束，我就给你发微信了。我还在外面吃宵夜，吃好马上就回家。”
　　言心半眯着眼睛看了眼时间，惊讶道，“都十一点半了，你一个人吗？”
　　“我和颜雪。之前忙着准备季度会议的材料，她也忙坏了，算是小小的犒劳吧。”
　　言心清醒了几分，微皱眉道，“就你们俩吗？”
　　“嗯，其他人都下班了。” 乔锦的声音依旧温和，并没有任何其他的情绪。
　　电话那头的言心沉默了一会儿，就在乔锦要开口的时候，言心幽幽地冒出一句，“乔锦，你要对所有女生都用这种套路吗？加班之后约个饭，不聊工作谈谈爱好？”
　　“哈？” 乔锦发出一个惊讶的叹音，“我哪有什么套路？顺路还差不多……”
　　言心没好气地反问道，“对我和颜雪都用这一招，还不是套路吗？”
　　乔锦顿了一下，有些明白言心的意思了，微微低头笑道，“那也是只有对你，我才有绞尽脑汁，用点套路的想法。”
　　“嘁，其他人你还不稀罕，是么？”
　　“对啊，所以你就不要担心了，除了你，我对谁都是绝缘的，不来电。”
　　“你要是真来电，我也管不到你……”
　　言心似乎有些不屈不挠，乔锦无奈地笑起来，“谁这么容易就打翻了醋坛子，是儿子吗？他也不怕酸到你哦~”
　　“你还胡说……”
　　“这个点，妈妈应该睡着了吧？”
　　“你想干嘛？”
　　“我想你了”，乔锦脸上没了玩笑的神色，认真而温柔道，“又是一个多星期没见了，言总，好想抱抱你。”
　　乔锦轻声的话语，不着痕迹地挠到了言心心里，除了惹出满心的柔情，再无其他，“你最近那么忙，累了吧？”
　　“嗯……”
　　听着乔锦的声音，言心也心疼了，想了想，“如果吃饱了，打车过来一趟吧，到门口的时候给我发条微信，不要吵醒了妈妈。”
　　乔锦忙不迭地答应，眉眼都是笑意，“好，等我二十分钟！”
　　“安全第一！”
　　接完电话，乔锦就要买单，“颜雪，不好意思，没吃完的这些打包吧，我再打辆车送你回家。”
　　“你呢，突然有什么急事吗？”
　　“没有，我也回家！”
　　轻轻地按了密码开门，开了手机照明，乔锦蹑手蹑脚地找到卧室，进去时，言心正靠在床头，抬起眼，无奈地看向走近的乔锦。不等言心开口，乔锦顺手锁了房门，走到床前，俯身就深深吻住了言心的唇。乔锦托着言心的脸颊，言心扶上乔锦的腰，舔唇揉捻，缠绵悱恻，不似以往的热烈表达，让言心的心都颤了。
　　灼人的气息让乔锦沿着言心的香味，从唇到脸颊，到耳畔，到脖颈，点点亲吮带来的酥麻触感遍及言心全身，言心放在乔锦腰间的手收紧，在乔锦吻上自己锁骨的一瞬间，喉间悄然地溢出了一丝呻、吟，撩拨在乔锦心间，一半让乔锦沦陷，一半又让乔锦清醒。
　　乔锦微抬头，离开言心的肌肤，定了定神，乔锦倾身朝前拥住了言心，下颚搁在言心肩膀，平复着自己躁动的心跳和呼吸。
　　言心圈住乔锦的腰，闭着眼睛，能感受到自己和乔锦的心跳频率，扑通，扑通的……
　　“言儿，对不起。”
　　“不要说这三个字，你没有错。”
　　“我爱你。”
　　言心柔柔地笑了，有着一点点羞涩，“我感受到了，乔儿，再等等吧。”
　　乔锦埋在言心颈间，脸已像熟透的番茄。
　　作者有话要说：　　24小时之内，更新2章，这是一颗抹了蜜的彩蛋~
　　今天爆发的灵感要归功于每一个给我留评的童鞋~


第56章 预产期临近
　　天微微亮，乔锦摁亮手机，看了眼时间，才早上5点，这时候起来应该不容易被发现。偏头在言心额头上亲了一下，乔锦慢慢地试着起身，可是马上被言心潜意识地圈紧了腰。
　　“去哪儿？”
　　乔锦轻声回答，“在妈妈起来之前早点出门去上班，不然一会就出不去了……”
　　言心闭着眼睛笑了，“做贼心虚了吧？”
　　“不心虚，我这是策略！”
　　言心不仅不撒手，还蹭着往乔锦肩上靠了靠，“现在还早，再睡会儿吧，妈妈每天六点左右会出门去买菜，那时候放心地洗漱好再走。”
　　温香软玉在怀，如果情况允许，多待一秒都是极好的事，乔锦又怎么会说不好？安心地抱着言心，轻轻地拍着，哄得言心再次进入梦乡。
　　“嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡……”
　　闹钟坚持不懈地执行着自己的本职工作，但是这一响，已经是两个小时之后的7点了。睡过头的乔锦预感不妙，屏息听了听房门外的动静，但却听不清楚。言心也醒了，坐起身靠在床头，还没说什么，就看到乔锦赤脚下床，贴在门边去听客厅的声音。
　　“妈妈好像在做早饭了，肯定是已经买好菜回来了”，乔锦垂着眉眼看向言心，求助似地问道，“怎么办？”
　　言心笑了笑，“那我们就来一招调虎离山！我先出去看看，你待着别出声。”
　　乔锦哭笑不得，“我们怎么偷偷摸摸的？”
　　“谁让你本来就是偷摸着进来的！” 言心说完就对乔锦做了一个噤声的动作，然后打开了房门。
　　乔锦悄悄地从门缝听着言心和言妈妈的对话，原来言妈妈今早根本没出去买菜，就着现有的丰富食材就给言心做好吃的，怪只怪乔锦挑得太是时候。
　　“妈妈，我想喝鱼汤，买鱼了吗？” 言心挽着言妈妈，近乎撒娇的语气。
　　乔锦听了，掩饰不住笑意，而言妈妈对于女儿难得的需求，忙不迭地答应道，“鲫鱼汤行吗？我去菜场买新鲜的！”
　　“中午就能吃到吗？”
　　这么一听，言妈妈觉得言心是真心馋了，开心地笑道，“你先洗漱好，吃早餐，我这就去趟菜场，保证你午饭前就能喝碗汤。”
　　言心“得逞”了，乔锦在心里感叹知母莫若女，不过这样的有求必应也是基于言妈妈把言心当作掌中宝一般的爱护。
　　在言妈妈出门之后，乔锦大大地松了口气，钻进浴室洗洗弄弄，连牙刷都没顾得上拆新的，直接用了言心的。润肤露一抹，乔锦不一会儿就把自己收拾得清爽而干净，脸颊上还带有淡淡的樱花香气。
　　言心从冰箱拿了牛奶和燕麦土司递到乔锦手上，“路上记得吃，注意安全。”
　　“好”，乔锦笑着，低头将脸颊凑近言心，“Goodbye kiss~”
　　言心笑得无奈又宠溺，嘴唇在乔锦脸上啄了一下，推着乔锦赶紧去上班。小日子过出了幸福生活的滋味。
　　打车到地铁站，换上地铁，到公司楼下等电梯的时候，乔锦用手机打好卡，刚好准点，人品爆发得恰是时候。向同事们问了早，乔锦按照惯例，先开电脑看数据和邮件。
　　“乔锦，你很少这么晚到哦”，颜雪看看乔锦，问道，“吃早餐了吗？”
　　乔锦扬了扬嘴角，“吃了，吃得很好。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机震动，看到是晓文主管的来电，乔锦毫不犹豫地接了，“晓文姐……”
　　“乔锦，你现在方便说话吗？”
　　“嗯？我在公司呢，怎么了？” 乔锦一边说，一边起身往外走，“我到走廊了，要我去找你吗？”
　　“不用，我是想告诉你，最近有一些关于你的流言，你这几天做事处事，多注意一些，免得让人逮住话柄嚼烂舌根。”
　　晓文主管的语气有些严肃，还有些怒气，乔锦沉吟了一会儿，问道，“是说我摆架子么？年纪不大，官腔挺大一类的？”
　　“你知道？”
　　乔锦笑了，“流言无孔不入，如果传播范围不广，流言效应就说不上成功了。”
　　听着乔锦的态度，晓文主管安心了一些，“你这小孩，还是这么淡定，相信清者自清是对的，但有的时候不能太直，你以为自己是真心实意对人好，人家要是不识好歹就会不领你情。办公室里的闲得无聊了，刚升主管的你就是容易被当作话题。”
　　“晓文姐，你不是说颜雪吧？”
　　晓文主管不置可否，乔锦想想觉得不可能，“颜雪不会的，别说她没有那心机，就算有，她也不能在我面前装得那么坦然啊，我又不傻。”
　　“人红是非多，反正小心一点总归更好。”
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　又有电话打进来，乔锦将手机拿离耳边看了一眼，“晓文姐，丹姐给我打电话了，我晚点再跟你说，谢谢。”
　　“瞎客气，那先挂了。”
　　“喂，丹姐，你找我？”
　　“乔锦，到我的办公室来一趟。”
　　这又是要干嘛？虽然并不见得是坏事，比如之前升职的消息，但是赵丹的气场总是让乔锦不太愿意靠近，说不清是敬，还是怕。
　　可是不管怎么样，领导既然要求了，乔锦唯有听从。
　　“后天去南京出差，六天？” 正好是言心预产期附近，乔锦说什么也不想离开言心跑去南京，“为什么我也要去呢？经理，你选其他主管随行吧，我资历还不够……”
　　“正是因为你资历不够，我才带你出去锻炼锻炼，这次南京的会议也相当于半场培训，博闻广知的机会，你不想要？”
　　再好的学习机会，错过了一次，以后都还会有，怎么能和言心生宝宝相提并论？！
　　乔锦面露难色，“经理，我这几天家里正好有事，确实不太方便出差。”
　　“乔锦，你还真想让人说成摆架子吗？连我都驳？”
　　赵丹这么一说，乔锦就有些吃惊，“经理，我当然不是这个意思。”
　　“乔锦，你要清楚公司对你的栽培。管理层冒着你年纪轻轻，可能会被质疑的风险提拔了你，风言风语里，还是坚持把这次机会给了你，你自己心里想想，你所谓的事情，份量会比你的发展更重要吗？”
　　“我所谓的事情……” 乔锦低声呢喃，皱了皱眉头，看向赵丹，“经理，我近期真的需要留在上海，不然我可能会后悔一辈子。我是认真的，也希望你能理解。”
　　赵丹看着乔锦，沉默了一下，说道，“我明白你的想法了，但是乔锦你要知道，这是我力排众议为你争取的机会。”
　　孰轻孰重，乔锦几乎不用思考，所以赵丹的一片好意，或者说公司的好意，乔锦只能拒绝。无需纠结的事情，回复了赵丹，从赵丹办公室出来之后，乔锦就没再多想了。
　　但是乔锦可以不在乎，某人却不能不在乎。虽然乔锦只字未提，但是因为南京会议的重要性，赵丹微信和言心沟通了参会人员，乔锦婉拒的经过被传达给言心，言心马上就有了考量。
　　拨通了乔锦的电话，被快速接听，言心出声问道，“下班了吗？过来吃晚饭吧。”
　　除了顾虑到言妈妈在家，乔锦没想其他，言心说因为工作的事过来，言妈妈也不会多想，乔锦就禁不住诱惑，蠢蠢欲动了。
　　乔锦因为加班，晚到了一会。晚饭过后，言心才别有用意地和乔锦待在了书房，并且关上了门。乔锦看了看靠在书桌前的言心，笑着问道，“这是要干嘛？”
　　“听说，你在公司摆架子了？”
　　“哎？？” 乔锦的眉心紧蹙成结，“果然是坏事传千里，你都知道了！”
　　言心挑眉看着乔锦，“我还听说，你连赵丹给你的机会都推了，不怕得罪领导？”
　　乔锦的眼神开始飘忽，“我也不是不识好歹，只是……”
　　“嗯？” 言心盯紧了乔锦的眼神，发出一个疑问音，意在要听乔锦的实话。
　　乔锦没办法，坦言道，“我不想去南京，那么远的……”
　　“高铁一个半小时，远吗？”
　　乔锦不吭声，意思就是觉得远。言心拉起乔锦的手，放在自己的肚子上，“从去医院，进产房，到生下他，再快能快过从南京到上海的高铁吗？”
　　“我又不仅仅是想等待着他出生的那一刻，我是想从那种疼痛开始，就能陪在你身边。这对我来说，比什么都重要，一次会议又算得了什么……”
　　乔锦不是玩笑的口吻，言心也就耐心劝说，“乔儿，预产期是哪天还说不准，兴许等你会议圆满结束，他都还没有要出生的迹象。而这次的会议，DK集团各个分部的营运都会派人去，赵丹决定带你去，你知道听到这个消息的我有多骄傲吗？优秀的人不怕遭人非议，但怕不思进取，况且陪我和会议也并不是不能两全的，不要拒绝得那么绝对。”
　　乔锦的眉心还拧着，眼睛也不看言心。言心弯着嘴角，凑近去看乔锦，“不要别扭了，答应我吧，好不好？”
　　对上言心的目光，乔锦无奈地叹气，可还是点了头。
　　作者有话要说：　　紧赶慢赶总算赶上了，还没过十二点，等待的各位，辛苦了~


第57章 风一样赶往
　　六月的大南京，有着晴朗无云的天空和枝繁叶茂的梧桐树。车辆穿行在林荫大道上，乔锦透过车窗去看阳光和梧桐树叶的交织，梧桐树作为南京的一道风景线，的确有吸引眼球的魅力，乔锦的不情愿也去了几分。
　　公司订了酒店会议厅，连同给参会人员的酒店房间也安排好了，据说是好几天的封闭式头脑风暴。一个晚上的休息和调整，包括对汇报内容的再次研讨，第二天，赵丹和乔锦都以相当自信和饱满的状态步入了会议大厅。
　　这次的会议，其实是各分公司营运经理的年中述职大会，总结和规划必不可少，思路方向和举措并重，直白一点来说，就是向总公司领导展示作为营运第一负责人，能够胜任这个岗位并带领好团队，实现公司目标的一系列态度，能力和策略。所以每个分公司营运经理都很重视，上半年业绩不好的分部，汇报压力相对会大一些。即使上海区域的业绩底子不错，赵丹的汇报思路还是和言心反复碰过三次，因为一开始的方向和大纲是根本性的东西，绝对不能出错。
　　会议汇报者都是经理级别的人，听汇报的领导都是首席运营官级别的BOSS，乔锦作为赵丹的助手，一到达会议现场，马上就感受到了严肃严谨和高水平的工作氛围。这跟言心笑着哄着跟乔锦说‘这是场很重要的会议’完全不一样，是眼见为实的大场面。乔锦只觉得自己能有幸参与，真是一次难得的机会，同时也感受到了言心看待事情的前瞻性，和言心为自己的考量。
　　以全新的学习心态落座，乔锦给言心发了一条微信，然后就心无旁骛了。
　　Perry一边剥着葡萄皮，一边看了看对着手机在笑的言心，“乔锦的消息吗？她到南京之后怎么样？”
　　“她说她明白为什么我坚持让她去参加南京的这次会议了，会多看多想多接触，最后还是叮嘱我，一旦有反应，马上通知她回来。”
　　“啧啧啧”，虽然话题是Perry先问，但Perry还是对言心这样秀恩爱的方式表达着不满，“乔锦对你，不像是汇报工作吗？如果她在生活中也把你当上司，你会是什么感觉？”
　　言心看向Perry，“可是乔锦不管是以前还是现在，都没有单纯地把我当成上司或领导看待。乔锦事事都告诉我，只是因为她愿意和我说很多事情，分享她的感受。这是基于信任的交心，跟汇报完全是两回事了。”
　　Perry摇了摇头，看来是自己找虐了。
　　见Perry不说话了，言心想了想，问道，“Perry，我问你啊，女人在生孩子的时候，表情会变得很狰狞吗？”
　　Perry顿了一下，继而笑开，“狰狞？不至于吧……”
　　言心却是认真的模样，“喊痛的表情，应该也不是什么太好的脸色……”
　　Perry笑得没能停下，“我相信不管你是什么模样，乔锦都会喜欢。而且等到生的时候，她不顾你的身体情况，还去在乎颜值，那是欠抽啊！是你想太多，言心你啊，是真把乔锦放进心里，放在心尖了！”
　　“不能不在乎啊”，言心笑了，“而且，这都是相互的，我和乔锦都希望因为对方让自己变得更好，乔锦让我感受到这种向上的力量，很青春。”
　　Perry表示被酸掉一排牙，“言心，你又回到了恋爱中十八岁少女的样子，我是不行了，米娅她爸也没什么雄心壮志了，带好娃，日子丰衣足食就可以了，真是够接地气的。”
　　言心看着Perry笑道，“生活的本质也就是回归到柴米油盐啊，陪着乔锦变年轻，因为我和她还有一段路要走。”
　　明白了言心的话中话，Perry笑着舒了口气，“唯爱人与时光不能辜负，最好的时光赠予最爱的人。我也文艺一把，言心，为了未来的美好时光，我会支持你去抓住那个你最爱的人。”
　　“对了”，想起什么的Perry笑道，“医院那边，我都安排好了，你和乔锦尽管放心。”
　　南京之行，真正坐在会议大厅进行汇报的时间只有前三天，后面两天半竟然是户外军事拓展，参会的近百人，不论经理还是主管，统一换上了迷彩服T恤和长裤，分队分组，从扛着队旗徒步爬山开始，到达一个驻扎点，可以休息喝水，做一些团队活动，然后再继续往上登。
　　整个过程，很新鲜，不少同事都跟乔锦一样，是第一次体验。休息闲聊的时候，有些资历的前辈说起这是DK的企业文化，分公司遍布全国，每个人在各自的城市，岗位，职级待久了，不感受一下集体的氛围，往往容易忘记那种齐心和坚韧的精神，而忘本是最大的隐患。
　　乔锦感受其中，不能说不投入，实在是有一件更危机的事，弄得乔锦心神不宁——山上信号不稳定。只要能找到一点信号，乔锦马上确认有没有未读消息或未接来电，这种不确定带来的不安，让乔锦很想快点圆满结束这趟跋山涉水的拓展，不啰嗦，快速执行，成了乔锦在队伍中的一个标志。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　刚登上山顶，当同事们都在欢呼击掌，俯瞰众山小的时候，乔锦挂在脖子上的手机，亮起屏幕在震动。看见是Perry来电，乔锦赶忙把喝进嘴里还没来得及咽下的水吐了，接通电话。
　　“喂，喂？喂！” 乔锦紧紧地捏着手机站了起来，站在山顶的另一边，“听得见吗？”
　　“……乔锦，言心要生了，已经进了产房……嘟嘟……”
　　信号不好，但是关键消息传达到了。乔锦转身就去找赵丹，以身体不适为理由，申请提前离队。乔锦一路表现都很好，赵丹看到乔锦满头大汗，有些焦躁的模样，也担心乔锦中暑，出面和随行的教官解释了几句，就让乔锦先回位于山顶的驻扎地休息。
　　乔锦拿起背包离开大部队，小跑着沿着下山的路去找山里的人家。这座山里并没通车，但是乔锦在上山的时候发现不少山里人用摩托车进山下山，这可比徒步走下去更省时间！
　　“叔叔，拜托你帮帮忙，我姐姐在上海医院里，马上要生孩子了，我要赶紧下山到火车站去，麻烦你用摩托车载我一程，真的谢谢你！”
　　山里大叔犹豫着还没回答，大叔身后的老奶奶走了过来，带着亲切的乡音说道，“阿平啊，快带这娃娃下山去，她姐姐生娃子，不能拖，你快点！”
　　虽然大叔脸上还有为难的神色，可是已经听了老奶奶的话，把原本摩托车上捆绑好的菜都卸了下来，这样才能有乔锦坐的位置。
　　乔锦愣了愣，在老奶奶的催促声中，坐上了摩托车。
　　“娃娃你坐稳点，山路不好走，不抓牢就有危险。”
　　老奶奶的话音刚落，大叔就发动了摩托车，一路下坡，乔锦双手扶住了大叔的肩膀。
　　“大叔，你原来就打算下山的吗？”
　　“是咧，俺娘有病，俺要下山卖了菜，换钱给她买药，家里药都吃完了，俺娘咳嗽厉害，夜里都睡不好觉……”
　　乔锦这才明白了，一时就有些后悔，不知道该说什么了。
　　“娃子，你不要担心，我带你下山很快！”
　　乔锦嗓子有些热热地嗯了一声。
　　一辆带着泥和土的摩托车驶进了南京市区，乔锦的迷彩裤也带了山里的泥色，依旧是从梧桐树大道穿行，乔锦心里再着急，也没有一声催促。
　　车一停下，大叔就说道，“这边进去，你快去买票！”
　　乔锦下车，把身上的370元现金塞到了大叔手里，“先拿去给奶奶买药，谢谢！”
　　大叔说着什么，似乎还下车追了一段，但乔锦已经风一般地跑进站了。最近南京发往上海的高铁，发车时刻表，乔锦几乎都会背了，从南京站和南京南站之间选了南京站，买好票等了不到十分钟就检票进站，连乔锦自己都庆幸有备无患。
　　再给Perry打了一个电话，得知乔锦已经上了高铁，Perry也暂且放了心，但是一回头，就在产房门口发现了一个不请自来的人。
　　“爸，言心怎么样？”
　　言爸爸抬头扫了眼付涛，理都不想理。
　　Perry走过去，问道，“你来干什么？”
　　“Perry你这问的，言心是为我生孩子，我能不来吗？”
　　Perry从鼻子里轻蔑地哼了一声，“付涛，请你搞搞清楚，言心才不是在为你生孩子，言心也不想见你，所以你可以走了！”
　　付涛压下心里的不快，说道，“都这时候了，我不想跟你吵。我愿意在这等，也是我的自由。”
　　“你……”
　　言爸爸拉住Perry，摇了摇头，“医院不能大声喧哗，就当他来看个热闹吧。”
　　付涛听了，脸色红了又绿，什么也说不出来了。
　　前后已经花了近三个小时，乔锦在医院门口下车的时候就有些急，一开车门，完全没注意到后面骑来的电瓶车。电瓶车刹车不及，车轮撞上乔锦右腿，车身从乔锦腰部，把乔锦朝前顶了出去，失去平衡的乔锦屈膝倒在了柏油马路上。
　　作者有话要说：　　又到周末的尾巴，大家都休息好了吗？
　　我最近状态不错，希望大家明天也都正能量满满！
　　卡在这个地方，大家希望下一章的更新时间是？？？


第58章 当成为母亲
　　“啊……啊！” 言心疼得撕心裂肺，已经喊得声嘶力竭，但是还未解脱。
　　一旁的言妈妈一直在鼓励言心，可是看见女儿这样遭罪，眼眶早就红了。
　　言心咬着牙，大汗淋漓，脑海中始终有乔锦温暖的笑脸和鼓励的话语。
　　“我们的Babyboy，我会好好爱他的。”
　　“我会陪他玩球，篮球羽毛球都可以。”
　　“言总，你说，他会喜欢我吗？”
　　言心仰起头，积蓄了所有的力量来承受这种新生命诞生的痛苦。
　　终于等到乔锦的电话，Perry急忙地朝外走着，等看到一身迷彩，脸颊擦伤，手肘见血的乔锦时，Perry睁大了眼睛。
　　“你这是怎么弄的？”
　　“说来话长，言总呢，生了吗？快带我过去！”
　　“还没呢，疼了好几个小时了”，Perry不再耽误，按照之前安排好的，先带乔锦换了护士服，再让乔锦戴上了口罩，但Perry还是对乔锦身上的伤有些不放心，“乔锦，你的伤口要不要先处理下？”
　　“不用了不用了，快带我过去吧！”
　　Perry被乔锦催得加快了脚步，从听到言心的喊痛声开始，乔锦就咬紧了牙。进到产房，乔锦站在了言心身边，作为辅助和引导呼吸的医护人员，乔锦俯身握住了言心的手。
　　乔锦亮晶晶的眼眸里带着疼惜和歉意，看着言心，千丝万绪堵在喉间，最终一句话都说不出来。而言心，回握着乔锦的手，给了乔锦一个安心的，暖心的笑容，就算疼痛随之而来，言心和乔锦的心也落回了实处，再也不畏惧什么。
　　“啊！！” 言心脸色苍白，短短几个小时受尽了苦楚。
　　感受着言心攥紧自己的力度，看着言心用力时紧闭的双眼，乔锦稳住心神，鼓励道，“加油！马上就要当妈妈了，再辛苦一下。吸气，呼气，吸气……很棒，你一定可以的！”
　　言心微微睁开眼，看了看乔锦，看见乔锦坚定的眼神。
　　“他很着急，很想见到你，很想接触这个世界了，再努力一下，你就能看见宝宝的样子了。”
　　医生也适时地说道，“对，已经能看到宝宝的头了，来，再用力！”
　　言心屏着一口气，在各种感官感觉交织的瞬间，抱着拼死一搏的决心和勇气！
　　“嗯啊……”
　　一声婴儿的啼哭，哭开了所有人揪着等着的心。别说言心大松了口气，连乔锦都是整个放松了自己，眼里的泪，竟然大颗大颗地落了下来。还好言妈妈顾着去看宝宝，没瞧见乔锦作为护士的异常，乔锦也赶紧把眼泪擦了擦。
　　言心眨了眨眼睛，看着乔锦笑了。已经没了力气，言心松开乔锦的手，示意乔锦去看看孩子。
　　孩子被戴医生抱着，乔锦亲手剪了脐带，看着这个健康又活泼的小子，喜悦之情，在乔锦心里蔓延开。乔锦回头去寻言心的目光，对视间，两个人都是温柔深情的笑意。
　　言心产后需要观察，言妈妈随着护士先把孩子抱出去了，以让等在外面的言爸爸和Perry放心。
　　付涛有些急不可耐地去看孩子，满心欢喜。看到付涛，言妈妈脸上的笑容僵了僵。
　　言爸爸看过外孙，问着言妈妈，“女儿怎么样？”
　　言妈妈还是心疼的口吻，“太累了，体力透支，好在神志都清醒，医院需要例行观察。”
　　言爸爸舒了口气，点着头，“女儿遭罪了，月子里，你多给她补补！”
　　“我去看看言心。”
　　付涛此话一出，不等言爸爸言妈妈说什么，Perry先拉住了付涛，“言心需要休息，不需要你出现在她面前。如果你为言心好，请你不要去刺激她。我们好话说在前面，不然我只能让医院保安赶你出去。大喜的日子，你不是非要弄得这么难堪吧？”
　　“Perry，到底是谁在阻止我们一家团聚？”
　　付涛质问着Perry，只得到Perry的一个大白眼，“付涛，但凡言心想见你，我至于横加阻挠吗？是你恬不知耻，抱有幻想，我拜托你认清现实，接受好聚好散，再这么纠缠下去，你难有好名声。”
　　“我不管，我一定要见言心，这是我俩之间的事，这是我们的孩子……”
　　“啪！”
　　谁都没想到的，言爸爸出手扇了付涛一巴掌，气得哆嗦，“你，你有什么资格？你俩之间的事？我们放心地把女儿交到你手上，可你做了什么？你伤害她，还敢回过头来要一家团聚？你这么伤我女儿，这一巴掌，我早就该给你了！你今天还有脸来，我告诉你，不仅是言心不想看到你，我们全家都不想见你！这个孩子更跟你没有一点关系！”
　　言爸爸愤慨地说完，催促着言妈妈和抱着孩子的医生赶紧朝前走了。Perry要去看言心，从另一边走开，看也没再看付涛一眼。
　　产后观察室里，乔锦坐在床边，低头看着言心，双手在言心小腹轻柔地按压，是乔锦早前学会的产后子宫按摩法，有模有样的。
　　“可以了吧？” 言心看看乔锦，这样的肌肤相亲，又在小腹位置，再加上乔锦一直盯着自己看，言心难免有些羞郝，“乔锦，你笑什么啊？”
　　“开心啊”，乔锦的理由再简单不过，“终于赶上了，没有在这么重要的一刻缺席。孩子健康又可爱，还有啊，害羞的你也格外可爱！”
　　言心没什么力气，只好佯怒地瞪了瞪乔锦，同时觉得奇怪，“这里只有我们两个，为什么还戴着口罩？我都看不到你的脸了。”
　　从产房出来的医生护士都脱了外服，摘了口罩，只有乔锦，好像是新换了一个口罩戴上，这就让言心非常不解了。
　　乔锦表情平静自然地说道，“为了卫生。”
　　“那让我看过你的脸之后，你再戴上。”
　　“为什么？”乔锦完全没想到言心会这么提议，顿时慌了。
　　言心就更肯定乔锦有事了，追问道，“你的脸怎么了？快点给我看，别告诉我是被别的女人挠了，要我起来摘你口罩吗？”
　　乔锦哭笑不得，赶忙握住言心的双手，“好了好了，我不小心蹭破点皮……”
　　意思是还不摘口罩，言心皱了眉头，“乔锦，这么说话很累呢！”
　　“那你看了不准生气”，乔锦一边说，一边把脸露出来，“也不是什么很严重的……”
　　乔锦白皙的右脸上，赫然一块结了暗红血色的伤疤，范围比一元硬币还大些，周边还有一些拉伤，淡淡的红色线印。言心的眉头揪得更紧了，拉住乔锦的手，让乔锦俯身低下头，能看仔细些。
　　“你这是怎么弄的啊！还有灰尘和沙子，没做伤口处理吗？！”
　　听到言心音调都提高了，乔锦赶紧安抚，“没事的，你不要激动，一会儿用酒精擦洗下就好了，这点痛能和你经历的相比吗？”
　　“那不一样！” 言心是真生气了，“是不是来的路上弄的？还伤到哪了？”
　　言心一阵乱捏乱摸，乔锦一下吃痛，没忍住手臂的伤。结果言心看到乔锦右手手臂到肘部都有血印和灰，气得言心眼眶都红了，“乔锦，你……还有哪里啊！”
　　“你不准急，不准急”，乔锦牵住言心的双手，看着言心，“这里就是医院，我一会就去找医生，都是皮外伤。你还在观察期，不准急，不然我也担心。”
　　“如果你因为赶来医院而出点什么事……”
　　乔锦笑着在言心嘴上啄了，“我是有事啊，有天大的喜事！什么都不要紧，有你万事足。”
　　“嘿嘿嘿！” 刚走进来的Perry轻声提醒乔锦和言心，“还以为你俩会相对无言，眼神传情呢，精神这么好，这么不安分的！”
　　乔锦抿嘴笑着，稍微退开和言心的距离。Perry低头看看言心，笑道，“有乔锦这家伙在，也用不着担心你了！但是你别跟着她闹，身体还有点虚弱，你需要休息。”
　　“Perry，你看到她这些伤了吗？” 言心指了指乔锦的脸和手，“你带她去看下外伤，我都不知道她哪里还有痛，必要的话，拍个片子。”
　　Perry看了看乔锦，“逞英雄，是不是拍着动作片就过来了？不想让言心担心就自觉地去，一会儿言爸爸言妈妈也该过来了。”
　　乔锦不再叨闲话，一边重新戴上口罩一边说道，“那我自己去挂号，你们俩在这吧，我先去换回自己的衣服……”
　　“乔锦，等等……” Perry喊道，“衣服不急着换，这样出去反而方便些。”
　　明白了Perry的意思，乔锦笑了，“去看孩子倒是很方便，穿着去看病就有些怪吧，我会看着办的。”
　　乔锦带上门暂时离开，在医院走廊上徘徊寻找的付涛和乔锦擦肩而过，似是看到了什么，原本匆匆的付涛停住了脚步，回头去看，却又好像什么都没看到。只是那双眼睛，在记忆中是有印象的。
　　作者有话要说：　　今天这章更新可谓争分夺秒，群里的小伙伴都见证了我繁忙的一天~
　　小乔没有缺席，小九今天也没缺席


第59章 情敌仨聚头
　　在医院二楼做好伤口复查，收到Perry消息的乔锦坐电梯上六楼，径直找去言心病房，一边推开门，一边问。
　　“爸妈走多久了，我大概能待多少时间？”
　　“乔锦！不准进来！”
　　听到言心极力压低但很激动的声音，乔锦赶紧停住脚步，站在门口，愣了愣，“怎，怎么了？”
　　在房间的Perry也觉得奇怪，回头看见言心在整理身上的衣服和孩子的包被，明白过来，笑着回答了乔锦，“没什么，言心在准备给孩子喂奶，让你非礼勿视，现在可以进来了。”
　　“我过来一次多不容易，为什么我还要非礼勿视啊？” 乔锦走近床边，可是正在给孩子喂奶的言心把孩子遮起来了，乔锦什么都看不到，只好看向言心，“我想抱抱他。”
　　言心摇了摇头，“他吃饱就要睡了，你现在一抱，他会哭的。你到旁边沙发坐一会，等我喂好他，再跟你说。”
　　Perry在一旁偷笑，“乔锦，你看言心，都当妈的人了，在你面前还会害羞，你说你魅力多大！”
　　乔锦一时没反应过来，言心知道Perry一贯爱打趣自己，说道，“她脸都破相了，还魅力呢，不够我担心的！”
　　“有那么严重吗？” 乔锦煞有介事地抬手摸了摸右脸上已经结痂的伤口，“医生说好好涂药，戒辛辣和重口，应该不会留疤的。”
　　看乔锦有用手指去挠伤口边缘的动作，言心扯下乔锦的手，略微加重了语气，“再去碰，就真的不会好了！”
　　乔锦看看言心，笑道，“言儿，我怎么觉得你这母爱泛滥，连我都受到了滋润……”
　　言心翻了个白眼，受不了地推开乔锦带笑的脸，“快坐到那边去啦，一会儿把他弄醒了，就只能光顾着哄他了。”
　　“我才是受不了你们呢！” Perry拍掉一身的鸡皮疙瘩，分配乔锦去干活，“在我面前少腻歪几分钟，乔锦，去把你儿子的纱巾搓两下洗了，一会儿正好言心也喂好奶了，你们再继续。”
　　“OK！” 乔锦兴高采烈地接了活，把要洗的纱巾都收拾了，哼着调儿走进了洗漱间。
　　Perry笑着看向言心，“培养得不错，挺称职的嘛！”
　　言心笑而不语，低头抚了抚孩子的脸颊，心情是说不出的闲适和安定。
　　“乔锦，你后来没回南京，赵丹也没找你算账？” 怕吵着孩子睡觉，所以Perry走过去和乔锦聊天。
　　“我不是有医院的验伤单嘛，所以正好请假说明情况，然后还能有这两天假期，因祸得福。”
　　Perry刚想提醒乔锦话说得不对，言心的声音就传了过来，“公司请假哪有那么难，需要你遇着车祸来换？”
　　乔锦撇了撇嘴，小声跟Perry说道，“她好计较这件事，估计要记十天半个月。”
　　“你少抱怨”，Perry丝毫不跟乔锦一个立场，“换做是你，估计你要念叨十年半载……”
　　“叩叩……叩叩……”
　　突然响起敲门声，乔锦一脸懵圈，“会是谁啊？”
　　Perry随手带上洗漱间的门，把乔锦关在了里面。然后再去门外瞧，发现是周总，捧着玫瑰，提着水果来了。
　　Perry少不了寒暄道，“周总，你来看望言心，怎么也不提前说一声？”
　　言心那边刚放下睡着的孩子，Perry带着周总走了进来。
　　“早就想来了，前面几天怕言心劳累，影响她休息。现在身体恢复得怎么样？我瞧瞧孩子。”
　　因为看不到画面，待在洗漱间的乔锦很郁闷，既不想周总靠近言心，也不想周总亲近孩子。
　　“儿子果然随妈妈，眉眼都是你的样子。名字想好了吗？”
　　听见周总问名字，乔锦兀自露出了得意的表情。
　　“取好了”，言心回答着周总，“单字一个允，言允。”
　　周总点了点头，“君子一言，既允不悔，承诺不改，是这个含义吧？”
　　言心笑了笑，“算是吧。”
　　“誓言今生，允我朝夕作伴，直到地老天荒。”
　　乔锦轻声说出了真正的答案，名字是乔锦取好的。言心经历了这么多，才有了这个孩子，乔锦允诺会无条件地宠爱言心和孩子。同时乔锦也希望，这个孩子会是一个重承诺的人，从小培养这样的品质，等他懂得去爱的时候，第一个学会去爱的人，一定是作为母亲，给他生命的言心。
　　“以后的日子，酸甜苦辣，言心，你真的是既强大，又伟大。”
　　周总颇有感慨，Perry看看言心和周总，对一些事情明了，但不说破什么。
　　“还好，我不觉得有什么”，言心的目光放到孩子身上，“有失必有得，生活只会越来越好，我很满足。”
　　周总放松了表情，笑道，“是啊，公司也一切顺利，第三季度启动新店项目，有条不紊，没有任何问题。”
　　“工程和采购那边要稍微盯紧一点，合同流程一有问题，时间就不好把控了。”
　　周总无奈地笑了，“你就放心吧，工作不会是单一部门的，营运也会有专项小组去支持，所有问题从发现到解决，48小时。我这边一个月去三次，DK的作风标准，我们团队执行起来，没有问题。”
　　Perry坐在一边，忍不住开口，“你们两位，不要谈工作了吧。特别是言心，老老实实坐你的月子，公司自有周总去管理，你享受享受假期。”
　　“Perry说得对，这是我的职能。”
　　乔锦把纱巾全都洗好了，可是外面的人好像一点要走的意思都没有，可怜的乔锦就看了言心一眼，万一言爸爸言妈妈回来了，乔锦连怎么出去都是个问题。
　　“叩叩……叩叩……”
　　乔锦在心里哀叹，这又是哪位人士来看望和拜访？
　　生孩子那天，言心对于付涛的到来一无所知，包括言爸爸对付涛的斥责。现在，不死心的付涛还是硬着头皮过来，似乎也是挑了时机避开言爸爸在场，但却避不开此时的尴尬。
　　洗漱室里的乔锦，已经急得快挠门了。
　　“言心，我来看看你和孩子……”
　　付涛脸上，是尽显苦涩的神情，没有一个男人应有的刚毅，也没有一个父亲应有的喜悦，似乎身心俱疲。
　　言心看向付涛，语气并不尖锐，可是也没有任何感情，“谢谢，我们都很好。”
　　不是感受不到言心的生疏，只是付涛不死心，“言心，我们能不能，单独说两句话？”
　　“没有这个必要，付涛，说来说去都是我不想听的，也是我不能接受的，你也不要纠结了，各自开始不同的生活，对我们都好。”
　　Perry和周总都在场，付涛尴尬着脸色，“但是孩子……”
　　言心打断了付涛的话，直言道，“我生下孩子并不意味着我对我们的关系抱有希望，他是我生命的一部分，这跟我俩未来怎么样，是完全不同的两回事，你能明白吗？之前我不想说，之后，我想好好过我自己的生活。你是孩子的父亲，未来他长大，我不会对他隐瞒，但他不会是把我们捆绑在一起的链条。付涛，破镜难重圆，我也不想去怪你了，只请你接受这个事实。”
　　言心的态度，很明显了。不管是事情刚发生的时候，还是过去数个月的现在，言心一直都清楚自己所要的。付涛一时糊涂，浑浑噩噩了这么许久，如果还不懂得放下，对自己是悲哀，对别人就是困扰。
　　这么一来，让言心安静地休息会是最好的情况，Perry适时地打破僵局，付涛不想走，但更没有留下的理由。周总就很绅士，自觉地不再叨扰言心。乔锦终于能从洗漱间出来，感觉像过了一天那么久。
　　“情敌见面，分外眼红呵”，Perry善解人意地给乔锦和言心腾出二人空间，“你们也抓紧时间说会话吧，我去外面看看，给你们站岗。”
　　“干嘛这幅表情啊”，言心拉着乔锦在床边坐下，抬手捏了捏乔锦的鼻子，“生气了？”
　　“没有”，乔锦握着言心的手，看着言心，“不喜欢他们来找你……”
　　言心一副明白状，“哦～吃醋啦！”
　　“也不算，就是不希望你一个人应付他们，而我要躲起来……”
　　言心看看垂眉的乔锦，环住乔锦的脖子，笑道，“恩爱一秀，是非更多。我心里有你就好了，在乎出不出风头干什么？况且不管你在不在，我总得表明我的立场，他们才会死心。”
　　“他们……” 乔锦扶住言心的腰，直视言心的眼睛，“言总的魅力太耀眼，招蜂，引蝶。”
　　“嗯…啊……”
　　乔锦看了看一旁动了动小胳膊小腿，张开小嘴要哭的孩子，“坏了，把他吵醒了！”
　　乔锦俯身轻轻地把小允托在了怀里，摸摸尿片，发现还是干爽的。而抱起来之后，小允也不哭了，闭着眼睛还要睡。
　　看了看言心，乔锦不自觉地放轻了声音，说道，“他好像是专业电灯泡啊~”
　　“他是见不得你说我坏话！”
　　“嗯？我刚说什么了？”
　　“你说我招蜂，引蝶……”
　　明白过来，乔锦低头在小允脸颊上亲了一下，“小护花使者，我可不是坏人，你要保护妈妈，但是防谁都不能防我，不然我打你屁股！”
　　言心好笑地看向乔锦，“有你这么教的吗？”
　　“嗯？质疑我？” 乔锦抱着小允走近床边，低头在言心嘴上深深地吻了一下，“这样OK吗？”
　　“嗯……贿赂？” 言心煞有介事地考虑道，“还不够。”
　　乔锦愣了一下，继而喜笑颜开，倾身上前，不负深情，一往而深。
　　作者有话要说：　　最近从读者宝宝那儿得到的鼓励和幸福爆满，有很多读者都是陪伴我很久的朋友
　　到这篇《世界》，越来越多暖心的小伙伴加入了小九的Q群
　　其实群建立得很早，一直没怎么广告，现在抛出群号66826653，欢迎大家！


第60章 相爱100天
　　艳阳高照的一天，办公室的空调透着丝丝凉气，乔锦的电脑正在启动，一杯酸奶泡麦片，一个苹果，是乔锦的早餐标配。
　　“嗡……” 微信收到一张图片和一条信息，乔锦一边搅拌着麦片，一边点开看。
　　乔锦的嘴角上扬，不知不觉地笑开了。言心发来了小允吐舌头的照片，并且留言：吃饱喝足的小允给乔儿加油，新的一天，快乐工作，努力挣钱！
　　乔锦回了一个开心和亲吻的表情，“下次要小允和小允妈咪的合照，能量加倍，财源广进啦！”
　　“妈咪实在不擅长找自拍的角度……为避免颜值效果受损，还是不折腾了。乔儿有空，自己过来看吧。”
　　乔锦乐不可支，还要再回复的时候，颜雪凑了个脑袋过来，“乔锦，你一个人傻笑什么？手机里有钱么？”
　　“有我的全世界”，乔锦笑着回答，放下手机，登录电脑系统，问道，“还没到会议时间吧，怎么了吗？”
　　“没有啊，看你开心，所以好奇问问”，颜雪站在乔锦旁边，低头看着乔锦的脸，“这怎么还不好呢？白净的脸上有这么一块，看着都觉得难过……”
　　颜雪的手指碰着乔锦的脸，被乔锦本能地躲开了，乔锦笑道，“不是那么影响视觉体验吧？慢慢在好了，工作吧。”
　　“哎？乔锦，你有男朋友吗？”
　　“啊？？颜雪，你的话题怎么跳转得比网页广告还快？”
　　颜雪笑盈盈地八卦，“那你刚才拿着手机的样子，就像是在跟男朋友打情骂俏啊，那么暧昧的笑容，而且不是今天才有的，有一段时间了呢，是吧是吧！”
　　“不是啊”，乔锦汗颜，“是我妹妹，你想得太多了。”
　　“乔锦，你还有妹妹的吗？”
　　眼看就是没完没了，乔锦抬头一言不发了，看向颜雪，眼神中传达的意思已经很明确，乔锦不再强调。颜雪跟着乔锦工作了一段时间，自然了解这是乔锦没耐心再继续废话的表达，所以颜雪默默地回到了自己的座位。
　　乔锦心里松了口气，看来自己不能太过明显，还要适当收敛一点。不过，情急之下把言心当妹妹来说，也是有意思了。
　　言心平安出院之后，在月子中心渡过产后的恢复和保养。工作是暂时不碰的，所以经常拍了小允的照片，分享给乔锦。小允配合的时候，言心也会拍十几秒的短视频，一解乔锦的相思之苦。
　　乔锦跟着赵丹，Perry分别去过两次月子中心看望，言心身体和气色都很好，乔锦并不担心，只是见不着就有些放不下。去得多了又怕言爸爸言妈妈起疑，纵使乔锦主意再多，也只能盼着小允赶紧满月，言心的自由行动能多一些，结束自己这样不在异地胜似异地恋的状态。
　　言妈妈到房间看看小允，又看向言心，略有埋怨道，“天天拿着手机，什么那么重要啊？工作都放心交给周总了，儿子就在身边，还有什么让你爱不释手？”
　　“给小允拍照片，妈，你看看。”
　　言妈妈坐在床边，慈爱地笑了，“你是刚当妈妈觉得新鲜，你陪他长大，以后拍照机会多着呢，现在你就一件事，多休息，养好身体！”
　　“我知道啦”，言心挽着言妈妈，靠在妈妈肩膀上一起翻看小允的照片，“醒着的时候，眼睛还是挺大的，就是总睡，以后会不会很懒……”
　　“胡说，他还这么小，睡觉就是在长身体！要说长相，小允是没得挑的，模样像极了你！”
　　“妈，自己家的，你当然是怎么都说好……”
　　“那不是，你看看这月子中心有多少人喜欢小允，从小就讨人喜欢的。”
　　言心笑着不再说话，如果要说讨人喜欢，言心倒真心希望小允笑起来的神情能够三分像乔锦，温暖和煦，干净纯粹。
　　午休时分，言心和小允都睡了。言妈妈这两天总像有心事，言爸爸一直没找到机会问，这会儿得空了，言妈妈才跟言爸爸说了自己的想法。
　　“女儿像有喜欢的人？” 言爸爸对言妈妈这个猜测感到惊讶和不解，“怎么可能呢？哪来这么一个人？你不要瞎说。”
　　言妈妈犹豫了一下，坚持说道，“女儿生小允那天，产房里有个医生看女儿的眼神格外不同，关切担忧，跟一般医生很不一样，连小允的脐带，都是她剪的。女儿呢，也愿意见着她，眉目间的感觉总是……”
　　“你想多了吧”，言爸爸打断道，“女儿和这家医院的医生都熟，特别关照一下也是人之常情了，哪见得就有你说的那种感情？就算有，这是好事，女儿为什么不告诉我们？”
　　“这个”，言妈妈迟疑了，“我也没想明白。”
　　“对呀，那你不是在瞎猜么！”
　　言妈妈叹了口气，“可能是我太希望女儿有一个稳定的归宿了吧！老言，你看周总那个人怎么样？”
　　言爸爸摇了摇头，“这种事情急不得，要看缘分的。周总对女儿有意，我也看出来了，可是女儿不像是接受的样子，所以估计是没戏。”
　　“有没有戏，那是事在人为啊，周总各方面都很好，我倒想撮合撮合。反正我也想留下帮女儿带小允，能推一下是一下。”
　　言爸爸看向言妈妈，“女儿不是说了等小允满月之后就请保姆么，我俩还要回去上班呢……”
　　“女儿的终生大事比什么都重要。”
　　“那你之后自己跟女儿说，我原本是答应了女儿的。”
　　言妈妈无奈地看看言爸爸，“你总是这样，女儿说什么，你都没办法。”
　　“女儿说得有道理，那肯定要尊重她的想法。”
　　言妈妈彻底无言，不打算靠言爸爸了。言妈妈觉得一些事情，还是要坚持自己的直觉，为了女儿的幸福，也应该试试看。
　　而在某些地方，自暴自弃的人试图通过金钱关系，利用他人来达到自己自私又浅陋的目的。没有理智和判断之后，整个人已经全变了。
　　“就这个人吗？要查什么？”
　　“她身边的所有人，特别是，有暧昧的人。”
　　“没问题，查到之后，24小时之内要把钱结清。”
　　“你放心。”
　　小允的满月日终于在期盼中到来，简单的酒宴，围绕着孩子，宾主尽欢。公司仅经理级以上到场，所以乔锦是没有出现的。但第一声祝福来自乔锦，这份时时记着孩子的心意，就是言心最大的满足。
　　今天酒宴上的言心身穿蓝色水墨茶花连衣裙，身材依旧均称有致，肩颈的肌肤不见一丝松弛，手臂修长，小腿线条堪比妙龄少女，闺蜜们聚在一起，对言心的惊叹声不断。言心孕味淡去，反而越来越有年轻人的轻盈气质，不在工作场合，脸上洋溢着幸福笑容，让言心更显温婉。
　　在闺蜜的打趣和赞美声中，Perry凑近问着言心，“你打算什么时候开溜啊？乔锦该等着急了吧？”
　　言心既羞既恼地看着Perry，“就你知道得多！”
　　“哎？这样带着娃谈恋爱的感觉也挺好的，温情又刺激！”
　　言心无语扶额，“Perry，米娅她爸知道你有这想法吗？”
　　Perry笑了，“顶多离了婚，他再追求我一次呗！为了你和乔锦的幸福，你有说服言爸言妈回家吗？”
　　“我爸是相对理智的，没什么问题。说服我妈就费劲了，她最近时不时地在我面前提周总，明着暗着都在撮合我们，我都服了她。我用上九九八十一招，她好不容易才答应先回家几天。”
　　“嗡嗡嗡……” 言心的手机响了。
　　Perry了然，“快去吧，我帮你打掩护。”
　　言心莞尔一笑，一边接通电话，一边朝外走了。
　　乔锦坐在车里，看着言心走近，脸上是情不自禁的笑意和欢喜。
　　“言总今天，格外靓眼哦！”
　　言心系着安全带，瞪了瞪乔锦，“你要是一直这么颜控的话，我压力好大。”
　　“颜值都逆天了，压力算哪根葱？” 乔锦打了方向盘，语气轻松而欢快。
　　言心不理乔锦，换了话题问道，“我们现在去哪？”
　　“你一会儿还要回酒店，所以我们不走远，去外滩吧。”
　　“你有准备什么吗？”
　　乔锦被问得吓一跳，心虚道，“就吹吹风，说说话，言总，你还是不要太期待……”
　　言心气结，“乔锦，我要下车！”
　　“嘿嘿”，乔锦笑着伸手握住言心的手，“别闹。”
　　“那有惊喜吗？”
　　乔锦被问得没办法了，“有有有，真是什么都瞒不过你。”
　　言心得意地笑了，“有就行了，至于具体是什么，我等你揭晓。”
　　“言总，你这样，我压力很大的~”
　　“只要是你准备的，我都喜欢，压力算哪根葱？”
　　乔锦哭笑不得了，稍微再开快一点吧，然后快一点把身边这个人拥入怀里。
　　外滩看台，晚风吹得言心裙摆摇曳，乔锦站在言心身边，一起看着东方明珠的璀璨灯光，看着来来往往的游轮。乔锦从身后抱着言心，环住言心的腰，脸颊相贴，这拥有的幸福感，让两个人的心满满的。
　　“言总，今天是我们在一起100天。”
　　“嗯……我知道。”
　　乔锦笑了，“我没想到，我可以实现这个像梦一样的美好，甚至已经拥有了100天。人是贪心的，我想，我永远都不可能放下了。我想在这100天以后，再有100年和你在一起。”
　　乔锦的声音，温润沉着，碰着言心的心，柔柔的。
　　“乔儿，你是上天给我的魔法棒。有你之后，好像一切都能变好，我也再离不开你了。”
　　吻在言心耳畔，乔锦拿出了今晚的礼物。黑色礼盒里，是一对金手镯，母子镯。
　　“你一个，小允一个。”
　　言心接在手里，看着乔锦，“那你的呢？”
　　乔锦摊开手心，“我的做成戒指了，材质，重量，都和你的手镯一样。”
　　言心目光柔和地拿起那枚戒指，“乔儿，你想戴在脖子上，还是？”
　　乔锦手心朝下，把手伸向言心，笑道，“戴在中指吧，代表我正热恋中。”
　　看着乔锦的眼睛，言心浅浅地笑了，“你不怕被人八卦哦？”
　　乔锦笑笑，“我不想被无谓地打扰。”
　　言心不再说什么，握着乔锦的手，低头为乔锦将戒指戴上。一抬头，就碰着乔锦满目柔情。扶着乔锦的腰，言心轻轻踮脚，吻上了乔锦的唇。
　　晚风拂动了两人的发丝，也吹扬了两人的嘴角。
　　作者有话要说：　　继续甜糯甜糯的~
　　很少中午更文，那是因为昨晚熬过凌晨还是没写完……
　　最近有个读者号17开头的朋友在补小九所有的文，不知道有没有看到我回的评论，在这里说声谢谢，希望能看到~


第61章 你我一个家
　　下了地铁，一条笔直的地砖人行道上，乔锦从一排排的大树旁跑过，头发飞扬，脚步稳健。晚饭后散步遛狗的悠闲老人看看这个年轻人，不知道乔锦为前方的什么而奔跑。
　　有些小喘地赶到小区楼下，乔锦打开门禁，一边平复呼吸一边坐上电梯。家门早就打开，只是虚掩着，乔锦匆忙换鞋，往里面瞧。
　　“我回来啦，言儿，小允呢？”
　　“沙发上呢”，言心的声音从厨房传来，“阿姨今天家里有事，所以没做晚饭就先回去了。小允这会儿挺乖的，所以我打算开始做饭，不然你要饿了。”
　　乔锦走向沙发，看见穿着白色包衣的小允被咖啡色靠枕盖住一大半，笑出声，“小允啊，谁把你弄成这样的？你也不会嗯嗯啊啊叫妈妈么？”
　　言心从厨房探出半个身子，“他怎么了？”
　　“靠枕倒在他身上了，所以我一开始都没看见他这个小人”，乔锦笑着握住小允的小手亲了亲，“晚饭迟一点没关系，留他一个人在沙发上，有安全隐患。”
　　“知道你马上到家，所以我淘米而已，又花不了多少时间”，言心扣好电饭煲，说道，“你现在除了他，还有什么是要紧的？饭也不要吃了么……”
　　乔锦把小允小肉团抱起来，走到言心身边，“还有你啊，没有你，哪有他？”
　　言心看了看靠在乔锦怀里的小允，再看向乔锦，“少抱一会儿都不行的，你不要太宠孩子。”
　　“他现在还小呢，没关系的。言儿，你切好菜之后，我来烧，你小心手。”
　　言心点点头，已经习以为常了，不管乔锦什么时候回来，每次都是不把小允抱够半个小时绝不撒手。吃饭的时候也要看着，明明小允什么都还不懂，乔锦却总是坚持和小允聊天，告诉小允什么样的是菜，什么样的是肉。小允要么呆呆地看着乔锦，要么嗯哼两声，算是给乔锦回应。
　　言心会觉得好笑，窝心，还有一点点感慨，如果这也是乔锦的孩子，那该多好。
　　“言儿，小允洗过澡了吗？”
　　“阿姨回家前给他洗好了。”
　　乔锦在卧室走动着，“那我给他换好纸尿裤，你来喂他吧，他好像困了，躺在床上不耐烦了……”
　　“谁让你总抱他，抱着抱着就养成了习惯”，言心把切好的西瓜端进房间，喂了一块给乔锦，“我来弄他，你先去洗澡。”
　　乔锦嚼着凉凉甜甜的西瓜，圈住言心的腰，低头靠在言心肩上，“又要支开我么？有什么是我不能看的嘛？”
　　这让言心怎么解释呢，在肌肤接触之前，言心怎么会好意思让乔锦看着自己喂小允呢？这不是能够坦然的事呀……
　　沉默了一会儿，言心靠在乔锦怀里，仰头问道，“乔儿，你听过先有鸡，后有蛋么？”
　　乔锦愣了一下，继而笑开了，“这什么比喻啊？聪明睿智的言总，看来你是真的词穷，不知道该怎么解释了。”
　　乔锦在言心脸上亲了一下，笑道，“其实，我多少能够明白你的心情。我是逗你的，你先哄小允睡觉吧，我去洗澡。”
　　言心看向小允，“对喔，他这会儿怎么这么安静，不哭不闹的。”
　　“嗯，唔，嗯……” 小允平躺着，蹬蹬小腿，嘴里哼唧着自己的调调。
　　乔锦很了解似地说道，“他不愿意当电灯泡，所以在自娱自乐呢！”
　　言心摇了摇头，“他这个电灯泡，瓦数已经相当大，辐射范围已经相当广了！”
　　正走向浴室的乔锦听见言心这样说，笑得乐呵呵，“他有的福利，我都没有，我还没抱怨呢~”
　　乔锦的声音传来，刚抱起小允的言心动作一顿，脸色红了红，不作回应。
　　洗好澡，乔锦在书房吹干头发，回到卧室的时候，小允已经睡着了。言心正在把散落的毛巾，衣服收拾好，忙得头都不抬。穿着宽大到可以盖住大腿的白色T恤，时不时抬手挽一下耳边垂落的长发，言心无疑是一个专注且美丽的妈妈。
　　乔锦笑着走过去，在床边坐下的时候，顺手把言心捞了过来。言心因为失去重心，就势坐到了乔锦腿上，言心吓了一跳。乔锦此举，自然惹来了言心轻声的怒嗔。
　　“干嘛呀！一会儿再把小允弄醒了！”
　　“抱你一会儿，今天抱够了小允，还没抱够你呢！”
　　故意不去看乔锦带笑的眼眸，言心扬了扬手里的衣服，“我还没弄完呢，别闹。”
　　乔锦圈着言心不放手，凑近吻上言心的下巴，脸颊，耳廓……言心攥紧了手，闻到了乔锦沐浴之后的牛奶蜜瓜香气，清新又甜甜的。
　　乔锦的吻，从言心耳后到脖颈，点点亲吮，全身电流经过般的酥麻直让言心轻皱了眉尖……
　　“乔儿，到外面去……”
　　乔锦深深地吸了口气，闭着眼睛抵住言心的额头，喘息着，不见了动作。
　　言心知道乔锦在克制着，可如果每次都这样，言心对乔锦觉得不忍。所以，言心抬起乔锦的脸，对上乔锦热情又隐忍的眼睛，覆上了乔锦的唇。
　　“乔儿，我们到外面去，好么？”
　　乔锦回应着言心，抱起言心，走出卧室，将言心放到了沙发上。乔锦的双手撑在言心身体两侧，言心抚摸着乔锦的头，吻得难舍难离……
　　“啊……”
　　乔锦吻着……
　　“嗯……乔儿……”
　　言心的T恤滑到了地板上，乔锦的背心随后也掉在了地上。言心勾住乔锦的脖子，乔锦看着言心，对视着，此时言心的美和媚……
　　乔锦拥着言心，唇轻轻地贴在言心额头。待混沌的意识恢复清明，言心张嘴咬住了乔锦的肩膀，对她这毫无预兆的纵情表示小小的惩罚！
　　情之所起，乔锦也是难以自持，以后再加倍疼爱这心尖上的人罢。
　　“嗯，嗯啊……” 半夜小允醒了，乔锦睁开眼睛，轻轻地放开怀里的言心，起身下床。
　　“小允，嘘”，乔锦俯身抱起小允，亲了亲，悄悄地走出卧室，“妈妈在睡觉，我们不吵哦~”
　　暖暖软软的宝贝抱在怀里，打开客厅的暖灯，乔锦在客厅走着，哄着。低头看了看闭上眼睛的小允，乔锦轻声笑道，“你也不是饿了，就是要抱，是么？”
　　小允在乔锦怀里蹭了蹭，乔锦赶紧轻轻拍着，“睡吧睡吧，妈妈说我宠你，可是宠你又怎么了？你是妈妈的心肝，妈妈是我的心肝，我能给的，全给你们都嫌不够，目前这些又算得了什么？”
　　乔锦一边摇着小允一边打着呵欠，“再说了，现在多抱抱，以后你才能习惯，对么？你妈妈是个很厉害的人，你以后可不要太调皮，她会治你的。也不是说她凶，她会用智商和情商来欺负你……好像这么说也不对，反正，你很幸福，光是看着她，就觉得幸福了。”
　　“妈妈说明天要带你去打预防针，不疼的，就像小虫子叮了一下，一会儿就好了。你千万别哭得撕心裂肺，不然我会对护士姐姐有意见的……”
　　小允在乔锦的碎碎念中睡熟了，乔锦的脸颊蹭着小允的额头，笑了笑，抱着走回卧室，“乖乖的，再睡一会儿啊~”
　　言心迷迷糊糊地看了看乔锦和小允，伸手正好拥住躺回来的乔锦，被亲了一下，又再继续好眠。
　　作者有话要说：
　　这章福利太考验我了，写了三分之一的……
　　咳咳，如果觉得这章甜，记得冒泡~


第62章 山雨欲袭来
　　言心换好无袖牛仔裙，坐在镜子前梳头发，看着穿着水绿衬衫，正在收拾妈妈包的乔锦，嘴角挂着浅浅的笑。
　　“都弄好了吗？”
　　小允躺在床上，睁着圆圆的眼睛看乔锦，似乎也在问乔锦。乔锦把包里的东西再看了两遍，确认道，“带齐了，小允的帽子在沙发上，一会儿你给他戴上吧，我先下去开好车里的空调。”
　　走到言心身边，也不顾言心刚抹好唇彩，乔锦低头就掠走一个吻，好像还是柠檬口味的。
　　言心要逮人，结果乔锦一转身就出去了。大门刚打开，乔锦又折回卧室，抛了个玩具给言心。
　　“这个小风车也要带上，小允最喜欢的玩具，一会打好针，给他玩一会就不哭了。”
　　言心俯身把小允抱起来，一靠到言心怀里，小允就笑了，言心看着也开心，“傻笑什么呢？知道要出门了么？看来以后是个关不住的主啊……”
　　乔锦开着车，时不时听见后座小允在哼哼，言心呢，握着小允的手，唱着小调，是比清风更能吹走这夏日的燥热。乔锦的唇角，弯得不经意，手指轻点方向盘，心情美好。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　有电话打来，乔锦按下车上的接听键，放了扩音，习惯性开口，“喂，你好。”
　　“乔锦，是我啦，颜雪，你居然没存我电话吗？？”
　　颜雪充满哀怨的声音传来，乔锦怕颜雪不依不挠，赶紧补充，“不是，我在开车，所以没看来电显示。找我有事吗？”
　　“没事就不能找你吗？” 颜雪一贯有些娇气，“说好请我看电影的呢？”
　　言心的脸上浮现出捉摸不定的神色，乔锦有些冤枉，“我什么时候说了？”
　　“行行行，我请你OK吗？” 颜雪是在状况之外的，继续问着乔锦，“那你今天下午有时间吗？”
　　不用感受身后的凉气，乔锦也知道该怎么回答，“没有……”
　　“那明天呢？要么周一下班之后？” 颜雪似乎很有耐心，也很执着。
　　乔锦却是毫不犹豫，“明天也不行，额……再说吧。”
　　“你怎么这么忙啊？” 颜雪的语气有丝撒娇意味，乔锦从后视镜里看看言心，言心却已经不关注自己这边，只低头陪小允玩。
　　“我有更重要的事，颜雪，我还在开车，为安全起见，我先挂了。”
　　“好吧……”
　　结束通话，正好红灯，乔锦一时不知该开口说什么。没有解释的必要，但就此保持沉默好像也不对。
　　“乔儿……”
　　听见言心喊自己，乔锦的身体往后靠了靠，“嗯？”
　　“我们是不是从来没有去看过电影？”
　　乔锦笑了，“如果你想去的话，今天下午或明天都可以，但是要安顿好小允。”
　　言心挑了挑眉，“对我就这么爽快？”
　　乔锦抿着嘴笑，“言总约我，是我的荣幸。之前没去，并不是我不想，而是你没给机会。”
　　“所以是怪我吗？” 乔锦还没回答，言心又说道，“想回到逛逛街看看电影那样的恋爱状态也不是不可以……”
　　没等言心说完，乔锦就否决了，“不要，小允都出生了，我这情路不算短了，哪有修成正果之后还往回走的？”
　　言心忍俊不禁，“我还怕你恋爱的滋味没体验够呢，小女生对你撒撒娇什么的，一般人想想都觉得美~”
　　原来地雷埋在这儿，乔锦默默地翻了个白眼，“我是非一般人，只想要一个叫言心的小女生经常对我撒撒娇，那才美~你说可以吗？”
　　言心终于笑出声，“可以才怪，不意识到错误，还来打趣我。”
　　“我的错误，只在于还有好多好多事情没和你做，其他的，我可不承认。”
　　“那你觉得，颜雪喜欢你吗？”
　　言心问这个问题的时候，没有玩笑，乔锦把车开入停车场停稳，回头看着言心，“如果喜欢，我很抱歉；如果不喜欢，我会杜绝之后被喜欢的可能。大小姐安心没？看我们小允都睡着了，你一个人带他上去，可以吗？”
　　医院有不少人认识言心，在这样的场合，乔锦不方便和言心，小允一起露面，所以选择适当回避，留在车里等言心。
　　看着言心进了电梯，乔锦刚想拿起手机，忽然从车后视镜看到一个人影。在乔锦注意到的时候，极快速地躲了。乔锦虽然觉得奇怪，但是没有下车，装作什么都不知道，留心着镜子里的画面。
　　被人盯着的感觉还在，乔锦在车里也没放松警惕，从对方的用意和目的着手分析，乔锦有不好的预感，同时很担心，担心已经陷入被动。
　　眼下该怎么摆脱，也是个问题。乔锦拿着手机，拨通了言心的电话。
　　“喂”，言心柔柔的声音传来，“小允哭得好厉害啊，撕心裂肺的，脸都哭红了！”
　　“哎，护士也不会轻点么，那么可爱的娃，她们也忍心……”
　　“不管怎么都是痛的，护士也心疼的，我抱着哄一会，已经好多了。”
　　仔细听电话那头，小允确实不哭了，只是还在哼哼，乔锦暂时放了心，跟言心说道，“言儿，你听我说，我们好像被人跟踪了。”
　　言心一惊，实在是出乎意料的一个消息，“怎么可能？你见到人了吗？”
　　“没有，他躲得很快，但是现在应该还在停车场。不知道他从什么时候开始跟着我们，所以，不能让他就这么走了。”
　　“你想抓住他？” 言心皱起眉头反对，“不行，对方来路不明，太危险了，我不准你这么做！”
　　乔锦笑了笑，“傻瓜，我不会一个人贸然冲出去，我们一起，还需要聪明又美丽的Perry帮忙。”
　　言心略有顾虑地确认道，“这不能开玩笑，乔儿，你有把握吗？”
　　“放心吧，相信我。”
　　有乔锦这句话，言心不再担心。
　　乔锦跟Perry通完电话，言心也回到了车上，小允哭得睫毛湿湿，乔锦笑着逗了小允一会儿，看到小允咧开嘴笑了，乔锦才发动车子。
　　“乔儿，后面还跟着吗？”
　　“嗯，一辆银色小车在后面，转了两个弯了，还在”，乔锦瞄了瞄后视镜，“而且，只有一个人。”
　　言心看看乔锦，顿时笑出声，“我们好像在演警匪片哦，带娃出来打个预防针而已，就弄成这种场面。”
　　“哎？” 乔锦也弯了唇角，“还有时间开玩笑，不紧张吗？刚才是谁那么担心？”
　　“刚才是因为我们不在一起，我怕你轻举妄动，现在，我相信你。”
　　乔锦从镜子里看到言心的眼睛，相对无言，却心安。
　　为了试探后面的车，多绕了一段路，收到Perry的短信之后，乔锦按照导航，直奔目的地。
　　到达一个创业园区，都是办公物业，以言心的身份，来这一点都不奇怪。所以后面的车毫不犹豫地跟着乔锦开进了地下停车场。
　　乔锦开往的B区停车场，就只剩面对面的两个车位。乔锦在其中一个车位停稳熄火，一家三口没回头地往大楼里走。跟来的人倒入车位，拿上相机下车，没走两步，前后都有穿着黑色西装的保安靠近，这才发现自己被抓了个现行，走不了了。
　　“你们，想干嘛？”
　　“是你想干嘛？” 说话的保安指了指相机，“我们这儿，不准带相机进入，我们要检查。”
　　以为是稍微严格一些的安保措施，跟来的人虽然还有犹豫，但是为了脱身，没有其他更好的办法，“我拍的都是生活中的人物……”
　　保安拿过相机，有高跟鞋走近的声音，Perry出现，语气清冷，“你拍的，不会反反复复都是那么几个人吧？到底是爱好摄影，还是跟踪狂？”
　　相机是一去不复返了，跟来的人盯着Perry，“你有什么权利这么做？”
　　“常识性的问题，我不想多废话，不如你直接告诉我是谁雇了你，要不然，凭你拍的这些照片，我已经可以起诉你。”
　　Perry录了音，也拍了照，借着几位制服保安在场，又把那人警告了一番才放走。
　　占用了Perry老公的办公室，言心把睡着的小允放到沙发上，盖上小毯子。
　　Perry老公是这个创业园区比较大的业主，所以物业都给几分面子，影响到经营安全，派出四五个保安也是小意思。
　　拿到相机的Perry正和乔锦在电脑前研究照片，并没有太出格和隐私的，但是同进同出，至少也能让人看出乔锦和言心关系的非同一般。
　　“付涛要是知道了你和言心的关系，肯定会闹事的”，Perry双手抱臂，有些担忧，“那人收了付涛的定金，给不了照片，收了的钱就要吐出来。如果他不怕坐牢，手里又还有照片的话，万一拿了钱跑路，乔锦，你们会很被动。”
　　乔锦低头想了想，“我们不能用钱解决问题，不然有理也变没理了。这些照片并不能咬定我们的关系，怕的是人言，传来传去，会影响言总的名声，而且言爸言妈肯定会担心，到时候，就更不容易接纳我了吧……”
　　“除非”，Perry看向言心，“先发制人，让叔叔阿姨站到你俩这边。内部问题解决好，对外压力会小很多。但是……叔叔阿姨受的住这个消息吗？上次都很难接受了。”
　　言心走到乔锦身边，握着乔锦的手，抬头看着乔锦柔柔地笑，“Perry说的是事实，爸妈的身体，我不能不考虑。但是，乔儿，哪怕要隐瞒他们一辈子，我也不会放弃和你在一起。”
　　乔锦弯唇笑着，“哪怕全世界的人都不理解，我也只要有你就好。”
　　这次，Perry没有觉得肉麻，偏开头，眼里有感动的潮热。这两人，永远不分开就最好。
　　作者有话要说：　　今天晚上更新，祝大家周末愉快！
　　小九已开通公众号，可去作者专栏扫二维码哦~


第63章 同心解万难
　　回到自己家，乔锦满脑子还是付涛可能带来的威胁，因为不知道付涛手里有什么样的照片，不知道付涛会做出什么样的事情。如果要削弱付涛的杀伤力，要么直接主动公开关系，要么先把关系掩饰得更普通平常一些，比如朋友，比如邻居，这样一来，乔锦出现在言心私生活中，也有合理的原因。前者不太现实，后者则需要万无一失的准备。
　　甚至，需要一些障眼法。
　　姜晨敲了敲乔锦敞开的房门，“一回来就躺床上，你是懒呢，还是累呢？”
　　“进来坐呗，聊聊。”
　　乔锦还是没有要起来的意思，姜晨也随她了，“我先去拿支雪糕，你要不要吃？”
　　“好呀，我要牛奶味的。”
　　姜晨笑着，出去又进来，和乔锦并肩坐在房间地板上，吹着凉凉的空调，吃着甜甜的雪糕。
　　“乔锦，说说你为什么突然要搬出去呗？” 姜晨看看乔锦，其实也知道乔锦是为这事回来的。
　　“为了离公司近一点”，乔锦咬了口雪糕，回答道，“现在太远了，加班稍微晚一点，我就要睡同事家，不方便呢！”
　　姜晨有些怀疑，“真的吗？你真的不是谈恋爱了？没有必要瞒着我哎，我们什么交情……而且，有些事情，我也不是不知道。”
　　乔锦看向姜晨，不解道，“你知道什么？”
　　“所以让你不要瞒我嘛，虽然我也只是瞎猜”，姜晨犹豫了一下，说道，“你对言总，是不是有好感？”
　　“你怎么会猜这么不着边的事？” 乔锦毫不躲闪地看着姜晨的眼睛反问，可姜晨也不像是没底的样子。
　　“真的一点边都没有吗？你感冒生病的时候会喊她的名字；你心烦意乱的时候，会在纸上写下她的名字；你实际到底是为什么想去公司，哪怕从助理做起？你意外受伤缺席南京最后团训的那天，正好是她生产的日子。还有你这段时间不归家，每次我看到你，你那掩盖不了的幸福感……乔锦，还需要我往下说吗？”
　　乔锦有些愣了，根本无从辩解，也惊讶姜晨作为旁观者，看得太清。
　　似乎知道乔锦在想什么，姜晨继续说了，“我们这么多年的朋友，我对你这点了解还是有的，关键你自己也有点明显。还有啊，我像是会接受不了的人吗？你老对我三缄其口干什么？”
　　乔锦舒了口气，“不是不信任你，而是整个过程，我基本也是失控的，一直不断有事情发生，似乎没有能够坐下来细说的时间啊……”
　　姜晨看着乔锦的侧脸，“所以，你和言总，是在一起了吗？会很累么？”
　　乔锦摇摇头，笑了，“和喜欢的人在一起，怎么会累？是会担心，担心她的生活和事业会因此受影响，担心我不能把问题解决得足够好。”
　　时间还早，乔锦简单地总结了自己和言心的经历，并告诉姜晨自己近来的苦恼。虽然乔锦是平铺直叙的表达，可是姜晨知道每一次发展都不容易，即便乔锦的暗恋已经迎来花开，乔锦依然需要用心，用智去维系和经营这段感情，以抵抗外界的压力。
　　“所以，你才想搬去离言总近一点的地方，一是为了方便见她和孩子，二来，邻居这个身份能解释你偶尔私下和言总在一起出现的状况。那之后呢？”
　　乔锦仰头靠在床边，“之后……暂时还没想到，预料不到付涛的动作，只能做好我们可以做的准备，然后再见招拆招。”
　　姜晨很认真地想了想，手肘碰了碰乔锦，问道，“那你和言总，到哪一步了？”
　　刚说完正事就好奇这个，乔锦默默地翻了个白眼，伸手扯过床上的空调被，盖在了姜晨头上，“不准八卦，我去洗澡了。”
　　“喂，乔锦，你都脱单，要幸福地搬走了，还这样对我？”
　　乔锦拿好衣服，潇洒走向浴室，“对啊，我不想虐到你，为你好。”
　　“你……” 姜晨气得语塞，这么多年，还是赢不了伶牙俐齿的乔锦。
　　因为有决心，目标范围明确，乔锦很快就在言心住的同一小区租下了一居室。周末要搬家，一个正当合理又真实，并可以用来拒绝某些邀约的理由。
　　“乔锦，你要搬哪里去？” 颜雪拖着乔锦出来买咖啡，想约周末吃饭又失败。
　　“就同一个小区”，担心颜雪之后核对自己搬入言心小区的时间，所以乔锦用了一点点策略，“从这栋搬到那栋楼而已，不麻烦，不需要太多人手，而且你一个女生，也不能让你去搬东西……”
　　颜雪挽着乔锦，“我可以帮你拿拿小东西，弄好之后，我们再去吃饭，正好庆祝你搬家。”
　　乔锦皱起眉心摇头，“不要了，搬家很累，当天哪有精力庆祝？”
　　“饭总归是要吃的嘛……” 颜雪嗲嗲的声音一来，乔锦就有些头疼。
　　马路对面，一道目光追随着乔锦和颜雪，又低头看了看手里的照片，笑得不怀好意，“看来招惹了不止一个女人啊！看来这个消息还是有点价值的。”
　　颜雪要坐在咖啡馆喝咖啡，乔锦外带了就要回办公室，颜雪缠不过乔锦，只好一个人留在位子上喝卡布奇诺。
　　咖啡馆的门被推开，点过咖啡和甜点之后，一个男人把一份芒果冰淇淋蛋糕递到了颜雪面前。
　　“你好，请问你是乔锦的女朋友吗？”
　　颜雪抬头看着这个陌生的男人，眼神中混杂了不悦，警觉和疑惑，“你是谁？想干嘛？”
　　男人在颜雪旁边坐下，拿出照片放到桌上，“我就当你是乔锦的女朋友了，麻烦你劝劝她，让她不要再缠着我的未婚妻。”
　　颜雪睁大了眼睛，伸手要去拿照片，被男人躲了。
　　“那，那是……” 颜雪惊得话都不会说了。
　　“没错，是你们总经理言心，我的未婚妻”，男人看着颜雪，笑道，“我刚知道的时候，也是你这个样子。怎么样，要不要跟我合作？如果你想得到乔锦，你就能得到乔锦；如果你要的不是乔锦，我给你的酬劳也绝不会低。”
　　颜雪看着男人的眼睛，看到了深不见底的漩涡。
　　盛夏搬家，搬家公司的司机师傅都累得够呛，但是一点不懈怠，看乔锦一个女生，更是能帮则帮，最后东西全部搬上车，师傅的衣服也汗湿了。
　　乔锦拿出冰箱里的半个西瓜，切成小块丢进榨汁机，两杯新鲜西瓜汁带上车，一杯给司机师傅，一杯端在手里，坐上搬家小卡车，乔锦朝着新家出发。
　　言心给乔锦打了电话，嘱咐乔锦不要遗漏重要的东西，尽管知道一切顺利，言心还是强调了安全问题，不允许任何受伤的情况发生，宁愿乔锦当一个肩不能扛，手不能提的人。乔锦虽然没有完全照做，但也没有让言心担心的事情发生。毕竟，言总是感性护短的。
　　推着两个大行李箱，乔锦走出电梯，找钥匙开新家门。还没等钥匙打开锁口，门先从里面打开了，乔锦皱了眉头，正觉得奇怪，就看见言心微笑着出现在门后，“Hello~”
　　“言总？” 乔锦惊讶地问道，“你怎么能这样听见钥匙声就随便开门？万一是陌生的，知道这里最近在搬家，然后别有用心的人呢？”
　　言心没想到乔锦是这种反应，为乔锦连续的发问而愣了愣，“我……”
　　“别说你有看门禁系统，因为物业费停缴，所以这里的门禁系统还没有开放”，乔锦把行李箱推进家，转身看着言心，“你怕我磕磕碰碰，我还担心你被拐走呢！”
　　“少来”，言心掐了掐乔锦的手臂，“我是听出了你的脚步声！你要是不高兴我过来，那我走了。”
　　乔锦马上伸手拦人，笑着抱住了言心，“我不是这个意思……小允宝贝呢？你过来了，他在干嘛？”
　　言心碰了碰乔锦的额头，“睡着了，Perry看着呢！三天不见，你只想他么？”
　　收紧了环住言心的手，看着言心的眼睛，乔锦低头用吻表达了自己真实的想念，轻吻细琢，但甜蜜难舍。直到身后传来脚步声，言心才稍微推开乔锦，差点被搬家公司的司机师傅看个正着，两个人的脸色都有点不自然和忍俊不禁。
　　等东西全部搬入新家之后，关上房门，家里真正能坐的，也只有乔锦带过来的单人躺椅。乔锦一坐下就累得不愿再起来，还伸手让言心过来。
　　言心望着这一屋子的东西，并不理乔锦，“你先休息会，我来看看应该怎么收拾……”
　　乔锦坚持道，“不急在这一时半会，你也过来看看大局，梳理一下我们要整理的顺序。”
　　言心笑了，“能不把工作方式带入生活吗？”
　　乔锦笑笑不说话，向着言心伸开手臂。言心没办法，禁不住乔锦的拥抱诱惑，和乔锦在单人躺椅上躺下，靠在了乔锦肩膀。
　　“你想怎样开始整理？”
　　“从床开始，然后衣柜，书柜，再就是一些琐碎……”
　　言心哭笑不得地捏了乔锦的鼻子，“说了等于没说，不会收拾还不让我来帮你？”
　　乔锦握住了言心的手，弯着嘴角，“我会，才不着急……”
　　“你能布置出家的味道吗？”
　　乔锦闭着眼睛点了点头，“有你的客厅，有你的卧室，有你的阳台，都是家的味道。”
　　“贫嘴！具体来说，你喜欢的客厅要有什么？”
　　“要有最重要的沙发，我喜欢皮质的，这样夏天睡着凉快……”
　　言心笑着打断，“你做好了经常睡沙发的准备？”
　　乔锦睁开眼睛看看言心，“我还能继续往下畅想吗？”
　　“OK”，言心忍着笑，“你继续。”
　　“茶几要椭圆的，颜色和电视柜一致是深棕实木，立式电视不要太大……”
　　“嗯哼～” 言心耐心地听着，可是不一会儿，乔锦的说话声变成了浅浅的呼吸声，睡着了。
　　言心动作轻轻地转头，看着乔锦的睡脸，言心弯了眉眼浅浅地笑，伸出食指划着乔锦的眉毛，“累成这样，还说自己什么都能搞定吗？傻乔……”
　　作者有话要说：　　最近，卡文了……
　　我7月份更新的小红花比6月多~


第64章 嘚瑟就犯傻
　　侧转过身，觉得身边空空的，乔锦半梦半醒，隐约听见了水声，脚步声，还有婴儿咿咿呀呀声。是梦吧，乔锦这样想着，眼睛睁开一条缝，居然看到小允躺在推车里朝自己笑，乔锦马上坐起身，更加傻眼了。
　　睡着前，散放在客厅的行李都被一一归整了，地板也拖过了，窗帘都换了新的，空气中还有淡淡香气，和言心身上的味道相似地熟悉。
　　“睡醒了吗？”言心走近，把手里的毛巾递给乔锦擦脸，“简单地帮你收拾了一下，看看还满意吗？”
　　乔锦握住言心的手，将言心拉近，仰起头笑着，“出自田螺姑娘的一双巧手，怎么会不好？几个小时前还是出租房，现在，已经是个家了。”
　　言心揉着乔锦的后颈，笑道，“你觉得好就好，晚上还是到那边吃饭和休息吧，这边再通通风。”
　　乔锦埋在言心小腹间，依赖着不想动，“听你的。”
　　“唔唔”，小允在他的小车里踢着他的小短腿，自己舔手玩，“唔……”
　　“乔儿，小允怪你冷落他了。”
　　“没呢，他玩得多开心，我们不要去打扰他。”
　　言心笑着捏了捏乔锦的耳朵，“你是歪理成章！”
　　吃过晚饭洗好澡，乔锦抱着小允在沙发上读书。别说小允现在还不到三个月，就算小允满了三周岁，也不见得能听懂乔锦说一些市场经济的事情。所以小允趴在乔锦身上扭来扭去，要么抓抓乔锦的领子，要么低头去啃乔锦的锁骨，弄得乔锦哭笑不得。乔锦一躲呢，小允就知道乔锦在跟自己玩，乐得咯咯笑。
　　言心电脑摆在茶几上，回顾着公司的重点业务进度，在乔锦求助之前，言心并不打算干预乔锦和小允的二人世界。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“乔儿，你电话响了。”
　　乔锦脸上都是小允的口水，腾不出手来，“谁呢？你帮我接吧。”
　　言心放下笔，刚拿起乔锦的手机就愣住了，皱起眉心，语气都变了，“是付涛。”
　　“啊？”乔锦扶稳小允，坐起身看向言心，“谁？？”
　　“付涛，他找你肯定没好事……”言心下意识要挂电话，被乔锦阻止了。
　　“早晚都是要来的，听听他到底想怎么样。”
　　把小允放在沙发上，乔锦接过手机，装作什么都不知道，开口道，“喂，你好。”
　　看乔锦要起身，言心拽住乔锦的衣服，不让乔锦走远去听电话。乔锦是不想让付涛听见小允的声音，但是言心伸手把奶嘴喂给小允，自己坚持要听乔锦和付涛的对话内容。
　　“是乔锦，对吧？”
　　乔锦听着电话那头似笑非笑的声音，马上有了厌恶感，“你有什么事吗？”
　　“你说你一个女人，怎么做得出抢别人老婆孩子这种事？惊世骇俗，是想一举成名吗？！”
　　这种毫无理据又滑稽的质问让言心心里升起一股怒火，乔锦也皱紧了眉头，但握着言心的手，十指紧扣。
　　“如果你是大晚上打错电话发神经的话，我想你找错人了！”
　　“哼，和言心有关，你也不认吗？你要是不想你和言心的事情闹得人尽皆知，明天下午一点，在你们公司附近的咖啡厅见面，你敢来么？”
　　乔锦轻蔑地笑了，“我只怕你无中生有，编的故事太离谱。”
　　放下手机，乔锦看看言心，伸手抚平言心皱起的眉结，“付涛要出招了，他的目的无非就是让我离开你。”
　　“他会威胁你，如果不想我受伤，你就要答应他的条件”，言心心头的烦躁难以消除，“你要怎么办？”
　　“被人抓住小辫子的感受，确实不好”，乔锦看着言心，笑道，“越是顺他心意去害怕，他就越不可一世。我打算死不承认，我们根本就没在一起，离开你这个说法就不成立，看他能怎么办。我不相信他手里有什么致命的证据，毕竟，我也没做什么太越界的事情……”
　　前面言心还认真听，听到后半句就盯着乔锦看，“什么叫没做太越界的事情？你还想怎么越界？”
　　被言心逮住要追究了，乔锦想了想，改口道，“没公开做太越界的事情……”
　　“你还想公开？”言心哭笑不得地拿起抱枕丢向乔锦，“想什么呢？”
　　看着言心和乔锦打打闹闹，小允高兴地手舞足蹈，奶嘴都不要了，哈哈地发声在笑。
　　乔锦搂着言心的腰，头搁在言心肩膀，看向小允，“看到他，什么不开心的事情都没有了，除了……”
　　“嗯？” 言心贴着乔锦脸颊问着，“除了什么？”
　　乔锦凑近去吻言心的脖子，声音闷闷的，“只看到号码就知道是付涛，言总，我该索要一点安慰吗？”
　　“那是记性好，跟感情无关！你的号码，我一早就记得了，还有你之前住的地址……”
　　乔锦弯起嘴角，但依然不从言心颈间抬头，明知故问地说道，“也跟感情无关？”
　　言心偏头咬了乔锦的耳朵，“你故意闹我呢！”
　　“偶尔吃点小醋嘛”，乔锦松开言心，伸手揉了揉小允的小肚子，“该哄小允宝贝睡觉啦～”
　　言心看着乔锦抱起小允，看着乔锦走向房间的背影，心里有了一点点触动。
　　把睡着的小允放到婴儿床，乔锦的肩膀不小心碰到床头挂着的床铃，发出叮铃叮铃的声音，小允撇撇嘴哼了两声，乔锦赶紧扶住晃动的床铃，轻轻地拍着小允，直到小家伙安稳地睡着。
　　乔锦趴在婴儿床沿，伸出食指摸着小允肉肉的小手，自己一个人傻笑。
　　言心进来，放低了声音问，“乔锦，你还要不要睡觉啦？”
　　“言儿，你来看他，好可爱，睡觉都会有小表情~”
　　“天天都看，你也看不腻”，言心在乔锦脸上点了润肤露，让乔锦面对着自己，然后给乔锦揉匀，“你是孩子控吧！”
　　“那也要看是谁生的，小允长得像你……”
　　言心停下动作，看着乔锦的眼睛，在那双带笑的眼眸里看到了自己。
　　“怎么了？” 乔锦抬着头问言心，“我脸上又长痘痘了？”
　　言心弯了嘴角，搂着乔锦的脖子抱了上去，“没有，你长得最好看了！”
　　“啊？” 乔锦重心不稳，倒在了床上，“言总，你不是这么大晚上的犯花痴吧？”
　　“那也要看花痴谁啊……”
　　“你不怕吵醒小允哦？”
　　“我又没说要干嘛！”
　　“那……我们去外面吧？”
　　差点迟到的上班早晨，这天最重要的事情还真不是见付涛，而是乔锦要为自己第一次主持的新店项目会议做准备，压力不小。
　　“颜雪，材料第三页，第五页，还有第二十七页的数据再核一下，好像不对……三十二页可以删掉，强调那个内容的意义不大。其他的，我再看看，资料别忘记先邮件一份给主要参会人员。”
　　乔锦说完之后，半天没听见颜雪的回应。乔锦看过去，发现颜雪盯着电脑发呆，很没有精神的样子。
　　放下手里的文件，乔锦把椅子转过去，看着颜雪，“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“嗯？” 对上乔锦的目光，颜雪摇了摇头，“没什么，我再检查一遍。”
　　乔锦看了看颜雪，觉得颜雪有些反常，“是最近太累了吗？这样吧，等这事搞定，我请你吃饭看电影，好吗？”
　　颜雪带了期待地看向乔锦，“真的吗？”
　　乔锦笑了笑，“真的，不骗你。”
　　“那时间和地点我来定，你不能反悔。”
　　乔锦欣然答应，“好，算是犒劳你。”
　　颜雪脸上有了笑模样，“你刚才说要修改的地方，再说一遍吧。”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　乔锦和颜雪沟通完，一旁的手机响了。看到来电显示，乔锦有点惊吓，划开了接听键，“喂，周总，您好！”
　　但，电话那头的周总似乎也是意料之外，“你，你是？”
　　“嗯？” 乔锦脑海里闪过一个大大的问号，看一眼手机，马上明白过来，暗叫糟糕。乔锦赶忙起身出去接电话，声音也稍微调整了一下，“周总，我是Perry，你找言心吗？她现在不太方便，一会儿我让她给你回个电话。”
　　“好，没问题，谢谢。”
　　挂机之后，乔锦闭着眼睛面露菜色，早上出门拿错了言心的手机，居然到现在都没发现！如果不能瞒过周总，真的是要完蛋了！
　　乔锦赶紧拨通了Perry的电话，“Perry姐，如果，万一周总问你是不是和言总在一起，你一定要说是……”
　　“乔锦，你干嘛用言心的手机给我打电话，还让我伪造在场证明，发生什么事了？”
　　“可大可小的事情吧，我之后再跟你细说。这会儿有电话打进来……”
　　看到“乔同学”的来电显示，乔锦都快晕了，“言总……”
　　“乔儿，你拿错我的手机了。”
　　“我也是刚知道……”
　　言心听着乔锦的声音不对，“怎么了，你急用吗？”
　　“我，唉，快被自己蠢哭了。”
　　作者有话要说：　　今天我也不知道要说些什么，不如……听你们说。


第65章 乔同学惧婚？
　　乔锦从不认为自己可以跟付涛坐下来好好说话，之前是羡慕嫉妒的立场，此时此刻，在付涛以言心为筹码找到自己的时候，乔锦只想敬而远之。
　　“你说了这么多，我只听到一个荒谬的结论”，乔锦面前的咖啡动也没动，看向付涛，“你觉得我和言总之间有不可告人的事？没有依据的话，听起来真的很无厘头！”
　　付涛盯着乔锦，不紧不慢地说道，“纸包不住火，我当然有证据，如果你不答应我的条件，不离开言心和孩子，我保证你们的事情会传遍整个DK集团！我不管你承不承认，除非你想毁了言心，否则，你只有听我的。”
　　乔锦觉得付涛简直不可理喻，“你要我说几遍？付涛，我坦白告诉你，我能见到言总的机会都不多，生活中的几次接触也只是因为我们碰巧是邻居。她是我领导，能帮忙的时候，我去帮忙也很正常吧！我的确不知道你所谓的证据是什么，是从哪里来的，但是我给你一个忠告，现在不管是视频还是照片，都可以伪造。如果你真的拿着这样的东西告诉全世界的人，言总带着孩子选择了我，而不是你，你是什么感受，言总会是什么感受？”
　　乔锦的态度，乔锦的话，把付涛说得愣了一下，心里也在思忖。
　　乔锦抓住这细微的神情变化，说道，“你也不想变成一个笑话吧……”
　　付涛反应过来，眼神中又有了阴狠邪劲，“你没跟言心扯上关系是最好，一旦有，事情闹大也就是一瞬间的事，也许根本都不用我出面。你聪明，也别把我当傻子。”
　　“叩叩”，赵丹敲门走进周总办公室，“领导，这是你要的流程图和资料。”
　　周总一边接过文件看，一边问道，“新店启动会议筹备得怎么样了？”
　　“这个事情是由乔锦在主导，目前都按节奏推进，没有问题。”
　　“乔锦？” 周总在文件最后一页签好字，看向赵丹，“你上次是不是带她一起去南京开会了？”
　　“对，她是个好苗子，难怪领导也对她有印象。”
　　周总放下笔，想了想，“她是我面试的，我记得。你们南京开会是几月几号，她全程都参与了吗？”
　　赵丹对那次会议的记忆很深，所以不难回想，“会议是两个多月前，快三个月了。乔锦全程表现都很好，但是最后团队拉练的时候，她因为意外受伤，提前回了上海……”
　　“我怎么都不知道这个消息？伤得严重吗？”
　　“不算严重，所以流程没提报到您这边。”
　　周总点了点头，让赵丹先出去忙了。
　　时间上的推算很容易，只是，敢不敢去想其中的联系？
　　“嗡嗡……”
　　临近下班时间，办公室里还是一片忙碌的景象。手机收到微信消息，乔锦点开看着，是言心发来的。
　　“下班回24栋这边来，全都弄好可以住了。”
　　乔锦打字回复问道，“那小允呢？奶瓶尿布什么的都要拿过去吗？”
　　看到乔锦回复的消息，言心对着屏幕都翻了个白眼，“小允有阿姨带着，你就别担心啦，小允控！”
　　乔锦发了个笑脸表情，“所以是要二人世界吗？”
　　“问题那么多，赶紧先把工作忙完吧！”
　　乔锦笑着遵命，把目前手上的工作进行保存，收拾着打算下班了。
　　“颜雪，你弄好之后也早点下班吧，不要太晚了。”
　　“好的”，颜雪抬头看看起身要走的乔锦，“约会去吗？”
　　乔锦拍拍颜雪的肩膀，笑了，“我回家去，拜拜！”
　　言心即将回到DK总经理办公室的位置，所以言妈妈不久之后就将驾到。再近水楼台，也强不过家里有个老佛爷坐镇，所以抓紧时间再享受享受二人世界是言心有先见之明。
　　吃饭的时候，乔锦聊了自己见付涛的结果，言心听着，也没有太担心的神色。乔锦倒是对误接周总电话这件事有些担忧，言心还是一样，不杞人忧天，有种天要塌，等真塌下来再说的泰然与淡定。
　　这一天中发生的大事都说完了，乔锦把碗筷收进厨房，一边洗碗一边笑道，“言儿，我觉得我有点像那种挣钱挣得不太多的家中顶梁柱，但是呢，回家有我爱的人，和爱我的人等着，即便是住着小小的房子，也觉得很幸福，很幸福。”
　　言心笑着走到乔锦身边，“你这么容易满足么？”
　　“不容易啊”，乔锦摇着头笑了，“追你追成功都很不容易啦！”
　　言心挑了挑眉，“那，投入产出比是怎样？”
　　乔锦轻声地笑道，“你想听专业回答，还是非专业回答？”
　　“你说呢？”
　　看着言心反问的目光，乔锦懂了，回答道，“那我先说专业的，从时间维度来看，追你一年，得到了一辈子的幸福，产出远远大于投入；要说非专业，我是追一得二，赚了双倍！”
　　言心哭笑不得地掐向乔锦的腰，“结论都是所得多于付出，还在专业，非专业地绕那么多圈，不怕我晕么！”
　　乔锦洗干净手，半拥着言心走向卧室，“言总是何等人物，怎么会这么容易被我这点小逻辑绕晕？”
　　“我就不能一孕傻三年么？”
　　“可你明明不傻，我愣是把你当傻瓜，那是蔑视你的智商，还是贬低我自己？”
　　言心睁大眼睛刚要反驳，被乔锦握住双手圈进了怀里，“好啦，说你不傻，你还不高兴，哪有你这样的？差不多准备去洗澡了，你有带睡衣过来吗？没有也没关系，穿我的吧……”
　　“一看就不关心我”，因为手被乔锦握着，言心只能用眼神示意，“衣柜右侧中间那层放着我的衣服，乔锦，你是不是都没想预留我的衣柜空间？刚才还说幸福，其实哪有一点把我当作女主人的感觉？”
　　乔锦顿了一下，才解释道，“我虽然很想你常来，最好是天天来，但我没想到你那么快就做好了行李入住……”
　　言心抓起乔锦的手，不重不轻地咬了一口，“还不是一个意思么！我要回去了！”
　　乔锦笑着，说什么也不放人，低头亲了亲言心的唇，“言总，你今天很是不满意啊？”
　　“我在家等你回来，你就这样气我，换了是你，你满意么？”
　　“那……我陪你沐浴更衣，顺带侍寝吧~”
　　不管言心要不要拒绝，乔锦都没给言心留机会，一个缠绵的亲吻，抵消了所有调侃，真心的态度一出来，轻易就撩得人心蠢蠢欲动。
　　浴室的门一关上，就是一幕非礼勿视的画面。
　　还好，言心保留着足以和乔锦坦然相见的身材，女为悦己者容，那些孕期的锻炼和保养，既是为了宝宝健康，也是为了让乔锦拥有更好的自己。言心有她的智慧和成熟，但是因为乔锦，言心偶尔会想，如果自己和乔锦在彼此二十出头时相遇，那这份爱情中，又将有不一样的滋味吧。
　　没能和乔锦共有青春，言心多少是有些遗憾的。但乔锦却是分分钟都觉得幸福和圆满。
　　沐浴中的乔锦愈加温润柔和，清澈的眼眸看着言心时，总是溢满淡淡的笑意与柔暖，像是得到了宠爱至极的宝贝那般开心。手心滑过的每一寸肌肤，都让乔锦眷恋不已。将言心拥在怀里，彼此身体的暖意让乔锦觉得，人生再没有比这更美好的事了。
　　言心成就了乔锦所有梦想，因为有言心在身边，爱情和生活，全是触手可及的真实。
　　被乔锦缠得没力气的言心躺在乔锦肩膀，闭着眼睛休息。乔锦闻着言心的发香，兀自笑着。
　　“这感觉，像是新房里的初夜。”
　　言心听着笑了，伸手宠爱地摸着乔锦的耳朵，“小孩子，怎么那么多想法？”
　　“我还想，看你穿婚纱的样子呢！穿给我看……”
　　言心还是没睁开眼睛，声音懒懒的，“乔儿，如果你这是求婚的意思，那我可不答应。”
　　听到求婚两个字，乔锦明显有些意外，因为从来没想过。
　　突然的沉默，言心不满地捏了捏乔锦的耳朵，“干嘛不说话？被吓着了？”
　　“实在是没敢想……”
　　言心弯了唇角，“也没顾得上想吧，好啦，也不是要求你一定要走这个形式，说说而已，现在一切都很好。”
　　乔锦皱了皱眉，在想，“求婚”这两个字听起来，自己怎么莫名有压力？
　　又没见乔锦有反应，言心睁开眼睛看了看乔锦，一下就看到乔锦纠结的表情，笑出声，“你这是干嘛，别告诉我，你惧婚？”
　　被言心看穿，乔锦有些窘迫，“我只是对结婚没概念，不知道要怎么弄……”
　　“谁让你想结婚的事了”，言心笑道，“有些人是先上车后买票，我们乔儿，是上车之后还不想买票，我懂啦~”
　　“那不是很流氓么？”
　　“这可是你自己说的，我反正没关系，木已成舟。”
　　乔锦睁着眼睛想了想，没主意了。
　　作者有话要说：　　乔同学也有不知所措的时候啊！


第66章 心事各自知
　　一早，公司大厦门口铺上红毯，两旁摆满了花篮，沈师傅穿上了公司年会才会拿出来的黑色西装，下车为言心打开了车门。
　　言心正式回归DK，一路的鲜花和问候，连言心的办公桌上，都贴心地准备了小允的照片。再次回到公司，熟悉之余，言心多了更多的温暖感受。
　　在自己工作岗位上的乔锦一直挂着明媚的笑脸，言心回来了，一千个人有一千种心情，对乔锦来说，就是更踏实了，也比之前更幸福了。这么受欢迎的大BOSS是自己的人，这种大胆却成真的想法一冒出来，乔锦好几次都差点没忍住傻笑出声。
　　“糟糕！” 颜雪一声哀呼地看向旁边，“乔锦……”
　　“怎么了，你又犯什么错了？”
　　“我前后两封邮件的内容有出入，部分已经无法撤回……”
　　乔锦放下鼠标起身到颜雪的位置，“不会是我刚让你发的邮件吧？我的天，你怎么还会犯这么粗心的失误？能撤回的先撤回，然后补发确认版的邮件并说明，最后给无法撤回错误邮件的收件人打电话提醒以确认版为准。”
　　颜雪一一照做，抬眼看了看乔锦，乔锦似乎没有太生气，也不再多唠叨颜雪。颜雪抿了抿嘴，故作松了口气，“吓死我了，还以为你又要骂我了。”
　　“我什么时候骂过你啊”，乔锦语气平常，“我都是为了你好，发错之后，你自己也知道糟糕，仔细一点就可以避免，总在一个地方跌倒，你怎么前进？”
　　“乔锦，你觉不觉得你有时候沉稳得像80后啊，就像言总那一辈人？”
　　“嗯？” 乔锦看着颜雪笑了，“你拿我和言总比啊，我有她万分之一就很满足了。”
　　颜雪点了点头，“那倒也是，言总的魅力，连我这个女生也会为她动心。”
　　“哎哎”，乔锦打断颜雪的话题，“该打的电话打了没有？做事不要拖沓，我不想一会儿好多人来问我到底以哪份邮件为准。”
　　“刚才已经微信了相关的同事，都回复已知晓，所以，不用再打电话了吧。”
　　“微信回得这么快，他们今天都这么有时间？那打电话跟进第二件重要的事情。”
　　颜雪一脸无奈，“我这样算是出卖了他们吧，以后会很难混的……”
　　“傻不傻，你就说我下午会问他们这件事，你私下先问问他们的准备情况，是帮他们。你说他们会不会喜欢你？”
　　颜雪对乔锦竖起了大拇指，“牛，乔锦，我要能学到你套路的万分之一就好了。”
　　“套路要想玩得通，还需要智商打基础。你啊，慢慢来吧！”
　　“我智商……”
　　不等颜雪说完，乔锦就做了一个噤声的动作，“高智商的人都懂这手势是什么意思的。”
　　这下，颜雪憋着话，说也不是，不说也不是了。
　　一个星期前，言心在家里就已经基本恢复了工作状态，电话邮件往来不断。结束假期回来，根本没有调整和适应的说法，言心的行程直接被排满，需要出差洽谈的，全部由周总分担了。
　　“女儿啊，今晚请周总到家里来吃饭吧，他那么帮你，我们也应该谢谢他。”
　　“妈，不用了，我们都是公事公办，这样反而别扭，另外……”
　　“怎么会别扭呢”，言妈妈回到上海好几天，一直都在惦记着请周总吃饭的事，“你们是同事，也是朋友啊！”
　　言心单手撑着额头，一边看着文件，一边说道，“妈，你先听我说完。晚上公司有集体会餐，所以你别忙活。”
　　“公司所有人都会去吗？”
　　“很大一部分吧。”
　　“那周总肯定和你坐一起的？”
　　言妈妈成功干扰了言心看文件的思绪，“妈，你不要撮合得那么明显好不好？”
　　“我又不怕什么，我只想给你找到一个可靠的，能够照顾你和孩子的男人。”
　　言心默默地叹了口气，“那也不要给我那么大的压力，我今天事情好多，晚一点再说吧，好吗？”
　　被催婚的感觉，原来是这样的，言心无奈了。
　　言心身边不乏出类拔萃的人，只要言心愿意选择，女神绝不会没着落。但自从言心到达会餐场地，就只寻着一个人的目光看了过去，巧笑嫣然。
　　乔锦自告奋勇地担当了现场摄影师的工作，拿起单反相机，在最好的角度，定格了言心的优雅矜贵，温婉笑颜。
　　言心长发挽起，身穿一袭白色露肩连衣裙，腰间环着细黑腰带点缀，脚下是银色高跟鞋，任何一个角度都是按下快门的最好时机。而今天的乔锦，白色软皮鞋，灰质亚麻九分裤，圆领白衬衫，干净的短发，弯起的嘴角，何尝不是一个轻易就能吸引目光的人？
　　给乔锦拿了好吃的，颜雪在全场搜寻着乔锦的人影，回头看见不远处的乔锦和言心，颜雪有一瞬间的恍惚。怎么看，怎么般配；越看，颜雪越觉得乔锦和言心之间真的有故事。付涛对颜雪说的那些话，虽然荒唐刺耳，但此刻在颜雪脑海里挥之不去。
　　乔锦和言心，真的会是爱人的关系吗？这真的靠谱吗？
　　颜雪端起红酒杯，起身走向乔锦。乔锦刚好停下拍照，侧身喝水，颜雪从乔锦和言心中间的方向，明显偏着言心走去，心突突地跳，靠近言心身边时，颜雪脚下一崴，红酒直接洒在了言心白色礼裙上，红酒杯碎落在地。
　　突然的惊呼，乔锦一回头就看到满身狼狈的言心，马上放下水杯走了过去。但是，周总先乔锦一步到了言心身后，为言心披上西装外套，揽过言心的肩，让人联系言心的助理小武去准备干净的衣服，并吩咐酒店服务生带自己和言心到贵宾室。
　　乔锦站在原地，眉心似皱未皱，言心于慌乱间，给了乔锦一个放心的眼神。乔锦几次深呼吸，才压下想走上前的冲动。伸手扶住崴了脚的颜雪，乔锦什么也没说。
　　“乔锦，我不是故意的，我在找你……”
　　“谁愿意这种事情发生呢？我带你到那边坐会。”
　　“言总她……”
　　乔锦有丝莫名的焦躁，“颜雪，先顾你自己吧，伤筋动骨也不是好玩的。”
　　乔锦明显的情绪，颜雪感受到了，但不是因为自己，颜雪也清楚明白。乔锦目光的焦点在谁身上，颜雪知道了答案。
　　如果说，乔锦喜欢上言心，颜雪能理解，真的能理解。但是想到言心也在乎着乔锦，颜雪就有些难以接受。颜雪并不觉得乔锦配不上言心，而是，如果乔锦和言心两情相悦，那颜雪就没有机会了，一点点机会都没有了。
　　“周总，言总，衣服买来了，我带您到洗漱间。”
　　周总看着小武点了点头，“快去吧！”
　　言心和小武出去之后，周总站在窗边，点了烟，想起刚才那一幕，如果不是自己，可能赶到言心身边的就是另一个人。在乎和担心，是最难掩藏的情绪，周总都觉得自己太后知后觉了，只是想不明白，想不明白这一切怎么会发展成这样。
　　华灯闪耀申城，夜景夺目。言心回到小区，回家之前，先去了乔锦那儿。乔锦给言心递上果汁，安安静静地看着言心。
　　言心靠在沙发上看向乔锦，“我们俩，应该都有话想说吧。”
　　乔锦握着言心的手，眉心皱了一下，“言儿，我觉得周总，有问题。”
　　言心笑了一下，和乔锦十指紧扣，“我觉得，颜雪有问题。”
　　四目相对，言心和乔锦彼此要说的意思，不言而明。
　　“这样也好”，言心笑道，“如果你吃周总的醋，我就吃颜雪的醋，平衡……”
　　乔锦弯着嘴角，碰着言心额头，“言总，这不是眼下的重点吧？”
　　“他们知道就知道吧，我们又没有对不起谁。我们在一起，既不是一件必须要通知他们的事，也不是一件会被他们影响的事。”
　　轻轻地吻了言心，这是乔锦的安抚，“言总也有小任性啊，说得都对，但是他们的立场，我们也需要清晰判断。我们总不可能，什么都不管，然后私奔吧？”
　　“现在能不想么？”
　　乔锦笑了，“也不知道是谁特地过来说起这个话题？”
　　“该交流的要交流，比如”，言心仰起头看着乔锦，“你今天抱颜雪了吧？”
　　乔锦表情认真，说道，“比周总搂着你的亲密度低一些……”
　　“讨厌”，言心伸手捏了乔锦的鼻子，“你还想更亲密吗？”
　　“好啊，我不拒绝。”
　　说着，乔锦就去啃咬言心的脖子，痒得言心笑出声，“我不是要你跟我更亲密。”
　　“嗯？” 乔锦抓住语病，“言总这么大方，希望我跟别人亲密？”
　　言心翻了个白眼，双手挠向乔锦腰间，痒得乔锦尖叫扭动，“言，言儿，动口不动手！”
　　“是谁先不好好说话的？”
　　乔锦被痒得笑出眼泪，只能求饶，“是我，是我……”
　　“好了，你要不要送我回家？”
　　“不想送，想把你留下过夜！”
　　“那你就想想吧，我回去哄小允了。”
　　“……我还是送你吧，不然我不放心。”
　　作者有话要说：　　慢慢的，两个人的事，不仅仅是两个人的事了。


第67章 有难人不在
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　乔锦翻过身，闭着眼睛在枕头下摸索，什么都没摸到。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机还在响着，乔锦睁开一只眼睛看了看，从床头柜拿起手机，接通了来自言心的电话，“喂？”
　　“还没起来吗？”
　　乔锦换了个舒服的睡姿，继续闭上眼睛，“嗯……难得睡个懒觉。”
　　“看来你很满意啊”，言心走出电梯，“我已经到酒店了，你今天有什么安排？”
　　乔锦笑了笑，“对哦，我们小允宝贝100天了！他怎么样，到酒店有没有哭闹？”
　　“表现还不错，妈带着他跟亲戚朋友们聊天，他也觉得新鲜好奇。”
　　“天生的交际小能手吗？”
　　言心远远地看一眼人群中心的小允，跟乔锦说道，“他那么小，能懂什么？你一个人在家要记得吃饭，晚上要我过来吗？”
　　“不要啦，你忙这么一天，肯定会累。小允更是第一次应酬，早点应酬完，早点回家休息。我这么大一个人，不要担心。”
　　言心笑了，“这么贴心，乔万人迷今天没约？”
　　“哎呀”，乔锦打着呵欠，“我是没人要的，言总不要担心和查岗啦~”
　　“胡说，天气热，如果要出门，你记得防暑。”
　　“好，放心。”
　　和言心通完电话，乔锦瞌睡也醒得差不多了，麻溜地起床洗漱。再到厨房烧水，准备煮面。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“又是谁啊？” 乔锦回卧室拿到手机接听，“喂，颜雪？”
　　“乔锦，说好的看电影呢？今天约吧！”
　　“今天？” 乔锦把面条放入锅里，“你的脚好了吗？”
　　“嗯！小伤而已，新店会议的汇报PPT完成了，你也放心了，这周看电影是最好的啦！”
　　乔锦笑了笑，“可下周一才是正式汇报，会不会高兴得有点早？”
　　“你会那么没信心吗？而且谁知道你什么时候又有事，我要等到猴年马月？”
　　之前一段时间，颜雪确实跟着乔锦加班忙活新店汇报的准备，既然答应了，乔锦也就不推延了，“那我们今天去，约在……”
　　“地址我来定”，颜雪积极主动地抢着说道，“你按时到就行。”
　　不用自己多费心，乔锦也觉得省事。而且，乔锦的确是有一段时间没有去看过电影了。
　　为庆祝小允宝贝100天，言心宴请亲朋，忙碌其中。小允长相神似言心，眉目清秀又机灵，而且表情越来越多，越来越好玩，全场都是受欢迎的焦点。做了妈妈的言心，气色气质胜于从前，小允又是活泼可爱，所以再没有人去提之前那些不开心的事了。
　　言心一会儿没注意，小允就被周总抱在了怀里，言妈妈在一边，跟周总聊得投契。这容易被人误会的一幕，让言心看得皱了眉头，除了无奈，还有一丝愠怒。言妈妈一直是个明事理的人，但在眼下的场合这样做，实在太不妥当了。
　　“妈，我来抱小允吧。”
　　“你看周总带得不是挺好嘛，小允也不认生。”
　　言心从周总手里接过小允抱着，笑道，“他口水都滴在周总西装上了，妈，怎么好意思？”
　　“喔……啊~” 小允咧开嘴笑着掺和在大人之间说话，不知道在说些什么。
　　言心鼻尖蹭了蹭小允的脸颊，“你也会不好意思吗？”
　　周总看着言心和小允笑了笑，“儿子多像妈，小家伙很聪明！”
　　“再怎么像，儿子也不是一个人就能有的。” 突然传来刺耳的话，不受欢迎的人已经走到面前。
　　片刻惊讶过后，言心眼里透着不悦，“付涛，你来干什么？”
　　付涛看看言心，又看看言心怀里的小允，“言心，儿子出生到现在，我看都没看他，更没抱过他。他不是没有爸爸，我天天都在想他！”
　　“付涛，你要怎么样才能好好地放手？破碎的感情就像泼出去的水，你硬要挽回，根本是浪费时间和精力！”
　　言心有些动气，站在小允面前的付涛又是陌生和严肃的，小允宝贝开始在言心怀里扭动哼哼。付涛的突然到来，酒席上眼尖的亲朋已经在小声议论，言妈妈劝付涛走，付涛根本不听。
　　“和我分手，你能为自己和儿子找到一个好归宿也就算了，可是呢，你把自己交给了谁，言心，你自己心里清楚！”
　　付涛这一声质问，吓哭了小允，言妈妈心急之下，推开了付涛，“你乱说什么？付涛，算我求求你，让我们一家过过安宁的日子，不要再来找我女儿了。”
　　言心一边哄着小允，一边瞪向付涛，“有你作前车之鉴，我一定会睁大眼睛找到幸福。而且，孩子是我的，更用不着你多费心！”
　　小允哭得付涛心烦意乱，又被言心气得不轻，付涛一脸气急败坏地说道，“你不接受我，不接受破碎不完美的感情，但是你却能接受……”
　　“付涛”，原本没有立场插手的周总实在是忍不住了，“你带给言心的伤害已经够深了，过了这么久，你也该放手了，言心需要新的生活，如果你还有男人的风度，就不要再来纠缠她！”
　　“这是我跟言心的事情，你凭什么来管？”
　　言心把小允交给言妈妈抱着，自己直面付涛，“付涛，我告诉你，我跟你早就没有关系，我选择和接受什么样的人生，更不需要你来指手画脚！”
　　场面越来越难看，言心也不怕。与其护面子，不如把自己的态度表明清楚。付涛有错在先，言心再怎么样，都不会让自己和孩子受委屈。
　　“言心，你……” 付涛急红了眼，“你可以把自己的生活过得乱七八糟，你不能害了我儿子，我要让儿子跟我！”
　　周总咬紧后槽牙，忍无可忍地上前抓住了付涛的衣领，“付涛，你嘴巴给我放干净一点！做错事的疯狗还敢先咬人，你做男人做得太失败，也太过分了！”
　　“我说了，我们的事情，你管不了”，付涛也握紧了拳头，冷笑道，“你喜欢她也没用的，因为她喜欢的是……”
　　周总把付涛摔倒在地，揽过言心的腰，“我们现在就在一起，她的事就是我的事，她的儿子就是我的儿子，真正的局外人是你！付涛，你以后少来烦言心，不然，我也会对你不客气！”
　　在场的亲朋好友都听到周总说的话了，别说言妈妈，连言心都震惊。但是周总放在言心腰间的手拍了两下，似乎是让言心配合的暗号。言心不是不知道付涛几次都想说出乔锦的事，周总是想稳住场面，所以言心也就没有否认辩解。
　　酒店保安已经来了，付涛仍旧不死心，大吵大嚷地被轰了出去，但没有人再去关注他了。
　　接下来的场面，言心还是说了一句谢谢周总帮忙解围，除此之外，言心和周总都没再多做解释。
　　另一边，乔锦根据颜雪给的地址，直接到了一户小区门口，让乔锦摸不着头脑。
　　“喂，颜雪，我们不是去看电影吗？你给的地址怎么附近都是小区？”
　　“因为这里是我家啊，附近就有商场的，我已经买好电影票了。你先上来吧，电影开场还没这么快，我家在27栋3楼。”
　　“不用了，你直接出来，我们去商场喝点东西。”
　　“女生准备出门没这么快的，太阳这么大，你就直接等在楼下？上来吧，我又不会对你怎么样。” 颜雪一边说，一边偷笑，乔锦想了想，自己这样反而像是心里有鬼似的，那就干脆点。
　　颜雪家没有其他人，家里倒是很干净明亮，而颜雪果然还是居家打扮。
　　“乔锦，你到沙发上坐吧，我给你拿椰奶。”
　　“好，谢谢。颜雪，你家WIFI密码是多少？”
　　颜雪笑着坐在乔锦旁边，拿走了乔锦手里的手机，凑近道，“能不能不要一来就问WIFI，两个大活人，不能先聊聊天啊？”
　　“可以，但你先把手机还我。”
　　颜雪在乔锦摊开的手掌上打了一下，“就不还！约你那么难，目前你的时间都归我。”
　　“我拿着手机也不会玩的……”
　　颜雪把乔锦的手机背到身后，看着乔锦说道，“谁信啊，现在都是低头族，特别是你啊，爱对着手机傻笑！身边的人，看也不看。”
　　乔锦稍微避开了一直凑近的颜雪，也不纠结拿不拿回手机的问题了，“你赶紧去换衣服吧，这么磨蹭。”
　　“干嘛，我的睡裙不好看吗？” 颜雪几乎都要贴到乔锦怀里去了，而这时，乔锦的手机响了起来。
　　“是我的电话吗？”
　　“不是了，你先回答我啊”，颜雪把乔锦的手机放到沙发里侧，手机震动声停止了，颜雪以为自己挂断了来电，实际上，电话已经接通。颜雪仍然没打算和乔锦保持距离，“乔锦，你说，我的睡裙不好看吗？”
　　“好看，但是……你能不能好好坐着？”
　　“为什么我不能靠着你？你怕什么？都是女生，你还不敢碰我啊？”
　　拿着手机的言心顿时手心冰凉，喊了几声乔锦的名字，都没有回应，反而听到一些不清不楚的声响。到最后，电话莫名其妙地挂了，再拨打，已是无人接听。
　　作者有话要说：　　一周一更，大家久等啦！
　　最近一直发糖，是不是都甜腻啦？


第68章 此心为一人
　　颜雪不断靠近，乔锦扶住并推开颜雪，站了起来，“颜雪，你不要开玩笑！”
　　“我没有开玩笑”，颜雪抬头看向乔锦，“乔锦，你紧张什么？”
　　“我哪有紧张？我是觉得你家这么大，说话就说话，你干嘛总往我身上挤？”
　　“因为我喜欢你啊，所以我喜欢靠着你。”
　　乔锦看一眼颜雪，还没等乔锦说什么，颜雪就拉着乔锦坐下，看着乔锦的眼睛，说道，“我没有开玩笑，乔锦，你听明白了吗？我喜欢你。”
　　乔锦皱了眉头，“颜雪，喜欢哪有这么容易……”
　　“我什么都不怕”，颜雪打断了乔锦的话，“只想和你在一起。我是认真的，乔锦，我不是一时冲动为了好玩，我能做好一个女朋友，为了你。”
　　乔锦摇头，“我不可以，颜雪，我对你没有那种感觉。你很好，但并不适合我，所以不要为我浪费时间。”
　　“你是不接受我，还是不接受女生？”
　　颜雪一定要不甘心地追问，乔锦不说谎，也不打算解释太多，“只是人不对，没有其他原因。”
　　“这个世界上有这么多人，你就确定你能遇见你喜欢的吗？当有喜欢你的人出现，你连考虑都不考虑？”
　　“嗯”，乔锦肯定道，“爱情没有试用装，宁缺不试，对不起，颜雪。”
　　颜雪渐渐有了哭腔，不再看着乔锦，低声道，“难道你不是因为已经有了喜欢的人，才这样说的吗？如果你不是心有所属，你会这么决绝地拒绝我吗？”
　　“颜雪，我理解你的心情，但是说再多，我能给你的回应都是一样，我很抱歉。”
　　“如果，我不放弃呢？”
　　乔锦低头看了看颜雪，轻不可闻地叹气道，“喜欢一个人的感觉，是不容易放下的。我没有权利要求你放弃，我只希望这份喜欢，不要变成伤害，不要伤到任何人，包括你自己。等你遇到对的人，这些都会成为过去，我们，可以是很好的朋友。”
　　从颜雪家出来，乔锦有些愁绪，被喜欢，并不一定是开心事。一不小心被人放在了心上，自身又没办法回应，多做什么都是不合适的。
　　乔锦给言心发的微信没有回复，倒是显示有两个未接电话，乔锦觉得奇怪，“什么时候打来的？我还接了一个？”
　　想不通的乔锦给言心回拨过去，但是半天都没人接听。言心一连打过两个电话，不知道是不是有什么急事，这会儿乔锦要找言心，又找不着，乔锦的心思一下子全是言心。想了想，乔锦拨通了Perry的电话。
　　“Perry姐，言心刚刚给我打电话，我没接着，现在又联系不上她，她跟你在一起吗？”
　　“乔锦，言心她现在有点事儿，一会我让她给你回电话。”
　　听出Perry语气中的不自然，乔锦更不放心了，“发生什么事了？”
　　顿了顿，乔锦想到一个可能，“难道付涛又过去闹事了？”
　　“你都猜到了还问”，Perry有些心不在焉，“乔锦，你要是能守在言心身边，那就什么事都没有了。”
　　“那我现在过去！”
　　“别，现在一来只会更乱，等今天的百日宴结束再说吧。”
　　Perry挂了电话，乔锦也懵了。如果可以，乔锦当然希望陪在言心身边，但到底是帮忙还是添乱，就真的说不准了。
　　“哎！” 被乔锦拦停的出租车司机放下车窗向乔锦问道，“走不走啊？！”
　　乔锦坐上车，在联系上言心之前，还是没有贸然过去，向司机说了回家的方向。
　　付涛识相地走了之后，Perry看着言心和周总两个人走出酒宴大厅，不知道是言心有话跟周总说，还是周总有事找言心，反正Perry感觉不对劲。
　　“言心，你自己一个人面对付涛的纠缠，还是太吃力了，孩子是你最大的牵绊，也是付涛纠缠你的重要筹码”，周总和言心并肩走着，说道，“让我帮你吧，就算只是暂时的挡箭牌，也能先帮你解决掉付涛的问题。”
　　言心笑着婉言道，“工作上有你分担已经事半功倍了，私事再拖你下水，我可付不起周总的薪酬。”
　　周总低头笑了笑，“言心，我知道你是一个公私分明的人，不想欠人情，总想自己解决一切问题。可是，遇到你解决不了的问题，你怎么办？工作上有团队，生活中呢，朋友比同事更应该帮忙。难道看着你这么辛苦，让我袖手旁观？”
　　“周总，你这样，我真的过意不去，你明白我之前说的意思，我……”
　　“我知道，OK，言心，我们用工作逻辑来说这件事。我给你提供解决方案，你斟酌并且决定可不可行”，周总看着言心的眼神略带疼惜和无奈，“付涛威胁你的原因，除了小允，是不是还有乔锦？”
　　眨了眨眼睛，言心脸上没有太多表情，也没回答。
　　“你要的生活，她能给吗？”
　　言心笑了，看向周总，“不是我要的生活她能不能给，而是，她就是我要的生活。”
　　周总明显愣了一下，看着言心的眼神有半刻惊愕。
　　“乔锦给我的感情，涵盖了很多，爱，关怀，在意，尊重……我们能在一起，是因为我贪恋她的陪伴，她又总是不吝给予。说起来，是我自私地占有了她的人生。”
　　“怎，怎么会呢？” 周总叹了口气，“乔锦，不知道有多大的福气！但是……付涛也知道了吧？所以我说，让我成为你应对付涛的挡箭牌。你对外一直单身，他就不会死心，还会搬出其他事情。”
　　言心的目光放向远方，心里却全是乔锦的样子，“周总，这不是长久的办法。”
　　“权宜之计解决眼下的问题，言心，你可以相信我。还是，你担心乔锦不相信你？”
　　言心看了看周总，微笑着摇头。
　　刚到家洗好手，乔锦就听见手机在响，大步走到客厅拿起手机，脸上有了笑容，“言总，忙好啦？”
　　乔锦声音中的雀跃让言心听得弯了唇角，“电影看得怎么样？”
　　“嗯？” 乔锦在沙发上坐下喝水，“看到我发的微信了？那怎么不回我呢？”
　　“一开始没看到，给你打了电话之后才看到。和颜雪约会，感觉好吗？”
　　言心是想打趣乔锦的，但是没想到话一说出口，自己心里蓦然觉得酸涩，想说的玩笑话也说不下去了。
　　乔锦先是愣了愣，然后语气变得认真，“言儿，犒劳助理和约会是性质完全不一样的两件事，你不能一概而论啊！而且，我也没有去看。”
　　言心皱眉不解，“为什么？”
　　“突然有点事，取消了。你呢，今天顺利吗？我联系不到你的时候，给Perry姐打过电话，她说付涛又……”
　　“嗯，没什么大事，晚点回来跟你说。”
　　‘没什么大事’这种说法，乔锦听着都不信。沉吟了一会儿，乔锦说道，“我本来想过去的，但是怕给你添乱，所以想想还是在家等你。”
　　言心脸上漾开笑容，轻声道，“乔儿，我任何时候都需要你，只是我不可以时时任性而已，你最添乱的地方，就是让我这么需要你，知道吗？”
　　乔锦笑着躺在了沙发上，“甜言蜜语来得猝不及防，有陷阱吗？”
　　“你少来了”，言心笑出声，“以小鬼之心度我君子之腹，下次我不说了！”
　　“陷阱又不一定是不好的，温柔乡是我最喜欢的陷阱，这类陷阱，欢迎言总多多布施。晚上回来会过来吗？”
　　“嗯，有事情和你说，但是先说好，你不准不放我走！”
　　乔锦故作委屈，“我从来没有不放啊，你说晚上要哄小允，我都送你回去。”
　　“好啦，你比小允更乖，等我忙完就去，先说拜拜。”
　　电话一聊起来，就是浓情蜜意的一锅粥，但是酒席场面还在，言心不能多聊。
　　在言心回来之前，乔锦在小区里夜跑了三圈，运动之后，身心舒畅，到家就进了浴室冲凉。
　　言心一进家门，只闻水声不见人，站在浴室门口，言心轻声叩门，“乔儿，你还真会挑时间洗澡。”
　　乔锦关了水，浴巾裹一裹擦干水，套上T恤就开了门。头发上还有水珠，带着一身沐浴香气，乔锦笑着朝言心展开了怀抱，“时间刚刚好。”
　　言心不躲不避，伸手环住乔锦的腰，靠在乔锦肩上，“嗯，掳获一枚小鲜肉。”
　　拍着言心的背，乔锦就这样拥着言心，吻了吻言心的脸颊，“累了吧？”
　　“还好，不累。”
　　“什么事情一定要今天说？”
　　“事情不重要，一说，你就能明白。主要是来看看你啊，笨蛋！”
　　虽然此情此景美好幸福，但乔锦总觉得哪里不对。没等乔锦开口问，言心先说了，“乔儿，你没跟颜雪看电影的话，你跑人家家里去干嘛？”
　　“嗯？？？” 乔锦睁大了眼睛，“你怎么知道？”
　　言心松开乔锦，眯起眼睛看了看乔锦，“还说人家睡裙好看，还跟人家亲密接触？所以，你为什么要在我来之前洗澡？”
　　乔锦欲哭无泪，“这个控诉太严重了，你先坐下听我说。”
　　言心忍着笑，被乔锦带到沙发上坐下，抢在乔锦之前说道，“乔儿，其他的不解释，你只要回答我一个问题。如果颜雪喜欢你，想和你在一起，而你没有办法避免和她碰面，相处，那你会和她日久生情，然后不要我，接受她吗？想好了再回答。”
　　“想什么想啊”，乔锦翻了个白眼，“不会不会不会！我从一开始，眼里就只有你，还怎么去喜欢其他人，不要多想了。”
　　“那……乔儿，同样的道理，不管别人怎么说我和周总，我都只是你一个人的，明白吗？”
　　乔锦皱起眉头，一脸郁闷，“什么意思？我没听懂。”
　　言心无奈地捏了捏乔锦的耳朵，“只是你一个人的，懂不懂？”
　　“可是不还有小允吗？”
　　言心气得瞪了瞪乔锦，“你和小允完全一样吗？再不把握机会，我可回去了！”
　　乔锦觉得脑子里一团浆糊，可是再怎么不解风情，也懂得先吻住言心，其他的，有空再说吧。
　　作者有话要说：　　傻乔有傻福，言总时刻宠爱，羡慕ing


第69章 两方各繁杂
　　第二天，乔锦就明白言心昨晚那番话是什么意思了。言心和周总在一起的消息成了重磅炸弹，在整个公司炸开。身边的人把言心和周总如何相配和登对描绘得天上有，地下无，周总在百日宴上的事情，言心和乔锦简单说了，乔锦没想到的是，言心和周总，是这么被人看好和祝福。
　　“乔锦，你发什么呆啊？今天你做新店会议汇报啊！” 赵丹从办公室出来拍了乔锦肩膀，“只有半个小时了，有没有问题？”
　　“没有……”
　　“没有就最后检查一遍资料，言总和周总都会在现场，好好表现！”
　　乔锦在心里翻了个白眼，怎么什么事情都是言总和周总搭配出现？可是想到言心的样子，乔锦叹叹气作罢，“算了，就算是陷阱，也是温柔陷阱，只看我想看的人好了。”
　　乔锦刚拿着笔记本起身，颜雪正好买了咖啡进办公室，递给乔锦，“加油，秒杀他们！”
　　乔锦笑着接过咖啡，“好！”
　　心里有些赌气，乔锦一进会议室就收了笑容，特别是看着周总在言心身边说话，乔锦眼神变得严肃而认真，一丝玩笑的神情都没有。弄得原本在交流的几位店长都不好意思再说了，会议室安静下来，乔锦还没开口，但是站在台上已经有主导者的气场，丝毫不怯于这些年长于她的前辈。
　　言心看在眼里，喜在心里。对上言心带笑的眼睛，乔锦不由自主地弯了弯嘴角，沉稳下来，开始汇报。很专业，每个关键都剖得很清晰，乔锦延续了她一贯初生牛犊不怕虎的个性，褒贬明显，就事论事，完全不掩盖问题，每个问题背后也都有解决方案。整个过程一直强调，暴露问题是为了更好地解决问题，可落地的措施一旦进行，能取得哪些成效，乔锦一一阐述清楚。
　　会议结束了，还有店长留乔锦一起讨论。乔锦从台上下来，和店长们坐到一起，继续交流和探讨方案的可行性。言心离开会议室之前，看一眼乔锦的后脑勺，笑了笑，低头出去了。
　　“哎？言总，不好意思”，跑来的颜雪差点撞上言心，看了看言心和周总，怯声道，“言总，周总，会议结束了吧？我有文件让乔锦签字。”
　　言心看着颜雪跑进会议室，又看了看自己身边的周总，有些无奈神伤。
　　“Perry”，言心回到办公室看到Perry，惊喜道，“你怎么突然来了？”
　　“你重新上班之后，还没来DK看过你，刚成交了一笔生意，所以给你带带财气”，Perry起身抱了抱言心，“另外，我八卦一下，你打算怎么处理和周总的关系？乔锦她，没有误会你吧？”
　　言心一笑，Perry就促狭了目光，“你肯定又使美人计了，乔同学必定没辙，是不是？心疼乔同学十秒。”
　　言心无语，“Perry，彼此信任非要被你说成那样！”
　　“反正都是因为爱，你已经够宠乔锦了，她是逃不出你的手掌心了。”
　　“逃不出才好呢”，言心抿嘴笑道，“免得我担心她被人拐跑，刚听完她的汇报，她的发展道路还有长远的前景，她还会接触到形形色色的人。我希望保持我们感情的稳定，让她没有后顾之忧，所以我暂时不想让她知道周总知道我和她之间的事，我不要再给她负担，一个付涛，已经够了。”
　　Perry看看言心，“你们都是为了彼此，心甘情愿。其实我也不建议你和周总做戏，特别是不能结婚！那会很麻烦，更被动。”
　　“放心吧，我就算要嫁，也只会嫁那个家伙了！虽然，她目前一点儿这个想法都没有。”
　　言心说着，自己都笑了。Perry一副看戏的样子，“真的吗？乔锦她胆肥啦，之后她想娶，还不能让她轻易过关了！”
　　“Perry，你不知道，乔锦有时候很迟钝……”
　　Perry急忙点头，“对啊，你的人，我去哪里知道？”
　　言心脸上染过郝色，“Perry，你是不是故意来打趣我啊？”
　　“不是啊”，Perry认真地笑道，“我是想跟你说，不管你和乔锦有什么需要帮忙的，都可以找我。周总那边，保有适当的距离比较好。”
　　言心浅笑，“好，我有分寸。”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……” 颜雪放开鼠标，拿起桌上的手机，看着来电显示，愣住了，“奇怪的人……”
　　颜雪离开座位，起身去接听电话。
　　“喂，我们说好的事情，这两天开始动手！”
　　颜雪纠葛了眉头，“我，我不是很有机会……”
　　“拿到乔锦的邮箱地址有多难？我给你的U盘，你插入电脑主机之后给我拨个电话就可以了。”
　　“你确定你的照片是真的吗？不会是P的吧，现在DK的人都知道言总和周总在一起。”
　　“那才是假象”，电话那头的人恨恨说道，“他们是在演戏！”
　　颜雪觉得好笑，“任谁都会相信言总和周总在一起，而不是和……”
　　“别废话，你照我说的去做！”
　　颜雪的小性子被激出来了，一脸不爽，“你真的爱言总吗？你这样想方设法地伤害她，你觉得她还会回头吗？言总没和你计较，你给不了她想要的，还千方百计去破坏她的平静生活，你是不是心理扭曲啊？我都看不起你，本姑娘跟你不一样，以后不要给我打电话！”
　　颜雪说完就挂了电话，愣在原地十几秒，心里突然有些酸涩。自己对乔锦感情，也应该放弃，但是……
　　“颜雪，颜雪？” 乔锦的声音传来，颜雪一瞬间还以为自己听错，走出去，正好看见乔锦左右在找自己，心理防线一下就垮了。
　　“颜雪，我找你要……”
　　没等乔锦说完，颜雪就扑上前抱住了乔锦的脖子，闷闷哼哼地哭了起来。同事们不明所以地看着乔锦和颜雪，但是乔锦自身也是一头雾水，摸不着头脑。
　　“颜雪，你怎么了？”
　　颜雪不说话，只是摇头哭，哭得还非常伤心，真是闻者动容。
　　乔锦拍着颜雪的背，“谁欺负你了？”
　　“不是乔锦你吗？” 围观的同事打趣道，“颜雪见到你才哭的，你不知道原因吗？”
　　“对啊，乔锦，你还不快点哄哄我们颜雪妹妹。”
　　从楼上经过，看到这一幕的Perry问向言心，“言总，像这种情况的，你家一般怎么处理？”
　　言心无奈地摇了摇头，“你有什么好建议？”
　　“欲擒故纵，先柔后刚！”
　　言心不由得为Perry老公捏了把汗，但是，“看来乔锦也得这么治，省得她屡教不改！”
　　言心和Perry相视一笑，一边朝前走，一边咳了两声，余光向下瞥的时候，正好乔锦微微抬头，也看见了言心。
　　乔锦整个人就是一个大写的懵，旁边这个还在泣不成声，楼上那个又不能在大庭广众之下去哄，那还是按兵不动吧。
　　一忙起来，乔锦忘了解释，言心也忘了问，等再想到，已经是亮起路灯的傍晚时分，该回家了。正想着乔锦这人大半天都没有动静，言心的手机就响了。
　　“言儿，还不准备下班吗？”
　　言心看向窗外的夜色，笑道，“马上回家，你呢，晚饭怎么吃？”
　　“我和颜雪一起吃，有点事情要说。”
　　“嗯？” 言心发出个疑问音，“你和她之间，有什么事？”
　　“我和她能有什么事？是颜雪今天好像有点状况，她想找我聊聊。”
　　言心沉吟着想了一下，“迟钝的乔儿，颜雪该不会是要跟你告白吧？”
　　乔锦愣了愣，颜雪向自己告白的事情，自己还没跟言心说过，但是言心能猜到这个份上，可见女人的第六感的确厉害。
　　“乔儿，你不说话，在想什么？”
　　“没想什么”，乔锦赶紧集中专注，“可能是工作上有压力，我作为她的主管，听她倾诉，方便给她建议和方向。”
　　言心一脸不相信，“最好真的是这样，颜雪已经表现得很明显了，乔儿，你也应该注意点了，哪有动不动就抱人家，哄人家的？你这样，女孩子都会对你有意思的！”
　　乔锦先是惊讶，然后就哭笑不得，“我行为有那么不检点吗？”
　　“你还敢问，不管人家多么楚楚可怜，你都不准同情心泛滥，去给温柔怀抱。早点吃完饭，早点回家！”
　　“家里有言总的温柔怀抱吗？”
　　听到乔锦那欠扁的声音，言心没好气地说道，“撇开妻儿去约会，还想要温柔怀抱？早点回来难道不是应该的嘛？”
　　言心有较真的趋势，乔锦赶紧哄道，“好啦好啦，我们就去公司门口吃碗面条，然后回家。”
　　“又用这种套路……不准随便吃，你最近都瘦了，我说归说，你晚饭还是要吃好，早点回家是为了让我放心。”
　　春风化雨，乔锦漾开笑容，“知道啦，你也早点回家，爱你。”
　　“我也爱你，拜拜。”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……” 言妈妈催言心吃饭的电话紧接着就来了。
　　“喂，妈……”
　　“女儿啊，我请了周总到家里吃饭，你快到家没？”
　　言心扶额，“妈，你这又是做什么啊？”
　　作者有话要说：　　言总的妈，具有绝对的存在感……我都快嫌弃她了


第70章 女强人不强
　　结束了并不十分愉快的晚餐，言心和周总一起走进小区电梯，脸上没有一丝笑意，稍微留意，就不难看出言心眼中的无奈和疲惫。周总站在言心身边，触手可及的距离，但是做什么都不合适，安静得尴尬。
　　走出小区大楼，周总迟迟不开车门，最终开口问道，“言心，你希望我怎么做？来你家不合适，那我能帮你什么？”
　　“周总，你不应该给我妈莫须有的希望”，言心看向周总，“就像我不愿意给你模棱两可的答案一样，明知不可能，为什么还要让人去期待或等待？我和付涛闹成现在这样，我妈受到的打击比我还大，你的出现，在她看来，就像抓住了一根能让她放心把女儿托付出去的救命稻草。可是，这不是我想要的，从长远来看，这也不会是我妈和你想看到的。”
　　周总解开西装外套的扣子，点了点头，“我应该跟阿姨解释清楚百日宴那天的事……”
　　“这不怪你，是我妈有点过了，我会跟她说，你不用担心”，言心顿了顿，把自己的意思再三说明，“我很珍惜有你这位大哥，付涛搅浑的事情，需要我跟他去解决，你或是乔锦，都没办法的。其实付涛伤我最深的，并不是他的背叛，而是他自以为对我好，就无休止的纠缠。失去理性与体谅的感情，是没有办法再继续的。我知道关心我的人都会为我之后的生活考虑，是不是辛苦，能不能幸福，但是我会过得很好，现在就很好。”
　　“乔锦还那么年轻，而你和孩子最需要稳定的生活，你把自己交给乔锦，是交给了太多不稳定因素。实话说，我并不看好。”
　　言心笑了笑，“除了不可违逆的自然规律，还有什么是100%确定的呢？很多事情都是冷暖自知，任性也好，理想主义也好，我还是更愿意选择我觉得好的，而不是大家都觉得是对的那个选项。”
　　周总看着言心叹了口气，抿嘴说道，“我不得不说，付涛，还有乔锦都很幸运，我到底是没有这份幸运。当初比付涛更晚才认识你，现在，比乔锦更难打动你，自始至终，我都没有机会。”
　　“因为我对你来说，不是那个对的人。早些释怀，才能早些看到你的那个人出现，我作为妹妹，真心祝福你。”
　　周总的车开远，直到后视镜里看不到言心的身影，周总把车停在路边，狠狠地打了方向盘。
　　言心回到家，言妈妈迎上前，想说些什么，又有顾虑地看了看言心。
　　“妈，你知道我不喜欢周总，就不要做这种会让他误会的事情了。”
　　“人家周总对你有意思……”
　　“难道我要回应每一个对我有意思的人吗？” 言心看着言妈妈，露出了软弱的神情，“妈，难道我有了孩子就活该将就着去过下半辈子吗？我才30啊，我还有权利去选择和等待我喜欢的人，不要逼我，行吗？”
　　言妈妈心疼言心，也是语重心长，“妈肯定会担心你啊，从毕业到工作打拼，你只有这一段感情经历，还被伤害。之后你带着孩子，工作那么辛苦，妈不想你连个分担的人都没有。我们都帮不上你，想看到有个合适的人陪陪你，帮帮你啊……”
　　“妈，那是急不来的，不是谁都可以，合不合适，只有我自己知道”，言心深吸口气，不打算再继续这个话题，“我先去洗澡了。”
　　“付涛不就是你自己选的吗？”
　　走向浴室的言心停在了原地，眼睛里泛起泪花，心里一阵一阵的酸涩，“我选错了，是我的问题吗？看错一个人，之后就再没有做选择的权利了？在你看来，你的女儿是有多没人要？”
　　话说出口，言妈妈就知道不对了。听着言心此时话里的哽咽，言妈妈更是难过，“我不是这个意思……”
　　擦掉眼泪，言心转身拿上手机和钥匙，“我出去冷静一会儿，妈，你带着小允先睡吧。”
　　很多时候，不是只有陌生人的恶意中伤才是伤害，亲人过度的担忧和期许所带来的压力，真的足以形成精神绑架，让人喘不上气。
　　言心走在小区里，夜有点寒，于是格外想要乔锦陪在身边，听听乔锦的声音，能抱抱乔锦。
　　打开门，言心却只看到家里一片漆黑，乔锦这人居然还没回来。电话打过去，无人接听，未免太应景。
　　“这些真的都是付涛给你的？” 乔锦看着颜雪手机里的照片，惊讶出声，“他找你想做什么？”
　　“他”，颜雪对乔锦说出了实情，“他想让我通过公司内网，把这些照片公开，让公司的人都看到你和言总，在一起。”
　　“真是有病！” 乔锦一听就来气，“他已经不是正常人了，这都想得出来！要是你跟他一样，你也没救了！”
　　颜雪不自然地笑了笑，“我不是没有想过，但是……”
　　看到乔锦惊讶的眼神，颜雪赶忙解释，“我做不了，我知道你喜欢言总，我也嫉妒你喜欢言总，可就算我去破坏，去阻碍你们在一起，你最终喜欢的还是言总，不会是我。我想，我得不到你的喜欢，至少也不要让你像讨厌付涛那样来讨厌我。所以我把这些照片给你，你看看有没有用？他手里肯定还有备份，你打算怎么办？”
　　乔锦盯着那些照片，说道，“原先不知道他手里有些什么照片，现在，我得想想……”
　　“言总和周总在一起又是怎么回事啊？” 颜雪不解道，“障眼法吗？”
　　乔锦摇摇头，“人言风语而已。”
　　“可是言总都不辟谣，不是言总的风格吧。”
　　乔锦看了看颜雪，“她有她的想法，我还没问。”
　　颜雪一脸好奇，“所以你和言总在一起，都是你听言总的吗？是你追的言总吗？”
　　“这么八卦是要干嘛？赶紧再吃点东西就回家了，已经不早了。”
　　乔锦拿出手机，看到有言心的未接电话，一边起身，一边解锁回拨，铃声响过一阵后，接通了。
　　“言儿，你找我？”
　　“嗯……你怎么还没回来？”
　　言心的声音听起来有气无力，乔锦皱了皱眉头，“睡着了吗？还是感冒了？”
　　“没什么，我躺了一会儿，在等你回家。”
　　“在我们的家吗？” 乔锦有些惊讶，“现在都不早了，你不怕小允醒了找你吗？”
　　言心听着乔锦的问话，莫名委屈，“我怕，我更怕我醒来之后，只有我和他……”
　　乔锦的心一下子提了起来，“发生什么事了？傻瓜，怎么会只有你跟他，在家等着我，我马上回来！”
　　“哎，乔锦，你东西还没吃两口呢！”
　　“颜雪，我先走了，你也早点回，拜拜！”
　　乔锦一赶回家，在客厅看见言心躺在沙发上睡着，心就闷闷地痛了。走到沙发边，乔锦俯下身亲了亲言心的额头，“怎么了？”
　　言心不说话，只是伸手搂着乔锦的脖子，露出了让人心疼的一丝娇气。
　　乔锦弯着腰脱掉外套，陪着言心一起在沙发上躺下，让言心靠着自己的肩膀，乔锦把人抱在了怀里。贴着言心脸颊时，乔锦察觉到凉凉的，不管是什么原因让言心流泪，乔锦都心疼和难受。寻着言心的唇，乔锦凑近，吻了上去，依然的柔软和亲昵。言心沉默，却并不抗拒乔锦的贴近和缠绵，甚至有些依恋。乔锦眉心的结解不开，这样的言心，让乔锦疼得不知如何是好。
　　“言儿，我今天应该陪着你的。”
　　言心摇头，“一点都不怪你，是我的问题。”
　　乔锦的唇贴着言心的嘴角，“你想跟我说说吗？”
　　“我想问你，乔儿，为什么你会喜欢上有孩子的我？”
　　乔锦弯起眉眼笑了，“我还想问，为什么心有所属，又这么优秀的言总会接受默默暗恋的我呢？当时的我，真不觉得自己有丝毫机会。后来不知道怎么脸皮就厚了，胆也大了，还真的跟你在一起了，像梦想成真一样。”
　　言心睁开眼睛看了看乔锦，“只有你一直都觉得我这么好……”
　　“言总不能这么妄自菲薄啊”，乔锦故作认真的口吻，“放眼看一看，言总的追求者都能从外滩排队到静安寺了，弄得我天天提心吊胆，醋坛子都跟挂在脖子上似的！”
　　言心笑出声，伸手捏了捏乔锦的耳朵，“也没见你有多吃醋啊！”
　　“都忍着呢，不能太幼稚啊，不然闹得你心烦。其实我每次看见付涛就想抽他，看见周总就想踹他，看见哪个客户出于礼节抱你，我就想代替你抱……”
　　言心笑开，乔锦倒是正儿八经地说，“是真的，其实我的风度就那么一点点，所以言总，你平时也稍微注意点呗，类似于贴面吻这样的，不能让秘书或助理代劳吗？”
　　“就你贫”，言心抱紧乔锦的腰，声音也轻松起来，“乔儿，我感觉好多了。”
　　乔锦拍着言心，笑着说道，“那以后不准说只有你和小允了，我这么一个大活人，你都不要的吗？”
　　“要，我当然要你。”
　　乔锦露出一丝坏笑，“那好啊，我陪你洗澡去~”
　　“你……能不能正经一点啊？”
　　“正经人也要洗澡啊，难道你今晚还要回去？”
　　言心盯着乔锦看了一会儿，煞有介事地说道，“看到你这么得瑟，我就很不想顺你心意。”
　　“这，什么仇什么怨啊”，乔锦一脸郁闷，“今天就不准走了！难道你不想知道颜雪跟我说了什么吗？”
　　收到言心的眼神之后，乔锦就知道不该主动提醒言心这事了，这账怕是要算一晚上了！
　　作者有话要说：　　这两人的相处模式……我还是不予评论了。


第71章 是否难兼得
　　沐浴过后，言心肌肤清凉，乔锦体温透热，一经相遇，根本不可能相安无事。
　　在柔软枕间，乔锦的发丝掠过言心的额头，双唇相贴，吻得缠绵渐浓。言心攀住乔锦的肩颈，身体已在乔锦的抚摸下变得绵软无力。而乔锦极尽温柔，从言心柔滑的腰际，抚上言心胸前的敏感，将吻落在言心耳畔，乔锦不经意的细声喘息，成了最情深的呢喃。
　　言心眼眸中满是柔情妩媚，轻咬唇瓣，将乔锦在身体里肆意所带来的快感羞涩地隐匿，但微颤的身体，娇红的脸庞，急促的呼吸，却无一不宣示着言心此刻的欢愉。乔锦每每寻到她想要的，都一往而深，冲动而直接，又不失丝毫细腻呵护。乔锦的吻，从未离开过言心，宠着，疼着，缠尽了所有力气和深情。言心眉头微蹙，拥紧乔锦，毫无保留地交付了自己，从声音到身体，都是颤抖不已。
　　“乔儿，你”，言心一开口，还是有气无力地埋怨，“饿了你很久吗？那么用力！”
　　乔锦干净的眼眸看着言心，笑着亲了亲言心的脸颊，向下又埋进言心颈窝。言心一边觉得痒，一边笑着捧起乔锦的脸，“年轻人，该睡了吧？再被你折腾，明天我要起不来了。”
　　“我在休息啊”，乔锦无辜着一张脸，“我有不老实吗？”
　　言心简直不能看乔锦那双坏笑的眼睛，抬手遮住，顺便揪了揪乔锦的耳朵，“哎，年轻人，你对那些身材火热的辣妹怎么看？”
　　“我看不见啊！” 因为眼睛还被言心遮着，乔锦在言心身边躺下，卖起傻来。
　　言心朝乔锦翻了个白眼，“爱美之心人皆有之，你说这话假不假？”
　　乔锦摇着头，“我就不爱美，我是爱言之心，天可鉴之。”
　　“那颜雪跟你表白，你早不告诉我？”
　　“现在颜雪和付涛两件事一块儿说了，不是更好。之前我都没找到合适的机会，上班有周总在你身边晃悠，下班有言妈绕在你前后，不是我不说啊。”
　　“好啦”，言心靠在乔锦肩膀，“你和颜雪都是好同学，明天下班之后陪你吃晚餐，现在该睡了。”
　　乔锦抱着言心，想了想说道，“吃晚餐是没问题，但你不要跟妈妈冷战，她站在她的立场考虑，也没错。”
　　“她让我跟周总在一起呢？”
　　“那不行，不能答应的还是不能答应，我只是理解妈妈的立场，不希望你跟她置气。而且……”
　　乔锦欲言又止，言心看看乔锦，“而且什么？”
　　“先说明，我这不是吃醋”，乔锦认真道，“你和周总出双入对的，惹人误解也是正常，怪不得群众。”
　　言心笑着亲了乔锦，“你还是吃醋吧，我不想你这么大方。”
　　“那吃醋的人有没有安慰？”
　　又看到乔式招牌坏笑，言心笑得既宠溺又无奈，“你这家伙，今晚还要不要睡啊？”
　　对于这个问题，乔锦已经选择性不回答了。
　　天刚刚亮，言心起床，简单洗漱，开了卧室的暖灯，看着半梦半醒在揉眼睛的乔锦，言心低头在乔锦唇上亲了一下。
　　“我过去看看小允，你再睡会，早餐自己要记得吃。”
　　“好，记得跟妈妈和解。”
　　“放心，没事的。”
　　乔锦到公司时，刚好收到言心的微信，和言妈妈的不开心已经过去，言妈妈也说了不再逼言心做她不喜欢，不愿意的事，只要言心自己开心。
　　“乔锦”，眼看电梯要关门，颜雪赶紧叫住乔锦，乘上同一趟电梯，大松一口气，“差点迟到……”
　　“还好还好，今早没有作业催你。”
　　颜雪看看乔锦，“一来就打趣我，你今天心情这么好哦？”
　　乔锦笑笑，“对啊，难道你有什么理由心情不好吗？”
　　“还真有”，颜雪撇了撇嘴，“我觉得今天好像有人跟踪我……”
　　乔锦惊讶道，“怎么回事？”
　　“说不上来，感觉一直怪怪的。”
　　付涛不是没有玩过跟踪的把戏，如果他对颜雪产生报复心理，那颜雪的感觉就未必是错觉了。
　　“颜雪，你上下班回家的路上，行人或者商户多吗？”
　　“早上还好，晚上就要看下班时间了。干嘛干嘛”，颜雪笑着凑近乔锦，“你很担心我啊？”
　　乔锦坐下打开电脑，“是啊是啊，不能让你加班到太晚了。”
　　“没关系啊，你送我回家就好。”
　　看颜雪一脸笑嘻嘻的模样，乔锦也不那么担心了，“安全第一，你少马大哈！”
　　“有你在，我就不怕”，颜雪笑着拿起乔锦和自己的杯子，“我去倒咖啡。”
　　乔锦有一瞬的茫然，摇摇头，觉得自己想多了。
　　在办公室的周总看着桌上两份项目启动书，十几分钟都是沉思状。
　　“叩叩”，赵丹站在门口，“领导，您找我？”
　　“嗯，有关项目的事情找你商量，坐吧。”
　　赵丹看了项目资料，一份上海的，一份深圳的，一时也猜不到周总的意思。
　　周总翻开深圳项目启动书的第一页，指给赵丹看，“按照总部计划，深圳应该和上海同批启动项目，但是由于深圳团队缺人，影响了整体进度。目前公司已经下发了从各分公司调配合适人选的通知，深圳项目副经理的职位，你觉得乔锦能担任吗？”
　　“乔锦？” 赵丹明显惊讶，第一是因为乔锦居然能让言总和周总都这么关注；第二是公司从来没有人以这么浅的资历被放在项目副经理的位置上，“领导，说实话，乔锦经验还不足啊……”
　　“不实实在在地参与项目，又怎么会有经验呢？这是个很好的锻炼机会，职位可以放在储备副经理，项目周期半年，前三个月算作试用期，看看乔锦的适应能力和后期的项目推进能力。深圳的项目经理很资深，正好可以带带乔锦，等乔锦半年后回来，更是你的得力助手了。”
　　听到周总这么说，赵丹又不傻，知道不能说反对的话了，“那领导是希望我和乔锦沟通，做好接下来的工作安排。”
　　“按照正常的外派流程，需要有外派意向书，你肯定是要和乔锦做好沟通的。你跟她沟通的时候，暂时不要说填了就能去，先说内部还要筛选，但尽量把发展前途和公司对她的期望说清楚，乔锦是个需要打磨的人才，她也有上进心，我们就给希望，同时希望她把握机会。”
　　赵丹点了点头，“我明白了，就看乔锦能不能不负领导赏识了。”
　　“叮铃铃……” 乔锦接了座位上的内线电话。
　　“乔锦，到我办公室来一趟。”
　　赵丹传召，乔锦就不得不先放下手上的工作，到赵丹办公室去坐坐。
　　言心这边刚结束电话会议，会议过程中，言爸爸给言心打过一个电话。言心喝了口咖啡，拨通了言爸爸的手机。
　　“喂，爸，你刚刚找我吗？”
　　“嗯，我听你妈说了，她做得不对，你别把她的话放心上，爸爸只要你开心，结不结婚这些都是小事，别有压力。”
　　言爸爸一句话就催热了言心的眼眶，言心笑道，“爸，你还是这么宠我……”
　　“本来嘛，就不是你的错，爸当然护着你。嫁出去的女儿，泼出去的水，我还舍不得呢！你妈那边，我做过思想工作了，你只管安心工作。如果还跟老妈闹不愉快，你看看是不是考虑把小允放家里，我俩来带。反正你决定，爸无条件站你这边。”
　　“好，老爸就是我的靠山！”
　　言爸爸叹了口气，“老靠山啦，有什么不开心不顺心的事，你也很少跟爸说，你怕我担心。你一个人扛着也累啊，爸还健朗，你得相信你老爸，什么事都别一个人全扛喽，知道吗？”
　　言心抬手擦了眼角的泪，笑着答应，“嗯，老爸永远是最值得我依靠的男子汉！”
　　母爱是事无巨细都唠唠叨叨，父爱是关键的点拨，深沉的偏爱，这场父女间的谈话，是言爸爸对女儿的牵挂和放心不下，也是言心此时需要的温暖。在言爸爸看来，言心不需要理性地去判断哪些好，哪些不好，她只要最真心地去想，哪些是她想要的。因为在言爸爸心里，言心永远是小女儿的样子。
　　“去深圳半年？” 乔锦皱着眉头去看手里的外派意向书，“丹姐，什么时候？”
　　“目前还是人才筛选的阶段，没确定具体时间。公司觉得你合适，会向内推荐。所以如果你有意向，可以先签字，后面还有内部甄选，并不是百分百就让你去，但多少是个机会，你考虑看看。乔锦，在你这个年纪，有项目副经理的选择，你这么聪明，应该知道怎么决定的。”
　　乔锦看着整个外派意向书的说明，看看赵丹，“丹姐，我能晚点答复你吗？”
　　“今天下班前吧，机会面前，乔锦，你可别越想越纠结了。”
　　作者有话要说：　　要事业，还是要爱情？


第72章 言心舍不得
　　能让乔锦纠结的，从来都不是机会或者晋升等等，一直都只有言心，能影响乔锦的一切决定。
　　所以，乔锦想了想，给言心发了条微信。
　　“言儿，有事需要和你商量，下班前，有时间通个电话吗？”
　　言心看着手机，眉头微皱，嘴角却挂着笑意，“再怎么没时间，也要为你留出时间啊，不然你不是太委屈了，女朋友就在楼上都不能想见就见，还要这样预约。”
　　听到“女朋友”三个字，乔锦笑开，“我不觉得委屈啊，那你看看几点方便？”
　　“三点左右吧，我一会儿可能还有点事。”
　　“OK，那我到点给你打电话，别忘记啦！”
　　言心笑着回复，“你的事，不会忘。”
　　微信刚点好发送，言心手机就有电话打来。看着那个号码，言心知道有些事情，解铃还须系铃人。
　　“喂，付涛。”
　　“言心？真的是你？” 电话那头的付涛激动难抑，“看到未接来电，我都不敢相信你给我打过电话，我没接到是因为……”
　　“付涛，你不用跟我解释”，言心的语气平静和缓，再无波澜，“你有空的话，我们见个面吧。”
　　付涛莫名地愣了愣，“我，我随时都可以。”
　　“那就两点，在DK这边的新世纪广场。”
　　言心准时，而付涛早到了。这场景在言心和付涛心里，都已经熟悉得不能再熟悉了，曾经多少次这样出来吃饭，逛街，言心和付涛不曾数过，实际也数不过来。从刚毕业的小情侣，吃饭和许多人一起拿号，坐在餐厅外面排队；逛中等价位的品牌服装店，在可承受的消费能力之内，省钱为对方挑选面试要穿的衣服，参加会议或见客户该穿的衣服；到郎才女貌的职场伴侣，一个更具风度，一个更具品味，买房买车，想要的渐渐都消费得起，似乎已经是之前梦想的生活了。但在应该携手步入婚姻，为人父母的时候，梦醒了。没有顺理成章的幸福，哪怕言心和付涛已经经历得足够多，已经为对方付出得足够多，都抵不过一次触犯底线的破坏。
　　“付涛”，言心开口，看着付涛的眼神，已经不是愤慨或伤心，而是透着释然的淡淡笑意，“你知道从我们在一起，到怀上小允，是多少年吗？”
　　这一个问题抛给付涛，付涛立刻有一种不知所措的愧疚，“八年了……言心，我真的知道自己错了，我愿意用我的一切来补偿，只要你再给我一次机会。”
　　“八年的感情，会因为你一次糊涂，让我决定分开。付涛，你觉得你花了多少时间糊涂，而我又花了多少时间来做这个决定？能不能让伤害到此为止，这样至少我们还保留曾经的美好回忆。我不想看见我们变成现在这样，甚至关系更恶劣，真的没有这个必要。”
　　“言心……我没办法接受失去你。”
　　“那是因为你习惯了，八年的习惯，一朝一夕难以改变。付涛，其实你也知道，那是习惯，而不是爱情了。我们都放开吧，我们都需要新的生活。你的注意力，不应该再全部放在我身上，你要重新找回你的事业，三十而立，是一个新的开始。我过去八年爱过的，并不是一个心肠狭隘，慌不择路的人；也不是一个自顾自私，强人所难的父亲。”
　　付涛看向言心，久久没有说话。没有辩驳，也没有再开口请求机会，想着什么，眼神有些放空。
　　“你以前在餐厅帮忙抓过小偷，你还记得吗？” 言心喝了口水，语气轻松，“脚都打了石膏，但路见不平，还是爱出头。”
　　付涛苦笑道，“那是年轻不懂事……”
　　“那是是非分明的正义感，那才是你”，言心向付涛端起了水杯，“我当你听明白了我今天说的话，买单的机会留给你，算我接受你的歉意，你看呢？”
　　付涛拿起杯子和言心相碰，迟疑道，“我以后，能见小允吗？”
　　“是榜样的话，能见，我不打算隐瞒小允。”
　　付涛笑了笑，看着言心点了点头。
　　言心以为自己这辈子都不可能再跟付涛坐下来好好说话，可现在看来，言心冷静了，一切也真的过去了。开始有情，结束何必无情？人心都是肉做的，只有坦诚沟通才能解决问题。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……” 专注写方案的乔锦被手机震动声打断，看到是言心打来的，更觉得惊讶，“喂，已经到三点了吗？”
　　言心轻笑出声，“还没有，吵到你工作了吗？我刚回到公司，在停车场，你想商量的事，要过来当面说吗？”
　　“那是最好啦”，乔锦笑了，“给我五分钟。”
　　一打开车门，乔锦就闻到了咖啡香，再看到言心，乔锦就觉得心情莫名好。
　　“是什么着急的事情，等不到下班再说？”
　　乔锦抿了口咖啡，“深圳的项目团队缺人，需要各区选人支援，所以丹姐今天问我愿不愿意加入深圳项目组，职位是项目副经理。”
　　“嗯？” 言心完全在意料之外，“这件事情还没这么快对下沟通啊，赵丹怎么就找你了？”
　　“我也不知道，言儿”，乔锦很是认真地看向言心，问道“你觉得我的能力够吗？”
　　言心看看乔锦，心情突然变得有点复杂，“老实说，潜力是够的，跟着项目组，是磨练，也是学习和成长，机会是个好机会，但是……”
　　“经验还是不够吧”，乔锦转着咖啡杯，“我也觉得很意外，公司里比我更合适的人选那么多，我的突出价值在哪里？”
　　“乔儿，你也不要这样想。现在项目组趋于年轻化，公司大力培养年轻人的方向很明确，你在公司同年龄同层级里绝对算是优秀的，人才库筛选的时候，肯定也是排名靠前的”，言心笑着捏了捏乔锦的耳朵，“所以赵丹会找你沟通很正常，机会面前，怎么能怀疑自己？”
　　乔锦握着言心的手，看着言心的眼睛，“言儿，你希望我去吗？”
　　“我……” 言心不自觉地避开了乔锦的目光，加入项目组，一去至少是半年，言心很清楚这一点。但如果考虑到乔锦的发展，言心又觉得不能留下乔锦。
　　看着言心失神，乔锦晃了晃言心的手，“怎么了？不想我去吗？”
　　轻不可闻的叹息之后，言心看看乔锦，低眉坦言，“舍不得你去。可这是一次很好的发展，我不应该让你放弃。乔儿，你自己怎么想？”
　　“我不想去”，乔锦回答得非常干脆和简单，“我以为你会希望我去，所以我才没有马上回绝丹姐。因为……我们俩目前的职级差距的确是有点大，我也想快速成长，尽快拉近和你的距离，但前提如果是要离开你半年，我就觉得不值得，也不想去。”
　　言心和乔锦十指紧扣，笑道，“乔儿，身份职位这些在一开始就不重要，现在就更没必要拿来说了。而且我相信我的眼光，你只是需要时间，你的发展，比我更广更宽，难道十年后，你会嫌弃我吗？”
　　“当然不会”，乔锦笑着抬起言心的手背亲了亲，“我不在乎这次机会，我只是在思考目前自己的能力，如果没有DK的背景，我的核心竞争力有多少？还有哪些不足可以再提升？岁月和时光是可以打磨一个人，但是我想有意识地快一点，我想有好一点的经济能力，能够快一点养家糊口啊！”
　　言心靠在椅背，若有所思地盯着乔锦看，“你会不会承受了你这个年纪不应该承受之重呢？”
　　“那没办法，谁让我得到了我这个年纪一般得不到的美好和美满呢？而且年轻本来就应该拼搏，我比同龄人更幸运的是，我一开始就有这么清晰的目标和甜蜜的鼓励。”
　　言心故意瞪了瞪乔锦，表示对这番甜言蜜语的不满，“那结论是你还去不去深圳？”
　　乔锦挑眉笑道，“结论是言总舍不得我去深圳，所以我不去了，留在你和小允身边。”
　　言心伸手去痒乔锦，“就你套路多……赶快回去上班了，晚上一起吃饭。”
　　“今天就不约了吧。”
　　“嗯？为什么？加班也要吃饭啊。”
　　乔锦笑了，“工作狂言总，你自己要记得你说的这句话，加班也要吃饭。我不是加班，我今天打算送颜雪下班回家……”
　　言心发出眼神警告，“乔锦，你是不是故意气我？”
　　“不是啊，颜雪好像被人跟踪了，我觉得很有可能是付涛……”
　　“不准去”，言心毫无商量的余地，“明知道人家喜欢你，还主动送人回家，是不是还要上楼坐坐？我不准你去，颜雪可以保护好自己，而且付涛应该不会再做这种事了。你还坚持要送她吗？”
　　看言心不像是开玩笑，乔锦摇了摇头，“好像是不太合适，那我们今晚吃什么？”
　　“这个问题罚你去想！”
　　作者有话要说：　　乔同学这样的，就应该关禁闭，然后不准吃饭！顺便让她照顾小允吃喝拉撒一个星期！


第73章 没那么简单
　　如约答复了赵丹，晚餐方案也想好了，乔锦一身轻松地回到家，看到了心心念念的……
　　“小允宝贝！” 乔锦一进家门就把坐在沙发上啃布书的小允拎了起来，抱在怀里连番地亲，亲得小允咯咯笑，“想死你啦！又变可爱了，还这么爱笑！”
　　被忽略的言心无奈了一秒，“你先去洗干净手再跟他玩，也要有个家长的样子啊……”
　　乔锦一边走向浴室一边笑，“我就是个没样子的家长，小允也喜欢~”
　　即便乔锦是强词夺理，言心也不能否认，因为刚被乔锦放下的小允正伸长了脖子往浴室的方向看，看不到人的时候，还跟言心眼对眼，“嗯嗯”地好像在问，乔锦去哪了？
　　洗干净脸和手，换了家居服，乔锦就躺在沙发上和小允玩，幼稚得不得了的游戏，也是一个不亦乐乎，一个津津有味。
　　“叮咚……叮咚……”
　　言心想吃海鱼火锅，乔锦居然点送餐到家，既能共进晚餐，又能看娃，乔锦倒是想得挺美，但是言总难买账。
　　“乔锦，你要不要这么夸张，我们已经很久没外出吃饭了，就算不是烛光晚餐，你也不能这样顾此失彼吧！”
　　乔锦搂着言心亲了亲，笑道，“在家也可以很浪漫温馨，给我几分钟。”
　　乔锦给餐桌铺上白色桌布，把所有快餐盒的小菜换用家里的碗碟装好，在桌上摆成一圈。火锅锅底加小火煮沸，乔锦从房间拿出四个电烛台，放在餐桌四角。
　　看着这样忙活的乔锦，看着渐渐丰富起来的餐桌，言心已经露出笑容，正想上前抱抱乔锦，乔锦却突然要出门。
　　“等我一下，很快回来。”
　　言心一头雾水，等待的间隙尝了尝乔锦调的酱料，还是一如既往合了自己的胃口。
　　“浪漫的烛光晚餐怎么能没有玫瑰花”，乔锦一边说，一边还真带了几支玫瑰回来，放进花瓶，鲜艳欲滴的绽放，一处赏心悦目。乔锦满意地笑了，“楼下有个宝妈做微商卖鲜花，一切还真是刚刚好。言总觉得，这样OK了吗？”
　　言心看着乔锦笑，“再来个KISS，或许更完美。”
　　乔锦笑得眉眼弯弯，不负卿心地走近，深深地吻住了言心。小允在沙发上坐着坐着，突然躺了下去，抱着他的小手，呜呜哇哇地唱歌。
　　“言儿，我们什么时候也计划一趟旅行吧！一起去不同的地方看看。”
　　“好啊，忙了这么久，也应该出去玩玩，我们的第一次旅行，乔儿，你想去哪里？”
　　“嗯……人少一点的，我们出国吧？”
　　“比如呢？”
　　“那就需要再详细计划了，只要言儿，你能腾出时间。”
　　“小允呢？”
　　“带上一起去啊~”
　　言心笑了笑，“你负责带！”
　　乔锦看看小允，看到小允肉肉萌萌的小脸，喜欢得只会开心地笑，“我会努力的。”
　　饭后洗碗的时间，小允已经睡着了。言心一边在厨房陪着乔锦，一边告诉乔锦自己约见付涛的事情。乔锦刚开始很惊讶，因为不明白言心为什么还要见付涛，乔锦也觉得伤害之后再无相见的必要。但听言心仔细说完之后，乔锦理解了言心解铃还须系铃人的初衷，而且这方式似乎也更有效。迈出坦诚的第一步，是不容易的，言心做到了。当“放下”成为两个人的共识，一切才能真正地过去，各自的新生活才能真正地开始。
　　“领导，乔锦没有去深圳项目组的意向。” 明确了乔锦的想法，赵丹职责所在，如实向周总做了汇报。
　　周总倒没有太惊讶，“她还是舍不得上海，那就算了，按照公司流程，把这次外派意向沟通的结果记录归档，以作日后职级变动的参考意见。”
　　赵丹很意外，“领导，乔锦这并不是拒绝公司的调派和任命，只是一次提前沟通……”
　　“总之她就是没有意向，不是吗？你跟她沟通之后，难道不是这个结果？”
　　周总的语气强硬，赵丹只好压下心里的疑惑，“好，我知道了。”
　　电脑系统记录都是死的，一旦乔锦被打上不愿意接受外派的标签，之后有任何升职机会，不管是外区还是上海本公司，在系统筛选的时候，乔锦都会被靠后考虑，除非有人为推荐，否则乔锦真的会变得很被动。
　　DK公司那么多员工，按照乔锦的层级，档案记录有直属领导赵丹的审批就可以完成更新，但是，赵丹并没有十足的底气去做这件事。这，分明有滥用职权的嫌疑。可周总至于针对乔锦吗？赵丹也是乱了。
　　午餐时间，颜雪粘着乔锦，一起吃汉堡快餐，没什么可说的，就开始八卦，“乔锦，你昨天一下班就走，是不是约了言总？”
　　乔锦喝了口可乐，看看颜雪，“上午让你做的流程图，你弄明白没有？”
　　颜雪一下子变郁闷脸，“哎呀，乔锦，现在是吃饭午休时间，你能不能说点好消化的？”
　　“可是我觉得你的问题不好消化。你昨晚回家，还觉得有人跟着你吗？”
　　“我不知道……你担心还不送我一段？”
　　乔锦拍了拍胸口，“我担心我自己的安全。”
　　“嘁”，颜雪把沾了好多番茄酱的薯条塞乔锦嘴里，“谁稀罕倒贴你啊！”
　　“没有啊”，乔锦乐滋滋地嚼着薯条，“都是我倒贴言总啊！”
　　颜雪简直是想打乔锦，“乔锦，问你的时候不说，这会儿秀什么恩爱？！”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　颜雪看乔锦拿起手机，“怎么，言总喊你回家吃饭啊？”
　　“晓文主管。”
　　“喂，乔锦，在哪呢？想请你吃饭。”
　　乔锦笑了笑，“我正吃汉堡呢，你过来吗？”
　　“一个人？”
　　“还有颜雪。”
　　“那我电话里跟你说”，晓文主管的心情似乎不错，“乔锦，我要去深圳了，加入深圳的项目团队。”
　　乔锦本能地愣了愣，笑道，“升职吗？恭喜晓文主管！可是深圳，有点远了。”
　　“对啊，之后再聚就不容易了。我今晚有其他事，什么时候挑个时间一起吃饭，我还挺舍不得你的。”
　　“好，晓文主管约，我什么时候都可以。”
　　颜雪擦着手，看乔锦挂了电话，“晓文主管要去深圳吗？”
　　“嗯。”
　　“还好不是你去。”
　　乔锦看着颜雪，无奈地笑笑，“就你想得简单。”
　　“那要想得多复杂？反正我不想你去。而且，你又不是只有去深圳，才能有更好的机会，在上海也一样啊，名企那么多！难不成，你想一直为言总留在DK集团，不跳槽？”
　　乔锦眨了眨眼睛，“我还没想那么多，走了，回公司。”
　　“孙晓文”，言心看着这个名字，不禁想，乔锦昨天才跟自己说了深圳项目组选人的事，今天一上午过去，这会儿就有确认了人选的推荐书送到自己面前，“未免也太快了，深圳那边有催得这么紧吗？”
　　晓文主管的资历完全能胜任项目副经理，从意向沟通的记录来看，本人也是愿意的，言心没有不通过的理由。只是直觉上，言心觉得这事处理起来，效率快得奇怪，或许真的是公司给的压力大吧。
　　过了下班时间，颜雪看乔锦准备要走了，适时提议道，“乔锦，晚上我请你吃饭，你送我回家呗？”
　　“不要。”
　　“为什么？” 颜雪跟着乔锦一起拿上包包起身，“晓文主管今晚不是不约你嘛，你还有什么事啊？”
　　按下电梯，乔锦悄声说道，“我要去给我家儿子买尿片，顺便挑个小玩具！”
　　颜雪虽然一脸嫌弃，但还是说道，“我也一起去！”
　　“你也要买尿片么，还是买玩具？”
　　“商场不是也可以吃饭买衣服的吗？！” 颜雪简直快被乔锦气死。
　　“可是我买完尿片和玩具就要回家，不能陪你逛，我先跟你说好。你一个人也别闲逛了，难得不加班，早点回家多好。”
　　颜雪翻了个白眼，“行了，不让你陪，我自己去买点东西总可以吧？”
　　乔锦耸了耸肩，“那你随便。”
　　买好要买的东西，乔锦看了看正傲娇的颜雪，还是决定回家。关心要适度，给多了就是误会。但是，当乔锦拎着两大包纸尿裤走出地铁站回家的时候，乔锦接到了颜雪的电话，顿时就有不好的预感。
　　“喂，颜雪？”
　　半天没听见颜雪的声音，乔锦更加着急了，“颜雪？”
　　再等一会，乔锦竟然听到了颜雪呜呜咽咽的哭声，“颜雪，你怎么了？你在哪里？”
　　“我……我躲回地铁站了，有，有奇怪的人跟着我！我不敢出去……”
　　“你尽量待在有地铁工作人员的地方，然后，让你爸爸来接你回家。”
　　“我爸妈不在家，我的脚也扭伤了，乔锦……”
　　乔锦没法子了，“你等我，我现在过来。”
　　作者有话要说：　　国庆长假有彩蛋，没想到吧~~感觉不按节奏的我有点任性啊，你们说呢？


第74章 言总较真了
　　乔锦在地铁站找到颜雪，一路扶着把颜雪送到家。颜雪家里一个人都没有，乔锦要走，颜雪马上泪眼汪汪，扭伤的脚也肿了，看着怪可怜的。乔锦和颜雪又都还没吃饭，所以乔锦姑且留下煮两碗面，吃饱再回家。
　　“嗯～” 颜雪喝了口面汤，感叹道，“乔锦，你这么会照顾人，言总真幸福。”
　　乔锦低头吃了一大口面，腮帮子鼓鼓的，话却说得很清楚，“她愿意被我照顾，才是我的幸福。颜雪，你给你妈妈打个电话吧，我一会儿该回去了。”
　　“我爸妈在外应酬，很少会接我电话”，颜雪看看乔锦，“不然你别走了，这么晚，我也不放心你一个人回去。我家可以住，我可以给你全新的睡衣。言总她，应该不会介意吧？”
　　乔锦直摇头，“不行，我不习惯，我要洗澡换衣服，我还有一点认床，所以我得回家。”
　　“好吧，那我不勉强你。但你和言总，是住一起吗？”
　　乔锦放下筷子笑了，“说着说着又八卦，不要这么关注我们好不好？”
　　“想看你们幸福啊”，颜雪也看着乔锦笑，“乔锦，难道你会不好意思？”
　　“低调一点比较好，因为能理解的人太少，我不想给她带来负面的影响。”
　　“这么认真地喜欢一个人，不愧是乔锦，乔式魅力”，颜雪露出撒娇的模样，“真不留下来住吗？我很想听你和言总的故事啊，好奇……”
　　乔锦摇摇头起身，笑道，“那我更不能留下了，我要回去了，你自己小心。”
　　颜雪送到门口，看着乔锦走，“到家记得跟我说一声，不然我会拼命CALL你。”
　　乔锦挥手进了电梯，再累再困也不能待在颜雪家过夜。自己所爱的人睡在其他女生身边，这么会让言心不舒服的事，乔锦不会做。
　　可是，生活有时候并不会这么善意和贴心地对待乔锦。在公司楼下咖啡馆买早餐，排队的乔锦因为有点困，正在放空神游，耳边却不断有说话声闯入乔锦的思绪。
　　“谁这么牛，敢拒绝老总给的升职机会？多少人盼都盼不到……”
　　“是不是对待遇不满意？”
　　“肯定是，换作是你，又升职，又加薪，你会拒绝吗？没谈拢的肯定是工资！”
　　“听说是去深圳项目组，很苦的……”
　　“不管怎么说，敢驳领导的面子，就不担心以后吗？”
　　“估计是不用养家糊口的小年轻吧，没什么压力的，东家不要，西家要呗，现在的年轻人，开心至上，潇洒得很！”
　　“是有资本，但最好别是年少轻狂，眼高手低，毕竟职场还是很残酷的，还容易招人羡慕嫉妒恨。”
　　“也不知道是谁，我听今天好多人都在议论这事。”
　　抬眼看了看前面你一言我一语的几位DK同事，乔锦无奈地皱了眉头，世上真的没有传不开的八卦么？这又是怎么成为话题的？
　　“乔锦”，晓文主管不知道什么时候站到了乔锦身后，笑道，“猜到你在这里买早餐，时间还早，一起吃吧。”
　　隐约觉得此地不宜久留，乔锦正要开口提议先回公司，但是慢了一拍。
　　“不知道原本是想升谁，现在已经确定派孙晓文去了，就差总经理室正式发文了。”
　　“这你都知道？”
　　“孙晓文熬到今天也不容易啊，在主管的位置迟迟升不了经理，最终还是要靠外派，真不值。”
　　“你又不是她，你怎么知道？”
　　“如果是我，我情愿不接受，感觉像别人不要的再给我似的……”
　　“就你矫情，拿着咖啡，我们该上去了。”
　　这几个话题议论者从孙晓文身边走过，毫没察觉当事人就在现场。孙晓文兀自点好了想要的早餐，看向乔锦，“发什么呆？闲话可填不饱肚子，还是一贯喝拿铁吗？”
　　“嗯，晓文主管，你会把那些话放心上吗？”
　　“哪里都有嚼舌头的人，我怕我忙不过来。”
　　虽然孙晓文是笑着在说话，但情绪里有很明显的介怀，乔锦没说破，只是心情也跟着沉重了。
　　谣言流动，连言心都听到了只言片语。比起以往的泰然自若，言心这次更加忧虑，即便话题的中心看起来是孙晓文而并非乔锦，言心依然会想多。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　思绪被打断，来电话的正是言心此刻想着念着的乔锦。
　　“言儿，我有事情理不清。”
　　“是公司在传的某员工拒绝升职事件吗？”
　　乔锦一瞬间惊讶，“你也听说了，我不知道这件事有什么好传的，而且无事生非，晓文主管的实至名归被说成捡剩，她自尊心那么强，不可能不在乎。我不知道该不该跟她说赵丹找过我沟通，说了怕她误会我的用意，不说的话……”
　　“你不说的话，她听到的全是别人的曲解，那会更糟糕。乔儿，与其让别人说，不如你自己说，坦诚地和晓文聊一下，才不会让误会破坏你们的关系。”
　　言心一语说中乔锦担心的事，打消了乔锦左右为难的顾虑，“言儿，我知道了，我马上去找晓文主管。”
　　放下手机，言心坐着想了一会儿，为什么在乔锦之后立刻是孙晓文被举荐成功？言心不怀疑孙晓文的实力，但是流程很快把孙晓文推了出来，越看越觉得仓促。
　　回神之后，言心让助理叫来赵丹，要看看这件小事的背后有什么大动作。
　　言心简单直接地问了赵丹几个问题。
　　首先，知不知道大家在传的拒绝升职的人是谁，是什么事？
　　如果赵丹知而不言，那问题就很明显。赵丹了解言心的洞察力，不敢抱有侥幸心理，坦白回答了，“言总，是深圳项目组内选项目副经理的事，在确定孙晓文之前，我找过乔锦沟通，但是她拒绝了。”
　　“那么这件事，还有谁知道？”
　　赵丹一向是个直爽的，就事论事的人，不会说瞎话。当时就只有赵丹和周总两个人，没想到言心会找自己，赵丹顿时就迟疑着不知该怎么回答了。
　　其实，说与不说，在言心看来，都是答案。
　　“赵丹，孙晓文也是你推荐的吗？我看推荐书上有周总的签字，周总都有亲自沟通吗？这事总不可能是你一个人定的吧？周总有什么管理意见？”
　　“言总……” 在言心面前，赵丹觉得掰出再高明的瞎话都是徒劳，索性有什么说什么，也省得自己纠结，“乔锦和晓文都是周总提报的人选，晓文本身有意向，所以流程走起来很快。乔锦拒绝之后，所有沟通记录做了归档，会同步到人才库的信息里。”
　　言心觉得不敢相信，“这么一次非正式沟通的结果就要记录成乔锦拒绝外派任命吗？就算不用人事部审批，至少也需要人事的参考意见，否则谁准许程序这么简化的？”
　　“言总说得对，所以我没有动过乔锦的档案，只是我也不清楚事情为什么会被传成这样？”
　　为什么？言心觉得已经看得够清楚了，大男人的小心眼，做到这地步，也已经触犯了言心的底线。好言相说不代表没脾气，不爱计较并不是怕事，要针对乔锦，言心第一个不答应！
　　作者有话要说：　　生娃之后恢复战斗力的言总，除了不怕死的厚脸皮乔，谁敢招惹？


第75章 玩出了“火灾”
　　乔锦在去找孙晓文的路上还在组织语言，关于怎么说明赵丹找自己沟通的事，但乔锦没想到，这件事已经在营运部被传得更具体，更厉害，孙晓文直接被说成是捡了乔锦拒绝的机会。乔锦的名字，再一次脱不开话题，青出于蓝，而踩于蓝。
　　当乔锦再看到孙晓文，孙晓文的眼神比早晨在咖啡馆那时候更多了冷漠和愠怒。坦诚，在此时此刻还会不会有用，乔锦不知道。
　　“乔锦，你要找我说什么？” 和乔锦面对面站在楼梯间，晓文主管满是无奈地问，“你还要说恭喜吗？”
　　乔锦看向孙晓文，皱了眉头，“晓文姐，我没想到会有无聊的人在这件事上做文章。那些人都是瞎编乱造，事实胜于雄辩，你不要受谣传影响，那都是没有根据的乱说！我是真心恭喜你，根本没想过要跟你比较什么。”
　　“有能力不是你的问题，乔锦，你年轻，上进，的确很受瞩目，只是我没办法那么坦然”，孙晓文看了看乔锦，“如果我事先知道这是你放弃的机会，我也不会要，不为其他的，仅仅是一点自尊心。你很优秀，是我一直没办法在公司这些人言人语里坦然自处，曾经的赵丹，现在的你……我已经不知道该说什么了，也许是我自身的原因，怨不得别人说。”
　　乔锦听着孙晓文的这些话，心里堵得难受，“晓文姐，你不要怀疑自己，那些人的说法都太片面，不值得你这么在意。他们不了解你，所以站着说话不腰疼，你当他们是空气吧，有些话，听过就算了，别往心里去。”
　　“乔锦，你不会懂我的心情，我也想相信自己的实力，可这些年直到现在，似乎都是一样。真的累了，我真的没办法在职场这么多年以后还欣然接受一些人对我工作莫须有的质疑和贬低，说严重一点，那很侮辱和否定我这些年的努力，没有机会，没有认可，天天都碰着瓶颈，所以我还有什么必要继续留下？”
　　乔锦顿时沉默无言了，不是嘴拙，而是在想，站在孙晓文的立场，当这一切发生，是什么感受？又应该怎么面对？若干年以后，如果自己被拿来与新人做比较，十年奋斗不如人家一年的成长，那种挫败感，加上周围不善的言辞，真的太不是滋味了。
　　乔锦只知道，或许孙晓文会离开这个她为之奋斗了多年的DK了，如果没有自己的这件事，这种情况还会发生吗？可能就算要再次选择，孙晓文也不会以现在这样的心情离开。
　　从早上就一直没看见乔锦，也不像是迟到，颜雪给乔锦打了好几个电话，都是无人接听。传来传去的事情，颜雪也听到了，所以看乔锦不在，颜雪也无心工作，离开座位开始找人。
　　只要还在公司范围内，乔锦能去的地方不多，颜雪在楼道里看看，咖啡馆转转，结果看到乔锦在一楼待客大厅里坐着。一个人靠坐在偌大的皮质沙发上，发呆。颜雪停在原地愣了愣，然后走向乔锦。
　　“你待在这儿，等谁来接待吗？” 颜雪笑着看看乔锦，“楼上还有一堆工作，你也不管啦？”
　　乔锦的目光有了焦点，但神情还是懒懒的，“脑子不清楚，所以一个人静静。”
　　“有时候想得越多越乱，你适当地放过自己吧”，颜雪在沙发扶手上坐下，“碰巧两件事撞在一起而已，根本不是因为你。你再不回座位，遇到我搞不定的事情，那就跟你有关系了。”
　　“不是工作能力，不是薪酬待遇，不是被挖墙脚，只是人言可畏，就造成这么大的困扰，舆论环境真可怕，事实不被理解真可悲。”
　　“那没办法，别人爱说什么，不受我们控制，我们干预不了，所以我们只能调整自己”，颜雪说着就笑了，“怎么我也能说出这么有道理的话了！”
　　乔锦站起身，“走吧，回办公室。”
　　“你没事了吗？” 颜雪跟着乔锦站起来，抬手环抱住乔锦的腰，笑道，“给你点力量吧，这么无精打采的可一点都不像你。”
　　“额”，乔锦扶住颜雪的腰，推开一点距离，勾了勾唇角，“我很好，不是说有一堆工作嘛，走了。”
　　“对啊，你还说呢，是你应该安慰我，刚才差点没忙死我……”
　　乔锦和颜雪刚走进电梯，乔锦就看见迎面走近的言心，赶紧伸手按住电梯开键，方便言心进来。公众场合，乔锦和言心之间留了一段距离，颜雪却可以挨在乔锦身边谈笑耳语，关系之好，可见一斑。
　　乔锦若有若无地看了言心，言心神情淡淡的，状态似乎不轻松，乔锦也想问问言心怎么了，但是情况不允许。和言心一前一后地去了不同的楼层，乔锦心里忽然有些失落，发给言心的消息，也只收到“没事”两个字的简短回复。
　　知道言心下午有会议，乔锦等到快下班才给言心发了微信，“晚上一起吃饭吗？”
　　“有饭局，你先回家吧。”
　　乔锦看着手机顿了顿，敲下几个字，“你会过来吗？”
　　“不一定，太晚的话，就直接回家了，我不放心小允。”
　　乔锦闷闷地叹了口气，“好吧，你自己注意安全，早点回家。”
　　“乔锦，已经下班了，你怎么从早到晚都这么颓废啊？” 颜雪开心地拿了两张票在乔锦眼前晃，“环城公园今晚八点有卡丁车赛，有票即可参加哦~跑几圈，保证你什么烦恼都没有了！”
　　看了看票，想要放松的乔锦有点动心，“卡丁车赛啊……场地大吗？够跑吗？”
　　颜雪一脸吃惊，“你没去过环城公园的卡丁车赛场吗？那很有名的好不好？！你要是再宅一点，都没人带你玩了。想去就走啊，八点准时开始的。”
　　乔锦还在犹豫，手上却不松开票。颜雪看着笑了笑，“你心里有事，闷着会睡不着的，跑几圈，回家再洗个澡，你会舒服很多，干嘛不对自己好点！”
　　在奔驰和超越的速度中，那些让乔锦头疼的事情都不见了，专注在油门和方向盘，一圈又一圈地迎风赛车，很发泄，也很痛快。颜雪站在场外为乔锦尖叫呐喊，乔锦心里有股气，所以完全不像平常收敛的性格，难得地随心所欲，露出了势在必得的好胜心。
　　“赢了，赢了，乔锦！”
　　冲过终点线，乔锦一个急刹车停住，喘息着，心脏还在一下一下地强力跳动。颜雪挥舞着双手跑向乔锦，“你太棒了！乔锦，太帅了！”
　　解开安全带下车，乔锦脱了头盔，看着颜雪笑了笑，“超给力，我的手现在都还能感受到发动机的震动……”
　　颜雪笑着张开手臂抱住了乔锦的脖子，“你开心就最好了，看得我紧张死了！你果然不会让人失望，赢下的礼物要送我，送我！”
　　拍了拍颜雪的背，乔锦答应道，“送你，都送你，我们差不多该回去了。”
　　“我们？” 颜雪快步跟上乔锦，“你要送我回家吗？”
　　乔锦脚步不停，无语地看了颜雪，“想多了，当然是各回各家。”
　　领了礼物，颜雪还不想走，“乔锦，这儿可以打印照片，我刚才给你拍了好多照片，我要打印出来！”
　　“太麻烦了，还是走吧，都十一点了……”
　　颜雪瞪了瞪乔锦，“那你走吧，我不要你陪！”
　　乔锦叹了口气，“那你拍了多少啊，给你十分钟。”
　　“很多啊，都是你，我来选几张最好看的”，颜雪低着头看手机，念道，“但是，都没有我俩的合照，乔锦，我们自拍走一个！”
　　乔锦正拿着手机给言心打电话，猝不及防就被颜雪搂住了脖子，弯了腰入镜，脸颊上是颜雪软软的唇。
　　“颜雪？！”
　　“干嘛干嘛”，颜雪颇为满意地看了看照片，又看了看乔锦，“今晚你这么开心，让我亲一下又怎么了？你又不吃亏！哎，你在给谁打电话？”
　　一看手机，乔锦差点晕厥，电话又是什么时候接通的？
　　“言儿？”
　　“乔锦，你玩什么这么开心？” 言心的语调，怒气尽显，“是车，还是人？”
　　“我”，乔锦既急又慌，“你误会了。”
　　“明知道我会误会，你还是这么做了。乔锦，我不要求你远离所有的女生，至少一个明显对你有意思的颜雪，你该注意吧？还是说，她身上有你喜欢到不能放开的甜美俏皮，娇气可人？”
　　乔锦深呼吸，努力平复着自己一团乱的情绪，“言儿，你误会我了，我只是想放松一下。除了你，没有任何一个女生会让我喜欢到放不开。”
　　“我们都冷静一下吧，你早点回家。”
　　言心放下手机，呆坐在一个人的家里，从饭店打包回家的美食，彻底在茶几上放凉了。
　　作者有话要说：　　原来这两人也是会吵架的……


第76章 无节操肉麻
　　乔锦赶回家，却已经错过了言心的等待。看着茶几上的美味，乔锦心里不是滋味，既懊恼，也知道错了。
　　言心靠在床头，开起暖灯，调暗了Pad的屏幕，无心睡眠就寄托工作。除了偶尔抬头看看小允是否睡得安稳，言心还是会忍不住去看一旁的手机。尽管生气，尽管不想理，但是心不由自主，还会期待某人的消息。
　　“嗡嗡……”
　　看着屏幕上闪现的微信消息，言心点开手机，有乔锦发来的一段文字和一条语音。
　　“言儿，你睡了吗？怕吵到你和小允，所以就算很想，我还是不给你打电话了。今天是我不对，我没分寸又贪玩，没和该保持距离的人保持距离，脑子缺根筋，不是糊涂就是傻，我会学聪明，再不会有下次了。你消消气，别带着情绪睡觉，要打要罚都是我的错，明天任你算账。早点睡吧，我爱你。”
　　乔锦认错的态度和速度都诚恳，言心眨了眨眼睛，又点开语音消息，乔锦的声音，清晰地响在耳畔。
　　“Home's的鳝丝还是这么好吃，牛蛙辣味十足，这是我今天吃得最好的一顿！明天早上给我个机会送你上班吧，我在楼下车里等你。嗯……同意就不回复，不同意么，跟我说晚安吧。”
　　言心忍不住笑出声，自言自语地嫌弃道，“真是无赖，这么晚还吃，也不怕胖！”
　　乔锦躺在沙发上，看着手机静静地等，不知道言心还生不生气，看似有些调侃的话，其实不管言心回复或不回复，乔锦都紧张，难眠。
　　微信接收到言心发来的照片，乔锦眼睛都睁大了，看着照片上小允睡着的样子，乔锦不自觉地弯了嘴角，连目光都变得更温柔。前一秒还忐忑的心，一下子就静了。
　　“1+1” 这是言心发来的文字。
　　乔锦一看就懂了，心里一暖，打字回复道，“1+1=我的全世界。”
　　肉麻是肉麻了一点，但言心在嫌弃之余，不能否认，心里仍然颇为满意。
　　“明天十点有会，我睡了。”
　　收到这句话的乔锦明媚了脸色，喜笑颜开，心里由涩转甜，总算是放心了。
　　神清气爽的早晨，乔锦洗漱之后换好衣服，擦好脸，拨弄了头发，再戴上眼镜就拿钥匙和纸袋出门。下楼解开车锁，乔锦上车等在了后座。乔锦一天没见言心而已，但是仿佛过了很久，竟然等得有些迫不及待和紧张。
　　乔锦低头瞄了眼手机的间隙，车门被打开，言心弯腰看向车里的乔锦，不解道，“你怎么坐后面？这是打算谁送谁上班？”
　　乔锦漾开笑容，伸手握住言心的手腕，“当然是我送言总上班，先上车。”
　　言心坐进车里，还没等说话就被乔锦掠走一个吻，弄得言心既惊讶又无奈，抓着乔锦拍了两下，“你这坏蛋，还嫌气我气得不够么？”
　　“怎么舍得气你”，乔锦抱着言心，轻轻地贴在言心耳畔，“我知道错了，气坏了你，我最心疼，再也不会了。”
　　言心低头，咬在乔锦的脖子上，真用了力气在咬，乔锦疼得眼眶都有些红了，也不放开言心。
　　“让你长长记性……”
　　“记得了”，乔锦看着言心，“最亲近的伤害是最疼的，不是脖子疼，是心疼。”
　　言心佯怒地瞪着乔锦，“嘴甜领域你第一，但是如果让我会议迟到，嘴再甜也没用，所以你靠谱吗？”
　　乔锦自信满满，“言总，我九点就要打卡的，尽管放心啦！”
　　“我还没吃早餐，我要拿铁配三明治。”
　　乔锦一边系上安全带，一边笑道，“早上现煮的咖啡和加了鸡蛋培根的全麦面包，就在你旁边的纸袋里，看看有没有食欲。”
　　言心惊喜地拿起纸袋，脸上却依然不动声色，没说好，也没说不好。但两人之间的感觉，多少是回归太平了。
　　“乔儿，跟你说件事，让你放心。”
　　“你不生气了？”
　　言心面露无奈，“我又不是气球，哪会一直气鼓鼓？跟你说你一直都放心不下的颜雪，要听吗？”
　　“不听”，乔锦不假思索，“她不是我关心的人。”
　　言心忍着笑，故意板起脸，“乔锦，你敢不听我说话？！你最好听清楚，不然下次又当人家的护花使者！”
　　“所以是什么事？”
　　“Perry跟我说付涛上周带他爸妈出国去旅游了，你觉得他找人跟踪颜雪的可能性有多大？”
　　乔锦打了转向灯，右转，然后说道，“要么是颜雪杯弓蛇影，要么就是颜雪无中生有了。”
　　一针见血的总结，言心只淡淡地抿了口咖啡，“以我作为情敌的立场，这时候就不适合说话了。”
　　乔锦哭笑不得，“什么情敌？你早就是正宫正主，除非要我的命，否则谁能撼动……”
　　“是吗？我看小允的地位分分钟都可以超过我。”
　　乔锦笑出声，赶紧制止这话题继续扩散，“言总，小允是无辜的。”
　　“对呀，错全都在你。”
　　乔锦从后视镜看了看嘴角带笑的言心，真是心情一好就拿自己开涮，找茬都这么可爱的一枚女子。
　　抵达公司的地下停车库，准备让言心先走，乔锦晚十分钟再下车，问了最后一个问题。
　　“言儿，今晚还有饭局吗？”
　　“妈妈今天要回家一趟，所以我要早点下班，不然小允没人带。”
　　“嗯？你一个人？”
　　言心看着乔锦发光的眼睛，笑道，“我打算让Perry带米娅过来一起睡。”
　　“麻烦Perry多不好，你们两个人管两个孩子也累”，乔锦开始一板正经地据理力争，“我这么个大活人，有时间有精力，对小允又好，不应该是首选吗？”
　　言心抛了个白眼过去，“是该罚你给小允洗一个星期的尿布，刷一个星期的奶瓶。”
　　“我愿意！”
　　不再理别有用心的乔锦，言心走向办公室，进入工作状态。
　　“言总，和沈总的电话会议已经准备好了，十点准时开始。您吃过早餐了吗？”
　　“嗯，帮我倒杯水就好。公司今天又有什么头条吗？”
　　助理小武想了想，“没其他新鲜事，只是听说孙晓文主管要辞职了。”
　　言心翻文件的动作一停，问道，“这是，今早听到的吗？”
　　“不是，听说乔锦昨天去找孙晓文主管了，两人不知道聊了什么，之后就在传孙晓文主管打算离职，所以各种猜测都有一些，这个事情还真是闹不休了。”
　　言心细想了乔锦昨天的神情语气，和今天的温柔开朗，忽然有些懊恼，心想乔锦这个家伙净说些没用的，关键发生的事情只字未提，不分轻重还是该揍！
　　“小武，孙晓文已经提交辞职报告了吗？”
　　“暂时不确定，言总，我一会儿先去核实，然后再向您汇报。”
　　“好，出去帮我把门带上，我开会期间不接受拜访。”
　　电话会议一接通，沈总健朗的声音依旧，“言总，上海业绩一直不愁，怎么今天想起找我这个军师了？”
　　言心扶额，抿嘴笑道，“师傅，您就不要打趣我了。”
　　沈总笑了笑，“说吧，有什么事，我们俩一向都是开门见山的。”
　　“我还记得您之前跟我说过，让我留心周总的为人和工作表现。”
　　“对，你处理个人事务，公司把他提上来那会，我是这么和你说过一回。但我估计你没放心上啊，现在怎么又说起？”
　　言心顿了顿，笑道，“当时私人的事情弄得焦头烂额，没把师傅的忠告听在心里。但是周总最近的处事方式，我不是太认同。”
　　“你还注意到他对你有想法了吗？”
　　言心一时有些错愕，“师傅……”
　　“不是我八卦，去年年会，我就看出些端倪了。我没多事是因为那时候你感情稳定，近两年肯定就要结婚的，周总也没过分表现，也就算了。不然的话，你俩不可能在一个分公司的，周总那人挺小气的，君子不仗义，但工作能力强，确实是一匹职场好马，生活方面，我并不建议你和他有过多交集。纯粹是过来人闲言，你听过就算了。”
　　“在DK快十年了，师傅跟我说过的话，每次都是为我好，每次都让我受益匪浅，不听您说，我反而不安心了。”
　　“你这一路也是忒不容易，周总他怎么你了？对公司无益的，我作为总公司营运总监有责任管；对你不利的，我作为带了你近十年的师傅，有义务管。有什么委屈的，看不过去的，尽管说！你言心今天也是DK不能少的一份子了，谁敢把你怎么样！”
　　有这么一句话，言心觉得自己在DK的近十年青春也值了。但工作还是应该就事论事，稳了稳思绪，该阐述的想法，言心还是和沈总交流了，沈总也给了言心一些指导性建议。不是原则性错误，该不该调动，该怎么调动，工作安排的主导权，还是在言心手里。
　　作者有话要说：　　乔锦这肉麻的功夫，真是够了，卡文卡得我好累……
　　星期天晚上赶家庭作业的既视感


第77章 有你万事足
　　坐在正在启动的电脑屏幕前，乔锦看着自己办公的桌子，想着如果某一天离开DK，自己会是怎样的心情，怎么和这群熟悉的同事告别，又会融入一个怎样的新环境？
　　“乔锦，上个月第三周的活动内容是什么？我忘了……你有空的时候发我一下吧！”
　　被同事的声音拉回现实，乔锦有些无奈，“旭哥，你每次都忘，哪怕是今天的活动，你也会记岔！”
　　“哈哈哈，我年纪大了嘛，哪像你们小年轻，记性好！特别是你，乔锦，你的脑子简直就是个数据库，各种数据调用自如，准确率高达95%以上。经理有时候不还向你问数据嘛，都省得查系统了。”
　　乔锦笑了笑，“行了，别夸我了，内容已经发你微信了。”
　　“我很少夸人的，你问问他们，但是夸你都是事实，谢谢啦！”
　　“扭头就爱问我们乔锦也成习惯啦”，颜雪买好早餐进来，打趣道，“旭哥，乔锦也快成你半个脑子了吧？”
　　旭哥笑道，“这怎么就成你们乔锦了？这么好的乔锦应该是大家的。”
　　“是是是，大家都是同事”，乔锦笑着打圆场，“颜雪，赶快开电脑看邮件。”
　　“好，乔锦，你吃早餐没有？”
　　“吃了。”
　　“咖啡也喝了？”
　　乔锦转过头看看颜雪，“上班时间，能不能说点和工作有关的？”
　　“又变这么正经”，颜雪小声腹诽道，“明明心里还是个小孩子。”
　　在对下管理这方面，颜雪绝对算是乔锦的第一道考验，有且只有一个下属，还喜欢自己。未来，乔锦就该学会如何保持适当的距离，以避免这类情况。
　　助理敲门走进周总办公室，但没有带来周总要见的人。
　　“孙晓文呢？因为要离职了，所以都请不动了吗？”
　　“周总，我过去之前，孙晓文已经去见言总了，现在她在言总办公室。”
　　周总抬头看向助理，明显很诧异，“言总？”
　　周总靠在椅背，眯起眼睛凝神思量，言心怎么会突然插手这件事？
　　同样感到意外的，还有孙晓文本人，站在言心面前，不知道该说什么。
　　“晓文，我坦白说，我代表公司，不会同意你的离职申请。”
　　言心言简意赅，对从来没想过言心会过问的孙晓文来说，心里很受触动，说是受宠若惊也不为过，又夹杂着一种难言的感动。
　　“言总，我也是好不容易才做了这个决定……”
　　“你有委屈，我知道”，言心看着孙晓文，有些感慨，“并不是只有初入职场才会迷茫，到一定阶段之后，一定会有需要突破的瓶颈。难得有机会，你坐下吧，我们聊聊。”
　　言心有种让人无法拒绝的力量，孙晓文在言心面前，很自然地愿意说说自己的想法，“言总，我不知道算不算瓶颈，我进公司的时间不算短，但在自己的工作定位和提升方向上，总是不得要领。公司有机会的时候，自己能力不足，就很焦虑，尴尬，新进公司的优秀年轻人又越来越多，有时候不知道应该把自己放在什么位置上。”
　　“这就是人力资源管理部门的失职了”，言心笑道，“晓文，你既不是没有工作能力，又不是对公司没有感情，这样的人才，公司人力没有帮助做二次职业规划，是公司的问题，应该由我负责。”
　　孙晓文一听就有些紧张，“言总，我不是这个意思。”
　　言心始终微笑着，“你先听我把话说完，公司的问题，我能解决。但是，怎么面对无中生有的谣言，就要看你自己怎么应对了。不负气，不逃避，沉着理智，这也是职场经理人很重要的职业素养，最近的事情，你不妨当做职场经理人修炼的入门第一课。人往高处走，被人眼红的情况只会多，不会少。我有个建议，给你做参考。”
　　不得不承认的是，言心这番话说到了孙晓文心里，孙晓文原本想面对，但缺少勇气。已经想放弃了，又因为言心的开导，萌生了期待。
　　“晓文，我建议你接受外派，以项目副经理的职位去深圳项目组，项目周期三个月，期间你要负责带教深圳分公司的一位储备项目经理。三个月之后回到上海，我相信你会有不一样的变化和职位安排。你把辞职信拿回去，然后考虑一下我的建议。”
　　言心要留住孙晓文，不管是为公司留人才，还是为了避免乔锦自责，言心都要这么做。周总的别有用心，言心不会再袖手旁观。
　　“我下午约了客户喝咖啡，所以会直接把车开回家，你下班之后，自己坐地铁回来吧，路上小心点。”
　　因为言心的这条微信，乔锦此刻正被挤在水泄不通的地铁里，感受着晚高峰丧尸般的客流，以及难以言说的肢体接触，乔锦宁愿和言心一起被堵在高架上……这确定不是言心的小报复？
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　这种时候执着地来电话，更像是报复。但乔锦还是尽全力以最快的速度拿出了包里的手机，“喂，言总大人。”
　　穿着围裙的言心一手拿着手机，一手用汤匙试了试汤的咸淡，笑道，“乔大厨到哪了？等你回来做饭要等到什么时候？”
　　“我中途下车去买了你和小允都爱吃的港式烧鹅，再上车就快被挤废了，还有5站，到家再炒两个菜，很快的。”
　　言心嘴角弯弯，“好，下午喝咖啡的时候，旁边就是莉莲，所以我买了一盒蛋挞，你很久没吃了吧？”
　　乔锦傻笑着，“好像是。”
　　“那就赶快回来，路上小心车，注意安全。”
　　挂了电话的乔锦，在一群疲惫的下班族中，笑出了如沐春风般的灿烂。
　　一到家，乔锦就洗手洗脸，小允看见乔锦，连奶瓶都不要了，但是乔锦不按常理出牌，先拥抱了言心，耳鬓厮磨了好一会儿，才走向小允。
　　“小允宝贝，怎么才喝这么点奶？还剩100ml……言儿，你给小允喂其他食物了吗？”
　　“傍晚的时候，妈喂他吃了面条，他实在不要喝了就算了”，言心看一眼乔锦和小允，感叹道，“你看他赖着你的样子，好像多委屈似地。”
　　乔锦偷着乐，小允乖乖地趴在乔锦肩上，乔锦轻轻地拍着小允的背，在客厅边走边哄，“他这是太久没看到我，想我了，我也好想他。啊……”
　　刚煽情了一会儿，小允就在乔锦肩上咬了一口，然后还咯咯地笑，笑起来的模样和言心如出一辙，乔锦无奈得没有脾气，看了看小允的嘴，“小家伙长牙了，所以牙痒痒么，爱咬人这毛病跟你妈妈真是像！”
　　言心的声音传来，“乔锦，你当着我的面说我坏话，小允咬你也是活该！”
　　“呜呜……锦……”
　　乔锦睁大了眼睛，不敢相信地看着小允，“小允宝贝，你刚说什么？说什么了？”
　　小允低头玩着乔锦的领子，“呜哇……嗯……”
　　乔锦皱了皱眉，自言自语道，“是我听错了吗？”
　　言心笑着走出厨房，“乔儿……”
　　乔锦刚看向言心，怀里的小允突然笑着回应言心，“锦……”
　　言心笑了，从乔锦怀里抱过小允亲了亲，“真棒！”
　　只有乔锦愣在原地，愣了两三秒，“还能这样玩吗？言儿，你教了小允几次？”
　　“我没教他。”
　　“不可能，是不是每天都教？哈哈……”
　　“哈什么哈！快去烧菜，饿死了。”
　　直到小允睡着，乔锦都沉浸在不可言说的喜悦里，甚至还把小允喊自己的声音录入手机，反复地听，仿佛魔怔。
　　“言儿，小允真的好聪明。”
　　“那当然啦，你也不看看他是谁的儿子。”
　　“我的儿子”，乔锦嬉皮笑脸地搂过言心的腰，低头就吻住了言心的唇。
　　倒在柔软枕间，言心攀着乔锦，乔锦看着言心的眼睛。
　　言心捏了乔锦的鼻子，“笑得不怀好意！”
　　乔锦笑着亲了亲言心，“这种时候，不需要当什么好人吧……”
　　乔锦低头贴近，唇舌相触，缠绵渐浓。
　　乔锦的手从言心腰际抚上言心的肌肤，细腻光滑，掌心覆上言心胸前的hunyuan，永远都放不开的迷恋。乔锦吻着小声嘤咛的言心，从脖颈到锁骨，轻轻地tianxi，含住言心最是敏感诱人的地方，乔锦和言心的身体，已经完全火热。
　　褪去所有衣物，言心咬着嘴唇，紧紧地抱着乔锦，感受着乔锦进入身体的亲密和肆意，像要被贯穿至顶点的感觉，几次都让言心忍不住地shenyin出声。乔锦的怜惜变成了更快速的动作，在言心软绵绵抱住自己的时候，引发了言心身体内的电流和一阵阵的颤抖。
　　鼻息交错，感受着彼此的心跳，乔锦紧紧地拥着言心，深深地吻在言心额头。
　　作者有话要说：　　生活有时候挺公平的，有人撒狗粮，有人吃狗粮，也算是守恒吧……


第78章 一言不合就……
　　不知道几点，乔锦被小允的哭声唤醒，懵了一两秒，被言心戳戳戳，戳起身。半闭着眼睛下床，乔锦先看看小允有没有尿湿，然后从抽屉里拿了尿片，弯腰把小允抱起来，喔喔哦哦地哄，言心一边听着，一边贴着枕头笑了。
　　“妈……妈……呜……” 光屁屁的小允睁着大眼睛和乔锦对视，不哭了，改舔手玩。
　　“你妈还在睡呢，我们小点声，不是很饿的时候，你说你能不能忍一忍，天亮很快的，你要跟上你妈的作息。”
　　小允蹬着他的小腿，似乎不是很明白乔锦的意思，拖长了声音，“呜啊……嗯……妈妈！”
　　乔锦无奈地看了看小允，“这是在跟我唱反调么？”
　　言心笑出声，明显已经被这出牛头不对马嘴的闹剧弄醒了。
　　小允不理乔锦，翻个身，麻利地开始往前爬，当然没爬几步就被乔锦抓住了。乔锦抱起小允，小声说道，“这么大晚上的，你要爬去哪里？好好睡觉才是乖孩子。”
　　小允的额头蹭着乔锦的下巴，“shui……”
　　“嗯，睡。”
　　小允的手放在乔锦肩膀拍了拍，“嗯……shui……”
　　乔锦有些不明白了，“你这是要睡的样子吗？”
　　言心看不下去了，笑着坐起身，把小允的水瓶递给乔锦，“傻瓜，儿子是要喝水，他渴了，你还一直让他睡睡睡，你看他都郁闷了。”
　　果然，小允一抱住水瓶就大口大口地喝水，乔锦不得不服，“言儿，还是你更懂他。”
　　“带三天和带三十天当然是有区别的，但小允算是很黏你了，他是典型的吃喝拉撒找我，吃喝玩乐找你，你抱着的时候，他也不是非要我不可。”
　　乔锦看看认真喝水的小允，“好像是哎，小允宝贝太给我面子了，这让我很惭愧。”
　　拿开水瓶，乔锦把小允抱到大床中间，“我也想能有多一点时间陪他，更了解他。”
　　小允趴在言心身上，含着奶嘴，小手有一下没一下地伸向乔锦，跟乔锦玩儿。言心亲了亲小允的小脑袋，“现在也很好，我们不着急，慢慢来，一起陪他长大。”
　　“嗯……” 小允先出声，像是回应言心的话。说完还弯着嘴角在笑，不知道偷乐什么。
　　言心和乔锦看了都忍俊不禁，“看来他很同意，也相当满意。”
　　小允在言心怀里睡着了，乔锦小心翼翼地抱起小允，挪回小床，再俯身亲了亲小允的脸蛋。
　　言心靠在床头，睡意都醒了。乔锦躺回言心身边，枕在言心腿上，说道，“言儿，有事和你商量。”
　　言心摸着乔锦的头发和耳朵，不明其意，“嗯？”
　　“我想离开DK……”
　　皱起眉头，言心以为自己听错，反问道，“什么？”
　　乔锦看着言心的眼睛，声音平缓而认真，“我想离职。”
　　“为什么？” 言心难以理解，“乔儿，如果你是因为孙晓文，那我要跟你说，别说孙晓文不会走，就算她坚持要走，你也没必要因此离开公司。你不能把两码事混为一谈，你懂吗？”
　　言心还没跟乔锦说穿周总在背后搞的小动作，但是知情的言心绝不可能让乔锦承担这所谓的责任。
　　“我懂，我懂”，乔锦握着言心的手，笑着解释，“言儿，你先别激动，你听我说。首先，这么重要的事情，我是认真考虑过的。然后，让我做出这个重要决定的原因，不会是其他人，只是你，或者说，是为了我们。”
　　言心没说话，不打断，耐心地先听乔锦的想法。
　　“言儿，这次的事情，让我有些害怕。晓文主管因为莫须有的谣言要走，我觉得很遗憾，很可惜，但我更会害怕背后的人言可畏，未来哪一天，会不会让你深受困扰，然后非走不可？舆论环境有时候会变得可怕，不能怪我杞人忧天，是我不能不想，言儿，以你在DK的影响力，那样的画面我不敢想，也不愿意让那样的情况发生。另一方面，如果我有能力，我可以抓住除DK以外的机会，工作和事业对我来说，是生活中很重要的一部分，哪怕没和你在同一家公司，你也是我最大的动力，我会好好督促自己提升，向上，前提是不和我们的幸福生活相冲突。言儿，你能明白吗？”
　　听完之后，言心长长地叹了口气。乔锦看了看言心的神情，觉得气氛变得有些无言和沉重了，乔锦和言心十指紧扣，吻着言心的手背笑道，“言总IQ300+，也能被我说懵圈吗？那我是不是应该小得意一下，还是我没表达清楚？”
　　言心弯着眉眼笑了，俯身在乔锦唇上啄了一下，“傻乔儿，我明白你的心意，你在找既能保护我，又可以得到自我职业提升的两全之策。看起来，离开DK另谋天地是一个不错的选择，但是……”
　　乔锦笑着看向言心，“言总的顾虑是什么？”
　　“以公司负责人的身份来说，我不想放走这么年轻有潜力的你”，言心的指尖划着乔锦的眉毛，变了语调，“作为想和你朝夕相伴的孩子他妈，我需要时间来消化和适应你的离开。毕竟外面的世界很精彩；毕竟，年轻的乔儿到哪都很受瞩目；毕竟，你会直面更多的诱惑……”
　　乔锦起身压住言心，低头在言心唇上落下轻柔深吻，冲动而缠绵，太多的感情不用说出口，言心的担忧，乔锦的笃定，都诉说到彼此心里了。
　　“言儿，你是我人生中最大的诱惑，我上钩了，就不允许你放手了。喜欢你的那一刻，我并不奢望能走入你的世界，我只是想带着我所拥有的一切美好，拥抱你，哪怕只是让你多一个微笑和开心的理由。我带着我的整个世界与你相爱，试问，我怎么离得开你？”
　　“都怪你，让我这么害怕失去你。”
　　乔锦笑着吻向言心的脖颈和锁骨，“对，都怪我，我现在就赔罪，让你确定，我永远都在你身边，离不开你，放不下你，割舍不了。”
　　犹如白雪落梅的红印在言心身上绽放，乔锦极尽深情，说到做到，爱入了骨血便是你侬我侬的相依相伴，每分每秒都是眷恋难舍。这个折腾的夜晚，尽欢，圆满。
　　作者有话要说：　　今天有点事，所以耽误了更新，大家久等啦~
　　这个甜蜜的场景写完，字数是少了点，但是诚意够，别见怪~


第79章 又有新情况？
　　一场言心惊喜出席的送行宴，营运部的小伙伴沸腾了，包括两天之后要启程深圳的孙晓文，也没想到言心会到场。身为营运部老大的周总都未现身，言心却特地过来，和大家吃饭，浅酌，聊天。
　　乔锦在另外一桌，远远地看着言心，嘴角的笑意怎么也掩饰不住，在乔锦看来，言心推翻了“人无完人”这个词，升华了“上得厅堂，下得厨房”这句俗语。
　　有言心的正面支持，之前那些关于孙晓文的谣言都销声匿迹了，晓文主管这回是以人才支援外派的身份暂时离开DK上海分公司，意义截然不同。
　　但是大BOSS言心在场，聚餐的氛围多少有些拘谨，言心了解这一点，所以在将祝福带到之后，言心就先离开了。和言心两次目光相碰，乔锦都笑得灿烂，言心知道乔锦心情好，没说什么，只是用一条微信嘱咐了：少喝酒，早回家。
　　“乔锦”，晓文主管端着酒杯在乔锦旁边坐下，欲言又止，“我……”
　　乔锦笑了笑，“晓文主管，煽情的风格不适合你，我们直接喝一杯吧。”
　　晓文主管笑着和乔锦碰杯，“你这小孩，为人处世方面，有时候真让年长的我自叹不如。”
　　乔锦一杯见底，皱皱眉头，“多听多看多问多学，我这是近朱者赤。”
　　“冲你这口才，不醉不归呗！”
　　乔锦哭笑不得，“哪有这样的，不行不行……我还不知道自己喝醉之后是个什么样子，万一酒后失德……”
　　“那正好看看。”
　　“……晓文主管，你去招呼其他人吧！”
　　说归说，其实到最后结束的时候也没有人喝得酩酊大醉，乔锦还能清醒地自己回家，还能清醒地应对某位年轻姑娘的过度热情。
　　“颜雪，你该去对面的车站坐车回家，不是往我这个方向。”
　　想挽住乔锦的颜雪落空，有些尴尬地说道，“这么晚了，乔锦你能不能送我一段？”
　　“这么晚了，有人在等我回家，你也赶紧回去吧。”
　　“可是”，颜雪有些不死心，“我会害怕……”
　　乔锦看着颜雪，索性敞开门说亮话，“颜雪，你还没放弃吗？我一直都把你当朋友，但如果你总是越过朋友的界限，那会伤害到我对你的友情，也会伤害到我爱的人，我不能接受你的靠近，我们之间，有些距离是必然存在的。”
　　乔锦出乎意料的认真，颜雪也没法再装傻，“乔锦，你可以不喜欢我，但是我没办法控制自己不喜欢你，你知道我有多难受吗？我不是没有努力过，可只要一看到你，我的心就不由自主，你也知道喜欢一个人的感受，你能理解吗？”
　　“和喜欢的人朝夕相见又始终靠近不了的感觉，我能懂。颜雪，我决定离开DK了，过两天就会正式提出离职，你也给自己机会，重新整理感情吧。”
　　颜雪的脸上写满了惊讶，几乎是本能的反应，“不可能，你那么在乎言总，你甚至为了她不去深圳，你怎么可能会离开？”
　　“正是因为在乎她，所以我不想成为她身边的□□，我找到DK以外的机会，好好发展自己，才是对她最好的帮助和支持。你说得很对，我很在乎她，从我第一眼看到她，我就喜欢她，这是连我自己都不敢相信的事实。遇见她之后，我走的每一步，都希望自己能变得更好，能够更靠近她。在她回应我的感情之前，我就已经不知道该怎么放弃这段单相思，现在我们一家三口，她和孩子变得越来越需要我，我就更加不会放弃了。毫不夸张地说，宁负天下人也不负她，这就是我乔锦的一辈子了。颜雪，我对你来说，真的不是那个对的人。”
　　手机闪过微信消息，言心点开看着，仿佛能看到乔锦卖乖的表情。
　　“北京时间22点43分07秒，到家打卡，言总放心。”
　　言心笑着没回信息，但是拨通了乔锦的电话，电话很快就被接听了。
　　“乔儿，我看看你有没有喝醉……”
　　乔锦倒在沙发上笑了笑，“本来没醉的，一听你的声音就醉了。”
　　言心既惊喜，又无语，“看来是醉得不轻了，还能知道我是谁吗？”
　　“言儿，我真的没醉”，乔锦笑出声，“晓文主管不离开DK了，特别好。我今天再次跟颜雪说清楚了，更加好。”
　　“嗯？这回真学乖了？”
　　“我之前也没有总犯浑吧……”
　　言心笑着反问，“你说呢？”
　　“好吧，吃一堑长一智，我还是值得夸赞的好青年吧？”
　　“别贫嘴了，快去洗澡，然后早点休息。”
　　“你等我吗？”
　　“我在写一个案子，等你洗完澡，跟你说晚安。”
　　乔锦心里暖暖的，“好，有我能帮忙的地方吗？”
　　“还真有，有几个方面，一会儿听听你的想法。”
　　“为言总鞠躬尽瘁，在所不惜。”
　　“好啦，赶紧去……”
　　“洗澡嘛~”
　　晓文主管离开上海的第五天，乔锦向赵丹提出了离职。除了提前知道的几个人，其他人全是不解和惊讶，完全想不到乔锦要走的理由。短时间内，这又成了一个小话题，乔锦也被多轮沟通和挽留。结局没有反转，纵然有太多的感动和不舍，乔锦还是坚持了她的决定。一系列的离职材料也送入了总经理室，需要言心最后的签字确认。
　　手边的事情都处理好，言心看着材料右下角的总经理签字栏，拿起钢笔，要落笔时又迟疑了。
　　“言总，你有丢过这样的一支钢笔吗？”
　　“言总，钢笔我都物归原主了，那书……”
　　突然的回忆，言心失神想了想，起身从书架上拿出那本《零售管理》，放在离职材料的一边，翻看着里面乔锦的字迹。
　　从不经意的相遇，后来发现乔锦始终在身边的陪伴，到现在越来越依赖的相守，每个画面都深刻得像是昨天刚刚发生，却又似乎真的已经过了很久。乔锦在DK的职业生活要结束了，这种亲手放人的滋味在这一刻变得比言心想象中更复杂。还没签字把人锁住，就要签字放人走，光从这个角度来说，言心是失衡的。
　　“小武，帮我叫乔锦到办公室。”
　　乔锦很少到办公室见言心，规规矩矩的，还有点紧张，“言总也要例行沟通吗？”
　　“我们商量好的，我会签字同意，但是我发现”，言心看向乔锦，“我们是不是还没谈过你之后的打算？简历更新了吗？在看新公司了吗？”
　　乔锦看着言心笑了，“这两天都在想这个事，简历已经更新了，还没投具体职位，但是目前接到过三个面试沟通，我没答应去。我想先空出一段时间，计划我们的第一次旅行，本来打算晚两天再跟你碰时间的，因为你这两头都有会，不等你忙完就让你腾出旅行时间，我怕挨批。”
　　言心故作无奈地看了看乔锦，“我有那么凶么？为什么想去旅行？”
　　“有很多事情可以纪念啊，对我来说，就像要踏入人生的第二个阶段一样，放松之后，再次能量满满地开始。而且我们有了小允宝贝，一家三口出去走一走，除了繁忙的工作，也记录我们的生活。当然了，我和小允都高度配合你的时间！”
　　暂时忽视乔锦眉飞色舞的神采，言心故意问着乔锦，“乔儿，离职开心吗？”
　　“又不是离开你，有不舍，但是不后悔，因为我们会收获更好的生活。”
　　乔锦露出招牌式乐观笑容，言心的一切远忧近虑都不见了，在乔锦面前签好字，让乔锦正式从DK毕业。
　　“言儿”，言心刚一抬头，唇上就感受到乔锦的柔软，“因为你，我才更期待我自己。”
　　“乔锦，不要以为说了好听的，我就能忽视这是在办公室……”
　　“多留下一点回忆不好么？啊……”
　　乔锦皱着眉头，半哭半笑地去抓言心掐自己的手，“言，言总，这是在办公室。”
　　“对啊”，言心甩了甩头发，保持优雅姿态，“我的办公室，我有权做任何事。”
　　“典型的霸权主义”，乔锦愤愤不平地说道，“那让你亲我吧，你有这权利。”
　　言心忍俊不禁地看向乔锦，“那我再掐一次？”
　　乔锦赶紧退离一步，“还是不要了，这等疼爱承受不起，我赶紧回工作岗位生产价值。”
　　从办公室出来，乔锦拨通了一个电话，乔锦还没说话，对方就已经颇为不满，接连发问。
　　“乔锦，你到底能不能搞定？计划什么时候开始？”
　　“快了快了，就差确定时间了。”
　　“你要知道这前前后后都能让你倾家荡产了，你还不抓紧点？”
　　“知易行难，但是离成功也不远了，我们晚点再研究一下。”
　　“你记着啊，你欠我的。”
　　作者有话要说：　　小乔这是在弄啥勒？


第80章 带娃专业户
　　迷迷糊糊感觉到言心起床的动作，乔锦皱眉睁开半只眼睛，只看到言心的背影。轻轻地打着呵欠，乔锦伸手摸到床头的手机，一看时间，整个人立刻醒了。
　　“七点五十！七点五十了！”
　　乔锦坐起身，看看小床里睡得正香的小允，又看看衣柜前的言心，忽然想到些什么。
　　“今天是你可以名正言顺不上班的第一天，没那么快习惯吧”，言心走近床边，倾身亲了乔锦的脸颊，“再睡会吧，带娃可是体力活，不比工作轻松。”
　　乔锦笑得一脸幸福，“太好了，还以为要迟到了。不上班的日子，好难得，这也意味着我们的澳洲之行快启动了吧？”
　　言心梳好长发，点上淡妆，“如无突发情况，就按计划进行。”
　　乔锦点了点头，“相信言总可以把一切意外扼灭在摇篮里，言总这么辛苦，我去给你热牛奶，早餐三明治还是芝士培根加蛋吗？”
　　“不用啦，你陪小允玩到早上六点多才睡，赶紧再补会眠，不然一会儿他醒了，你想睡都睡不了。”
　　“那你早餐要好好吃，沈师傅来接吗？”
　　“嗯”，言心戴好手表，看向床上发丝微乱的乔锦，笑道，“沈师傅上次还跟我说你怎么就走了，DK留不住你，是DK的大损失。”
　　乔锦听着乐了，“沈师傅总是对我有莫名的好感和赞扬，经常夸得我不好意思。”
　　“他说你这小孩心诚，实在。”
　　乔锦扬起眉头笑着，“沈师傅夸你眼光好呢！”
　　“一大早就糖衣炮弹”，言心笑得无奈，“小允正好在学舌说话的阶段，交给你带，口才可以培养，油嘴滑舌少教。”
　　“那他肯定是青出于蓝而胜于蓝，不像我这么老实……”
　　“你还……”
　　“嘤啊……” 言心话未说完，睡得好好的小允发出了哭声，乔锦赶紧伸手轻轻地推动小床，言心忍不住笑出声，低声说道，“儿子对你的一番胡说八道表示不满了，你们好好看家，我去上班了。”
　　乔锦看了看躺在小床上的小允，看到小允睁着黑葡萄般的眼睛和自己对视，乔锦顿感任务模式开启，“好吧，美好的一天，从给你换尿布开始。我们起床啦，小允宝贝～”
　　睡衣装的乔锦在浴室“漱漱漱”刷牙，穿戴整齐的小允坐在玩具车里看着乔锦，指了指自己的嘴巴，又指向乔锦，“牙，牙牙……泡泡，嗯，抱抱……”
　　乔锦漱好口，看了看小允，“等会抱你，我们洗脸。”
　　“不要……不……” 小允边说边扁了嘴巴皱了眉。
　　乔锦拧干毛巾俯下身，“不洗脸就变小花猫，洗干净就吃早餐。”
　　毛巾擦过小允的脸，顺便还给小允换了个发型，乖宝宝的七分刘海，掩饰不住的呆萌傻，乔锦看了都忍俊不禁，“我不是故意的。”
　　小允一脸的不明所以然，“嗯……”
　　早餐是小米菠菜肉末粥，乔锦一手端着小允的小碗，一手拿着自己的面包，坐在沙发上逗小允，“好香哦，超赞的宝宝粥，要不要吃呀？”
　　“唔……” 小允两手抓着他的布书，抬起头盯着乔锦手里的碗，竟然还舔了舔嘴唇，“妈……妈妈……”
　　乔锦给小允戴上围嘴，笑道，“一见吃的就喊妈是什么意思？”
　　“嗯……哼哼……” 小允动了动嘴，吭哧吭哧地踢着小短腿，再不给吃就要着急的模样，乔锦赶紧把一口吹凉的粥喂到小允嘴里。
　　“你这吃货的脾性，没牙小老头，抿啊抿～”
　　反正也听不懂，小允只顾专心喝粥，一边扯着布书上的塑料扣。同样没吃早餐的乔锦趁机咬了口面包，自己也饿了。小允看到了面包，又看看乔锦的嘴，弯起眉眼地笑，“要～”
　　“这是我的，不好吃，你喝粥。”
　　小允张嘴吃了乔锦喂到嘴边的粥，可眼睛还是盯着面包。
　　“嗡嗡嗡……”
　　乔锦和小允一齐看向茶几上的手机，顿了几秒，乔锦放下碗，接了电话，“喂……我今天有事，约不了约不了。辞职了也没闲着啊，下次再说吧，你们去就好，我精神上与你们同在。联谊就更没必要了，因为其实……我小孩都快一岁了，哈哈哈……”
　　乔锦的大学同学无语地挂了电话，乔锦一低头，看到一只小肉手正在抠自己手里的面包，沙发上，还有小允嘴边都是面包屑，小允还意犹未尽地舔手指。乔锦顾不上郁闷，赶紧收拾善后，“小允宝贝啊，我一不注意，你就乱来，不让吃还搞偷袭，面包太干了，自己抱着水瓶喝点水。”
　　乔锦给小允擦了嘴，然后清理沙发上的面包屑，小允倒是真心帮忙，一找到面包屑就拿起来放嘴里，乔锦简直没辙，“你这么爱吃面包，妈妈知道么？”
　　“妈，妈……”
　　吃饱喝足，乔锦换下睡衣，拎着装了奶瓶，水瓶，尿片等物品的妈妈包，再搂上小允，出门下楼！
　　联谊野餐不在乔锦计划里，乔锦约了姜晨，带着小允一起走进了某大学，要见某位女同学。
　　“Helen，你好，我就是姜晨的朋友乔锦，之前一直通过微信和电话联系，我们今天来看设计终稿并确定选料。”
　　Helen和姜晨是高中好友，Helen主修服装设计专业，在读研究生，之前有不少作品，但一直没确定自己的毕业设计。姜晨知道乔锦和言心的故事，知道乔锦最近有些黔驴技穷，所以让Helen和乔锦相互认识，看看能不能有各取所需的两全之策。
　　结果是欣喜的，有灵感降临的Helen很快就依据自己的风格和乔锦的想法做出了初步设计，乔锦强调行动性，所以不要那些很繁芜琐碎的细节，正好Helen也提倡舒适自然，哪怕是婚纱，也并不一定非要隆重而华丽，清新婉约与白色圣洁相契合，不拘束的人，最简单的，反而是最合适的。
　　“那就定这版了，抹胸式长裙，纱质的设计从后腰部分开始，裙摆延展，整个下摆的宽度又要控制在半米……”
　　“半米太窄，至少要75公分，这样看起来更美，穿的人也会更舒服。”
　　“好，那另外一套呢？”
　　“很简单，白色长裤和白色衬衫。”
　　“嗯……” 乔锦正在思考怎么争取。
　　Helen倒是很善解人意，“要不换成黑色长裤，设计稿类似这样，你可以看看。”
　　姜晨一边陪着小允吃磨牙饼干，一边看乔锦到底想表达什么。
　　“颜色是没问题的，设计上能不能有点特别的？不同于一般的衬衫……”
　　“我明白你的意思，其实要在原本就简单的款式上做设计创新是很难的，我试试吧，能接受中长款衬衫吗？我之前倒是有这个想法。”
　　Helen边说边在纸上画出了草稿，“细节还没想，如果你认可这个方向，我可以再细化，然后跟你讨论。”
　　“好，非常感谢，你真的很专业，说实话，我从来没想过我会有一套独家定制版的礼服，这种心情，真的很惊喜。”
　　Helen虚心接受了乔锦的称赞，“希望你的爱人能比你更惊喜，那我才算不负你们所托。然后我也要谢谢你们给我灵感，如果可以，这套设计完成之后，不仅作为我的毕业设计，可能我还会投稿一些设计杂志或者设计公司，也希望得到你们的同意。”
　　“没问题，完全没问题。”
　　“冒昧问一下”，Helen看向小允，“那个宝宝是你们的孩子吗？”
　　乔锦笑了笑，“对啊，他叫小允，是不是很帅很可爱？”
　　“确实是，所以”，Helen想了想，“干脆给你们设计一个一家三口系列，小允的，给他做个包臀式衬衫吧，配小领结的。”
　　乔锦想到那个画面，忍不住笑出声，“我怎么感觉你要恶搞我儿子……”
　　“不会啊，多帅多可爱！”
　　“你愿意设计，我当然没意见。”
　　“那我要给他量下身长。”
　　小允正在沙发上自在爬，忽然就被乔锦拎了起来，“小允宝贝，给你做新衣服啦，你会是一个帅气的花童。”
　　小允趴在乔锦肩上，低头就啃乔锦的肩头，“不……”
　　“等会等会”，乔锦摸了摸小允身上，哭笑不得，“小帅哥，你什么时候尿湿的裤子？”
　　“不会吧”，刚才跟小允待在一起的姜晨一点都没察觉，“湿得厉害吗？有没有带替换的？”
　　“包里有，这下好了，要在两个姐姐面前光屁屁了。”
　　比起这一点，Helen和姜晨更惊讶于乔锦换纸尿裤的熟练程度，“乔锦，你也就跟我们一样大，这手法……带娃老司机，不愧是自己孩子。”
　　“那还用说么”，乔锦得意洋洋地把小允收拾干净，用湿巾帮小允擦了手，再把人递给Helen抱一会儿，“借你练练手，但是不能舍不得还。”
　　Helen和姜晨异口同声，“也就只有你乐在其中吧！”
　　乔锦笑了，“说的也是事实。”
　　作者有话要说：　　多让小乔带几天娃


第81章 叙家长里短
　　乔锦慢慢地停好车，下车打开车门，从安全座椅里小心地抱起睡着的小允。
　　“到家了，宝贝，我们到家了。”
　　还在睡梦中的小允抿了抿奶嘴，小手抓住了乔锦的衣服，依然睡得香甜。
　　乔锦笑着亲了亲小允的额头，“总算是玩累了，再过一会儿，妈妈就该回来啦。”
　　进了家门，乔锦让小允躺在沙发上，盖好小毯子，然后去厨房洗奶瓶，切了一些水果。距离澳洲之行还有半个月，乔锦还在熟悉那边的风光，已经初步形成的流程在脑海里一遍遍过，借助当地的照片来卡环节，乔锦手机里的流程表格和图示改了无数次，零经验，总是会发现遗漏，会担心想得太繁琐且美好，实际不可行。
　　乔锦更紧张的是，言心会不会惊喜，会不会喜欢，会不会难忘和幸福？穿上嫁衣的言心，又会是怎样惊艳的模样？乔锦真的有点迫不及待了，哪怕先在梦里见一见。
　　夕阳的余晖隐匿在云层之后，月亮悄然出现，言心回家了。家里静悄悄的，言心打开灯，进门就看见躺在沙发上的乔锦，小允睡在里侧。言心走近时，小允刚醒，扯着自己身上的小毯子，也看到了言心。
　　“妈，妈妈……”小允手伸向言心，笑成了眯眯眼，“妈妈……”
　　“嘘”，言心竖起食指在嘴唇上放了一下，然后小心地抱起小允，“看把乔儿累的，你有没有乖乖听话啊？”
　　“啊……”小允拖长了声音，小手搂着言心的脖子，乖乖地趴在言心肩上。
　　乔锦不知怎么也醒了，揉着眼睛看了看言心，“回来啦，这扣……”
　　言心这才发现小允和乔锦身上连了一条口水巾，言心抱起小允之后，乔锦的衣角被扯住，肚脐都露出来了。言心忍不住笑出声，“这是你为了防止小允醒来爬走的吧？”
　　“对啊，我怕我睡太熟”，乔锦的双手覆上脸庞揉了揉，醒醒神，“言儿，你带着小允，我去洗个脸，然后做饭！”
　　“好，我换好衣服先喂他，然后帮厨。”
　　吃饱喝足，小允在他的活动区域爬来爬去，自娱自乐。言心挽起袖子走进厨房，被乔锦分配了试菜的工作，陪在一旁看乔大厨展示手艺。
　　“言儿，你能不在旁边看着我吗？”
　　言心看了看乔锦，笑道，“我们都在一起多久了，怎么还跟第一次在我面前做饭一样？还这么有形象包袱？”
　　“对啊，多少年如一日，看见你，会紧张，会开心，更会心动，不管我们在一起多久，都是这样。”
　　言心尝了尝乔锦刚盛出来的菜，看着乔锦带笑的眼睛，认真道，“乔儿，幸好你不是一个花心的人，不然你要祸害多少小姑娘……”
　　乔锦笑出声，环住言心的腰反问，“现在只祸害你一个，所以你是不是拯救了世界？”
　　言心哭笑不得，“我哪算小姑娘？”
　　“是吗？”乔锦故作惊讶，“那正好，我也不喜欢小姑娘。”
　　言心碰着乔锦的额头，轻声说，“你是个奇葩。”
　　乔锦笑了，“谢谢夸奖喽。”
　　“乔儿，跟你说几个消息。”
　　乔锦放小允坐上餐椅，戴好围兜，然后回到自己的座位，看看言心，“我可以边给儿子喂饭边听么？”
　　言心无奈地抛了个白眼，“你还真是适应和享受带娃的生活，他再吃一点就好了，我来弄，你先吃你的。”
　　“那消息是什么？”
　　“第一，周总会调任西安分公司副总经理……”
　　乔锦欲言又止，第一反应居然不是开心，言心不禁问，“你想说什么？”
　　“这是公司的安排吗？还是？”
　　“两方面都有吧，这样对上海分公司和西安分公司都好，周总本身也是西安人。”
　　乔锦点了点头，“情敌被调走，这算好消息，但是没人来帮你分担工作了，太辛苦，还是不好。”
　　看着乔锦煞有介事的模样，言心撑着下巴，笑道，“那你回dk帮我吗？”
　　“我现在学艺不精，还帮不了你什么，言儿，你需要一个副总或者总监级别的人配合你处理公司事务。”
　　“嗯嗯……菜菜……”小允看乔锦和言心你一言我一语地说话，也没人理自己，所以伸手拍了拍乔锦，主动“搭讪”。
　　言心用小允的勺子给乔锦舀了菜，催促道，“儿子让你吃菜，别光顾着说话，快吃。其实我要跟你说的第二个消息就是陈店会调来分公司管理营运。”
　　“这太好了”，几乎是言心话音刚落，乔锦就欢呼了，“陈店绝对可以的！”
　　“啊哈！”凑热闹的小允也跟着乔锦兴奋了一下。
　　言心觉得好笑，“乔儿，你这胳膊肘内拐得太明显！”
　　“没有啊，是言儿你会选人，陈店有能力，又了解dk的业务模式，而且家庭幸福美满，稳定性强！”
　　言心对乔氏理论似听非听，给一直看着乔锦的小允喂了口汤，继续说道，“第三个消息是韩晖已经以副店总，代理店总的身份正式开展工作了。姜晨支援新店，职位是储备店副总。”
　　乔锦眉飞色舞地逗着小允，“太好了，今天都是好消息，真好！”
　　言心看了看咯咯笑的小允，又看看不正经的乔锦，头上冒黑线，“所以你俩能不能不要玩了，看我一眼行不行？”
　　乔锦给小允使了个眼色，“小允，看妈妈！”
　　“咯咯，咯咯……”小允笑得开怀，但是不听命令，眼睛始终看着乔锦。
　　“小允宝贝，配合一下，我数一二三，我们一起看妈妈。”
　　言心夹菜吃饭，一边看看玩得不亦乐乎的乔锦和小允。
　　“一、二、三！”
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯……”
　　小允和乔锦一起转头，然后又迅速回头，看着彼此哈哈大笑。
　　“一、二……”乔锦故意拖着不念三，小允就抬头弯着嘴角看着乔锦，等着。
　　“三！”
　　“咯咯咯咯……”
　　就像有魔法，乔锦的声音是打开魔法的按钮，小允一听就乐，小脸都笑红了。
　　“乔儿，还要不要吃饭啊？菜都凉了……”言心忍不住管理秩序，乔锦笑着暂停游戏。
　　“嗯嗯……锦……”小允还意犹未尽，伸手去拉乔锦的袖子，“sa！”
　　乔锦握住小允的手，“宝贝，不是sa，是三，san，三……”
　　“si……”小允看着乔锦的嘴形学，“三……”
　　乔锦竖起大拇指，“对了，真棒！”
　　乔锦看向言心笑道，“小允好聪明，我可以教他从一到十的数字了。”
　　“哪这么容易啊，他现在只是觉得好玩。”
　　“那就用好玩的方式教他啊”，乔锦兴趣盎然，“宝贝，三！”
　　“咯咯咯咯……三！”小允中气十足又奶音奶气。
　　乔锦立刻举起大拇指表扬，“对啦，厉害！”
　　“乔儿，吃饭方面，能不能给儿子树榜样？”言心看着乔锦笑笑，“事不过三，我这说的是第三遍哦……”
　　乔锦心领神会，暂时不和小允玩闹了。鉴于乔锦和小允都这么爱玩，睡觉时间，言心自然没让乔锦哄小允。大的安排去洗澡，小的在怀里听儿歌，言心享受着这样的生活，不再仅围绕着工作而忙碌。
　　乔锦在书房吹好头发回到卧室，言心刚把小允放进婴儿床，乔锦走近，伸手搂着言心，凑在言心颈间，闻着言心身上的味道。
　　言心抬手摸了摸乔锦的头，“一副慵懒样，累不累？”
　　“不累，小允很乖。”
　　“但是乔儿，疼归疼，宠归宠，不能溺爱，不能事事依他。”
　　乔锦直起身看着言心，笑道，“好，我记着呢，不会忘。”
　　说完，乔锦就覆上了言心的唇，温柔细抿，然后轻启贝齿，将这突袭的吻酝酿得缠绵热切，直到两个人的呼吸都变短促，言心才有一丝说话的空间。
　　“才嘱咐你几次，就嫌我啰嗦？”
　　乔锦吻在言心鼻尖，“如果嫌啰嗦是爱吻你的理由之一，那我承认了。”
　　“唔……”言心根本没机会抗议乔锦的无赖和霸道，乔锦的手已然抚上言心的腰部肌肤，直接表达了热情。
　　“呜……呜哇……”
　　房间里最大的电灯泡，亮了。
　　“乔儿，小允醒了。”
　　乔锦皱着眉，无奈地看着言心重新穿上睡裙，心跳都还没降下来，心里已经叫苦不迭。
　　言心忍着笑，“干嘛这幅表情，你要陪小允玩会儿吗？”
　　“言儿，我们什么时候考虑布置一间婴儿房呢？”
　　言心笑出声，“不是吧，你这就要把儿子驱逐出我们卧室啊？！”
　　“呜呜……”小允开始在言心怀里哼哼唧唧，没睡醒，又好像在跟言心对话。
　　“宝贝乖，妈妈在，安心睡，不吵闹”，言心轻轻地拍着小允，在卧室边走边哄着，“宝贝乖……”
　　听着言心的声音，乔锦原本不安分的心也静了，趴在枕头上看着言心和小允，眉心的结不见了，嘴角上扬，乔锦也轻轻地打了呵欠。
　　言心身上的这份安宁，哄睡了一大一小两个人。


第82章 启程澳洲行
　　“叮咚，叮咚……”
　　手里拿着玩具球的小允看向门口的方向，张了张嘴，“妈，妈妈……”
　　“来啦！” 言心从沙发上起身，为Perry和米娅开门，“Hello，欢迎米娅小公主！”
　　米娅拥抱了俯下身的言心，“心姨妈咪，我来找小允弟弟玩儿~”
　　“弟弟在客厅呢，你去吧。”
　　Perry进门换鞋，饶有兴致地看看绑着马尾，一身家居服的言心，“言妈妈，你很青春活力啊，看来乔锦还挺靠谱，挺会照顾人的。”
　　“我以前难道不是这样吗？” 言心笑着反问，“难得见你主动夸乔锦。”
　　“说得我对乔锦很有意见似的”，Perry在小允身边坐下，拍手逗小允，“干儿子，还记得我是谁吗？”
　　小允黑溜溜的眼睛盯着Perry看了一会儿，伸出小食指碰到Perry脸颊，自个咧开嘴笑了，“姨……”
　　“哎呀，好乖~” Perry忍不住抱起小允，“好可爱，言心，小允笑起来的样子好像你。”
　　言心摸了摸小允软软的头发，笑道，“乔锦也总是这样说。”
　　说了半天也没看见乔锦的人，Perry不禁问了，“乔锦呢？休假还不在家？”
　　“在书房接她爸爸电话呢，知道乔锦离职之后，爸妈都很关心她之后的择业方向。”
　　Perry放下小允，和言心一起坐在沙发上，聊道，“所以乔锦爸妈是什么性格的人？”
　　“感觉很开明，也很尊重乔锦的想法，有远见，但也务实，常常嘱咐乔锦戒骄戒躁，稳扎稳打，保持虚心向学的姿态。”
　　“有追问乔锦的感情生活吗？”
　　“她妈妈有问”，言心想着就笑了，“因为乔锦从来没谈过恋爱，她妈妈担心她不会，也提醒她，别错过合适的人。”
　　Perry挑眉笑了，“结果她都已经是带娃老司机了，你们一家三口，如果能得到双方父母的理解和支持，那真的是完美人生。不过，我这样想，是不是又世俗了？”
　　“现在的每一天，我都很满足，双方父母确实是我和乔锦必须要面对的难题，但是不管怎么样，我们对未来的期许都不会变，我的人生中必然会有乔锦，甚至……”
　　言心凑近Perry耳边说了悄悄话，Perry一听就睁大了眼睛，又惊又喜。
　　乔锦刚从书房出来就看见言心和Perry互相咬耳朵，一脸懵圈，“家里又没别人，你俩瞒着我说什么？”
　　Perry抬头看向乔锦，“我们偷偷地说，就是不想告诉你，你的澳洲行计划得怎么样了？”
　　乔锦对上Perry的眼睛，神态轻松，“按部就班，但还是需要你做向导，帮我看看行走线路。”
　　Perry了然，“没问题，上次说的住宿安排已经OK，我在澳洲有些可靠的人脉和朋友都可以用上。”
　　“唔……妈，妈……” 小允抓着空水瓶，吧嗒着小嘴叫言心，要喝水。
　　言心一离开客厅，Perry就放低声音凑近乔锦，“礼服已经寄到我家了，其他准备也要抓紧时间，虽然木已成舟，但这是言心一辈子中的唯一，便宜你了！”
　　乔锦既开心，又担心，“我也着急，紧张，关键她还给我交代了去澳洲之前的任务，也要完成……”
　　听到言心走近的脚步声，Perry和乔锦马上装作什么事都没发生，但是太生硬了，言心一眼看破，笑道，“你俩又有什么小秘密瞒着我？”
　　“我们在说……”
　　“哎”，Perry没等乔锦说完就叹了口气，很可惜的样子，“乔锦，我不能再帮着你了。”
　　乔锦睁大了眼睛，以为Perry这么轻易就要把计划和盘托出，心里说了千万个不，行动上也在拦Perry，“什么事都没有，冷静点啊……”
　　Perry憋着笑，看看言心，“你给她交代了什么任务，她一个劲跟我吐槽时间紧，任务重的？”
　　“吐槽？” 言心没回答Perry，而是靠近乔锦，“谁跟我说很感动，很开心的？不是你吗？”
　　乔锦的身体连连往后仰，哭笑不得，“言儿，你别听Perry瞎说，她什么都不知道就坑我呢！我当然开心，也很认真在做……”
　　Perry一副看好戏的样子，“所以你俩是要出什么大招，又开心又感动的？”
　　“去澳洲期间，我想把家里重新装修一下，所以让乔锦看看墙纸和家具，调整下布局也可以，交给她自由发挥”，言心在乔锦身边坐着，“先量家里的尺寸，然后再挑喜欢的款式，核预算，购买之后配送到家，这种小流程难不倒你的。”
　　乔锦边点头边笑，“家具材质，品牌口碑……流程不难，难在细节啊，但这是有家之人的苦恼，我享受着。”
　　受不了的Perry起身远离言心和乔锦，“肉麻成这个样子，我还是去陪孩子吧。”
　　有Perry看着孩子，言心干脆拿起手机和乔锦讨论家具的事情，“床和沙发不是已经确定了吗？订金付了吗？”
　　“沙发的付了，但是要等我们定制的两个小沙发座椅做好，再一起配送。床还没决定买，我去店里看过，床头靠背不是很舒服，你又经常喜欢靠在床头看Pad，那床不合适。我另外看了这个”，乔锦滑动手机屏幕，“高度，宽度都和现在的差不多，款式是你之前想要的类型，床头的设计有点不一样，你喜欢吗？”
　　言心很满意地看着乔锦，“你用心选的，我当然喜欢。但是乔儿，你不喜欢那种直接一块床垫的简约风格吗？”
　　乔锦拥着言心，笑道，“阁楼式的榻榻米啊？那不适合我们……”
　　“为什么？因为我们家没有阁楼？”
　　言心认真地问，乔锦被逗乐了，“没有一家之主买床垫布置新卧室的，在我印象中，爷爷奶奶，爸爸妈妈的床都是家里最大，最稳的，小时候也觉得是最豪华的，象征着四平八稳吧，是不是一个不成理论的理论？”
　　“我觉得”，言心实力捧场，“是一个听起来有点道理的理论，所以，我听一家之主的！”
　　乔锦乐不可支，身为旁观者的Perry看了直摇头，一边给小允喂南瓜小馒头一边念叨，“你妈妈已经被迷晕了，乔锦势必会跟你争心头肉的地位……”
　　小允嘴里含着小馒头，抬头看着Perry，一副不明白的样子，“啊呜……”
　　言心听到了，控诉Perry，“美女干妈不能这样挑拨我们小允哦，我们倡导和谐家庭。我记得米娅爸爸那时候常跟我说你有了女儿就不管他。”
　　“才怪，他宠女儿才是出了名的！我是不能在他应酬的时候打电话吵他，但女儿一个电话，他答应女儿几点回家就几点回家的，真的是很过分。”
　　“妈妈，妈妈”，米娅扑过去趴在Perry腿上，“不准说爸爸。”
　　Perry无奈地翻了个白眼，“你们看吧，我都不用说什么了。”
　　“好贴心啊”，乔锦坐在地上，拉着米娅的手，“米娅爸爸真幸福，有一大一小两个情人。”
　　Perry和言心相视一笑，打趣道，“乔锦，你有言心还不够啊？”
　　“没有”，乔锦实诚地回答，“我还有小允呢！”
　　“好吧，那乔大厨，今天的家庭聚会，准备弄点什么好吃的，差不多要准备午餐了吧？”
　　“牛肉意面吧，好吃又方便弄，吃完之后，还要你帮我看看澳洲计划。”
　　Perry会意，“只要意面好吃，没问题。”
　　明着准备，暗着准备，在一切准备之后，乔锦和言心一身休闲打扮，小允也穿上了小背带裤，开车前往机场，一路晴空万里。
　　Perry一家三口在机场和言心，乔锦汇合，等在候机厅的时候，小允一直睁大眼睛到处看，嘴里不时呜呜呀呀地说话，好奇宝宝对太多东西感兴趣，根本不可能老实坐着。乔锦抱起小允，站在能看到飞机坪的窗前，迎着阳光，给小允戴好遮阳帽，让小允看看这些他只在认知卡片上看到的庞然大物。
　　“宝贝，那是飞机，飞~机。”
　　“飞，飞”，小允挥着小手，看看乔锦，又指了指窗外，“飞~”
　　“嗯”，乔锦笑着，举高小允转了一圈，“飞~”
　　“啊哈哈，咯咯咯咯……” 小允抓着乔锦的衣服，笑得不行。
　　和Perry聊天的言心被笑声吸引，抬头看向乔锦和小允，只看到两个人逆光的背影，乔锦看着小允，小允看着乔锦的画面，言心瞬间就被吸引了。乔锦的轮廓，小允在乔锦怀里的小动作，言心都很爱很爱，看了一会儿，拿起手机拍下两人的样子。
　　岁月静好的感觉，可以是一段很绵长的岁月，也会是某个突然感动的时间点，让人觉得停留在此刻就很幸福。
　　乔锦不经意间转身，看到正看着自己的言心，笑得灿烂开怀，“言儿，小允好喜欢好喜欢飞机啊，简直两眼放光！”
　　Perry打着岔，“就像你看到言心一样吗？”
　　乔锦不好意思地笑，“那还是我痴迷言儿的程度更深，小允还不懂这种感情。”
　　“嗯？” 小允捏着乔锦的脸，在乔锦怀里扭来扭去，“啊……飞，飞~”
　　“宝贝，我们马上就飞去澳洲啦！” 再以后，我永远都飞不出你妈妈的手心。
　　作者有话要说：　　赶上周末更新，乔锦的大招就要公开啦！等待期间可以先关注本九微博-间歇性啰嗦九，其实我真不是一个啰嗦人。。大家看文愉快，晋江抽风好久，只能用手机更新。


第83章 也该补票了
　　两层花园洋房，屋前是一大片草坪，摆着秋千椅，屋外还有小型泳池，不远处就能看到海。碧海蓝天连成一线的景色，让人视野大开，感受着海风拂面，有一种难以言说的心旷神怡。
　　米娅跟着Perry一起张开双臂在阳台上感受的时候，某个不解风情的宝宝正伤心得哭天抢地，一没适应时差，二没适应环境，小允紧紧地抱着言心不松手，什么好玩的都不要，越逗越哭，这会儿好不容易在言心怀里安静了，脸上还挂着泪痕。
　　乔锦把冲好奶的奶瓶拿进房间，怕言心累，乔锦伸手示意，“要不要换我来抱他？”
　　言心笑着摇头，“没事，我试着哄他睡觉，乔儿，你先跟Perry他们下楼吃饭，然后帮我盛些意面和沙拉就行。”
　　乔锦凑近亲了言心脸颊，“好，你辛苦了。”
　　看小允不闹了，言心试好牛奶的温度，刚喂到小允嘴边，小允就别开脸，还用手来推，不要喝奶。
　　不管小允听不听得懂，言心都温柔耐心地教，“小允，不可以这样，闹不开心也不能任性地不吃饭。”
　　再喂，小允还是推开，皱起眉头撅起嘴，一副就是不要的样子。
　　言心停下动作，看着小允，“你再这样，妈妈就不哄你了。不吃饭，肚子饿，妈妈也不管你，行吗？”
　　“嗯嗯……呜……” 小允伸着小手和言心说话，似乎有理可讲，哼哼个没完。
　　言心轻轻拍着小允，“虽然听不懂，但总感觉你在狡辩。肚子饱饱的，才能美美地睡一觉。如果还不听话，那你自己玩……”
　　言心说着就要假装把小允放在床上，小家伙察觉到了，手抓住言心的衣服，急急地喊，“妈，妈妈……”
　　“要听话了吗？”
　　小允这次就变乖了，自己抱着奶瓶喝，黑溜溜的眼睛一眨一眨地看着言心。言心笑着在小允额头上亲了一下，“这才是妈妈的乖孩子。”
　　“嗯……” 小允抬手摸着言心的脸，依赖妈妈在身边的感觉。
　　乔锦把晚餐端进房间的时候，房间里静悄悄的，乔锦带上门，问道，“小允睡着啦？”
　　“嗯，其实他已经很困了，不安心睡就闹，这会儿也是累了。”
　　“你也一样辛苦，所以赶紧吃晚餐。”
　　言心刚坐下，看到乔锦端来的沙拉和意面，没忍住地笑出声，“乔儿，蔬菜沙拉里的鸡胸肉会不会有点太多了？意面里的牛肉是你把至少有250g的牛排切成了小块吧？”
　　乔锦揣着明白装糊涂，“什么？分量本来就是这样的，味道很不错，你先试试。”
　　言心尝了口沙拉，新鲜蔬菜的口感非常清爽，言心很喜欢。
　　“乔儿，你自己吃饱了吗？有没有吃你一直念叨的海鱼和虾？”
　　“那些过两天再吃也是可以的”，乔锦看言心低头吃面，伸手过去挽起言心耳边的碎发，“反正是度假，美景慢慢看，美食慢慢尝。”
　　言心舀起一块牛肉喂给乔锦，“刚才我们在来的路上，你说想去一个什么地方，夜景很漂亮的？”
　　乔锦笑笑，“就在这里的顶楼，有个天空花园，每颗星星都是盛开的花，我们可以喝着红酒，看着夜景聊故事。”
　　“听着就很惬意”，言心露出开心的眼神，“我们一会儿去吗？”
　　乔锦看了看睡熟的小允，“本来是想让Perry照看小允，但是小允今天这么粘你，要是醒来看不见你……”
　　“可是你很想看夜景聊故事啊”，言心笑着看向乔锦，“我说得没错吧，感觉你很期待，下午的时候还一直担心天气，怕晚上有云看不见星星。”
　　乔锦惊讶得睁大了眼睛，“我有表现得这么明显吗？”
　　“不明显不明显”，言心抿着嘴笑，“是我懂你~”
　　乔锦愣了愣，嘴角弯得不经意，“那我就大胆邀请我的女神，共享夜色。”
　　“所以你要陪我一起吃完这些牛肉”，言心挑眉看看乔锦，“美味也要共享。”
　　“胃口那么小，小允再长大的话，你都要抱不动他了。” 乔锦一边念叨，一边还是吃了言心喂过来的牛肉。
　　“小家伙该学走路了，不能一直抱着的。”
　　乔锦哑然失笑，言心说什么就什么吧。
　　通向顶楼的木梯铺上了红毯，还有白玫瑰花瓣的点缀，言心被乔锦牵着，不禁觉得奇怪，“这是天空花园，还是乔锦的秘密花园？乔儿，你是不是准备了什么？”
　　乔锦笑着，从后面环住言心的腰，搂着言心往上走，“红毯而已，言总不必惊慌。”
　　一张白色羊毛躺椅，一方圆台，一瓶红酒，满地的红玫瑰，中间闪着无数烛光。言心一走进，四周随即响起了轻柔的小提琴旋律。
　　言心停在原地，回头看着身后拥着自己的乔锦，“这程度，可以惊慌了吗？”
　　乔锦笑得无奈，低头在言心唇上轻啄，“难得营造浪漫氛围，我要觉得惭愧了。”
　　“不是忙工作，就是忙带娃，我们每天能够在一起，就是最好的浪漫。”
　　“这么善解人意的人，我要一辈子抓住不放”，乔锦抱着言心，一起躺在羊毛椅上，一眼就看到满天星辰，静谧而又无垠的美，“言儿，我会变得更加成熟，变得更有能力，不再为工作而焦头烂额，变得能更好地安排我们的生活。”
　　言心靠在乔锦身上，舒服得不想动，“我一开始就相信你，乔儿。”
　　乔锦贴着言心的额头，笑着，“我自己有时候都不敢相信，从图书馆第一次见到你到今天所发生的一切。”
　　“嗯？？” 言心竟然从星光点点的夜幕上看到了卡通画面，一座图书馆里的自己和乔锦。
　　言心以询问的眼神看了看乔锦，乔锦却只是笑笑，拥着言心安静地看。
　　乔锦参加入司仪式的时候，刚开始在DK实习的时候，第一次正式和言心说话的时候……那么多瞬间，只要看着言心，乔锦就满脸笑容，好像是没有烦恼的人，有着与生俱来的乐观和正能量，或许还有点傻。
　　知道言心有未婚夫的时候，也是乔锦确信自己很爱很爱言心的时候；言心受打击，难过伤心，站在言心身后的乔锦，也没了笑容，但对言心的注视从未改变。挖空心思想办法偶遇，随着言心肚子里的孩子一天天长大，乔锦的招牌式笑容里，更多了细致的温柔，哪怕自己和言心还没有太深的交集。
　　圣诞节的吻，毫无预兆，也是情深难抑，乔锦暗恋了那么久，终究是戳破了窗户纸，同时惊扰了佳人；还好厚脸皮的乔锦没放弃，始终没放弃，抱得美人归的那一刻，心花怒放，心里千万只……都不足以形容乔锦乐癫的心情。在一起，是乔锦和言心世界里最美好的三个字，彼此拥抱，互相拥有，每一天都在给幸福加分，每一天都有十足的动力。
　　小允出生，一个家的完整，一份责任的加深，乔锦和言心在磨合，在成长，在□□的基础上，渐渐学会相濡以沫。陪着小允咿咿呀呀，乔锦把言心当做自己的生命，小允是言心的骨肉，自然也是和乔锦共存的小生命，爱之切，丝毫不逊于言心。
　　一张张手绘的一家三口，小允也从襁褓中的小肉团，变成了四处乱爬的调皮蛋，过往的画面一幕幕，言心的眼里开始泛起泪花。乔锦默默地喜欢言心，喜欢的心思，藏了一年；轻点时光，在陪小允一天天长大的日子里，乔锦和言心，相遇相识相爱都快三年了。
　　乔锦说，想看言心穿婚纱的样子，只穿给她看。但是对结婚没概念……
　　言心说，我们乔儿，是上车之后还不想买票~
　　流星划过，一行字浮现：乔同学，打算补票了吗？
　　言心笑出声，拍了乔锦的肩膀，把眼角的泪蹭在乔锦颈窝，说话都有了鼻音，“一辈子还会有很多很长的回忆，干嘛今天这么煽情？”
　　乔锦笑得眉眼弯弯，“没看见那个问题吗？”
　　“那是问你啊，要不要补票……”
　　“是问我吗？” 乔锦的声音充满了狡黠，“你再抬头看看呢！”
　　言心转头，看向天空，刚才的字体已经变了，眼前的银白色字迹分明写的是：
　　Would You Marry Me？
　　言心的眼眶再次湿润，看见乔锦笑得那么嘚瑟就来气，“不要，我拒绝！”
　　乔锦果然马上就收了笑容，睁大了眼睛，抱着言心闹，“不可以，你要是拒绝，我就每天说三遍，嫁给我，嫁给我，嫁给我！”
　　言心环住乔锦的脖子，和乔锦额头相抵，言心看着乔锦的眼睛，轻轻地点了头，“乔儿，我愿意，我愿意，我愿意！”
　　乔锦笑着，眼睛也红了，吻住言心，深吻，深爱。
　　“啊，言儿，我忘了一个环节，把你的右手给我。”
　　“所以我是在你拿出戒指之前就答应你了吗？OH NO！”
　　乔锦心满意足地笑，“我不会让你后悔的！”
　　作者有话要说：　　言心的生日是12.24，那天也是乔锦初次表露心迹（机），吻了言心。
　　所以平安夜，甜蜜夜，大家Merry Christmas！


第84章 生不生二胎？
　　不管是灿烂的星辰，还是浪漫的求婚，小允这个小娃娃一哭唤，画风马上转换成接地气的三人世界。乔锦哼着小调给小允擦屁股，换尿布，言心拿着奶瓶冲奶粉，看到手上的那枚戒指，嘴角弯得不经意。
　　该进行新婚摄影拍照的第二天，和所有的新人一样，又和所有的新人不一样，乔锦言心跟着小允宝贝睡醒的时间起床做准备，前一秒还追着光屁股的小允满床扑腾，后一秒已经要进更衣室换装。拿着各自的礼服，需要短暂分开一会儿的乔锦和言心忽然就开始紧张，忐忑，又期待。
　　“呜哇……哇，嗯……” 率先换好连体白衬衫，戴着粉色小领结的小允躺在沙发上，独自唱着自己的小调，仿佛知道今天是个开心的日子，High得自有风格。
　　“毕竟是枕边人啊”，Perry看着穿上定制礼服的言心，“乔锦对你的尺码把握得很准啊！款式虽然不华丽，但是格外适合你。”
　　言心看了看镜子里的自己，笑道，“没让我自己挑选婚纱，把这个惊喜隐瞒到底，说明乔锦有足够的信心，事实证明，这里面真有她的小私心。”
　　“怎么说？”
　　“这就是乔锦喜欢我穿上的款式，白纱飘飘，不要繁重的裙摆，露肩遮胸，要性感，也要含蓄，欲语还休……”
　　Perry摆了个无奈的表情，“只有你懂……发型呢，挽起还是放下？难不成这也和你家乔锦有心灵感应？”
　　言心莞尔一笑，“我觉得合适的，她未必会说不好，这算是感应吗？”
　　“得了得了，要不是看在你们新婚，这么酸，我早就出门走了，谁还帮你盘头发？”
　　“我和小允都要弄头发吗？” 先换好礼服出来的乔锦问着，“小允太小了，头发也没多少，如果要喷东西定型，麻烦挡住他的眼睛，期间不能让他吃手，我怕他手上沾到……”
　　Perry老公在一旁听得忍俊不禁，“乔锦，你自己赶快坐好，不然小允也跟着不安分，他都学你动来动去。”
　　“OK”，乔锦看一眼小允，“我们乖乖的。”
　　“嘶……” 刚一开喷雾，乔锦和小允皱着眉头，异口同声地……
　　“啊湫～” 打了喷嚏。
　　小允盯着乔锦看了一两秒，然后笑开，“咯咯咯……啊咯咯咯……”
　　乔锦被逗乐，“傻宝贝，你自己不也打喷嚏了，还笑我呢？”
　　被打扮得仪表不凡之后，乔锦抱着带小允找妈妈的借口，迫不及待地见到了穿好婚纱，盘起头发，精致了妆容的言心。乔锦以为自己会惊呼，会忍不住地一直赞叹，但其实根本说不出话，乔锦只会盯着言心傻笑，目光中全是喜欢，爱慕和满足。然后就被Perry嘲笑说，孩子都这么大了，乔锦还会脸红呆住，不是太痴就是傻。
　　还是言心先主动亲了小允，又亲了乔锦，“你们俩今天都很帅，可爱～”
　　“妈，妈妈……” 小允表达喜爱的方式是直接要言心抱，不过言心被乔锦抢先抱住了。
　　乔锦把吻落在言心肩头，“太美了，我在梦里想象的所有模样，都不及你今天的美。”
　　言心扶着乔锦的腰，笑颜如花，“谁都没有你嘴甜。”
　　从这一刻开始，乔锦言心和小允的一眸一笑都被镜头记录着，与其说是新婚拍摄，其实更像带娃一日行的跟踪记录。摄影师只有很少的时候会让乔锦和言心停下脚步拍照片，基本都是抓拍瞬间或者视频录制，就是想要留下最自然最有生活气息的回忆。
　　乔锦安排的婚礼小仪式在一处半开放式海景木屋里进行，粉色和白色气球装饰了门头和扶梯，一支红玫瑰与一条粉色丝带的搭配，间隔连续地布置在视线所及的墙面，像是一条浪漫温柔的牵引线，乔锦和言心十指紧扣，走上婚礼平台，天际与海域，一览无余。
　　乔锦和言心站在面朝大海的方向，面对着彼此，互相道出对彼此的终生誓言，并承诺开启人生另一扇门的三个字，我愿意。乔锦和言心交换了戒指的那一刻，在花瓣地毯上爬来爬去的小允抓到一只白色小熊，坐起来看向乔锦和言心，呀呀地笑。
　　言心略微俯下身，笑着朝小允张开手，“小允，到妈妈这儿来。”
　　“咯咯……” 小允乐开花地爬向言心，言心穿着礼服不方便，乔锦把小允抱在自己和言心中间，小允伸着一只手搂着言心的脖子，“妈妈……”
　　言心和乔锦相视一笑，一起亲向小允的小脸。
　　在白色珍珠粉泥上，一家三口留下了手掌印，纪念一个全新的开始。
　　“言儿，我只知道看见你第一眼之后，我可能一辈子都放不下你，但我没想到会有这样一天，可以爱你，可以娶你。”
　　言心环抱着乔锦的腰，笑着凝视着乔锦的眼睛，“乔儿，你或许还不知道，被你这样对待的我，有多么幸运，是多么幸福。光是看着你，就好像看到了未来的生活，光明，甜蜜，贴心，始终温暖。”
　　乔锦弯着嘴角，被感动了。让小允趴在肩上，乔锦情不自禁地低头吻了言心的唇，一吻就分不开。言心也圈紧了乔锦，浅笑着回应乔锦的亲密举动。
　　“唔唔……” 小允被一个姿势抱着，觉得不舒服了，啃着乔锦的肩膀哼哼，“嗯嗯……去……”
　　言心被逗乐，“闲不住的小允，你想去哪儿？”
　　“我们去游乐场吧！”
　　“啊？” 言心对乔锦的提议表示怀疑，“今天，现在？”
　　状况之外的小允一个劲地点头配合乔锦，“唔……吃……”
　　乔锦拿开小允放嘴里的手，“宝贝，游乐场不是吃的。”
　　小允显然不能理解，在乔锦怀里蹿动，“吃……”
　　言心露出爱莫能助的表情，“你说这是像谁？”
　　“好吧，我们走喽，请你们去游乐场吃……惊。”
　　言心哭笑不得，“乔儿，你不是说真的吧？？”
　　乔锦笑笑，“还没去就已经吃惊了吗？”
　　言心拽着乔锦的手，“我拒绝太高太快太刺激的……”
　　“让你飞到半空中好不好？”
　　言心气得拍乔锦的肩膀，小允看了大笑，也跟着言心一起轻拍。
　　“啊呀，你们人多欺负我人少……”
　　到了游乐场，言心看着笑得不怀好意的乔锦，“原来是这么个吃惊法？幼儿园的游乐场。”
　　乔锦笑而不语，把小允放在四周围了护栏的玩具爬行区，牵着言心坐在一旁的秋千椅上，“太高太快太刺激的游乐场，我们以后再陪小允去。那天来的时候，我在车上看见这个幼儿园，正好是放学时间，家长们一个一个地接孩子放学，然后我就想啊，等小允从这么点大，到这么高，会摇摇摆摆地走路了。再到这么高，会爬桌子椅子了。然后到这么高，我们是不是也该给他背上小书包，送他上学，接他放学。感觉时光都是围绕着他的成长在走，或快或慢。”
　　“这么感慨”，言心抬头看看乔锦，笑道，“是不是觉得以后就要负责一个孩子的成长教育，有压力了？”
　　乔锦愣了一两秒，言心不禁笑出声，“你啊，心事一点都不难猜。之前惧婚是怕照顾不好我和小允，现在又担心小允的成长，乔儿，不要这么紧张，我们都在学习怎么照顾和教育孩子，这是一个过程。”
　　“我知道，不紧张，只是偶尔会想想这些问题。”
　　言心靠在乔锦肩上笑，“一回生二回熟，带小允带出经验之后，乔儿，你想不想再要一个小孩？”
　　“啊？？” 乔锦一脸问号，“如果我想要就能有，言儿你早就身怀六甲了吧……”
　　“我说认真的，我们可以再有一个女儿，你觉得呢？”
　　乔锦认真地想着，表情很是纠结，跟言心预想的不太一样，“乔儿，你这是干嘛，我不是让你生……”
　　“我知道，我绝对不是不喜欢”乔锦在言心脸颊上亲了一下，“但是如果你突然二次怀孕，公司里，生活上，感觉又要平静起波澜，代价太大，我宁愿不要。”
　　“那……” 言心抬起戴着戒指的手，“回国之后，这个也要藏起来？”
　　“我不会藏，但言儿，你就要看情况了吧。”
　　言心无奈地看着乔锦，“藏起来，你就不怕出现第二个周总？我要戴着，人都是图热闹关注一阵，不可能猜测一辈子。我结婚，生孩子，不在乎别人怎么看。”
　　“可还有爸妈那边呢，他们肯定会关心谁是孩子的父亲，问题就没那么简单了”，乔锦握着言心的手，痴痴地笑，“言儿，其实光是听你这样说，我就觉得超级开心了。我们不着急，慢慢规划，至少也要等小允再大一点，他才能当好一个哥哥呀！”
　　“好吧，我们从长计议。”
　　看看略有一丝妥协意味的言心，乔锦哄道，“对于今天的我们来说，在讨论生孩子之前，是不是应该先考虑洞房的事？”
　　言心看向小允，“那要看儿子给不给面子了。”
　　乔锦若有所思，“如果是这样的话，还是不要第二个孩子了吧……”
　　“……乔锦！”


第85章 定两年计划
　　“Perry，小允就交給你啦！”
　　“唔……”
　　Perry抱著小允，看著喬錦從眼前走過。
　　“Perry，辛苦一下，我們會早點回來的。”
　　“唔……媽媽。”
　　小允在Perry懷里扭頭去找言心，向走近的言心伸開手，要抱。
　　言心俯身低頭親了小允一下，“寶貝乖，好好聽姨媽的話，媽媽一會兒就回。”
　　小允眨著眼睛，似懂非懂。Perry整個是無奈的表情，“雖然新婚蜜月約會是應該的，但你們別忘了自己是有孩子的人，玩得差不多就該來接管小允了，不然我怕我Hold不住……”
　　喬錦和言心笑著在門口揮揮手，“二胎時代，你就當體驗一下吧，拜拜~”
　　門關上之后的安靜僅維持了兩三秒，小允看喬錦和言心真出門走了，扁著小嘴，嗚嗚地就要哭。
　　“小允小允，你想吃蘋果嗎？我們去洗蘋果吧，洗蘋果……”
　　小允碰了碰Perry遞過來的紅蘋果，覺得沒意思，還是要哭，“嗚啊……”
　　“要不要聽歌，我們拿手機聽歌~”
　　小允揉著眼睛看一眼手機，嗚咽聲小了點，但還是皺著小眉頭。這才剛一開始，Perry就受到了挑戰。
　　擁有了二人世界的喬錦和言心推出自行車，并排沿著柏油大道騎行，藍天白云，微風習習，放松又自由。
　　“哎，哎，哎！” 喬錦被言心晃晃悠悠，時不時騎車靠近自己的動作嚇得不輕，“別鬧哎，好好騎直線……”
　　言心笑著去牽喬錦的手，“喬兒，你緊張的樣子好好玩。路況這么好，又有你在我身邊，怕什么。”
　　喬錦松了口氣，“誰讓你說很久沒騎車了，我怕浪漫沒玩好，玩出小事故。”
　　“反正有你負責終生，我什么都不怕。” 在風和日麗的天氣，難得的悠閑時光，言心的心情之好，不言而喻。
　　喬錦也彎了嘴角，握著言心的手，任由言心一快一慢地踩，自己在旁邊，跟著言心的節奏，保持著速度。
　　“喬兒，你上次騎自行車，是什么時候？”
　　“在門店實習期間，上下班都是自行車。”
　　從樹蔭中穿過，言心看看喬錦，笑著問道，“那時候還是學生時代的樣子，喬兒的大學時期，是不是有很多追求者？”
　　喬錦笑著皺了下眉頭，搖頭道，“沒有，我潔身自好，一顆凡心只為等你出現。”
　　“答非所問，我知道你在大學沒有談過戀愛，我問的是，有沒有人追？”
　　“沒有吧，都那么久了，我都沒印象了。”
　　言心故作失望，“還以為可以打聽一些八卦……我應該多認識一些你的朋友，對了，姜晨肯定知道你很多小秘密。”
　　喬錦笑開，“在你面前，我哪有秘密可藏。”
　　“聽聽你以前的糗事也好啊，可以多了解你。”
　　看著言心滿是笑意和期待的眼睛，喬錦無可奈何，“好，回去之后，安排一個茶話會，把姜晨當作特邀嘉賓請來，可以嗎？”
　　言心停好車，上前摟著喬錦的腰，“逗你的，不過我也不反對你這樣做。”
　　喬錦笑而不語，摟著言心走向一家海邊餐廳。面對面坐下，言心看著和服務員交談，翻開菜單點菜的喬錦，想起了曾經相似的一幕。那個在廈門，說著唯美食與美景不可辜負，聲稱要大快朵頤的人，被臨時落跑的自己，放了鴿子。只記得她當時欣喜的神情，卻沒看到她后來失望的眼神。
　　“言兒，我點的這些可以嗎？你還有什么想吃的嗎？”
　　言心收回思緒，笑了笑搖頭，“沒有，你點就好。”
　　喬錦把菜單交給服務員，喝了口水，“言兒，你剛才看著我在想什么？”
　　“怎么被你發現了，我就偷看了一下”，言心邊說邊起身在喬錦旁邊坐下，“我要坐這里，剝蝦給你吃。”
　　喬錦皺著眉頭想了想，“無事獻殷勤……”
　　“你整個人都是我的了，還怕我有企圖？還有什么是我不能要的？” 言心靠在喬錦肩膀，“喬兒，你先愛上我的那些日子，我會在以后慢慢彌補。”
　　喬錦笑著親了親言心的額頭，“我都是心甘情愿的，干嘛突然說得這么煽情？言兒，我有件事和你商量，你不準生氣。”
　　“嗯？” 言心看著喬錦拿出一張ID卡一樣的東西，放到眼前，言心才看清是酒店房卡，不敢相信，“喬錦，你，你……你想做什么？”
　　“約會啊，新婚不能去酒店約會嗎？” 喬錦也不好意思直視言心的眼睛，“Perry姐給我的，我覺得……挺好的想法。”
　　言心對Perry的主意感到無語，但是眼前喬錦的樣子，又有點搞笑和可愛，“平時很委屈你嗎？”
　　喬錦立刻認真地搖頭，“不委屈，但小允寶貝確實是一個不定時的燈泡~中途被打斷的次數，沒有十次，也有八次吧。”
　　言心抿著嘴偷笑，忍不住捏了捏喬錦的臉，“先收起來吧，一會兒服務員要上菜了。”
　　“所以……” 喬錦不死心地確認。
　　“要滿足你啊”，言心倒是落落大方地說，“新婚蜜月期，大寶貝是第一位的。”
　　喬錦喜上眉梢，“耶！圓滿！”
　　另一邊，成人之美的Perry也已經適應了兩個孩子的“歡樂時光”，這趟澳洲婚禮行，親子游，真的如Perry所說，喬錦欠了Perry不少人情。作為言心的家人，喬錦收獲了Perry這一家摯友。
　　地理坐標，上海。
　　“您好，我是喬錦，非常榮幸能參加貴公司的面試。我畢業于上海XX大學，主修經濟專業，從實習畢業到現在，近三年的工作經驗都就職于DK集團上海分公司，額……面試官，你能不能認真嚴肅，然后尊重一下面試者？”
　　喬錦把肩上的腳丫拿下來，看向始作俑者小允，“老板，您這坐姿也太銷魂了吧？”
　　“啊……咯咯咯”，覺得癢的小允笑個不停，從喬錦手里蹬著腳，“走，走……”
　　“你能走哪去”，喬錦把小允抱起來放到地上，牽著小允的雙手，“來，121，121……”
　　小允的表情有些興奮，又有些害怕，緊緊地握著喬錦的手，踏著小步往前走，時不時好奇地低頭看看自己的腳，笑成了瞇瞇眼。
　　“你很棒啊，來，我們走到媽媽那邊去，喊媽媽看你。”
　　“媽，媽媽……” 小允加快了小步子，要去廚房找言心。
　　正在榨果汁的言心探出頭，驚喜地看著小允，“哇，已經能走這么遠了，媽媽親一個！”
　　“我也要！” 喬錦側過臉頰，心情好的言心笑了一下，勾著喬錦的脖子，在喬錦唇上啄了一下。
　　“給你明天的面試加油！準備得怎么樣了？”
　　“基本沒問題了……”
　　“信心指數10顆星，你給自己幾顆星？”
　　喬錦想了想，“7顆吧，主要是我了解過了，這家公司的這個職位，根本就沒招過25歲左右的，要不是言兒你……”
　　“哎，哎”，言心及時打斷喬錦，“跟我沒什么關系，我只是向獵頭朋友推薦了你，簡歷投過去，見不見你是人家總經理做的決定，可不是我的功勞。相反，人家能通知你去面試，說明對你是相對滿意的，按照你準備的好好表現，一切皆有可能。現在的年輕人必然會成為職場主力，以資歷為先去選人的公司或崗位還存在，但不是必然趨勢。”
　　喬錦點了點頭，“好，聽你的。那我上班之后，又要媽媽來帶小允了。我會很想他，和你的。”
　　言心笑了笑，“我們照顧不過來，所以只能拜托媽媽。但是，我每天都會讓你看到我倆的，我保證。”
　　喬錦擁著言心，可憐的小允只能扶著喬錦的腿站穩，抬頭眼巴巴地看著言心，“嗚……媽媽。”
　　“喬兒，小允在控訴你了。”
　　“他剛剛還不好好陪我練習面試呢……”
　　言心哭笑不得地拍了喬錦的背，“他幾歲，你幾歲啊，你還學他告狀？”
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　“快去看是誰的電話。” 讓喬錦去接電話，言心抱起小允，喂小允喝果汁，一邊摸著小允的額頭，理順小允的劉海。
　　“言兒，是Perry，她有事找你，不肯跟我說”，喬錦把手機遞給言心，“有什么小秘密？”
　　言心也表示不知道，接過電話說了兩句，臉上就有驚喜的神色，“這是好事啊！擔心什么，又不是第一次……和戴教授約個時間，詳細地檢查一下也好。”
　　喬錦看向言心，戴教授？莫非……
　　“喬兒，Perry懷孕啦！要有二胎寶寶啦！”
　　“果然啊”，喬錦笑道，“我們的蜜月，他們也沾福氣了。”
　　“我也有提啊”，言心環住喬錦的脖子，“二胎計劃，喬兒，我還想更幸福地享受一次懷孕的過程。”
　　喬錦被纏得心軟，“那我們定一個計劃，我先搞定工作，再搞定一方的父母，然后我們再要一個寶寶，好不好？”
　　“可是”，言心有一些些糾結，“我32了哎……”
　　喬錦笑著親了親言心，“不會太久的，1-2年吧，我們言總這么少女，怕什么？”
　　“那好吧，等我們再準備充分一些，再來迎接第二個小天使。”


第86章 当我们老了
　　一个小型会议室，一张圆桌，三个人，乔锦坐在进门靠右的位置，微笑地和两位高层听众说着什么。时而停顿思考，时而快速表达，一番畅所欲言的对话，聊出了很多关于行业的思考和共鸣。
　　“不好意思，耽误你们这么长时间，谢谢！” 乔锦和两位公司高层一一握手，作为这场面试的结束。
　　“这么有趣的讨论，以后可以经常有！”
　　“乔锦，欢迎你的加入。希望你可以在这里收获你想要的，我们下周一见。”
　　走出公司大楼，乔锦抬头，被太阳闪得睁不开眼睛，笑着拿出手机，乔锦拨通了言心的电话。
　　“乔儿，面试顺利吗？怎么这么久？”
　　“言儿，你还算时间了？”
　　言心看了看手机，“足足一个半小时，他们高层很刁难人吗？”
　　乔锦笑得灿烂，“很平易近人，下周一入职，我要告别待业游民的身份啦！”
　　“你的直属领导”，言心沉吟了一下，问道，“是男性，还是？”
　　乔锦走在人行步道上，偷笑了，“大美女哦，不知道结婚没？”
　　“就算她没结婚，那你呢？” 言心没好气地说道，“很漂亮，很有气质吗？”
　　言心语气一软，乔锦就装不下去了，赶忙坦白，“逗你的，都是男领导，已婚已育。”
　　言心笑出声，又爱又气，“你说说男领导怎么育？”
　　“嗯……辅助生育？” 说完，乔锦自己都笑了，“怎么扯远了，重点不应该是我找到满意的工作了吗？言儿你呢？忙不忙？不是说下午要出席实习生签约仪式？”
　　“还有半小时左右，先知道你的消息才安心。为了庆祝，晚上烛光晚餐，选你爱吃的餐厅，先订位子吧。”
　　乔锦立刻想到一个地方，满心欢喜地答应，“没问题，一会儿我去接你下班。”
　　“好，回家路上小心，拜拜。”
　　放下手机，言心柔柔地弯了嘴角，有种平淡却格外踏实的幸福感。
　　“言总”，助理武悦敲开了办公室的门，“可以出发去现场了。”
　　又有一批毕业生通过实习，即将正式加入DK，言心作为总经理，每年都会亲自到场。最与众不同的一次，是三年前的台下，坐着乔同学。而乔同学对言心的注视，从那时候一开始，就是一辈子。
　　总经理致辞结束之后，是言心的答疑时间，听听大家对公司还存有困惑的地方，或者好奇的问题，需要得到的帮助。这是近两年新增的环节，为了更了解90后看待职场的想法，也帮助公司留下更多有目标，有梦想，并愿意为梦想努力的年轻人。
　　当然，这也意味着要学会适应和接受年轻人的不按常理出牌。
　　“请问言总”，一位男生拿着话筒站了起来，面带微笑，毫不轻浮且略显认真，“在您挑选伴侣的标准中，能接受姐弟恋吗？”
　　“哇哦~~~” 男生的话音刚落，全场就开始起哄，惊叹这位小哥的胆量和勇气。
　　组织这场签约仪式的人事和行政均觉得尴尬，不敢又忍不住去看言心，言总的表情。
　　言心淡淡地笑着，没有丝毫不悦，“感谢这位同学的提问，虽然这不属于公司的业务内容，但是当作交流爱情观，我愿意和大家分享。十年前，我或许还会有所谓的择偶标准，但是近几年，我更相信感觉。标准是理性制定出来的，一个对的人出现，喜欢却是不受理性控制的，所以在爱情里，也是一切皆有可能。就像我已经把我所有可能，都交付出去了。”
　　“哇~~~” 全场所有人都看到言心亮出了右手无名指上的戒指，不仅是同学们，就连在场的DK员工都惊讶不已，没想到言总会如此高调地晒幸福。片刻之后，不知道是谁起的头，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　在这些青春的脸庞上，言心仿佛看到三年前的乔锦，从校园到DK门店，从门店到分公司；从默默地出现在自己身边，到勇敢走近；从爱自己，到迎接小允出生，成为小允最依赖的人。这样独一无二的乔锦，陪伴在自己的世界里，是言心的小幸运和最美好。
　　“老板，今天忙吗？” 乔锦自来熟地打着招呼，不顾店老板的故作冷漠，继续表明来意，“晚上我要订位子吃饭，麻烦老板安排。”
　　店老板收起Pad，抬了抬头，“只是吃饭的话，好安排……”
　　“店里过圣诞，庆元旦用的彩灯顺便借我用用……”
　　“不行！” 店老板毫不留情地打断道，“又来搞事情！上次你那样弄一路的灯，差点没把城管招过来！路人拍照一发朋友圈，弄得大家都来我店里借灯布置惊喜，真正吃饭的没几个！”
　　乔锦笑着安抚老板，“那肯定是你营销有问题啊，布置惊喜和共进晚餐不是两个相互冲突的需求，结合一下多好。比如店内用餐，免费提供布置惊喜的道具，你这里有气氛，还有音乐，人家未必不愿意。城管那边，你更不要自己吓自己，你持证正规经营，还帮助美化了市容市貌，提升了市民幸福生活指数，有功无过的。”
　　“真是一本正经地胡说八道”，店老板嫌弃地看了看乔锦，“那照你这么说，我可以把彩灯借你布置，但是晚餐消费要满888，怎么样？”
　　“说我胡说八道，那你还听”，乔锦偷笑着问道，“我带十个人过来也行吗？”
　　“不行！不行，你怎么这么会钻空子，仅限双人晚餐，双人！”
　　乔锦笑了，“包含使用吉他和乐手，就这么说定啦！”
　　店老板无奈至极，“我当时怎么就选了你来店里兼职？”
　　“你看你，非要问，我都不好意思回答”，乔锦喝了口水，“说明你有眼光嘛！”
　　店老板已经不想和乔锦说话了。
　　试了试店里的彩灯，确保能用。乔锦又去核对晚餐的菜单，言心不爱吃的一些配菜统统备注剔除。四点吉他手上班，乔锦跑过去跟人交流晚上的演唱，一切一切，甚至比当初的准备更加细心。乔锦，也更加成熟了。
　　乔锦到DK办公楼附近的时候，夜幕已经降临，乔锦给言心发去消息。
　　“言儿，我到楼下啦，等你忙好，不急。”
　　等了两分钟，言心回了消息，“我忙得差不多了，要不要先上来？”
　　“好啊！” 乔锦说去就去，不管是以前还是现在，乔锦都对言心所在的地方莫名向往。
　　“言总，今天小武助理这么早就下班了？” 乔锦看看在桌前整理文件的言心，问道。
　　言心笑了笑，“也不算早吧，没留她加班而已。小武最近在忙结婚的事，所以我特批。”
　　“哇哦”，乔锦环住言心的腰，低头在言心唇上轻啄，“多么人性化的老板，也成全一下我们的幸福吧！”
　　回吻了乔锦，言心伸手捏了捏乔锦的脸，“马上就走，餐厅订好了吗？”
　　乔锦比了个OK的手势，“你爱吃的都会有。”
　　“今天是为你庆祝，都说选你喜欢的了”，言心扣上包包，挽住乔锦，“怎么不听话？”
　　乔锦憨憨地笑，“我最喜欢你，其他小喜欢都服从最喜欢，所以不算不听话。”
　　“你自有你的歪理，一会儿多吃点”，言心转头盯着乔锦看，“我总觉得你最近瘦了，在家休息都能瘦，上班忙起来怎么办？”
　　“没受没受，攻着呢！”
　　言心只愣了一下，然后就拍了乔锦的胳膊，“跟你说正经的呢，瞎贫嘴！”
　　等在电梯前，乔锦笑着摸了摸鼻子，“说正经的，言儿，你知道我每次是怎么和你偶遇的吗？”
　　“嗯？” 言心不解，“偶遇还有理由。”
　　乔锦笑笑，“对啊，言儿，你先进电梯。我们，一楼见！”
　　言心还没反应过来，电梯门就已经关上，“这家伙不会是……十几楼哎！！”
　　到了一楼，言心左右看了一会儿，不见乔锦人。言心走向安全通道，听见了沉重有力的脚步声，乔锦出现在言心面前，气喘吁吁，“好久不跑了，体力……”
　　言心看着乔锦，上前把人拥进了怀里，柔声道，“傻瓜，你把所有的偶然都变成了必然。”
　　乔锦吻了吻言心的脖子，喘着气，笑着，“所以，傻人有傻福啊！”
　　当言心一走近，道路两旁就依次亮起一路灯光的时候，言心再也不相信是偶然，紧紧地挽着身边的乔锦，言心再次被感动。不管是当时饱受流言蜚语的言心，还是现在享受踏实生活，岁月静好的言心，都一直被乔锦用她的方式保护着，守护着，呵护着。
　　烛光闪烁，玻璃窗上映出了乔锦和言心两个人的身影，浅笑低语，举杯相碰，聊着过去的很多回忆，谈起未来的许多规划，乔锦握着言心的手，放在唇边轻轻地吻。
　　“言儿，我爱你。”
　　言心的眼眶忽然变得湿润，“我知道，乔儿，我知道……我也很爱你，虽然，比你迟了一点点。”
　　乔锦笑了，笑得无怨无悔，“能有这样的Ending，所有等待，一切付出，和我们一家的幸福相比，都是微不足道了。”
　　言儿，我唱歌给你听吧。
　　好啊，你还会唱歌么？
　　乔锦起身走向表演区，坐上圆形木凳，目光看向言心。乐队配合着，悠扬的旋律想起，乔锦温柔地开口，“当你老了，头发白了，睡意昏沉；当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”
　　眼泪模糊了双眼，乔锦和言心，却依然能看清彼此的样子。只要永远和彼此在一起，哪怕变老，哪怕死去，也是海枯石烂，携手终生的，最浪漫的事。


第87章 番外：新婚酒店行
　　从餐厅到酒店的距离并不远，所以乔锦和言心没再骑车，手牵着手，像散步一样沿着人行小道慢慢走。来来往往的情侣有很多，浅笑低语打闹的，安静合影自拍的，热情拥吻秀爱的，还有静坐在长椅上聊天的。
　　“乔儿，你看”，言心驻足，看向一对坐在广场长椅上的老夫妻，丈夫握着妻子的手，一边侃侃而谈，妻子则是微笑着看着丈夫，时而拂去落在丈夫肩头的落叶，言心不禁感叹，“真好，一生到老都是知音。”
　　“看不厌，听不烦”，乔锦笑得明媚而灿烂，“言儿，我们以后也会是这样吧！那边的喷泉池，听说可以许愿，要去吗？”
　　言心开心地点头，“好啊！我要抛硬币！”
　　乔锦被言心拖着往前，无奈笑道，“重点不是许愿，而是喜欢抛硬币吗？”
　　虔诚地站在许愿池边，言心双手合十，闭着眼睛，耳边只听见喷泉水声，静心许愿。乔锦在言心身边，看着言心低眉垂眸的侧脸入了迷，笑着抬起手机，定格了这一幕的言心。再往后走，直到站在言心身后，乔锦拍下了言心站在许愿池前的背影，美得旁若无人。不经意地看到地上有自己和言心的影子，乔锦将手机拜托给身边的一位姑娘，说了些什么。
　　硬币入水，沉淀在所有心愿之中，水面荡起丝丝波纹。言心笑着睁开眼睛，“乔儿，我许……”
　　没在身边看到人，言心转头，看见乔锦一个劲地和一个外国姑娘说着谢谢，言心不明所以地走过去，调侃乔锦，“乔儿，一分钟不到的时间，你也能和人搭讪？”
　　“言儿，你看”，乔锦翻开手机相册，点开刚才拜托姑娘拍下的照片，言心的影子旁边是乔锦的影子，乔锦的双手举过头顶，做了个爱心的手势环住言心，“会不会很傻？”
　　迎上乔锦笑得亮晶晶的眼眸，言心抬手环抱着乔锦的脖子，“傻，很傻！”
　　“就算傻，也是爱你爱得傻！” 乔锦抱起言心的腰，在广场的许愿池前旋转。言心嘴角贴在乔锦脸颊，笑着攀紧了乔锦。
　　现实生活和童话世界的差距，或许只是爱人陪在身边的某个瞬间。
　　倒在米白色大床上，言心看着俯身而下的乔锦，弯着眉眼，迎上了乔锦的唇。乔锦笑着，轻轻柔柔地舔咬着言心，惹来言心不轻不重的“回咬”。乔锦圈紧言心的腰，浅吻转深，闭上眼睛，专心缠绵在唇情蜜意中，仿佛穷尽一生都吻不够，放不开。
　　唇舌相离，乔锦和言心额头相抵，看着彼此带笑的眼睛。言心捏了捏乔儿的耳朵，喃喃嗔道，“温柔的小孩～”
　　乔锦笑意蔓延，埋进言心颈间，一个又一个啄吻，让言心失掉了原本平稳的呼吸，也更拥紧了身边的人。乔锦探进言心腰间的手贴着言心光滑的脊背往上，轻巧地挑开了言心的内衣，覆上了那双温润柔软。
　　“嗯……” 言心呢喃出声，乔锦的吻从肩颈绵延到锁骨，轻咬细吻，让言心整个身体都在微微颤栗。吻至胸前，乔锦的呼吸都变急促了，眷恋深醉，爱入了迷，同时也灼热了言心的热度。
　　赤诚相拥，没有任何阻隔，犹如乔锦和言心的心，紧紧相依。乔锦吻了吻言心的小腹，就像言心当初还怀着小允那般，言心闭着眼睛，笑得幸福，身体却没有一丝一毫的放松，接纳着乔锦的爱，几次都难忍那磨人的感觉，时不时泄露出一些春光旖旎的声音。也是在这无人打扰的环境中，更激活了乔锦年轻而澎湃火热的激情，苦头，甜头，言心似乎要一并品尝了。
　　花洒释放了层层水汽，朦朦胧胧中，水面花瓣浮动，乔锦和言心一起舒服地泡在了浴缸里。言心有点倦，抱着乔锦的腰，闭着眼睛靠在乔锦肩膀，懒洋洋的不愿动。
　　乔锦浅笑着亲了亲言心的额头，“不能现在睡哦，会着凉的。”
　　言心在乔锦肩上蹭了蹭，“有你在，会吗？”
　　乔锦笑而不语，有节奏地拍着言心，陪着一起休息。
　　再躺回大床时，乔锦为言心吹干了长发，聊起小允，言心的精神又好起来。
　　“Perry没来过电话，不知道小允听不听话？”
　　乔锦对着镜子擦头发，笑道，“要不我们打个电话问问Perry？”
　　“Perry肯定说我太夸张，约会都不专心……”
　　言心抬头看向乔锦，正好乔锦也看过来，视线碰个正着。乔锦拨弄了头发，“言儿，不要盯着我看啦，头发还没擦好，乱糟糟……”
　　言心笑出声，起身把乔锦拉到床边坐下，开了吹风机，“谁会在这时候管你好不好看啊？！”
　　乔锦老实地坐着，“这时候只想着小允乖不乖么？”
　　“嗯？有酸味哦~”
　　“言儿，我没有……”
　　言心扶着乔锦的脸颊，在乔锦额头上亲了一下，“有也没关系，是我跑题了，刚好想到小允，然后就随口念了一下，当妈的，难免嘛！”
　　乔锦笑开，“我也没说什么啊，我也想他。”
　　关了吹风机，言心抱着乔锦躺下，“你啊，最好了！”
　　“嗯？” 乔锦偷笑道，“刚才是谁咬我的脖子，说我坏的？”
　　言心捏了乔锦的手臂，“此一时彼一时，刚才你不坏嘛？累死我了！”
　　乔锦抱着言心笑，“那现在呢？休息好了吗？”
　　“乔锦，你……”
　　乔锦的嘴角弯起一抹笑，掀起被子盖住了自己和言心。
　　“言儿，你身上好香~”
　　“我们俩不是一样的味道吗？就会找借口凑过来……”
　　“那我不能喜欢自己啊，那太自恋了，会招人烦的。”
　　“你现在就招我烦，乔锦，啊……唔……讨厌鬼！”
　　一个舒服又累倦的午觉，言心从枕间醒来，没看见乔锦，却闻到了食物，特别是肉的香味。
　　“乔儿？”
　　“言儿，醒啦？” 系着围裙的乔锦探出头，“我在呢，在给你弄点吃的，饿了吧？”
　　“牛肉？” 言心边问边起床，确实被乔锦勾起了食欲。
　　“Binggo~上好的雪花牛肉，快煎好了，还让酒店送了热乎乎的可颂”，乔锦在刚睡醒的言心脸上亲了一下，“先去洗脸醒醒神，然后过来吃好饭，我们回家。”
　　言心笑着看向乔锦，“我觉得，虽然这里是酒店，但也有家的味道了~”
　　乔锦听着，扬起嘴角，煎着她的幸福牛排。
　　正是夕阳余晖映满西边的时候，言心咬了口可颂，看看窗外。乔锦会意，起身拉开了窗帘，暖橙色的光辉洒在身上，心情就变得很好。
　　言心沉浸其中，享受着，“好美啊，要舍不得走了。”
　　乔锦笑着抿了口咖啡，“不行哦，小允会想妈妈的，一会在回去路上还要记得去商超给小允买尿片，存量只够今明两天用了。”
　　言心把手放在乔锦手心，“是，都听你的，我的乔儿。”
　　“那要把牛排乖乖吃完，可颂吃一个就好了，言儿你胃口太小。”
　　“嗯？嫌我太瘦？”
　　乔锦切了牛肉喂给言心，笑道，“傻瓜，不嫌，怎么会嫌？不管你什么样，我都喜欢！”
　　“这么盲目，说明还是你更傻！” 言心把手里的可颂递到乔锦嘴边，“我喜欢的傻。”
　　乔锦想了想，坏笑道，“那是更喜欢傻，还是更喜欢坏？”
　　“啊……” 言心转了转眼珠，“这牛肉是几分熟？酒店做的黑椒汁吗？乔儿，你学做可颂吧！”
　　乔锦哑然失笑，这样胡说着换话题的言总也是太可爱了！


第88章 番外：迈出新一步
　　“远大集团旗下的子公司，成立五年，最新设立的事业分部投入两千五百万在……” 乔锦靠坐在沙发上，研究着新公司近期的业务趋势。
　　“嗯……哇……” 小允躺在沙发的另一头，舔着玩具，小脚放在乔锦腿上，时不时地踢一踢，蹬一蹬。
　　乔锦翻看着网页，又看看小允，“你也觉得这公司挺厉害的么？”
　　小允睁着大眼睛看看乔锦，甜甜地无邪地笑，不知道笑什么。但是那个眉眼，真是像极了言心，乔锦也不由自主地弯了嘴角，拉着小允的手，有一下没一下地轻拍着小允的小肚子，逗得小允咯咯笑。
　　“嘀嘀……” 沙发靠近的窗外响起了车喇叭声，小允马上一个侧身爬起来，顶着一小撮翘起来的头发趴在窗边，小声道，“妈，妈妈……”
　　乔锦在小允身后扶着，亲了亲小允的头，“想妈妈了啊？妈妈在上班呢，晚上才回来。”
　　小允还是盯着楼下看，看到好多小朋友跑来跑去地玩，自己也蹬着腿，一只手挂上乔锦的脖子，“嗯，锦……”
　　“小领导坐不住了啊！” 乔锦抱起小允，“天气不错，我们也下去玩玩吧，溜娃！”
　　“哇哇”，小允抱着乔锦的脖子笑，“飞，飞……”
　　乔锦笑着给小允穿上外套，“飞哪去？你要当穿着纸尿裤的Super Baby吗？”
　　“啊？” 小允疑惑地皱着眉头，指着门口的方向，“嗯嗯……”
　　“等一下啊，把你打扮好了，我还穿着睡裤呢……”
　　一手抱着娃，一手拎着地垫和玩具，乔锦找到小区里有阳光有树荫的地方，抖开地垫铺好，再放下小允和玩具。为防止太阳晒眼睛，乔锦给小允戴上了帽子，“不准扯下来啊，不然厉害的太阳公公会把你晒伤的。”
　　小允摸了摸头上的帽子，眯着眼睛看乔锦，“公公……”
　　“对啊，太阳公公会把我们晒成眯眯眼。你玩吧，找找哪个是车车？”
　　小允把双手搭在头上，低头在周围的玩具里看来看去，小模样逗得乔锦拿起手机，连拍了照片。
　　“车，车……” 小允拿起一辆绿色的小车递给乔锦，“车车……”
　　“哎呀，你家孩子好聪明啊，才多大，话说得好清楚哦！” 一个阿姨推着2岁左右的小孙女走过来，细看了小允，一个劲地夸，“长得也好，白白嫩嫩的，清秀得很！”
　　乔锦听了，眼底的高兴藏也藏不住，“刚满一岁，还只认得汽车和飞机。车里的小姐姐要不要下来一起玩？”
　　小女孩看看玩具和小允，有些害羞地点了点头，阿姨笑着把车里的小孙女抱出来，“过去跟弟弟一起玩吧。”
　　小允抬头看了看走过来的新朋友，递上自己的玩具，“嗯……”
　　小女孩坐在小允对面，随手拿了玩具问着，“这是什么？”
　　“个#&amp;$&amp;*#%^……” 还不是很会说话的小允开始胡言乱语地回答，一副很会交际的样子，弄得乔锦笑得一脸无奈。
　　一旁的阿姨和蔼地问道，“家里就这一个吗？”
　　“是呢，阿姨家呢？”
　　“也是一个，不过还是两个孩子好，你看这样，一起玩儿有个伴，长大之后也可以互相依靠。”
　　乔锦笑了笑，“那准备要二胎吗？”
　　“她妈妈有这个打算，计划明年吧，两个孩子的年龄也不要差太多，要能玩在一块儿才好。”
　　乔锦想起言心每次提到再要一个女儿的表情，嘴角上扬，“确实是这个道理。”
　　不知道什么时候，小允发现小女孩手里拿着的棒棒糖是可以吃的，然后就总是盯着看，一方面是好奇，一方面是好吃，但是不知道该怎么办。
　　“小允，小允”，乔锦连喊了两声，小允才看着棒棒糖回神，乔锦笑道，“那个小允不能吃，因为小允要长牙牙。”
　　“牙牙……” 小允看一眼棒棒糖，又看看乔锦，有些委屈地吧嗒了小嘴。
　　“我们吃玉米小馒头吧？”
　　“弟弟，弟弟”，小女孩把棒棒糖递到小允嘴边，“给……”
　　小允小心地舔了一下，立刻就开心了。乔锦把玉米小馒头分给两个孩子，“要少吃糖哦，不然牙牙里面长虫虫。”
　　小朋友的手心太小，玉米小馒头掉了两颗，在地上滚走了。小女孩转身低头跟着去追，小允吃完手里的，一看小女孩走了，哼哼地站起来，晃了两下就失去平衡一屁股坐下了，乔锦忍着笑，也不扶小允。
　　小允再接再厉，手撑地，撅起小屁股，站稳之后开始踉踉跄跄地迈步。乔锦又惊又喜，赶紧起身蹲在小允左右，随时预防小允摔倒。
　　“呀……啊……” 直到走到小女孩那边，小允才停下，又叽里咕噜地说了一阵。
　　乔锦的注意力全在小允刚才走出的那几步上，直到小允扶住自己，呜呜哇哇地说话，乔锦才回神。
“小允宝贝，你会走了，你会走路了！”
小允低头看了看自己的脚，在地上踢了踢，“走，走……”
乔锦笑得合不拢嘴，“来，宝贝，慢慢地，再走两步。”
乔锦慢慢地放开手，小允小心地迈开步，摇摇摆摆地朝前走。乔锦跟在后面，刚想给言心录视频，手机先有电话进来。乔锦把小允抱回地垫坐着，然后接通了电话。
“乔儿，小允”，言心下班回家，打开门，环顾了客厅找人，“我回来了。”
　　乔锦和小允躲在房门后面，乔锦看着小允轻声数道，“一，二，三！”
　　“妈妈！” 小允先是站在原地喊了一声，乔锦笑着推了推小允的小屁股，小允踉踉跄跄地走出去，伸开双手走向言心，“唔，妈妈……”
　　言心惊喜地睁大了眼睛，赶紧蹲下身接住摇摇摆摆走来的小允，高兴地亲了一口，“小允，你会走了？好厉害！”
　　小允趴在言心身上，嗯嗯啊啊地说话。乔锦走出来，向言心“揭穿”小允的秘密，“今天带他下楼玩，不知道他是追小女孩，还是追棒棒糖，突然就走起来了。”
　　言心笑开，“看来小家伙的人生第一步也需要驱动力啊！乔儿，你也辛苦了！”
　　乔锦迎面接了言心的亲吻，“还有一个不知好坏的消息，今天老爸给我打电话了，说要一家来上海玩。”
　　言心抱起一直往自己怀里钻的小允，笑着看向乔锦，“这怎么不好不坏呢？能见到爸妈和妹妹，多好！”
　　“我都没准备，而且马上要入职新公司，爸妈挑的时机不对。”
　　“那我更紧张”，言心握着小允的双手扶住乔锦的脸颊，对视着问道，“乔儿，你有计划带我见父母吗？”
　　“啊……哈哈！” 小允开心地捏着乔锦的脸，“妈……”
　　乔锦对着小允挤眉弄眼地逗乐，“言儿，我正在计划呢！”
　　“真的假的？” 言心看乔锦不像开玩笑，“可是乔儿，你打算怎么向爸妈介绍我？”
　　乔锦握着小允肉肉的小手亲了两下，抬头用带笑的眼睛望向言心，“我们直说吧，我想让爸妈早些了解我们的故事，就算不是马上接受，我们也可以慢慢等他们理解，直到认可。”
　　言心的眼神中带了担忧，“可以吗？我还带着小允……如果爸妈不同意，会带你走吗？”
　　乔锦抬手摸了摸言心的头，笑道，“傻瓜，现在又不是封建社会，爸妈带不走我。我们跟他们讲理，讲情，讲义，会有用的，他们迟早会明白你和小允是我的福气。”
　　言心皱了眉头，“乔儿，被你一说，我更紧张了。”
　　“再紧张也要见公婆啊，老爸肯定会觉得我本事大得上天”，乔锦说着，自己都笑了，“这么神奇的事，也只能用说故事的方式，向他们娓娓道来了。我做编剧，把我们相遇相爱到目前的过程做成动画短片，让他们像看电影一样，来了解我们的经历。妹妹应该是从学校直接过来，会比爸妈先到上海，我想先收拢妹妹，提前拿到一个赞成票。”
　　言心静静地听乔锦说完，诧异又惊喜，“乔儿，你这叫没准备？明明是策略先行，胸有成竹。”
　　“下午接到电话之后，绞尽脑汁思来想去才想到这些，我也担心是不是太快，不和你商量的话，我也没底。言儿，你觉得呢？”
　　贴着乔锦的额头，言心依赖着，笑道，“我没有更好的主意，我要和你一起面对和努力，我们有多长时间准备？”
　　“大概两周”，乔锦握着言心的手，“言儿，这像是没有准备中的准备，我……”
　　“嗯嗯……” 小允看言心贴着乔锦的额头，自己也扭着身子凑过去，把嘴贴上乔锦的右脸，边亲边啃，“嗯，哇哇……”
　　言心忍俊不禁，也不阻止小允对乔锦的“轻薄”，“乔儿，儿子都鼓励你呢，我们一家三口在一起，我们陪着你，不要担心。”
　　看着小允舔得意犹未尽的可爱样，乔锦前一秒还有的顾虑，此刻确实没有了。乔锦跨出这一步，言心和小允就是最大的动力，对跌倒的恐惧和最后成功的幸福相比，微不足道了。


第89章 番外：乔同学出柜
　　乔锦回归职场已经一个星期，新公司新岗位都适应得不错，对乔锦来说，这个新开始不算是太伤神的挑战。
　　“小乔, 经理请喝咖啡, 你要喝什么？”
　　桌上的手机正好响起, 乔锦匆忙回答同事，“拿铁就好，谢啦！”
　　“喂，小钰, 看到我刚发你的微信了吗？你今天下午几点的飞机到？”
　　“不延误的话，下午三点半到达虹桥机场, 小锦，你要来接我吗？”
　　乔锦握着手机笑了, “那你还是延误吧，一直延误到我下班，那我就能去接你了。”
　　“嘁”, 电话那头的乔钰一副我就知道的样子，“知道你是大忙人, 所以你把地址发我吧, 我自己乘地铁过去，也省得你下了班还跑来跑去，老爸老妈会心疼的。”
　　“还是我的好妹妹最会心疼人，我把地址和路线微信发你，有问题随时给我打电话。”
　　乔钰状态轻松，“好，放心吧！晚上只要有大餐，其他没问题。”
　　这家庭吃货属性，乔锦笑着挂了电话，给言心发消息。
　　“言儿，妹妹下午到，晚上我陪她吃饭，让她休息一晚，明天让你们见面吧？”
　　过了两分钟，乔锦收到了言心的文字回复和偷笑的表情，“要和妹妹二人世界吗？明天需要我准备什么？”
　　乔锦弯了嘴角，“晚上会先和妹妹聊聊天，言总的出场需要铺垫，我会安排好，妹妹一定会喜欢你，所以言儿不用太特别地准备什么。”
　　“我也很好奇妹妹是个什么样的女孩。”
　　“言儿，你这样期待，倒让我开始有些紧张了。”
　　“紧张什么？怕我更喜欢妹妹吗？” 心情好的言总不禁开起了乔锦的玩笑。
　　乔锦无奈地笑了，“紧张你啊，和你有关的一切都紧张。”
　　言心笑出声，“乔儿，我和你相反，只要有你在，我就可以一切都不紧张，不害怕。”
　　被在乎，被信任，就是被爱情眷顾和守护的生动诠释。
　　言心的车驶入小区，习惯性慢行，顺便看看乔锦住的那楼。天色还没全暗，那个站在楼下的熟悉身影进入言心视线，还有一位长发飘飘，正搂着乔锦脖子的可爱女生。
　　应该是乔锦妹妹，但姐妹之间的亲昵感情也是会让言总小吃醋的，“如果这不是妹妹，乔锦，你就死定了。”
　　按了两下车喇叭，言心将车缓缓地停在乔锦面前，放下了车窗，佯装遇见，“乔锦，这么巧。”
　　乔锦看见言心，先是愣了一下，然后忍着笑配合，“言总，这么晚才下班。这是我妹妹乔钰，我们正要去吃饭，言总要不要一起？”
　　“言总，你好。” 乔钰笑着微微点头，有着一双不输于乔锦的漂亮眼睛。
　　言心爱屋及乌，好感顿生，“乔妹妹好，你们姐妹吃饭，我就不打扰啦，改天再约吧。”
　　乔锦在旁边看着言心和乔钰对话，就快笑开花了，“言总慢走。”
　　走出小区，乔钰问道，“小锦，言总是你领导吗？”
　　“曾经是”，乔锦脸上一直挂着笑容，“我刚换了工作，她也就不是我的工作领导了。”
　　“好有魅力的人啊”，乔钰感叹道，“好漂亮！”
　　乔锦掩饰不住嘴角的笑意，“我俩审美一样！”
　　“而且你们居然同一个小区，好有缘。”
　　乔锦笑笑不说话了，反正这两天就会向乔钰揭开谜底，乔钰的问题只会多，绝不会少，乔锦也不急于在这会一一解释了。
　　不管第一印象再怎么好，乔钰都想不到言心会是家人。所以当乔锦和言心坐在乔钰面前，讲述整个过程，乔钰一度怀疑自己是在做梦，一个不靠谱的，诧异的梦。安静听完之后，乔钰一点都不担心乔锦和言心的感情，生活和未来，毕竟是年轻人，乔钰接受的速度不会太迟钝，而且乔钰并不抵触同性间的真爱，更何况乔锦和言心这一路让人动容的心心相惜，只是作为妹妹，乔钰最先考虑和担心的，还是爸妈会怎么看。
　　“那我的处境就尴尬了”，乔钰愁眉难展，“下周爸妈过来，我该怎么说，怎么做？”
　　“帮我陪在爸妈身边”，乔锦柔声笑道，“关于爸妈会有怎样的反应，我想过很多次，可我还是担心会有我顾不到情况，你在他们身边，我才放心一些。我知道让爸妈接受是需要时间的，我和言儿都可以等，持久战，也会需要小钰你在中间作桥梁。”
　　乔钰点了点头，“小锦，我明白你的意思。如果连我也不理解，不支持，你们就更焦头烂额了。”
　　“岂止是焦头烂额，简直要从长计议”，乔锦是完全认真的模样，“小钰，如果没有你，我真的还不敢走这一步。”
　　乔钰直摇头，笑道，“你的勇气和动力应该是言……姐姐给的才对，我不揽功。你最厉害，一毕业就把人生大事都办妥了，瞒天过海，我还没毕业呢，突然就当小姨了。”
　　乔锦愣了两秒，言心笑着看向乔钰，“明天来家里吃饭，就能看到小允了。”
　　“嗯……” 乔钰略有怀疑，“小锦，带得了孩子么？”
　　乔锦刚要正面回应乔钰的质疑，言心莞尔一笑，“小允有时候是非她不可，黏得很！”
　　乔钰满脸的诧异，“真的吗？可她小时候净欺负我，一点姐姐样都没有，现在成熟可靠了么？”
　　言心偷笑着看了看乔锦，“乔儿小时候，很调皮吗？”
　　乔钰不假思索，“根本是魔王……”
　　“哎哎”，乔锦忍不住出声管理话题走向，“小钰，今天不是爆料和拆台大会。”
　　乔钰不以为意，“正经严肃的事情说完了，我知道我的使命和责任了，接下来不能和言姐姐聊聊家常么？就算你不同意，言姐姐想听，你肯定也听言姐姐的，对吧？”
　　乔钰这么快就摸准了一家之主的角色，乔锦和言心都是哭笑不得。不过呢，小小地“牺牲”乔锦，换来家庭新成员之间的和谐融洽，也是值得了。
　　乔爸乔妈到来的日子在一天天临近，乔钰和言心变得亲近的同时，能感受到乔锦和言心的紧张，也看到了乔锦和言心彼此无需多言的陪伴和鼓励。某些瞬间的乔锦，甚至让乔钰觉得陌生，比如乔锦的担当和责任感，比如乔锦的稳重和安定感，都是乔钰从未看过的一面。当乔钰和乔锦作为孩子被父母保护的时候，乔钰很难想象某一天，乔锦和自己会为了自己想守护的人，变得如此可被依靠。
　　乔锦和言心在一起的画面和感觉，不仅让人不愿去打扰，更让人不忍心看着她们分开。如果和她们相处一段时间，一定会像乔钰一样，感同身受。
　　只要给她们机会和时间。
　　人生中比告白，求婚还要紧张十倍的时刻，乔锦和乔钰分别坐在乔爸，乔妈旁边，等待着乔锦准备的影片故事放映。言心在放映室，同样紧张地等待。
　　当画面出现，自己生命中最重要的一段经历在父母面前呈现时，乔锦躁动不安的心，渐渐平定。就像缓缓舒出心中的一口闷气，乔锦这辈子最想向父母坦白和沟通的事情，正在慢慢讲述。乔锦忽然就不慌，不乱，不怕了，虽然手心还是一直冒汗，还是紧张。
　　言心能体会乔锦的心情，看画面看得眼睛潮润，更无悔，更庆幸自己是被乔锦选择共度生命的人。父母的认可绝对重要，而乔锦，是一切重要的根本。无论如何不能分，艰难阻隔无从惧，当时的言心心里，也就是这样的想法了。
　　影片终了，乔锦和言心的合影，乔锦，言心和小允一家三口的照片都在屏幕上，乔妈捂着嘴，似乎是哭了，乔锦不确定，乔锦只听见乔爸气急却有力的声音。
　　“乔锦，你自己觉得这合理吗？正常吗？谈感情，不是演电影电视讲故事！是需要过日子的人生，你清醒吗？！你这样胡闹，还想我们跟着你胡闹吗？！”
　　说到最后，乔爸的声音也有一丝颤抖。乔锦眼眶发热，心痛，很痛很痛，“爸爸，我不会拿自己的人生胡闹，这是我们认真负责的选择。我知道对你们来说，很难接受，但是……”
　　“我们不可能接受！” 乔爸站起身，低头看着乔锦，又恨又气，“你，你瞒着我们这么久，混成了什么样？！衣食无忧有能力又怎么样，你，你，你还有伦理原则吗？”
　　乔锦也站起来，坚定道，“爸爸，妈妈，如果我不认真，我不会冒着最大的风险站在这里，你们是我的至亲，我可以不在乎全世界怎么看，但我想得到你们的理解；如果我不认真，我不会从毕业一直奋斗努力到今天，只为了和言心在一起；如果我不认真，我不会明知这不易被人接受，还去坚持，还在争取，我们过的每一天，都为彼此的幸福未来负责。我理解你们现在的所有想法，我只希望你们能花时间了解一点，我和言心坚守的感情，会是一辈子，会相扶到老，会是我们唯一想要的未来。”


第90章 番外：要儿女成双
　　距离乔爸撂下那句“你要么现在就跟我回家，要么永远都别回来”, 已经过去一年半了。
　　期间的节假日, 乔锦都会回家, 有时候也会带上言心和小允，进不了家门，就在家门口问候父母, 再入住家附近的酒店。乔爸从不接乔锦的电话, 只有在乔锦回家的时候，能从门口听到几句乔锦的声音, 还有早已会喊“爷爷奶奶”的小允的声音。
　　乔钰说，乔锦第一次没回家过春节的那天晚上, 乔爸坐在沙发上的背影格外落寞, 仿佛老了许多许多。挂了电话的乔锦, 眼泪一颗又一颗，小允在旁边, 怎么擦也擦不完。言心抱着乔锦, 陪着乔锦, 一个晚上都没有睡着。
　　乔钰毕业了, 考上了公务员, 很稳定地留在了父母身边，像她答应乔锦的那样，一个人，尽着两份孝心。每次视频的最后，乔钰总是说，小锦，你们一定要一直这么幸福，这样我的坚持才有意义。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　“小钰，是你的手机在响吧？你去接电话，这边我来就好。”
　　正和乔妈一起拣菜的乔钰擦了擦手，回房间找到手机，“喂，小锦？什么什么？你再说一遍。”
　　听到是乔锦的电话，乔妈停下了拣菜的动作，不一会就看到乔钰高兴地从房间出来，握着手机，很激动。
　　“爸爸妈妈，言姐姐怀孕了，小锦的，我们家的孩子！”
　　乔妈一时欣喜，又有一丝顾虑地看向坐在客厅无动于衷的乔爸，“这两孩子，还是这么坚持。”
　　乔钰看看乔爸乔妈，“小锦还说，最近她可能没办法回家了，要等言姐姐肚子里的宝宝稳定些，才放心。要不我抽空去看看她们吧？”
　　气氛一阵沉默，乔钰反而有些开心，“你们都不反对，那我自己安排了，我想想要带点什么过去，也不知道孕期的言姐姐爱吃什么，能吃什么……”
　　扶着言心进了家门，乔锦才大松一口气，轻松不过三秒，看言心要换鞋，乔锦又是一阵着急，但还记得放轻声音，“言儿，别这样弯腰换鞋，我来我来！”
　　言心看着乔锦俯下身的后脑勺，哭笑不得，“乔儿，你太紧张了。”
　　“小心驶得万年船，谨慎细致是良好品德”，乔锦放好靠垫，让言心坐下，笑道，“而且，你们是我人生中最最重要的人，不紧张你们，我还紧张谁？”
　　言心盯着乔锦带笑的眉眼看了会儿，抬手扶在乔锦肩膀，“乔儿，能答应我一个要求吗？”
　　“当然可以，这还需要问吗？”
　　“你答应我的，就一定能做到，对吧？”
　　乔锦觉得情况不对，迟疑着想了想，“言总，我智商情商都不如你，你别套路我，求被真诚对待……”
　　言心看着乔锦笑，“就是和你说认真的，现在护得这么紧，以后在我和女儿之间，你不能厚此薄彼。”
　　乔锦忍俊不禁，握着言心的手，笑意满满，“这醋吃得有点早吧？言儿啊，不管谁，都抢不走我对你的爱。”
　　“嗯~” 言心心满意足，“又要辛苦你了，一个小允宝宝，加上我这个孕妇。”
　　乔锦扬起嘴角，吻了吻言心，“你才是我们四口之家的大功臣，和你给我的幸福相比，这样的辛苦不足千万分之一。”
　　“可是乔儿，我有时候会担心，我爱你不够多，从怀上小允到小允出生，他分散我很多注意力，你心疼我，陪我一起爱他，从不计较付出，还要承受乔爸乔妈给你的压力”，言心抱着乔锦的脖子，和乔锦对视，“你为了我们的家，有时候很累，只是你一向都往乐观，好的方面去看去想，不断让自己的内心变得强大。我想爱这样的你，爱得更多一些。”
　　乔锦碰着言心的鼻尖，笑得合不拢嘴，“所以，你要给我生猴子，生小公主呀！言儿，你想这么多，要是有产前抑郁倾向，那我就要哭了！”
　　“不行啊“，言心故作嫌弃地撇开头，“我才不要哄三个孩子……”
　　乔锦这个大孩子，通过这些年的摸索锻炼，厨艺大涨，今天家有喜事，乔锦系上围裙，要亲自做庆祝家宴。
　　言心半躺在沙发上，和小允一起看识物卡片，小允时不时看看有声音传出的厨房方向，歪着小脑袋，“锦……做什么？”
　　言心看着小允疑惑的小表情，笑道，“锦在做饭呢。”
　　“吃饭！” 小允睁着大眼睛，抬起手指向厨房，“吃饭了。”
　　“还没有，小允，你又调皮不想看书了。”
　　小允低头，很苦恼地摸着沙发上的卡片，拖长了声音，“饿啊……”
　　言心忍不住地笑出声，凑近亲了亲小允软软的脸蛋，“好吧，我们去厨房看看。”
　　小允自己爬下沙发，迈开腿，“哒哒哒”地走向厨房，“锦，锦，吃什么？”
　　听到身后喊自己的声音，乔锦弯起嘴角回应，“小允宝贝，再等一下，马上就开饭！”
　　“是什么？” 小允抱着乔锦的腿，踮起脚，伸长脖子往上看，“嗯，我要……”
　　言心闻了闻，欣然道，“真的好香~”
　　“言儿，你喜欢就最好了，新鲜鱼汤，给你补身体”，乔锦笑着弯腰抱起小允，“看看这是什么？”
　　“鱼！啊…哈”，小允高兴得手舞足蹈，伸手靠近鱼汤冒出的白气，又怕被烫伤一样赶快缩回，舔了舔嘴唇，“那个，那个……吃肉肉！”
　　乔锦和言心相视而笑，“小允是真的饿了。”
　　“应该是被你的好厨艺诱惑馋了。”
　　“实力捧场啊”，乔锦放下小允，侧身看了看锅里的汤，“准备开饭，你俩可以先去洗手啦！”
　　暖暖的灯光，散发着香气的一桌饭菜，言心给小允盛汤，乔锦把小允放上餐椅，戴好围兜。
　　小允拿起自己的小勺子，先探头看了看言心碗里，督促道，“妈妈吃……鱼。”
　　言心笑着配合，“好，妈妈也一起吃。”
　　“锦呢？” 小允左看看右看看地找。
　　乔锦只是去厨房倒牛奶，马上就被小允发现，“来了来了，走开一小会儿都不行啊~”
　　“是你自己教他数数的啊”，言心从乔锦开始数了一圈，“一，二，三……”
　　数到言心自己，言心摸着肚子，笑着和乔锦异口同声，“四。”
　　“四！” 小允马上学着说，也笑得开心。
　　言心看看放在自己面前的500ml牛奶，再看小允抱着200ml的水杯在喝，“乔儿，你怎么没有牛奶。”
　　乔锦喝了口鲜美的鱼汤，很满足，“有汤就够啦，我不要牛奶了，怕胖。”
　　“哪有这样的，不能只有我变胖……”
　　眼看言心就要转让牛奶，乔锦笑得无奈，“言儿，你现在和我怎么一样，乖乖喝，我还要为你定制每日菜单呢，这才一杯牛奶。”
　　言心听了直摇头，“被你这样养十个月，我要变成XXL版了，我不要，你不能毁了我在女儿面前当女神的形象。”
　　“我喜欢胖一点的你，胖嘟嘟的女儿也好可爱。”
　　“这样的话更不能信……”
　　“我们膳食和运动相结合”，乔锦不一味依着言心，讲道理，“该吃的要吃，不然营养跟不上。平时工作一忙都容易头晕，有我在你身边，不允许你这样。快点，牛奶，鱼汤鱼肉，饭菜都不能少，没得商量的。量不在多，关键要吃均匀。”
　　言心忍着笑，盯着乔锦看。小允小嘴抿着晚餐，一边也看看乔锦。
　　乔锦觉得奇怪，“怎么突然不说话了？是不是觉得我说得非常有道理，然后被我说服了？”
　　言心笑着摇头，“是觉得你说这些的时候，虽然唠叨，但又有一种特别的魅力。听你的，也可以，每次吃饭前，都这样说服我一次吧，看看你有多少词，多少道理，怎么样？”
　　乔锦笑得傻眼，“言儿，让你多吃补充营养，怎么比哄小允吃饭还困难？说好的榜样呢？”
　　言心笑笑不说话，和小允一起喝牛奶，留乔锦独自无奈。
　　晚间故事时间，忙了一天的乔锦去洗澡，言心抱着小允躺下，开始拿起绘本讲故事。虽然肚子里的小宝贝还很小很小，但是言心的心情已经不一样，已经以最认真和幸福的心情看待这个小生命的存在。看着小允乖乖地躺在自己臂弯，看着小允跟自己相像的小模样，言心忍不住想象，肚子里的孩子会有和乔锦一样的眉眼，相似的五官，一样的表情，一样的笑容或皱眉。这个孩子，让言心觉得好圆满。
　　乔锦吹好头发回到卧室，不出所料，一大一小都睡着了。唇边漾起宠溺的笑，乔锦在言心和小允额头各亲了一下，慢慢地把小允抱到旁边的小床，再拿走言心手边的绘本。言心睡得不沉，看着乔锦，还想坐起来。
　　“睡吧，言儿，我们一起睡。”
　　乔锦躺在言心身边，抱着言心，言心靠得舒服了，“嗯，你今晚还有工作吗？一会儿还要去书房吗？”
　　“不忙了，我不走，我们都安心睡，晚安。”
　　已经闭上眼睛的言心凭感觉找到乔锦的唇，吻了两下，“乔儿，晚安。”


第91章 番外：婆婆和媳妇
　　下午五点的会议持续到晚上七点结束, 乔锦走出公司就给言心打了电话, 预计八点半左右到家，让言心放心。
　　“这么晚了，乔儿，路上先吃点东西吧，别饿坏了胃, 到家再喝碗热汤, 开车注意安全。”
　　乔锦略显疲惫的脸上露出笑容, “好, 等我回家。”
　　听到门响的声音，小允抱着玩偶从卧室探出头，看见沙发上躺着的乔锦, 马上笑着跑过去, 大字型地趴在了乔锦身上, “哈哈, 锦……大猪小猪……”
　　闭着眼睛的乔锦笑出声, “你是小猪吗？”
　　“是啊”，小允用手指戳戳乔锦的脸颊, 笑嘻嘻, “你是大猪吗？”
　　“我不是。”
　　“是”，小允认真地向乔锦强调，“你是。”
　　乔锦无奈地笑着偷偷问，“那妈妈是什么？”
　　“嗯”，小允漂亮的眼睛笑得弯弯，鬼灵精地嘟囔道，“妈妈胖了……”
　　乔锦顿时笑得不能自已，言心端来热好的汤，不解地问道，“你们在干什么？”
　　“没什么没什么”，乔锦抱着小允坐起来，“言儿，你也陪我一起喝吧，补身体。”
　　“不要”，言心拒绝得坚决，看看乔锦“托你的福，我觉得自己已经胖了。”
　　乔锦笑着伸手抚摸言心的小腹，“一直念叨着胖，小允都学会说妈妈胖了。言儿，你没胖，是景宝在长大。”
　　“她确实挺好的”，言心也笑起来，“戴教授说，景宝长得很标准。”
　　“妈妈这么呵护，那是当然标准了，不仅标准，还要标致呢！”
　　“妹妹，妹妹”，小允轻轻趴在言心小腹，“我，哥哥~”
　　言心摸着小允的头，“我们小允是最棒的小哥哥。”
　　乔锦暖暖地喝完汤，听着小允问言心多久才能见到妹妹，听言心回答小允，妹妹以后会多么喜欢他这个哥哥。
　　“乔儿，今天这么晚还要工作吗？” 言心把小允哄睡着了，看到乔锦还在书房。
　　握着言心的手，乔锦抱着言心，“不工作，只是理理思绪，关于今天开会的内容。下周和集美的会面，经理让我做方案，我正在知己知彼。”
　　“集美啊，据说他们这次的预算不低于200万，原来乔儿公司也是竞选之一”，言心笑着看看乔锦，“乔儿，让我一起帮忙吧。”
　　“那当然好啊，我本来也在想，方案做好之后先给你看看，因为我们公司和DK不是竞争关系，所以可以这样，庆幸。”
　　言心忍不住偷笑，“乔儿，看来你在知己知彼的过程中，漏了一个重要信息。DK和集美因为股东关系，基本上是同门兄弟，我上周才和集美的上海负责人吃过饭，集美想要的策划，我能比网络给你更精准的信息。”
　　乔锦错愕，“这……算作弊么？”
　　言心哭笑不得，“傻瓜，这也是有资源的借力，不然怎么会有那么多人强调人脉和圈子的重要性呢？况且，最后花落谁家还是凭本事，我也没权力内定。”
　　“那我就不用在书房加班了，去床上听资讯”，乔锦盖上电脑，心情都豁然了，“言儿，你是我非一般的福气。”
　　“能够帮上你，我也是really开心。”
　　乔锦完全被言心逗乐，还是卧室办公好啊！
　　有了言心的建议，乔锦的方案渐渐确定了主线，但是不足五天的筹划和讨论时间，让乔锦最近都要拿出一到两小时和团队加班，到家经常八九点。乔锦还是会坚持洗澡前和小允的亲子互动，而洗完澡之后的卧室办公，让忙碌了一天的言心和乔锦可以有时间说说话。
　　即使外部环境有变化，言心和乔锦之间相契合的节奏往往协调得特别快，而且几乎是不需要商量的默契。这样的生活配合，对两个忙碌的人来说，能让一切都轻松惬意许多。
　　“叮咚，叮咚……”
　　傍晚时分来了拜访者，小允扶着鞋柜踮脚，好奇是谁。言心透过门禁系统，惊喜地看见了乔钰。
　　“小允，小姨来了哦~”
　　“姨……” 人还没进来，小允就兴奋地对着门外喊。
　　乔钰和乔锦一样，对小允都是喜欢得不得了，一进门就抱着，给了好吃的又给好玩的。言心没想到还有惊喜中的惊喜，乔妈也跟着乔钰一块儿来了，诧异和手足无措过后，言心只有满满的感动。
　　“妈妈，怎么不打个电话让我们去接你们啊？”
　　“你们工作都忙，你又怀着孩子，还要照顾小允，小钰知道地址，我们过来也方便”，乔妈看了看家里，“小锦还没下班吗？”
　　“她这周刚好忙一个项目，还没回，我给她留好了饭菜和汤。你们呢，吃过了吗？”
　　“我们在外面吃过了”，乔钰放下小允，走向言心问道，“言姐姐，你感觉怎么样？肚子里这个，还听话吗？”
　　言心笑了笑，“孩子还小呢，还不到闹的时候。我自己每天下午容易累，晚上睡眠倒还好，有意识地减少了一些工作量，也没什么压力。”
　　虽然不是乔妈问的，但言心说着，也是为了让乔妈宽心。
　　乔钰偷偷在小允耳边说着什么，小允缩着脖子笑，听完之后慢慢地走向乔妈，不好意思的时候又会停下看看言心和乔钰，收到鼓励之后再抬头看向乔妈，“奶奶，喝……喝…sun么？”
　　“嗯？你说什么？” 乔妈蹲下身和小允平视，小允更加不好意思，求救地向乔钰伸手。
　　乔钰则是笑个不停，“小允紧张了，妈，他问你喝不喝水？”
　　“没关系”，乔妈拉着小允的手，“奶奶不渴。”
　　乔钰笑着用手碰了碰言心，言心当然知道乔钰的意思，看着这一幕，乔妈的话，让言心心里霎时间就暖了。
　　小允也乖乖地和乔妈聊天，一点不认生的，“奶奶，锦，没吃饭……”
　　虽然一开口就是小告状，但如果乔锦看到，肯定也是超级开心的。
　　“小锦回家就会吃饭了，小允乖乖吃饭了吗？”
　　小允点头，用手指了指餐桌，又比划，“蘑菇，鸡……”
　　乔钰抱着抱枕，盯着可爱的小允看，“言姐姐，小允真是越长越像你了。景宝要是也这么像小锦，那就好玩了。对了，我这次偷偷给你带了一个东西，你绝对没想到！”
　　乔钰说着就去行李箱里找，言心半是好奇，半是疑惑地看着乔钰翻出一本相册，“难道是……”
　　“乔锦小时候的样子都在这里面了”，乔钰有些使坏地说道，“全裸的，半裸的，哭鼻子的……应有尽有。小锦要是问起来，别说我拿来的，实际啊，是乔妈提醒我的，让你看看小锦小时候，想象一下景宝的模样，孕期也不会觉得那么辛苦了。”
　　翻开第一页，言心就笑得不能自已，“这，这圆咚咚的是乔锦？！”
　　乔妈和小允也被吸引得看过来，乔妈温柔地解释，“小锦小时候胃口好，别家孩子挑食，她从来不。”
　　小允伸长小脑袋去看，“哇，宝宝！弟弟……”
　　这话一出，在场的人都笑翻了。
　　乔锦一进家门就打了两个喷嚏，看到乔钰抱着小允讲故事，乔妈和言心在聊天，乔锦还以为自己加班加昏了头，出现了严重的幻觉。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“多了两个人来管你……”
　　乔锦拍了拍乔钰的头，“你就算了，老妈过来真是天大的惊喜啊！”
　　“小锦，如果不是我，老妈能过来吗？”
　　乔锦和言心坐在乔妈左右，看看乔钰，笑道，“怎么说？”
　　“如果不是我对照顾孕妇一窍不通，老妈会因为放心不下而过来么？”
　　乔锦露出一副‘你别丢人’的表情，“还好意思这么得意地说出来呢！这是什么？”
　　乔锦终于看到了自己儿时的相册，欲收已晚，言心已经看过七八遍了，“乔儿，很可爱啊！”
　　“是啊”，乔妈赞同道，“不知道多少人说小锦小时候长得好……”
　　乔钰抓到机会，不遗余力地反击，“意思就是，只有小时候长得好。”
　　“乔钰，你今天睡阳台吧，抱着毯子去吧。”
　　“言姐姐，你看吧，她从小就欺负我，直到现在。”
　　言心劝住还要说话的乔锦，“好了好了，你先去吃饭，妹妹来了是客，你应该让着她。”
　　言心和乔妈同时起身要去厨房，乔妈先拦住了言心，“我去吧，你歇会，小钰和小锦别斗嘴了，该哄小允睡觉了，言心也需要安静。”
　　乔锦和乔钰同时变乖了，言心莞尔，“妈妈你刚来，厨房很多东西还不熟悉，我陪你吧。”
　　“让小锦来吧，她上班累是累，也不能太惯着，回来了只等吃。”
　　乔锦起身，无力地辩驳，“老妈，我没有这样……”
　　“那就跟进来，自己热饭，热汤。”
　　乔锦悲催地看了眼言心，言心笑着，送了个飞吻给乔锦，以示安慰。


第92章 番外：.嘴馋的孕妈
　　有妈妈打理的家，总是格外温暖。乔钰和言心一进家门就闻到了满屋的香味, 源自乔妈诱人的厨艺。
　　乔妈听见声音走出厨房，不见乔锦的人影，“小锦没有一块儿回来吗？”
　　乔钰尝了尝菜, 一边回答乔妈，“小锦没跟我们一起去医院，刚才听她和言姐姐通电话，好像还在开会，不知道什么时候能回。”
　　言心挽起头发，换好了衣服出来, 笑着走到乔妈妈身边, “这一桌饭菜好香啊，妈妈辛苦了。乔儿让我们别等她，我盛一些菜留着等她回来就好。”
　　“好, 那你们洗手吃饭, 我去看看小允醒了没有, 他五点多玩累了就睡了, 再睡的话, 晚上又要睡不着了。”
　　“妈妈, 不着急，我们吃好饭再去管他，让他睡吧”，言心让乔妈妈坐下，“您也累一天了，小允今天淘气了吗？”
　　乔妈妈接过言心盛的汤，笑道，“没有，他很乖的，你们教了他好习惯，大人带起来也不怎么费心，陪他玩，然后给他讲识字卡片，人很机灵。”
　　乔钰在一旁听了，偷笑，“老妈就是喜欢小允，没有理由的。小允呢，也喜欢老妈，昨天还说要跟奶奶睡呢，后来小锦回来，小允粘着小锦讲故事，被小锦带回卧室哄睡着了。”
　　言心心里一暖，“妈妈那么疼他，他也知道。”
　　乔妈妈给言心和乔钰夹了鱼肉，“今天去医院检查怎么样？孕吐反应大，晚上睡不好，这些有没有问问医生？”
　　“嗯，医生说一切正常，不要太累和多虑就行。”
　　“老妈，给你看B超照片”，乔钰拿起手机，翻出相册，“言姐姐和宝宝都很健康的，言姐姐这几天睡不好，多半是因为小锦加班晚回。”
　　言心一时羞涩，“小钰，就你知道得多！”
　　乔钰兀自笑着，“我还把照片发给老爸了……”
　　乔钰话还没说完，言心就推开椅子起身，走进浴室要吐。乔妈妈和乔钰都站了起来，正好乔爸爸又打来电话。
　　“老妈，你来接老爸电话，我去给言姐姐倒杯温水。”
　　“还是我去……” 乔妈妈没乔钰动作快，只好接着乔钰抛过来的手机，“喂。”
　　“小钰啊，你给我发的是什么照片？” 乔爸不知道接电话的是乔妈，在问乔钰发来的B超照片。
　　“孩子的照片”，乔妈走到浴室门口，看看还在难受的言心，“小钰今天陪言心去医院做常规检查，拍了B超。”
　　“那……” 乔爸想说什么又顿了顿，“没什么事的话，你们什么时候回来？”
　　“还不知道，言心现在正是反应大的时候，小锦这段时间忙项目，天天加班……”
　　“老妈，你知道言姐姐平时吃的梅子放哪了吗？我怎么找不到啊？！”
　　“我都说让我来啦”，乔妈从餐厅的架子上拿到梅子，“老乔，我先不跟你说了，你自己在家照顾好自己。”
　　乔爸被乔妈匆忙地挂了电话，看着手机愣了会儿。听到言心怀孕的时候，还没有太真实的感觉，现在看到胎儿的模糊影像，又听到乔妈那边忙着照顾人的动静，乔爸心里的担心，牵挂和开心才显露在脸上。
　　晚归的乔锦洗好澡，从乔钰那边拿回宝宝的B超照片，撑着下巴，目不转睛地看。
　　言心端着牛奶走进书房，笑得满是无奈，“连我都不能打扰你工作，女儿还只是一颗豆豆那么大，存在感就这么强了。”
　　“没有”，乔锦笑着抬头，“我想用相册把照片存起来，然后翻出小允从小到大的相册，一起在看，在对比。工作方案已经定稿了，言儿是我的大功臣！”
　　言心摸着乔锦的头，翻开小允相册的前面几页，都是不同阶段的B超照片，“乔儿，你比我还细心。”
　　“你怀孕多辛苦，这些本来就是我应该做的啊！妈妈说你晚餐没吃多少，现在饿不饿？有没有想吃的？”
　　言心低眉想着，“嗯……”
　　乔锦看看言心，笑了，“这明显是有啊，说吧，只要你有胃口就是好事。”
　　“我想吃锅贴，沾醋和辣酱的”，言心说着都馋，抱着乔锦的脖子，“但是怕妈妈觉得上火，想买回来又忍住了。”
　　乔锦笑得合不拢嘴，“就想吃这个啊，现在还想吗？”
　　言心看着乔锦的眼睛，点了点头，“嗯。”
　　乔锦起身，在言心脸上亲了一下，“我们去换衣服。”
　　“真的去吗？偷偷的？”
　　乔锦牵着言心的手，笑着肯定，“是啊，又不是要吃海参鲍鱼，这点小要求当然要马上满足我的言儿。”
　　“可是，小允怎么办？”
　　“送小钰房间吧。”
　　言心偷笑了，“小允有小姨真好。”
　　“言儿，你一会儿记得当面这样和小钰说，你的面子比我大~”
　　出门前，乔锦再检查了言心外套的厚度，拿上钥匙和手机，牵着言心下楼。
　　“言儿，我们又有一段时间没出去约会了。妈妈和小钰过来，也没一起出去吃顿饭。”
　　“你有那么重要的工作，我们都不希望你分心，等忙完再安排也可以”，言心微微踮脚，亲上乔锦的鼻子，浅笑着，“最好是拿着项目奖金请我们吃大餐。”
　　乔锦在言心唇上啄了一下，“这个我很有信心！明天就约见集美了。”
　　“好想在现场”，言心伸手拨弄了乔锦的刘海，“看看乔儿在职场的样子。”
　　乔锦笑，“言总，我就是从你的职场走出去的啊！我的菜鸟时期，都在你眼皮底下。”
　　“可是，现在的你已经不一样了，你已经是可以独自拿着方案面对集美COO的人了。离开DK之后，乔儿，你的成长是飞跃的。”
　　乔锦为言心打开车门，系上安全带，“这更加说明我在DK的学习和积累有多么重要，厚积薄发，我还不够呢！”
　　“那”，言心握成空心拳，像拿着话筒一样，向乔锦采访提问，“你的梦想是什么？”
　　乔锦轻轻地咬了言心的手指，“是你啊！终生梦想！”
　　“职场，职场梦想呢？”
　　乔锦发动车子，慢慢地开出小区，“言儿你也知道的啊，公司管理层目前没有更高职位的空职，年终老总说的是，限职不限薪，我就领悟了。”
　　“那就难怪你做营运可以参与项目提案和分成了，这一般是业务经理的工作……”
　　乔锦好笑地说起，“言儿，我们业务经理算是我师傅。”
　　“啊？他教你抢他饭碗么？”
　　乔锦被言心逗乐，“他也谈不下市场上所有的业务啊，平时交流方案，他都乐意让我参与，互相帮忙，公司氛围是真好。”
　　“不过，负责业务的人都有点油腔滑调，交际所需，乔儿，你也要变成那样么？”
　　“这”，乔锦故作为难，看了看言心，一下就装不下去，笑道，“言儿，我真做不到，会议室里讲方案可以，酒桌上讲场面话，我浑身不舒服，觉得好尴尬。”
　　言心笑出声，“还是年轻，耿直，这样有这样的好处，现在的人看多了套路，朴实一些的交心，反而能促成合作，还可以收获朋友。”
　　“我呢”，乔锦停好车，转身看着言心，“现在对一切都很满足，我能拿到的成就，我能挣到的钱，我会一步步去做。但如果要我牺牲陪你们的时间，三步并作两步去做，我就觉得得不偿失了。言儿，有你的家，是我一切的基础，你陪我熬夜想方案，我带你溜出来吃宵夜，这样的幸福，比我一个人留在办公室通宵达旦，有家不回好太多太多。”
　　“你看你看，我就担心你把这一套拿去交际应酬，生意是跑不了，再把客户搞定了……”
　　“哎哟，我这是只有言心才能解锁的技能。锅贴店到喽，言儿，要我抱你下车吗？”
　　言心笑着推开凑近要来抱自己的乔锦，“别闹，我自己走。”
　　“言总小公举，我牵着”，乔锦和言心十指紧扣，“老板，来四两锅贴，两杯豆浆。”
　　“乔儿，要不要给小钰带一点回去，宵夜美食~”
　　“好啊，我们先吃，一会儿再给小钰打包。”
　　乔锦弄好醋碟，酱碟，新鲜上桌的第一口，言心喂给乔锦，“小心里面的汤汁。”
　　“嗯~超好吃，言儿，你也趁热吃。”
　　乔锦拿出手机，拍下嘴巴鼓鼓的言心，然后被言心发现，抗议了。
　　“乔儿，不要拍现在的我，都没打理……”
　　“天生丽质的人不用怕，这就是言妈妈最漂亮，最真性情的样子”，乔锦对着手机备注，笑着念，“景宝两个月，妈妈嘴馋，偷偷溜出来……私会锅贴！”
　　言心忍俊不禁，“我要看，乔儿，你不准留我的黑历史。”
　　“明明就很可爱，我要存进景宝的相册，这是她一辈子不会有第二次的成长记录。”
　　言心煞有介事，“那……能不能用一个明亮一些的滤镜？”
　　乔锦笑翻，“我们景宝彻底让妈妈变成小公举了，原来怀男怀女还有这个区别么？”
　　“乔锦，你的意思是，我怀小允的时候，不讲究么？”
　　“讲究讲究，我们家是我最不讲究，快吃吧，我陪你一起吃。”
　　“乔儿，再点二两吧……”
　　“给小钰打包还不急啊。”
　　“我和景宝要吃~”
　　乔锦笑得豪气，“老板！！！”


第93章 这样不错哟~
　　“妈妈, 妈妈, 妹妹什么时候出来啊？”
　　“还早呢, 要等妈妈的肚子长到这么大~” 言心摸了摸小允的头, 笑着比划了一个幅度。
　　“锦”，小允躺在乔锦肚子上，一边抱着奶瓶喝水，一边伸出手指，囫囵地问，“我都三岁了, 妹妹呢？怎么还没来？”
　　乔锦笑着扶起小允，悄悄地走到正半躺着看电脑处理工作的言心身边, “言儿，小允要看妹妹，景宝今天在肚子里乖吗？”
　　“刚才还踢我好几下呢”，言心宠溺地笑着, 把电脑放一旁，“可能是我一个姿势坐太久, 景宝都抗议。”
　　乔锦轻轻地抚摸着言心的肚子, 低头亲了亲, 嘴角带笑亲昵地说话，“景宝，妈妈工作很辛苦，你要乖乖的~我们都很想你，你知道吗？”
　　言心的肚子有明显的鼓动，小允看见了，欣喜地笑，又不敢太大声，伸出手掌轻轻地碰了碰言心的肚子，小心地问，“你是妹妹吗？”
　　鼓动没停，小允开心地抱着言心的肚子，抬起小脑袋看向言心，“妈妈，妹妹喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啦，你看，她在妈妈肚子里点头呢！”
　　小允趴在言心肚子上，“我也很喜欢妹妹，因为我是哥哥。”
　　谁都没想到，当言心的肚子一天天变大时，最兴奋的人，是小允这个小哥哥，让乔锦和言心惊讶，又惊喜的小小温情。一家第四口的诞生，成了所有人最美好的期待。
　　“妈妈，妈妈，我们可以开始给妹妹买礼物了吗？她会喜欢这个小兔子吗？” 再到购物商场，小允考虑的已经不仅是自己，把妹妹挂在嘴边，是小允最自豪的事。
　　“可以，但是我们挑一个就好啦，妹妹刚出生的时候，很小很软，很多玩具还玩不了。买好之后，我们去给奶奶挑鞋子吧，你牵着奶奶。”
　　“言心，穿的用的都还有，不用……”
　　言心笑着挽着乔妈，“妈妈，来都来了，您就当满足我的购物欲吧，您辛苦这么久，我这个样子，想做点其他什么表达孝心也做不了，买到让您满意的东西，我开心。”
　　“你们挣钱都不容易，工作那么忙，之前还请保姆，我要早知道……”
　　乔妈没往下说，乔锦和言心不是不想早点见父母，而是不能。言心明白乔妈的欲言又止，笑道，“我和乔儿已经很有福气了，我一点都不贪心，只要妈妈你快挑选你喜欢的款式，说好今天给你买鞋的。”
　　乔妈拗不过言心，机灵的小允已经把他觉得好看的拿给了乔妈，其乐融融。
　　不在上海的乔锦另有任务，言妈有些小病痛，心结不开，情绪也不是太好。言心的预产期临近，加上言妈在和言心赌气，所以乔锦跑一趟，看望言妈和言爸。
　　开门看到乔锦，言爸愣了一下，侧身让拿着大包小包的乔锦进门。
　　“怎么突然过来了？言心不是快生了吗？”
　　“预产期是下个月，所以她今天不方便过来，爸爸，这是给你带的黄酒。妈妈最近怎么样？胃口有没有好一点？”
　　“刚睡一会”，言爸给乔锦倒了茶，“看见你来，估计又要不好了。”
　　言爸的直言不讳让乔锦泛起苦笑，“如果让妈妈开心的方式只有离开言心这一个办法，那我肯定一辈子不受待见，我不要紧，只要妈妈不和言心赌气。” 言爸看着乔锦皱眉，“你这都已经习惯了啊！” “人生头一遭，不是习惯，是在一起之前就考虑过这些问题，很认真地考虑过，所以做好了承担这些的准备。别说您和妈妈了，我爸不想见我都一年多，快两年了，但是我不能放弃言心，我会用每一天，每一年去证明。” 言爸定定地看着乔锦，看着乔锦的眼睛，半晌之后开口，“言心跟我们说的时候，我们觉得无法想象！言心不是二十出头，涉世未深的女孩，怎么会做这样的终生决定？你，年纪轻轻，用一个决心，一个诺言来说白头偕老，凭什么让我们相信？但是，你们在一起五年，不是五个月，言心怀着小允的时候，你们就在一起，说你图言心的职位关系，你为了避嫌，又离开了言心公司。言心说，你从她这里没有可图的，都是你在付出，你就是这样让我的女儿死心塌地护着你。如果，万一你骗了她，这个后果别说言心，连我和她妈妈都无法承受。这个赌局，我们都输不起第二次。” “我能理解，爸爸，其实不管是父母，还是我们本人，把人生交给另一半，都是一场判断和选择，哪怕两个人相爱到老，过程也不是一劳永逸的，不可能永远没有磕磕绊绊。不朝前走，不开始这场赌局，赢的可能性是零。输或赢，给我50%的信任，另外50%的风险，我和言心会用对感情的真诚，对生活的经营去规避。” 言爸叹了口气，“你碰的，是我们想都没想过的底线，哪个家庭遇到能坦然面对？父母的担心每时每刻都在，特别是当女儿走在一条我们并不看好的路上。现在老二快出生了，两个孩子，我们有反对你们在一起的权利，但是已经没有让你们分开的余地了。她妈妈气的就是这个，你要说到做到，把言心照顾好，我们这边，你再费心也不是一时半会就能融洽的事，为人父母的心情，你也体谅体谅吧。”
　　凡事都有一个过程，乔锦知道，这已经是不错的开始。
　　“咳咳，咳咳……” 乔锦躺在沙发上，拿抱枕盖住自己，咳嗽声还是闷闷地响起。
　　“还说自己身体好，一天两天不吃药，第三天病重了吧”，言心拿出退烧贴，推开抱枕，看到乔锦潮红的脸，用手心摸了摸乔锦的脸颊，言心眉心皱起一丝愠怒，“非要发烧了才听话，活该！”
　　退烧贴让额头凉凉的，乔锦松口气，看看言心，不让言心靠近自己，“言儿，你离我远一点，我不能传染给你。”
　　“知道还生病？” 言心又心疼又生气，“万一景宝这两天出生，你连抱都不能抱她。”
　　乔锦笑着，抬手抚摸着言心圆圆的肚子，“她这么贴心，一定会等我健康之后，再来到我的怀里，我的景宝小公主~”
　　“你先把药吃了，然后早点睡一觉，明天还是不舒服就要请假，不准再硬撑了！”
　　可能是怕言心担心，也可能是怕言心再念叨，乔锦把药汁一口闷，苦得让乔锦挤眼皱眉，赶快吃下了言心递来的梅子肉，“言儿，我今天睡沙发吧，不能传染你和小允。”
　　“自己都发烧生病，还想着照顾我们”，言心从乔锦傍晚说不舒服开始，脸色就没放松过，“让妈妈费心带小允睡一晚，你跟我进房睡，睡什么沙发。”
　　“可是……”
　　“要么听我的，要么睡半年沙发，你喜欢么？”
　　半年。傻子才选半年。乔锦摇了摇头，“那我能戴口罩睡吗？”
　　“只要你不觉得闷。”
　　乔锦进房间，爬上床，老老实实规规矩矩地睡在一边，言心觉得好笑，“多少年没这样了，你这模样，好久不见了。”
　　言心笑着在乔锦脸上亲了一下，乔锦也是笑着抗议，“传染哎！我离你远点睡。”
　　言心笑着躺下，问道，“乔儿，我们在一起之前，你睡在我身边，是什么感觉？”
　　“紧张，很紧张”，乔锦不假思索地回答，印象太深刻，“心怦怦直跳，不敢乱动，怕碰到你。睡不着，想和你说说话，又怕你困了，自己跟自己纠结，乱七八糟地想了很多，也不知道自己想了什么。但是，觉得很开心，很……甜蜜。言儿你呢？”
　　乔锦偏头看看言心，“我也很好奇，你当时会紧张吗？”
　　“会啊”，言心伸手和乔锦的手握在一起，“我以为我不会，可是真正躺下的时候，空气安安静静的，我好像听见了自己的心跳声，又好像听见了你的心跳声，说不出的感受，只知道，我没有办法忽视你的存在，而你的存在，让我很舒服，很安心。”
　　第一次问，也是第一次听到答案，乔锦弯了嘴角，牵起言心的手，吻了两下，“好想抱抱你，我这感冒啊……”
　　“就算不感冒，你也不能做什么”，言心故意逗乔锦，“景宝还在呢！”
　　乔锦满是怨念，“二人世界也不是第一次被打断了，而且还只是被打扰的开始，言儿，你一点都没有中年女性的样子，总像二十五六岁，致命的魅力……”
　　言心又气又笑，“乔儿，你才中年女性呢！”
　　“我说你二十五六……”
　　“你这是把我当小孩哄。”
　　“那也没错啊”，乔锦摸了摸言心的肚子，笑道，“景宝，妈妈才二十五岁哦~”
　　言心笑着去捏乔锦，突然揪住了乔锦的手臂，停下了动作，“乔儿……”
　　“怎么了怎么了？” 乔锦看言心皱眉闭上了眼睛，不敢玩笑了，“言儿，肚子痛吗？”
　　“我……羊水好像破了……”
　　乔锦赶紧确认，握着言心的手，“言儿，别紧张，别怕，我马上打120，我陪着你，我们一起迎接景宝。”
　　“她……她都看不惯你胡说八道，要来管管你了……”


第94章 番外：小允的纠葛
　　“锦, 你是我的爸爸么？可是……你不是男生。”
　　“妈妈, 为什么我们不和爸爸生活在一起？我有爸爸吗？”
　　小允十岁了, 很健康, 很聪明，眉眼依旧像言心, 逐渐会独立思考的男孩, 最终是问出了这个疑惑。
　　乔锦和言心从未想过要向孩子隐瞒或掩饰，小允和景儿都有权利知道为什么言心和乔锦彼此选择，组成了这个家。所以当小允感到不解时, 乔锦和言心尽量用小允能理解的方式解释了乔锦的“父亲”身份, 还有乔锦对这个家的不可或缺。
　　小允没有像理想中那样欣然接受，也没有很抗拒，小允是喜欢乔锦的, 只是这跟小允同学们的家庭不太一样，即使小允知道乔锦和言心很爱自己, 小允还是会有一些闷闷不乐和不知所措。这样的小允, 持续了几天。
　　刚起床的景宝坐在沙发上，发懵。乔锦拿了梳子和皮筋给景宝绑头发, 小妞还困着, 一个劲往乔锦怀里倒，“我醒不来……”
　　面对每天都自带贪睡属性的女儿，乔锦忍着笑，“不去上学了吗？那就见不到悦悦老师了。”
　　景宝抱着乔锦撒娇，“锦，是你想见悦悦老师么？”
　　正给小允倒牛奶的言心朝乔锦和景宝看了看，“你们俩能不能快一点？需要我帮忙吗？”
　　乔锦低头看看景宝，“景儿，一分钟给你梳个公主头，好不好？”
　　“好！” 景宝分明是拿出了女汉子的气势在回答，乔锦败了。
　　“妈妈”，吃完早餐的小允看向言心，“能先送我去上学吗？今天学校有事，要早点到。”
　　言心愣了愣，还是笑着答应小允，“好，等妈妈去拿包。”
　　“哥哥”，景宝着急地喊，“你今天不等我吗？”
　　小允背上书包走到景宝面前，“哥哥今天要早点去学校，晚上我们一块儿回家，好不好？”
　　“好吧。”
　　乔锦抚平小允被书包肩带弄皱的校服，“路上注意安全，在学校要乖乖吃饭。”
　　小允抿了抿嘴角，就像言心苦恼时的小表情，抱了抱乔锦，“拜拜，我去学校了。”
　　言心看看乔锦，出门前的KISS变成眼神告别，“乔儿，景宝交给你了，动作快点，你俩都别迟到了。”
　　乔锦笑着点头，“我们晚上回来见。”
　　景宝有这个福利，跑到门口在言心脸上亲了一下，“妈妈，拜拜~”
　　梳好头发，乔锦催促景宝喝牛奶，吃早餐。人小鬼大的景宝和乔锦一起剥鸡蛋，说着自己的感觉，“锦，哥哥这几天是不是不开心？”
　　“嗯，一点点”，乔锦擦掉景宝嘴角的面包屑，“因为小允在苦恼，为什么我们家里没有爸爸……”
　　“因为我们有你啊”，景宝咬了一口嫩嫩的蛋白，天真无邪，“为什么还要有爸爸？”
　　乔锦忍俊不禁，“可是别的小朋友家里都有爸爸妈妈。”
　　“那是别人家，我喜欢我们家，我喜欢你，妈妈和小允哥哥。悦悦老师说，家是让人觉得幸福的地方，我觉得很幸福啊！”
　　乔锦因为女儿的话感动，笑道，“那就最好了。”
　　“妈妈”，车里的小允迟疑着开口，“学校下周末的户外野营活动，要求爸爸参加，我……能见爸爸吗？”
　　言心的心，变得沉甸甸的。想见父亲的小允没有错，纠结于这件事的小允只是个孩子，言心和乔锦两难，难在一方面想满足孩子见父亲的天性和心愿，一方面又害怕，害怕这么多年的陪伴和经营，抵不过一个男孩子对父亲这个角色的思念和期待。
　　而言心更怕乔锦受伤，从怀上小允到现在，哪怕后来有了景宝，乔锦对小允的无私和关爱，很多时候，甚至超过言心。乔锦不求回报，只希望哪一天小允能够接受自己，至少不会因为自己而离开言心，让言心难过。这样的乔锦，也是言心想和小允一起守护的，或许小允还不懂罢。
　　三天后的晚上，小允和景宝都睡了。言心从景宝房间出来，看见乔锦在卧室收拾小允明天要外出的东西。言心从后面拥住乔锦的腰，靠在乔锦肩上不想动。
　　“乔儿，忙了一天，你累不累？”
　　乔锦的声音充满笑意，“看起来，好像是言儿你比较累。怎么了，景宝不乖乖睡觉吗？”
　　“景宝好乖，好贴心”，言心鼻尖有些酸酸的，“我真的庆幸，我们有景宝这个女儿。”
　　“哎哎哎”，听出言心声音里的不对劲，乔锦握着言心的手，把言心抱进怀里，“怎么了？小允只是为了户外野营活动，先去付涛那边住两天，适应一下和付涛的相处，又不是不回来，言儿，你别弄得好像以后我们只有景宝一样，小允要是知道了，会伤心的。”
　　“他让我好伤心”，言心的眼泪，落在乔锦肩头，“我们这么爱他，他还是想找爸爸，我不怪他，但是……”
　　乔锦亲了亲言心，拍着言心，“好了好了，言儿，我们不和孩子置气。小允知道我们爱他，同时，他也有选择权，你是个好妈妈，你做得很好。不难过，不伤心，我们不会失去小允的，你要有信心啊！”
　　言心红红的眼睛看着乔锦，“乔儿，你不伤心吗？”
　　“我……” 乔锦刚掩饰性地低头，就被言心吻住了。乔锦拥紧言心，醉心投入的亲吻，不管多少年，都是爱情的模样。言心和乔锦的世界，只要有彼此在，永远都不会失去光明和生机。
　　乔锦和言心开车送小允，言心下车先去和付涛说些事情，乔锦和小允待在车里，有心事的小允问了乔锦一个问题。
　　“锦，我这样是不是很任性？”
　　“不理解的人，才会说任性，但是我理解你。小允，只要不是一些违背是非观的事，我和妈妈一向都尊重并支持你和景儿偶尔天马行空的想法和选择，我和妈妈希望我们是你们不管多大都愿意随时随地去倾诉和谈心的人，你们也愿意让我和妈妈了解你们不同的想法。只有这样，你们才能健康长大，我们才能有一个没有隔阂的家。所以呢”，乔锦笑着给小允戴上鸭舌帽，“不要有负担，有这个机会，就好好体验一下和爸爸在一起的生活。我和妈妈爱你，不会限制你，但是，要记得给妈妈打电话，别让她担心。”
　　从来没有生活过的小允和付涛要尝试相处，不会容易。对于习惯有小允在身边的乔锦和言心来说，也不会轻松。
　　每次喊吃饭，乔锦和言心都是习惯性地一起喊小允和景宝，可是最近，都只有景宝一个人从房间出来。看电视，玩游戏，男孩女孩的选择大战停战了。没有小允陪乔锦偷偷喝可乐了，出门运动也用不上角落的足球了。
　　对小允来说，付涛是一个名副其实的爸爸，他像很多孩子的爸爸那样，对自己也很好。和小允讨论作业，兴趣，饮食爱好，包括男孩儿都喜欢的游戏。可是，每次和言心通电话，小允都想听听乔锦的声音，景宝的声音。不离家不知愁，小允开始体会到某些人的不可替代，即便没有那个头衔，不是那个身份，依然不可替代。
　　“言儿，景宝，我回来啦”，乔锦站在门口换鞋，“我去你们最爱的那家蛋糕店，买到了……”
　　“你不会只买了妹妹喜欢的草莓黑森林吧？”
　　乔锦看着一身睡衣出现在家里的小允，有些傻愣愣的，“明，明天不是要去学校的户外野营吗？怎么回来了？”
　　言心笑着从房间出来，“乔儿，明天你好像不用加班吧，野营要用的东西，我已经帮你和小允收拾好了，晚上你再检查一下。”
　　“哎？怎么只有哥哥喜欢的千层起司？” 拿到蛋糕的景宝坐在沙发上抗议，“哪有草莓黑森林啊？”
　　乔锦抱歉地解释，“景宝，我去晚了，草莓黑森林卖完了……”
　　“那我要吃哥哥的！”
　　“不行！我也想吃的，景宝！” 小允开始追着景宝绕茶几跑，景宝边吃边躲，小机灵鬼，一不给小允蛋糕，二不给小允抓到，笑得欢快。
　　言心戳了戳发呆的乔锦的脸，“干嘛呢？你导致的战局，你不善后吗？”
　　乔锦抱着言心，笑着舒了口气，“让他们闹吧，多好啊！”
　　话说完还不超过三分钟……
　　“你俩够了吧，等等等，蛋糕别弄到沙发上！景宝，你看看你的衣服！”
　　“两个小祖宗，谁教你们手抓蛋糕吃的，叉子呢？快去洗手，洗澡了！”
　　“妹妹先洗。”
　　“我不，哥哥先洗！”
　　言心无奈了，“谁最脏谁先去洗，没得商量。”
　　小允和景宝一致地抱着乔锦，推着乔锦，“那就锦先洗了！”
　　乔锦躲闪不及，哀呼，“你们，弄得我这一身的蛋糕，还说我脏？”
　　言心被闹得头疼，“乔儿，你觉得好的，你自己搞定他们。”


第95章 番外：你我的世界
　　当匆匆青春的痕迹淡褪，当拼搏的脚步放缓, 当平和踏实成为生活的主旋律，从日出到夜幕, 从初春到暮冬, 从繁华激情到温情相拥，乔锦还是那个乔锦, 只属于言心的乔锦；言心也还是那个言心，只爱着乔锦的言心。
　　时光蹉跎了岁月，却难以撼动乔锦和言心对彼此的真情和珍惜。言心陪着乔锦三十而立，四十不惑，不似曾经的青涩懵懂，乔锦渐渐蜕变出成熟魅力，沉稳魄力, 面对爱情和事业, 一样的坚韧执着，知足而不自满，实至名归地收获美好。乔锦守着言心生儿育女, 从孩子牙牙学语, 蹒跚走路到入学升学, 毕业求职，乔锦爱言心每一天的样子，哪怕年岁渐长，言心依旧是乔锦最珍视，最宝贝的唯一。
　　在阶梯教室的最后，乔锦以不输年轻人的精神状态，注视着讲台上的言心，看着她的每个神情，每个动作，含笑的眼眸中，满是幸福宠溺，和多年以前一样，对言心倾心，爱慕。
　　伴随着下课铃响，学生们举起了准备已久的横幅，齐声祝福，“言老师，祝您六十生辰，健康快乐！”
　　学生为言心送上鲜花，蛋糕摆上讲台，言心心怀感谢，和学生们一一拥抱。乔锦笑着站起身，有些无奈，言心从二十到六十都这么受欢迎，不禁想，自己这半辈子的醋，是怎么吃过来的？
　　“乔儿，我越来越觉得，当时退休之后接受大学的返聘邀请是最正确的选择，这些学生们多可爱，和他们在一起，我的心态都年轻了。”
　　乔锦牵着言心的手，在校园的柏油路上慢慢走，“言儿，你喜欢就最好了。学校氛围轻松，教学工作也不累，环境还好，舒服。”
　　“真的，我年轻时候怎么没想过来教书呢？” 周身都是暖暖的阳光，言心挽着乔锦，浅笑着想道，“乔儿，这是你的母校，说不定我们就变成师生恋了。”
　　“不行不行，平易近人的言老师肯定是众人一致追求的对象，那样的话，我的竞争对手太多了。我宁愿挑战追求身为公司负责人的你，毕竟我的厚脸皮是有一定壁垒的，一般人赶不上我，我的胜算还大一些……”
　　言心无奈地拍了乔锦的肩膀，“你这家伙，说了大半辈子的歪理！”
　　“那你不是也爱听么？” 乔锦和言心相视一笑，“我们回家吧，小允和景儿在家里做饭呢，要给你过生日，也不知道忙得怎么样了。”
　　“他们哪里会做饭？” 言心嫌弃地看了看乔锦，“两个孩子被你宠得，葱蒜不分，油醋不清，是要给我庆祝，还是整蛊哦？”
　　乔锦笑着打哈哈，“不至于不至于，肯定有惊喜。”
　　言心将信将疑地想好退路，“不行的话，我要吃你煮的面条。”
　　“好”，乔锦无条件答应，“给你做番茄鸡蛋面，放三颗手工肉丸。”
　　言心满意地笑了，“我不能吃蛋黄，乔儿，你也不准吃，小心高胆固醇。”
　　“不怕，都给小允和景儿~”
　　“简直，坑娃……”
　　经过乔锦特训，小允和景儿还是做出了一桌不负众望的生日家宴，不过言心最钟爱的，还是乔锦出品的番茄鸡蛋面，赞不绝口。
　　“老妈每次都这样”，景儿小声地抱怨，“偏心老锦，所有高要求到了老锦那边，就变没要求了。”
　　小允笑着给景儿夹菜，安慰道，“好妹妹，你又不是第一天知道，还跟老锦比地位，自讨没趣了吧！”
　　“就是因为她们这样，我连喜欢的人都找不到”，景儿给言心和乔锦扣上了高帽子，“冲着老妈和老锦这标准找，哪里找得到？”
　　“还早呢”，乔锦看看景儿，“不是找不到，是对的人还没出现，着什么急？”
　　言心喝着汤，偷笑道，“你们老锦总是舍不得你们谈恋爱，成家。”
　　“我哪有啊？”
　　“没有吗？那天看见女儿和同事的合影都感慨半天，说两人看起来很相配，不知道女儿真的找到喜欢的人，会怎么样……”
　　小允和景儿都笑起来，“真找到喜欢的人，就像你们一样幸福，然后孝敬你们。”
　　言心看看乔锦，“言传身教，儿子女儿还是没白疼的。”
　　乔锦端杯和言心相碰，笑着表示赞同，“我们的确有福气。”
　　“来来来”，小允带头举杯，“老妈老锦对酌之后，我们一家四口喝一个，祝老妈生日快乐，永远健康，幸福！”
　　简单的生日宴，也是平安夜的落幕。言心站在窗边，上海的12月，是等不到雪的，但言心永远都记得三十年前，那个“下雪”的平安夜。
　　“不冷吗？” 乔锦给言心披上毯子，站在言心身后，将人拥住，“出神想什么呢？”
　　言心往后靠在乔锦怀里，浅浅地弯起嘴角，“想年轻时候的事。”
　　乔锦笑了，“我也好怀念，时光太匆匆，言儿，有你的日子，总是过不够，不够过。”
　　“乔儿，很庆幸你能坚持，不然我多纠结一天，这么幸福的回忆就少一点，少一点点，都是遗憾。”
　　“言儿，我们相约下辈子吧。像景儿说的，除了你，我哪还找得到所谓的标准？”
　　言心和乔锦十指相扣，“好啊，乔儿，下辈子，让我去找你吧。”
　　“这就不好说了”，乔锦贴着言心的脸颊，笑道，“一向都是我比较心急的，也舍不得让你等。”
　　言心笑而不语了，安心地靠着乔锦，惬意舒适的感觉。
　　睡前泡泡脚，忘了是从什么时候开始的习惯。一盆水，乔锦和言心面对面一起泡着，信息时代，乔锦会和言心说说看到的网络文章，关于经济的，偶尔聊聊社会趣闻，乔锦的幽默依旧，言心还是能轻易看穿乔锦的胡说八道，时不时吐槽。
　　都说笑一笑，十年少，乔锦和言心的生活，最是无忧无虑的满足无忧，年岁愈久，所沉淀的智慧和经历愈加珍贵。
　　从一个人，到两个人；从爱她，到爱她的孩子；从一家三口，到不离不弃的儿女双全；从一句喜欢，到一生承诺。相伴相守三十载，都道不尽乔锦和言心之间的心心相惜。早起，简单的拥抱，清简的早餐，同行晨练总是有最好的伴；午后，乔锦接言心下课，逛逛超市买菜，顺带几支玫瑰，家里的花瓶从不让绽放落空；入夜，有时候为孩子们做做晚餐，有时候也会出去看看电影，吃个西餐，乔锦的牛排，总是会分给言心。和言心不分你我，是乔锦最初的梦想，也是乔锦用整个世界去实现的，最终梦想。

　　（全书完）



