


　　书名：许你一个世界(GL)
　　作者：月戈

　　文案：
　　一举拿下在心里□□了千万遍的心上人.
　　哇哦~肤白貌美还多金简直是国民好媳妇之典范.
　　然而总被媳妇压一头好别把憋屈啊怎么办?
　　众读者：娶她回家，压回来！
　　女神：你没钱没房没权没势，凭嘛娶媳妇？
　　我：想养你！
　　女神：可有赚钱特长？
　　我：手指特长，算么?

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，情有独钟
　　搜索关键字：主角：喻言卿，冯程秋┃配角：应江雪┃其它：娱乐圈，都市
　　==================


第1章：再见
　　晚上九点，梁副导通知加班赶一场戏。说是请的客串演员要来。
　　喻言卿挂了电话接过快餐店老板打包好的饭盒，找的钱也忘了拿等老板叫时人已经跑出去十来米远。匆匆回到酒店房间，应江雪还在睡觉。喻言卿也知道她这段时间忙着赶戏每天睡眠时间不足五小时。但眼见着就要杀青了总得把戏赶完。再说那位客串演员大牌着呢，谁也开罪不起。
　　电视刷《卫子夫》的拍摄现场，喻言卿和应江雪刚刚赶到。喻言卿让司机兼杂役文成去把应江雪的戏服取来，她拿了化妆品给应江雪上妆。作为应江雪的工作兼私人助理，喻言卿早把自己炼成万事通小能手。化妆师忙着给主角们上妆，应江雪这个女二号只有她这个私助自己搞定。
　　“喻姐，那个大牌叫什么名字？”应江雪抽空问了一句。只知道大牌神秘得很，正副几个导演都没有提前透露。
　　喻言卿皱眉，“这一下给忙忘了。上完妆我问梁副导去。”
　　说起来应江雪也只是个三线演员，能拿到这部剧的女二号真的要烧高香。除了经纪人的极力推荐，另一方面是梁副导那天喝得四分醉直接点名就定了。后来貌似有消息想换掉，但梁副导这人好面子又不想在人前被揭丑，应江雪才保住了女二号的位置。
　　《卫子夫》剧中的陈阿娇，与神秘大牌演的一位庵里的大师有三面之缘。两人第一次见面是陈阿娇去上香，为陈阿娇解了一个谜题。之后陈阿娇私自出宫时再见面。第三次见面是在陈阿娇被废后那晚的梦里。三场戏戏份都不是很多，台词加起来也才几十句。所以梁副导的意思是今晚上把应江雪与大师的戏全部拍完。于是几时收工成了未知数。
　　化妆师终于抽出空来到喻言卿身边，喻言卿把补妆的活儿交出去，看应江雪冷得双手冰冷，她去找统筹丽姐借个了暖手宝，正要进化妆间时身后一片轰动。直觉告诉她是客串演员来了。到底是哪个大牌她忍不住好奇。
　　目前影视明星可算得上大牌的有四位，华夏两位女神文秀和何凝露，第三位是阳春影视的李晓菲，第四位……也是刚刚拿到影后奖的冯程秋。
　　喻言卿晃了晃脑袋抚着胸口，其实内心里还是有一点期待，期待是她所想的那个人出现。
　　通道上来了七八个人，三个人走在前面提着工具箱或是背着大包，正主儿走在中间，喻言卿踮起脚打算看清楚到底是谁，但是那个人居然被大衣包裹着，只露了一个额头。
　　化妆间里传来应江雪的询问，喻言卿开门往里面应了一声，哪想再回头时那七八个人已经进了私人小房间。但那个背影似有些熟悉。
　　几人进了戏棚，突然有些不适应，比以往暖和多了。梁副导笑眯眯的说不能怠慢大牌。为了能让应江雪提前有个心理准备，喻言卿再次询问梁副导大牌到底是谁？
　　梁副导大惊，“都快拍了你们还不知道她是谁？你这个助理怎么当的？”
　　喻言卿心想以前问你你不说，刚才电话里问你你还装神秘，到底谁的错？
　　但这些话喻言卿不敢说，也不能说。应江雪多不容易才接到这部戏演女二号，她就是哭着笑也要把这些祖宗供好。
　　“对不起，是我的疏忽，下次一定注意。”
　　梁副导有些不耐烦，哪怕分来十分之一他对大牌的态度对喻言卿来说也奢侈。只丢给喻言卿三个字就让她赶紧让应法雪准备好，不能拖大牌的后腿。
　　而喻言卿，在转身的那一刻也惊呆了！
　　——冯程秋
　　这个从生命中消失多年的名字。过去多少个日子里被写进日记本里的名字。在这寒冷的冬天，如一阵狂风就这么突如其来。
　　她那微不足道的期待竟然成真！
　　感觉自己一下子掉进了一个漩涡，周围一片安宁。就那样被卷进漩涡中不停的往下卷。没有底，没有回声。然后能清晰的感觉到心脏上插了一根针，原本细微的刺痛慢慢变大，扩散向全身。
　　来自灵魂深处的颤栗惊醒了她。才发现自己被周围无数双眼睛盯着。梁副导怒得咬牙，场记恨不得把她踹开，应江雪替她抹冷汗……而她，竟然还站在梁副导的摄影机前。
　　这一刻只感觉脚下触了万伏高压电被震开，逃命似的回到应江雪身后，整个人都在发抖。做这一行两年，她从未有过失误。这第一次竟然如此惊天动地。
　　喻言卿捂着心口蹲到地上，把自己藏在角落里。她想这个时候她大概也只配这个角落吧。
　　大家都恢复正常工作，喻言卿悄悄松了一口气，不远处传来轰动，听到很多人的脚步声往那个方向跑过去，大家都在说秋神来了！
　　冯程秋！喻言卿念着这三个字沉默了好一会儿，当鼓起勇气站起来看她的时候，她已经和应江雪在庵里相见了。她穿着干净的兰色素衣，头上戴着帽子把头发都包好，只露出一张清秀的脸。为了配合灯光化了非常淡的妆，却恰好把她平凡却惊艳的一面展示出来。
　　她一直那么漂亮，一直走在影视界前列，令喻言卿望尘莫及所以始终藏在心田。那份爱她不知道，也没有任何人知道。
　　她说：“施主，若心中有惑便去解吧！别待沧桑岁月一去不返时才忆当年！”
　　她说话的时候始终带着微微的笑，一幅看破红尘脱离尘世的神情，眉日间却有着怜悯众生的疼惜之意，最后化作一副慈悲心肠表现出来。
　　喻言卿算了一下，高中三年，大学三年，在小单位混了四年，做助理三年。加起来和她整整认识了十三年。除去高一高二单纯的好朋友关系，也就是说她在她心里住了十一个年头。
　　她还记得她做助理的初衷，就是为了能离她更近一些。
　　“多谢大师指点，我知道……弟子……”
　　“咔！”
　　导演大叫，“应江雪，你别浪费大家时间。”
　　应江雪赶紧道歉，酝酿好情绪后双手合十，眼里泪光闪闪，表情做得不错，但看得出还是有些紧张。估计她到现在也没有从震惊中恢复过来。毕竟跟冯程秋这样的大腕对戏光心理压力就很大。
　　这一场戏NG了八次，两次应江雪忘词，五次表情不对，一次是冯程秋手上的佛珠掉地上。
　　赶下一场戏，在茫茫人海中，私自出宫的陈阿娇偶遇师太。曾经指点迷津令陈阿娇对师太心有感激。如今二人再见已是隔了两年。陈阿娇已不是当年得独宠的陈阿娇。历经宫中争斗，陈阿娇已经变得狠辣。但对师太陈阿娇把这些情绪都收起来。这个其实也很考验演员，从上一秒的咬牙切齿，到突然与师太目光交错就要马上改变神情，应江雪好像跟这场戏死磕了一样。
　　唯言卿在旁边看着也很替她着急，本来很多人都知道她是怎么才得到这个角色，有些人根本看不起她这个三线演员。
　　NG无数次后，几位导演忍不住在冯程秋面前骂了应江雪，一次比一次狠。应江雪哭了，真的哭了坐在地上捂着脸接近崩溃。
　　喻言卿看不下去刚要跑过去，场中冯程秋递了一张纸巾给应江雪，还拍了拍她的肩膀。然后让导演暂停五分钟。
　　秋神亲自开口导演笑着让全场休息五分钟。喻言卿默默的站在人群中，突然不知道自己要不要去到应江雪身边。所以她就一直站在原地看冯程秋跟应江雪说话。冯程秋耐心的跟她讲戏，跟她讲怎么样放下心理压力，还给她做示范。一旁好多人围过来看，大概真的是太难得见到影后亲自教导后辈。
　　喻言卿心下松了一口气，不禁涌出无数喜悦。她，冯程秋，虽然一跃成了影后，但她的本性并没有改变。喻言卿突然又多了一份期待，期待和她重新认识。
　　十一点二十分，最后一场戏也终于过了。导演一句收工再次让很多人忙碌起来。喻言卿看到梁导亲自跟冯程秋道歉，说应江雪经验不足耽误了很多时间。反而是冯程秋说理解，当年自己做新人的时候也是这么过来的。
　　她总是一副谦虚的样子，不摆架子，不厌烦新人，好脾气的对待所有人。喻言卿好想知道如果这个时候跑到她面前，她会怎么对她？
　　不过还是算了，如果在她心里依旧只是好同学，她宁愿继续做自己的梦。也许有一天她会对她说那三个字，但那个时候大概也是她决定对她断了那个念头的时间。当然，她并不希望有这样的一天。
　　喻言卿把大衣给应江雪穿上，应江雪叫了一声喻姐就抱着喻言卿哭。知道她承受了很多压力，喻言卿也没说什么话先扶她上车回酒店，等她睡一觉醒来就会好。
　　而这一夜，在疲惫中睡去的喻言卿做了一个梦，梦到冯程秋变成一只波斯猫被关在漂亮的笼子里，唔唔唔叫着期待她打开笼子。
　　作者有话要说：　　发新文，欢迎收藏送花。


第2章：醉酒
　　一连好几天，赶戏空间喻言卿都会想起自己做的梦。梦中的冯程秋没有丝毫影后光环，卑微的坐在笼子里双手握着铁栏，泪眼汪汪的望着自己求救。
　　甩甩头喻言卿吐出一口气，看到应江雪过来才想起自己是来拿戏服的，这下可别耽误了换场的时间。喻言卿迎上去见应江雪脸色不好，盯着自己。
　　“江雪，怎么了？”
　　应江雪拿过戏服，“喻姐，你这几天时不时的走神，是身体不舒服还是发生了什么事情？”
　　喻言卿松了口气，“没的事。快回去找衣服换了。梁导说这两天就要把戏赶完，你多辛苦点。回头我让文成给我炖些补品。”
　　喻言卿轻松转移话题，但她知道自己心里的魔障无法驱除。
　　梁副导拍完应江雪的一场戏，笑着对大家说今晚不用加班，都去酒店吃饭。另一个副导演插话说今天是梁副导生日，几个正副导演商量一下小小庆祝一下就可以，请了全体助理演员都去。
　　以往这些应酬喻言卿能不去就不去。很多时间都推给文成陪应江雪去。不过应江雪高兴之余抱着她的胳膊说今晚她哪儿也不准去，就陪她去给梁副导庆生。
　　在酒店吃饭，众人都给梁副导递红包。应江雪也包了一个。梁副导拍着她的肩膀说陈阿娇这个主色她演得很好。当然啦，梁副导也只是给了这一句话就把目光放到了主角们身上。
　　喻言卿更喜欢安静，耐着性子陪大家一起吃完饭，她是无论如何都不肯上楼唱K。应江雪像是早知道她会跑一样像之前一样抱着她的胳膊不让走，还说眼看《卫子夫》要杀青，得为下一部戏争取角色。无可奈何的喻言卿受不得应江雪的哀求，只好跟着去了。
　　与其说她俩是工作关系，不如说更像是姐妹感情。应江雪刚刚中戏毕业比喻言卿小了五岁，所以喻言卿非常疼爱她，又是妹妹又是伙伴。
　　禁不了哀求的喻言卿跟着去了KTV包厢，与应江雪坐在角落里，本想陪坐一会再走。没想到唱完两首歌后梁副导点了应江雪的名，非让她开开嗓子。喻言卿发现梁副导似乎挺喜欢应江雪。
　　应江雪唱了一首当红的歌，她嗓子本来就清脆，唱起歌来有一种空灵的感觉，喻言卿觉得非常好听。笑着给她送掌声。大概也只有应江雪唱歌的时候喻言卿才会特别注意。接下来的人点的歌她基本上都在玩手机。时不时跟旁边的人碰上几杯。
　　几个助理唱完才发现喻言卿一直坐在角落没支过声，这一起哄就让她来一首。她发现大家玩在一起后也没分什么主角配角，都一样娱乐。她也不好拒绝给自己点了一首《十年》。个中滋味只有她自己心里清楚。
　　她自认唱得没有应江雪好听，这一首也只是应付大家。应江雪很兴奋说难得听她唱歌，跟她干了一大杯。喻言卿感觉头有些昏，起身去了洗手间。离开闹轰轰的包厢，走廊里很安静，还有冷风吹来，头昏渐渐消失，她深深吸了一口气去了洗手间。
　　返回时喻言卿并没有直接回KTV包厢，走廊站了许久，估计大家都玩累了该回去时才回包厢。可是打开包厢的门，里面的情景却吓了一跳。
　　沙发上，一位披着头发穿着紧身毛衣的女人满眼迷离的盯着自己。再一看整个包厢除了一个抱着酒瓶子的女人再无别人。
　　“实在抱歉，我走错门了。”
　　喻言卿赶紧道歉，正要关门时听到里面的人叫了一个名字。
　　“阿卿！”
　　喻言卿第一感觉是幻听，欲走时忽然觉得刚才那个女人有些面熟，细细回想刚才那个叫声又才觉得似有几分真实。好奇迫使她将门再次打开。出现在眼前蝗依旧是抱着酒瓶子的女人，连姿势都没有变过。这一次，唯言卿看清那张脸，心脏开始猛烈收缩。
　　提着一口气，喻言夕同时睁大了眼与沙发上的女人对视。最庆幸最高兴的是前几日那个问题有了答案：再见面她还记得她。
　　“秋秋！”在心里念了数年名字，终于有机会说出口。喻言卿激动抬起脚步走进去，关上门站在门口两人就这样一直对视着。
　　冯程秋。一别数年，她的消息通过电视台和媒体传递到喻言卿的耳里，也是靠着这些消息她度过了一个又一个漫长的春夏秋冬。
　　没见面的时候她设想过无数种正式见面的方式，却从来没想过会在KTV。
　　一颗心像是要跳出胸腔，承满了喻言卿对冯程秋数年思念和情感。
　　再看冯程秋，她的脸上也露出笑容，因为有几分醉意她的动作有些乱，抓了个杯子倒满酒后对喻言卿招招手。喻言卿满心满意的走过去，冯程秋单手撑着桌面站起来，把满满一杯酒递给她。
　　“先干了它，作为见面礼。”冯程秋的脑子已经有些糊涂，只知道她认识这个人，而且他们很久没见过面。
　　对于能再见她的喻言卿来说，一杯酒算什么。仰头一口喝尽。冯程秋也豪爽，跟着干了一杯。握着空杯两人相视而笑。
　　“秋秋，你怎么一个人来这里喝酒。”毕竟不是过去的心态，喻言卿心里虽然高兴，但也知道眼前事实。作为一名艺人，独自到KTV不顾后果的喝，她感觉到冯程秋一定有什么心事。
　　冯程秋笑着摇头，“今天我们刚见面，不说那些不开心的。来，陪我喝酒。我今天就想喝酒。”
　　喻言卿还是想知道她发生了什么事情，但一追问就遭到冯程秋截断话，一杯一杯的倒着酒两人一起喝。
　　这样的相见令喻言卿欣喜，自上次在影棚见面她也想去找冯程秋。只是真的太忙抽不出时间，而且她一直也在犹豫，再见面反而给自己增添酸楚。因为那件事无论如何不能说出口。
　　冯程秋因为有心事而喝酒，喻言卿则是因为愉忧参半而喝酒。几大杯下去她也有些昏，冯程秋则更昏，一开始两人还能一对一答的聊着，渐渐的冯程秋的话题越来越沉重，可还在拼命的喝。
　　为了不引起麻烦，喻言卿想着趁自己还清醒的时候把冯程秋送走。
　　“你手机呢？我给你助理打电话把你接回去。”
　　冯程秋看到喻言卿拿了桌上的手机，突然一把抢过去，带着怒意说，“不准通知媒体，不准。”
　　“秋秋，快把手机给我，我只是想要通知你的助理来把你接回去。你在这里万一被人发现你明天就得上娱乐头条。”
　　冯程秋晃着脑袋紧紧握着手机，“不准。谁也别通知。阿卿，我不想回去。不想回去。”
　　这大概就是冯程秋的心事吧。媒体也经常暴明星与助理经纪人之间有矛盾，原因五花八门。看到冯程秋惧怕的神情，她心疼的扶着她颤抖的身子，安慰了几句一边想办法。
　　半个小时后，喻言卿在就近的酒店开了一间房，倒回来把冯程秋带上，大衣给她穿上还戴上帽子，提着她的包小心的离开KTV。
　　一路安全进了酒店房间，开房的身份证是喻言卿自己的也不用担心。她先将冯程秋放到床上，给她洗把脸。冯程秋酒喝多了难受，吐了几次没吐出来，人还是昏昏沉沉的，但却嚷着要喝酒。
　　跟冯程秋做了六年的同学，喻言卿知道酒量不行，一小口就会头昏。只有大学业那最后一晚的聚餐，冯程秋才破例喝第一杯酒。但当时就真的昏了，还是她给她开了个小房间睡了一个多小时。醒来时都快散席了。
　　“阿秋，快睡吧，你已经喝醉了。”
　　“放开，我没醉。”冯程秋掀开被子下床，力道过大把喻言卿给推到了地板上，自己也歪歪扭扭的差点一头栽到床下。
　　喻言卿赶紧扶好她，在她的纠缠下只好退让。让服务员拿一瓶酒来。
　　放下电话转笛看到坐在床上对自己笑的冯程秋，心头一下子暖了起来。分开七年，她记得她的样子，记得她的笑容。透过电视看她一年一年的变化，从小演员一步一个脚印成就了今天的影后。她走得多不容易，其中的辛苦她是不能体会了。
　　虽然她如今是万人迷，众多影迷心中的偶像或女神，但不变的是在喻言卿的心中，她冯程秋一直是满满的填着，只增不减。
　　因为高兴，因为难得的相遇，喻言卿陪着冯程秋接着喝，放开了喝以后那一杯一杯的酒就如同白开水一样轻松的滑入腹中。
　　是酒精的催使？还是以酒壮胆？或者说酒只是一根导火线？
　　喻言卿掩藏的情感也适时得到了宣泄，只是她和冯程秋都没有想到，这一夜的放纵给他们都带来了人生中巨大的转变。


第3章：醒来
　　在喻言卿的心里，着了魔一样惦念着她的至爱，她将这份深爱留给自己一个人面对。数年来默默的关注她，看到她好她高兴，看到她高兴她比她更高兴。她也期待有一天能捅破这屋窗户纸，两个人坦诚相对。这渺茫的希望如影随形，可她也知道机率只有百分之一。明知道说出来会毁掉她，那么她会把这百分之一当成老天爷给的最好礼物，一辈子珍藏就好。
　　这世上谁也不能从她的心里剥除这个终身相随的影子，却令她措手不及的是，昨晚的疯狂出卖了她的心。
　　浴室传来哗哗的水声，喻言卿坐在床上身上盖着被子，看地上凌乱的衣物，她握着拳头咬牙，深深的愧意堵在心里。
　　千不该万不该，不该跟冯程秋喝那么多酒。这下真真的酒后乱了决心。
　　对不起，秋秋！
　　一句一句的道歉填满心口，对着那扇浴室的门却不知如何说出。对她的喜欢已经到了无法掩饰的地步，可不说她又内心不安。这一切都是因为自己心里的深爱驱使，以酒忘情，才会对她下手。
　　浴室的水声突然停下，喻言卿心脏突然一震，载满愧疚的目光盯着那扇门，然而冯程秋却一直没有出来。寻着脑子里昨晚一些醉前的片段记忆，喻言卿猜到影迷背后的冯程秋并不快乐，似乎还有什么解不开的心事。这一想，她开始担心自己做出这种事情来会不会导致她想不开。
　　胡乱套上一件衣服，喻言卿快步跑到浴室门边，贴耳倾听，浴室里传来滴滴滴的滴水声，但太过着急的喻言卿满脑子都是谁谁谁想不开割腕自杀的血一滴一滴滴到地上的画面，脑一热就急得撞门。
　　“秋秋，是我的错，我对不起你，你不要想不开。你快出来，只要看到你好好的我就马上消失，这辈子都不打扰你。”
　　门已经反锁，喻言卿撞不开只得狠狠的拍门。
　　“秋秋，别让我担心，快开门听我解释。”
　　无论喻言卿如何叫喊，浴室里除了安静还是完静。喻言卿已经接近疯狂，对着门又踹又撞，半边肩膀痛得骨头快散了，但是大门仍关得严严实实。
　　“秋秋，求你别这样，开开门好不好？我承诺只要你好好的我就走，我一定不再打扰你，秋秋……”
　　咔——
　　开把转动了一下，喻言卿吸了一口冷气退后一步怔怔的看着大门缓缓打开，视线中是完好无损的冯程秋。只不过她一件衣服也没穿，一头长发湿湿的粘在脸上和胸口，眼圈红红的显然哭过，还挂着泪痕。
　　喻言卿傻眼了，看到冯程秋没事她本该松了一口气，但是她就这样把门打开是为什么？
　　“秋秋，我给你拿浴巾。”
　　“等等！”
　　喻言卿虽然心情很是激动，但分得清不是幻觉。冯程的声音不重，也并没有生气的意思在里面。就好像很久很久以前她们还是好朋友一样，每次要出门逛街时她习惯说的两个字：等等！只不同的是意境。
　　喻言卿没有回头，深怕自己无法面对冯程秋，紧张的握着拳头等她说话。
　　“阿卿。”冯程秋只说了两个字，就又不说话了，咬着唇只有眼泪一直往下掉，头发上的水珠往下滴，身上也都是水珠划过形成一条条水线，印在皮肤上。
　　喻言卿按住胸口，始终没有转过身去看冯程秋，只有越来越多的懊悔占据身体。
　　“秋秋，是我的错，我对不……”
　　“不要道歉。”冯程秋急急的喊出口，两步跨出浴室站在喻言卿身后。“不准道歉！”
　　喻言卿神情一怔，想起很多年以前冯程秋跟她说过，两人彼此之间一辈子都不要做不对起对方的事，也一辈子不要说对不起三个字。
　　发生了这样的事情，她还把她当朋友？
　　冯程秋一句不准道歉，令喻言卿稍稍有了些勇气，深深吸了一口气转身，迎上的是冯程秋并无责怪的眼神。心头一喜，喻言卿至少能确定冯程秋不会为了这件事情而想不开。那么从今以后她不再见她，就可以确保这件事不会被任何人知道，她的影后地位就不会受到影响。
　　“秋秋，我知道我该怎么做。我先给你拿浴巾。”
　　“你喜欢我？”冯程秋逼近一步，定定的看着喻言卿，没让她走。
　　喻言卿防不甚防，根本做不了回答。但又不想让冯程秋想太多。嘴角扬起一个微微的笑，声音却略有苦涩。
　　“我当然喜欢你，因为我们是最好的朋友。”她不敢说，自从高三那年发现自己对冯程秋有了与朋友情不同的憾情后，心里就再也忘不了她。那是自己的甜蜜的疼痛，不能轻易提起。
　　“我说的不是朋友之间的喜欢，我是说……爱。类似于男女之间的爱情，但又不同。”
　　喻言卿脸色变了，觉得自己拼命掩饰的东西正在被对方一点一点的猜透，毫不留情的就点穿了。这种被窥探到了真相的感觉令她无法面对。
　　“秋秋，你应该是酒没醒，我给你……”
　　“既然没有，那为什么道歉？”冯程秋用力一吼，激动得胸口重重起伏，“难道不是因为你觉得对我亏心才想说对不起吗？喻言卿，你敢做不敢承认。”
　　“我没有！”喻言卿被激了，冲着冯程秋也吼过去。心口的爱就要呼之欲出，却始终差了一点火侯。冯程秋，是她最不想伤害的人，更不能因为自己而毁掉她的前途，在复杂而诡异的娱乐圈，连正常谈个恋爱都会掉粉，被黑，更何况还是同性之恋。
　　冯程秋握着喻言卿肩膀，“那你为什么要跟我……在一起？为什么？”
　　“这只是因为我们都喝醉了，昨晚发生的一切都是没有意识的行为而已。”
　　冯程秋松了手，日光渐渐的暗淡下去，低着头抽泣。喻言卿转过身去给她拿浴巾，心比她还要痛。每个人的爱都希望能够开出花，可她却只能极力的克制，否认。
　　在喻言卿给冯程秋披上浴巾的时候，冯程秋抬起了头。红红的双眼还有不断流下的眼泪更让喻言卿难过。
　　“阿卿，做我……女朋友！”
　　喻言卿手一抖，刚披上的浴巾突然松手掉到地上，冯程秋的肩膀再次露出来。四目相对，她看到冯程秋眼里有几分的期许，还有情义的火焰在跳动。而她这句话也让她琢磨不透，不是哀求，不是询问，更像是宣布。
　　她甚至在想，一定是因为自己掩饰得不好，被她看穿了自己的想法。
　　或者说，她其实也有和她一样的执着与期待。
　　“秋秋，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。我很清楚。”
　　“你知道什么？清楚什么？”喻言卿心疼得气恼了，“你要毁掉自己吗？你走到今天付了多少辛苦才成就这样的地位。多少人仰幕你，多少粉丝看着你，你绝对不能因为这件事情而终止自己的前途。”
　　“这是我的私事，干嘛要考虑别人的感受？”
　　“难道做了明星还有隐私吗？你第一天混娱乐圈吗？多少人巴不得你从影后的位置上掉下去，你懂不懂。”
　　冯程秋说不出话了，咬着唇不服气的瞪着双眼。从大学时接了一些广告开始，她渐渐的进入娱乐圈，将近十年，她太清楚娱乐圈的生存方式，演员没有隐私，影后更没有隐私可言。一步错就会重重的摔下去无法翻身。
　　喻言卿低低的叹息，捡起浴巾给冯程秋披上。冯程秋就一直看着她，任由她摆弄。
　　一种无法言喻的不明气氛在流动，暗涌间起伏不断。
　　突然，冯程秋笑了笑，脸上的泪痕随着笑容而变弯，很好看的一个弧度。可喻言卿却愣了。
　　“他们想要的得不到，使劲千般手段，又敬又怕。”
　　这句话喻言卿不明白真正的意思，但听得出冯程秋的私下生活肯定有不明不白的暗中交易，是什么？
　　冯程秋终于移开目光不看喻言卿，捡起自己的衣服默默的穿好，去了浴室吹头发，然后上妆，从包里取出墨镜，在戴上去之间看向始终站在原地不动的喻言卿。
　　“阿卿，谢谢你！”
　　留下这一句不明不白的谢，冯程秋载上墨睛离开房间。很多年以后，冯程秋才告诉喻言卿，这个谢是因为她没有屈服在别有用心的人身下，却不会后悔的第一次。
　　喻言卿也不知道，冯程秋现在心情是个什么样？事实与自己想象的差距太大。没有愤怒，没有恨，却留给自己不明又不暗的一个答案：做我女朋友。只不过到了她这里却变成了问句。她想过冯程秋问出这句话或许非常单纯，又或许她因为情压力过大或是在别的方面无法解脱，才冲口而出。至于自己的答案对她而言其实并不重要。
　　看着那张床，和脑袋里的零星片段缠绵，喻言卿喜忧交织。


第4章：发泄
　　一上午都在下雨，戏棚进水梁副导让演员们回去休息等通知。喻言卿熟练的收拾东西，最后把大衣给应江雪披上，上车回酒店。
　　近期赶戏，现下能休息应江雪本来非常高兴，可因为身边一直不说话的喻言卿，她也高兴不起来。
　　“喻姐，昨晚你去哪儿了？打你电话也不接。”
　　喻言卿将挡着脸的头发拨到耳朵后面，笑了笑，“昨晚无意中碰到一个朋友，朋友心情不好聊了一个晚上。”
　　应江雪凑近喻言卿，仔仔细细看她的脸，“如果聊了一个晚上的天，那你应该有很重的黑眼圈，皮肤也会不光滑，还会泛白，表示严重的睡眠不足。但是你没这些症状。不老实！”
　　喻言卿没好气的笑笑，抻手捏应江雪的鼻子，“别闹，我就是见了个朋友。”
　　喻言卿望向窗外，脑海里浮现的是昨晚与冯程秋共度的残段画面。如果昨晚的一切都能记得清清楚楚，那该多好。这辈子哪怕再也不会见到冯程秋，她也知足了。靠着那些记忆回味一辈子。
　　应江雪伸手想给喻言卿挠痒痒闹一会儿，司机文成突然回过头看了她一眼，示意她别闹。应江雪脸色一变收回手，怔怔的看着喻言卿的半边脸不知所措。这画面告诉她，喻言卿有很严重的心事。
　　三人回到酒店后，应江雪告诉喻言卿她要睡觉，睡前她问喻言卿有什么安排。喻言卿说要出一趟门，她兴奋的让她带零食回来。
　　离开酒店，喻言卿却是站在酒店门口不知该去哪里。其实她只是想要离开有人的地方，找个安静的地方自己静一静。
　　刚刚停了的雨再次加大，喻言卿随手拦了一辆车离开。
　　同样的大雨中，一辆出租车停在玄雅苑门口，冒着大雨车上下来一名穿着紧身裙的女人，她披着头发戴着墨镜，相当低调的往小区里跑。
　　“我的祖宗诶！”保安室里跑出来一个微胖的女人，撑着伞急急忙忙追上去。
　　两人一同回到家中，客厅里还有一个人。站在窗边走来走去似乎极不耐烦。但一看到人回来，马上露出笑容。
　　“阿秋，你总算回来了。”
　　说话的男人长得高高帅帅，笑起来时左侧脸上有个酒窝。他就是当今名气最旺红得发紫的男演员严立威。
　　微胖的女人是冯程秋的生活助理，对严立威使了个眼色后便离开了。
　　“你怎么会这里？”冯程秋精神状态不好，却极力端出正常的自己面对严立威。
　　严立威本想问她昨晚的去向，但看到她疲惫的精神便放弃了。更重要的是冯程秋在私下里对他的态度一向都是不冷不热，不远不近。即使知道他这么多年一直在追求她。
　　满肚子的担心话被一句冷冷淡淡的话打了回去，严立威没有生气，只是笑了笑给她倒了一杯热水。
　　“天气冷，以后出门多加件衣服。”严立威把水给她，顺便帮她取下肩膀上的包包。
　　冯程秋想了想还是接了水，“你又不是楠姐，连我的生活都要关心。”
　　严立威看出来了，今日的冯程秋比往日对自己更冷了几分。心思细腻的他猜出昨晚肯定发生了什么不愉快的事情。
　　“阿秋，你可以一直拒绝我。但是我不会放弃。”
　　冯程秋不说话了，坐下后把大狗娃娃抱到胸前。虽然她并不喜欢严立威，但严立威却是她在娱乐圈里最信任的人。不做情人，只做朋友。在他面前，她可以露出本性，做不是明星的另一个自己。
　　严立威将她拉起来，带着几分孩子气的笑容。“去换身衣服，我给你做午饭。”
　　冯程秋乖乖听话回房间，关上门长长的吐出一口气，伸手摸到脖子上微疼的地方，是吻痕，喻言卿给她留下的。因为昨晚自己喝得太多，醉得厉害所以什么都不记得，唯一记得是在KTV见面时的一些事，喻言卿一直劝她别喝，她就一直要喝，后来记得的就不多了。
　　站在镜子前，她拨开头脖子上的头发，一看脖子上的吻痕更加清楚，轻的微红，重的有些紫，摸上去即疼又有一种酸酸甜甜的味道。脑海里全是一早醒来后两人对视的画面。她自己也搞不懂，两个人之间为什么会发生这种事？
　　门外传来严立威的催促，冯程秋把头发放下来把所有的痕迹遮挡，换了身衣服出来时餐桌上已经摆好了三个菜。严立威的厨艺不错，这一点冯程秋很清楚。
　　“发什么呆，过来吃饭。”严立威将汤放下，解了围裙返回到餐桌前，给冯程秋盛了一碗汤。
　　喝了一碗汤后，冯程秋抬头看一眼严立威。“《血色银枪》那边有消息了？”
　　严立威脸上露喜，“还真有，昨晚过来找你就是为了当成告诉你这个好消息。”
　　“昨晚？你在我这里待了一夜？”冯程秋问完话又觉得不妥，在严立威要回答前又说：“什么好消息？”
　　严立威微微笑，“广电已经过审了，制片人给了准确的信息过来，首播定在下个八号，玫瑰卫视晚上八点的黄金时间段。”
　　玫瑰卫视是目前各大电视台中最受欢迎的一个电视台，冯程秋这样的影后和前两年就拿了影帝的严立威主演的电视剧，由玫瑰卫视首播也是众望所归。
　　“还有个事，电视台那边要求开播前让咱俩暴个假戏真做的新闻。”
　　“玫瑰卫视还需要做这些变相的宣传？”冯程秋略吃惊。虽然以前也有过这样的经历，她也并不反对。不过这一次她有些反感，也不知道是为什么。
　　“这些变相的宣传你还见得少吗？”
　　冯程秋也知道，作为演员的确不能脱离这些规则，收视率也是民众对是演员评价的参考之一，要想保持取得好成绩，播前的正面反面各种宣传还是要做齐，确保收视率越升越高。
　　“我没意见。让你的人跟我经济人联系，我配合。”
　　吃了半碗饭，冯程秋上楼看剧本去了，只不过想到要和严立威造出绯闻，她心里不安，满脑子想的人都是喻言卿。想着两人多年未见，一见面发生的却是那样一件事情。这其中的关系突然间变得微妙。
　　雨很大，她在哪儿？
　　啊啾~~
　　喻言卿揉着鼻子，一阵冷风吹来令她打了寒颤，赶紧拉紧衣服。
　　她刚刚从超市出来，手里提着给应江雪买的零食，冒着风雨等车。偏偏电话响了，手忙脚乱的接电话，电话里应江雪让她快点回去，说公司来了电话要她们下午过去一趟。
　　进了酒店房间，喻方卿把一大袋应江雪喜欢的零食交给她，拿了衣服去浴室，站在温热水珠下，任由热水从头淋到脚，她一直闭着眼睛，放任了自己狠狠的去想念。多年来，她从未想过将冯程秋从她的脑海中驱除，也不敢多想有一天能得到她的回应，幸福的在一起。有了昨晚的事，她感觉脑海对冯程秋这个人更加敏感，无时无刻的想她。
　　先前，她本想找一个安静的地方静静的待一会儿。因为下雨只好选择了网球馆，一个人用尽了力气发泄，将心里对冯程秋的爱通过力量从身体散发出去，没有人可以分享，她就用自己的方式坚持，哪怕真的得不到。
　　身体很累，然而思想却异常活跃，她不是圣人做不到清心寡欲，幻想得最多的这一生是否还有拥抱她的那一天。
　　“喻姐，你好了没有？”
　　应江雪在外面催，喻言卿睁开眼睛深深吸了一口气，关了水穿衣服出门。
　　文成已经开车到楼下等着，喻言卿提着包，往包里装了几块蛋糕给应江雪备着。又把大衣给应江雪披上，两人才匆匆忙忙离开酒店房间。
　　幻海影视是应江雪签约的影视公司，她的经纪人叫和江，四十岁，非常有经验。手上带了三个人，十足的工作狂。
　　和江在会议室里等着，手边好几本工作资料正在忙着。喻言卿没有跟进去，在隔壁休息室里冲咖啡。看着窗外小公园，时不时来往一些人，她的内心又一次翻腾起关于冯程秋的记忆。她苦涩笑笑，觉得自己这样下去非得相思病不可。可是啊，心里的影子怎么都挥之不去。
　　转念一想，这么多年也照样恋着她，也好好的走到今天。人生中无非两种结果，得到和得不到。无论如何至少不会经历失去。
　　手里一杯咖啡喝完，正想再来一杯时，隔壁会议室的门打开了。
　　“喻姐喻姐。”应江雪高高兴兴的跑到门口，朝喻言卿扬起手中的剧本。
　　“接新戏了？”
　　应江雪看样子高兴坏了，拼命的点头，“虽然还是女二号，不过片酬有涨哦。”
　　喻言卿替应江雪高兴，刚才的忧伤去了一大半。说了句恭喜就听到和江在叫她，她和应江雪来到和江身边，大老板苏姐也在。
　　“江雪能接到这部戏的女二号，一半原因是得到了梁副导的推荐，因为《卫子夫》里的陈阿娇被你演活了。新戏梁副导也会参加。当然啦，另一半的原因是江雪的演技越来越成熟，得到了大家的认可。江雪，你要再接再厉。对了，少吃零食，不能长胖。”
　　和江没有多说，交待了一些重要的信息后先走了。他是苏姐最信任的人，连他都这么看好应江雪，苏姐自然也对应江雪另眼相看了。
　　“《卫子夫》我看了一些，江雪确实演得很好，这一点几个正副导演也非常赞赏。小喻，《卫子夫》再有最多一周的时间就杀青了，你要赶紧做好新戏的安排，开拍时间大约在下个月二十号以后。你们两个自己安排好时间。切记，江雪现在正在拼冲的阶段，千万别出错。”
　　苏姐简单交待一翻，喻言卿和应江雪带着新戏的剧本回了酒店。梁副导来了电话，影棚已经清理好，晚上七点赶戏。
　　工作忙碌，喻言卿和应江雪都忘了问新戏的男女主演是谁。


第5章：刺痛
　　连着一周的时间，为了赶戏，喻言卿和应江雪几乎吃睡都在剧组。终于，在一个有阳光的午后，《卫子夫》杀青了。导演宣布杀青的时候，演员们都激动得哭了。应江雪抱着喻言卿说她从来没有这么激动过。可见，陈阿娇这个角色是应江雪付出了极大努力去演的。导演们都说她把陈阿娇演活了。
　　剧组安排了晚上七点在酒店的庆祝，离七点还有四个小时，心情激动的演员们反而不累了，聚在一起穿着戏服拍照，梁副导举着摄影机拍下大家在一起难分难舍的画面，作为首播前给观众的福利。
　　折腾了快两个小时，大家各自回了酒店。喻言卿让应江雪补一个小时的眠，她自己则忙着给她收拾东西，准备明天一早就送应江雪回家去住。离新戏还有二十多天，她也可以放个小假。
　　当晚，喻言卿没管应江雪，任由她喝。知道她为演好陈阿娇付出了很大的努力，如今孩子成形，只待后续工作完成后就等着验收成果。她也似乎把陈阿娇当成一个新的起,点，登上一个新台阶。
　　喻言卿喝得少，看着一群人说说笑笑她也跟着高兴。每一次进组都会遇到很多开心的事，从主演到后勤，她也要感谢大家对她和应江雪的照顾，经历了五个月的战斗，大家凝聚在一起终于完成了一部作品。
　　庆功宴闹到十二点多，应江雪酒量出奇的好居然没有醉，就是头有点昏。喻言卿将她送回酒店房间，她还不让喻言卿去睡，让服务生送了一瓶香红酒，说要好好的跟喻言卿喝一杯。
　　“喻姐，感谢的话……”
　　“别说，肉麻。”
　　“肉麻也要说。”应江雪倔强的举起酒杯，眼眶突然红了。“你跟我了两年，这两年我接的戏就那么几部，也红不起来，但你并没有离我而去，经常开导我鼓励我，还把我照顾得那么好。我觉得我是最幸福的演员，因为有你这个生活上和工作上的超级助理。喻姐，走一个。”
　　应江雪发自肺腑的话感动了喻言卿，现在回想两年前的自己和应江雪，她任性过，也在情绪不好的时候骂过自己，但最后她改了很多，直到今天她把自己真的当成姐姐，信赖的朋友。被一个人依赖和信任，也是自己的荣幸。
　　两人你一言我一言边喝边说快两点的时候才各自睡去。这个晚上喻言卿睡得很沉，直到大天亮。
　　喻言卿将窗帘拉开，外面天气阴沉，风很大。她缩着身子披上外套，看到另一张床上应江雪还没醒，自己先洗漱去了。
　　文成买了两人的早餐等在车里，看到两人从酒店出来赶紧跑去接行李，喻言卿和应江雪坐到车里，拿起热腾腾的早点开始努力填饱肚子。
　　文成说，他养了两只猪。
　　喻言卿和应江雪一起对他瞪眼，……你才是猪。
　　“对了，有个特大新闻。江雪，你看了肯定会大吃一惊。”
　　江雪擦掉嘴边的油渍，接了文成递过来的报纸。打开的正是娱乐版块，头版头条用大黑粗体字写了一行字。
　　“秋神威神温情相恋，狂虐影迷。”应江雪念完后嘴巴张得老大，“上上周还到剧组客串的秋神？”应江雪突然又停顿下来，盯着小字果然找到严立威和冯程秋的名字，又惊得大叫。
　　“淡定淡定！”文成转过头提醒，深怕应江雪过分激动把车子震翻。余光看到另一个座位上的喻言卿，文成也吓了一跳，刚刚还脸色红润的喻言卿，这一会儿功夫刷刷就白了，一种难言的情绪从她眼中流露。
　　“果然是秋神，秋神跟威神，影帝和影后谈恋爱，天啊太幸福太让人羡慕了。喻姐，你说……喻姐，你怎么了？”
　　喻言卿微张着嘴说不出话，心上被扎了一根铁锥子似的钝钝的痛，痛得喘不过气。全身的力气像是一下子被抽空，手中的早餐奶松落洒出一小块白色的奶在脚边。她保持着这个姿势，内心抵抗不住这瞬间产生的麻木，整个人像是一下子就被掏空。
　　“文成，靠边停车。”应江雪喊了两声喻姐，见喻言卿没有反应，吓得脸色一阵惨白。
　　文成也吓着了，赶紧停车下车，将喻言卿这边的车门打开，跟应江雪一起喊喻言卿。五秒钟后，喻言卿吐出一口气，伸手捂住胸口。
　　钝痛的感觉在喘气之后变成刺痛，仿佛一根钢针直直的狠狠的刺进心脏，刺痛得令人手指发痒想要狠狠的挠。
　　意识回到脑中，喻言卿低着头对两人摆摆手示意没事，然而脑海里全是冯程的影子带着幸福的笑容晃来晃去。也正是因为这突如其来的冲击，才令她一时承受不住导致精神世界崩塌。
　　应江雪文成一致认为她必须去趟医院，看到她捂住胸口，别是心绞痛之类的心脏病。却没注意到喻言卿的目光落在应江雪掉落在脚边的报纸，占了三分之一的一张图片上，正是冯程秋贴着严立威的耳朵讲悄悄话。两人的脸上都带着幸福而神秘的笑容，严立威还搂着冯程秋的腰，总之这张图片给人的感觉就是热恋中的最好证明。
　　那天在酒店，她明明记得冯程秋站在面前说，做我女朋友！
　　脑子里很混乱，各种画面晃来晃去。喻言卿干脆靠在背椅上闭着眼努力克制。应江雪给她顺气，文成取来保温杯给她喝水。缓了一会儿她感觉心脏没有再紧得发疼，长长的吐出一口气。
　　“让你们担心了。我没事了。”
　　应江雪保持怀疑，“真的没事了吗？”
　　喻言卿强装笑容，“真的没事了。文成，开车吧！”
　　文成和应江雪互看一眼，应江雪对文成点点头，开车上路。经过刚才的意外，应江雪也没有心情再看报纸，捡起来扔到前面的副驾驶上，很是担心喻言卿。为了不让应江雪担心和起疑，喻言卿只好忍着心上的痛，问她接下来的时间怎么安排。
　　应江雪想了想，“我要放三天假，睡到自然醒、购物、吃你做的美食，还有，把这十几天的零食买齐。”
　　文成在前面悠悠的飘来一句话，“应老板，会长胖。”
　　“才不会。”
　　喻言卿任由他们斗嘴，目光看向窗外，大楼的广告位挂着巨幅，是上个月冯程秋拍的钻石广告，她穿着洁白的礼服，身材娇好，笑容甜美，头顶上带着钴石皇冠，手抬起，指上戴着闪亮亮的戒指，与皇冠上的钻石相互辉印。整个人宛若这世上唯一的风景。
　　轻轻摸着心口的位置，喻言卿望着好似一直追随自己的巨幅上的冯程秋，微微一笑，——她，一直都是她眼里心里唯一的风景。
　　在剧组呆了近半年，喻言卿等三人回到应江雪的家中。普通小区，大半年前买的，没住够三个月就进了剧组。应江雪说，这回要好好的享受一番。
　　时间已是中午，文成主动提出去买菜，笑眯眯看应江雪，然后两人一起盯着喻言卿看。喻言卿指着两人咬牙哼了一声，乖乖进厨房准备做饭。
　　应江雪叫住兴冲冲出门的文成，“鱼头汤，大虾，牛肉……”应江雪话没说完，大门砰一声被关上，文成跑了。
　　应江雪看着两个大箱子，试着拖了一下，好重诶，一甩手朝厨房跑，“喻姐，我来帮你。”然而迎接她的是一把雪亮的菜刀。
　　“谋杀亲夫！”
　　喻言卿嘿嘿冷笑，“你每次进厨房，不是摔了碗就是砸了锅，我可不想白忙活一场。”
　　应江雪尴尬的笑笑，拔腿离开，继续想办法把大箱子拖回房间整理衣服。
　　喻言卿收了刀，这么一闹心里感觉又松了一些。把锅碗清洗一遍，刚好文成买菜回来，喻言卿让他帮忙打下手，两人完美配合做了一顿丰盛的午餐。
　　家的感觉，就是这么简单温馨。
　　好不容易闲下来，可喻言卿又希望如果能鸲一直忙碌多好。因为闲着就会忍不住想要刷网页刷微博，探知冯程秋的最新消息。终于是忍不住点开手机，毫无疑问热点搜索排在第一的位置上点击已经破亿，甩了热点第二几条街。
　　网上的评论铺天盖地，很多发了痛哭的表情，留评说女神成了男神的人，还有相当一部分人祝福影帝晾后百年好合。也有小部分人是黑粉，回复一些乱七八糟的火星字。
　　喻言卿登陆微博，右上角显示她的昵称——哈哈怪爱吃臭莲莲。关注分类有一项是最关心的人，还设置了提醒。喻言卿点开，里面只有一个人——秋水伊人。正是冯程秋。最近一条微博时间是前天早上六点十五分，内容是：有一个人，她还站在原地。风吹不动，雨打不走？？
　　看到这条微博，喻言卿怔怔的盯着屏幕，手指微微颤抖。


第6章：决心
　　有一个人，她还站在原地。风吹不动，雨打不走？？
　　这句话说的是自己么？喻言卿做了假设。
　　这话最后加的是问号，喻言卿有所怀疑。冯程秋这样的心态，就好像她也一直喜欢自己，所以才会有此疑问。
　　喻言卿心脏砰砰跳，突然懊悔自己是有多傻。那天在酒店应该直接告白。而不是顾虑冯程秋的想法，她都开口让自己做她女朋友了。而自己……
　　一抬头抽了自己一个嘴巴，喻言卿心中喜悦，暗恋了十一年的人儿呀，她并非自己所想那样一无所知。说不定她也像自己一样期待有这样一天。
　　假若她这句话说的是别人，那……
　　喻言卿做了暗恋者都会做的选择，那就是相信冯程秋这句话针对的就是自己。马上坐不住了，可现在要怎么办？找到她面前？打电话表白？直接回复微博……
　　都不行！
　　这么多年，喻言卿一直做事沉稳，也只有在与冯程秋的事情上才会六神无主，不知所措。
　　在房间里团团转了很多，她设想了千万种办法，但都没有一种适合。最后她抚着胸口坐到落到窗前，看外面淡淡的阳光，身上暖暖的安抚了激动的心情，挑起嘴角笑了笑，心里有了打算。
　　谈恋爱讲求看对眼，哄得起，肯付出。既然心里有了决定，那就制造机会接触，放心大胆追求，至于结果……她有信心！
　　心思回到冯严恋上，刚才吃饭的时候应江雪说《血色银枪》过几天开播。而在这当紧时刻冯严恋暴光，目的是什么骗不了喻言卿。只不过她是真的在意冯程秋的身边站着别人。还是个虎视眈眈的男人。
　　手指在屏幕上写写划划，一行字发了出去。
　　正在刷微博看动态的冯程秋，突然看到微博提示，点开一看，一个叫‘哈哈怪爱吃臭莲莲’的微博号回复了她前两天的那条微博，内容居然跟自己发的一模一样，不对，结尾处自己加的是两个问号，而对方用的句号。
　　“哈哈怪爱吃臭莲莲？”冯程秋念着名字，“不会这么巧吧，这世上还有第二个外号也叫哈哈怪，也爱吃臭莲莲的人？”
　　正在冯程秋陷入回忆时，肩膀突然被人拍了一下，一回头正是笑得温柔的严立威。
　　“嘀咕什么呢？什么怪怪什么臭莲莲的？”
　　冯程秋笑了笑，心里却有些激动。“没什么，看到一条比较有新意的微博而已。”
　　严立威没有多问，问她准备好了没有，《血色银枪》宣传会马上开始。冯程秋忙点头，借口上洗手间，躲在洗手间里再次翻出那条微博，心有怀疑。
　　这个时候，喻言卿还在刷冯程秋那条微博下的评论。都是今天早上媒体暴出冯严恋后影迷们的回应，很多人在询求真假，还有一些人在分析，也有人在星座配对算命啊什么的五花八门，但是冯程秋一直没有做出回应。
　　客厅传来电视的声音，喻言卿知道应江雪总算睡饱了，她最大的爱好就是闲着的时候一边吃零食一边看电视。关键是怎么吃都不会胖。
　　喻言卿耳尖，听到血色什么，一敏感就直接跑出房间，往电视屏幕一看果然是《血色银枪》的宣传会。
　　应江雪咬着半块饼干，愣愣的看她。“喻姐，你受刺激了？”
　　喻言卿回头，尴尬的笑了笑，干脆往应江雪身边一坐，拿她手里的饼干一起吃，心说肯定是受了刺激，要不然谁那么傻呼呼的看这种娱乐新闻。摸摸心脏，呼~又开始砰砰跳。
　　屏幕上，穿着白色丝质长裙，身材高挑，前突后翘甚是丰满的冯程秋手拿话筒，笑意盈盈的站在镜头前跟观众打招呼，端庄温柔，不失精明干炼的女神形象，引得台下一片尖叫。
　　喻言卿扬起嘴角笑，瞄到冯程秋十根手指上头溜溜的什么都没戴，莫名想着她肯定像自己一样等的是最爱的那个人做些什么事。
　　应江雪拍掉喻言卿抬起的手，把饼干递过去，“干嘛呢你，饼干在这？”
　　喻言卿别过脸，心跳莫名加快。
　　电视屏幕一转，一个男人走上台，台下再次响起震耳欲聋的尖叫声，正是穿着礼服对观众挥手的严立威。严立威一站到喻言卿身边，喻言卿受到会心一击似的靠到沙发上。
　　“果然秋神和威神是绝配。”
　　喻言卿侧头瞪了应江雪一眼，——这种话不好乱说，八字没一撇呢。
　　应江雪发现，现在的喻言卿有些不对劲。
　　娱乐记者的八封思维教人大开眼界，对于提出的问题都不是让两人回应早上的新闻，而是问两人打算什么请客，对新婚的要求，在哪儿买婚房，见过双方父母了么……
　　喻言卿听得头皮发麻全身发痒，伸出手又不知道往身上哪儿挠。
　　“不知道秋神和威神打算什么时候结婚？摆喜酒的时候我够不够资格参加？如果他们请我我就死皮赖脸带上你，谁让你也是秋神的影迷。”
　　听着应江雪的碎碎念，喻言卿咬着牙伸出手挠挠耳根，好痒……
　　“江雪，你中午不是说秋神和威神在做戏吗？”
　　“哦。”应江雪换了鸡爪来啃，转着眼睛子想了想，“其实我好希望他俩是真的。业界里都在传秋神这些年打拼非常辛苦，作为她的影迷我心疼她，所以希望她能得到像威神这样的好男人的爱，有个人照顾她。”
　　喻言卿怔了怔，不说话了，慢慢啃着一只鸡爪子看电视。被记提问轰炸的秋神和威神远远甩了几个配角一条街，几人连配角都不如配角了的情况，只能一直陪笑看两人如何机智应对。
　　冯程秋说：“我很认真的告诉大家，其实我跟立威哥不是真的恋爱关系，我也不知道媒体为什么要说我们谈恋了。真的我跟立威哥认识很多年了，从我一开始入这个圈子时他就一直很照顾我，把我当成一个妹妹一样看待。最好的证明就是我从一开始就叫他立威哥，一直到现在他还是我的立威哥。”
　　某记者：“某国女人对情郎的称呼也是欧巴！”
　　冯程秋笑着不知如何回答，严立威出来解围，他一出声成功把记者和观众的注意力吸引过去。喻言卿发现冯程秋似乎松了一口气。于是心中的答案更加明确。
　　宣传会直播了二十分钟，从一开始冯程秋和严立威两人被记者围攻就占了十多分钟。果然主角气场太强大，留给配角们的露脸机会就少得可怜。直到结束，冯程秋和严立威也没有承认那条谈恋爱的新闻是真的。
　　后台休息室，严立威给冯程秋倒了一杯温开水，塞进她手里。
　　“你有心事？要不要跟我说说？”
　　冯程秋尴尬的别过头，摇摇头不说话。
　　严立威笑了笑，“阿秋，我们认识那么多年，我竟然不知道你心里已经有了喜欢的人。前天一大早那条微博信息说的就是你心里的那个他吗？”
　　冯程秋心咯噔一下，感觉自己被看穿了一样。她并没有否认，与严立威认识最久，两人关系一直不错，严立威是这世上他唯一能当作朋友的人。所以他能猜到不足为奇。要是否认了反而显得自己做作。
　　“也许……是吧。其实我从来没有认真的去想过。”
　　“直到那天你一整晚没有回家。”严立威替她把话说完，神情有些失落，“阿秋，他对你好吗？”
　　好？当然好，上学那会儿她连她的衣服都帮着洗，还帮她买饭，看电影从来不用自己操心电影票和爆米花零嘴，去图书馆借书都不用自己亲自出马。那个好，好得没话说。
　　严立威看到冯程秋陷入回忆的神情，眼里有不同以往的喜悦，挑起嘴角无奈一笑，转身先走了。
　　同时，喻言卿感觉两只耳朵发烫，好像被人不停的念叨了。谁呢谁呢？
　　自从猜到冯程秋的小心思，喻言卿精神就出奇的好，这几天跟打了鸡血似的把应江雪的计划安排全部做好。二十几页纸的计划表塞到应江雪手里，还在啃蛋嗒的应江雪立即满面黑线，双眼一翻‘昏’了。
　　八号，《血色银枪》首播。
　　如同每一次一样，喻言卿守在电视机面前。不过以前都是自己一个人，今天在身边的是应江雪和文成。应江雪可算找到一个有共同语言的，跟文成没完没了的说冯严恋。因为文成的偶像严立威，应江雪的偶像是冯程秋，这两人凑一起……喻言卿好想把电视搬进房间，关门。
　　终于守到开播时间，片头曲是严立威唱的，嗓音独特的严立威唱出了疆场铁血柔情的味道，丝磨般的过度曲调像是情人低语交谈，情意深浓。也对衬了男女主角保家卫国的同时对彼此的深情绝恋。
　　至于开篇，虽然有些恶俗，但喻言卿应江雪两人看得流泪满面。内容是男女主角小时侯因战争分离，小女主失踪，小男主提着他战死沙场的父亲的银色长|枪，像个大男人一样守卫边疆。第二集，晃眼就是十二年后，长大的男主成了将军，在一场战争中腹背受敌，生命受到威胁。突然，外围有人冲杀解救。镜头转向男主背后，白马嘶鸣，红裙飘飘，还有一把染红鲜血的剑，一身铿锵正气的女主出现。这时，镜头给了男女主，两人同时认出对方。当时男女主对彼此牵挂的神情，加上对战争的仇怒，可谓是表情丰富，激动难掩。
　　应江雪说，这种心情复杂又喜又怒，要想都做到位确实很难很难。也就是影帝影后才能手到擒来。
　　看完两集连播，看完影帝影后的精彩演出，应江雪抹着眼泪拿起新剧本回房去了。
　　喻言卿也回房了，她替冯程秋高兴。又演电影又演电视剧的冯程秋，不仅在电影方面成绩突出，演起电视剧照样不含糊。《血色银枪》的女主角的大义和大爱，满满的正能量不说，更重要的是影后的演技再一次因为女主角给了观众巨大的视觉冲击力。
　　——冯程秋，你是最棒的！
　　喻言卿满心安慰，忍不住登陆微博，私信秋水伊人。


第7章：同组
　　趁着休息的时候，喻言卿向应江雪请了假，回老家看望父母。下一次进组估计又得好几个月。家里有上了年纪的爷爷奶奶，喻言卿每次进组前都会回一趟家。
　　再次回来已经是一周以后，自从那日看了《血色银枪》的首播，应江雪就发奋图强了，喻言卿不在这几日拼命的琢磨演技，文成说有进步。
　　新戏的名字叫《长生殿》，一部历史宫廷大剧，应江雪的女二号已经跑不掉。倒是男女主角至今还没有定下来。一开应江雪还很兴奋，问经纪人和江有没有定男女主角的演员。和江回复制片人和导演还在商量，后来又问了两次但一直没有定下来，应江雪也懒得问了。
　　喻言卿和应江雪每天晚上不约而同的坐在电视机面前，守着《血色银枪》。
　　一周以后，和江打来电话，让应江雪迅速收拾行李去一趟盐城，拍一个某饼干的广告。可眼看进组的时间就要到了，和江说进组时间可以晚两天，广告代言不要错过。而且《卫子夫》不久后也会开播，她提前多露露脸也算给新旧戏打广告。
　　于是，喻言卿收拾好东西，与应江雪一同去了盐城。
　　某饼干的生产厂在盐城，之所以广告也在来盐城拍，是因为要拍摄饼干的制作过程，由代言人介绍各个重要环节和制作方法。
　　当天晚上的时候已经接近晚上，由厂方接待，原订时间是第二天和第三天拍摄。第三天晚上如果赶得及他们就能返回。
　　拍摄过程挺顺利的，喻言卿觉得应江雪比以往自信多了，慢慢的走上了成熟的阶段。她相信，等《卫子夫》播出以后，应江雪的名气一定会暴涨，身价也会水涨船高。
　　因为临时接拍某饼干的广告，喻言卿和应江雪晚了两天才进新剧组，拍广告的时候给折腾得挺累的，两人睡在车上迷迷糊糊几个小时才赶到江城《长生殿》的新剧姐。当时，天已经黑了。
　　剧组忙着拍戏，也没有人来迎接，给了电话报了酒店名和房间号。三人自己住进了酒店。喻言卿先将应江雪送进房间，替她把东西整理好，应江雪刚好冲了个澡，人也精神了，让喻言卿先去房间放了东西，洗个澡然后下楼吃晚饭。
　　坐了四个小时的车喻言卿确实累了，没顾上收拾东西先去冲了个澡，洗去一身的疲惫才觉得身体轻松很多。换了身衣服出门，长长的走廊尽头走过来几个人，走在中间被人扶着的是个身高超过一米九，长得帅气逼人的男人。咋一看，吓了喻言卿一跳。
　　“影帝！”
　　一般剧组包的酒店房间，都是整层的包，所以严立威出现在这里，是不是代表新剧的男主角演员就是他？
　　喻言卿也算是严立威的粉丝，知道他曾经放过一句话。那是两年前，她刚进娱乐圈不久。当时冯程秋接了一部现代题材的电视剧的女主角，但是一直找不到合适的男主角。有一天冯程秋在微博上跟粉丝互说愁啊嫁不掉，男主角不肯出现，后来一海的粉丝给她出主意还推荐了很多男演员。
　　冯程秋因为艾特了严立威，让他江湖救急，没想到严立威真的答应了。那时候严立威可已经是影帝了呢。加上他是歌手出生，一副好嗓子加上一身好演技，跌破了一海圈内人的眼镜。他当时发了一条微博，艾特了冯程秋和一票圈内他的好友，说：我以后要是还演电视剧，只要阿秋做女主角。
　　想起这件事，喻言卿的心咚咚咚乱跳，马上回房间打电话给梁副导询问男女主角的事，果然不出所料。
　　冯程秋是女主角！
　　喻言卿又喜又忧。
　　跟秋秋同剧组，也就是接下来的几个月时间里，他们可以说是朝夕相处不分离。这像是一个梦境令她不敢相信。两年前进娱乐圈她确实幻想过有一天能跟冯程秋经常见面。但是没想到会来得这么快。
　　忧的是，要怎么样与冯程秋接触？
　　思来想去毫无头绪，两个人之间的关系似乎因为上次在酒店一夜后变得极度微妙，到现在想起一些画面，喻言卿仍然觉得脸红心跳。大概这就是偷食之后的表现吧。
　　只是不知道，冯程秋内心的真实想法是不是自己所想的那样？
　　天已经黑了，喻言卿和应江雪文成三人在酒店吃饭，工作的安排已经得到剧组的回应。今晚他们休息，明天七点到拍摄现场。
　　吃完饭回到酒店，喻言卿给应江雪打了一份时间安排表，然后将明天要拍的几组戏在剧本中圈出来。她这边单独的戏由梁副导负责，要在一周时间内拍完。之后才有跟男女主角的对手戏。
　　当晚十点，喻言卿刚回到房间不久就听到走廊的脚步声，听说话是冯程秋回来了。她在问严立威的伤情，有人说只是脚扭伤，休息两天就好。刚好经过喻言卿房门外的时候，听到冯程秋问了一句，女二号来了没有，有人回答不知道。
　　喻言卿心一紧，不自觉的高兴。冯程秋这一问总觉得她是想知道自己来了没有。不管其意是不是真的，反正她自己这么认为了。
　　默默数了一下脚步声，中间隔了一间房，喻言卿扬起嘴角，1808号房，左排最后一间，跟自己的同方向。
　　临睡前喻言卿刷微博，发现那天给冯程秋的私信有了回复，一看时间竟然是前十分钟。也就是说他刚回来就登陆帐号！
　　那天给冯程秋的私信其实并没有什么特别的内容，只是喻言卿看了首播两集后对冯程秋那个角色的一些评价，和她对剧集的一些感受，末了给冯程秋一些鼓励。很简白普通的一封信，当然，这封信承载了一个任务，那就是对冯程秋的试探。
　　像冯程秋这样的影后，绝大多数观众眼中的女神，每天么认她的人海了去了。自己做为海量中的一人，而且信的内容做足了一个普通粉对女神的仰幕之情，正常情况下她是没时间去回复。但是如果她因为得到微博昵称的暗示，那就说明她已经怀疑了。而且很可能下了肯定结论。
　　【谢谢你的鼓励，我会继续努力，不让你失望。对了，不知道臭莲莲什么时候才有卖？】
　　这是冯程秋给的回复。看了最后一句，喻言卿已经没有什么好怀疑的了。
　　“这可是冬天呢，初夏才有好么？”喻言卿挑起嘴角，笑了。
　　下一步：拿到冯程秋的电话号码。
　　心情好好，喻言卿做了个美好的梦，梦到自己躲在一张堆满剥了壳的榴莲床上，冯程秋坐在她的肚子上，手里抓了一瓣榴莲肉，一边哈哈大笑一边往她嘴里塞。
　　早上虽然惊醒过来，但心情却不是一般的好。
　　应江雪今天也没睡过头，与喻言卿文成早早下楼上了剧组的专车，才发现车里已经坐了两个人，特别显眼的那个他们都认识，是当今名气不错的二线演员，周怀景。人和名字一样温和，笑容特别好看。他是《长生殿》的男二号。
　　周怀景很热情，知道应江雪他们昨晚才来，介绍了她的助理跟大家认识。应江雪虽然名气不够响亮，但是大家都知道能抢到《长生殿》的女二号，这演员没有演技是绝对不行的。
　　一路上应江雪跟周怀景聊天，喻言卿则是一直望窗外，什么时候能看到秋秋……
　　二十分钟到了摄影地点，是一处公园，有桥有流水。梁导和其他的几位工作人员刚到，应江雪去化妆换戏服，出来时正好拍完男二号的单独戏。还别说，周怀景年轻帅气，穿着皇室的锦袍既显尊贵又不失开朗热情，果然是个很有潜力的后生演员。
　　第一场戏是应江雪饰演的汪家长女进宫为妃前，与周怀景饰演的四皇子约会，四皇子告白，并阻止她进宫，还说要带她远走高飞。
　　这场戏很顺利，梁导和摄影助理纷纷点头说应江雪和周怀景的演技纯熟了很多，而且对人物的理解也很到位。
　　喻言卿心情不错，因为她是看着应江雪这两年的变化，能得到导演们的肯定她这个助理也没算白当。
　　下午才回到影棚，文成下车后就和周怀景的助理去拿饭，喻言卿等三人去了休息室。饿得不行的五人一顿狼吞虎咽，休息了半个小时后按时去了拍摄现场。
　　几人拐进一处古建筑，说说笑笑走着，迎面突然跑来一个女人，但没跑到跟前就被一名黑衣人追上。那黑衣人一剑刺向那女人的胸口，一汩汩的血流出来，嘴巴也喷出一口，那女人面部因痛苦而扭曲连挣扎的时间都没有，就倒到地上。
　　喻言卿脑袋翁翁响，尖叫一声，一瞬间六感只剩下视觉，抬步冲向倒在地上的女人。


第8章：乌龙
　　喻言卿陪应江雪等人去拍摄现场，突遇冯程秋被黑衣人追杀，一剑刺进胸口倒在血泊中。喻言卿不顾一切扑上去，跪在地上扶起冯程秋。突然，冯程秋睁开眼睛。
　　眼前这双眼里流露出来的恐惧像突然暴发的海啸，铺天盖地袭卷而来，冲击在冯程秋没筑好的心墙上，轰隆隆蹋得一塌糊涂。有那么一瞬间的诡异感觉，但一个不留神的瞬间，冯程秋只觉得天地变色，冰山倾倒，万象颠覆。
　　这个世界怎么了？还是说，她自己怎么了？
　　此时的喻言卿，张着嘴说不出话，胸口一阵痛过一阵，冯程秋胸口的一片血红触目惊心，还插着一把剑，使得她毫无思考的空间，唯一的知觉就是冯程秋死了。
　　死了，就意味着没了，消失了，永别了……
　　冯程秋的眼，唯言卿的眼，相对而望，一个痛心疾首，另一个却似被灌满了蜜，天差地别。
　　渐渐的，喻言卿看到冯程秋的嘴巴在动，说什么她完全听不到，但冯程秋一直没停，看唇形好似一直在重复什么字。
　　没死？
　　手臂上突然传来痛感，一下子惊醒喻言卿，一瞬间六感恢复，听到冯程秋在喊自己的名字。紧接着，更多的声音传来。
　　“哪来的人？存心捣乱么？”黑衣人拉下面罩，露出一张清秀的脸，看着地上‘情深似海’的两人笑意不明。
　　导演怒的想砸机器，“谁家助理小工跑腿没拴好？”
　　场记统筹助理演员跑来一堆，把冯程秋和喻言卿围在中间。喻言卿吓得脸都白了，看着还躺在自己臂弯里的冯程秋，猛然记起这是在拍戏现场。明白过来了整个人已经无地自容，恨不得自己从此消失。
　　人群外围，应江雪比喻言卿还要慢半拍。刚才她还以为遇到什么危险，她的助理疯一样的冲过去救人似的，可现在看这情况似乎她的助理跑枪口上去了。。
　　周怀景和他的助理相视一眼，赶紧拉住应江雪没让她进去添乱。这些导演都是看演员等级说话，应江雪一个小三线的演员，进去说话只会让导演更加不高兴，说不定还会有什么误会发生，说她的助理故意捣乱。
　　这时，冯程秋的两个助理吓坏了拨开人群，一问冯程秋没受伤才松一口气。
　　喻言卿虽然吓得手抖，但确实是自己没搞清楚状况就破坏拍戏，无论如何是要致歉的。松开冯程秋准备迎接导演和各位工作人员的一顿骂。心里只希望应江雪千万别替自己出头。就在她要说话的时候，刚松开的手被冯程秋一把握住，抢了话。
　　“多谢这位美女，要不然我这后脑肯定要硌到地上的石头。”
　　众人一听，集体看向冯程秋刚才倒下去地方，果然在墙边有一颗拳头大的石头。冯程秋的两个助理立马变脸。导演一声吼，场记吓得腿肚子都软了。
　　严立威站在人群中，并没有特别的动作，只是下意识打量喻言卿，又看一眼冯程秋。嘴角轻轻一挑，就看到黑衣人望过来，于是闭嘴转身先走了。
　　应江雪本来想替喻言卿说话，但没想到冯程秋脾气这么好，还替喻言卿说话。应江雪才猛的发现喻言卿和冯程秋交流时的目光似乎有些刻意隐藏的东西，属于两个人的秘密。眉头一皱，略不高兴。
　　气氛已经没有之前的紧张，这场戏只能重拍，导演们也没把心思放在怪谁谁谁的身上，纷纷散去。冯程秋松开手，对喻言卿微微一笑，跟着走了。
　　人都散去，只有喻言卿在愣愣的站在原地，懊恼，后悔，自责，统统占据在心上，最最希望的是时间能倒流再来一次，她绝不要这么冲动。
　　说到冲动，她自己才注意到，刚刚看着冯程秋倒下去，她一下子就失去了判断的能力，只觉得自己记忆中的一部分被硬生生的扯开，要夺走她深藏在心里的人。所以才会不顾一切的冲过去。
　　这是本能，因为爱吗？
　　面对应江雪，喻言卿头一次觉得对不起她，差点给她造成麻烦。这并不像常人眼中那般温和的娱乐圈，处处都是话题，应江雪现在的身份并不高大稳定，可别因为自己一时的错误影响她的人气。
　　好在有惊无险，冯程秋一句话把事情带过去。她知道那些导演啊工作人员啊也是顺着那句话下了个坡，指不定大家心里都在怀疑自己和冯程秋的关系。不过有一点就是冯程秋对谁都是好态度，自然不会因为拍戏发生这种乌龙而怪罪谁。圈内人似乎都知道她没脾乞。喻言卿只愿大家都这么想，别给应江雪和冯程秋留下话柄。
　　恢复拍摄，应江雪用的是第二影棚，拍一些房间啊院子啊这些的戏，周怀景跟她的戏不少，导演的安排是把他俩和她们俩各自的戏全部拍完，最后再与男女主混场。
　　趁着应江雪化妆的空档，喻言卿把自己关在洗手间里，猛拍自己的头还在自责。同时心里莫名的升起一些无法言喻的情素。在冯程秋的眼里，她好像看到了些东西。
　　如果说暗恋是深藏于海底的暗流，无影无形无人知晓，那消失在这股暗流头顶的汹涌波涛就是拔云见月的必经之路。埋在心底深处满满的那个人啊，终究在一次一次的意外后一点一点暴露。喻言卿期待自己心里满满的情感能让对方知道，同时也确实顾虑，这种感情一旦暴光，就等于把影后冯程秋推向绝路。
　　她真的没法做决定，当初进娱乐圈到底是对还是错？
　　假如随心所欲，可预知的灾难要怎么解决？放弃她又不甘心，这份爱竟然连表白的机会都没有么？
　　这种自相矛盾的事情真的令人头疼。最后，喻言卿想了一个折中的法子，那就是顺其自然。
　　天气一变再变，化妆师本来就紧缺，偏偏还有一个感冒发烧没法开工。梁副导知道在前一个剧组时应江雪的妆基本都是喻言卿化的，于是把喻方卿推进了化妆间，文成暂时接替她的工作。
　　喻言卿有些化古装的经验，古代宫廷的女人穿的衣服多数鲜艳，所以脸上的妆也尤其重要，不能夸张，不能太淡，要一定的艳丽，但又不能艳得俗气。好在喻言卿对这份临时的工作还算上手，外面忙着拍戏，她在化妆室忙着给别的演员上妆。
　　刚刚忙完一个配角汝，一个高材高挑的男人进来，喻言卿抬头一看，明黄色的服装，还是金龙腾飞的图案，腰间红色宝玺玉腰带，一步一行十层十的王者气势，哎哟喂，不就是演帝王的男主角严立威么。喻言卿心惊了一下，当然是喜大于惊。
　　“化个病装，两分钟。”严立威的助理进门就吩咐。
　　严立威很配合坐到凳子上，往镜中一看，嘴角一扬，有两分惊喜。心里琢磨着这化妆师不是应江雪的助理么，怎么上这儿化妆来了？对于顶替化妆师这事他可是不知道。
　　另外两名化妆师正在忙自中的事，同时望喻言卿身上。有羡慕，有紧张。
　　喻言卿性子沉稳，虽然是严立威的粉，但并没有逾越化妆师的本份。
　　“威神抬头，闭眼！”
　　喻言卿一边说一边取来卸妆棉。严立威很配合，抬头，闭眼。将脸上卸了一层妆之后，喻言卿回头去取粉底，都是专用的，助理将化妆盒打开任她取。
　　严立威摸了摸脸，“直接涂一层白的显病态不就好了吗？你还卸妆来得及吗？”
　　喻言卿微微一笑，“你的脸型刚刚好，如果直接覆盖显臃肿，立体效果不好。不用担心，病态妆很简单。闭眼，抿唇。”
　　严立威再次听话照做，没一会儿感觉脸上凉凉的。喻言卿见他睁开眼睛时盯着自己，主动解释。
　　“因为古妆大多浓厚，皮肤在疲劳的时候适当补一补水，可以很好的保护皮肤。主要是皮肤刚刚吸完水分的时候是最佳的上妆时间。”
　　严立威张了张嘴，没说话，只是笑了。一旁的助理则是有些莫名其妙，跟在严立威身边多年，这个只喜欢做事不喜欢多说话的男人，居然主动跟一个化妆师说话，还笑了。反常。
　　不止严立威的助理发现反常，另外的化妆师和配角演员也表示不懂，今天的威神心情那么好，吃蜜了么？
　　喻言卿手脚麻利儿，外面来催的时候刚刚搞定，严立威现在脸色苍白，上下唇也显得发干发白，有一层淡淡的黑眼圈，带着一脸的病态走了。
　　在洗手间洗手的时候，刚好碰到化妆师阿微，阿微笑得神秘，拐了拐喻言卿。
　　“阿卿，威神和秋神的事是真的吗？”
　　喻言卿一脸莫名其妙，“他俩什么事？”心里有些小介意，什么时候变成他俩了，明明八杆子打不着。
　　“还能什么事，冯严之恋呗。我可是听有关人士秘密说过，威神有秋神家的钥匙，而且两人住得超近，威神经常深夜去秋神家里。”
　　砰砰砰——
　　不得了了，喻言卿彻底成了炸毛的猫，就差利爪子伸不出来。这严立威居然敢真的觊觎她心中的秋秋。先前还想着顺其自然，这会儿她突然觉得得改变主意——先下手为强。


第9章：前奏
　　被阿微透露出来的消息气得炸毛的喻言卿，再也坐不住了。冯程秋那么多年没有绯闻男友，除了近期出现的严立威。喻言卿一直觉得自己有很大的机会走那条路，但严立威有冯程秋家的钥匙啊这是一件了不得的事。谁也不敢保证严立威什么时候来阴的吃了冯程秋，那还了得！
　　至少安慰的是，她记得冯程说过，什么什么第一次，她心里庆幸。不过呢也懊悔对那天晚上在酒店和冯程秋到底有没有发生实际性的关系表示怀疑。万一没有呢，把冯程秋放在严立威身边，那不等于把一只小绵羊放在狼嘴边么？这种事情坚决不能再持续下去。
　　经过一周的时间，应江雪的戏也拍得差不多，男女主角戏份多进度稍微有些慢，所以应江雪这边小组得了一天假期。舒舒服服睡了个懒觉，应江雪起床的时候喻言卿已经叫了早餐来敲门。
　　“吃完以后，上午的时间你自由安排，下午工作。”
　　应江雪抱着被子不爽，“太虐了喻姐。”
　　“不虐啊，我这不好着么。”喻言卿耸耸肩，反正想要大红大紫的不是她。
　　给应江雪安排完工作，喻言卿咳了两声，很认真的说：“江雪，我有个很久没见的朋友在这边约我去见个面，今天文成随叫随到，午餐他也会帮你解决。你只要乖乖的按照时间表做事，明天和以后跟男女主角的戏你一定要提前走一遍。争取这部戏你就能大红大紫。”
　　应江雪双眼一翻倒到床上，睁开眼说：“跟影后影帝抢风头，我还是提前死掉吧。”说完话，双眼一闭头歪了歪，不出声了。
　　喻言卿摇头笑了笑，她觉得应江雪真的是演艺圈里幸运的人之一，年纪轻能得到梁副导的赏识，能得到和江的大力推荐，还能有自己这个全心全艺照顾她生活和工作的助理。加上她本身也很努力，总有一天她会迎来自己的事业颠峰。
　　离开酒店，喻言卿看了看时间还不到十点，她对这座城市不算熟悉，想找些东西不太容易，看来好事多磨。趁着还有时间速度出发。
　　沿着马路，喻言卿一边走一边找，有些东西只有找齐了才方便做接下来的事，对冯程秋，对这份感情，既然撤不回来，就只能往前走，她只希望别撞得头破血流就成。勇敢的努力一次，至于结果会怎么样，交给时间，交给她来判刑。
　　她记得高三那年刚高考结束，做为她的好朋友的她在分开时肯定要送她喜欢的礼物，但那时候自己是个纯花钱的未成年，只能送了她一份廉价的笔记本。没能送给她她喜欢的，心里总惦记着也很遗憾。
　　既然今天决定做大事，就要拿出百分之两百的诚意。成与败就看今天。
　　这座城市很大，从上午到下午，喻言卿总算找齐了想要的东西。心满意足找地方吃了个饭，填饱肚子才发现自己迷路了。一双脚已经走得起泡，这会儿又迷路……
　　好不容易转出步行街，刚好是下班高峰期，打车排队了半个小时，终于坐上出租车回酒店。刚给司机报出酒店名称，司机没开车而是回头盯着她看，一愣一愣的她还以为遇上黑车了。
　　“怎么的这是？”喻言卿的手已经放到门锁上，准备随时跳车。
　　嘶~~司机轻轻皱眉，“你不像明星啊！”
　　喻言卿松了一口气，学着司机的语调，“因为我不是明星呀！”
　　司机终于收了目光，开车上路。“你住的那家酒店十有八层都是租给剧组的，所以我还以为你是哪个明星。对了，据说这段时间影帝来拍电视剧，你见过他吗？就是那个严立威，我偶像……
　　司机真是热情啊，自顾自的说开了，还偏偏说的都是情敌严立威。喻言卿心说今晚务必完成任务。
　　冬天天色黑得快，回到酒店时天已黑了个透，喻言卿看了下时间，剧组收工一般是九点，现在才七点多，她还有足够的时间准备。
　　先回房看了一眼应江雪，进门的时候气氛无异常，文成瞄了一眼老老实实拿着剧本的应江雪，又看了一眼站在门口打量他们的喻言卿，给喻言卿使了个眼色。
　　喻言卿明了，应江雪今天还算老实。
　　“给你们买了点零食，我今天累了，回房冲凉休息。提前晚安！”
　　放下一包零食，喻言卿转身出门。身后门里面应江雪得了解放似的欢腾。
　　回到房间，喻言卿脱了靴子检查脚上的水泡，一个两个三四个水泡钻心痛，特别破皮了的碰着水就不得了，赶紧打电话给酒店前台拿了一支药膏，冲完凉好好的擦了擦，清清凉凉才舒服些。但是现在还不是休息的时候。趁着这会儿冯程秋还没收工，翻出今天的逛了一天的战利品开始干活。所有的活儿都搞定以后，问题来了。
　　怎么样才能进到冯程秋的房间？
　　当然，这个问题还不是最难解决的。换了身衣服出门，她将外套脱下戴上一副眼镜进入酒店前台。
　　“你好，我是1808号房间客人的助理，急需要取一份剧本。但是我忘带门卡了请帮我开一下门好吗？”
　　这里的服务员都是见过各种大明星的人，1808住的是谁自然知道。以前也不凡遇到这样的情况，处理的方法就是只有想进房间的人能答对客人的一些信息就可以放行。
　　“请问你叫什么名字和身份证号码？”
　　“喻言卿，我住1806号房间。身份证号码是……0667。”
　　“请问客人的名字？”
　　“冯程秋。影后。”
　　“请问客人的出生日期？”
　　“呃……十二月二十五，圣诞节。”
　　其实回答完第一个问题时，喻言卿就有把握能拿到门卡。果然，服务员微笑服务将备用门卡交给了她，她说了声谢谢转身就跑了。
　　顺利完成以后，喻言卿回到前台，依旧抱着她的外套出门拐了个弯，穿上外套取下眼镜站了五分钟，还顺手买了几瓶酸奶进酒店，进电梯回房间，一切顺利。
　　意外的是刚回到自己的房间，就听到门外通道传来杂乱的脚步声，居然是冯程秋和严立威一起回来了。吓了一身汗啊，千万不要被酒店前台起疑或者告发。喻言卿老老实实在胸额头胸前划十字架，老天保佑。然后将外套一脱抓着手机趴床上去了。心情很激动，不知道秋秋看到礼物以后会是什么反应。
　　冯程秋回到自己的房门前，两个助理跟在身边，还有些事情需要商量一下。
　　三人进房间，冯程秋将外套脱下来扔到床边，转脸突然看到床头小桌上的东西特别显眼，一看惊了一跳，特别是那张小纸条。
　　【送给你，今生不留遗憾！】
　　眼前突然浮现一个画面，那是高考完以后的事，她对好朋友说，最喜欢大明星高蔚蓝，希望能够集齐他每一部电视剧的剧照，做成一本相册，一辈子保存。
　　然后，她的好朋友变魔术似的往她手里塞了一本精美封面的笔记本，笑着说：哈哈怪，你的愿望总有一天会实现。
　　眼前，封面上帅气的偶像高蔚蓝穿着白色衬衣，开着扣子张开双臂迎风站在涨边，这是她的成名作里的一个镜头，当时风糜全球害得无数少女丢了心。而她，起初也是因为高蔚蓝的帅气，但后来她把高蔚蓝当成偶像和奋斗的目标。
　　“……阿秋，阿秋。”
　　冯程秋回头，尴尬又心情激动，完全不知道刚才助理对她说了什么。
　　“我今天有点累，有事明天再说吧。你俩也早就回去休息。有事我再叫你们。”
　　将发愣的两个助理推出房间，关上门，冯程秋盯着桌上的相册发呆。心脏砰砰跳，脑海里全是那天在酒店醒来以后的画面。但气恼的是，她说出那句话的时候那个人的反应居然冷冷淡淡。为何现在又搞这招，想干嘛？
　　隔壁房间，喻言卿把头埋在枕头下莫名的焦急啊脸红心又跳。第一次鼓起勇气干这事真不是一般的紧张，更重要的结果会是什么？
　　娱乐圈是个可怕的地方，但凡传出一丁点儿绯闻就会让一个明星阴沟里翻船。她不希望自己是冯程秋的绊脚石。说到底她能要求的只一个答案，即使要一直等下去，等到她淡出演艺圈，只要有一线希望她也心满意足。
　　退一步想，两个女人之间的爱恋并不是一件令所有人都能接受的事，所以格外需要小心翼翼。对于这方面喻言卿也做了十足的准备。最坏的结果就是冯程秋只当作那份礼物只是平常的交流，别无他意。
　　想到这些，喻言卿心里难免难过，虽然还没到被否定的时候，可那扇门一直没响，微博也没有新私信她就无抓心挠肺的着急，在房间里走来走去，一下一下的刷新微博。时间一分一秒过去，喻言卿都快将所有的信心消耗光，无力的坐到床前，把头枕在床沿上闭上眼发呆。
　　秋秋什么时候才会给个信息来……
　　秋秋这会儿在干什么……
　　秋秋……


第10章：表白
　　千等万等，等到三更半夜得不到任何回应，哪怕说声谢谢或者见个面。喻言卿满心的失落四仰八叉的躺在床上，睁大眼瞪着天花板无心睡眠。
　　“该不会根本没看到吧？”喻言卿突然蹦起来显得神经兮兮的。“不行，我还是去敲门提醒一下她。”
　　刚下床又打住，心里有个声音在警告自己不准去。矛盾得不行，又开始团团转。
　　突然，一串音乐响起……
　　喻言卿因为太专注于想某件事情，床头的手机一响吓得她一屁股摔到沙发上。紧张的盯着手机好半会儿才拍着胸口吐出一口气。
　　手机屏幕上显示的号码很陌生，猜也猜不到是谁。这三更半夜的谁会打来？响了十秒钟她才接起来，对方却是沉默。
　　“请问你是哪位？”喻言卿问了第二遍，有些不耐烦。
　　又等了几秒钟，电话里传来一个女人的声音。
　　“酒店左边步行两百米有个二十四小时经营的烤吧，二楼六号房间，我请你吃烧烤。”
　　对方说了一串，声音不大，就好像一只蚊子飞过来在喻言卿的耳边绕了几圈，但每一个字都很清晰。而且这声音……好熟悉！
　　喻方卿还来不及反应，对方已经挂了电话。盯着手机只喻言卿努力的想，三秒钟后一蹦三尺高。
　　“秋秋！”
　　原本的失落情绪一下子烟消云散，激动到不行的喻言卿都忘了自已接下来要干嘛，跳到床上抱着被子滚来滚去不敢喊出声。折腾了三分钟才想起冯程秋约她见面。赶紧蹦起来穿上大外套，戴帽子，戴眼镜，小心翼翼的出门。
　　烤吧二楼，喻言卿敲了六号房间的门，没一会儿一个同样“全副武装”的人来开门，两人一个对视同时放松下来。
　　相对而坐，各自取下帽子眼镜脱了大外套，桌子上已经摆了一大盘烤好的肉，还有一盘韭菜，是喻言卿每次吃烧烤必点之物。想着冯程秋没忘记自己的喜好，喻言卿心里暖哄哄的。
　　两人相视一眼，冯程秋从包里取出一个东西放到桌上，指着那东西很生气，“《流金岁月》的剧照没有。”
　　喻言卿盯着桌上正是自己送给冯程秋的礼物，眉头皱了皱，“《流金岁月》是什么？”
　　冯程秋抓了一串烤肉吃，“七年前高蔚蓝给当时的人气天王当的配角，《流金岁月》里的最温柔最帅气的男二楚凌风。”
　　喻言卿嘴角不自觉的抽了抽，原来是那个楚凌风啊，软软的娘娘的一点都不像个男人的那个男二。
　　承认自己忘记了那多没面子啊，可是不承认吧，自己的表情早就出卖了自己的无知。只能尴尬的笑了笑，拿起一串烤肉塞到嘴里。
　　“好吃，吃饱了再研究别的事。”
　　冯程秋抿着嘴巴笑，“记得欠一张海报。”将礼物收回包里，冯程秋将那盘韭菜推到喻言卿面前。两个女人不再说话，就顾着嘴巴了。
　　解决了肚子问题，两人动作一至擦嘴巴，喝水，放下杯子，对视！
　　都说饱暖那什么，两人虽然多年未见，但那份默契还在。喻言卿能经常在电视上看到冯程秋，她的变化她并不意外。倒是她自己这些年也变不了少。
　　咳咳——
　　两人同声同气，又同时看一眼对方，终于又一起笑了。尴尬的气氛也就此烟消云散。
　　“没想到那么多年没见，你也进了娱乐圈做了助理这个行业。我记得你毕业后不是有个很好的工作吗，干嘛不做？娱乐圈这个乱七八糟的世界不适合你。”
　　“你怎么知道不适合我？”喻言卿抿着饮料看她。“再好的工作做得没有意义又有什么意义呢？倒不如做自己想做的事，就像你当初大三时毅然决然的改行报考北影，若不是因为你喜欢，又执着，哪来今天的影后。”
　　吹棒冯程秋听惯了，“可是你不同，你是两年前才辞掉以前的工作开始做助理，你现在二十八岁了。而且娱乐圈就是个鱼龙蛇混杂乌烟漳气的地方，你图什么？”
　　“图你呀！”
　　冯程秋没想到喻言卿那么直接干脆，弄得她无言以对，干瞪着眼睛心跳加快。她连那天早上在酒店醒来都没有这种感觉，喻言卿图你呀这三个字就像第一颗炸弹在她心里砰一声开了一朵漂亮的蘑菇云。
　　喻言卿察觉到冯程秋脸微微的红起来，心也跟着紧张，但她已经决定豁出去了自然要脸皮比城墙厚，先下手为强就是要敢做才有结果。
　　“秋秋！”
　　“阿卿！”
　　两人异口同声，默默对视，最后冯程秋先低头默默的抿一口饮料。羞羞涩涩的样子令喻言卿心痒痒。果然秋秋还是没变，像多年以前一样，即使谈起别的同学的情情爱爱她都会习惯性的低头害羞。
　　“秋秋，上次在酒店的事，我觉得我必须跟你坦白。”喻言卿鼓起勇气，“那个……其实我，我一直都是那个暗恋你的人。上次在酒店我确实也喝了不少酒，大概就是这样我连控制不住自己的情感就和你那个了。秋秋，事情已经发生我也不打算再瞒着你。这事横在我心头那么多年，不论结果如何我都不打算再自己扛着。反正是死是活，你看着判吧。”
　　呃……
　　冯程秋张着嘴，愣愣的看在她面前头一次低头的女人，这么没信心？
　　“那么多年才见面，我们都没有真正的坐下来好好聊一聊，你就这么做不适合吧？”
　　“你是让我再继续等下去？”喻言卿抬头挑挑眉。
　　冯程秋的印象中喻言卿是个还算温驯的女人，第一次见她这么挑眉带着霸者气息，双眼一亮突然觉得有趣。
　　“有什么不可能？”
　　“当然不行！”——严立威连你家钥匙都有了，我再等下去怕是黄花菜都要等凉。
　　冯程秋见她有几分醋意，也不知道这醋是哪来的。更觉新鲜，决定继续逗下去。
　　“那个，我眼立威哥的事情，你一点都怀疑？怎么说我也是堂堂影后，跟影帝在一起很正常哦。”
　　喻言卿明显有些着急，“他哪点配得上你？再说了，《血色银枪》根本不需要变相宣传就能收视率暴棚，你们制片方的人和电视台的人都有病。”
　　咳咳——
　　冯程秋心里渐渐甜蜜，好似心里一直渴望的就是这样一份略带着霸气的爱，还有那么一丝丝醋意做调味品，而喻言卿此时此刻的表情完全到位，更有发展空间。
　　“阿卿，淡定！”冯程秋也不知道为什么喻言卿对这起绯闻事件那么肯定是炒作。即便真的是炒作她也应该要问一下她吧，居然就这么肯定的给了她答案。
　　喻言卿没说话，一会儿一会儿的看着冯程秋。发现她眼珠子转来转去，像是在考虑什么事情。心里咯噔了一下，别是在想什么理由拒绝。
　　“阿秋，我说这翻话可能真的很突然。虽然我很渴望得到一个肯定的答案。但是我知道娱乐圈的生存方式，你要拒绝我完全可以接爱。你也可以放心，我会公私分明。”
　　哦~
　　冯程秋哦了一声，“那天在现场你干嘛跑过去，是本能还是别的原因？”
　　喻言卿抬头，想起她说的事就头疼。她出的糗还不够大吗，连影后都拿来当玩笑。
　　“那个事……”喻言卿抓着脑袋低头，“也不能说完全是本能，反正当时就感觉自己一直惦记的那个人，好像一下子就要消失了，所以连在拍戏都忘了。”
　　回忆当时的心跳和震惊，冯程秋心里有一种前所未有的感觉，被在乎，被疼，被宠。这么多年寻寻觅觅的不就是这样一种情感吗。
　　“其实，我不喜欢男人。所以，我跟严立威没有那种关系。从我认识他那天开始，就只把当她当成大哥，前辈。”
　　喻言卿跟吃了兴|奋剂一样双眼发亮，盯着冯程秋看。她虽然没有给正面的回应，但这个解释似乎是专门对她说的。她也有那么一点被在乎的感觉了，昏乎乎的啊她的头。
　　不行，她要有所表示，快速站起来将冯程秋也拉起来一把抱住她。首战告捷值得庆祝。
　　冯程秋的心砰砰跳，没想喻言卿这么激动，不过好多年好多年两个人没这么拥抱过，这一抱突然有了好多好多的感慨。感慨时间无情的流逝，感慨彼此因为各自的理由而错过的告白，同时，也感慨两人无论走到哪一步，始终没有忘记彼此的初心，这份感情就像彼此一直等在原地，非你不可。
　　“阿卿，做我女朋友好吗？”
　　喻言卿就觉得这句话那么熟悉，可不是么当初在酒店冯程秋就赤条条的站在她面前说过这句话。喻言卿再次懊悔，这句话怎么能从她的嘴里飘出来。
　　“秋秋，把你的话收回去。”
　　冯程秋不解，不过她好像看到某人眼里有火光在闪。
　　“时间倒回一分钟之前。”喻言卿深吸一口气，“秋秋，做我女朋友！”


第11章：意外
　　午夜的街道，两颗炙热的心划破宁静。喻言卿终于牵上冯程秋的手。
　　就在前十分钟，冯程秋告诉她，其实暗恋并不是她一个人的事。曾经何时，她也有这份心，只是因为当时的梦想而被迫将一份感情隐藏。这些年身在娱乐圈除了忙于电影电视，也看惯了太多人的悲欢离合。心里也渐渐疲惫。更何况她连喻言卿身在何处都不知道，对于感情更加望尘莫及。
　　喻言卿庆幸，原来并非单相思。
　　此时心情愉悦，紧紧牵在一起的手见证了美好的开始。
　　回到酒店两人难分难舍，但两人毕竟都是理智的。各自回房休息。喻言卿刚换衣服躺下就收到冯程秋发来的短信，没说什么，就俩字：阿卿。
　　喻言卿回了过去：秋秋，晚安！
　　《长生殿》一直忙碌的拍摄，所谓人逢喜事精神爽，冯程秋的戏几乎都是一次过，令众多演员惊叹，导演和其他工作人员纷纷表示，影后的风采堪称绝世。
　　喻言卿和冯程秋有个约定，每天晚上见一面，有时候是在冯程秋的房间，有时候在喻言卿的房间。买一些好吃的东西，或者两人聊剧本，又或是什么也不聊，躺在床上彼此看着对方。
　　年关将至，剧组放假的时间也订了，农历十二月二十七至年初十，将近半个月的时间冯程秋已经安排好了计划。
　　结束最后一天的拍摄，很多人都走了。喻言卿发短们问冯程秋这个年要怎么过。冯程秋只说要给她一个惊喜。喻言卿对着手机笑着，替应江雪收拾东西。
　　应江雪刚把一小包零食吃完，“喻姐，你遇到什么喜事了吗？”
　　喻言卿惊了一下，笑着说：“放假了可以回家跟父母团聚，当然是喜事。”
　　应江雪不信，刚才看到她对着手机笑，那眼里明明流露出无限的爱和宠溺，直觉告诉她，喻言卿有事瞒着她。趁着喻言卿去阳台收东西的时候，应江雪拿起了她的手机翻看短信，看到一个昵称为哈哈怪的号码与喻言卿短信来往非常频密，而且短信内容都是亲爱的为称呼。
　　“江雪，你在干嘛？”
　　啪——
　　应江雪惊了一跳，一紧张手机掉到地上，摔得电池都掉了出来。喻言卿一看是自己的手机，目光转到应江雪脸上，皱紧了眉头。
　　“喻姐，我……我不是故意的。我只是，只是……”
　　“别说了。”喻言卿的心情此时很复杂，她知道自己最近的表现肯定让应江雪有了怀疑，只是她不明白的是，她可以问她，为什么要偷看自己的手机。他们在一起工作两年，难道彼此间绝对的信任都没有吗？
　　应江雪急了，想帮喻言卿捡手机，可喻言卿已经先一步捡起手机，装上电池后开机，幸好没摔坏。
　　“喻姐，对不起！”应江雪双眼含泪，捏着喻言卿的衣摆轻轻的晃，可怜兮兮的看她。
　　喻言卿也不忍心责怪怪，去阳台收拾的时间很短，大概猜测应江雪什么也没有看到，即使看到了也看得不多。她应该猜不出什么。即便猜也只是觉得她谈恋爱了而已。不会想到对方是谁。
　　“没事了。手机没坏。好了，你的东西已经都收拾好了。我先回房间。”
　　“喻姐。”应江雪一把抱住喻言卿的手臂，定定地看了喻言卿三秒钟，突然倾身上前，一口亲到喻言卿的脸上。
　　喻言卿愣在当场，心里像被重击一般，思相停止思考。
　　待回过神来，身边的应江雪脸红红的，也正盯着自己。喻言卿有些恼，伸手摸着被应江雪亲过的脸，似懂了她的企图，又似不懂她的意思。
　　“喻姐，我本来，本来不想这样的。可是我看到了。”
　　喻言卿将她的拿手开，背过身去。“你看到了什么？你又想干什么？”
　　应江雪站到她的面前，想要握她的手被她阻止，再背过身去，应江雪又跑到跟前，最后流着泪一把抱住她，哭了。
　　“我看到你跟别人发的短信，你恋爱了喻姐。我难过，我好心痛，喻姐，不该是这样的。”
　　喻言卿忽然意识到了，原来应江雪也如同自己一样，喜欢的不是男人。想到这一层，她不仅震惊，更替应江雪难过，因为她喜欢自己，可自己只把她当作妹妹在照顾，更何况她的心里只有一个女人。
　　“江雪，你先放开我。我们好好说话。”
　　“我不要。喻姐，我喜欢你，我真的喜欢你，这种喜欢不是朋友或亲人间的喜欢，就是想要跟你在一起一辈子的那种喜欢。喻姐，你不要跟别人谈恋爱好不好？江雪会一直陪着你，好不好？”
　　应江雪的情绪很激动，紧紧抱着喻言卿不放，像个倔强的孩子非要将自己喜欢的占为已有。
　　这事完全出乎喻言卿的预料，平时看着上进，又带着几分孩子气的应江雪，居然对自己有不一样的心思。一直觉得应江雪只是太依赖自己，完全不知道她的心里酝酿了一份情感，因为自己的原因。
　　“江雪，你现在还年轻，而且你有大好的前途，不要因此发生任何意外。娱乐圈很残酷，这种绯闻对你将是致命的。你明白吗？”
　　应江雪眼里闪着喜悦，抬头满是期待的看喻言卿，“喻姐，你答应跟我在一起吗？我可以保证，我听你的话，你说拍戏我就拍戏，不论多少年，我都愿意等。从今天开始我还要好好的赚钱存钱，等到我们有足够的钱可以生活一辈子，我就退出娱乐圈，我们去国外……”
　　“江雪。”喻言卿被她气恼了，可看着眼前红着眼圈的人，她又不忍心对她说狠话。
　　“喻姐，我真的什么都听你的。”
　　“听我的？”
　　应江雪咬着唇点头。
　　“好，那你先放开我。”喻言卿知道应江雪的脾气，从她执着于演员这个追求就知道她是个能够坚持不懈的人。她只希望自己能够把她引入男欢女爱的道路，毕竟应江雪不同于冯程秋。她还年轻，想要在娱乐圈稳住脚还需要奋斗三五年，这期间她不能被任何事情影响。
　　应江雪犹豫了一下，最终还是放开了喻言卿，明显眼里是失落。
　　喻言卿递了纸巾给她，尽量让自己的心情平静下来，她们需要谈一谈。
　　“喻姐，我今天确实很唐突。可是当我看到你跟别人发的那些短信，我的脑子里就好像装了颗炸弹一样，砰的一声我就失去了冷静。因为我不想让任何人接近你，爱慕你，更不希望你也喜欢别人。”
　　喻言卿喝了一杯水，静静的听应江雪说话。也算是给她发泄的机会。
　　“以前我就觉得自己凡事都依赖你，我把这种依赖当成姐妹情。可渐渐的我觉得不对劲，这次进组后你自己住一个房间，不再像过去一样我每天晚上醒来都能看到你在另一张床上躺着，于是我会睡不着，会失眠，但又不得不强迫自己入睡。我就知道我爱上了你。我怕你不能接受，毕竟我们都是女人。我更怕你会因此离开我，所以我只能压制在心里，拼命的装作和过去一样。”
　　应江雪苦笑着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　其实她这种暗恋的滋味喻言卿比她更加深刻，整整十一年，她暗恋着冯程秋，从开始的失联，到后来看着她渐渐频凡的出现电视上，电脑上，室外广告上，那种滋味千般缠绕，何偿不是每每痛在午夜，整夜想思。
　　她只是万万没有想到，应江雪和自己竟是同一种人。情，往往都是最先爱的，爱得多的那个人痛得最多。所以，她不希望应江雪像自己一样苦了自己。
　　“江雪，我谢谢你，真的。可是你要明白，爱应该两情相悦，而我们之间并没有。我们一起工作两年，对你我只有朋友情，你想要的我给不了。”
　　“我可以等，等你喜欢上我。”
　　“没用的。”喻言卿轻轻拍着她的肩膀，“江雪，我能理解你的心情。但是我要跟你坦白，我已经有喜欢的人了。正如你所看到的那样，我很爱她。爱了很多很多年。”
　　这些实话，也正如刀子刺进应雪的心脏。不过她对自己的感情也做过最坏的打算。这样的结果她早就想像过。就算现实比想像残忍，但是她也知道强求是不会有结果的。
　　“喻姐，你真的爱着那个人吗？”
　　喻言卿坚定的点头。
　　“有多爱？能为你付出一切吗？”
　　喻言卿轻轻笑了，将应江雪额着的乱发拨到耳后，“我们的爱就像大海，生生不息。我不要她为我付出一切，我只要她快乐！”
　　应江雪并不知道喻言卿喜欢的是个女人。她默认是某个如同严立威那般帅气优秀的男人。也只有那样的男人才配得上她心里无可挑剔的喻言卿。


第12章：温情
　　应江雪暂时的妥协，令喻言卿还是有一点担心。今天的事可以说是震惊中的震惊，一直看着的小女孩突然就扑上来吻了不说还哭着说爱自己，这实在是一件不可思议的事。
　　好在，应江雪真的不闹了，看到喻言卿有心事，反而觉得愧疚。在车上的时候两人一直不说话，应江雪时不时的看喻言卿一眼，想说什么又欲言又止。喻言卿没注意到这些，一直看着窗外的风景，天气阴沉，估计要下雪了。
　　在机场分道，文成和应江雪住在同一座城市，喻言卿交待文成一路上照顾好应江雪。临别时，应江雪抓着她的衣袖，双眼含泪的看她，最终什么都没有说。
　　她不要应江的雪愧疚，那份太突然的爱她不能接受。
　　手机响了，她掏出来一看，是哈哈怪发来的短信。
　　【等我!】
　　喻言卿看着这条短信发呆，但心里别提有多高兴。先前的阴霾立即烟消云散。
　　机场人特别多，来来往往天气也冷，所以基本上没有人会多看一眼身边走过的人。人群中一个戴着白色帽子，戴着口罩，穿着高领大衣的女人拖着一个行李箱，四下张望寻找目标。
　　“哈哈，这里。”喻言卿挥手，成功召唤全面武装的来人。
　　“这个外号真有用。”冯程秋武装得只露出两只眼睛，闪着光看喻言卿。
　　冯程秋为了跟喻言卿一起，改签了机票，也不让助理送，全放了他们的假自己一个人跑来跟喻言卿会合。喻言卿也猜到是这样的，但更为冯程秋的行动而感动。
　　“秋，你这是打算跟我回去见公婆么？”
　　冯程秋挑挑眉，“就你想得多。唉，要不是我爸妈都在国外，我才会跟你跑去L市。”
　　“哟，真心的？”
　　冯程秋别过脸，“真……心的。”
　　喻言卿追着不放，“真是真心的？”
　　这一次，冯程秋挽着喻言卿的手，“真是真心的！”
　　喻言卿也只是逗逗她，影后放下架子陪她回家过年，天大的荣幸啊她高兴都来不及呢。心里盘算着一定要把冯程秋带回家见父母，即使现在还不能挑明关系她要这么做。
　　两个小时后，两人下了飞机，在机场外冯程秋拉着喻言卿的袖子不走了。
　　“亲。”
　　喻言卿不明所以，拉着冯程秋的手继续走。
　　“亲。”冯程秋坚决不走了，喻言卿回头一愣，以为她不舒服。
　　“是不是饿了？”
　　冯程秋摇摇头，“带我找家酒店住下，然后你再回家吧。”
　　“什么？”喻言卿真愣了，“你不打算跟我回家见……公婆？”
　　“开玩笑。”冯程秋想过要去喻家看她父母，但不是现在。“现在就去太唐突，不想吓到你父母，等初二或者初三我去给你父母拜年，怎么样。”
　　“不怎么样。”喻言卿手指头点到冯程秋的额头上，然后握紧她的手。“现在跟我回家，不准住酒店。”
　　在喻言卿的强制要求下，冯程秋只好同意。随后两人买了一堆的年货，还有冯程秋初次见喻家人买的一些礼品，喻爸爸一套衣服，喻妈妈的一套化妆品。她知道喻言卿家里还有个奶奶，她特意买了一些老人专用的补品。两人把所有的东西放上出租车车，直达喻家。
　　先前通过电话，喻家二老已经到小区门口等着，喻言卿为了避免冯程秋的出现让父母震惊而引来不必要的麻烦，也没急着介绍，只说邀请好朋友一起回来过年。
　　喻家住的是新规划的小区，去年才换的大房子。住在十二楼。空房间倒是有，但是喻言卿说她和冯程秋是好姐妹，就住她那个屋。
　　冯程秋笑眯眯的，解下自己的武装。
　　“爸，妈，奶奶，我给你们正式介绍。她叫冯程秋，是我的初中和大学最好的朋友，她还是……”
　　“等等。”喻妈妈打断女儿的话，震惊地看着冯程秋，碰了碰喻爸爸，“老喻，熟么？”
　　喻爸爸取下眼镜，盯着冯程秋看，一旁奶奶笑呵呵的回话，“原来是这个丫头，《血色银枪》的女主角，冯程秋，哎哟，我孙女那是修了什么福气，居然能跟你这个超级大明星认识。小小喻，快请人坐下，给人倒水喝。”
　　奶奶笑呵呵的招呼，冯程秋在娱乐圈一直都平和近人，自然也没什么架子，笑眯眯的坐到奶奶身边，亲昵的喊了声奶奶。
　　“在这儿我可不是大明星，我跟小小喻一样是您的孙女，怎么样？”
　　这话可把奶奶逗乐了，喻爸喻妈也很意外，这个大明星居然真的近在眼前，还一点儿架子都没有。喻言卿解释了几句，并交待父母不要把冯程秋在自个儿家里的事说出去，以免引起不必要的麻烦。
　　喻家二老可有得忙了，准备晚饭，喻言卿收拾房间，冯程秋和奶奶坐在沙发上看《血色银枪》的重播，一边给奶奶剥核桃，说说笑笑，俨然一对祖孙。
　　喻言卿靠在房门笑着看厅里的一老一少，心情十分愉悦。照冯程秋受欢迎的程度，等将来有一天两人关系公开以后，家人应该就不会反对吧。
　　喻家二老准备一桌子菜招待冯程秋，喻爸妈问了冯家的一些情况，冯程秋一一说了，因为自己的父母都是在国外工作，而国外没有农历年，加上自己工作忙，就没让父母回来。其实这样也是为了能跟喻言卿过一个年。
　　喻言卿阻止父母跟审亲似的问个没完没了，饭后就直接把冯程秋带走，下楼散步。当然啦，依旧给冯程秋全面武装。
　　经过一家酒店的时候，喻言卿发一冯程秋望着酒店笑意不明，还以为她觉得住在喻家不方便，想来酒店开个房间住。
　　“别打酒店主意，过年人多，没空房。”喻言卿一把拉着她走了，顺势揽过她的腰。
　　两人回到家里已经九点，喻家三个老人还在看电视，喻言卿给冯程秋准备好衣服，冯程秋抓着她的手挠她手心，带着撒娇的语气说，“亲，给我做助理吧，私人的。”
　　“别闹。”喻言卿将她推进浴室。因为浴室连着房间，两人自从进了房间就再也没出过门。冯程秋刚洗完澡时，客厅里电视已经关了，喻家三老各自回房休息。
　　喻言卿给冯程秋吹干头发后才去洗澡，冯程秋见她出来也去拿来吹风机给喻言卿吹头发，时不时就把热风吹到喻言卿的衣服里，喻言卿要教训她，她干脆扔了吹风机从身后抱住喻言卿，不准她动弹。
　　突然，喻言卿不动了。没有预料中的反抗，冯程秋愣了愣。
　　“亲，你……”
　　喻言卿突然转身，一双眼睛分明带着渴望，还有一层淡淡的水雾。冯程秋与她对上的那一瞬间就感觉自己被什么东西吸住了一样，大脑没办法思考，只能跟着喻言卿的动作做出反应。
　　喻言卿不说话，带着冯程秋走到床边，手上一用力两人摔到床上。冯程秋这才醒过来。
　　“亲，你……？”
　　喻言卿伸出手指覆盖在她冯程秋的唇上，不让她说话。四目相对，无尽的渴望缠绵不断。
　　“秋，那天晚上的事你记得多少？”
　　冯程秋脸一红，“没……什么都记不得。那天晚上喝得太多。”
　　冯程秋眨眨眼，像是不好意思的避开喻言卿火热的目光，长翘的睫毛一颤一颤，连脖子都红了。
　　“亲，你呢？你不会是那天晚上根本没喝醉吧？”
　　喻言卿干咳两声，“没，我确实也喝醉了。正是因为什么都不记得了，所以……”
　　后面的话喻言卿没说，但想说的冯程秋当然知道是什么。伸手抓过枕头盖住自己的脸翻身滚到一边去。
　　“今晚你睡地上。”
　　喻言卿嘿嘿笑，关了灯后把被子拉起来将两人盖住。
　　第二天，两人睡到十点，喻言卿睁开眼睛时看到冯程秋快速的移开目光，莫名的心里别提多高兴，一伸手把要躲进被子里的冯程秋抓出来。
　　“躲我干嘛？昨晚没看够？”
　　冯程秋眨眨眼，“你昨晚都关灯了。”
　　喻言卿忍笑，“要起床吃还是继续睡觉？你一年到头就这么几天假，干脆继续睡吧。再睡一个半小时中午饭和早餐一块儿吃。”
　　“好。一块儿吃。”
　　……
　　午饭时，奶奶来敲门，喻言卿和冯程秋恋恋不舍的分开。
　　饭桌上依旧是一桌子好菜，冯程秋感动坏了，也没顾上会不会长胖坏了形象，加上喻言卿一个劲的给她挟菜，她干脆放开了吃，反正吃饱了下楼消食，两人还能单独相处。
　　两人玩了一下午，第二天本来想帮着喻妈妈准备年夜菜，喻爸喻妈哪能让两人进厨房，于是陪奶奶一起看电视，聊聊天，顺便等年夜饭吃。
　　时不时传来爆竹声，浓浓的过年气氛已经到来。冯程秋和喻家人围坐在一起，这是她的父母从小到大因为工作忙而给得极少的温情。转脸看向正在给奶奶剥虾的喻言卿，最要感谢的人就是她。


第13章：求婚
　　大年初一初二走亲戚，喻言卿为了冯程秋的安全，让她呆在房间里玩电脑，她跟母亲在厨房忙前忙后做菜招待舅舅姑姑三四五大爷，反正走了一拨又来一拨，一直忙到年初四。这四天中，冯程秋听到他们谈得最多的一个话题就是给喻言卿介绍结婚对象。
　　于是，冯程秋把床头的娃娃当成喻言卿，咬牙切齿伸手指戳它肚子，又指着桌上相框里喻言卿的照片，说她招蜂引蝶。房间里凡是喻言卿使用的东西都没能逃过被数落的下场。
　　直到晚上，喻言卿端着专门为冯程秋煮的饭菜进门，闻到食物的香味冯程秋一改怒相，接过饭努力的吃。但是一直不理喻言卿。
　　“亲，你干嘛都不理我？”喻言卿终于发现冯程秋不对劲，屋子里好像飘着一股子酸味。
　　冯程秋懒得理她，继续吃饭，哎呀土鸡汤太好喝。
　　喻言卿打量整个房间，可怜的娃娃肚子上被戳得一个深深的窝，还没恢复原样，自己的相框被倒着放，屋子里所有的物品都好像受了委屈。这感觉……
　　“亲，你生气了吗？”喻言卿想着肯定是自己忙了这几天没顾上她，心里泛起一阵阵心疼，都是因为亲戚太多，又没办法不招呼，倒把女朋友给冷落了。
　　冯程秋最后把一碗鸡汤喝完，肚子十分满足，转过脸看喻言卿，瞪着她，又伸手去掐她的腮邦子。
　　喻言卿任她“折磨”，“别生气了，这几天太忙了实在腾不出时间陪你。不过我已经安排好了，明天我们去园山爬山，晚上住度假山庄，后天去泡温泉……”
　　喻言卿掰着手指头，但冯程秋的脸色却是越来越难看。
　　“不是约好了明天上午见一个，下午见两个吗？还有后天，小姑的牌友的海归儿子，三姨的表姐的朋友的……”
　　哈哈哈哈——
　　喻言卿抓住冯程秋的手，“难怪一屋子的醋味，原来有人打翻醋缸。”
　　“你才吃醋，你才吃醋。有种你明天去相亲，我还陪你去。”
　　“种当然有，不过只留给你。”
　　冯程秋鼓起腮邦子，“不要，我自己也有。”
　　喻言卿伸出手往她身上挠痒痒，冯程秋也不甘示弱，两人倒到床上扭打到一起。
　　第二天，喻言卿跟父母说要带冯程秋去玩两天，开着自家车子去园山了。喻家三个长辈对冯程秋的印象不错，虽然是大牌明星，但一点架子没有，人也随和。更重要的是跟女儿是好朋友，女儿要带她去玩自然也高兴。
　　开了一个小时的车，喻言卿和冯程秋到了园山，南方的天没北方冷，加上这几天刚好天气晴朗，正适合爬山。
　　爬山什么的都是其次，重要的是喻言卿觉得她得和冯程秋培养更深的感情。大过年山上没什么人，恰好是两人约会的好时机。
　　“秋秋，累吗，来喝点水。”喻言卿把自己刚刚喝了水的瓶子递过去，冯程秋好似没注意到，拿起来就喝。喻言卿美滋滋的看冯程秋的软软的唇对着自己刚刚喝过的瓶口位置。
　　“这山太高了，还得爬多久才到山顶？”冯程秋坐在台阶上，抱住喻言卿的腿蹭了蹭。
　　喻言卿摸摸她的头，“照你这速度还得半个小时，这已经够快了。”
　　“不爬了行吗？”
　　“当然不行。这么好的天气最适合登高望远。而且到了山顶有惊喜哟。”
　　喻言卿哄哄骗骗带着冯程秋继续爬呀爬，花了将近五十分钟终于爬到山顶。从山脚开始算时间，整整用了一个半小时。
　　冯程秋已经累得不愿意动，喻言卿从大大的背包里取出一块垫子铺在平整的石头上，让冯程秋休息，让她脱了外套，又给她喝了点水，才坐在她身边，看到她脸红扑扑的，露出一片雪白的脖子，往下……不舍得移开眼，喝了一口水降降火。
　　“亲，惊喜呢？”冯程秋精神头回来了，吹着山风全身心舒服，心情美美。
　　喻言卿站起来指着远方，“看那边，天地相接的地方，烟云缭绕，像不像人间仙境？”
　　冯程秋瞪大眼努力看，果然一线烟云像薄雾，将山体包围，就像跟天连接了一样，朦朦胧胧，美不胜收。
　　“果然景至不错。不过，这算惊喜吗？”
　　冯程秋有一种被骗了的感觉，这双腿还在痛呢，稍后怎么下山是个问题。
　　“惊喜当然有。”喻言卿略带神秘，“你看这里。”
　　就在冯程秋侧头看向她的时候，她瞄准时机倾身而上，不偏不倚亲到了冯程秋的唇。唇唇相碰，一时间电光闪闪，喻言卿心里痒痒的，冯程秋不知所措略呆的样子更加可爱。
　　影后的威武霸气全毁在了她手里，好有成就感。
　　冯程秋退开，脸红红的。
　　“这早就不是惊喜了，不就是换了个地点么。”
　　“哦。”喻言卿笑眯眯，将一个盒子递到冯程秋面前，“那这个呢？”
　　“我不缺……”冯程秋只觉得眼前一闪，后半句话卡住了。睁大眼睛盯着盒子看里，盒子里是一对钻石戒子，款式一样。
　　她的震惊表情全落在喻言卿眼里，喻言卿满意极了，拿起她的手看上面五根手指头什么也没戴，心花怒放。
　　“谁说不缺，以后只准戴我送的。”
　　冯程秋只觉得脑袋缺氧，喻言卿给的惊喜简直可以用震惊来形容。害她心跳加快，要窒息了怎么办。
　　“亲，你这是……要干嘛，我……”
　　喻言卿很满意冯程秋的一言一行，实在太可爱太诱人。她都有些等不及了。立即单膝盖下，一手举着戒子，一手捏着她一只手，微笑看她。
　　“秋秋，我这辈子最大的愿望是你能当我老婆，嫁给我好吗？”
　　冯程秋一手捂着胸口，感动死了，对喻言卿的深情痴恋，她早知道告诉自己要用更多的爱来爱她，她相信她，相信这份感情。她们都坚信，是彼此今生的守候，也是彼此的归宿。
　　“阿卿，你太坏了都不提前跟我说一声。”冯程秋一激动，眼睛吧吧嗒嗒往下掉，蹲在喻言卿面前呜呜呜的哭。
　　两人彼此早就对上眼，虽然这些年一直分离，但在彼此的心里都有一盏指示灯，向着彼此的方向慢慢靠笼，直到相遇，直到今日。
　　喻言卿心疼的亲了亲冯程和手，“都说了是惊喜，当然不能提前说。乖，别哭了，搞得我强迫你似的。”
　　“坏人。”冯程秋一张嘴吐出来的词连她要觉得不对，影后的威武霸气呢……
　　“亲爱的，我以后只对你坏，好不好？”
　　冯程秋扑噗一笑，眼泪也止了。“流氓！”
　　“那你还不答应我。”喻言卿摸摸膝盖，疼啊！
　　冯程秋抹着眼泪站起来，咳了咳说：“影后可没那么好娶哟，我要婚礼，要大教堂，要天下最漂亮的婚纱，还要……要你一辈子都只能爱我一人，只能被我一个人欺负。你同意吗？”
　　喻言卿都没想，“完全同意。我还附带给你做一辈子的饭，洗一辈子的衣服，暖一辈子的被窝。”
　　“没个正形。”冯程秋装怒，明明眉开眼笑哟。“那，咳咳，同意吧！”冯程秋伸出一只，意思很明白。
　　可把喻言卿高兴坏了，这会儿真是红了眼圈，这辈子的梦想就是娶了冯程秋，竟然真的有这么一天。想着自己的过去，十一年的暗恋，那种偷偷爱着却不能说出口的感受，那种只能在莹幕上狠狠的看她的感受，那时候总觉得娶她是不可能实现的梦想。总算，老天爷给了她机会，这一天终于来了。
　　将戒子戴到冯程秋的手指上，喻言卿心情激动，把另一个戒子递给冯程秋。冯程秋看着手上的戒指与盒子里的是一对，一模一样，扬起嘴角笑了，弯下腰将戒子郑重的戴到喻言卿手上。两只手放在一起，钻石闪着光芒，相依相偎。
　　冯程秋这才将喻言卿扶起来，喻言卿腿软向前扑，顺便把冯程秋抱了个满怀。冯程秋一米七，刚好比喻言卿矮五厘米，黄金差，每次拥抱冯程秋都是脸贴在喻言卿的胸口上，顺便还能占点便宜。
　　喻言卿心里头那个满足呀，怀里这只哈哈怪，终于成功被拐，世上还能有比这幸福的事么。
　　同样沉浸在幸福中的冯程秋也在想，小卿卿，终于她的后关辈子都被自己捏在手里了。嘿嘿……不对，这戒子是她送的，这不代表以后她才是当家人？
　　“死卿，我上你当了。”
　　喻言卿眨眨眼，“乖乖，晚了！你已经是我老喻家的人了。”
　　“不不不！”冯程秋要扒掉戒子，“应该是我给你买戒子，应该是我跟你求婚，然后我给你买房子，给你买车子，给你钱花，这样才对。”
　　喻言卿赶紧制止冯程秋，“乖乖，这戒子戴上去千万不能取下来。”
　　“可是一切都反过来了，我的自尊诶！不是，是你骗我，你设计我，你给我下套……唔！”
　　这世上唯一能让人住口的办法就是……吻。狠狠的，深深的，吻到对方脑中一片空白，忘记一切！
　　作者有话要说：　　都不冒泡的妹子们，这章够甜吗？目前好缺鼓励……


第14章：订婚
　　度假村的酒店房间里，冯程秋揉着酸痛的脚嗷嗷叫，喻言卿忙前忙后给她冷敷，冯程秋十分享受被侍候着，干脆哎哟哎哟的叫得更大声，反正有某人疼。
　　“你平时都不锻炼吗？”喻言卿疼得心都快碎了。
　　“我忙啊，再说拍戏不就是在锻炼吗？”冯程秋拿过手机一边刷微博，给千万粉丝拜年，互动。
　　喻言卿无言以对，好像冯程秋说得挺有理。主角这种设定不论在什么样的剧中都是先苦后甜或者往死里虐，不仅锻炼了身体还锻炼了心理，确实是最好的……锻炼！
　　“好像下山都是我背你走的，唉，我命苦，你都不心疼我一下。”
　　酸溜溜的一句话飘出来，冯程秋对喻言卿眨眨眼，很暴力的拉过喻言卿，一口亲上她的唇。
　　“奖励你的！”
　　突然唇上就被盖了个戳，喻言卿愣愣的回过神，笑了，就是这个吻时间太短了，等晚上，补一个长长长长……的吻回去，就这么愉快的决定。
　　冷敷完毕，冯程秋的脚好了很多，就是太冷了这大冬天啊。喻言卿充当暖炉捧着冯程秋的脚，冯程秋爽悠悠的睡了个美美的觉。一觉醒来时天已将黑。喻言卿还不在房间。
　　“亲爱的，你在哪儿？”洗手间，阳台都找了一圈，没见到喻言卿的影子，打电话吧喻言卿的手机就丢在床头桌子上。正着急呢，大门被打开。
　　“醒啦！”喻言卿脱掉外套，搓着冻得发红的手指。“饿了吧，我去订了晚饭，最多半小时就能送上来。”
　　冯程秋打着哈欠，没想到趁自己睡觉的时候喻言卿做了这么多。
　　喻言卿洗了个澡，就穿着睡衣出来，看到冯程秋正在和谁通电话，她突然想起好像冯程秋跟自己回来过年，除了给她父母的电话，还没跟谁通过电话。
　　冯程秋看到喻言卿，很快就跟对方说再见，扔了手机就把自己冻得冰冰的双手插到喻言卿的睡衣里。
　　嘶~~
　　喻言卿吸了口冷气，冯程秋的手那么冰诶……
　　“跟谁通电话呢？”
　　冯程秋抬起头，“哟，查岗呢这是？”
　　喻言卿捏着她的鼻子，“必须，谨防某人招蜂引蝶。”
　　“那我还真招了一个，怎么办？”
　　“真招啦？不会是那个姓严的吧？”喻言卿安心的坐下，让冯程秋给她吹头发。
　　冯程秋故意逗她，“对呀，就是姓严的，我的立威哥。好酸诺，有人吃醋啦，有人把醋坊都拆喽！”
　　“小样儿，晚上看我怎么收拾你！”
　　“又吃醋！”冯程秋笑得开怀。“我的私人手机只有最亲的人。当然我只把严立威当成兄长。你知道我进娱乐圈他一直照顾我。虽然他喜欢我追求我。但是阿卿，我看不上严立威，因为这么多年我心里只有一个你。”
　　喻言卿沉默良久，心里暖得发烫。“肉麻！”
　　服务生将喻言卿订的晚餐送到，五个菜，都是冯程秋喜欢吃的，外加一瓶红酒。在冯程秋要动筷子前被喻言卿制止。两人面对面坐着，冯程秋预感喻言卿有重要的事情要说。
　　“秋。”喻言卿倒了两杯红酒，“今天不光是我向你求婚的日子，也是我们订婚的日子。知道为什么我特意挑选了今天吗？”
　　冯程秋静静的看着她，其实她知道，但是她想听喻言卿说。
　　“高三那一年，也是初五，我们也是这样在一起商量填志愿的事。那天你回家以后……”喻言卿吸了吸鼻子，眼圈红红的。“我突然有一种你即将离我而去的感觉，毕业了就意味着我们很可能不能在一起。虽然我们填的志愿是一样的，但是我最怕的是你会出国。那一整晚我都睡不着，我发现我对你不仅仅是友谊，而是……我喜欢你！”
　　喻言卿一边回忆一边流泪，这份被自己藏在心里十一的感情，拿走了她数不清的眼泪，和念不完的思念。如今再次提起那一天，心头百感交集。
　　“亲，你又使坏，把我也弄哭了。”冯程秋坐到喻言卿身边，取了纸巾给她擦眼泪。
　　“我是高兴。”
　　“我也高兴。”冯程秋笑了笑，“可你那时候怎么没告诉我呢。你知不知道毕业之后，我出国手续都办齐了，后来我不是给你打电话嘛，我问你来着，希不希望我出国。你就说了个不字，就这样我就放弃出国了。我老爹老娘将我骂得狗血淋头。但是我高兴，因为我们还能在一起读大学。”
　　相对来说，冯程秋可比喻言卿少了几年的相思。确切的说她不确定自己是否喜欢喻言卿，因为她们本来就是最要好的朋友。她一直将两种感情混为一谈，才没有意识到爱已经在发芽。
　　后来的很多年里，特别是成名以后，众多的追求者来袭，她一一拒绝。包括功成名就的严立威。她心里一直有喻言卿，经历得多了，她才意识到那种思念已经超越了友谊。正因此，与喻言卿失去联系的那些年里，她一心投入事业，直到那一日在KTV与喻言卿相遇。有了酒店的那一夜。
　　久别的重缝出乎意料，但她内心的渴望与激动根本无法控制，特别还与喻言卿光溜溜的睡了一个晚上，那时候她想的就是，终于相遇，终于相见。所以她再也控制不住说，做我女朋友。只是之后的结果不尽人意，喻言卿并没有特别的反应。
　　后来收到一封微博私信，昵称叫哈哈怪爱吃臭莲莲，不用猜她能肯定对方就是喻言卿。而且从很久很久以前她就关注了她。到这个时候她基本能确定，那个一直叫她哈哈怪的女人也不仅仅是友谊关系那么简单。
　　时至今日，敞开了说，方才知道其实爱早就存在，只是一个不说，一个不知。平白浪费了十余年大好时光。
　　“老婆，交杯酒！”喻言卿幸福的笑着，一声老婆喊得特别顺口。
　　冯程秋撇撇，也是一脸幸福，“你才是老婆。以后我养你，我给你买大房子住，给一屋子的钱让你花。”
　　“前者不行。后者可行，记得哟，我要独立的别墅住宅，带前后院的那种，要金碧辉煌的大客厅，要十来个房间，每个房间配上不同款式的床，一定要够大。后院还要游泳池，有个花园，有亭子……”
　　“你干脆把我变成钱吧。”冯程秋嘟着嘴，装可怜。
　　喻言卿捏了一把冯程秋的腰，“舍不得。只要跟你在一起哪怕再平凡我都愿意。”
　　手臂交叉，杯中晃着红色液体，缓缓入口，甘甜，就像这份爱，不论时间是错过还是相拥，从不失醇香。
　　喻言卿舔了舔唇，眯着眼笑，“老婆，以后你就是我老喻家的人了，千万记得少给我沾花拈草，否则要受家法的哟！”
　　冯程秋不服气，“哟，你还担心我呢。担心你才对，三姑八姨的连人都弄到了就等着你去相亲，你给我老实点，敢给我戴绿帽子看我怎么收拾你。”
　　影后的霸气威武瞬间爆涨，坐到喻言卿腿上双手掐她脖子晃她脑袋。一张白白嫩嫩的脸摆在眼前，喻言卿脑袋一抽，控制不住了。
　　“哈哈，快放手，我控制不住了。”
　　“什么？你这么快就控制不住要红杏出墙？”
　　喻言卿一把抱住冯程秋的腰，“是啊，你放手试试看我出不出墙。”
　　冯程秋哼一声果真放手，没想到的是自己一放手就被落入喻言卿的怀中，低头送上吻，比任何一次都要热烈。刚刚还得意洋洋的冯程秋立即软下来，根本承受不住这么热情的进攻。
　　吻了好久，久到冯程秋脑中一片空白。喻言卿放开她，两人深情对视，喻言卿微微一笑，微凉的手指轻轻划过冯程秋粉红的嘴唇，冯程秋吸了一口气，总算回过神来。
　　想说的爱都在眼里，在心里！
　　“亲。”冯程秋脸色红红的，嘴唇贴喻言卿耳边，轻轻软了一口气。
　　喻言卿一怔，笑了。知道冯程秋的意思，故意逗她，“还没吃饭呢！”
　　冯程秋脸色更红，“等下再吃。”
　　喻言卿心里乐开了花，捏着冯程秋软软的手臂，行动。
　　……
　　半夜，喻言卿接了热水把菜热一遍，热好一盘就放到冯程秋面前，看她美滋滋的填肚子。高兴的时候冯程秋给喻言卿赏一口，吃饱了一抹嘴到阳台上看风景去了。
　　作为当家人兼苦力，喻言卿长长叹了一口气，这么下去还了得，供养女王了呢这日子。但心里其实美得冒泡，一边扒菜一边瞄阳台，角度刚刚好，美人望月，托腮，微笑，每一个表情，每一个动作都是世上最美的风景。
　　第二天，喻言好和冯程秋睡到中午才起床，吃过午饭两人去山庄的人工温泉泡澡，因为要下水没法武装，喻言卿给冯程秋弄了把墨镜戴着，好歹遮一遮。
　　泡在温温的水里，两人舒舒服服的玩水，你掐我的脸，我拧你耳朵，玩得不亦乐呼，喻言卿力气大三翻五次吃豆腐，时不时的偷偷亲亲冯程秋的脸。
　　不远处，一名陌生的女人举着手机，定格两人亲吻的画面。


第15章：尴尬
　　短短一个年，喻言卿办了两件最重要的事。第一，将冯程秋吃干净了。第二，冯程秋是她老喻家的人了，不光求了婚，连婚都订了。虽然只有两个当事人见证，但他们说好了，婚礼会在将来的某一天，当冯程秋退出娱乐圈的时候去国外举行。
　　两人就此约定，离开L市返回。下飞机后两人不敢大意，但喻言卿不放心冯程秋一个人，把她送到住处附近看着她走进小区，才回到应江雪住处。一进门，应江雪跑过来给了个大大的拥抱。她说，她想她。
　　喻言卿突然想起年前放假那天，应江雪对她说的话。整个年，她一直跟冯程秋在一起，真真把这事儿给忘了。对应江雪，她一直是抱歉。
　　“先进来吧，把东西放好。”应江雪发觉气氛不太对，努力保持以往的平静关系，主动将喻言卿的行李箱拉进屋。
　　“文成呢？我从家里带了好多吃的，都是我妈做的一些菜，晚上叫他一起过来吃。”
　　“好。他那个馋猫，看到好吃的就流口水。”应江雪好似并不想刻意什么，也不想掩饰心里对喻言卿的爱。话已经说出口，不能再当作什么都没有说过。
　　突然，她发现喻言卿手上的戒指。
　　“喻指，你这是……”心沉了沉，应江雪显得很紧张。过年一般都是相亲的高峰期，别是喻言卿已有男朋友了。
　　“哦。”喻言卿笑了笑，“那个……”
　　应江雪见她有些难为情，心更觉，握着她的手力道加重，喻言卿一愣，将她的手掰开。
　　“我家亲戚怕我嫁不掉，安排我相亲，还真有一个被我看上了。所以……”
　　“你们订婚了？”
　　“对啊！”喻言卿装作无所谓，从箱子里一边取衣服和带来的食物，“两家人觉得既然对上眼了，所以就把婚也订了。反正我无所谓呀，反正目前看着那人还顺眼，至于结婚嘛大家现在太忙……”
　　“喻姐。”应江雪急急打断喻言卿的话，“难道我跟你说的事你没有考虑过？”
　　喻言卿沉默下来，沉沉吧离口气。
　　“江雪，你现在还年轻，我希望你以事业为重。感情的事情……”
　　“我不小了。我二十四岁了。况且谁规定以事业为重的时候不能谈恋爱。”
　　“对，没有谁规定以事业为重的时候不能谈恋爱。但是江雪，我的意思已经很明白了，我们的关系只能是友谊和姐妹。首先，我对没有任何过分的想法。其次，在我眼里，你永远是我宠溺的小妹妹。”
　　“我不要什么姐妹什么小妹妹。”应江雪急得在房间转来转去，捂着脸哭泣，一边自言自语说不要做姐姐，不要做姐妹……
　　喻言卿担心她精神不好影响拍戏，只好安慰她，让她别想太多。但是安慰几乎没有任何作用。应江雪拿了衣服就出门了，不让喻言卿跟。
　　喻言卿很郁闷，这教什么事儿，好不容易和冯程秋有了一个好的进展，又出了应江雪的事。这该如何是好？
　　手机呼了，一看是哈哈怪打来的，心情好了不少。两人互通电话互报平安，冯程秋那边好似有人来了，两人挂掉电话。
　　开门进来的人是谁，当然是严立威。
　　“我说你好歹敲个门吧，万一我在换衣呢？”冯程秋收了手机，给严立威拜年。
　　严立威站在她面前上上下下仔细的看她，神情很失落，但脸上却是往日的笑容。
　　“养胖了，脸色很红润，人也很精神，眼中有满足的光芒，全身散发幸福的味道。”
　　冯程秋白了他一眼，“神神叨叨的，干嘛呢？”
　　严立威笑了笑，但整个眼神是无光彩的，跟冯程秋一起坐下，并没有看她。
　　“说说，这个年你去了哪里？”
　　冯程秋干嘛两声，“还能去哪儿，当然是……”
　　“别跟我说你去了美国。”
　　冯程秋惊了一下，定定的与严立威对视，他的眼里好像有一些她不明白的东西，为什么会这样？眼前这人好似并不是她熟悉的那个严立威了。
　　“立威哥，是不是出了什么事？”
　　严立威没说话，点了一支烟。在平常他几乎是不抽烟的。可是现在，他只觉得烟可以解决一些烦恼。
　　“立威哥，到底出了什么事你告诉我，别让我担心。”
　　严立威从大衣内侧口袋里摸出一个信封和一部手机，放到冯程秋的面前。冯程秋狐疑的打开，取出里面的东西。一看，吓得全身发抖。
　　“这是……谁拍的，为什么……”
　　五张照片上，不同的镜头，全是冯程秋和喻言卿在山庄泡温泉的画面，有亲吻的，有互掐的，总之让人一看就能联想到不是普通关系的画面。
　　严立威看着她，目光落到她的手指上，神情一怔，轻轻的叹息一声。冯程秋看了看严立威，控制自己激动的情绪，将照片扔到桌上。
　　“你怎么会有这些东西？”冯程秋并不打算解释什么，也并不想欺骗严立威。
　　“报社主编跟我助理是哥们，有人将照片和这部手机给了他，他看到是你就原封不动的给了我助理。”
　　冯程秋看了一眼手机，应该就是拍这些照片用的。那个主编的人会办事，把源头也一起买了。
　　严立威没说话，只是安静的抽烟。冯程秋也不说话。这么多年其实她对严立威还是有一些愧疚，假如她的生命中没有喻言卿，那么爱男人的冯程秋肯定会选择他。
　　良久之后，严立威扔掉烟蒂，“阿秋，你应该早点告诉我。我不会怪你的。我虽然喜欢你，但我不会是非不分，更不会强人所难。只是我们认识那么多年，我竟然不知道……你爱的是她。”
　　他记得她，那个给自己画过一个病装的人。她很好！
　　“立威哥，我……”
　　“我不想听解释。你也不需要对我解释什么。”严立威笑了笑，“当然，我不会因为你喜欢的是女人就对你有不同的看法。我又不是老古董。”
　　冯程秋真的不知道说什么好，严立威把照片拿回来，制止了一场危机，这对她来说等同于一次绝处缝生。这份恩情她记在心里。
　　“立威哥，对不起，我应该早点告诉你的。”
　　严立威的精神好了不少，也许是因为听她亲口承认。至少她不是因为任何一个男人在拒绝自己。他只是输给了性|取向。
　　“你没有对不起我，别给自己压力。正因为我喜欢你，所以我希望你过得开心。看到你手上的戒指，我替你高兴，祝福你！”
　　冯程秋默默凝视手上的戒指，想起喻言卿在山巅求婚，扬起嘴角笑了。抬头看到严立威微微的笑，刚才的失落感淡了很多。觉得这一声立威哥没有白喊。
　　晚饭是严立威做的，合冯程秋的喟口中。她与严立威之间，只是一种习惯，平平淡淡，像兄妹。
　　相较于她和严立威的平静，此时应江雪的家里却只能用诡异来形容。
　　文成一进门就感觉到了不对劲的气氛，但又不知道是哪里有问题。喻言卿做晚饭，煮的火锅。从家里带了一些妈妈做好的菜，蒸一蒸妈妈菜的味道引得文成直流口水。只有应江雪，反常的不怎么说话，时不时的盯着喻言卿看。
　　“江雪，多吃点菜。”文成将一个丸子放进应江雪碗里，应江霓哦了一声，显得有些无力。
　　文成看了一眼喻言卿，那意思……她怎么了？
　　喻言卿轻轻摇头，……不知道。其实心里，她还是有一点担心。下午应江雪一个人跑出去转了两个小时才回来，一回来就回房睡觉，睡到她做好饭菜。然后文成来了，也不跟文成说话，抱着剧本心不在焉。
　　这事得应江雪自己看开，喻言卿也不知道还能说什么。有些事情解释得多了反而会加深误会。倒不如就此以平静的方式处理。她也相信应江雪不会不顾事业而沉溺于悲伤。
　　吃完饭应江雪给喻言卿和文成各发了一个红包，一份她的心意。虽然看到应江雪脸上有了笑容，但文成并没有多留，临走时示意喻言卿好好安慰应江雪。他这个男人就不方便插手了。
　　文成走后，应江雪什么话也没说，拿着剧本回房间。喻言卿收拾厨房干净，到应江雪门口通知她后天才开机，让她明天的时间自由安排。然后她自己也回房冲凉去了。
　　躺在被窝里，摸着手指上的戒子，跟冯程秋短信交流，心里美得冒泡。互道晚安后，她并没有睡意，在犹豫应江雪这事要不要告诉冯程秋。想来想去，觉得等《长生殿》杀青以后再说比较适合。于是，她也就此把这事暂时忘记了。因为接下来一段时间内，应江雪并没有再提起那件事情。
　　是否，她已经接受了事实？
　　作者有话要说：　　没想到晚上还能写出一章完整的，于是我就愉快的更新了。看在我勤奋的份上，欢迎多收藏多留评，顺便把专栏也收了。感谢大家看文！


第16章：机遇
　　因为严立威的关系，阻止了一场危机。冯程秋电话里跟喻言卿说了这事。让她别担心，她会处理。
　　原本心里对严立威追求冯程秋这事，喻言卿心里还是有一点儿防备。并非她不相信冯程秋，而是出于强烈火占有的原因，她就是单纯的吃醋！吃醋！吃醋！
　　可通过这件事情，好像心里没那么紧张了，若不是严立威，她和冯程秋早就上头条，很可能冯程秋的事业也因此完蛋。
　　这也是她们之前为何有约定，在大家还忙于事业的时候暂时不会对外公开，总之就是努力的赚钱，在这些还能打拼的年头里努力做自己想做的事情。
　　出了这种事情，喻言卿还是有一点担心。
　　第二天，她做好早餐去到应江雪房间里，应江雪没在，隔壁书房开头门，应江雪正在看剧情，一边琢磨人物的变化。她的硬伤是人物的突然变化，就像上次跟演陈阿娇跟冯程秋对戏时的问题。就成了病诟。
　　“江雪，先吃早餐吧！等会儿我陪你练一段，你试试找感觉。”
　　应江雪定定的看了喻言卿三秒钟，点头，下楼吃饭。
　　和江打来电话，让应江雪上午去一趟公司开会。吃过早饭三人一同去公司，这会儿公司可是最热闹的时候，整个公司签约的艺人估计都来了，热闹热闹的在会议室聊天，自拍。
　　喻言卿和一堆助理在另一边会议室，聊的话题居然是影后影帝的恋爱。有人说前段时间并非绯闻，冯程秋和严立威真的在一起了。
　　喻言卿忍不住回话，“虽然严立威很有魅力，但是依冯影后的眼光，肯定不会选他。”
　　“为什么？”众人惊问！
　　“你想呀，冯影后这么多年单着，可她跟严影帝很早就已经认识，如果真有感情上的纠结，早就被狗仔队挖出来了。再者，如果早就有感情，依照娱乐圈的尿性，分分合合那都是分分钟钟的事儿。”
　　某女：“话虽然有道理，但据了解，他们确实已经在一起了。”
　　某男：“对呀，昨天影帝发了一条暗示求婚的微博，只艾特了冯影后。这会儿网上正炒得轰轰烈烈呢。”
　　“是吗？”喻言卿的心咯噔了一下。但并没有做得那么明显马上去刷微博。
　　借口上洗手间的时候，她打开微博，果然看到了严立威发的一条微博信息。
　　【相遇是缘份，相守是情份，爱你那么久，是不是该有一个结局了!】
　　该信息转发量过百万，评论更是数不清。不过，喻言卿完全没有因为这句话就胡思乱想。看了看时间，反而觉得这条信息带着忧伤。因为从时间上来看严立威已经知道了冯程秋和自己已经在一起了。
　　这更像是严立威因失落而选择接受，或是已经放弃。
　　松了一口气，喻言卿心道，幸好看了，要不又该胡思乱想吃醋了。
　　看着手上的戒子，喻言卿微微笑了。不过按照她和冯程秋的约定，明天冯程秋就要摘下来，因为拍戏的原因，另一个原因是两只戒子一模一样，很容易让人联想到一些问题。
　　不开心！
　　于是发了一条微信给冯程秋。
　　【某条信息我可是看到了，你老实了哟，否则教你好看！[示爱]】
　　洗了个手就收到加信提示，笑眯眯的点开手机。
　　【又吃醋啦！又吃醋啦！又吃醋啦！[得瑟]】
　　【亲爱的复读机！】
　　【亲爱的醋坛子！】
　　喻言卿抓狂了，但心里甜得跟灌了蜜似的。
　　两人你来我往的发了上百条短信，腻得跟小别的夫妻似的。回到会议室不久，应江雪他们已经开
　　完会。苏姐拿了一整箱的红包过来，每个人都有份。
　　大家热热闹闹的领红包后，和江单独把应江雪和喻言卿叫到办公室。
　　“第一个好消息。”和江心情非常好，“《卫子夫》二十五号玫瑰卫视首播。”
　　“真的？”对应江雪来说，这绝对是天大的好消息。能上玫瑰卫视首播，简直能跟《血色银枪》媲美。更重要的是她的人气会暴涨，这几乎是可预的事情。
　　喻言卿也替应江雪高兴，毕竟这两年她的每一分努力她在看在眼里。那以拼命的拍戏，没有成绩老天爷都不答应。
　　和江笑着，“人气这些你完全不用担心，到时候直接能跃上二线。加上现在拍摄中的《长生殿》，虽然影帝影后存在感太高，但是你的人气绝对会涨得更高。再多拍两部，做一姐绝对没有问题。”
　　“我会努力的，谢谢江哥的栽培。”
　　和江摆摆手，“你最应该感谢的人其实是小喻。”
　　喻言卿一愣，与应江雪对视，目光接触她很快移开。
　　“我也没做什么，哪怕做了也是助理应该做的。”
　　“话不能这么说。我去剧姐的次数虽然不多，但是我可听说了，你这个助理可是把什么都包了，吃穿用，还连带陪练戏。要我说找助理就应该找一个年纪大一些，有阅历，稳重，又可靠的人。”
　　喻言卿眯着眼，“江哥，你变着法儿的说我老，是不是？”
　　“哎哟，看我这嘴，该打。”
　　应江雪挽着喻言卿的手，“江哥，你可算是说对了。既然喻姐这么努力，你是不是该给她涨工资呀！”
　　和江指着应江雪，“你呀真会帮你助理说话。放心吧，我跟苏姐提了，涨，涨三千够不够呀？”
　　“不够，至少得五千！是吧喻姐？”应江雪抬头看喻言卿。在喻言卿的眼里总感觉这现在她看自己的眼里多了一层渴望的意思。
　　但，喻言卿并不多作他想。
　　“要我说，涨一万都我不都嫌多。”
　　和江指着应江雪和喻言卿，“狼狈为奸！就五千，明年看表现。”
　　最高兴的当然是喻言卿，每个月多出五千，脑袋里已经在盘算给冯程秋买些什么好呢？
　　“还有个事情，是关于小喻的，这个事要当着江雪的面说。”
　　“我怎么了？”喻言卿指着自己。
　　和江示意她别紧张，“其实也是一件好事。就是公司的前景不错，现在经纪人不够用。苏姐最看好的人是小喻，所以苏姐的意思是想让抽空参加一些经纪人的培训，等熟悉了经纪人的工作，就提升为经纪人帮带带新人。”
　　做经纪人喻言卿是真的没想过，最早进娱乐圈其实就是为了能离冯程秋更近一些。她并不打算在娱乐圈一直做下去。就她个人而言，其实并不是很喜欢娱乐圈的生活规则。
　　应江雪有些犹豫，“虽然我很舍不得这么好的助理，但是为了喻姐的前途。好吧，我支持。”
　　“小喻，你自己怎么看？”和江转着手里的笔，看她。
　　喻言卿想了想，“江哥，江雪，这个事情能不能让我考虑考虑，过几天我再给答复。”
　　“当然可以。不过不要拖太久，公司这边要运作。”
　　和江从抽屉里又取出来三个红包，打破安静，“过去一年因为江雪的努力，我也得到公司发的奖金，所以也给你们三个每人一份奖金。江雪，小喻，还有没在这的小文，一句话，今年继续努力。”
　　喻言卿捏着手里的红包，有史以来收到最厚实的一个红包，都说和江最会办事，果然呀。
　　出门时，应江雪把和江给自己的红包塞到喻言卿手上。
　　“不许推，这是我给你的奖金。”
　　喻言卿先是一愣，然后笑道：“谢谢老板！”心里盘算着，不知道这包红里有没有一万，又可以给她家亲爱的买好多好多好吃的。咦，还是存好吧，以后买婚房。
　　中午，公司在酒店订了桌，全公司上至老板，下至清洁工保安都有份。要说谁最会做人，当然是老板苏姐，红包发到手软不说，还让员工跟明星见面，不论笼络明星还是笼络员工，无人能比。
　　回去的路上，喻言卿把和江给文成的红包给了他，应江雪也跟文成说起苏姐想提拔喻言卿的事，文成的意见也是支持喻言卿。但是应江雪发现喻言卿似乎没这个意思。
　　回到家，她单独进了喻言卿的房间，只要两个人在一起，喻言卿还是有些不自在，不过也只把自己摆在助理的立场上，其他的只给应江雪一个免谈的表情。
　　“喻姐，你还在生我的气吗？”
　　喻言卿笑了笑，摇头。心里也知道，别人的爱她没有权力去生气，不接受就拒绝，拖泥带水不是她的风格。也不想因为感情的事情影响两个人的工作。
　　“喻姐，我……”
　　喻言卿暂停手上的事情，“江雪，有事就说吧。”
　　应江雪鼓起勇气来到喻言卿身边，“我说过我喜欢你，这是事实，至少到目前为止我没办法再把你当成一个单纯的助理。”
　　“江雪……”
　　“你先听我说。”应江雪打断她的话，“你对我这么好，我也不想破坏你和你男朋友的感情。不过我可以保证，在你的感情不出现任何问题的前提下我再也不说我喜欢这个话题。我会克制自己，像过去那样把你当成好姐姐。不过，如果你分手了，我会第一时间，并且很努力的追求你。不到最后我不放弃。”
　　喻言卿有些懵了，没有想到应江雪这么执着。不过好在她现在暂时是放弃的，而且她有理由相信，和冯程秋之间不会情变。
　　作者有话要说：　　今天晚上还有一章更新，可能会比较晚。希望多点收藏评论，你们的鼓动满满的都是我的动力。


第17章：围堵
　　应江雪坦白了，也表明了态度。这对喻言卿而言算是不错的结果。应江雪的意思就是只要她没有出现感情问题，她们就不会有任何纠葛。
　　她很庆幸，至少和应江雪依旧可以像过去那样和平共处。毕竟她不想失去这份工作，只有在娱乐圈工作，她才感觉自己没有一点一点脱离冯程秋。
　　想到这一点，和江那边的回复她已经有了答案。
　　收拾完东西已经傍晚，梁副导打来电话，说晚上八点开始在酒店有饭局。离八点还有三个小时，路程要花两个多小时，时间很紧。
　　文成早就在楼下侯着，将两人的行李提到车上，出发。
　　一路上应江雪和喻言卿聊剧本的事，喻言卿感觉她恢复过来了，再看她的眼里已经不再是忧虑。
　　进组就意味着忙碌。最后一晚的疯狂也是剧组特意安排的，吃完饭还有唱K，摆明了让所有人尽情的玩。只有喻言卿提前跑了，她就是个小助理，存在感一直就不高，倒是跑的时候碰到同样跑掉的严立威和冯程秋，三人在电梯里相遇，突然气氛变得怪异。
　　喻言卿打量着两个武装起来的人，挨在一起，冯程秋取下眼镜笑眯眯看喻言卿。
　　“你居然还能认出我？”
　　喻言卿扶额，她身材那么好，眼睛那么漂亮，更重要的是她记得她的味道，唉，不用猜就知道是谁了。而严立威更好认，身高一九零+，瘦子，鼻子大有点儿尖，上次给他化过妆，一看就认出来了。
　　“影后和影帝，同时离席，太不给导演们面子了吧？”
　　冯程秋笑了笑，挪用了几步靠向喻言卿，悄悄握住她的手。“是他带我跑的。”
　　严立威无辜摊手，——明明是你逼我带你跑的。
　　“既然已经跑了，我请客，喝一杯？”
　　喻言卿自然高兴，影帝的风采啊，再一次近距离接触。好吧，身边还有老婆，还是要老实一些。
　　三人悄悄离开，倒是被前台的服务员认出来了，严立威对她嘘了一声，那服务员立马红了脸，羞答答的犯花痴。
　　冯程秋喻言卿对视一眼，——影帝的杀伤力啊堪比火星撞地球。
　　冯程秋从包里摸了副眼镜给严立威，三人出门依旧小心翼翼，只有喻言卿大摇大摆，突然觉得当名人其实也有不好的时候。
　　为了避开酒店附近的狗仔队，严立威的助理把车开到远一点的地方等着，三人步行反而没有引起注意，顺利上车。
　　“威哥，这位漂亮的新面孔美女是谁呀，介绍呗！”严立威的助理刘涛显得极兴奋。
　　“刘涛，要死了你。”冯程秋护犊子似的瞪过去。
　　严立威看着刘涛笑而不语，刘涛又看了一眼喻言卿，一拍脑袋不说话了。喻言卿大概猜到，就是他跟报社的主编是哥们，才拿回来她和冯程秋的照片。
　　“涛哥，你好你好，我姓喻，喻言卿。请多多指教。”
　　刘涛没想到喻言卿这么爽快，屁癫癫喊了一声喻姐。
　　四人开了半个小时的车，在一家烧烤店停车。喻言卿心头触动，冯程秋最爱吃烧烤……
　　因为天冷，路边摊人并不多，基本都是打包带走。严立威选了角落的位置，尽量避免人多被认出来的机会。
　　“喻姐，我们去点些吃的。”刘涛很熟悉业务似的，将喻言卿叫走。这倒不是为了给严立威和冯程秋制造机会，而是避免两人露面。
　　“冯姐喜欢吃什么，你多点一些。我去拿些酒。”
　　说到冯程秋喜欢吃什么，喻言卿也有些懵，只知道冯程秋喜欢吃烧烤，但具体是哪种呢？忽然间，喻言卿瞄到了隔壁摊的烤鱼。
　　刘涛拿了两瓶酒过来，没发现喻言卿，问老板，老板指了指隔壁。刘涛扶额，一口气点了五种小吃，每样十串。
　　喻言卿高高兴兴回到位置上时，看到来立威在倒啤酒，顿时有些恍忽，影帝吃路边摊，喝扎啤，真的不嫌弃这地方档次不够吗？
　　刘涛看出喻言卿的不可思议，替她解答，“威哥被冯姐带坏的。冯姐最喜欢吃烧烤，还专挑路边摊。”
　　于是，喻方卿脑补冯程秋拽着严立威吃路边摊的画面……呃，心痛！
　　刘涛喝了两口酒后，去烧烤箱一旁等着，这助理为了保护金主们不被认出来也是够拼的。没多久端来一大盘，冯程秋手快，依旧改不了饿狼的毛病，结果不小心烫了嘴。
　　“喝点水。看你急的。”喻言卿赶紧递上水，夺过冯程秋手里的烤肉，对着嘴吹。
　　严立威与刘涛默默对视一眼，埋头继续吃。——明目张胆秀恩爱，可想过单身汪的感受？
　　最让冯程秋激动的，当然是那一盘烤鱼。她确实没想到还有这一盘大餐等着。目光转身喻言卿，回忆飘到过去。
　　两人高中同班，其实是因为一顿烤鱼才渐渐熟悉。高一刚开学，新生之间认识的人并不多。有天晚上，冯程秋一个人在学校附近点了一盘烤鱼大吃特吃，最后实在吃不完，刚巧喻言卿路过，她认出喻言卿是她们班上的学习委员。
　　喻言卿看到捂着肚子说吃撑了的冯程秋，嘴巴一圈红，感觉这个个子小小的女生好神奇，人就这么点大那个肚子到底能装多少？
　　冯程秋一个劲的给她挟鱼肉，还带挑刺的服务，当时喻言卿就不由得感叹，哎哟这个女同学真好，对人又温柔，长得又漂亮，将来谁娶她做好婆真是捡了大便宜。
　　所以到最后，捡了大便宜的还是她自己。
　　“阿卿，你太好了，我好久没吃烤鱼了。”冯程秋美滋滋的吃了一块酸萝卜片，一个字，爽！
　　看冯程秋吃东西，简直就是装了台免费的消化器，严立威也馋了，刘涛的筷子也动了，喻言卿则是挟了块鱼，挑刺后放到冯程秋的碗里，顺带把水给她倒好。
　　刘涛看了看喻言卿，……这个女朋友当得真到位呀！如果不是名花有主，真想娶回家。
　　“嘶~~”刘涛脚下一痛，瞪向严立威。
　　严立威啃着酸萝卜片似笑非笑，——都不给我把刺挑了，不踹你踹谁。
　　刘涛气得磨牙。
　　四人进攻一盘烤鱼，吃得津津有味的时候，突然有两个人来到旁边。
　　“请问是秋神和威神吗？”
　　冯程秋吃得急，一口辣椒呛到喉咙，猛的咳起来。喻言卿赶紧倒水给她喝。这边，严立威抬头，刘涛笑说他们认错人了。
　　其实这个时候，你越紧张证明越有鬼。不过也给严立威提了个醒，打算马上走，但是看到冯程秋还意犹未尽，他扫了一眼周围，人不多，觉得即使被认出来了也可以很快脱身。
　　那两人回到位置上，但是却一直望过来，女孩拿出手机拍照，然后放大和男朋友一起研究，然后尖叫。
　　“是威神和秋神，绝对是。”
　　“天啊，我们居然遇到秋神和威神吃烤鱼。”
　　这对情侣这么一叫，同时望过来数人，然后纷纷看向严立威这一桌。
　　刘涛暗叫不好，这下真是被认出来，周围人虽然不多，但只要有尖叫声就会引来很多人。
　　“不能吃了，先走。”严立威果断做出决定。但是已经有人围过来了。
　　“威神，秋神，拍个照可以吗？”
　　“签个名行吗？”
　　“太爱你们了，聊会天好吗？”
　　……
　　严立威有点担心，看向冯程秋的喻言卿，“喻言卿，你先走。马上消失。”
　　喻言卿一愣，不明白严立威为什么要让自己走。
　　“喻姐，你必须先走。不能让人发现你。”刘涛将喻言卿的身子挡住，对她使眼色。喻言卿并不蠢，马上知道为什么自己必须消失。
　　临走时冯程秋拍了拍她的手，以示安慰。趁着还没有更多人的时候，喻言卿悄悄走了。心里非常难过。听到刘涛拼命的说他们认错人了，一回头看到严立威将冯程护在身侧，不由自主的心更加抽痛。
　　遇到困难的时候，她却不能在爱人身边保护她。是个最失败的女朋友。这个时候她真的好羡慕严立威。同时，也真的感谢严立威。她和冯程秋被人偷拍过，假如今晚被认出来的事被人上传照片到网上，一来怕被人指认，到时候谁也说不清楚，只会影响冯程秋的演艺事业。二来，也可以借助严立威和冯程秋的约会炒作，掩饰冯程秋上次温泉事件。避免有心人背后使阴招。
　　喻言卿已经跑远，发现并没有人关注自己。身边跑过不少人，目标正是前面的烧烤摊。严立威护着冯程秋，刘涛在前面开路。准备上车时路走不通了，围观的人越来越多，每个人都举着手机照相，尖叫声时不时传来。
　　喻言卿不跑了，也顺着人流走，但是挤不进去，找了路边一个墩子站着，免强看到里面的情况，刘涛开路，一边解释大家认错人了，严立威将冯程秋护在臂弯里，另一只手打电话报警。
　　冷风中，喻言卿的心情十分复杂。
　　第一次发现自己无能，冯程秋是谁，事业成功，名声在外，要什么有什么，高高在上的女王。而自己呢，只是个每个月领着三万块工资的小助理，她干一年，都比不上她拍一集电视。
　　从来没有算过，原来她们之间的差距隔着千山万水。


第18章：约会
　　喻言卿等人吃路边摊，不小心被粉丝围堵，造成不小的影响。最后警察开道三人才上车离去。
　　喻言卿一直站在原地，呆呆看着车子远去，莫名的心酸。
　　手机响起，她回过神一看是冯程秋打的。赶紧找了个安静的地方接听。
　　“别等我了，你们先回酒店。我自己打车回去。”
　　本来开开心心的出来，结果烤鱼没吃完就这样散了。喻言卿看着老板收拾半条没吃完的烤鱼，失落的拉紧衣服领子，招了辆出租赶回酒店。
　　回到酒店以后，喻言卿本来想找冯程秋，但是应江雪和文成把她拉进房间，让她看手机，微博，论坛，热搜，全是严立威和冯程秋约会吃烧烤的消息，各种评论铺天盖地。
　　看到严立威将冯程秋护在身侧小心翼翼的样子，喻言卿抽心肝的痛，但是又不让应江雪和文成发现。
　　“对了喻姐，你去哪儿了，这么久不见人？”应江雪拽着喻言卿聊天，不让她回房间。
　　喻言卿没敢说自己也去吃烧烤了，只说楼上太闷，她到门口溜哒去了。
　　虽然解释得没什么破绽，但是应江雪不太相信。
　　出于对冯程秋的保护，喻言卿不打算跟她见面。一直以来她们都是以不认识示人，一旦被人发现两人悄悄见面，难免会有各种猜测。
　　躺到床上，喻言卿脑袋里一直想的是严立威搂着冯程秋的腰，在人群中冲杀，这会儿全身上下只有一个感觉，痛！
　　迷迷糊糊的睡过去，第二天应江雪来敲门她才醒。一看手机，有冯程秋发的短信。昨晚十二点多，让她去她房里。
　　喻言卿暗叫糟糕，赶紧回短信。应江雪还在敲门，她看看时间也不早了，起床洗漱。文成准备了早餐，她喝完牛抓了块面包，跟着应江雪下楼。
　　年后第一天开机，导演要求按时进组，然后讲了些话，要求《长生殿》要提前一个月完成。于是，所有人眼前都是一幅忙成狗的画面。
　　好在都是专业的演员，专业的团队，顺利进入忙碌状态。喻言卿会化妆，经常被拉去化妆室帮忙，应江雪这边则是交给文成。
　　冯程秋好几次坐在喻言卿的面前，让她化各种妆，但因为有人在她们除了妆容的话题之外什么都不说。倒是冯程秋，趁人不注意的时候不是掐一把喻言卿的腿，就是在她手腕子上挠啊挠。喻言卿反抗的方法就是趁机靠近她，近一点再近一点，瞄到没有人关注的时候偷偷在冯程秋唇上亲一口。
　　其实，这反而满足了两人“偷偷摸摸”的刺激感。
　　冯严恋因为外出吃路边摊，又一次在网上掀起轩然大波，祝他们百年好合的评论海了去，但两人依旧没有正面回应。各自忙着拍戏。
　　喻言卿不化妆的时候就陪在拍摄现场，主要是看冯程秋的戏。还真让她看到了好酸的事。
　　某日，一场男女主角吵架的事，女主角哭得那叫一个惨得撕心裂肺，男主角服软了抱着女主角亲吻。那一瞬间，喻言卿头脑一热，差点抡起道具刀冲上去杀了那个男主角。
　　文成下意识拉住她，“喻姐，你干呢？”
　　喻言卿看着手里的刀，眨眨眼，“哦，看看这首具的结构。这玩意儿要怎么耍。”
　　之后，喻言卿心里就憋了一个问题，这男女主角的戏以后是看，还是不看？
　　中午饭的时候，喻言卿接到和江打来的电话。问她考虑了没有。喻言卿给了一个肯定的答案。挂了电话，回头看文成在给应江雪把菜里面的豆牙挑出来我，心里对应江雪有一丝愧疚。不过这事应江雪先前表示过会支持，而且这也是公司的安排。这样一想，感觉也没什么了。
　　吃完饭有半个小时的休息时间，喻言卿把答应和江的转型经纪人的事说了。
　　应江雪吃着水果，“我以为你早就答应了。拖这么久，不厚道。”
　　文成欢欢喜喜，“以后喻姐成了经纪人，多给江雪接点戏好。”
　　“还远着呢。我对经纪人这一块业务一点都不熟。要学的东西很多，虽然和江带我，不过想出师至少也得一两年。”
　　“总比你一直做个助理强呀。”应江雪往喻言卿嘴里塞水果。
　　“这倒是。”自从和应江雪约法三章以后，喻言卿还是第一次见她像过去那样用这种平静的心态跟自己说话。心里也安慰了不少。
　　和江晚上来了，进组来看看。他是娱乐圈的老人，小有名气，认识很多人。当初是被苏姐挖墙角就跟苏姐干。据说他也有公司的股份。
　　和江带了很多水果点心，整个剧组人人有份。跟熟知的人打过招呼后，带应江雪，喻言卿，文成开个小会。任务重新分配，文成接手喻言卿的工作，做应江雪的助理兼司机。喻言卿把手上的工作交会文成后回公司报道，参加经纪人的一些工作培训。
　　接下来就更忙了，喻言卿花了一周的时间把助理的工作交会文成。打算第二天回公司报道。
　　晚上，喻言卿坐在床上把玩着手机，满脑子都是冯程秋。这会儿不知道她赶完戏了没有……
　　拿了瓶酒，一个人慢慢的喝，秋秋什么回来？秋秋怎么还不回来？秋秋……
　　喻言卿傻傻的笑，喝了大半瓶酒感觉身上热热的，脱了衣服冲个凉去。
　　温温热热的水从头顶淋下来，舒舒服服的划过每一寸股肤，却难掩身上的燥热。
　　门外，赶完戏的冯程秋和严立威一起回来，各自回了房间。冯程秋跟腲理对过多明天的戏，就让助理去休息。房间里就剩自己一个人，习惯性的喻言卿爬到脑子里欢腾。
　　“这个笨蛋，这会儿在干嘛呢？”
　　啊啾——
　　站在蓬蓬头下已经快半个小时的喻言卿，扬起脸打了个大大的喷嚏。
　　“不会是感冒了吧？”
　　喻言卿一边揉着鼻子，一边关水。拿了条浴巾围上走出浴室。找了条毛巾擦头发，擦着擦着，不禁想到某人。
　　“那个笨蛋，这会儿在干嘛呢？”
　　啊啾——
　　隔壁的隔壁房间，冯程秋正要洗澡，站在浴室门口连打三个喷嚏。
　　“肯定是那个笨蛋想我了。”
　　衣服一扔，冯程秋鞋也没穿，踩着软软的地毯跑出门，也顾不上门外地板的冰冷，敲响喻言卿房间的门。喻言卿还在擦头发，以为是应江雪来了，谁知门刚打开，一个人影以电闪般的速度撞进来。
　　砰——
　　大门关上，喻言卿愣愣的看来人。
　　“秋秋！”
　　冯程秋因为激动而心跳加快，笑眯眯的看喻言卿。咦，卿卿的脸怎么红红的，好想咬一口。于是思想促使行动，冯程秋上前抱住只裹了一条浴巾，偏偏浴巾围得低，好看的都看到了。
　　“亲爱的，我想吻你。”冯程秋微微昂头，眼里全是渴望，盯着喻言卿不放。双手则环在她的腰上。
　　这姿势，喻言卿都不知道说什么好，什么她想亲自己，明明是送上来给人吃的，不是么……
　　“唔……”
　　冯程秋哪里知道，喻言卿一个人喝了半瓶酒，酒精这玩意儿早在她身体里发酵。所以，对于送上门来的猎物，一点都不客气。低头就是深吻。
　　双臂交缠，舌头缠斗，不需分高下，只有无尽缠绵。
　　其实两人已经有半个月没有单独在一起，对对方的思念早就进入膨胀状态，这会儿一个喝了酒，一个主动，这干柴烈火指不定烧到什么时候。
　　喻言卿的热情让冯程秋招架不住。不过却在最后关头叫停，然后就是喻言卿要吃人的目光盯在她身上，极度不甘。
　　“亲爱的，我还没洗澡呢？”冯程秋眨眨眼，明显是故意的。
　　喻言卿掐了一把她的腰，“有关系吗？”
　　“当然有。”冯程秋再次眨眨眼，忍笑。她家亲爱的得饥渴到什么状态……好可怜！
　　喻言卿咬牙切齿，低低的吼出四个字：“我帮你洗。”
　　“不用。”冯程秋企图挣脱喻言卿的双手，在她肚子上挠痒痒。
　　“怕什么？”喻言卿抓住冯程秋作怪的手，“第一次在酒店，是谁光溜溜的站在我面前让我爱来着？哼，你什么我没看过。”
　　“哎呀！”冯程秋脸一红，踮起脚尖，在喻言卿下巴上咬了一口。趁她吃痛不注意时跑向浴室。失策的是来不及关门，喻言卿已经强行挤进进去。
　　砰——
　　门内，冯程秋发飙，“你出去。”
　　喻言卿不要脸的哈哈笑，“一起洗，省水。”
　　冯程秋：“你不是洗过了吗？”
　　喻言卿咆哮：“老子要洗第二次，你敢有意见！”
　　嘶啦——
　　貌似衣物被撕裂了。
　　“流氓！”冯程秋大叫。
　　呜哈哈哈哈——
　　一串怪笑传出，“不流氓你，流氓谁？”
　　……
　　哗啦啦的水声响起，两个人的吵闹声渐渐消失，取而代之的是另一种不言而喻的美妙之声。


第19章：新路
　　喻言卿踏上了回公司的路，这是她改变现状的出路。一路上回味的是昨晚的温存。不过，她还没来得及跟冯程秋说起这事。
　　和江刚好在公司，好似专门在等她。
　　“刚约了一个编剧吃午饭，你正好赶得上。去见见。”
　　喻言卿听从安排，和江开车，她坐在车上有些紧张。编剧一直是整个剧组最神秘的人物。在娱乐圈两年多，她连一个编剧都不熟。
　　和江微笑，“你这么紧张，出乎我的意料。”
　　喻言卿略不好意思，“待会儿见的是哪位编剧？”
　　“《血色银枪》看过吗？”
　　“看过，很不错。”喻言卿心想，那可是女朋友主演的能不看吗。
　　“就是《血色银枪》的编剧，叫余梅。”
　　“余梅！”喻言卿吃惊的瞪大眼，简直不敢相信。影视界金牌编剧，早年代表作《玲珑风华》，之后陆陆续续出过很多作品，一度霸屏。
　　喻言卿这下更加紧张了，没想到自己半只脚还在经纪人门外，见到的第一个人就是余梅。
　　“不用太紧张，余梅人很随和。唯一的缺点就是……眼睛忒毒。”
　　“毒，为什么？”
　　和江笑了笑，“就是看人很准。十年了还一直活跃在一线的明星柳慧。当年就是演了《玲珑风华》的玉玲珑，一炮而红。当初，就是余梅一眼看中的女主角。凭借《玲珑风华》这个剧，柳慧还跟余梅合作过好几次。”
　　和江对余梅也是很佩服，对于余梅的事情说起来就没完没了似的，细数了娱乐圈很多跟余梅合作过的大婉，一直讲到酒店。
　　这顿饭是和江请的，他说上一次跟余梅吃饭已经是两年前的事情了。没办法，余梅太忙。又经常到处跑。
　　酒店餐厅里，喻言卿一眼看到靠窗位置上坐着一个戴眼镜的女人，长发垂在胸前，盯着手提电脑看。看起来斯斯文文。身上没有一丝娱乐圈的混浊气息。这样的形象令喻言卿想不到。
　　和江带喻言卿走过去，余梅先是抬头看了一眼，又低头看电脑。突然，她又抬起头来，这一次目光只留给了喻言卿，双眼发亮。
　　和江跟余梅打招呼，余梅则是一直盯着喻言卿看，取下眼镜，看也没看和江一眼。
　　“她就是你电话里跟我说的徒弟？”
　　和江看余梅的表情，满意的点点头。给喻言卿拉开了椅子，坐下。
　　余梅的目光变化来变化去，搞得喻言卿以为自己脸上长花了呢。
　　“有眼光，但是……”余梅停顿下来，收了手提电脑。
　　和江眯了眯眼，猜测余梅后半句话会是什么。但没等到余梅说出来。只好先介绍喻言卿给她认识。喻言卿站起来要伸手，没想到余梅先一步伸手跟她握住。
　　和江看在眼里，喜在心上。不对，也有忧。余梅刚才有半句话还没说出口。
　　余梅神情有些喜悦，看和江，“她多大？”
　　喻言卿一愣，抬头看余梅。和江也不知所谓，余梅这是看中喻言卿哪方面了？一开口就问年龄。
　　喻言卿看和江有些为难，主动开口，“二十九了。”
　　余梅愣了一下，“老和，我可以递一张名片吗？”
　　没等和江回话，余梅从包里摸出一张名片，面上只写了余梅两个字，和一个手机号码。背面什么都没有。她把名片放到喻言卿手边，微微一笑。
　　“两年之内，如果你不想当经纪人了，随时来找我。”
　　喻言卿眨着眼不明白是怎么回事，她跟余梅只第一次见面，而且一句话都还没有说，她就递名片还说这样的话。到底是个什么意思。转头看和江，和江却是看着余梅。
　　“梅子，你当我面挖墙角？”
　　余梅呵呵笑，拍了拍和江的手，“新剧本给你。”
　　和江不说话了，没想到带喻言卿跟余梅见个面，就能换回她的剧本？天上掉馅饼啊这是。不过余梅到底是看上喻言卿哪方面了？之后和江打听了，但余梅只是笑笑。连他都没想到余梅今天这一句话断然了喻言卿巨大的改变。当然，这些都是后话。
　　三人愉快的用餐，余梅又当面听了和江对喻言卿走经纪人这条路的一些设定，就她而言，喻言卿形象不错，给人的感觉强势不怕事。这类人首先在气场上就能找到自己的立足之地。只不过娱乐圈这个地方，有时候往往不是因为你没有能力而不能成功。
　　喻言卿一直听他们说话，说剧本，说导演，说八卦。时不时的余梅会问一问她对某件事的看法。她感觉余梅其实挺好说话的，对人很不错。其实她哪里是知道，余梅是因为第一眼看中了她。这个问题她也是很久以后再遇余梅，余梅亲口跟她说的。
　　对于和江，喻言卿知道他以前在大公司做经纪人，是被苏姐挖过来的。他和余梅的友谊应该是从那些年前开始的。看到两人聊得火热，她不禁要想和江四十岁不结婚，会不会跟余梅有关？
　　余梅看起来也就三十多岁，然而名气那么响亮，平时走在人群中谁能想到她就是大名鼎鼎的余梅。
　　做女人，就要做余梅！
　　喻言卿悄悄把余梅当成了奋斗目标！
　　余梅很忙，吃完饭就要走了。和江本来想送她，到门口才看到她有司机等着。于是载着喻言卿返回公司。
　　跟余梅的见面，只是和江带她入经纪人这一行的第一步。凭喻言卿的聪明，跟她说说重点，带她多认识一些人，入门以后就不难了。难的是交际这方面无时无刻都得搞好。
　　和江说的喻言卿都听进耳里。打算好好磨一磨这些话，还可以找找这方面的书看一看。
　　回到应江雪的家里，冷冷清清。喻言卿把行李放进房间，放热水泡澡，一边发微信。
　　【亲爱的，猜猜我今天跟谁见面了？】
　　信息发出去以后，喻言卿特意上微博搜余梅，昵称就是她的名字。加了关注以后去翻看她的信息，一溜下来，余梅发了很多关于美食的东西，要么晒晒她捣鼓的新产品。最后总结：余梅是一只吃货。
　　“呜呜”
　　信息来了，喻言卿退出微博点开微信。
　　【！！！一天没见到你，老实交待，上哪儿鬼混了？】
　　喻言卿换了个舒服的姿势，笑着回短信。
　　【跟余梅鬼混了！我被她盯了两小时！】
　　冯程秋发过来一排的感叹号，迅速的，又跟过来一排抓狂的表情。喻言卿心里那个乐啊，忍不住哈哈大笑。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    ：过去
　　冯程秋打电话追问喻言卿跟余梅鬼混的事情。喻言卿把自己入行经纪人的事跟她说了。冯程秋打包票，等《长生殿》杀青以后给她介绍一些制片人和导演认识。
　　喻言卿嘴上说谢谢，其实心里并不在意。她不想依靠冯程秋这条人脉，冯程秋已经远远甩她无数条大西洋，她要凭借自己的能力追上去。
　　和江让她做的事情越来越多，包括余梅把新剧给了和江先看过，和江看了开头就交给她，让她审剧定演员。毫无疑问，应江雪是首选。
　　接下来是余梅跟制片人的事，敲定以后把导演也定了，女主角当然也是一最早定下来的。
　　喻言卿把好消息告诉应江雪，《长生殿》即将杀青，应江雪三更半夜回到酒店，被喻言卿这一条消息炸得兴奋一夜睡不着。
　　此前《卫子夫》的收视率虽然比不上冯程秋和严立威主演的《血色银枪》，但总体还是很不错的，尤其应江雪主演的陈阿娇，观众反应非常激烈，好评如潮。
　　所以，这一次拿下新剧女主角全凭实力。导演们也非常看好。于是，新剧就这么定了下来。
　　喻言卿也忙得恨不得多长一个脑袋一双手，跟和江跑来跑去关于新剧的事情。等到一切就绪，终于闲下来一天，《长生殿》已经杀青，剧组也散了。她赶紧给冯程秋发信息，但没得到回应。她哪儿知道，冯程秋在《长生殿》杀青的那天晚上连夜赶飞机去了外地拍电影。
　　两人忙来忙去，连打电话的时间都没有。只在那天深夜，冯程秋给喻言卿发了一条很长的信息，报平安+诉相思+报告近况+卿卿我我。
　　秋秋太辛苦了！
　　第二天，喻言卿看完三四百字的信息，眼圈也红了。又心疼又幸福的给秋秋回信息。报平安+近况报告+诉相思+卿卿我我+一溜的嘱咐。六百来字的信息啊，花了快半个小时。
　　这条信息更激起了喻言卿的斗志。她要赚很多很多的钱养老婆。
　　新剧开播前，导演编剧制片人还有很多相关的人聚在一起吃饭，和江把喻言卿也带过去。余梅没来，来的是她的助理。和江说，余梅在外，赶不回来。
　　席间，喻言卿一直是不起眼的小人物，反而是她的师傅和江，跟制片人导演都认识，聊得开。
　　一轮酒下来，在场的人话也多了，各种侃大山，耍大牌拍胸膛说大话，喻言卿坐在另一桌，左耳进右耳出，只希望快点结束。
　　喻言卿这一桌女人多，大家聊聊八卦，聊着聊着聊到影后冯程秋。冯程秋的新戏已经开拍，会作为贺岁片，据说是喜剧。
　　喻言卿不禁想，她家哈哈怪演喜剧会是什么样子呢？到时候一定要看首映。
　　聊完新剧聊冯严恋，当然都是圈内人士，几乎都知道是炒作。但是大家居然一至认为秋神和威神很配，也知道威神一直在追求秋神。大家都很看好，觉得秋神心里是有威神的位置，只是表白的时间未到。
　　喻言卿心里酸溜溜的难受，扫过众人一眼，暗自说……姐才是秋神的另一半，他严立威只是个陪衬而已。
　　“哎，聊什么呢，那么开心？”
　　喻言卿正在走神的时候，上洗手间的一个女生回来了，就坐在喻言卿身边。
　　“说秋神和威神。这一对不知道什么时候才会请喜酒。”
　　“喜酒？你们想多了吧？”
　　喻言卿惊了一睛，侧头看她，她记得刚才介绍的时候好像她叫姚依琳。余梅的助理。
　　“为什么呢？”喻言卿脑子一热，问姚依琳。
　　姚依琳有些尴尬，好像刚才那句话说得有些后悔了。但是大家都在追问，她也不好不回答。
　　“只能说，秋神跟威神不可能。你们真的别多想。”姚依琳显得有些神秘，好似还知道什么□□一样。
　　喻言卿心里咯噔咯噔的，比她还要好奇的人问姚依琳把知道的□□都说了，反正大家都是圈里的人，在媒体面前什么能说什么不能说都是知道的。喻言卿心里则不爽，谁不知道这圈子最乱，要是想搞什么人生攻击最好利用的就是这些小道消息。
　　“我觉得这关乎于秋神的秘密，还是换个话题吧。”
　　姚依琳抿了一口酒，“其实也没什么。来神和威神不可能的原因是，秋神不喜欢男人。”
　　在座的人无不震惊，喻言卿更是惊得连下巴都要掉了。盯着姚依琳，莫名冒出一肚子火。看这姚依琳就是那各无事生事唯恐天下不乱的人。不过，她又是如何知道的？
　　“不可能吧小姚，秋神从出道到现在，只跟威神有绯闻，说起来干干净净的，怎么可能会不喜欢男人？”
　　“这不喜欢男人的意思是她喜欢女人？”
　　“女同么这是？”
　　……
　　各种各样的发问，姚依琳没有一一回答，故意装神秘。
　　喻言卿真想把姚依琳从这三楼扔下去，这贱嘴巴，这贼脑袋，肯定想攻击秋神。
　　“你从哪里知道的这个消息？可靠吗？”喻言卿忍住怒气问。
　　姚依琳示意大家安静，“跟你们说了吧，我认识一个记者，过年的时候有一次泡温泉，她亲自拍到秋神和一个女的在一起亲亲抱抱。本来是想拿着这些照片做头条。没想到被人买走了，连手机都一并买走。她刚入行又不知道备份，到头来一场空。”
　　喻言卿心里的怒意又深了几分，原来拍照顾的人跟姚依琳认识。借助姚依琳这张大嘴巴，这事迟早会在圈内传开。
　　“小琳，别是看错了吧？”
　　“我真不敢相信秋神居然喜欢的是女人！”
　　“威神要是知道自己喜欢的女人性|取向是女的，你们猜他会不会吐到死。”
　　……
　　各种各样的言论令喻言卿烦躁不安，但为了听到更多关于冯程秋的消息，她只能强忍着不离开。姚依琳为什么会知道那么多？其实是因为她是余梅的助理，经常在剧组，听多了看多了才知道的。
　　喻言卿好想找出余梅给的那张名片，给余梅打电话投诉姚依琳，她这请的是什么助理，一点职业道德都没有。
　　趁着没人注意，喻言卿往姚依琳的红酒里加了一勺辣椒油。看着她喝下去，心里那叫一个痛快呀，比大厦天钻冰霜还要痛快。
　　姚依琳出了洋相，瞪着眼睛看周围，没找到“凶手”，赶紧跑洗手间去了。她走以后，大家纷纷表示姚依琳这人说话不能信，她就一大嘴巴，什么不好说什么。
　　“先不管这事是真是假，我倒有一个消息，你们要不要听？”一个穿红衬衣的男人插话。
　　“承哥，你又有什么消息？”
　　又有八封听，大家赶紧竖起耳朵。
　　承哥笑眯眯，“我听说秋神跟光大签的是无期合约。当然啦，这个消息我自己都觉得是假的，当一个艺人上了年纪，朝代更新时，手上还留着这个艺人有什么用？”
　　大家关心的不是后面这话，而是前面的无期合约。
　　喻言卿比刚才还要震惊，感觉心脏一下子冲到喉咙，堵得难受。
　　“那多半是假的，光大有病么，签无期？再说秋神也不像白痴呀。”
　　“就是，承哥，你听谁说呢，这么假？”
　　承哥呵呵笑，“都说了，我自己都不信。算了算了，这事听过就算了。世上不可能有这样的事。”
　　喻言卿也稍稍松了一口气，光大影视那么大一家公司，怎么可能会做这种事情。这消息绝对是假的。
　　一顿饭在惊心动魄中结束，喻言卿跟和江送走导演和制片人，两人上车。因为和江喝了酒，喻言卿负责开车。
　　今晚听到冯程秋的一些八封，她其实并不在意。但是对于冯程秋和光大签无期合约的事。
　　“江哥，你说艺人和经纪公司会不会签无期限合同？”
　　和江有几分醉意，但是还算比较清醒。立刻摇头。
　　“不可能的。一般最长合约是十五年。但是基本上的所有的艺人都是签五年的多。除非续约时才会考虑十年。一次性签十五年的极少。”
　　有了和江的答案，喻言卿心里又轻松了几分。断定是别有用心的人故意在秋神背后造谣。
　　把和江送回家后，喻言卿自己打车回家，在小区外吃了一碗馄饨填饱肚子才回家。回到家躺到床上就感觉累。以后对这宴那宴的还是能避就避，没吃饱不说，还冒一肚子的火。
　　给冯程秋发了一堆想思话后心情平复了很多。随后接到应江雪的电话，说两个小时后到家。
　　《长生殿》杀青后，应江雪直接回了一趟家，玩了一周才回来。
　　一进家门，应江雪扑过来抱住喻言卿，“喻姐，好久不见你了，好想你！”
　　喻言卿差点闪到腰，“你淡定点，又不是生离死别。”
　　应江雪还是抱着不放，说饿了要吃喻言卿煮的面。一边撒娇一边蹭她的脸。喻言卿避开，略尴尬的推开她。
　　“喻姐，我也饿了。多煮点。”文成推着行李进来，应江雪要让路才十分不舍的和喻言卿分开。
　　喻言卿总算脱身，进厨房干活去了。刚打下鸡蛋，应江雪来了，抱着一袋子的东西。
　　“喻姐，这瓶豆鼓是我姐亲自做的，我知道你爱吃就带了一些过来。还有一些家乡的特产，红皮花生、蒜蓉牛肉干。还有我妈亲手包的粽子。可好吃了一大堆的馅。我知道你喜欢吃栗子，这馅里可都是栗子和瘦肉呢。包你爱吃。”
　　一大袋的东西放在眼前，喻言卿隐约觉得这里有应江雪另一层意思。望过去时，应江雪一双大眼睛正脉脉含情的盯着自己看。突然又是一阵尴尬，喻言卿赶紧转开目光。
　　“面快好了，你出去等吧。”
　　应江雪没动，眼里一片的失望。
　　“喻姐，我只想单独和你待一会儿。你放心吧，我什么话都不说，就静静的待在你身边就可以。”
　　喻言卿轻轻拨弄锅里的鸡蛋，不看应江雪，也不想跟她一见面就发生不愉快的事情。干脆就不作声了。
　　应江雪提着的心渐渐松了，因为没被拒绝。侧面看喻言卿认真煮面的样子，正是刻在她脑里心里不变的那份温柔神情。
　　这一刻，应江雪好想说，喻姐，我想你！
　　但她知道，这句话不能说。可满心的渴望，要如何才能解脱？
　　在喻言卿的面前，应江雪的脑子已经混乱无法思考，双手不由自主的伸出去，从身后一把抱住喻言卿。
　　作者有话要说：　　改了章节顺序


第21章：心魔
　　当——
　　铲子掉到锅里。喻言卿的身体一瞬间僵住。脑子里一下子冲出来的是冯程秋的一张脸，她正指着自己的鼻子骂，“喻言卿，你敢让别人抱你，我就削了你，削了你，削了你！”
　　“不要。”喻言卿惊叫，也不知道是回答脑子里闹脾气的冯程秋，还是下意识拒绝应江雪。她用力掰开应江雪的手，一转身将她狠狠推开。
　　“啊！”应江雪的腰撞到洗手台，煞白着脸看喻言卿。
　　“我……我就那么，那以让你讨厌吗？”应江雪苦笑，眼泪吧答吧答掉下来。“我感觉，我就像……像你连看都不想看一眼的垃圾，你就那么狠心的想要推开我，是吗？”
　　喻言卿也有些慌了，自己刚才那一下确实太用力了。
　　“江雪，你的腰……”
　　“别关心我好吗？”应江雪捂着腰紧紧咬着下唇，一阵阵绝望。“先赏了一把刀，再抛颗糖果。喻姐，能不能不要这样。我……只想，喻姐，分开那么久，我真的只是想要抱一抱你，我心里难受。”
　　喻言卿看她哭得上气不接下气，关了火将她扶起来。
　　“江雪，什么都别说了。先让我看看你的腰。”
　　“不用了。”
　　“别闹！”
　　“我没闹，我真的没闹。我不想为难你。”
　　“那你就听话。”喻言卿有些恼了，拽着她的手将她带到房间，让她趴下检查她的腰。还好只是局部撞伤，红了一整块儿。
　　“喻姐，你别管我，把文成叫来好吗？”
　　“还闹是吧？等着，我去拿药。”
　　应江雪不说话了，怪自己不争气抵抗不了喻言卿，只要喻言卿的口气一变硬，她就没有办法拒绝。
　　一直以来，喻言卿把她当妹妹，可她却早已不能把喻言卿当姐姐。她们之间那最后一层隔阂早已说破，她想要的，只是在等待中还能从喻言卿身上得到一丝疼惜。而这种疼惜不要掺杂姐妹情。
　　可喻言卿却是另一种想法。她确确实实只把这个小自己五岁，在她眼中一直就是个孩子的人当作妹妹。不掺杂任何女儿情长。只不过，她习惯了保护，照顾，和付出。却恰恰是这些她认为的理所当然，成了应江雪眼里的在意。
　　“新剧离正式开播还有一周时间，你得把这伤养好。千万不能误了拍戏。”
　　一开始，喻言卿就既是应江雪的生活助理，又是工作助理。工作，生活，对喻言卿而言是分不开的。而且她早已习惯这两者存在于两人之间，完全不知道这正是她给应江雪最好的接触机会。
　　关乎于爱，一个人分得清，并不代表两个人都做得到。
　　一连三天，应江雪不是看新剧本就是看电影，假期不多，她也没打算出去玩儿。喻言卿早出晚归，还要抽时间教文成计划，接了新剧，艺人的所有时间都要安排有序，才能利用有限的时间，做无限的事。
　　进组的头一日，苏姐将应江雪，喻言卿，和文成三人都叫到了公司。和江也在。同在的还有另外一个年纪大约二十六七岁的女孩子。苏姐介绍说，她叫秦荔。
　　“从今天开始，小喻正式成为我们公司的实习经纪人，依然由和江带着。”苏姐眉开眼笑，看向应江雪，“同时，文成升为江雪的工作助理兼司机。还有秦荔，做江雪的私人助理，加工作助理。工作这一块，秦荔，你要听文成的。主要由她来安排。”
　　苏姐几句话，把三个人的工作都安排好了。都升了，连薪水。
　　应江雪看了一眼喻言卿，眼里有几分失落。便她知道，即使自己再不愿跟她分开，依旧不能在一起。这几天相处，她看到喻言卿的努力，也看到了她的努力是因为心中有坚定的目标。她不想阻止，也做不到阻止她的快乐。
　　文成和秦荔先离开会议室，苏姐说了应江雪的一些事，因为陈阿娇的成功，应江雪的人气爆涨，以一张新人的脸崭露头角，公司要为她进一步做包装，新剧的女一号就是她更高的一个台阶。只要成功了，跃上一线不是问题。当然，这是明年的事了。
　　中午，苏姐请大家一起吃饭，算是给应江雪庆祝。喻言卿则是在想，该搬走了。
　　喻言卿跟应江雪提出来的时候，应江雪只是哦了一声，点点头啃着苹果继续看剧本。喻言卿默默收拾东西，文成站在喻言卿房门口，看看忙着收拾东西的喻言卿，又看一眼坐在沙发上心不在焉的应江雪，干咳两声，总觉得两人之间有事。不过嘛，他也不好问太多。
　　应江雪啃完苹果，又去翻零食吃，但是她最爱吃的陈皮饼没了，便让文成去买。放下剧本，应江雪来到喻言卿的房间。经过上次撞到腰的事，应江雪只是站门口，看里面忙着的喻言卿。
　　将近三年，终于要分开了吗？
　　她不舍啊，心里那份爱还能放在谁的身上？
　　喻言卿其实知道应江雪站在门口，只不过她觉得两个人之间已经不需要再说什么。分开对谁都好。
　　把衣服全部装好，喻言卿收拾自己的生活物品，能带走的也一起打包。突然，客厅传来砰砰砰的声音，她喊了一声江雪，没有回应，跑出来一看，玻璃的水壶摔到地上碎了一地，应江雪正抱着肚子蹲在地上。
　　“江雪！”
　　喻言卿大吃一惊，跑过去扶住她。此时应江雪已经满头大汗，表情痛苦，紧紧咬着下唇。
　　“你哪里不舒服，快跟我说。”
　　“胃不舒服。”应江雪艰难的吐出几个字，软软的靠到喻言卿身上。
　　喻言卿担心得紧，就要打电话叫救护车，应江雪抱着她的手坚决不上医院。让喻言卿扶到沙发上坐好，喝了一杯热水缓和了不少。
　　“你明天就要进剧组，听我的，去医院看看好吗？”
　　应江雪吸了一口气，笑了笑，“我没什么大事，就是一时胃绞痛而已。休息一下就好了。”
　　喻言卿见她神情好了不少，也松了一口气。
　　“喻姐，你东西都收好了吗？”
　　“快了。要不……我不太放心，我去给你买点胃药，万一你再有不需服就吃点药。实在撑不住一定要上医院。”
　　应江雪没有反对，目送喻言卿匆匆出门买药，大门关上，她靠到消发上，眼泪哗啦啦往下流。
　　喻言卿买回药时，应江雪已经躺在床上睡了过去。喻言卿给她擦了额头的汗水，回到房间看到已经收拾好的皮箱，有些犹豫要不要现在走。
　　虽然应江雪对她是有想法的，但是她现在病着，她总不好在这个时候就离开。文成是个男人，总不方便贴身照顾她吧。
　　想来想去，喻言卿把皮箱放到墙边，去厨房给应江雪煮粥。文成提着一大袋东西回来时，闻到的是香味飘飘的虾皮粥。
　　晚上躺到床上，喻言卿睡不着，心里还是挺烦闷。和应江雪的事情，她也知道自己不能做得太多，更不能表现对她太过关心。今天要留下来，完全是因为相处三年，两人一直相互鼓励，像姐妹一样的感情，再说，以后还是要见面的。
　　想着烦恼，手机突然响起，一看是哈哈怪打过来的，一瞬间，两眼放光。
　　“秋~”
　　“嗯，乖~”
　　“方便说话吗？”两人异口同声。
　　冯程秋，“是找了房子，还是搬酒店？”
　　“呃……，还在江雪家里。她刚好病了，我想等她明天醒来看看身体情况，如果能进剧组，我就先找个酒店住下，再慢慢找房子。”
　　冯程秋突然沉默，好半响才开口。
　　“亲爱的，我可得提醒你，应江雪不是你想的那样单纯。娱乐圈这个地方，大概只有你一个人因为没有过高的欲望，才能保持一颗平常心。我这么说可不是要挑拨你们‘主仆’关系，我是担心你。”
　　喻言卿有些懵了，她不太明白冯程秋为什么会突然说这样的话。在她认为应江雪就是个长不大的孩子，她能有什么花花肠子。不过，这话竟然是冯程秋说出来的，那么她是一定在放在心上的。听老婆的，是每个老公必备的生存技能。
　　“我说老婆，你是怕我有外遇吗？要不我发个誓，我喻言卿这辈子要是敢劈腿，我天打五雷轰，死无葬身之地，我……”
　　“哎哟你这张嘴，搞得我做错事了似的。不行，你得说说别的话来安慰安慰我，否则下次见你我把你就地正法。”
　　喻言卿偷笑，“好，我说，亲爱的老婆，亲爱的秋秋，亲爱的我的最爱……哎哟，我起了一身鸡皮疙瘩怎么办？”
　　“凉拌。……继续！”
　　于是，喻言卿一遍遍的说着情话，后来怎么睡着的都不知道我。醒来的时候手里还拿着手机，不过已经关机了。
　　给手机充上电，她先是去看应江雪，看到她已经在收拾东西。她习惯性的要去帮忙，才想起，自己已经从助理的位置上下岗了。
　　“身体好了没有？”
　　“都好了。昨天谢谢你！”
　　应江雪突然客气，喻言卿一时没反应过来，愣愣的看她。应江雪放下手上的东西，站在喻言卿面前。眼睛红红的。
　　“之前，是我太无理，明明你已经有了男朋友，我还提出那样的条件。对不起！”
　　喻言卿又是一愣，好端端的应江雪怎么突然就变得这么陌生？几乎下意识就想起电话里冯程秋对自己说的那番话……
　　作者有话要说：　　修改了章节顺序


第22章：起航
　　应江雪道歉了！
　　这是否代表她彻底放弃？
　　喻言卿挺高兴，看到姐妹走入困境她替她难过，现下终于可以走出来，还可以像从前那样，就好！
　　以后，我们做朋友吧。你成了经纪人，多关照关照我。”
　　这是应江雪对喻言卿说的最后一句话。她走了，身边有文成和秦荔跟随。
　　喻言卿终于彻底的松了一口气，离开自己住了快三年的地方。脑里过渡了一遍跟着应江雪东南西北的跑，看着她从一开始的无人问津到今天的渐入佳境。剩下的只有祝愿，留成应江雪能够在演艺事业上取得更高的成绩，红遍大江南北。
　　因为时间紧，她还来不及找到房子，暂住酒店，离公司比较。还抽了个时间去租房中介，省得自己跟个无头苍蝇到处乱找。
　　房子找了半个月，终于找到理想的住处，是一套小公寓，环境高施相当好，价格也公道。当天她就花了一个下午的时间把房子打扫干净，从酒店搬了进去。
　　自己的窝，家具配套，小小装饰一番归宿感就来了。喻言卿自己非常满意。马上跟某人分享。
　　【报告哈哈娘子，壁纸是你最喜欢的天蓝色，有厨房，杯子是新买的，给你买了一套茶具，还有被子床单天然白包你满意。拖鞋是粉色的有小猪头很可爱。还缺什么请吩咐。】
　　一口气说完，发送！喻言卿躺在白色大床上，满脑子都是冯程秋。
　　“娘子诶，我都搬新家了你也不出来陪我庆祝，不厚道！”
　　啊啾——
　　正在片场忙着换服装的冯程秋昂起头打了个大大的喷嚏。
　　助理递给她纸巾，“小心身体。”
　　冯程秋揉着鼻子，问助理拿过手机，打开微信果然看到喻言卿发的一条语童信息，点开后放到耳边仔细听。嘴角微微翘起，隐不住笑意。
　　听完后，手指飞快的打字，其间不断的有人来催。
　　叮咚——
　　喻言卿赶紧抓过手机，冯程秋居然这么快就能回信。
　　【收到。本宫还要一只小叮当，一只灰太狼，春夏秋冬各一套睡衣，红酒必备，毛巾要纯棉的。辛苦了娘子！】
　　“小叮当？灰太狼？”喻言卿抓住重点，“都是男的，不行！”
　　【鉴于你有虐待动物的嫌疑，以上要求前两项取消。为了补偿，特送大卿一只，四肢齐全，头脑聪明，可攻可受，会烧饭，会暖床，还会全身按摩。】
　　信息发出去以后，喻言卿没有收到回信，出了趟门逛精品店，给冯程秋买了一只超大号的美洋洋。因为在她的心里，冯程秋就像一只美洋洋，乖乖的，软软的，又听话，还有些傻乎乎。
　　当晚，她抱着美洋洋美美睡了一觉。
　　在和江的提携下，她认识了名导演，名制片人，还有几位实力非常强的金牌编剧。半年时间，她基本上熟悉了经纪人的全部工作，和江和苏姐对她也是非常满意。公司最近想要签两个新人，没什么名气，但是值得培养。
　　苏姐跟喻言卿说，打算让她带一个。
　　这对喻言卿来说，是正式的入行，有了自己的艺人，肩膀上的捏子就会加重，承担的压力也会日益培大。这一点她很佩服和江，手下不止一两个艺人，同样做得得心应手。不愧是老革命。
　　开完会，和江忙去了，苏姐带喻言卿跟新艺人见面，隔着玻璃，喻言卿看到两个年轻的女艺人在休息室里谁也没理谁，两个人同样塞着耳塞，期中一人嘴里嚼着口香糖，四脚跟着音乐的节奏晃动。另一人则安安静静的站在窗边。
　　“两个都是刚刚毕业的专业演员。静的那个叫沈佳晴，二十三岁，有过两部电视剧的酱油角色。”
　　苏姐顿了顿，继续说：“动的那个叫金唯心。也是二十三岁，演过的角色要多一点，据说初中的时候开始接戏，均酱油。”
　　喻言卿点点头，“这两个人都很年轻，非常有潜力，有过出镜经验。那么实力如何？”
　　苏姐摊手，“我上哪儿知道去？看你的了。走吧，都见一面，聊一聊，看看你喜欢谁，或者谁更喜欢你。”
　　两人刚要进门，苏姐的手机响了。喻言卿在一旁等着，见苏姐挂了电话就看自己，有些莫名其妙。
　　“可能不用选了。刚才凌健打来电话，他说他想带沈佳晴。哦，上次这两个新人来的时候，他接待的。可能那时候就看上了。”
　　喻言卿不以为意，凌健是公司除了和江这个老牌之外的第二位出色的经纪人，他有丰富的经验，沈佳晴在他手上，一定会有更大的机会。
　　“我没意见。反正都来了，一起见见，就当给我开阔眼界。”
　　两人一起进休息室，两个年轻的艺人先前已经认识苏姐，取了耳塞打招呼。
　　“我先介绍一下，这位是我们公司的经纪人，喻言卿。虽然是个新人，但是是我一手提拔的。衣相信她有实力带好你们其中一人。”
　　喻言卿含笑，“很高兴认识你们。”
　　苏姐跟两人简单说了喻言卿过去是应江雪助理的事，两个新人对她并不熟悉，只有点头的份。但是他们也不蠢，知道苏姐的意思。
　　“我们都是新人，如果再让新的经纪人来带，这样安排好吗？”金唯心咂吧着口香糖，淡淡的瞄了一眼喻言卿。
　　苏姐抱着双臂，“反过来想，经纪人手底下只有一个艺人，那么她接的所有剧本都是你的。享受专宠，不是更好？”
　　金唯心笑笑，“是没错。不过我更希望带我的人是个有经验和有绝对实力的经纪人。”
　　这时，一直不说话的沈佳晴看向金唯心，明里有些不满。但并没有说什么。
　　苏姐和喻言卿相视一笑，心中都有答案。
　　“那就这么定了。”苏姐站起来，“你俩明天早上九点到这儿报道，经济人和助理的安排全部敲定。不过我丑话说在前头，不服从公司安排的人，我苏姐可不会客气。”
　　苏姐和喻言卿回了办公室，喻言卿泡了两杯咖啡，两人一边喝一边聊。
　　“带金唯心，可是有挑战的。想要磨掉她的锐气，不容易。”
　　喻言卿想了想，“锐气，其实也是老天爷赐给演员的天分，留着吧。我觉得她缺少的是正确认识演员这个行业的认知，和眼界。这一点可以后天培养让她改观。我拼了。”
　　“年轻人，敢拼是好事。还是那句话，我看好你。”
　　中午，喻言卿意外收到冯程秋的电话，说是提早完成任务，剧组放假两天。暂时公司没什么事，喻言卿提前下班，买了菜，准备做一桌子冯程秋爱吃的菜。
　　飞机要三个小时，足够她准备。还不忘把家里收拾一番，干干净净的迎接另一个主人。然后就是焦急的等待。当电话响起来那一刻，喻言卿就差没跳起来尖叫。匆匆下楼接娘子去了。
　　冯程秋自己开车过来，停好车后就在车里等，看到熟悉的人到处张望，就按了喇叭，成功吸引喻言卿。
　　又是冬天，算起来两人有大半年没见面了。这大半年时间里一直都是电话微信在联系，哪里能解相思苦。一进门，喻言卿就抱着冯程秋不肯撒手，亲了又亲，十分不舍。
　　冯程秋捏着她的耳朵，“我饿，你得先填饱我的肚子，我才能填饱你。乖！”
　　冯程秋一撒娇，喻言卿基本毫无抵抗，又赖在她身上好一会儿，才把她请到餐桌上坐好，上菜，上汤，末了送一句：老佛爷，您慢用！
　　冯程秋清一清嗓子，“小喻子，喂。”
　　“得嘞！”
　　喻言卿十分狗腿的挟了一口菜，小心翼翼的喂进冯程秋的嘴里。
　　“老佛爷，味道如何？”
　　冯程秋眯着眼点头，“还行，勉强及个格。有待努力。”
　　两人你一口我一口喂对方吃饭，填饭了肚子就在客厅里转圈圈消食。顺便，喻言卿聊起了金唯心，把她对金唯心的第一印象跟冯程秋说了，目的是要让这位老牌的艺人给点意见，怎么样才能带好这类心性高，脾气臭的艺人。
　　冯程秋顺手拿了块水果片咬，“第一个艺人就遇到这样的，确实蛮有压力。不过有一点可以肯定，像她这种敢正面表达内心想法的人，说明她心里没什么弯弯肠子。你呀也别太担心，要我说，欲擒故纵这一招可以试试。保证有效果。”
　　经冯程秋这一提点，喻言卿一下子就开窍了。一拍脑袋怪自己没早想到这一招。
　　“别呀，你要是也像我这么聪明，那以后我欺负谁去。”
　　喻言卿咬牙，“合着你是为了欺负我？”
　　“必须的呀！”冯程秋不甘示弱，“姐堂堂的影后，欺负你那是你八辈子修来的福气。怎么着，你敢有意见？”
　　“不敢。”喻言卿继续装狗腿，单膝一跪仰望女王，“娘子，请欺负！”
　　冯程秋摸她的头，正要继续显摆威风，就觉腰上一松，裙子的拉链已经被拉开。
　　“小喻子，你……”流氓！流氓！流氓！
　　喻言卿满眼桃花飞，“遵守承诺的时候到了！”
　　冯程秋一皱眉，失策啊，刚才进门时怎么能那句话……


第23章：定案
　　喻言卿跟在和江身边大半年，基本上已经掌握了经纪人的工作流程，带人已经没有问题。难的是得接到戏，毕竟她是个纯新人。目前只能通过和江这条关系，尽可能给新人出镜的机会。
　　苏姐开会，把新人的事定下了。喻言卿不出意外，领到了金唯心。金唯心自带助理，是她的亲戚，叫李薇薇。
　　会议结束，只剩下喻言卿，金唯心和她的助理。
　　金唯心依旧嚼着口香糖，有一下没一下的吹一吹发出啵啵啵的声音。喻言卿靠在椅子上翘着腿，含笑看她。
　　李薇薇悄悄碰了碰金唯心，像是提醒什么。
　　“苏姐还是把你安排来带我。”金唯心抱着双臂，脸上的神情略激动。
　　“对呀，以后我们是一个团队。一荣俱荣，一损俱损。”
　　“咒我呢这是？”金唯心撇撇嘴，“我还能要求换一个经纪人吗？同样是新人，你看沈佳晴都能……”
　　“你要是不满意，空闲时间随时可以跟苏姐提出申请。”喻言卿轻描淡定，满不以为意，打开文件，不再管一脸挫败的金唯心。
　　李薇薇张了张口，欲言又止。对金唯心也摇摇头。
　　喻言卿说了一些两个人之间应该履行的义务和职责，还有就是一些公司的规定，对艺人的约束，和对艺人的评价加上要走的风格路线，一一针对随性的金唯心做出规划。
　　金唯心听到最后自己也愣了，感受到了专业化的水准，心里稍稍舒服一些。
　　“好了，你有意见现在就提。提完以后我不想再听你的抱怨，或者要求换人什么的。我虽然是新人，但是你可以放心的把自己交给我，我尽我一身之力为你铺路。”
　　李薇薇瞄了瞄喻言卿，没说话。
　　金唯心心里本来有一堆的不满要说，但是在听完喻言卿的长篇大论后，突然什么要说的都没有。并不是她打消了对喻言卿的能力怀疑，而是心中的问题喻言卿在谈话中已经给出了所有答案。
　　“没意见了是吗？没意见的话我说最后一个问题。”
　　金唯心默默点头。就见喻言卿从大衣口袋里取出一包纸巾扔到她面前。……什么意思？
　　喻言卿微微一笑，“以后在公众场合和其他一些重要的会场，不准嚼口香糖。你想要给外界制造一种独特的性格，或是一种形象，这都没关系我也支持。但是你给我记住了，作为新人，你的形象至关重要。一理往不正的方向发展，之后我们做再多都是徒劳。你可要管好自己。”
　　金唯心纳闷了，这个经纪人管接戏，还管人嚼不嚼口香糖？
　　喻言卿不理会她，取了另一份文件，只有十来页纸，示意李薇薇拿给金唯心看。这李薇薇也是半只脚还在助理的大门之外，对工作也是一知半解，喻言卿预感这次带的新人会比预想中的要艰难得多。
　　“你接了戏？”金唯心双眼一亮，不可思议。
　　“见面礼！不守这个角色，虽然戏份不多，但是是个正面人物，很励志。我觉得你可以尝试。至于片酬方面嘛可以说不高，不过我觉得你现阶段最重要的是……”
　　“一集能拿多少片酬？”李薇薇以眼发亮，兴奋的打断喻言卿的话。随后惨叫一声，便瞪眼看金唯心，明显被金唯心踹了一脚。
　　喻言卿手指有节奏的敲着桌子，不温不火的伸出三根手指头，“三万，一次性。整部剧四十到四十五。”
　　“啊？”李薇薇惊叫，“阿心没签约之前的片酬都能到五千一集。”
　　金唯心也很吃惊，扔了口香糖脸色很不好。她满以为签约了经纪公司，身价只会上涨，没想到竟然跌成这样。而且这个角色只是男主的一个跟班之一。
　　“喻……喻姐。我想知道你安排这个角色给我，是出于什么方面的考虑？”
　　对这个问题喻言卿还是很乐意回答。
　　“我昨晚看了一下你过去出演的一些角色，我给出的评价只有一个词，不三不四。”
　　金唯心皱眉，心灵被攻击似的不爽。
　　喻言卿看在眼里，给了她一个微笑，“我这么说的意思是，目前为止，你得把自己摆在一个专业演员的角度来看待问题。过去的角色只是你各种各样的尝试，虽然我用的是不三不四这个评价，但我并没有贬低你的意思。相反的，过去的每一个角色都令你得到了锻炼。我觉得已经够了。所以从今以后你得换一个形象，我给你的建议是先固定某一种形象，让这种形象深入人心。我初步判断的，这个过程大概需要三到五部作品。”
　　金唯心有些犹豫不决，李薇薇自从被踩了一脚后人也老实了，没敢插话。
　　“你可以先看看这个剧本，考虑一下我说的这些话。明天再给我答复。对了，如果你还是坚持要换人，现在就可以去找苏姐。我待会有事，先走一步。”
　　喻言卿留下自己的手机号码后，离开了公司。金唯心的事她并不放在心上，如果明天她会拿着剧本跟她说同意这个安排，那才是她们真正成为一个团体的开始时间。
　　这会儿去哪儿呢，当然是菜市场。家里还有一只待喂的小猫咪，一早就点了单，她今天又得在厨房待一天喽。
　　啊啾——
　　冯程秋正躺在沙发上听音乐，脸上贴着补水面膜，突然就觉得鼻子痒。
　　“肯定是亲亲在想我。这个女人，老把自己当饲主，可恶。”
　　……
　　喻言卿挑选了一些新鲜的食材，高高兴兴回到家，一进门看到冯程秋在阳台上做塑身运动，穿着保暖衣，脸色一变，指着冯程秋极度不爽。
　　“阳台太大，好远的地方都能被人看到，你就这么显摆自己身材咩？”
　　冯程秋特无辜，“你不是让我穿大衣做运动吧？”
　　喻言卿眼珠子一转，嘿嘿笑，“做运动的时候可以什么都不穿。”
　　啪——
　　一只拖鞋砸到喻言卿胸口。
　　冯程秋，“死相，赶紧去做饭，我饿了。”
　　喻言卿闷闷的摸着鼻子进厨房，心情其实还是瞒愉快的。秋秋这个大忙人，一年到头没几天假，能在她这儿住上那天，她都感觉老天爷给了天大的恩赐，侍候好来才是最重要的。
　　“亲，你那新人怎么样？”冯程秋啃着苹果在厨房门口跟喻言卿聊天。
　　“有点小脾气，不过我喜欢。”喻言卿将蒸好的虾一个个剥皮。
　　“贱性子。”
　　喻言卿挑眉，“反正你喜欢。”
　　冯程秋噎了一口，抛了白眼给喻言卿。
　　“能让你看上的人应该还不错。不过你自己都还是个新人，别把新人往沟里带。”
　　喻言卿凑上来，以光速在冯程秋脸上亲了一口气，在冯程秋要发作之前跑回原位继续剥虾。
　　“光靠我这种新人肯定是不行的了。不过我有你呀，都说成功的女人背后一定会有个成功的女人，对吧，所以，你可不能见死不救。”
　　“跟我无关。再贱！”
　　“给我爬回来！”
　　喻言卿一声狮子吼，震得冯程秋乖乖退回原位，侧过脑袋狠狠咬了一口苹果，明显的示威。
　　“不就吃了你几顿饭吗，还成了你的免费助教不成？”
　　“才几顿饭吗？”喻言卿全身上下看自己，连脚趾头都不放过。抬头坏笑，“那你今晚睡地板哦！”
　　冯程秋一跺脚，“答应你，以后有机会给你指点指点她。”
　　“别以后呀，你认识那么多人不是。只要你影后大大随口一提，我何愁不能一炮成名。以后我多签两个艺人，多赚钱，给你买大房子，请十个八个佣人侍候。娘子，我的计划怎么样？”
　　冯程秋扬着眉笑，把苹果核塞到喻言卿围裙兜里，手上的水渍一并往她身上抹，一副理所当然的姿态。
　　喻言卿很是受用，腾出一只手掐了一把冯程秋的腰，白白的衣服上立马一块油渍。
　　“赔我衣服！”
　　“脱！”喻言卿单手叉腰，一手指着冯程秋，跟盯猎物似的。
　　冯程秋嫌弃的将外套脱了，没注意到喻言卿的手，又在她衣服上抹了一块油。
　　“再赔！”
　　“脱！”
　　“再赔！”
　　“脱！”
　　……
　　冯程秋彻底败下阵来，扔下两件衣服跑回房去了。还一边发誓，从此以后再也不要进厨房。
　　喻言卿欢快的哼着歌儿，炒了几个小菜，都是冯程秋爱吃的。高高兴兴的摆上桌，却没看到冯程秋的影子。
　　“秋秋，吃饭了！”
　　“好，就来。”
　　冯程秋的声音从门外传来，喻言卿好奇迎上去，见冯程秋进门，手里拿着手机。
　　“你跑门外接电话？”
　　“嗯。”冯程秋笑着抓住喻言卿的秋，“那个……我妈打的。你在厨房一直哼歌功又锅碗瓢盆闹动静，我就出去接了。”
　　喻言卿想着两人关系，心疼的拍拍她的手背，给她盛饭，挟菜。无瑕多想。


第24章：改变
　　冯程秋两天假期的时间都跟喻言卿在一起。走之前还跟喻言卿逛了个街，手挽手进出超市商场，冯程秋一路刷卡，给喻言卿买这买那，还囤了一堆吃的，怕喻言卿忙起来时没空做饭。
　　喻言卿送她走时夸她是贤妻中的典范。
　　自从有了爱的滋润，喻言卿工作生活事事顺心。就连性格略叛逆的金唯心都摆平了。乖乖拿着剧本同意了。另一点，金唯心也知道，正式签约经纪人，接戏的徐径会快捷方便更多。她也知道过去的一些成绩不能证明什么。再者，喻言卿的话有道理。
　　相较于沈佳晴，因为带她的是有经验的老一辈经纪人，一签约就接了一个广告和一部戏，戏份不多，但居然是主角的少女时代。这令金唯心原本就有些不平的心情更加纠结。同是签约的新人，待遇却是天嚷之别。
　　喻言卿知道金唯心有心结，这几乎是新人的通病，急功近利，还总是拿自己跟相近的人来做比较。她并不想刻意提醒她这种心诚不能要。而是打算任由她自己想通。
　　苏姐将喻言卿叫进办公室，问她怎么应对金唯心的这种状态，她笑着说，放养！
　　苏姐这人有魄力，有气度，用人不疑。对喻言卿的做法表示支持，同时建议她多跟金唯心沟通。喻言卿知道苏姐有意提点她，十分感激。
　　刚从苏姐办以室出来，就听到吵吵闹闹的声音传来，往门口一看，看到了个熟悉的人。以往很多次，她也这样走在那个人的身边。只不过不同的是，过去她的身边基本上只有两个人，可现在她有两个助理，一个化妆师，还有一个打杂跑腿的跟班。
　　进来的人在看到喻言卿时也怔了，曾经的特助，现在的经纪人，时隔近一年，一切都变了。
　　喻言卿发现，现在的应江雪比过去成熟了很多。
　　“喻姐。”应江雪很高兴的迎上来，主动跟喻言卿打招呼。文成是旧人，跟喻言卿很熟，自然也很热情。化妆师和小跟班倒是互看一眼，觉得应江雪掉价。
　　“没想到今天能见到你，很高兴。”喻言卿微笑着，却刻意保挂了一定的距离。可应江雪很自然的抓住她的手，约她中午一起吃饭。
　　喻言卿本来是要拒绝的，但是应江雪却不给她说不的机会。看着应江雪离去的背影，她心里有种隔世的感觉。这将近一年的时间，应江雪的变化实在很大，也不知道是不是因为名气变大的原因。
　　独自回到办公室，她心里总有些懵懵的，不对味儿。
　　“喻姐。”
　　门外有人喊，喻方卿听出了声音。也很久没见文成了，两人到楼下咖啡厅聊天，喻言卿发现文成也变了。难道也是因为应江雪人气涨了的原因？
　　“不像过去的你？”
　　文成叹了一口气，低着头有些失落。“喻姐，我觉得我不适合作助理。”
　　喻言卿一惊，不明白文成为什么要这么说。她跟文成共事两年多，她了解文成的为人，也知道他是有能力的，做助理不在话下。如若不然，当然她不会跟苏姐极力推荐他做应江雪的大助。
　　文成苦笑一声，轻轻晃着手中的咖啡，“也不知道为什么，当初有你在，我总觉得不管我们遇到什么困难都能迎刃而解。可现在到了我自己身上，我只感觉以压力，压力，还是压力。不论我做什么，都不如江雪的意。你说，是她变了，还是我根本没那个能力？”
　　这番话令喻言卿很是吃惊，在她的印象里，应江雪不是个挑剔，任性的人。
　　“会不会是什么别的原因，比如拍戏压力大，工作繁重？”
　　文成摇头，“我跟你进过很多次剧组，我知道所有的工作流程，也知道该怎么样去做助理。但我却做不到你当初的得心应手。”
　　照文成的意思他确实认为是他自己没有那个能力。但喻言卿却不这么认为。想到先前见到的应江雪，与过去那个说真话没心机的她对比，她突然有种疼惜。不得不承认，现在的应江雪真的变了。她的眼神里多了很多她看透的东西，她的笑再也不像过去那般真实。
　　“或许，这些问都不是你自己的原因。我觉得，江雪变了。”
　　文成双眼一亮，有种恍然大悟的感觉。想了想突然摇头笑了笑。
　　“你这么说我突然想通了。也许主要问题真的不在我。”他边说边回忆，将零零散散的事件说给喻言卿听，比如他看到过几次应江雪神神秘秘的接电视，在剧组里时常跟导演或者制片人聊天，时不时还会撒撒娇卖卖萌。还有一次，他看到应江雪对着手机什么人的照片发呆，有时候关夜会听到她哭。
　　后面的话让喻言卿突感不安，文成不知道，便她能猜到，应江雪手里的照片很可能就是自己的。
　　本来，她真的以为应江雪会彻底放弃，因为自己的坚决。可如今天听文成这么说，令她不安。她深怕应江雪正是因为自己才走不出那道坎。
　　中午的饭，她好想避开。
　　“文成，不管怎么说，你对江雪最熟悉。即使她变了，我相信她本质不变。你多包容她。”
　　文成没回话，看着窗外若有所思。
　　应江雪刚好打来电话，告诉喻言卿她在公司对面的餐厅定了包厢。喻言卿想带文成一起去，文成拒绝了。他似乎是刻意避开这样的场合。喻言卿没有多问什么，独自去餐厅。包厢里，应江雪已经点好了菜，正端着红酒独饮。
　　几乎是习惯性的，喻言卿让她少喝点。两人面对面的坐着，一时间都不知道要开口说什么。
　　服务员上了菜，应江雪先给喻言卿挟菜，笑眯眯的心情似乎非常好。
　　“这次苏姐找你，有什么好事吧？”喻言卿开口打破了尴尬。
　　应江雪端起酒杯跟示意喻言卿干了，才告诉喻言卿，这次回来是剧组放的假，顺便苏姐手上有三个新剧本，让她挑一挑。
　　剧本找上门这种事情并不少见，但多数是因为演员的名气够大。仅仅一年而已，喻言卿确实被应江雪的名气飙升而震惊。她也不得不承认，是自己还停留在过去。如今的应江雪已经完全兑变成蝶，她有能力高飞，有资格选择。
　　这顿饭喻言卿只吃出了一种隔绝的味道，她和应江雪已经没有过去的那层关系。于是她只能默默的吃饭，一边听应江雪说各种在剧组里发生的奇葩事。期间，应江雪的电话响了两次，但她都会马上挂掉。响第三次的时候，喻言卿突然抬头，让她先接电话。正因为这一眼，喻言卿看到了应江雪一瞬间的惊慌失措。
　　应江雪掩饰得很好，拿起手机出了包间。喻言卿嚼着嘴里的菜，有些食不知味的感觉。
　　应江雪很快回来，什么也没说又给喻言卿挟菜，还说喻言卿瘦了很多，要多吃点补回来。还说回头跟苏姐商量，给喻言卿找个助理算了。
　　喻言卿知道她是在开玩笑，也没往心里去，但是她却真真感觉到了应江雪的表面很多都是假象，很刻意。
　　“江雪，人可以随着时间的变化而改变，但是我希望这个人的本质不要变。”喻言卿顿了顿，看着应江雪留在脸上的笑脸，心里有些触痛。曾经对面这个人是多么的纯真善良，但是如今天她也看不懂她。
　　应江雪不怒反笑，“喻姐，只有你从来不会骗我。所以，我好希望苏姐能把你还给我。”
　　最后一句话，喻言卿听着很不舒服。这话里的意思就好像她抛弃了应江雪一样。可明明现实不是这样的。她只是非常直接的拒绝了应江雪而已，为什么到了今天，就好像她曾经是她的人？
　　“江雪，你……”
　　“我自罚一杯！”没等喻言卿把说话出来，应江雪愧疚的端起酒杯一饮而尽。
　　吃到这份上，喻言卿已经没有心情再继续下去。她对应江雪已经有了失望的感觉，应江雪是真的变了。再也不会像过去那样。而这种改变也是她无力劝阻的。
　　曾经的姐妹情份，曾经的不离不弃，如同一阵狂风吹散了所有的美好，只留下最后的残败。
　　“江雪，我约了人见面，我先走一步。”
　　喻言卿不由分说，拿了包逃离现场。所以，她听不到包厢里哗啦啦的响声，应江雪掀了一桌酒菜。
　　“全是为你而准备，你却不屑一顾！”应江雪咬着唇，握紧的拳头狠狠的砸到桌子上。“曾经回不去了，我确实变了。可不都是因为你一个人吗？你就已经迫不及待的要讨厌我了？”
　　看着一地的碎碟和各种菜，应江雪捂着脸苦笑。尽管猜到喻言卿会是这样的反应，但是真正面对还是会痛心。……她就这样丢下她，干干脆脆的走了！
　　突然想起一件事，拿起手机拔了一个号码。


第25章：威胁
　　跟应江雪一次失败的见面，喻言卿心里很复杂。如今的应江雪，再也不是过去那个应江雪。这一年，到底是她变得太快，还是自己原地踏步？
　　心情很低落，虽然已经尽量让自已表面上什么也看不出来。和金唯心见面的时候，金唯心一眼就看出来了。
　　“离约定时间还差一个多小时，我请你撸串儿？”
　　眼前一张看似天真的脸出现，喻言卿才回过神，跟着金唯心到了对面的串串香路边摊上。李薇薇很兴奋，每个盆里拿几串，大盘子装得满满的回到位置上。
　　“喻姐，多吃点儿。”金唯心挑了两串放进喻言卿的小碗里，看似无意的说：“我今天看到应江雪了，她现在可是我们公司的红人。苏姐可没少拿她给我们当榜样。”
　　李薇薇插嘴，“对啊，我看到她身边跟了好几个人呢，挺有派头的。什么时候阿心也可以这样，就算熬出头了。”
　　金唯心皱着鼻子，拿了五串吃的放进李薇薇碗里，“多吃，少说话。”
　　“会胖！”
　　金唯心不理她，看了一眼若无其事的喻言卿，“喻姐以前做过应江雪的助理，好像挺长时间吧。喻姐觉得她怎么样？有没有希望将来拿个影后奖？”
　　喻言卿咬着串儿，心里埋怨金唯心，没事提应江雪干嘛，撸个串儿都没味了。
　　“我又不是算命的，未来的事上哪儿知道去。再说啦，我早就不是她的助理了，谁还管得她呢。”
　　金唯心心不在焉的哦了一声，“那个，那你觉得应江雪这人怎么样？我打个比方，要是我什么时候不小心得罪她，她会不会背后给我来一刀什么的，毕竟娱乐圈什么破事都有可能发生。”
　　“怕被捅啊？那就别得罪她。老老实实拍戏，接广告，有什么事我给你打头阵，实在不行咱们公司还有专门的公关处理。你瞎操什么心呐？”
　　金唯心这次吃憋了，不服气挑了挑眉，“我这人会看相，就觉得应江雪这个人外表光明，但内心阴险……”
　　“打住！”喻言卿心里升起一股无名火，“金唯心，你闲得蛋疼是吗？你说你作这些假设有意思吗？她应江雪外表怎么样心理又怎么样，跟咱有什么关系？”
　　桌子底下，李薇薇轻轻踹了一脚金唯心。要不然依金唯心的脾气估计也会跟着炸毛。
　　“喻姐，阿心童言无忌。你别理她，她就是那种唯恐天下不乱的人。你多多包涵。”
　　“什么童言无忌，你让我把话说完。那……”
　　“我去上个洗手间。”喻言卿放下手中的串儿，心情下降，但也不至于真的跟金唯心闹矛盾。借口上洗手间去了。
　　金唯心似有话要说，见喻言卿走了更加着急，刚要喊被李薇薇往嘴里塞了一块辣土豆。一嘴的辣味差点让她掉眼泪，灌了两口水才缓过来，然后瞪着李薇薇。
　　“你干嘛不让我说，你想喻姐出事吗？”
　　“你没看到她心情不好吗？在公司时应江雪就约了她吃午饭，你自己算一下时间，吃个午饭哪有这么快？所以这就说明喻姐这气就是从应江雪那儿来的。”
　　金唯心想了想，没闹明白这两者之间的关系，“又所以呢？”
　　李薇薇看似笨，但对这些事还是分析得清楚。
　　“用你24K纯金脑袋想一想，要是我们看到的事情喻姐已经知道了呢？”
　　“那又怎么样？诶，你能不能把话说完。”
　　李薇薇给了她一个欲哭无泪的表情，“如果喻姐已经知道了，而我们现在告诉她等于多余，对吧？”金唯心点头后，李薇薇又说：“多余不要紧，要紧的是这是喻姐和应江雪之间私事。而且喻姐现在是你的经纪人，如果她不想让人知道的私事被你知道了。你说她心里会怎么想？以后又怎么面对你？”
　　金唯心的脸色刷一下变了，怪自己刚才冲动了。幸好被李薇薇拦住，否则结果可能真的会像李薇薇说的那样。喻言卿现在是她的经纪人，她需要通过她实现自己的明星梦想，如果说公司掌握着她的命脉，那么喻言卿就是那个主刀的人。
　　“你就是直肠子，喻姐不会怪你的。”
　　“唉……”金唯心也没有心情吃了，把我碗里剩下的几串都给了李薇薇，脑海里想的还是自己没有说出口的那件事。
　　就在半个小时前，发生一件不可思议的事情。
　　当时，金唯心和李薇薇在公司附近的咖啡馆喝咖啡，不小心撞到了一个戴墨镜的男人，那男人手里拿着一个信封，几张照片掉了出来。金唯心觉得抱歉，蹲下去给那人捡照片，突然发现照片上的人熟悉。
　　“诶，这人……”
　　“没事没事，我自己来。”没等金唯心问完话，那男人一把夺过照片装回信封里。“是我老婆，我老婆有外遇，我让人拍的。离婚的证据。”
　　金唯心还想追问，总觉得照片上的人实在是熟悉。李薇薇拉住她，没让她去追走远的男人。随后金唯心接到喻言卿的电话，两人埋单离开咖啡馆。
　　两人开车没走多远，又看到了那个戴眼镜的男人，看起来鬼鬼祟祟的。金唯心让李薇薇停了车，看了那男的大概两分钟，突然看到一个戴墨镜的女人跟那男的走向一处绿化带，她一眼认出那个女的就是早上才回公司的应江雪。
　　由此联想到照片，她猛然觉得照片上其中一人像喻言卿。而且几乎可以肯定就是喻言卿。
　　于是，她和李薇薇下车悄悄去到了绿化带，躲在花坛后面亲眼看到那个男的将照片全部给了应江雪。应江雪还给了那男的厚厚一沓钱。
　　那男的很快走了，应江雪却没走，拿出照片看了又看，金唯心和李薇薇看到她哭了，抹着眼泪，最后还将照片贴到唇边亲上去。
　　李薇薇不知道是怎么回事，但金唯心知道了。照片上两个都是女人，再看应江雪的表情，可以猜到应江雪喜欢照片上的某一个人。最大的可能性就是喻言卿。
　　金唯心拦着李薇薇的手要走，心想这是喻言卿和应江雪的私事，她不想知道。可刚要走，就听到应江雪说了一句话。
　　“我若得不到，你也休想得到！”
　　就因为这句话，配合应江雪愤怒的表情，金唯心断定应江雪肯定会对照片上的某个人不利。应江雪走后，她和李薇薇说了照片的事，两人心情复杂的和喻言卿见了面。刚见面时金唯心就发现喻言卿看上去有心事。才有了在桌上询问应江雪的事。
　　李薇薇咬着鸡翅，眼珠子转了转，“阿心，你猜照片上的另一个人是谁？”
　　“没注意看。是个女的，戴着眼镜，不过非常漂亮。”她被自己的话噎了一口，心里冒出个我不太确定的结论：喻言卿喜欢女人？
　　“不是吧，她们……”
　　金唯心的话没说完，被李薇薇踹了一脚，侧头一看喻言卿来了。
　　付了帐，三人赶到约定的公司，见了该公司的宣传总监。因为晚和江认识的朋友介绍的，总监很给喻言卿面子，聊起广告代言的一些要求。幸好今天喻言卿也是有备而来，不需要吹虚太多，金唯心本人就是活广告。
　　金唯心的身上有着青春尾巴上的最后那一抹青涩，整个人无论是气质上还是相貌上，都是无可挑剔的运动品牌代言人。更何况灵气是她的至高法宝。
　　当初首次见到金唯心，喻言卿就记住了她的两点，第一是她不停的嚼口香糖，第二就是她眼中的灵气。纯真，仿佛与众生隔世。
　　金唯心过去有过一些作品，虽然不够出采，但也是有出镜经验。不过想要轻轻松松拿下广告并非易事。最后只得了入选名额，过几天还要试镜。
　　在听到同时入选的几个名单后，金唯心的信心已经去了一大半。别人都是小有名气，而她只是个初初的嫩芽，机会渺茫。
　　这两天，因为要赶通告的原因，应江雪时不时来公司，和喻言卿也是时不时的会见面。喻言卿没跟她说太多，打个招呼就算了。只是这样的气氛很是诡异。
　　金唯心试镜的时间到了，喻言卿想要避开与应江雪的见面，也跟着去了。试镜的当时并不知道结果，依旧是等待煎熬着。之前给金唯心接的戏开拍时间也没到，目前喻言卿和金唯心是公司最闲的人。
　　回到公司，前台把一个快递交给喻言卿。
　　“谁给的？”
　　前台摇头，“没有寄件地址。”
　　金唯心凑上来，“什么事？”
　　“没什么。一个快递而已。”喻言卿回了自己办公室，对于快递没怎么放在心上。放到办公桌上后找苏姐去了我。下班的时候才想起快递。
　　拆开包装，里面是一个信封，她脸色一变，凭着手感，直觉告诉她信封里的东西类似于照片。怀揣不安的取出信封里的东西，看一眼脸色就变了。


第26章：携手
　　神秘密的快递，一个信封，三张照片。喻言卿第一次感到惊恐，不安。目光落在照片上，背景是她租的公寓套房，客厅里，两个穿着家居服的女人搂在一起，行为举止极其亲密。从照片的角度看，是从阳台斜对面的地方拍摄。也就是说，上次冯程秋两天假期的行踪被人知道，所以才会这几张照片。
　　喻方卿软软的坐到椅子上，捏着几张照片心情很复杂。寄照片的人很可能是为了钱财，但那将会是一个无底洞。对方手上指不定还有多少照片。
　　怎么办？对方有没有也把照片寄给了冯程秋……
　　如果冯程秋也收到同样的照片，那么以后会发生最坏的结果是什么，她不能接受。谁也不能打秋秋的主意，绝不。但是她根本没办法联系寄照片的人。快递单上什么信息也没有留下，信封里除了几张照片什么也没有了。
　　想了想，她匆匆收好照片回家，从阳台看准了拍照的位置后，跑到对面楼打听，但是什么也没有打听到。整栋大楼出出进进的人太多，无从查起。
　　她不怕对方打电话来要钱，她怕的是这些照片突然出现在报纸娱乐版头条。那将意味着冯程秋的女神形象跌到谷底，事业被毁。因为这世上还是有很多人不赞成同性相爱。
　　在忐忑中过了三天，任何一次电话响起来喻言卿都会心惊胆颤。
　　“小喻，你怎么了？”苏姐看到在休息室里发呆的喻言卿，走到她身边。
　　喻言卿没多说，怕说多了自己和冯程秋那点事就保不住了。刚回到办公室手机响了，小心翼翼按下接听键，一听声音神情渐渐放松。
　　“我是。好的，没关系，谢谢。”
　　挂完电话打电话给金唯心，不到半小时，金唯心来到她办公室。
　　“试镜的结果出来了，你没过。”
　　李薇薇比金唯心还要失望，“怎么能呢，阿心形象这么好，这是为什么呀？”
　　金唯心没说话，低着头心里有些难过。喻言卿看了她一眼，笑了笑。“担心什么，拍广告不是我们的最终目的。当然，有广告做宣传确实不错，但是在我们有限的条件下，我还是最初的意思，走剧本。”
　　“我知道。其实试镜那天看到一些荧屏上老面孔，我心里就有底了。”金唯心抛开了失落，接受现实。
　　喻言卿对她竖拇指，“这样的心态很好。”她拿来两个新剧本，都给了金唯心，“有三个角色，这一次你自己挑，两个剧本，都可以接。”
　　李薇薇突然站起来，但是到嘴边的话又硬生生吞了下去。乖乖低头坐回位置上。
　　喻言卿已经习惯了李薇薇的习惯，“价格跟上调了一丢丢，我的意思是你用一年的时间磨练，再给自己定位。”
　　“我同意。”金唯心很干脆，“《女神的诞生》这个薛敏的角色我接了，《金牌侍卫》这两个角色，我比较喜欢女主角的丫鬟，泼辣，有血性。就这个吧。”
　　“如果两个戏时间冲突，会很赶，你确定了吗？”
　　“确定。”
　　喻言卿喜欢金唯心的性格，不畏惧困难，敢拼。她觉得这也是演员必须具备的重要条件。毕竟这世上的影后影帝都是辛辛苦苦拼出来。
　　金唯心很快就进了剧组，李薇薇跟着去了，公司还派了个旁助跟着，有个打杂什么的也好有个听差的。喻言卿的烦恼还是那几张照片，几乎每一天醒来她都要刷手机看看有没有关于冯程秋的新闻。
　　结束一天的工作，冯程秋回到家里，这两天大姨妈相伴，她心情有些忧郁，保了个鸡汤，炒了两上小菜打算补一补。刚吃一半手机响了，对方是个陌生人。几乎一瞬间，她想到了那几张照片。
　　终于来了吗！
　　“你是谁？”
　　“一个你不认识我，我却认识你的陌生人。”对方的声音明显刻意变了单，听不出是男是女。
　　“你想干嘛？”喻方卿尽量不让自己的慌乱被对方知道，努力的以平静的口气说话，“你应该是打错电话了。”
　　“哈哈哈哈，你真有意思。”对方的笑声就好像地狱传过来的那样惊悚。喻言卿咬牙忍了，对方终于切入主题，一开口就要一百万。
　　“我上哪儿给你找一百万去？”
　　“我只给你两天时间，否则照片见报的后果是什么，你自己知道。”
　　对方直接挂断电话，第一次对话就此中断。
　　喻言卿看着一桌子的饭菜，火气早就上了头。事情果然跟自己想的一样，对方要财，一百万。这一百万对她来说，简直就是天文数字。
　　从来没有想过，这种事情会发生到自己身上。
　　怎么办？被逼到绝境。
　　喻言卿分析，对方要一百万，明显不是知道她的经纪情况，而是也知道冯程秋是谁。她想到抱警，有一定的可能性追抓住对方。同时也有一半的可能性把对方逼急了来个鱼死网破。
　　她拿出自己的卡，一一查了余额，总数加起来不过八万，离一百万还差了十万八千里。这么大的空上哪儿弄钱来填充。
　　想来想去，这件事情她一个人没有能力解决。打电话给了冯程秋，坐高铁连夜去了她拍戏的城市。住进酒店时已经是半夜三点钟。电话里她说第二天才会到，所以冯程秋并不知道她已经到达。
　　冯程秋正在赶戏，喻言卿在电话里说了有事跟她说，她特意找导演把自己的戏挪到隔天，腾出一天的时间见喻言卿。
　　天没亮她就离开所住的酒店，给喻言卿打了电话。喻言卿半夜到酒店后根本睡不着，在接到冯程秋的电话后离开酒店，两人在KFC见面，因为时间太早根本没什么人。就她两人坐在那反而有些不自在。
　　冯程秋本来心情不错，但看到喻言卿顶着黑眼圈，一脸疲惫时，突然有一种不祥的预感。
　　“亲，你怎么这么憔悴？”
　　喻言卿摇摇头，深深吸了一口气，把收到照片的事情跟冯程秋说了，还给她看了照片。冯程秋同样是震惊，一股火苗窜上胸口，恨不得把勒索钱财的人拖出来狠狠打一顿。
　　“秋，如果我没猜错的话，这些人明显是冲着你来的。他们知道不容易从你身上下手，所以就找上我了。”
　　“他们要多少钱？”
　　喻言卿张了张嘴，“一百万。”
　　“果然不是小数目。”
　　说到钱，喻言卿真心无力，“秋，我没有那么多钱，可我更害怕他们真的会把照片暴光。我不想你失去现在所拥有的一切。”
　　冯程秋拍拍她的手，“这一点你不用跟我解释。亲，相信我，这件事情我能解决。他们想要钱，我可以让他们一分钱也拿不到。”
　　“你想怎么做？”喻言卿微讶，冯程秋上哪儿想办法去。她也不能让她一个人冒险。
　　“这一点你不用管。我在娱乐圈这么多年，对付这些事情还是可以的。你安心吧。不要太紧张。把对方的电话号码告诉我就可以，我找人处理。”
　　喻言卿握住她的手，“你越这么说我越不放心。秋，你还是先跟我说说你的办法吧。要不然我担心你。”
　　“你不用担心我。真的。”冯程秋笑了笑，“我在娱乐圈那么多年，你当我白混了吗？”
　　“那你为什么不肯告诉我你想怎么办？”
　　“这个……立威哥认识很多人，形形□□，各种各样。我让立威哥帮我，他有办法把这事摆平。”
　　提到严立威，喻言卿心里不舒服。也觉得自己无能，没办法保护爱人，还得请爱人曾经的追求者帮忙，总觉得心里窝着一团愤怒发不出去。
　　“好啦，我不想看到你这么纠心，你看，眉头都打结了，好难看了现在。”
　　喻言卿白了一眼对面的人，抓起她的手放进嘴里，始终没舍得咬，只是轻轻吻了吻，忍着眼泪没流出来。
　　“对不起！这一次是大意了。回去我就搬家，以后再发生类似的事情，我就以死谢罪。”
　　“少来。”冯程秋咬着唇，一巴掌轻轻拍到喻言卿嘴边。没舍得下力，改成捏着她的脸晃着她脑袋。“要道歉的是我，这些人明显是冲着我来的。亲爱的，以后不会再发生这样的事情了，我保证。”
　　喻言卿挑眉，“我会保护你的。”
　　冯程秋跟着她瞪眼挑眉，“我也会保护你。”
　　“成交。”两人握手，相视而笑。
　　“好啦，先去拿点吃的，我饿了。咱们边吃边聊。”
　　喻言卿看她胸有成竹的样子，先前的复杂心情缓了不少，跑去服务台点吃的。身后，冯程秋脸色变得凝重，看着喻言卿的身影深深吸了一口气，拿出手机翻出一个从未拨过的号码打了过去。
　　“有人要断你的财路，我把号码发给你。你自己看着办。”


第27章：解决
　　因为照片的事情，喻言卿找到了冯程秋，令她没有想到的是冯程秋说找严立威能把这事处理好。她心里也没什么底。但是冯程秋似乎很相信严立威。严立威在娱乐圈以影帝的形象立足多年，既然冯程秋选择相信他，那么她也没有什么再担心的。
　　冯程秋打牙带她玩一天，但和江打来电话让她晚上务必参加一个宴会，两人吃过午饭，喻言卿就赶高铁回去了。这一趟，让她对照片的事情放心了不少。她选择和冯程秋一样相信严立威。
　　和江所说的宴会，是着名导演沈离的生日会。喻言卿和和江一起出席。直至目前，喻言卿虽然自己带艺人，但在外人面前，她依旧以和江徒弟的身份，只有这样的这会那会，和江都会带上她。
　　现场来了不少演员，而且都是名气不小，在娱乐圈占得一席之地的人。喻言卿突然想起冯程秋，为什么她没来，是没被邀请吗？
　　和江看她心不在焉的，把酒杯递给她，“这次认识沈导可是机会难得。以后要是能合作，也算知已知彼。”
　　“谢谢。”喻言卿接了酒，跟和江碰杯。“江哥，那个……现场来了这么多的大腕，为什么没有看到秋神。我记得沈导和秋神有合作过的，他们应该关系不错吧。”
　　“这我哪知道。不过曾经听说过，秋神刚出道的时候沈导想追求秋神，但秋神一直以玉女的形象示人，任何人的追求都被无情的拒绝。还别说，当时秋神还真有胆量，有那么一小段时间，她几乎处于被封杀的状态。后来是严立威出面拉了她一把，从那以后她就大红大紫，直到今天。”
　　喻言卿张着小嘴，原来是这样！
　　“也是从那以后，秋神不参加任何人的生日宴，但据说私底下都会包一个巨大红包，要么就是名贵的东西。当然啦，关系不能坏。”
　　“那是。即使是影后，也得搞好交际，毕竟在娱乐圈，大家都是相互赚钱。”
　　“说得对。”和江又跟她碰杯，“我干了，你随意。”
　　接下来，和江带着喻言卿介绍了几个他熟悉的人认识，有演员也有制片人。没多久，沈离来了，穿着红色的唐装，看上去四十岁的样子，其实今天是他五十岁的生日。真正的年过半百。
　　喻言卿虽然是第一次见沈离，但沈离这个人她并不陌生，要说他的优秀作品，那实在是太多太多，在他的作品中走红的艺人那更是三天三夜数不完。这可是娱乐圈的大人物，也可以说是三大顶级人物之一。
　　沈离的出场引来喧哗，这喧哗刚过，就再一次热闹起来。喻言卿往门口一看，心下一惊，居然是他。
　　“严老弟，你迟到了。”沈离第一个迎上去，严立威在数个助理的簇拥下走向沈离。
　　“沈哥，我错了。”严立威像见了亲人一样与沈离拥抱。
　　喻言卿见识了，刚才和江也跟她说了，沈离和严立威那可是比亲兄弟还亲的关系，圈里无人不知无人不晓。更有一些人巴结严立威，就是为了能认识沈离。喻言卿也是第一次看到影帝在众人眼前如此随和。
　　沈离拍着严立威的肩膀，语重心长，“我此生最大的愿望就是有一天，能看到你牵着小冯的手一起出现在我面前，告诉老哥你俩结婚了，这样老哥这辈子就无憾了。”
　　一旁的人也跟着起哄，有的还逼问严立威什么时候才打算和冯程秋结婚，他们都等着喝这杯喜酒。
　　严立威哈哈大笑，“感谢大家的好意，也感谢大哥这么看好我。我发誓，我一定努力努力再努力。”
　　“你这是一遇小冯误终身啊！”沈离补了一句后结束这个话题，拉着严立威喝酒去了。
　　喻言卿心有感触，过去她曾经把严立威当成情敌，但现在她觉得严立威真的是那种无怨无悔付出的男人，至始至终，他一直伴演冯程秋的隐形男友，有他在，没有任何敢给冯程秋制造绯闻或是任何麻烦。
　　这个顶天立地的男人，他给冯程秋遮风挡雨，明明知道什么都不可能得到。
　　喻言卿心里酸酸的，严立威这份大恩，要怎么报答呢？
　　和江跟老朋友喝酒去了，喻言卿独自喝酒，一边看在场的名人们，各有各的风范，各有各的亮点。果然，能到这里来的人都不是平庸之人。
　　“喻姐，看什么呢？”
　　喻言卿回头一看，惊了一下，“小刘！”
　　“我跟威哥来的。”刘涛和喻言卿干了一杯，“听说你带艺人了，怎么样？”
　　“唉！”喻言卿摇头叹气，“终于知道做经纪人没接到好剧本的痛苦了。小刘，你可得帮帮我，咱俩关系应该不错吧？”
　　刘涛呵呵笑，“好像不错，怎么说也是见过一面的。”
　　喻言卿扶额，刘涛这话好伤人啊。当然，刘涛是跟她开玩笑的，虽然只见过一次面，但刘涛这人很随和，好像对每个人都不错的样子。
　　喻言卿在这一行熟知的人真的很少，除了能跟刘涛说上几句，跟别人有的虽然认识，但也只是打个招呼就过了的关系。
　　正宴开始后，和江带着喻言卿给沈离敬酒，终于算是认识了这个可以呼风唤雨的着名导演。沈离的目光停留在喻言卿脸上有三秒，倒没说什么就跟她握了个手。这种场面想让他记住一个陌生人，恐怕不容易。喻言卿心里有数，但是能参加今天这样的宴会，长见识，够了。
　　一轮酒过后，严立威过来跟喻言卿打了个招呼，碰了个杯。沈离瞄了一眼，看到了。回来就问严立威。
　　“这姑娘……不错，你认识？”
　　严立威一边倒酒一边说：“见过几次，也一起吃过饭，人很随和，主要是气质很好。”
　　“能得到你的赞赏，不容易。老哥记住了。”
　　“感谢沈哥。”
　　喻言卿不知道呐，哪怕和江跟沈离把自己的缺点都当成优点来说，都不比不上严立威跟自己碰个杯，就那么随意一提，来得有效果。
　　当然，也不难看出，严立威跟喻言卿碰这个杯是带着目的性的。堂堂影帝跟一个新人说说笑笑，摆明了告诉现场所有人，这个新人有威哥罩着。
　　回去时，和江问起喻言卿和严立威的关系，喻言卿轻描淡写，以上次拍《长生殿》见过为由，和江笑了笑，知道她没说真话。但真不真不重要，重要的是喻言卿能把以后的路铺得更加宽广。
　　回到家里一个人的时候，喻言卿又在琢磨照片的事。这一整天没有再接到陌生人打来的电话，她开始相信，事情已经摆平了。晚上这一觉睡得也踏实了些。
　　第二天，喻言卿一睁开眼睛就开始刷网页，没有看到任何关于照片事件的新闻后，又打开电视机看娱乐频道，同样没有。这一下，她总算放下心来，心情莫名的好到煮面都哼着歌声。但为了安全起见，她还是决定搬家。
　　冯程秋也打来电话，两人安心各自忙各自的。喻言卿把这份恩情记住了，以后还是要找机会报答严立威。
　　平平安安过了两个月，金唯心第二次进组的时候喻言卿陪她去的，主要是想看看金唯心的演技，和她的风格，为她以后的方向作打算。
　　这次进的是《女神的诞生》剧组，金唯心的角色是个乍乍呼呼的大学生，女主角的表妹。喻言卿跟组两天，发现金唯心的演技确实错，角色的表情，肢体语言表达得很到位，。因为她的原因NG的次数屈指可数，喻言卿听导演说了一句，这个新人不错。
　　这部现代剧的角色其实是给金唯心的一种尝试，相对于之前的古装配角，喻言卿给金唯心的评估是，她不适合演古代剧。至于现在她需要利用自己的自身条件，赚得一定的人气，先在娱乐圈里找到立足点。这才是至关重要的一步。
　　喻言卿离开剧组后，接到了冯程秋的电话，她的电影已经杀青，晚上就能回来，但两人见面的时间待定。喻言卿心里虽然有失落，但她能坚守心底这份思念。
　　上次的照片事件后，她更加小心翼翼，换了新家，行事也十分低调。她只希望和冯程秋的这份感情能够一直平顺的走下去，即使每年在一起的时间就那么几天，她也能够熬下去，等到她们迎来不用再分离的那一天。
　　晚上，冯程秋打来电话，聊到新接到一个电视剧的女主角，现代剧。就在本市拍摄，也就是说大半年的时间他们都有机会随时见面。
　　刚挂电话，喻言卿接到了刘涛的电话，说约她见个面。见时间还早，喻言卿答应了，但是，刘涛是严立威的经纪人，为什么约自己见面？
　　作者有话要说：　　评论君重病，跪求拯救！！ORZ


第28章：真相
　　刘涛约喻言卿见面，虽然不明原因，但也欣然赴约。她们虽说只见过两次面，但刘涛是个值得相信的人。
　　茶室里，刘涛已经无到，见喻言卿来了站起来喊了一声喻姐。喻言卿觉得刘涛这人其实在圈内也是老前辈，但却甘心喊她一声喻姐，莫不是也是因为冯程秋的关系？
　　刘涛长话短说，给了喻言卿两个剧本，一个现代剧一个古代剧，女二号让她挑。
　　“金唯心的资料我看过，包括她过去拍了一些电视剧角色，是个有潜力的演员。”
　　喻言卿心里美得冒泡，“好想两本都揽了，可以吗？”
　　刘涛摊手，“两本开机时间一样，你把艺人当赚钱的机器吗？”
　　喻言卿难掩兴奋，这从天而降的幸福啊……
　　之前，喻言卿就按金唯心的自身条件，决定她的路线，这下便毫不犹豫的接了现代剧的女二号。刘涛不禁对喻言卿竖拇指。
　　“喻姐看来已经做了充足的准备。你挑得没错，我也觉得现代剧比较适合她。”
　　喻言卿实在没有想到，自己就这么接到了一个剧本，还是女二号。这下心情出奇的好啊，第二天一到公司就把这事跟苏姐说了。
　　苏姐盯着剧本，又瞄向喻言卿，“上次沈导的生日宴上，听说严立威给你牵线了，诶，我说，你是怎么跟严立威认识的？”
　　“这还要跟您报告？”
　　苏姐无奈，“算了，不管你们怎么认识，这种关系以后多多利用就好。争取给咱们弄个一线大姐的称号回来。”
　　“你就不想咱们公司出个影后？”
　　“想啊，想得都疯了。可是有用吗？咱们小公司，目前能保证平稳发展我就很开心了。你知不知道这每年每年的得有多少公司倒闭？”
　　“行，这话题打住。我要去谈女二号了。”喻言卿高高兴兴的跑了，人缝喜事精神爽啊！
　　喻言卿给金唯心接了个女二号的角色，这事很快在公司传开，这个进公司只半年的新人真是鸿运当头，这是要火了的节奏。反而是金唯心最后一个知道，离开剧组回到公司休整，准备进下一个剧组。一到公司就听到了这好事，赶紧去找喻言卿。
　　喻言卿能体会到演员的心情，渴望出名，渴望有好的成绩，更做着影后梦。她也替金唯心高兴，有贵人相助。
　　喻言卿给金唯心说了一下新剧的事情，让她好好休息两天。金唯心这两天哪也没去，跟李薇薇做了好菜款待喻言卿。从一开始李薇薇和金唯心对同是新人的喻言卿能力表示怀疑，到一步步走来看到喻言卿的努力，今日得到的女二号角色，虽然是别人推荐的，但这些都离不开喻言卿的百分努力。金唯心为当初自己的不屑感到的羞愧。她知道喻言卿要的不是道歉，而是她的成功。
　　好事一桩接一桩，同样在公司引起轰动的还有应江雪。这个入行四年多已经不算太新的女艺人，一路高歌，已经在娱乐圈有了一定的地位和影响力。她主演的电视剧几乎接档播出，形成霸屏之势。有人预测，再这么下去，下一界的最佳新人奖非她莫属。
　　可是，却在这个时候出了一件事。文成主动提出辞职。当初让文成接替喻言卿的位置，虽然是在没有找到更好人选的情况下定的。但这一年多来，大家都看到了文成的努力，他有能力做好这个助理。至于辞职，喻言卿大概知道原因。
　　文成给苏姐的理由是，自己想做生意，已经跟家中商量好了。他和公司签的合约是三年，现在只过一半，还有一年半的时间，苏姐不想放人，但文成态度坚持，她只好说先考虑，一边找人接替。
　　“已经到了非走不可的地步了吗？”
　　咖啡厅里，喻言卿开门见山。她和文成之间算是很要好的朋友，文成又是她的接力棒队友，无论出于什么原因，她都不希望结局是这样。
　　“我知道我说什么都是了么苍白，但是就我个人而言，是该走了。”
　　“不管理由有多苍白，我都想知道真正的原因。”
　　文成盯着喻言卿看了片刻，“喻姐，我和江雪真的合不来。”
　　“这不是真的理由！”喻言卿十分肯定，“我们共事两年多，我知道你是什么样的性格，也知道你和江雪之间不是性格不合的问题。”
　　文成感觉已经退无可退，但有些事他真的不想让喻言卿知道。在他的眼里，喻言卿虽然和应江雪之间在工作上已经没有联系，但至少她们曾经如同姐妹，他不想破坏他们之间在彼此心里地位。
　　“你连对我都不肯说真话。这么看来，问题果然出在江雪身上。文成，实话跟你说我和江雪之间早已经有了矛盾，我只希望她不是因为这样才迁怒于你。”
　　文成吃惊的听着这番话，他一直认为她们之间依旧如初，却没想到亲口听到喻言卿说出这句话。矛盾，她们之间的矛盾从何而来？
　　“喻姐，这么说……江雪喜欢你，是真的？”
　　喻言卿也很吃惊，不知道文成是什么时候知道这件事情。
　　“我没别的意思，我只是觉得江雪不应该这样。”
　　“她怎么了？”
　　“我意中发现的，她……拍了你和秋神的很多照片。”
　　当——
　　喻言卿手里的小勺子掉到杯子里，整个人腾一下站起来，惊恐的盯着文成。她万万没有想到，事情竟然是这样发展。
　　文成见喻言卿反映这么大，心里隐隐不安。“喻姐，你好像知道这事？那你和秋神是真的？”
　　这个时候，喻言卿的心里十分乱，她从来没有想过，自己曾经掏心掏肺以对的姐妹，今天会用这样的方式对自己。一百万……毁了冯程秋……亏她做得出来。
　　“喻姐，你没事吧？”文成急了，看到喻言卿已经苍白的脸，他有些后悔说出那件事情。“喻姐，是不是发生了什么事情？”
　　此时此刻，喻言卿也没有必要隐瞒什么，在这个世上，恐怖只有文成才是那个可以说真心的朋友了。
　　“前段时间，有人寄了三张照片给我，逼我用一百万换剩余的照片，否则就毁了冯程秋。”
　　这下，轮到文成震惊了！“是江雪做的？”
　　喻言卿无力的摇头，她希望不是。可是她手上有照片就是最有力的证明，那件事真的是她做的。什么姐妹，屁都不是。
　　“我没想到你和秋神会是那种关系。更没想到，江雪对你……为了你竟然这样不择手段。”
　　“我也想不到事情会发展到今天这样的地步。照你意思江雪……等等。”喻言卿忽想起一件事情，她和冯程秋在一起没有告诉过任何人，也不可能有任何人知道。那么，应江雪是如何知道的？
　　“喻姐，你想到什么？”
　　“江雪会偷拍照片，证明她早知道我和冯程秋的事。可是我敢保证我和冯程秋都不会告诉任何人。那么，江雪是什么时候发现的？”
　　喻言卿努力回想自己和冯程秋在一起后，和应江雪之间的接触，最终她想起来了。当时在拍《长生殿》的时候，应江雪曾经偷偷看过她的手机，当时她可能还不知道自己和冯程秋的事。但是如果她有机会从手里得到号码，只有让人去查，就能知道对方是谁。
　　喻言卿猜到了，就在她从应江雪家里要搬走的那天晚上，应江雪假装胃疼，趁着她出门买药的时候从她的手机里抄了昵称叫哈哈怪的号码，之后让人去查，直接查到机主就是冯程秋。
　　喻言卿万万没有想到，自己拒绝应江雪会给自己和冯程秋带来这样的后果。她可以体会应江雪的爱得不到自己回应后的心痛，但不能原谅她用这样的卑劣的手段想要毁掉冯程秋。那个曾经的好姐妹，已经彻底变了。
　　变了！文成也正是因为应江雪变了，变得没有人情味，变得自私自利，变得忘恩负义。不论曾经是否以朋友相称，令他寒心的是应江雪对喻言卿拍下的那些照片。跟着一个无情无义的人，已经没有意义。
　　对于照片的事，对于和应江雪之间的事，喻言卿知道是要做一个了断了。现在的应江雪已经不再是过去那个听她话的妹妹，根本不知道什么时候又会把那些照片公之于众。为了冯程秋，为了自己，她不能任由应江雪这颗□□再这样下去。
　　这事情因她而起，也应该由她来结束。
　　她知道应江雪刚刚杀青一部电视剧，现在正在家里休息。应江雪有个习惯，休息的时候就宅在家里哪儿也不去。傍晚，她打车到应江雪住的小区，走在熟悉的路上，心里却是越发的凉。她努力以平静的心态来处理这件事，怀着美好的愿望敲开了应江雪的家门。


第29章：绝路
　　喻言卿所想的，只是想跟应江雪做一次了断。应江雪在开门的那一刹那，震惊的脸上有一分欣喜。这个喜悦来自于心底的思念。
　　昔日的好姐妹，这一见面却都是心事重重，再没有曾经的笑脸。
　　“我今天来，只是想问问你，为什么要那样做？”
　　应江雪倒水的动作顿了顿，回头迷茫的看着喻言卿，“喻姐，我做了什么？”
　　喻言卿已经这以直截了当，就说明她不今天来不会跟应江雪废话。沉着气，将照片取出来。“任何人做这件事情我都可以接受。可是你，你做了我不能接受。”
　　应江雪手一滑，杯子差点摔到地上，惊讶的拿起三张照片仔细地看，两个人的亲密动作震动了她的心，心上被重重的敲打，痛得要窒息。她完全忘了喻言卿的问题，心底只有一个声音，那就是……没有希望了，自己和喻言卿这辈子都没有希望了。
　　忍着泪水，应江雪走出了窒息的空间，侧过头看到的是喻言卿眼里的绝决。
　　“喻姐，我不知道你在说什么。”
　　喻言卿点点头，苦苦一笑，“江雪，在我的眼里，你不是一个心狠手手辣的人。可是我不明白，为什么今天的你会变成这样不择手段？你偷拍我和冯程秋的照片，勒索我要一百万，不给钱就把照片暴光毁掉冯程秋，这样做你到底能得到什么？是我吗？”
　　喻言卿指着自己，情绪逐渐变得激动。“难道你以为用照片来威胁我，我给不起一百万，你就可以把这些照片暴光，让冯程秋一无所有，然后……然后你就可以得到我？哼，真是笑话，你以为我喻言卿是什么人，你使这些手段就可以让我屈服吗？”
　　“喻姐，我真的没有，你要相信我。”应江雪委屈的解释，可连她自己都觉得这样的解释是多么的苍白无力。
　　喻言卿摇头，对应江雪她已经没有了信任，她早已认定应江雪做了那件事情。今日，不过是一次对质。而应江雪也知道，自己现在说什么都没有用。
　　“你敢说，你没有拍过我的和冯程秋的照片吗？你敢说，你曾经偷看我的手要不是为了想知道我跟谁在发短信？你敢说你那次胃疼不是装的？”
　　面对喻言卿一步一步的逼问，应江雪手足无措，退无可退，无从解释，应江雪看到自己在喻言卿的眼里已经猪狗不如，这一刻，她也愤怒了。凭什么她和冯程秋那么相爱？凭什么自己也付出了却只得到她如今天的不信任？凭什么最终被认定是凶手的那个人是自己？
　　心中恼怒极了，应江雪一把推开逼在跟前让自己无路可退的喻言卿，咬牙切齿的瞪着她。“是我做的又怎么样，我就是想毁掉冯程秋又怎么样？谁让她抢走我喜欢的人。我们认识了多久，她和你才认识多久，凭什么我得不到却白白便宜了她？我不服，我不甘心，所以我想要毁掉她，我也只有毁掉她才能有希望得到我的爱人。你怪我作什么，要怪就怪你们自己，偷偷摸摸的亲热都还能被人发现，怎么，被拍照了，被成功威胁了就来责怪我，把所有的责任都推到我身上？”
　　应江雪喘着气，捂着胸口重重的锤了两下。看到喻言卿眼里的厌恶，她心里的恨就越积越多，多到控制不住。
　　“你终于承认了，承认你……”
　　“我当然承认，我有什么不敢承认的。没错，偷拍照片，勒索你要一百万都是我让人做的。可那又怎么样，你有证据告我吗？有吗？”
　　“江雪，你为什么……”
　　“因为你！因为你喻言卿，因为你当初对我太好，太好……好到我觉得我这辈只有以身相许才能报答你的情。我傻傻的以为我的依赖会让你习惯，习惯到终有一天无法离开我。可是，你和冯程秋才认识多久，你们就……在一起了，我心里的痛却没有任何人知道。你教我心甘情愿的放手吗？当然不可能！我还告诉你了，只要我活着，我就不会放过你喻言卿。”
　　“你够了！你疯了！”喻言卿甩开应江雪的手，手指紧紧的握成拳头，看着早已和曾经判若两人的应江雪，她已经知道，她为了爱已经走火入魔。
　　“疯吗？我并不觉得。”应江雪笑了，对喻言卿步步紧逼，“我告诉你，我的抢夺不会停止，我会不惜代价的把你从冯程秋的身边抢回来。我不怕失去一切，我拥有的本来就不多。可冯程秋不同，她是影后，她站在金字塔上最高的那一层，她禁不起狂风暴雨，只要我再加把火，她就会从塔尖上摔下来，死无葬身之地。”
　　“你不会这么做！”
　　“你最好不要相信一个为爱失去理智的女人。”
　　“不，如果是真心的爱，你不会丧失本性。”
　　“你最好不要相信一个为爱失去理智的女人。”
　　“啪”
　　应江雪冲着喻言卿吼过去，换来的喻言卿狠狠的一巴掌。这一巴掌打下去，应江雪摔到沙发上，两个人都愣了。
　　这一次，两个人真的是决裂了。狠狠的，用最激烈的方式最残忍的手段结束了彼此的姐妹情。
　　空气凝结，彼此连呼吸都已经停止。
　　应江雪摸着脸上火辣辣的疼痛，心碎了一地。喻言卿则是看着自己的那只手，终于透了一口气，连她自己都不敢相信，这一巴掌真的打了下去。
　　呵~
　　应江雪轻轻的笑着，眼泪大颗大颗的往下流，“什么狗屁姐妹情，什么狗屁姐妹情……”抱着抱枕，应江雪缩在沙发里，目光落到上的照片上，心里已经一片悲凉。
　　喻言卿紧紧攥着拳头，心里也后悔打了应江雪，她并不想以这样的方式来解决这个问题。怪自己没有忍住。
　　“我今天来，不想追究责任了，我只想把这件事情彻底的解决，不再留下任何隐患。”
　　应江雪吐出一口气，抹着眼泪笑了笑，“想怎么解决，杀人灭口？”
　　“江雪，我……我并不想，不想再制造更多的伤害。我今天来只想告诉你，我真的真的只爱冯程秋。你知道我爱了她多少年吗，从高三，十八岁，到今天，我爱了她整整十三年，这十三年里，我的心里就只有这么一个人，我拒绝了无数能给我整片森林的人，心里就种了这么一棵小树苗。也是因为她，我为了能离她更近一些才做了你的助理，我从来没有放弃过心里这份唯一的爱。”
　　从暗恋开始，喻言卿心里的世界就给了冯程秋一个人。到今天整整十三年，无数个春夏秋冬，她没有因为任何原因任何理由而放弃。这份感情，令应江雪震惊。突然觉得，觉得她们认识也才四年，是多么的微不足道。可她们，竟然认识了十多年。
　　“江雪，我不奢望你可以完全的理解我，理解我对冯程秋坚定不移的爱。我只求你，放过她。如果你心里有恨，冲我来。我来承担一切。”
　　“喻言卿，你就这么看我的吗？”应江雪腾的一下站起来，手里的抱枕砸向喻言卿。“我真的……”真的没有威胁你……可是这句话她说不出口，因为喻言卿眼里的不再信任。
　　还解释什么，都已经承认了再来做这些解释，非但无用，更会让喻言卿瞧不起自己不敢担当。
　　“好，好，很好！喻言卿，既然你都已经知道了，那么不论我说什么都是浪费唇舌头。”应江雪倒了两杯酒，一杯递给了喻言卿。喻言卿没有接，不明白应江雪到底想要干什么。
　　“喝了它，断了这姐妹情。只有断了这姐妹情，才能解决我们之间的事。”
　　喻言卿接了那杯酒，大半杯透明的液体在杯子里不断的晃着，却像深不见底的黑洞。不过她很清楚，在应江雪和冯程秋之间她的选择是什么。
　　应江雪一仰头，把大半杯酒全喝了，杯子扔到地上碎了，嘴角带着笑意，冰冷异常。
　　喻言卿没有丝毫的放松，应江雪的反应说明了她的解决方法不简单。也罢，这十多年她从未动摇过心里的爱，和应江雪也是时候决断了。这杯酒，她没有丝毫犹豫，一仰头干干脆脆的喝了。
　　断了，这份姐妹情从此不复存在。
　　“说吧，到底要怎么样，你才能放过冯程秋？”
　　应江雪转过身去擦干净脸上的泪水，再转给过头时给了喻言卿一个陌生却明媚的笑容。这个笑容令喻言卿琢磨不透，但明显感觉到不怀好意。
　　“你想解决这件事情，我不反对，也对你机会。就看你做不做得到。”
　　喻言卿如同她的决然一样，没有丝毫退缩，“你说吧。”
　　“不要用这种就义的状态来面对。其实方法很简单。”应江雪来到喻言卿身边，伸的捏住喻言卿的下巴，喻言卿一歪脑袋，避开。
　　“你……”
　　“躲什么？”应江雪再一次用力，紧紧捏住了喻言卿的下巴，往她脸上吹了一口气，冷笑说：“方法就是……今天晚上，用你的身体来彻底解决。”
　　作者有话要说：　　疯狂女配，何谈节操！！！！


第30章：解脱
　　用你的身体来彻底解决！
　　喻言卿真的以为自己听错了，也希望是自己听错了。可应江雪眼里的坚决告诉她，她没有听错。
　　“你何必为难我？”
　　呵~
　　“你可以说NO。”
　　喻言卿陷入两难。以应江雪，她已经不抱任何希望。但她的要求不仅仅是过分，而是无理取闹。
　　怎么办？
　　应江雪什么也不说话，转过身重新倒酒，一杯，两杯，喝到第三杯的时候，她转身看喻言卿，她知道她的心里在留和不留间做着艰难的选择。这样的选择也是对她的煎熬。喻言卿不会知道，她在提这个要求的时候，有多卑微。
　　砰~
　　酒杯砸到脚边，突然其来的惊吓令喻言卿惊得退后几步，后腰撞到桌子上。稳住身子再看应江雪，她的脸上只有冷笑，冷到极至的愤怒。
　　“滚。”
　　一个字，冷漠加上厌恶，就这样结束了一切。
　　喻言卿几乎是狼狈的离开应江雪的家，这个她非常熟悉的地方，可这一路却总是感觉身边无数的人走过，在嘲笑她的无能。
　　来的时候，她以为可以凭自己的力量，或是和应江雪曾经的交情化解对冯程秋潜在的威协。但最后这个结果出乎她的预料。她没能如愿以己之力给冯程秋带来平安，而是让自己陷入绝地。原来这样的差距仍旧存在，和冯程秋之间，她突然觉得，自己的能力想要保护冯程秋，那简直是天方夜潭。
　　怀着深深的挫败感，她深知两个人之间不是光相爱就可以的。
　　回到家里，她将自己藏匿在黑暗中，想着和冯程秋之间的情感。她真的想要对冯程秋负责任，不论承受多大的痛苦她都心甘情愿，她也从来没有想过会放弃。只要有冯程秋，她的天就不会崩蹋。只是，到了今天，反而觉得曾经想象的美好结果，已经那么遥不可及。
　　她想喝酒，想要醉一场。想叫上文成一起，可号码还没拨出去手机就没电自动关机。烦躁的将手机扔到沙发上，就带着个包去了酒吧。连着灌下去三杯酒，果然感觉心里没那么堵得慌，心不烦，头也不疼了。
　　她独自坐在角落里喝酒，全然不顾身边来来去去的人，也没有发现斜对面从她点酒开始就一直盯着她的男人。
　　半个小时后，男人端着酒笑眯眯的来到喻言卿身边，很绅士的询问是否能在喻言卿对面坐下。喻言卿抬起眼皮子看了他一眼，摇头说NO。男人没有纠缠，转过身到吧台点了一杯酒，往里面加了点东西后连着两百块钱一块儿交给服务生。
　　服务生起先没敢接，但一看清对面的人时惊了一下，恶霸惹不起，只好照做，将酒端给喻言卿。
　　“这位小姐，这杯酒是那边那位先生请的。”
　　喻言卿眯着眼盯着放在手边的酒，抬起眼皮看那个站在吧台边的男人，冲着他笑了笑，朝他勾勾手指头。那男的见机会来了，潇潇洒洒的来到喻言卿身边，准备坐下时被喻言卿制止。
　　“先把这杯酒干了。”喻言卿往刚才服务生送来的那杯酒里倒了一点儿自己点的品种，往里一掺混和了，指着酒杯看男人脸上立即丰富的表情。
　　虽然不是常混酒吧的人，但酒吧这地方的生存方式她喻言卿还是懂的。
　　那男人先是失笑，说是请喻言卿喝的，让她别客气。喻言卿又不醉不傻，当然知道这男人打的是什么主意。
　　喻言卿虽然心烦需要发泄，但十分清楚在这地方遇到的男人都是不怀好意。现在，她只能早点撤退为佳。谁知刚起身，就有两个男的一左一右向她靠拢，她明白这两人对面这男的是一伙的。想逼迫她？好吧，她也不建议闹一闹这酒吧。
　　突然一声吼传来，喻言卿望向左边，刚才向自己靠拢的男人被一名女客人撞了一身酒，正闹开来，女客人不停的道歉。站在喻言卿对面男人也盯着骂骂咧咧吵开的一男一女，喻言卿趁机想溜，突然看到右则不远处有个戴口罩的女人对自己勾手指，示意往她的方向走。而且那个女人看身形十分熟悉。
　　喻言卿抓住机会跑了，右边那个男的反应过来时赶紧发出警示，先前跟喻言卿站在一起的男人才发现猎物没了。赶紧去追，但喻言卿已经跑远。
　　晚上冷风乍起，喻言卿和带她跑出来的那个女人停在路边。喻言卿没猜错，给自己救场的人就是金唯心。
　　两人等在路边歇口气，喻言卿感谢了金唯心。金唯心看出来她有心事，想着会不会跟那件事有关，毕竟亲眼看到过她和秋神的照片。
　　“喻姐，你怎么会一个人去酒吧？”
　　喻言卿望天，“没什么，就是想喝酒。”
　　金唯心性子豪爽，也不是那种喜欢挖别人心事的人，“我可以陪你。去我家吧，安全。”
　　喻言卿愣愣的看她，“你干嘛这么晚跑酒吧？我可跟你说，你现在虽然还没有红，但是也要注意自己的形象。以后这种地方给我少来。”
　　金唯心认命的点头，反正被抓了个正着，逃不掉的结局。
　　没多久一辆车开过来，正是在酒吧故意撞人的李薇薇。三人回到金唯心的住处，喻言卿可是第一次来，金唯心的家可真是不错，豪华漂亮，真正的土豪。
　　客厅里有一个酒柜，各种各样的酒都有，看得喻言卿眼都直了，这才是有实力的土豪，想要养活她的秋秋，至少也得有这个身价吧。
　　李薇薇帮着倒酒，金唯心和喻言卿多喝了几杯，说起自己的身世。她有一个从小三成功上位的后妈，父母离婚后远漂海外，她那时候十六岁，怎么都不肯跟后妈住一个屋子，她爸就给她买了这套房子，请人照顾她，那时候她只有一个伙伴，那就是李薇薇，她家的亲戚，虽然人不够聪明，但是这么多年来陪在她身边进进出出，经历各种风风雨雨的只有不离不弃的李薇薇。也正如此，她一直让李薇薇做助理，两人感情很好。
　　喻言卿在心里下了肯定，金唯心是个坚忍的人。这种人早晚会红得发紫。


第31章：情深
　　喻言卿几杯下肚人有些恍忽，靠在椅子上休息。金唯心让一旁看电视的李微微泡杯柠檬水给喻言卿。她第一次看到自己的经纪人如此失落，不明原因。
　　“阿心，你会红的。”喻言卿抹了一把脸，认真的看金唯心。她感觉压力越来越大，到底能不能带好她。
　　金唯心只是笑笑，点点头，继续给喻言卿倒酒。
　　刚跟应江雪决裂，很痛的领悟，她就是太容易相信一个人，相信应江雪，最后在背后中伤自己的恰恰就是自己最信任的人。很可悲！她感谢金唯心什么都不问，否则她怕自己会忍不住要一吐为快。
　　电视里突然传来欢呼声，喻言卿和金唯心同时看过去，穿着红色礼服，披着卷发，女王范十足的冯程秋走到台前，为电影《情声》做宣传。喻言卿看得痴了。无论是读书时带着孩子气的她，还是大学时那个坚持梦想的她，再到现在她梦想成真，在娱乐圈坐第一把交椅，这个功成名就的她，她没变，从来不变，永远是她心中的秋秋。
　　金唯心侧目看着喻言卿，她亲眼见过她和冯程秋亲密逛街的照片，心中的猜测到现在终于有了肯定的答案。她知道她和冯程秋走的这条路并不容易，在心底她祝福她们能有一个幸福的结果。这世界永远缺少真爱，但愿她们的相爱不会太辛苦。
　　《情声》的宣传尾声，记者们最关心的一个问题是冯程秋的个人问题。作为最年轻的影后，她的恋爱一直受记者和粉丝的关注。被记者围攻，问及她和严立威的婚事。因为之前为了电视剧的宣传，两人已经放出了一些能粉丝捕风捉影的信息。随着时间的推移，婚事自然就成了水到渠成的结果。然而两人一直没有动静，今天逮着机会，可是让冯程秋百口不争了。
　　“谢谢大家一直都在关心我感情的事，以及我的归宿，真的非常感谢。但是在这里我也要‘狠心’的告诉大家，我真的还想再拍更好的电影或者电视剧给大家看，假如结婚了我可能就没有那么多的时间去做这些事。所以，我近几年都不会考虑结婚的事。我爱演戏，真的非常爱。”
　　记者，“威哥太有魅力了，你不担心你们两个人会发生情变吗？而且威哥曾经在微博上说过，他想结婚，想要给你一个家。”
　　冯程秋听到记者的话十分惊讶，茫然的询问严立威什么时候说过那样的话，其实她也知道那都是记者瞎说的。
　　喻言卿笑了，勾起唇角看电视里在记者面前装傻说慌的女人，心情突然变好了。什么与友决裂，都比不过看心爱的人可爱的笑容来得痛快。人生在世，何必执着于已经失去的。
　　“虽然不知道你为什么会心情不好。但是现在看到你心情好了，我也放心了。”金唯心满意的将酒收了。
　　喻言卿愣了两秒钟，不太明白金唯心那个笑容里是什么意思。她好看透了自己心里的一切，又好像刻意不打听，不询问，不想知道。
　　人精！
　　“喻姐，我让薇薇给你放水泡个澡吧，今晚住我这儿。”
　　喻言卿知道金唯心不放心她一个回去，因为她知道自己受了伤。应了金唯心这份情，舒服的泡澡，喝柠檬茶，睡觉。这一晚睡得十分香甜。
　　又到深秋，寒流不断，大家都在说，这是冬天提前来的节奏。对喻言卿来说，有一件更让她寒心的事。
　　下午，文成从剧组回来，在公司见了喻言卿。看这阵势，喻言卿已经知道发生了什么事。
　　“走吧，我请你喝一杯，算是给我自己送别。”
　　喻言卿合上电脑，一把抓过外套，“什么话，必须我请。”
　　两人找了家店吃烤鱼，一上来喻言卿就挑着酸萝卜片儿和香菜吃，文成不爱香菜，尽挑酸萝卜片吃。完了干了一杯啤酒，全身舒服了。喻言卿的相陪让文成走得没那么孤独，至少在他的心里，这一声叫了快五年的喻姐，没有白叫。喻言卿是个值得交的朋友。
　　文成走了，喻言卿的心里有些失落。在这个圈子里，再也找不到一个可以说真心话的朋友了。
　　金唯心之前接了个女二号的电视剧，进剧组后一直忙着拍戏，没时间出现在公司，喻言卿有时闲着就帮和江或是苏姐做些跑腿的工作，她自己手上就一个艺人，而且金唯心还不红事太少，倒是听说跟金唯心同时签约的沈佳晴名气一路上升。因为形象气质好，她接了一部仙侠剧，正面人物，仙里仙气，让观众眼前一亮，名气就这么来了。
　　而喻言卿，还在着急金唯心的下一个剧本。
　　下班了，喻言卿打算找家火锅店一个人涮羊肉。刚出电梯看到七八个人走来，最耀眼的走在前面的应江雪。两人几乎是同一时间看到对方，就这一眼看似平静，却激起多少回忆。
　　喻言卿不说话，当着这么多人的面微微一点头，走了。身后，应江雪一直追随她的影子，张着嘴又说不出口一个字。失落的钻进电梯，把脸埋在围巾里。
　　很平静的相遇，就像初次见面的陌生人。
　　应江雪到现在虽然还没有大红大紫，但是活跃在二线名气非常响亮，粉丝众多，现在她可是个大忙人，通告赶不完，广告接不完，剧本随意挑。事业蒸蒸日上，她唯一的心病还是感情，喻言卿。
　　有一件事情她必须搞清楚。
　　她找了一家私人侦探所，把一张照片和一沓现金交给了外号小神探的男人。
　　第二天，应江雪和喻言卿在公司再次相遇，那一句道歉应江雪始终没有机会说出口。当然，她也知道喻言卿早就不需要。
　　苏姐察觉到喻言卿和应江雪的事，应江雪赶通告走了以后，她找到喻言卿，聊到了应江雪的发展。喻言卿不好在苏姐面前什么都不说，被问到了也只好回答，但也没说多少，毕竟她已经有两年没跟在应江雪身边，而且应江雪的改变她完全掌握不到。
　　“看来你跟江雪之前真的出了问题。”苏姐摇摇头，略失望。
　　喻言卿愣愣的低下头，原来苏姐是这个意思。
　　苏姐甚是惋惜，“你跟江雪的时候，她还只是个不入流的小演员，你跟了她两年，那两年我可是看着她变化，看着他成长。在我看来，你们的友谊应该会成为这个圈子里经得起各种摧残的稳固之交。我怎么也没想到，你们两个会闹矛盾。要不要跟我说说原因？”
　　“其实，其实真的没什么。我觉得是因为工作不同，她是人前的名人，我只是人后的隐形人，我们之间会有疏离这不是我们自己的问题。苏姐，你放心吧，我和她不管是不是好朋友，这对我们各自的工作和公司都不会有影响。这一点我可以保证。”
　　“我相信。”苏姐很肯定的点头。“算了，你们的事我也管不了那么多，反正江雪不能出差错，这一点你心里非常清楚。好了，我忙去了。”
　　苏姐给了喻言卿一个提醒，这让喻言卿心里不痛快。可身在这个圈子里，她又能怎么样呢。
　　冯程秋回来了，新剧的拍摄地点就在本市，她想要和喻言卿能够更多时间的相处，只好把自己感情的事情告诉了助理。助理只感觉晴天霹雳，死都无法相信，冯程秋爱上了一个女人，这个女人还是圈子里毫不起的小小的经纪人。
　　冯程秋只好等待助理接受这个事实，她也知道身在这个圈子里，什么样的事情都有可能发生。只好提醒冯程秋务必守住这个秘密。然后给她安排了晚上跟喻言卿见面的时间。
　　终于，冯程秋回到了喻言卿给的家里。喻言卿只记得之前给过冯程秋地址，但是没想到冯程秋会自己找上门来。
　　“我的秋秋！”两个女人拥抱在一起，积累太多的思念爆发，吻在一起难分难舍。
　　“亲，我想你，想你做的饭，想你的人。”冯程秋咬她耳朵，鼻子蹭她的侧脸，玩性大起。
　　喻言卿一侧脸恰好亲到她的嘴上，趁机深入又是一阵难分难舍，就这么磨磨蹭蹭，天已经全黑。
　　吃着喻言卿做的饭，冯程秋很享受她给的温暖，这像个真正的家，给了她想要的安稳。
　　“秋，我上次看了你们电影的宣传，你说的话我可是全听到了。小样儿，你别是背着我盯着严立威那只男神不放。小心我抽你！”
　　“暴|力！”冯程秋飞过去一个白眼，放下碗轻轻揉着肚子，发出满足的叹息。“太好了吃了，做梦都想吃的味道。”
　　“别光顾着好吃，还没回答问题呢。”喻言卿也吃饱了，不急着收碗把冯程秋牵到沙发上，面对面盘坐，其实她是想好好的看着爱人。长久分开，太煎熬……
　　冯程秋轻轻拍了一掌喻言卿的脑袋，“不许吃醋。你明明知道我说那些都只是找个不让记者起疑的借口。立威哥可是心甘情愿当这个挡箭牌的。我们要感谢他才对。”
　　“逗你呢，还认真啦！我知道你很辛苦，又忙又累，还要解决记者们的轰炸。宝贝，看着你那么辛苦，我这儿疼，很疼，巨疼。”
　　喻言卿握着冯程秋的手贴到心口，说着说着眼圈都红了。
　　冯程秋微微一笑，倾身上前亲了一口喻言卿的唇，手指划过她的脸，眼里同样是心疼。
　　“我知道你心疼我。放心吧，我不会有事的。只是……我们还要熬很多个春夏秋冬，这样的分离仍在继续。亲爱的，我们都要加油。”
　　“加油。”
　　喻言卿的手轻轻抚摸着冯程秋白里透红的脸，此时此刻，冯程秋就像是一个成熟的果子，等着她采摘。
　　“秋，我想吃。”
　　“不是刚吃饱吗？”冯程秋眨眨眼，动作迅速的穿鞋。“啊，亲……”
　　“亲就亲。”喻言卿不要脸的扑上去，“我还要吃呢，不许反抗。嘿嘿——”


第32章：摧毁
　　喻言卿和冯程秋可以经常见面了，只要收工早，冯程秋都会来喻言卿家里，两个人一起做饭，一起看电视，过平常的生活。外界没有人人会知道，从喻言卿送出戒指的那一天开始，他们在一起已经快三年。这三年中能在一待在一起的时间屈指可数。所以，现在的每分每秒对他们来说都是天赐的礼物。
　　不过为了避免意外，两个人没有出门逛街，买菜这种活儿都是喻言卿一手包办。就是出个门，也是一前一后。
　　深夜，寒风，有一个人站在阳台，端着红酒，默默的承受孤独的煎熬。
　　手边的电话响起，一看号码她小心翼翼的接起来，神色异常紧张。
　　“怎么样？”
　　“都查清了，资料我已经发到你指定的邮箱。余款……”
　　“马上付。”
　　……
　　是上六点十分，手机闹钟准时响起，唯言卿想要爬出被窝，被冯程秋紧紧抱着，迷迷糊糊的说不让她离开。喻言卿在她额头上留下深深的一个吻，幸福的掰开她的手。
　　“小懒猫，你多睡一会儿吧，我先给你做早餐。”
　　冯程秋最爱吃的早餐不是面包牛奶，而是西红柿鸡蛋面。喻言卿沉浸在做早餐的幸福中，切西红柿，打鸡蛋，动作十分熟练。
　　房间里，喻言卿的手机又响了，是她的助理打来的。她无奈的接了这个影响她睡觉的电话，对方十万火急的给她报告了一条消息。
　　“怎么可能？”睡意全无，冯程秋脸色巨变，跳下床鞋子也没穿匆匆跑到大厅打开电视，高到娱乐频道。厨房里正在煮面的喻言卿听到动静，跑到客厅就看到冯程秋傻呆呆的盯着电视。
　　“……据可靠消息称，当红演员应江雪与第一任助理喻言卿的恋情已查证属实，有图有真相，……”
　　满屏的图片都是喻言卿和应江雪，有接吻的，有相拥的，有床上的，还有赤身的，已经不是暧昧的问题，而是给人一种“这就是事实”的即视感。
　　喻言卿完全懵了，娱乐记者一遍又一遍的说着应江雪和她的“事迹”，那些冯程秋和喻言卿都不曾听说过的“过去”。
　　冯程秋的电话又一次响起来，助理告诉她必须马上离开喻言卿的家里，说有一大批的记者正分头去堵应江雪和喻言卿。
　　厨房里传来焦糊味，冯程秋冲进去将火关了，回到客厅看到站在电视机面前麻木的喻言卿。她握住了她的手，贴到她的脸上，用坚定的目光告诉她，她信她。
　　“……这是一段扭曲的畸型恋爱，原本被观众看好的应江雪给了粉丝和观众们重重的一击。事实的真相真是如此吗？我台记者已经赶去应江雪的住处，希望能亲口听到应江雪的答应。娱乐台记者最新报道。”
　　“我没有。”喻言卿有好多的词在心里想要说出来，可是只有这苍白无力的三个字。她没有，确实没有从来就没有。
　　“我知道你没有。亲，我相信你。你陪着你。”
　　喻言卿高兴的点头，却又不停的摇头，一边将冯程秋推到房间里，“你赶紧穿上衣服，马上走，不能让任何人看见。”
　　“我不走……”
　　“必须走。”喻言卿拿衣服给她穿上，一边解释，“秋秋你要相信我，我能够解决这个问题。公司那边也会找人帮手处理。现在我们最重要的是不是让记者知道我跟你的事。否则这个问题会更加严重。”
　　在娱乐圈那么多年，冯程秋对这些绯闻再清楚不过。只不过这一次的绯闻有些与纵不同，这可是同性之间传出的最为劲爆的消息。她完全可以预料，这则新闻将会引爆娱乐圈，近几年以来最强劲有力的头条。
　　她不想走，她想陪在爱的人身边。可是又不能不走。
　　“秋，答应我，不管外界怎么评价我，怎么报道我，你都不能做冲动的事。”
　　两人就此约定，冯程秋穿上衣服下楼，刚上车就看到几辆车开进小区，一大堆的记者下车纷纷拥进电梯。她赶紧给喻言卿发了一条短信，告诉她楼下的情况。之后，她拨打了一个很少拨的号码。
　　“今早的头条是怎么回事？”
　　对方：“你安心吧。我做得很好，没有连累你。”
　　冯程秋咬牙切齿，“你都知道了？”
　　对方笑得很张扬，“你以为能瞒得了谁？不过我从来没有想过，你这些年坚守着贞洁就是为了这么一个女人，感谢你送给我一份大礼。我相信有了喻言卿，以后我们的合作会更加愉快。”
　　“你敢！我警告你，你最好别打喻言卿的主意，否则鱼死网破。”
　　对方哈哈大笑，“我帮你把情敌弄死，你以后没有威胁，不是应该感谢我吗？”
　　冯程秋有了砸手机的冲动，持了电话愤怒的开车离开。
　　喻言卿刚把电视关了就听到敲门声，从猫眼看出去果然是七八个记者，还有扛着摄象机的人。她不敢开门，也不能开门。准备给苏姐打电话，却收到应江雪打过来的电话。
　　此时在应江雪的住处，同样是一大堆的记者堵在门外，应江雪不敢出门，躲在家里手快都快被打爆了。她也看到了新闻，所以给苏姐和条江打完电话后，她马上给喻言卿打过去。对这震惊的消息，她必须给喻言卿一个解释。
　　“喂，喻姐，你看到新闻了吗？”
　　喻言卿沉默了两秒，点头，“看到了。江雪，这到底怎么回事？”
　　“我也不知道。”应江雪否定，“但是我可以肯定这些照片都是P的，是有人故意这么做，目的应该是对我。喻姐，我们现在还是商量一下怎么面对记者，这样关在家里也不是办法。”
　　说实话，喻言卿对应江雪的话已经保持了几分怀疑，她不敢相信，如果真是应江雪搞的鬼，那就说明她宁愿不要前途也要毁掉她们三个人。这种惨痛的代价她真的心甘情愿吗？
　　“喻姐，我刚跟江哥和苏姐通完电话，他们的意思是让我们不作任何回应，表示对这件事情一无所知。要是记者逼急了就说是有人故意要黑我们。你记住了吗？”
　　这可是目前最好的办法，假装什么都不知道，以一不变应万变的姿态应地这戏剧性超强的绯闻。
　　喻言卿没得选择。她不希望自己被这各不存在的事情弄得声败名裂，也不希望应江雪名誉扫地。哪怕他们已经不再是好朋友。
　　公司里，苏姐一个接一个电话的打出去，安排各方关系做事情评估和准备开记者会澄清这则新闻。和江则是接到停通告，暂停电视剧拍摄的电话。一个上午，应江雪已经从之前时间安排得满咚咚的艺人，变成什么都没有了的闲人。
　　而应江雪的微博，早已经被狂烂炸，激动的粉丝们刷屏一样质问她的性向。粉丝们要的是那个在电视剧里对男主角情深意绵的应江雪，而不是那个爱上一个女人的演员。
　　苏姐和和江商量，让应江雪在家里休息，别出门。他们正在给她“洗白”，和拼命的补救。但是两天过去了，洗白和补救计划效果微乎其微。外界仍是炸开了锅的状态。同样堵在喻言卿和应江雪家门外的记者轮班看守，丝毫不松懈。
　　冯程秋很担心喻言卿，可每次通话时喻言卿都说没事，说公司已经在处理。对此事，严立威也专门打电话询问冯程秋，但他们也帮不上什么忙。
　　就在这时，网上爆出一则消息，是一段录音对话，其中一个女声正是应江雪。录音中的应江雪称只要报社把这则消息报出来，她马上支付二十万元。
　　喻言卿也看到了这则录音，整个人如置冰窖。她的怀疑是对的，就不该相信应江雪的每一句话。更可怕的是应江雪对自己誓在必得的那种固执。再打电话给应江雪，对方已经关机。
　　她不能再待在家里，因为自己没有暴过微博号，所以一些支持应江雪的粉丝纷纷跑到金唯心的微博下面闹腾，有人甚至直接把责任怪到喻言卿身上，说是她的变态毁掉了应江雪。
　　对这些信息已经麻木的喻言卿没有武装，直接出门走楼梯下楼，她知道外面围了很多没有走的记者。快步通过楼梯，想离开小区，便还是被记者围了上来。一个比一个难听的问题，令她心里恼得烧起一把大火，令她做不到沉默不语。
　　“我的生活与网上报道的信息完全背离，而且我不知道应江雪为什么要这么做。你们有问题找她去问吧。”
　　喻言卿大力的推开人群，庆幸自己穿了跑鞋出门，走路也方便。她没有开车，任后面追着一群记者，跑过商业大楼，迅速从另一个出口离开，然后打车到公司。
　　和江没在公司，苏姐看到她时吓了一跳，将她带到办公室，气氛顿时变得诡异。


第33章：幕后
　　冒着被记者围堵的危险，喻言卿跑到公司，她只想要一个答案。只有苏姐可以给。
　　苏姐把她带到办公室内，关上门拉下窗帘。
　　苏姐对喻言卿有知遇之恩，这一点喻言卿心里一直记着，也十分感激。但感激归感激，今天应江雪这事，苏姐也别想全让她兜着。
　　“不是让你待在家里吗，你出来干什么，万一让人给堵了，你胡乱说话我可怎么办？”
　　喻言卿顾不上喝水，“苏姐，待在家里真的不是办法。我现在相只想知道，应江雪为什么要这么做？”
　　“你怎么敢断定就她做的？”
　　“那录音……”
　　“假的。”苏姐有些恼，脸色一直就不好。喻言卿进门时就看到了。
　　苏姐说录音是假的，喻言卿本来也是半信半疑。要说对应江雪的了解，她不敢说十成十，但至少可以肯定应江雪不会蠢到拿自己的前途来赌她一个喻言卿。可握的就是那个不敢相象的万一。感情是每个人有感情的人的劫难，保不准有些人固执，做出两败俱伤的偏激行为。
　　苏姐一口咬定录音是假的，并不给喻言卿任何解释。喻言卿心里清楚，应江雪这几年成第得很快，为公司赚了不止一点钱，这个时候丢弃应江雪那等于断自己的财路。可自己不同，一个新手经纪人，手底下的人也是新得不得了，她两个加起来都不及应江雪一个手指头。苏姐保谁，显面易见。
　　“我也不跟你兜圈子，这事我真的还在查。已经有一点眉目，或许还跟你有关系。”
　　喻言卿第一次看到表现出苏姐最强势的一面，往椅子上一座，靠在椅背上翘着腿，冷着一张脸，给人精干的一面，这才是真正的苏姐。平时对你好，只是因为你可以替她赚钱。
　　“苏姐，你应该知道，我跟喻江雪完全不是网上说的那样。你要如何处理我管不着，但是你也别想把莫须有的罪名扣到我头上。我在娱乐圈也摸爬滚打了好些年头，暗厢操作我不是不懂。”
　　“看你说的。别着急，我要是想让你担着早跟你打招呼了。我说了这事跟你有关，你还真别不信。再等等吧，今天下午就能有结果。在结果出来之前，我想我们应该还能愉快的喝杯咖啡。”
　　苏姐让助理送两杯咖啡过来，已经不再是之前一脸的愁云惨雾。她多少了解喻言卿的脾气，这个女人外表看似好接触，温温柔柔肯吃苦。但骨子里坚韧着。不过有时候，优点也会变成一个人的缺点。在喻言卿没来之前她没把握，但现在她心里已经有了个大概。
　　两人一边喝着咖啡，苏姐问起金唯心的近况，喻言卿照实说了，并且说了她对金唯心的看法。苏姐赞同她的话，金唯心是块金子，欠的是火侯，时候一到自然会光芒万丈。
　　两杯咖啡喝完，苏姐的电话终于适时响起。喻言卿一直看苏姐的脸，脸色越来越差。约摸两分钟，苏姐挂掉电话，整个接电话的过程，她一个句话没说。挂了电话就转头看喻言卿。
　　“你什么时候被人勒索了一百万？”
　　喻方卿怔了怔，想着这事要怎么说，应江雪早就承认这事是她干的。所以她们才翻脸至今天。但是现在，这句话突然从苏姐的嘴里问出来，就像是当头棒喝，令她的思路一下子混乱。
　　为了应江雪的事，苏姐必定是请了所有能动用的关系去查，如果真是应江雪勒索自己一百万，那么苏姐这句话不会这么问，而是会很恼火的骂应江雪脑子有病。
　　猛然推翻之前的结论，喻言卿愣在当场，感觉自己真的蠢了一回，很离谱的蠢了。当时听应江雪亲口承认，她就是脑子里塞满了冯程秋才会信以为真。应江雪虽然对自己表现得有些过分，但万万不会做那种损人不利已的事情。
　　苏姐看出了倪，“想到了什么？是先听我说还是你继续想下去？”
　　喻言卿轻声叹气，喝完已经冷掉的咖啡，示意苏姐继续说。
　　“我的查到你前段时间被人勒索了一百万，至于原因……”苏姐停顿下来，仔细的打量着喻言卿。这让喻言卿心里更加紧张，只希望苏姐没查到这事跟冯程秋有关。
　　苏姐见喻言卿表情上没什么特殊，把后面的话全说了。
　　“我派去查的人也没查到原因。因为被人挡住了，对方是什么人我也不知道。那些人警告我派去调查的人，不让我查下去。但是他们承认，你和应江雪的事情是他们做的。照片全是P的。他们还说，这事的源头在应江雪身上。”
　　“源头？江雪做了什么？”
　　苏姐一摊手，“我不知道。”
　　“那你等于什么都没有查到。”
　　苏姐瞟了一眼，“应江雪肯定偷偷调查你被勒索那一百万的事情去了。然后被他们知道，但是即使被知道，也不至于把江雪往死里整。这种手段并不高明。”
　　的确不高明，反而会暴露他们。
　　喻言卿心里有了答案，她相信苏姐的猜测，也正如她自己的推断，那一百万不是应江雪指使人干的。相反的，她还去调查了事情的原委。看对方这么猛烈的反应，基本上可以断定，应江雪一定是查到了一些东西。到底是什么，会让对方下这以狠的手？
　　苏姐又头痛了，她派去调查的人都不是泛泛之辈，刚才电话里那人也劝她别查了，赶紧想办法解决事情才是主要。苏姐心底有个平衡点，知道对方这么对应江雪是一种警告。她也知道那些人惹不起。
　　“小喻，我尽我最大的努力去解决这件事情。但是我没法保证能让你置身事外。这么吧，你先回去，我等技术把照片分离出来，请水军帮顶贴子。再开个记者招待会，你和江雪或者江雪出面澄清。至于外界还会怎么看，我也不知道。”
　　这也是苏姐做得最公平的一种方法，没让她帮着背黑锅。这办法听起来也不错，也是目前唯一能做的。
　　喻言卿离开公司，走的是后门。因为前门被追来的记者堵了。
　　她找了路边的店，吃了些东西，一边跟冯程秋发微信，把苏姐的处理方法跟她说。但她并没有把应江雪去调查那勒索一百万的事情跟她说。然后，喻言卿能做的就是等苏姐的召唤。
　　她跟金唯心通了一次电话，让她好好拍戏，千万不能因为自己而耽误正事。金唯心心里通透，她和喻言卿亦师亦友，在这个时候不能再给她徒增麻烦。
　　当天晚上，由应江雪的微博发出分解的照片和澄清文字，喻言卿看了，并且以应江雪的名义公布性向绝对正常。技术员做得很到位，但是效果远远没有苏姐想的那么好。底下仍旧是一片质疑。
　　喻言卿忍不住打电话给和江，和江告诉她应江雪的通知全部停了，正在拍摄的电视剧也暂停，导演放出换演员的消息。
　　微博上放出消息以后，苏姐开始担心在这个时候开记者会澄清，会不会像博的效果那样微乎其微。观众似乎在等着看一个笑话，不论你说什么，他们都只是想看一场戏。但是想来想去，这个记者会不得不开，一定要开。还要开得有声有色。
　　苏姐和应江雪通电话，把计划一说应江雪当场拒绝。苏姐很恼火，都这个时候了，她不明白应江雪还在想什么？
　　“记者会安排在后天上午，到时候我亲自开车去接你。”
　　苏姐口气很硬，应江雪只好同意，但是也反驳了另一件事。“我不要别人假扮男朋友。记者会我会准时到。”
　　“你耍什么脾气，都这个时候了……”
　　“就是因为在这个时候，我不能雇个男人来充当男友。要是让记者挖出来这是假的，我算是彻彻底底的死了。”
　　苏姐忍着火，“那你倒是告诉我，你到底查到了什么，让对方这么把你往死里整。”
　　应江雪也是咬牙坚持，就是不说。只让苏姐别问了，如果记者会之后还是会这样，她说她认命。
　　认命？苏姐气得摔手机，她一个老板，说话居然不管用了。果然如喻言卿想的那样，她骂了一句应江雪脑子有病。
　　回到家里的喻言卿，其实心里也一点都不踏实。她知道自己错怪应江雪了。即便她真的照过自己的照片那又怎样，勒索的事情并不是她做出来的。
　　第二天，下了很大的雨，喻言卿依旧待在家里避风头，她去阳台看了一眼，围在楼下的记者已经散去。她下楼买菜，果然没人围上来。但是进电梯时，却突然被人往里推。一个披着长发，戴着口罩的女人抓着她的手，快速关掉电梯门。
　　闻着女人身上熟悉的味道，喻言卿要暴发的怒火一点一点化成水，全融在了心尖上。
　　冯程秋回来了，她实在担心喻言卿。深怕因为应江雪的事，她被人利用当了替罪羊。一般这种事情发生，谁都知道要是解新决不了，就会找个无关紧要的人来揽责任。应江雪和喻言卿一比，对苏姐来说哪个是无关紧要的人一眼明了。
　　听了喻言卿的报告，冯程秋终于松了一口气，亲了一口喻言卿的手背，“看来你还不蠢，知道给自己找立场，也知道保护自己。”
　　“我几时蠢过？”喻言卿挠她手心，十分不满。
　　“真以为我夸你呢？”冯程秋不给面子，“又没说你以后也不蠢。我可跟你说，就目前的情况来看，记者会估计效果不大。我觉得你们家BOSS也别折腾了，交给时间吧。这种事情你越想澄清，反而越让观众起疑。时间反而是最好的证据。”
　　喻言卿捣蒜似的点头，疲惫了好几天，终于盼来爱的温暖，于她而言，足矣！
　　冯程秋能待的时间不多，但短短两个小时给了喻言卿无限大的鼓励，也化解了她心里的忧伤。喻言卿说，秋秋，你就是我的良药。
　　冯程秋走后，苏姐打来电话，说记者会待定。喻言卿松了一口气，估计苏姐也想到了刚才冯程秋想的那些。这种事情，交给时间反而比人为更有效果。
　　还有一件事，她真的很想知道。那就是应江雪到底查到了什么？


第34章：死路
　　记者会最终没开，苏姐和和江合计过后，觉得这事得自认倒霉。应江雪想要恢复至少得半年以上。或者就这么从此默默无闻了也有可能。
　　而金唯心却恰恰相反。她是最无辜的躺枪人。经过这么一吵，刚刚开播的电视剧居然小火了一把，虽然她演的只是个戏份极少的配角。但她引来空前的关注，微博粉丝量大涨不说，还有人跑到剧组给她送小礼物，让她好好拍戏不要被经纪人的事情影响。金唯心十分感动，跟粉丝们互动，给粉丝们签名，合影留念。
　　喻言卿听到李薇薇的报告后，闷闷的心情总算好了一点。加紧把从刘涛那来的女二号给签了下来。导演非常爽快，因为他对金唯心的前景还是非常看好。
　　下完几天的雨，天气明显凉了很多，气湿一天一天的降。应江雪的家里已经待了大半个月。终于，家里储存的东西吃完了。捧着肚子看外面，没有发现可疑人，她决定到门口面包店买些东西填肚子。
　　穿上大衣，披着头发戴上墨镜，素颜出门。左拐一百米走进了面包店。从昨晚到现在肚子早饿得贴到后背，闻到烤面包的香味都忍不住流口水。她买了一大袋，确定能吃两三天才付款离开，啃了一口三明治，香香软软的心里充实了很多。从前她并不太喜欢吃这些，但是现在这些面包就是山珍海味。
　　她深深吸了几口气，是有多久没有感受到这么清新的空气了，大半个月，她闷在家里烦躁加无聊，身上都快涨蘑菇了。
　　虽然已经没有记者，但是她还是要小心一些，保不准哪个角落隐藏着某某狗仔。转身往回家，走不出十步突然有人从背后追上来，一把拽住她的手，手里半盒牛奶掉以地上，溅到黑色的打底裤上，一点一点的白色像刚长出来的小蘑菇一样。
　　她没时间管裤子脏不脏，看到抓住自己的是三个女孩，十六七岁左右的少女。然而三人的脸色并不太好，一开口就问她是不是应江雪。有一个女孩干脆摘掉了她的墨镜，素颜的一张脸暴露无疑。
　　“你们想干什么？什么什么应江雪，我不认识。”应江雪想把手抽出来，无奈被女孩死死抓住。
　　三个女孩一齐盯着她看，很快就认出来是她。
　　女孩甲：“贱人，你毁了我们的形象，你要不要脸啊？”
　　女孩乙：“就是，电视剧里那么清纯多情，多少女孩子都以你羡慕嫉妒你。现实中你怎么这么下贱，居然喜欢一个女人，这么下作干嘛？”
　　女孩丙更加激动，一把夺过应江雪的面包扔到地上使劲的踹，一边暴粗口一边数落，“我奶奶寻么喜欢你，天天拿我跟你比，你个臭三八，害我被全家人嫌弃，你怎么不去死。”
　　应江雪看着好好一袋面包就这么被毁了，那可是接下来几天的口粮。而对于粉丝闹事她也不是第一次碰到。这么几年来时不时总会有几个黑粉干些恶事。只不过今天这三个少女比较偏激。采用这样的方式对自己。
　　不过，她只能继续告诉她们，真的认错了人。她没有勇气承认自己就应江雪。尽管如此，三个少女根本不相信，开始只是骂她贱别再拍电视剧害人等等，四人拉拉扯扯渐渐引人旁人注意。女孩乙冲着围观的人指着应江雪说出她的身份。大家统一哦了一声，纷纷说开来。
　　应江雪怎么都摆脱不了，三个女孩拉着她站在人群中一遍遍的对围观者说她的“恶行”。说她有损女人形象，败坏社会风气。这时，人群外挤进来两名记者，应该守在附近一直没走的。对应江雪又是拍照又是采访，问的问题直接就奔着同|性恋展开。
　　应江雪再想承认自己不是本人，已经徒劳。狗仔们也扑上来，加上围观的人，纷纷举起手机疯狂拍照。那三个女孩可得意了，对着记者的镜头呼吁观众别再相信女人。
　　应江雪气得发抖，围巾被扯掉了，袖了被拉得长长的，裤子上的牛奶往脚被上流，她就像个犯人一样被人指指点点。却怎么也摆脱不了。
　　围观的人越来越多，应江雪没有害怕，而是心凉。感叹这个世界的人总是分不清现实与虚幻，一句一句话中伤她，毫不留情。
　　心中的怒火被点燃，她大力甩开身边的一个女孩，那女孩不小心脚下踩空，直接摔到地上磕到额头出了一层血丝。她只想逃离人群，回到最安全的地方——家。
　　“拜托你们别这样，请你们理智一点好吗？”
　　记者没命的追问，“请问你是真的跟你的前助理在一起了吗？你们是不是已经发生了关系？你们确定了情人关系吗？”
　　应江雪终于怒了，一把拍开话筒，瞪着记者，“哪条法律规定我不可以喜欢上她，我和她是什么关系用不着你们记者来管。”
　　记者见缝盯上去，“那你承认了你和你的前助理确实是情人关系对吗？”
　　观众一号：“爱就爱了呗，有什么不敢承认的。”
　　观众二号：“你们这些艺人真是钱赚多了都有病，私生活太乱。”
　　应江雪听得更加心烦，在记者的逼问下也根本不知道自己到底说了什么。把十几天的压抑一下没控制住一骨脑的吐了出来。
　　“就因为一条敏感信息我已经待在家里半个月没法出门，我的通告全都停了，我拍了一半的电视剧也被迫停止。你们还想怎么样？我喜欢她有错吗？我追求自己的真有我碍着你们什么事了吗？为什么非要抓着我不放，非要跟我过不去？”
　　记者：“你和喻言卿发生了实际性的关系了吗？”
　　应江雪只剩下嘶吼，“是。”
　　记者：“你们在一起多久？打算结婚了吗？”
　　到最后，应江雪只有回答是的份，不管对方说什么，她的愤怒已经压制不住。现场一片混乱，对她极度失望的粉丝指指点点，偏激的人直接对她开骂。有几个还把手里磕剩的瓜子壳扔到她的头上，骂骂咧咧的走了。
　　应江雪所住的小区保安被惊动了，看到是自己的户主赶紧“施救”，最后招来了小区所有的保安才成功把应江雪“解救”出来，并护送回到家里。
　　她窝在沙发里狠狠的哭，这半个月的委屈终于得到发泄。
　　当天，应江雪和喻言卿的事又一次被炒到高|潮，社会舆论压制不住铺天盖地席卷而来，应江雪的名气再次一落千丈。
　　喻言卿看到这条消息时再一次震惊，她虽然已经知道事情被暴出来跟应江雪没有任何关系。但她对于应江雪没来由的做出承认表示不能接受。她有一万种理由闭口不答。为什么要选择承认这条路。
　　今天的事情是整件事情的高|潮，也是一个结束。这也表示应江雪从名气女星跌到地上，成为本年度最大的笑话。
　　她始终没有想到，应江雪在最后一刻暴发。气愤的同时，也有同情，毕竟她看着应江雪从一个不入流的小演员成了大明星。她付出了很多，也非常刻苦。可以说能在短短五年内走爬到一线真的不容易。有些人十年二十年都做不到，她却只有用五年。
　　虽然替她惋惜，但只能感叹，这是她自己选择了的路。
　　苏姐看到新闻后，气得只丢下一句话，“管她去死！”
　　客观来说，如果应江雪没有承认，那么只要再过两三个月，事情淡了就过去了。权当观众给她放个长假。但人算不如天算，苏姐最害怕的局面就这样发生。
　　喻言卿作为第二个当事人，也成了被安慰的那个。冯程秋一直鼓励她坚持，金唯心给她加油打气，刘涛跟她说哥们你要挺住。连严立威都给她发短信给她笑脸以示支持，她的父母，也终于打来电话，都表示不相信绯闻。她有强大的后盾，而应江雪没有。
　　想起镜头前孤立无助的应江雪，喻言卿有些担心。这个时候她是不能去见应江雪，一旦再被抓住，她和应江雪都要玩儿完。
　　回头想想这五年，她跟在应江雪身边两年半，做经纪人两年多，和应江雪并肩作战到因为感情而分道扬镳。曲折辗转，今天的下场竟是这样的悲惨。她仍然记得她们的第一次见面，还保留着天真可爱的应江雪啃着雪糕跟她说，喻姐，将来我一定能当上影后。从那以后，应江雪努力演戏，闲时看很多书给自己充电，可见，她从来没有忘记过自己当实的美好梦想。而今天，离这个梦想已经只剩下最后的几步。
　　只能说，她为自己铺了一条通往成功的路，却在最后几步把前路堵死了。
　　应该不止喻言卿一个人为此叹息。
　　一夜没睡好，第二天喻言卿是被手机吵醒的，也不知道响了多久，她迷迷糊糊的接起来，对方没有声音我。她坐起来喂了两声，才听到声细微的称呼，一声久违的喻姐传进耳里。


第35章：抢救
　　喻言卿在接到一个电话后，再也顾不上瞌睡，匆匆套上衣服，抓了包包出门。一路上不停的踩油门，只花了十五分钟就赶到应江雪所住的小区。幸好她知道藏在地毯内的钥匙，开门进去一眼看到躺在沙发上一动不动的应江雪，摔在地下的手机屏幕已经裂开。
　　“江雪。”
　　喻言卿摇晃应江雪喊了几声，应江雪已经没有反应。前十五分钟他们还能通电话，应江雪的呼吸很微弱，她只听到一声轻轻的喻姐，之后就再也没有听到应江雪的声音。她就知道应江雪出事了。便马不停蹄的赶过来，果然，应江雪已经陷入昏迷。
　　现在，最重要的是把应江雪送到医院抢救。她抱起应江雪放到车上，马上给苏姐打电话，让她速度联系医院准备抢救。苏姐很快回了电话，让她把人送到市医院去，院方那边已经准备救人。
　　喻言卿往后座上看了一眼，像多年以前看到拼命赶戏时的应江雪，久违的心疼冒了出来。这两年发生的事情，和她们之间最终的决裂，或许应江雪真的有错，但到底不是她做出来的祸事。而且自己也处理得不当。内心里对应江雪的失望已经没有了。现在她只希望，她不要有事。
　　一到医院，医生就将应江雪推进了抢救室里，喻言卿一直等在门口，十几分钟后一名助理医生跑了现来。
　　“她怎么样？”
　　“医生让我先来告诉你，病人只是长时间的饥饿，加上精神压抑出现的脱水，昏迷。我们医生已经在处理，请再耐心等一等。”
　　医生又一头钻了进去，喻言卿心里也松了一口气。好在应江雪在最后关头给自己打电话，否则后果不堪设想。
　　苏姐赶了过来，火气很大，“她又在搞什么鬼，前天惹出来的事情我还没处理完呢。”
　　喻言卿目光冷了许多，尽管苏姐对自己有知遇之恩，但她难以接受苏姐这航对待失了名气的应江雪。就好像应江雪这个艺人只是她的赚钱工具。眼看着毁了前程没有多少利用的价值，就再也不想多花一分力气。
　　“你这么看着我是什么意思？”
　　“是什么意思你自己心里清楚。”喻言卿也火了，“你知道她昏迷的原因吗？她是饿的，都脱水了你知道吗？你是她老板，她的三四个助理哪儿去了？这半个多月谁又陪在她身边了？是你吗？”
　　苏姐眯了眯眼睛，显然猜不到这个结果。饿的？
　　“在她出事的时候，我让她先待在家里，她说要一个人静一静，我就让她的几个助理先放假了。”
　　喻言卿冷笑，无奈的走到一旁无话可说。
　　苏姐也有些懊恼，“我没想到她的承受能力这么弱。早知道我应该让一个留下来陪陪她。至少也别饿得进医院。”
　　“现在说这些有什么用。”喻言卿转头看苏姐，“你跟我说句实话，你已经决定放弃她了是不是？”
　　苏姐虽然让助理全部放假这件事情上理亏，但做人还算是光明磊落，一是一，二就是二。不藏着不掖着。
　　“前天之前，我不会放弃她。但那之后……你也是这个圈子里的人，你应该知道，她已经把自己的路堵死了。想要做大明星，想要冲击影后，已经不可能了。就算我不放弃她，她也已经自毁前程。跟我是否放弃她已经没有实际关联。”
　　“我明白这期中的利害关系。但是，苏姐，你当初签她的时候，你说过她欣赏她的才华和骨子里坚持，你……”
　　“我对每个新艺人都这么说。”
　　喻言卿一时间无言以对，她也没什么好说的，再提过去应江雪是如何的努力，如何的拼命都没有用。现实就是现实，残酷到令人无法想象。
　　苏姐拍了拍喻言卿的肩膀，知道她心里不好受，也知道她和应江雪曾经一起经历了最艰苦的那两年。
　　“你说我现实也好，狠心也罢。但是我问心无愧，毕竟是她逼着我放弃的。不过你放心，我会妥善处理后面的事情。如果她还愿意继续做艺人，我可以给她安排一些角色，只是想做主角，二号三号恐怕不行了。”
　　“这对她来说毫无意义。”
　　苏姐侧头看了一眼喻言卿，什么话也没说默默的偏过头看别处。曾经她比任何人都要看好应江雪，可谁会想到竟是今天这个结局。
　　喻言卿看苏姐喻言又止，知道她心里有什么主意。但是她为什么不肯说？
　　“我估计江雪醒来也不怎么想看到我。”苏姐从包里取出一沓钱给喻言卿，“所有的医药费划公司的帐。不够就直接给我打电话。咱们先不管以后怎么样，现在最重要的是让她的身体恢复。”
　　喻言卿接了钱，若有所思。
　　“给她请两个义工照顾着，你自己进出医院也要注意，不要让狗仔们闻到味道。”
　　苏姐这是要先走了，喻言卿看着钱突然叫住苏姐。
　　“还有什么要求吗？”
　　喻言卿想了想，问出口了，“你有办法，对不对？”
　　苏姐惊了一下，犹豫着要不要开口。喻言卿再次追问，但她依旧不想说。
　　“你别问了，我就是有也不是什么好办法，还是等江雪醒了再说吧。”
　　“你先告诉我，如果可行，我会劝她。”
　　苏姐再次犹豫，想了想返身回到了喻言卿身边。
　　……
　　应江雪回到病房时还没醒，喻言卿接到了冯程秋的电话，她没有隐瞒，将应江雪住院的事情告诉冯程秋。对于她和应江雪的事，冯程秋一直是百分之百的信任她，对于应江雪冯程秋也是十分同情。只不过在这个圈子里，同情并没有什么实际性的帮助效果。所以，都变成了惋惜。
　　知道应江雪住院的事，和江从外地赶回来看她，已经是下午，应江雪还没有醒。和江那头也忙，让喻言卿等应江雪醒了再给她打电话，留下两份补品又匆匆走了。直到晚上八点多钟，应江雪终于醒了。
　　在喻言卿看来，这是一个多么惊险的过程，好在最后，应江雪终于是醒了。
　　第一眼看到喻言卿，应江雪的眼泪就不停的往下掉，拦都拦不住。喻言卿知道她心里受了很多的委屈，这大半个月没人陪，没人说话，她一个人难免承受不住。
　　“你现在什么都先别说，我把粥给你热一热，先吃点东西，想说什么了我再陪你聊。”
　　应江雪很听话，打了一天的针后身体没像之前那么虚弱，吃了半碗粥体力也渐渐恢复一些。靠在床头上一直看着喻言卿。
　　喻言卿看她看得有些好笑，就像自己会突然消失一样。想着过去两人的误会，赶紧起了个话题。
　　“今天苏姐和江哥都来看你了，见你一直没醒我就让他们都回去。他们让你什么都别想，事情他们自己会想办法处理。交待了你只需要好好的养好身体就行。”
　　应江雪点点头后，对喻言卿说了声谢谢。她的确应该感谢喻言卿，自己打个电话什么都来不及说，她就会什么都不顾的跑到家里把半死的自己送到医院。
　　“喻姐，这段时间发生的事情，你被牵联进来，其实……其实我比任何人都要难过。但是……”
　　“说到这事，我更想知道的是，你派人去调查我被勒索一百万的事情，到底查到了什么？”
　　应江雪突然转过脸没说话，看她这样子喻言卿就猜到问到点子上了。或许正是所有事件的中心点。
　　“你别想再隐瞒什么了，江雪，不论你查到了什么，都说出来吧。虽然我没什么人脉也没什么能力，但我……”
　　“喻姐。”应江雪急急的叫了一声，盯着喻言卿。“我只想知道，也请你告诉我实话。你真的爱冯程秋吗？”
　　喻言卿被她定问给愣住了，应江雪这个问题来得太突然，让她忽然意识到一些她从未想过的问题，难道跟冯程有关？
　　她想也没想的点头，“我爱冯程秋，从高三那年开始，她就是我心里唯一的人。”
　　应江雪垂下眼，“好。这一点我已经不需要再怀疑。我想问的是，她呢，她爱你吗？像你爱她一样？”
　　喻言卿又是一愣，但只是笑了笑，“江雪，你这是怎么了？”
　　“你回答我的问题。”
　　如同自己的肯定一样，喻言卿对冯程秋爱不爱自己同样十分肯定。那么问题来了，应江雪到底想说什么？
　　“喻姐，我相信你们是真的爱着彼此。但是你们有很多年没有过任何联系，对吗？”
　　“对。从大学毕业到你她客串《卫子夫》。大概五六年。”
　　“所以，你了解她吗？真正的了解她，或者说她的过去。”
　　“过去？”喻言卿倒水的动作停顿，咬着这两个字看应江雪。没来由的一点点恐惧。她敢肯定，应江雪查到的事情跟自己并没有关系，而是问题出在冯程秋身上。所以……


第36章：揭秘
　　应江雪没来由的提到冯程秋的过去，令喻言卿心中忐忑。应江雪为什么在调查她被勒索一百万的时候被媒体虚假报道反面信息。这不是偶然，不是意外，而是有人故意为之。其目的……跟冯程秋有莫大关系。
　　这才是重点，关乎于冯程秋。
　　喻言卿越想越心惊，一刻也静不下来。想起被勒索时是冯程秋让严立威帮忙处理。当时她丝毫没有怀疑过。但现在想来，远不是自己想的那么简单。
　　她把上打电话刘涛，刚好刘涛跟严立威在一起，她跟严立威通上电话。
　　“立威哥，上次照片的事情多谢你帮忙处理。说起来我还没来得及跟你说声谢谢。下次见面我亲手给你做顿好吃的，怎么样？”
　　她屏住呼吸，仔细的聆听严立威将会说出口的话。即使她已经猜到结果。
　　严立威皱着眉头想了想，“小喻，你……说什么？什么照片的事。是不是阿秋出事了？”
　　喻言卿提紧的心无处可放，但并没有露出任何破绽。
　　“我是说上次我和秋秋拍的照片，我没空去取，秋秋说让你顺路。看来她也忘了。没事了，我现在就去取。你忙。”
　　挂了电话，喻言卿靠在走廊的墙壁上闭了闭眼。该知道的都已经清楚了，差的是最后一个真相。
　　真相到底是什么？冯程秋何苦隐瞒？
　　回到病房里，应江雪略紧张的看着她，她没说什么，也不知道要说什么。心里对应江雪产生了愧疚，是的，过去她真的误会她了。
　　两人沉默了许久，应江雪轻轻的吐出一口气，把目光移到天花板上，对喻言卿更加愧疚。
　　“喻姐，我对不起你！是我太任性了。明知道你和秋神相爱，我却不死心。如果我没有找人偷偷拍你们的照片，也不会引发后来这么多事。”
　　“不。”喻言卿站了起来，对应江雪摇头，“是我误会你了。我以为勒索我要一百万就是你找人做的。也怪我们自己不小，被人拍到了那些……亲密照片。跟你没关系，你别想太多，好好休息。”
　　喻方卿没有让应江雪说出她查到的事情，这件事情她只想听冯程秋亲口说出来。不论是什么样的结局等着自己，她潜意识相信冯程秋必有原因。
　　临走时，应江雪提醒她，让冯程秋查一查身边的工作人员。喻言卿不笨，知道应江雪的提醒是对的。能知道冯程秋行踪的人不会是外人。
　　喻言卿就这样走了，她要去搞清楚事件的真相。
　　她给冯程秋打了电话，两人约了晚上在99酒店见面。她还特意留了个心眼。希望能抓住真凶。
　　她提前到了酒店，将窗帘拉开，窗子打开，冷风灌了进来，整个房间都透着冷意。
　　此时此刻，她依旧忐忑不安，感觉脖子上被逼着一把刀子，没有办法反抗寻找真相的意念。
　　冯程秋如约而来，一进门就与喻言卿拥抱在一起。为了避嫌，她与喻言卿两年多来一直偷偷摸摸见面，约会，从来不敢在人前公示，甚至在一些会上见了面也只是轻轻点个头而已。
　　也只有在这个时候，没有任何外人的私|密空间，她们才能放开了警惕，好好的爱对方。
　　很快，冯程秋发现今天的喻言卿有些不一样，看起呆呆的，也不主动说话，就这么盯着自己看。
　　“亲爱的，你今天……受刺激了？”
　　喻言卿摇了摇头，两人盘腿坐到床上面对着面。冯程秋担心喻言卿肯定是因为这段时间发生的事情还没有恢复过来。正要安慰她几句被喻言卿打断了。
　　“亲爱的，你这个样子我从来没见过，我担心你。到底出了什么事？”
　　喻言卿沉了一口气，“这得问你。”
　　“问我？”冯程秋看了看自己，想着最近两人发生的事情并没有不妥，才笑着捏她的脸说她淘气。
　　喻言卿握住了她的手，心底却更希望两人说开以后她还能像现在这样可爱。
　　“来之前，我给严立威打了电话。”
　　“干嘛？报告？不，你不是怀疑我跟他……”
　　“我问他照片的事了。”喻言卿打断冯程秋的话，这一刻她是心痛的。目光盯着冯程秋，有一瞬间她捕捉到了她的一丝慌乱。只不过她马上掩饰掉，笑着装作吃惊。“照片的……什么事？”
　　冯程秋抽出了手，但喻言卿马上又抓了回来，她希望这一刻她们同在。不畏惧任何未知。
　　“秋秋，我既然会开口问严立威，就说明我知道了。”
　　“知道……什么？”冯程秋的心里打起了小鼓，她预感喻言卿很可能知道了她心里的秘密。尽管她不愿意相信。
　　“秋秋，你还要瞒我吗？”
　　“亲，我瞒你什么了，你不相信我了吗？”
　　“我就是因为太相信你，我太相信你你知道吗？所以我不愿意相信，但是，江雪告诉我，你瞒着我一件天大的秘密。而她，也正是因为你这个秘密才落得今天这个下场。”
　　冯程秋是个经历过大风大浪的人，若是放在别的时间别的人面前，她不会慌乱。可现在她面对的是喻言卿，是她的爱人。
　　有些事情过去了，她不想去回忆，宁可当作从来没有发生过。
　　她从未想过一直绝秘的事情，会被喻言卿发现。明明她自己足以应付。
　　“你……怎么会知道？”
　　喻言卿松了一口气，冯程秋会这么问说明她有了要面对的打算。“因为上次我被勒索一百万的事情，我跟应江雪决裂了，而她也因为气愤我冤枉她，一怒之下承认是她找人做的。但她私底下花钱找人去秘密调查，结果查到了关于你的事。于是第二天她就上了娱乐头条，变得一无所有。”
　　冯程秋默默的点了点头，千算万算漏算了这一招。看来这是天意。
　　“秋，江雪什么都没有说。我只想听你说。不管是什么事，我都跟你在一起面对，不管是有多大的困难，我不放弃，你也不能放弃。”
　　“不放弃！”冯程秋苦笑，下了床站在窗边，这样的寒风来得真是时候，吹醒了她，也唤醒多年前的记忆。“俗话说得好，若要人不知，除非已莫为，果然……天下间就没有永远的秘密。”
　　看到冯程秋第一次如此伤神，喻言卿于心不忍。
　　“秋秋，我说过不论是什么事我们都在一起，只要我有资格帮你扛，我绝不说不。”
　　冯程秋转头看喻言卿，也只有这个从高三就暗恋她的女人，不论何时何地都不曾弃她而去，也只有她，把冯程秋当成这个世界上最美好的女人，至始至终，情不曾变。
　　得此之心上人，足矣！
　　冯程秋用力拥着喻言卿，第一次在她面流下眼泪。喻言卿感受到她的心里的疲惫，只有更多的心疼她。她心中永远高傲的秋神，不会在任何困难面前低头。
　　大三那年，冯程秋为艺考头疼，她到处找关系想破格参加考试，因为明星梦是她的终极梦想，趁着自己还有机会博一次，她不想放弃。
　　一次偶然的机会，她认识了一个叫权信阳的人，是个不太入流的经济人。便这个人告诉她他在某艺校有关系，并愿意帮助冯程秋能够参考试。忙了半年，权信阳真的做到了。冯程秋那会儿光记得高兴，也没问他是如何做到的。后来参加考试，凭借着好形象和好气质通过了。
　　在校期间，她刻苦努力，也因为相貌出众，接了一个广告，从第一支广告开始，她的纯真甜美形象便通过电视荧屏传播了出去。接二连三有导演找她拍戏。她凭借着第一部电影《映山红》跃入观众视线，并得到一致好评。
　　毕业时，她在娱乐圈已经小有名气。对她来说，不仅收获了名气，也能顺利毕业，这就是最大的满足。更令她高兴的是，她很快签约了一家在业内名气排前列的影视公司，又有业内有小名气的经济人。她的演艺事业从一开始就很顺利，当然，这所谓的顺利一直都是靠她的不懈努力，和不怕吃苦的优良作风而得。因此当时她有人非常响亮的外号叫拼命女郎。
　　随着名气高升，人也越来越红，她赚的钱也越来越多。突然有一天，她收到了一个电话，那打电话的人自称权信阳。
　　冯程秋没有忘记过这个人，这个人对她有大恩。当年若不是因为权信阳的帮忙，她没有办法参加艺考，更别提能有今天的成绩。
　　她高兴和权信阳见面，对他感恩戴德。可这个时候的权信阳却没有过去那个时候的意气风发。在冯程秋的追问下，他告诉冯程秋他失业了，并且家中老母亲还生着病没钱看医生。冯程秋二话不说把随身带的钱都给了他。权信阳一开始推辞，后来推辞不年又说母亲的医药费至少得也三四十万。而冯程秋根本没有犹豫，往他帐上转了五十万。
　　五十万，对当时高收入的冯程秋来说根本不算什么。此后两年，权信阳又三次以各种借口问她要钱，她总共给出去百来万。再蠢的人也知道这是个无底洞。
　　冯程秋越来越忙，对权信阳从此置之不理。半年后，她一次去外地游玩时，被人拖上车带到了一个陌生的地方。醒来时她第一眼看到的正是权信阳。
　　权信阳贪财，她知道。绑架无非就是为了拿到更多的钱，或者说是为了抱住她这棵摇钱树，从此一生吃穿不愁。
　　可权信阳什么都不要，只是让她见一个人。这个人叫财哥。
　　财哥告诉冯程秋我，权信阳是他的人。冯程秋从头一想，心下震惊。原来自己从一开始的艺考开始就已经掉入了一个圈套。财哥说，这种圈套会根据每个人的不同需求而量身订做。不过冯程秋知道自己一向光明磊落，不会有任何把柄落在他们手里。即使他们想要炒作，也会不攻自破。
　　可令她没有想到的是，财哥拿出她父母的照片，并拥有她父母的准确信息。不用猜，这是用她父母的命来压制她。
　　财哥说：“我们不会滥杀无辜，我们只要钱。”
　　事情容不得冯程秋反抗，她也根本没有反抗的余地。事业起步不久，梦想就在前方，容不得有一丝差错。更重要的是那是她亲人的命。无路可走，她被迫同意。以每半年支付两百万作为“平安费”。财哥承诺，会保她在演艺圈内不出任何意外。而从那以后，财哥的确秘密替她处理了一些麻烦事。她的演艺事业更加平顺。
　　她知道财哥是虎狼，与这种人做交易永远没有信用可谈。果然，第二年开始金额一次一次提升，从四百万，五百万，到现在每次只要财哥高兴，隔三差五一个电话开口就是一两百万跟她拿，这已经是家常便饭。为了保父母的命，为了坚守着梦想。她从麻木到妥办，甚至有些依附。上次喻言卿被的危机，就是财哥帮忙处理。
　　脱离财哥，是冯程秋做梦都希望如愿的事。但她知道自己赌不起。赌不起，就只好拿钱去换。那些钱她也付得起。时间久了，就当成拿钱买肉养几条狗。
　　这些事情冯程秋不想让任何人知道，特别是喻言卿。那种压迫性的屈辱对她来说是心中最大的痛。她只希望在喻言卿的心理，她一帆风顺。
　　喻言卿想起，有一次在家里，冯程秋神神秘秘的接过一个电话。那时候她并未有任何怀疑。


第37章：未果
　　听完整个故事，喻言卿呆呆的看着冯程秋，两人之间仅隔着一米的距离，却再也不是过去那个意气风发的秋神。甚至，她看到她眼里深深的愧意。
　　她怎么能不知道，假若不是因为太爱对方，冯程秋又怎么会在她知道了一切的情况下才不得不说出过去的一切。
　　——秋秋，你好傻！如果我会因为这件事情而不爱你了，那我们之间还算是真爱吗？
　　喻言卿知道，这个时候说再多安慰的话，讲再多的大道理，都比不这个时候给她一个拥抱。
　　“秋秋，一切都会好的。”
　　冯程秋空落落的内心里被她的温暖填充，头靠在她的肩膀上，这一刻她感觉到了依靠。
　　事情的源头浮出了水面，那么接下来要做的就是如何解决这个灾祸的根源。
　　“脱离财哥，你有没有做好准备？”
　　冯程秋并无意外，她太了解喻言卿的行事作风，是绝不允许她依附一个吸血鬼。
　　见冯程秋不说话，喻言卿轻轻叹了一口气，“我知道你的顾虑，亲爱的，财哥当年成全了你，为的不就是为让你成为他的赚钱工具吗？他的目的从一开始就是对你的算计。”
　　冯程秋还是不说话，望着近在眼前的爱人，心里早已乱七八糟。
　　“秋，你自己想一想，财哥那是什么人？在你不过气的时候，你就是她的财主，但你得想一想，娱乐圈是个什么地方，早晚有一天会有更年轻的新人站到最高位置上，到那个时候你赚不了那么多钱了，财哥还会这么好声好气的供奉你吗？而且，他拿你父母的命威胁你，你不觉得荒唐吗？财哥那种人要的是钱，一个爱财如命的人他犯不着干那些杀人放火的事。他只不过是拿捏着你的软处装腔作势而已。”
　　最后一句话确实点醒了冯程秋。这么多年了，她早已习惯了财哥存在的习惯，所以并没有想那么多。可喻言卿这么一说，她好似明白了这个道理。
　　“我，我真的不知道，不知道这些……我没有细想过，那时候太年轻，我……”
　　“好了，我都知道。那么现在，你还愿意听听我的建议吗？”
　　冯程秋用力点头，对喻言卿她有着绝对的信任。
　　喻言卿分析了，财哥为的就是钱。而且来之前应江雪说过，那个组织不止她一个喻言卿，还有一些当红的明星也有同样的遭遇。可想而知这个组织有多庞大。要想靠一个冯程秋来搬倒他，简真比登天还难。
　　所以，只有继续在钱上面打主意。既然他要钱，那就给钱吧，一次性作了断。
　　“我同意。我回去后就准备钱。”
　　“我跟你一起。”
　　“不。”
　　冯程秋其实心里没底，财哥会这么轻易的被打发掉吗？那得多少钱，一千万，还是五千万……
　　所以，她不希望喻言卿被牵扯进来，无论怎样，她会努力去说服财哥，多少钱她都愿意出。
　　喻言卿对她是绝对信任，有的只是不放心。但冯程秋坚持不让她插手，只说给她留最后一点尊严。在她面前。
　　喻言卿实在是心疼她，试图说服。可看到冯程秋坚定的摇头，眼里那微微的恐惧迸发，她停止了言行。
　　就此，冯程秋处理财哥的事情喻言卿没有急着追问，她也想给冯程秋足够的时间去处理。如果中间发生什么意外，她相信冯程秋一定会告诉她。
　　倒是应江雪，出院的时候没地方去，她又不放心应江雪一个人住酒店，便把她接到了家里，不管怎么样，她冤枉过应江雪，心里毕竟带着愧意。
　　另一件事情她也查到了眉目，这些日子透露冯程秋行程的人正是她自己的一个助理，跟某娱乐报社联合，想要黑冯程秋。
　　她决定把这个事告诉冯程秋，但打电话一直是电话秘书，只知道冯程秋这几天很忙。
　　晚上，喻言卿做了几个菜，都是应江雪许久都吃不到的味道。
　　“还记得我们在一起的时候，经常能吃到你做的饭菜。”
　　“对呀，还有文成。”喻言卿笑了笑，才发现自己说出这个名字后应江雪的脸色变了。
　　可对于文成，应江雪却是什么也没有说。
　　喻言卿也没说什么，加上这些日子应江雪精神上的打击非常大，她只希望她能在一个安静的环境中缓过来。而且苏姐也说了，她想挽回颜面，不是没有办法。
　　这些日子，睡不着的人太多，喻言卿，应江雪，当然，还有冯程秋。
　　她看到了喻言卿发过来的短信，知道了几个助理中谁是出卖者。大概是因为受到财哥事件的影响，对于这个出吃里扒外的助理，她没有轻举枉动，作为一个资深的艺人，她太知道什么叫狗急跳墙。
　　目前最头疼的还是脱离财哥的事，她已经电话给财哥说了意愿，让财哥开个价。起先，财哥当然不同意，说以后每个月少跟她拿点钱，可她态度坚决，这一次她是铁了心要听喻言卿的。
　　于是，惹怒了财哥。
　　“想要自由，拿一个亿和那个女人的命来换。”
　　钱，好说！
　　可那个女人……休想！
　　为此事，冯程秋亲自去见财哥，脱身价翻了一倍，财哥终于松口了。
　　两个亿……
　　冯程秋默默的回到住处，倒了一杯酒坐在落地窗前，当年刚出道的艰辛都比不上此时的苦涩。无论名气多大，无论身价多高，摆脱不了的，始终如影随形。
　　如果这些年身后没有财哥那只吸血鬼，两个亿她一定会有。但恰恰就是那只吸血鬼，而今别说是两个亿，就是两千万她也得东挪西凑。
　　财哥，那是要把她逼上绝路，恐惧了就会像过去那样乖乖听话。
　　走投无路，冯程秋找到了严立威，这么多年了，她的身边只有这个男人是她最好最信赖的朋友。
　　严立威这两天感冒没法工作，一直在家里休息，冯程秋来的时候他还在睡午觉。她没让刘涛将人叫醒，就在厅里等着。刘涛看出她有事，悄悄上楼把严立威叫了起来。
　　“阿秋，你说你来了也不早点把我叫醒。”
　　严立威披着衣服人楼上下来，因为感冒鼻音很重。
　　冯程秋看到他时，就再也没有移开目光，渐渐的抑制不心里的委屈和悲伤。
　　“怎么了这是？被人欺负了？”
　　“嗯。”冯程秋用力的点头，趴在腿上哭。
　　她可以在严立威的面前哭，却不能在喻言卿的面前哭。这就是友情和爱情最大的区别。
　　刘涛见此情形，跟严立威比一个打电话的手势，意思是有事给他打电话，便出门了。把空间留给他们两人。
　　严立威也不知道怎么安慰，干脆就让她哭。发泄完了以后冯程秋把所有的事情都告诉了他，包括两个亿的交易。
　　严立威脸色冷峻，不止是震惊，也有意外。
　　是的，他从来没有想过，冯程秋也落在了财哥手里。
　　财哥，他知道这个人的存在，同时，也对这个人恨得咬牙切齿。
　　“立威哥，别告诉我，你也……”
　　严立威没有说话，围着沙发转了两圈，眉头皱得很紧，似乎在想着极深的心事。
　　“立威哥，你别不说话，你该不会真的也被财哥控制吧？”
　　“你还记得……君豪吗？”
　　冯程秋抹了一把泪水，“君豪？是……谢君豪？”
　　严立威点了点头，“君豪跟我一块儿出道，一块儿拍电影，我们搭挡了三年，后来我遇到沈离，但沈离没有看上他。从那以后我一直跟着沈离拍电影，君豪专攻电视剧，因为忙碌，我们的联系渐渐少了。”
　　说到这，严立威低沉的叹息一声，眼里的光芒全都变成了悲伤。
　　喻言卿知道谢君稁这个人，但并不知道他和严立威的关系这么好。
　　“后来呢？”
　　“后来……直到他死。我当时正在国外跟拍取景，突然得知他自杀而死的消息，匆匆赶回来，却只能送他最后一程。”
　　“你是说……谢君豪是自然，而不是新闻报道的那样死于车祸？”
　　“哪有那么多的车祸。”
　　严立威出言否定。
　　“君豪拍过几部电视剧，在内地名气不小，说他死于车祸完全是为了掩盖事实的真相。其实他是自杀，服了大量的安定片死于睡梦之中。这件事只有极少数的人知道。可依我对他的了解，他除非遇到天蹋地陷的事，否则不会走这条路。所以之后我悄悄调查了，只是查得十分艰辛。直到一年后，我收到了一封信，是君豪的助理写的，他告诉了我君豪自杀的真正原因。”
　　冯程秋心惊肉跳的听完这个秘密，只有一种同病相连的感觉，她终于明白，严立威为什么要跟他说谢君豪，和他的死。
　　“阿秋，也许你已经猜到了君豪为什么要自杀的原因，没错，他和你一样，都是财哥的赚钱工具。但是他和你唯一的不同点是，他是男人，你是女人。”
　　冯程秋一皱眉，“这有什么关系？”
　　然而严立威只有苦笑，那种从心底发出来的恨意，袭卷他的身心。


第38章：决定
　　当年的谢君豪正是人气飙升的阶段，却被财哥威胁，处处找人对他下黑手。谢君豪报警可惜并没有用，之后他跟财哥见了面。可没想的是，就那一次见面之后，他冲动的做出了自杀的选择。
　　具体原因严立威没有明说，只说财哥是个变|态。不用猜，冯程秋心里有数。
　　也正是因为谢君豪的事情，令严立威非常痛恨财哥，但即便做为一个影帝，也根本动不了财哥。虽然如此，他也一直没有忘记兄弟谢君豪的死。
　　而今，依旧是最好的朋友陷入此境地，就像一个勾子，轻而易举的勾起了那段回忆。
　　“立威哥，我没想到……”
　　“别说这些了。反正我每天都在诅咒财哥出门被车撞死，进门被门夹死，喝水被水咽死。”
　　这孩子般的语气，给了冯程秋一个放松心情的坎儿。
　　“财哥要两个亿，我没有那么多，可是我答应了卿卿。”
　　“只是因为你答应了她吗？”
　　冯程秋略犹豫，除了一开始，在过去的这几年中她确实没有想过要如何摆脱财哥，但现在为了所有爱她的人，也为了自己，她已经决定了，两个亿，哪怕是借也要凑够。
　　“立威哥，过去我一个人没有能力也没有勇气。现在不同，我有阿卿，有你，就够了。”
　　“好。看到你态度坚决，我当然会帮你。两个亿，我来出。”
　　冯程秋惊了一下，马上摇头，“不用不用，你就借我……五千万就可以，我会在一年之内还给你。”
　　“还拿我当外人？”严立威挑着眉，“你这几年我要填个无底洞，目前能存到这个数就不错了。”
　　看着严立威竖起的两根手指头，冯程秋惭愧的低下了头。
　　“好了，说了我出就我出。你那点钱留着工作周转吧。这件事情我亲自去办。”
　　“别。”冯程秋怎么可能让他再插|进这件事情中来。在她的坚持下，严立威没有坚持，两个小时后，就把一张存了两个亿的银|行卡交到了她的手上。
　　对于严立威，冯程秋已经无话可评，太多的感激之情都记在了心里。
　　因为最近发生的事件相当严重，喻言卿的工作早就全部暂停，苏姐把金唯心交给了和江暂代，喻言卿反倒得了清闲，每天上超市买菜做饭，吃饱了和应江雪看看电视，打打游戏。似乎回到几年前的时光里。
　　傍晚，喻言卿切了水果，和应江雪坐在阳台上看夕阳，一边吃水果。这几日的平静，她知道应江雪一定想了很多，包括以后的打算。
　　“媒体这几日好像消停了不少，江雪，你是时候跟苏姐见一面了。”
　　应江雪咬着苹果有些犹豫，“这些日子你一直说苏姐没有放弃我，其实都是在安慰我，我知道的。”
　　“江雪，做演员可是你的梦想，别告诉我你真的要放弃。”
　　应江雪无奈的笑笑，“不放弃又能怎么样？”
　　苏姐的话在喻言卿脑海里回想，苏姐说过，应江雪现阶段想要复出拍戏，不可能有粉丝和观众买帐，舆论的压力她根本承受不了，公司也承受不了。除非……
　　她晃了晃脑袋，目望飘向远方。
　　“江雪，我相信粉丝和观众迟早会再接受你。”
　　这当然也是应江雪的期望。要期望与现实不都是背道而驰的吗？
　　隔天，喻言卿家的房门打开了，应江雪穿着睡衣从房间里走出来，喊了一声喻姐，却发现站在玄关处的女人并非出门买菜的喻言卿。
　　“秋神？”
　　冯程秋也没有想到，她在喻言卿的家里看见的人居然是应江雪。
　　她们两人之前只有一次合作，还是当年《卫子夫》里应江雪演陈阿娇时，冯程秋客串了几场戏。眨眼之间已经过去几年，时间过得真的很快。
　　“你怎么在这？”
　　冯程秋摘下墨镜，同样吃惊。不过想起喻言卿说过应江雪住院的事，她瞬间明白了，喻言卿是个热心的人，加上她误会了应江雪，不可能再让应江雪独自一个人住回去。
　　“那个……你别误会，是喻姐收留我几天。我这两天正打算搬回去的。”
　　“没关系。”冯程秋笑了笑，只觉得自己成了客人，“阿卿去哪儿了？”
　　应江雪马上去倒水，“你坐吧，喻姐去买东西了，很快就会回来。”
　　应江雪话音刚落，就听到房门有钥匙转动的声音，咔的一声，门打开了。
　　“江雪，快来帮我提一下……”喻言卿一抬头看到身材高挑的女人站在面前，正是她再熟悉不过的冯程秋。
　　“秋秋，你怎么来了？”问完这个问题，喻言卿心里就有了答案，应该是关于那件事情有了进展，或者已经完成。
　　应江雪主动接过喻言卿手里的袋了，“你们聊吧，我拿去厨房。”
　　进了房间，喻言卿迫不及待的追问事情的进展，冯程秋定定的看着她，看得她心里发毛。
　　“别不说话呀，事情怎么样了？”
　　突然，冯程秋抱住她，收紧双臂。“卿卿，我做到了。我终于脱离了财哥。”
　　喻言卿一连几天揪紧的心终于放松，是的，她没有听错，冯程秋做到了。
　　冯程秋并没有多留，最近的一部电影马上就要杀青，她离开喻言卿的住处即刻赶去片场。
　　冯程秋走时，应江雪看到了站在玄关处喻言卿和冯程秋的拥抱，心里还是会觉得酸溜溜，但是她也知道，自己是时候做决定了。
　　晚上，喻言卿留不住应江雪，把她送上了出国的飞机。这段时间发生这么大的事情，应江雪要一个人出国散心，她有些不放心，但应江雪十分坚持。
　　她隐约觉得，应江雪似乎做了一个十分重大的决定。
　　没错，她猜到了，应江雪在心里放下了对她的感情，无论将来冯程秋和她是否真的能在一起，应江雪心里都十分清楚，喻言卿给自己的不是爱情，而只是友情。想要保住这段友情，就必须放下不可能实现的爱情。


第39章：祸起
　　应江雪退出了，冯程秋脱离了财哥，喻言卿觉得用因祸得福来形容，再贴切不过。
　　她给冯程秋发去了展望未来的美好愿望，冯程秋百忙中抽空回应了她。这就是爱，在她们两人坚持了多年以后，还能一如既往的结果。
　　整天闲在家里，喻言卿待不住了，打电话给了苏姐，恢复工作的可能性是不大了，不过能做点别的也不是不可以。苏姐却让她继续休息，末了问她上次在医院的跟她说的事情考虑得怎么样。
　　一下子想起苏姐曾经说过的话，喻言卿心里不是滋味，草草回了句还在考虑就把电话挂了。
　　三天后，冯程秋电影杀青，庆功宴结束后来到喻言卿的住处。
　　这段时间喻言卿受了很多创伤，对于冯程秋的到来她既欣喜又安慰。折腾完一次，喻言卿屁癫癫的进厨房做宵夜，喂饱了冯程秋，两人躺回床上，伸手圈过她的脖子，觉得这样的日子才叫幸福。
　　冯程秋甜蜜蜜的笑了笑，轻轻掐她胳膊，痒得喻言卿只好睁开眼。
　　“亲爱的，你还不累吗？还是没吃饱？”
　　冯程秋在指上加了些力道，掐她脸，以示警告。
　　“死不正经。我有事问你。”
　　喻言卿凑上前在冯程秋脸上啵了一口，“问吧。”
　　“你以后打算怎么办？经济人这一行你大概已经回不去了。说吧，有什么想法？”
　　喻言卿故作正经，“摆地摊，卖玩具，地址我都选好了，就隔壁街小学门口。”
　　“你……”冯程秋甩了个白眼过去，改掐她鼻子，“喻家小娘子，你老婆我说真的，再不正经我就把你踹下床。”
　　老婆发威了，喻言卿赶紧抱紧冯程秋，改口：“经济人做不了了，前两天苏姐虽然没有明确给我答案，便话里的意思我明白。至于以后做什么，老婆，我真的还没有想法。我刚刚死里逃生，你能不能让我心里完全平衡了再让我出去工作。新工作，保证能过小康线，一口三餐少不了你的。”
　　“说得好像我那么容易养似的，还小康线，你知道我每天要花多少钱吗？车油费，服装费这些加起来，快赶上你一天的工资。你……”
　　“打住打住！既然你这么有钱，要不你养我吧，我吃得少，衣服可以半年买一次，不逛街，不乱花钱，不……”
　　“好烦！”冯程秋翻了个身把喻言卿压在下面……
　　第二天，刚过七点钟，冯程秋的手机便响了，紧接着喻言卿的手机也响了。两人从被子里钻出来，互看一眼后抱在一起继续睡。可是，两部手却在不停的响啊响，一个电话接一个电话的打进来。
　　一个人的手机响也就罢了，可现在是两个人的手机没完没了的响。这一次钻出被窝，两人脸色变了变，喻言卿拿起机手指了指阳台，便赤着脚去了阳台。
　　“苏姐，什么事？”
　　苏姐沉默了两秒钟，“小喻，你可真能啊，你到底都做了什么？我怎么……行了，我真不知道怎么说，你自己看电视，娱乐频道。”
　　喻言卿想问问原因，可苏姐已经挂了电话，进了房间，看到冯程秋飞奔进客厅，打开了电视机。
　　怀惴不安的跟进客厅，喻言卿在电视屏幕上看到一组照片，两个人女人手牵手逛街，或是在一起吃饭。还有微信亲密聊天记录。看了好一会儿，喻言卿才发现那些暧|昧对话如此熟悉。
　　不正是她和冯程秋的聊天记录吗？
　　配着主持人的话，喻言卿明白了。当下只觉得有一盆冰冷的水从她的头顶直泼下来。从皮肤到血脉，透进骨头里都是一片冰凉。
　　一旁的冯程秋也如同她的反应，退后两步坐到地上，只有主挂人的声音实在太刺耳。
　　没错，喻言卿和冯程秋的恋情终于暴光了。
　　有图，有文字，还有主持人口中的证人“据目击者”。
　　长达五分钟的报道看完，喻言卿和冯程秋都是不知所措，原以为这件事情已经保密得很到位，却没有想到，还是纸包不住火。而且后果是什么，冯程秋和喻言卿心里都有数。
　　就在这一刻，喻言卿没有任何考虑，愿意担下一切。
　　“你赶紧走，对外界否定一切，我来想办法解决。”
　　冯程秋有些气恼，“你当我是什么人，我怎么……”
　　“像是我老婆，必须听我的。”喻言卿强硬的截断冯程秋的话，缓了一口气态度软和了些，“秋秋，你我都知道你在这个圈子里不能有什么意外。所以，听我的好吗，把一切都交给我，你赶紧走。”
　　“阿卿，你再这么说我真生气了。”
　　“乖，咱们现在不闹脾气好吗。”喻言卿握着她的手贴在心口，“在我心里你比我自己还要重要，我不能让你有任何意外发生。听我的，别露面，等我把这件事情处理好。”
　　冯程秋一个劲的摇头，“你自己都身陷期中，哪有什么好办法，你明明就在骗我。而且，我不要你再牺牲什么，我可以保护你。”
　　“你怎么保护我？退出娱乐圈？”
　　“我……，不是，阿卿，我们可以想别的办法，你相信我，一定还有更好的办法。”
　　喻言卿轻轻拥着她，给了她肯定的答案，“我相信，一直都相信你。”
　　“那这件事情……”
　　“还是交给我处理。阿秋，你什么都别说了，为了你任何委屈我都可以承受。你听我的，现在回去，别露出，等风波过去。只要你保住了，以后我什么都听你的。”
　　“喻言卿！”冯程秋咬着牙一把推开唯言卿，“你要是敢这么做，我不原谅你。”
　　喻言卿却不管这些，跑去房间拿来冯程秋的衣服给她穿上。冯程秋哭着求她不要做傻事，公司有专门处理艺人危机的团队，只要把这件事情当成炒作，名声不会受到多大的影响。
　　喻言卿只好同意暂时不见媒体，对这件事情也不作任何说法，一切等冯程秋公司处理过后再作决定。


第40章：暗涌
　　秋神的火爆新闻一出来，立即引起全国哗然。她的微博成为重灾区，质问声，谩骂声不断，每分钟能刷出几十条甚至上百条，仅短短两个小时，她最新的一条微博下已经超过五万的评论。
　　新闻网，娱乐网，还有各种论坛，关于她和喻言卿的贴子被网友开了无数个，依旧是叫骂和唾弃。曾经的女神形象，如同狂风暴雨过后的树，任你参天也摆脱不了枝断叶落的下场。
　　谁也无法接受这个结果。而她的粉丝们已经疯狂了。有人痛哭，有人极端。一个上午，市区多处广告被破坏，广告上美艳无瑕的冯程秋，要么被撕毁，要么被喷墨，还有的会写上一些不堪入目的字。总之，所有的一切都表示，冯程秋已经从高高的影后位置上，跌到了地平线上。
　　毕竟，在这个国家，还是有相当多的一部分人无法接受相爱的两个人，不是异性。
　　而在业内，很多艺人也十分吃惊。在此之前，几乎所有的人都认为冯程秋和严立威天生一对，这么多年来，他们两人除了对方，身边也从来没有过另外的人，他们的零绯闻不正是告诉了外界，彼此就是对方的另一半。差的只是一张结婚证而已。
　　业内人虽然十分意外，但多数人没有回应这件事，包括严立威的一些好友。当然，严立威自己也没躲掉，因为事发突然，他被一大群的记者围堵在拍摄现场，更是无从解释这件事情。
　　同样震惊的还有苏姐。经过应江雪的事件后，她心中肯定的是应工雪对喻言卿只是单相思，喻言卿给人的感觉跟这方面扯不上任何关系。要不是看到电视里的照片和聊天记录，打死她也不相信这是事实。她总算知道了，原来喻言卿爱的人是秋神，难怪应江雪会那么伤心。
　　事情发展到这一步，以前的很多不可思议都瞬间明朗。只不过留给粉丝们的，是一次摧毁性的打击。因此还牵连了严立威的一大群粉丝，纷纷跳出来指责冯程秋，咱家威神哪点不好，比不上一个毫不起眼什么都没有的女人？
　　而这个时候，冯程秋在哪里？
　　所有的人都在找她，她早上从喻言卿住处走了以后，没有回家，没有去公司，任何她有可能出现的地方都没有她的影子。
　　因为这件事情而受受害的不止是冯程秋。从应江雪的事到冯程秋的事，喻言卿再次被推上了风口浪尖。网上的叫骂多数是指向她，而对冯程秋则是失望，无语。她不能容忍一些偏激的网友用极度不堪的词来骂冯程秋，终于，她用自己的微博发了一段文字。
　　【怪我！怪我！怪我！】
　　她做不到眼睁睁的看着冯程秋就这么被毁掉，也不能接受她从金字塔的顶端掉到最底层。无论如何，她要用尽一切办法来挽救这件事。
　　她的一怒之下发出的六个字，无疑是引来又一次的狂风巨浪。秋神可不是应江雪，大家只当那是一次炒作。可对于秋神这种神级的明星，根本不需要炒作。所以，这个事件的处理自然也颇为棘手。
　　经济人把冯程秋藏了起来，还有所有冯程秋的工作人员也躲在家里不见人，媒体实在太疯狂，为争新闻频频发生冲突，由单一的事件，已经演变成多起连发事故的起源。
　　躲在隐蔽的休闲山庄里，冯程秋的心情一点儿也好，她担心的是喻言卿。公司危机部门回馈的消息是事处无法在短时间内处理好。其实她也知道，这么大的事件很有可能根本处理不了。等待她的将是一个最为可怕的结果。
　　她知道自己会这么想，喻言卿也一定想到了这一点。她所担心的就是她不顾一切担下一切。
　　唯一能帮她的严立威，现在也是自顾不瑕。对他，她实在愧疚得紧，不能再给他打电话。倒是严立威早中晚都会跟她通一会儿电话，说一些积极的话。
　　一连两天，事件的主人公未对这起事件作出任何回应。除了喻言卿发出的那六个字。这么拖下去不是办法，喻言卿决定找严立威帮忙。
　　只是她电话还没有打出去，苏姐的电话就打了进来。说有办法帮她处理这件事情。
　　喻言卿这会儿住在哪儿？任谁也不会想到，她躲进了金唯心的家里。因为金唯心在外地拍摄，在得知喻言卿的事件事，就马上给她打电话，还让助理给她送钥匙。要不然喻言卿哪里还能像现在这么自由。
　　苏姐按照喻言卿给的地址来到了金唯心的家里，两人一见面唯有彼此苦笑，因为熟悉，自由也没有那么多客套。
　　“苏姐，说说你的办法。”
　　苏姐轻叹着气，目光飘向窗外，“从事件开始我就在想这个方法。小喻，其实我很犹豫。”
　　“你已经来了。”
　　“好吧。”苏姐爽快的点头，“容我感慨一句，所有的一切都太突然。而你，也真的令我大吃一惊。我从来没有想过你会喜欢女人。不过刚才看你焦急的态度，我敢肯定，你认真的爱了。”
　　喻言卿只有苦笑的份，认真的受了又怎么样，她们竭尽全力的小心翼翼，依旧逃不出别有用心的人的眼睛。果真应了那句老话，若要人不知，除非已莫为。
　　“苏姐，你的办法，跟上次你在医院跟我说的一样吗？”
　　“没错。确切的说，现在去做会更加完美。”苏姐又皱了皱眉，“只不过你……可能这一辈子……，好吧，你知道我的意思。”
　　看到喻言卿在思考，苏姐没有催她。倒是十分笃定，在爱情面前，只要认真了，任谁也逃不过。
　　“在这个行业里，这样的事情处理并不是越快越好，需要一个过程。一般在第二天，第三天事件会被争论到高|潮，从第四天开始会逐渐降下来，下降的过程则视事件大小而定，像秋神这样的人物，至少也得十天半个月才会稍稍稳定。”
　　喻言卿看向苏姐，有些不确定，“你的意思是？”
　　“意思是你有时间考虑，我们也有时间准备。对了，如果你决定了，这件事情可以找严立威帮忙。依他的人脉是处理这件事情的最佳人选。”
　　喻言卿的脑子里一闪，一瞬间就明白了苏姐的意思。


第41章：黯然
　　事情已经过去三天。喻言卿反复想苏姐的方法，也想到了自己的以后，或许真的会变成一个人人唾弃的女人。但那又怎么样。
　　她打电话给刘涛，秘密约见严立威。把自己的方法和严立威说明。当然，严立威一开始也是极力反对，只是喻言卿铁了心，磨了他很久，考虑到冯程秋的以后，他只问了喻言卿一个问题。
　　“你真的不会后悔？”
　　“不会。”
　　喻言卿的坚定给了他满意的答案。他马上让刘涛去办。同时，他还让喻言卿回复了苏姐。冯程秋签约的东方影视公司，他会亲自去跟负责人谈。
　　第三天傍晚，又一条新闻引爆了媒体。
　　【喻言卿记者招待会于明日上午在万和酒店举行】
　　虽然记者会的内容没有提及，便敏感的媒体怎能不知道。
　　这个晚上，喻言卿睡得极不安稳，天没亮就起床，自己给自己化了个淡妆，穿了套白色的裙子。
　　苏姐的车亲自来接，在车上，苏姐也没多说什么，只是让她安心，事情都准备好了。
　　万和酒店房间，严立威亲自到了现场，先在房间里见了喻言卿。把一张机票给了她。
　　“法国。为什么？”
　　严立威神色凝重，“我需要保障你的人生安全。我在法国有一套房子，你住多久都可以。”
　　“你想让我继续逃避？”
　　严立威不说话了，其实他的本意正如他所说，不管是不是因为冯程秋，他都不希望喻言卿留在这个是非之地，难免会有偏激的人做出偏激的兴趣动。他必须要保证喻言卿的人生安全。
　　喻言卿笑了笑，接过了机票。“谢谢你。立威哥，帮我好好照顾阿秋。”
　　离记者会的时间还差十分钟，喻言卿离开酒店房间，把苏姐叫到另一边。苏姐知道她有话要交待。
　　“有什么事你就说吧，我会拼尽全力为你做好。”
　　“记者会过后，肯定会很多预想不到的事情发生。后边的事情我就再也不管了。你多费心。”
　　苏姐点点头，“其实你放心不下的是江雪，对吧？”
　　到了这个时候，喻言卿也没什么好犹豫的。“帮我转告江雪，好好演戏，关于这件事情延伸的任何事情都不要管，不要辜负大家对她的期望。”
　　苏姐拍着她的肩膀叹息，“我也谢谢你！”
　　苏姐将一张支票递给喻言卿，喻言卿却没有收。她觉得做这件事情并非交易。
　　“我没有别的意思。你出门在外需要用钱。收着吧。”
　　“我自己能赚。”
　　“你不收着我心里的愧疚会越来越大。就当我对你的感谢之恩。”
　　苏姐的助理来催，说记者们都已经到了现场，时间已经到了。
　　喻言卿由着苏姐把支票放进她的包里，给自己加油打气，便跟着苏姐去了现场。她一出现，迎接她的就是明晃晃的闪光灯。
　　这一场以幻海影视和东方影视联合主办的记者招待会，邀请了当地多家媒体参加，记者摄影师加起来有五六十人，坐在下方人头晃动，喻言卿只觉得头昏脑胀。
　　苏姐说了几句话，表明了今天记者会的主题，随后，东方影视也代以冯程秋的受害者的身份说了话，内容倒没什么指责或是针对性，只是说希望能得到当事人喻言卿的一解释。
　　此时此刻，喻言卿的心脏咚咚咚的跳动，她感觉自己根本承受不住这种场合的压力，手心里全是冷汗。但也知道，无论如何记者会都要开下去。
　　会场的程序一直很好，这反而越让喻言卿紧张。终于轮到她对应江雪及冯程秋两起事件做解释了，她从包里取出一张纸，这是严立威事先为她准备好的致歉信。摊开在桌面上，她努力忍住了泪水。
　　“我，喻言卿，幻海影视经纪人，愿意为应江雪和冯程秋两起事件承认一切责任。因为事情并非如外界传言，是我P了和应江雪，以及冯程秋在一起的亲密图片，并构造了大量的聊天记录，先逼迫应江雪与我谈恋爱。但当时就遭到应江雪拒绝，我一怒之下将照片暴光，企图达到我对她的报复。之后，我利用手中伪造的亲密图片和聊天记录，企图向冯程秋索要钱财，遭到东方影视拒绝。如同前次，我将所谓的“证据”爆光，决定毁掉影后冯程秋。以上两起事件，我已悔悟，决定无条件承担所有责任。在此，我亦向两位当事人致歉！……”
　　现场终于疯逛，记者们争先恐后抢问，甚至有人当场辱问喻言卿不是人，该下地狱。还有一些更难听的话，只是言卿只是弯腰低头，现场给所有受害人致歉。
　　眼看记者要冲上来撕人，楼上严立威对刘涛使了眼色，刘涛碰了碰东方影视代表的手，代表即刻宣布记者会结束，后续事情有了结果会再通知媒体。
　　刘涛带着两名保安，亲自护送喻言卿离开现场，从后门离开。苏姐和东方影视的代表纷纷向记者揭露喻言卿的“罪行”。
　　“喻姐，你没事吧？”
　　“没事。”喻言卿坐上了刘涛的车，抱着头无声无息的坐着不动。后座上放着一个箱子，是她的行李。
　　车子启动，刘涛亲自开车将喻言卿送到机场。
　　“喻姐，法国那边我已经安排好了，会有接机并把你带去住处。你有什么需要跟接机的人提，或者跟我打电话，。千万不要客气。”
　　喻言卿轻轻点头，谢过刘涛，接过了行李箱。
　　“刘涛，这段时间我不想听到任何关于这件事情的新闻。我想静一静。帮我转告立威哥，让他好好照顾阿秋，等过段时间我会联系你们。”
　　刘涛目送喻言卿进了检票口，那个坚强的背影令他佩服。
　　喻言卿无力的拖着行李，定定的站在下一个出口。前方，是飞往法国的航班，她在心底问自己，就这样走了，真的不是逃避吗？
　　她抬不起脚步继续走下去。


第42章：巨浪
　　一股“咸鱼”热，炒了整整三个月。而这只“厨鱼”正是承认了应江雪和冯程秋两起事件制造成者的喻言卿。
　　冯程秋的粉丝们之所以给她起了“咸鱼”这个外号，就彻彻底底的把她当成一条臭咸鱼，害了秋神，还连带害了威神，甚至是破坏了秋神和威神的爱情。
　　目前最好的情况是，应江雪回国后，在公司的安排下积极参与公益事业，还一边做慈善，捐款，或是看望贫困区儿童。在她个人的努力和公司的动作下，名声渐渐恢复。日前正在拍一支食品广告，还接了一挡真人秀节目。
　　自得知喻言卿事件，她问过苏姐，苏姐把喻言卿的话转告了她。她痛定失痛，配合公司动作，她告诉自己，一定不能让喻言卿白白牺牲。
　　相对于应江雪而言，冯程秋却一点儿也不好。当然这是私下里的事。在外面，她依旧是那个高高在上的秋神，只是话比往日少了，再也不喜欢回答记者的提问。她只是把工作量加到最大，每天不停的工作，工作，还是工作。就连和严立威见面也少了很多。
　　喻言卿的离开对她打击很大，她闹过，哭过，可又有什么用。严立威只告诉她喻言卿在某国好好的，然后劲冯程秋不要让喻言卿白白牺牲。
　　后来，她也想通了，积极的投入工作，接了一部电影，每天的日子在片场度过。
　　喻言卿走了一年，连严立威也不知道她到底去了哪里。因为当初喻言卿根本就没有去某国。后来，冯程秋亲自打电话去过某国严立威的住处，那里的佣人告诉她根本没有接过一个叫喻言卿的人。
　　冯程秋知道，喻言卿是自己走的。她只是想要静一静。只是让她一个人背负着那么大的委屈，她真的很担心。日积月累，冯程秋因为压抑的生活，终于留下了抑郁症的隐患。
　　最近一次见面，严立威就发现她不太对，情况上，精神上，建议她去做检查她也不去。严立问了她身边的工作人员，得知她的近几个月确实脾气易暴，情况没法控制，又时常一个人发呆。严立威强行带看了医生，却被告之二度抑郁症。
　　她必须接受治疗！
　　身体亮起了红灯，冯程秋心中有数，她考虑到了自己的事业，也考虑了和喻言卿的这段感情。
　　贺岁电影《落花》在最后拍摄阶段，恰好冯程秋患了重感冒，但为了能尽快杀青，她居然顶着身体的不适，用最完美的演技诠释了女主角的灿烂的一生。
　　元旦头一天，《落花》顺利杀青。
　　一月十五日为电影做宣传，难得的，冯程秋在宣传现场回答了记者的很多问题，最后，记者们一致追问，她和严立威到底会不会结婚。
　　“我太佩服你们了，这么多年了还没有放过我和立威哥。”冯程秋对着镜头做了个鬼脸，却是第一次认认真真的回答了这个问题。
　　“我真的非常感谢大家关心我的婚事。既然都这么多年了，我也应该给大家一个交待。大家听好喽，我和立威哥，我们一定会是……一辈子的好朋友。同时，我有一个很重要的事情要告诉大家，是关于我们的威神哦！”
　　底下记者在起哄，冯程秋笑眯眯的暴出了一个惊大秘密。
　　“开玩笑，我肯定不会把这么重要的大事情告诉你们。不过我相信很快，可能就在这几天哟，立威哥会有一个很惊人的消息告诉你们和他所有的粉丝们。”
　　一月二十七日，《落花》的首映日，票房一跃而起。短短两日拿到同期电影最高票房，并比第二名多出两个亿的票房。由此可见，秋神没有在一年前的事件中兑下光环，她用实力，再一次证明了自己。
　　就在当天晚上九点，冯程秋通过官方微博称，因拍《落花》至腿部伤至今天未愈，正式退出娱乐圈，归期待复。
　　随后，她在自己的个人微博跟众粉丝道别，还说了一句，“不要太想我。”
　　第二天，东方影视正式做出回应，证实冯程秋已经和公司结束合约。
　　安静了一年的城市，再一次沸腾。而此时，离过年仅仅只有七天。
　　……
　　“……一代影后秋神正式退出娱乐圈，不得不说这是娱乐界的损失。而此消息自昨晚秋神亲自从官博发出后，全国上百家影院加开夜场，《落花》的票房截自上午十一点已经突破二十三个亿。而作为秋神最后一部电影，有关人士预计，秋神的冲击力将会带给《落花》至少四十个亿……”
　　“碰”
　　刚打开的啤酒掉到地上，酒瓶破了，啤酒洒了一地。
　　顾客拉开椅子，怒瞪眼前这个啤酒妹，不断的指责和漫骂，原因是，这啤酒妹竞然一句道歉也没有，眼睛盯着电视看。
　　大排档的女老板过来解围，把啤酒妹拉开，对顾客道歉，并得新拿来酒，安抚了几个客人。
　　店老板看了一眼电视，将啤酒妹拉到一边。
　　“这么久，还是第一次看到你这样。”
　　啤酒妹的目光依旧盯着电视，却是苦笑一声，摇摇头叹息。
　　这啤酒妹正是没有去某国，偷偷跑到这里小镇上来的喻言卿。
　　“老板，我请个假。”
　　喻言卿离开工作的大排档，连那身某品牌啤酒的衣服也没有脱下。沿着大街漫无目的的走。
　　好不容易从一年前的事件中平静下来，她昨天上午还去县城看《落花》，看到昔日的爱人演技精湛，人气暴棚，她别提有多高兴。可万万没有想到，冯程秋这么快宣布退出娱乐圈。
　　真正的原因真的是因为腿伤吗？
　　或者，一年前因为自己的作法，令她无法原谅。
　　真正的原因是什么，喻言卿不知道。她走了一年，最终的希望是冯程秋和应江雪都能脱离□□，将事业提上更高一层楼。而今天应江雪确实没有让她失望。只有冯程秋，她们彼此是对方的病结之处。
　　哧啦——
　　一阵刺耳的刹车声突然从背后传来，喻言卿吓得回头一看，迎面，一输白色小轿车撞了过来。


第43章：余梅
　　车子离着脚半臂的距离停下，喻言卿惊得全身汗毛都竖了起来。这时车门打开，一个披着卷发的女人着急下车。
　　“小姐，你没事吧？”
　　卷发女人来到喻言卿身边，双眼微眯，便上下打量。
　　喻言卿尴尬的退了一步，才发现她正站在马路中间。
　　“对不起，实在不好意思！”
　　“等等！”卷发女人走到喻言卿面前，“你是小喻？”
　　喻言卿更加吃惊，在这里也能遇上熟人？
　　她仔细看眼前卷发的女人，才忽然觉得真的熟悉，然而在哪里见在她是真不记得了。
　　卷发女人笑了笑，摘下眼镜，“余梅。”
　　喻言卿：“！！！”
　　“有那么吃惊吗？看你，居然连我都认不出了。”
　　喻言卿松了一口气，更加不好意思，“那个，只是没想到在这里也能遇到你。第一次见你时，你是真发，而且形象变了，真的认不出了。”
　　余梅摸着卷笑得十分灿烂，突然，又收了笑。
　　“你一年前就应该给我打电话，我当时找老和想联系人，可是谁也不知道你去了哪里。”
　　“我……”
　　“行啦，我也算半个圈子里的人，有什么事是我看不懂的。怎么样，有没有兴趣到我家里坐坐？”
　　“那个，不了，你刚回来。”
　　余梅皱了眉，“我怎么发现你变了个人似的，不至于吧。哎，我可哪肯你说，真的，没什么事情是过不去的。还记得第一见面时我跟你说过话吗，还有我的名片可不轻易给人的。”
　　喻言卿抬头看余梅，说实话，遇到余梅她挺高兴的。但是她现在没有什么心情跟她叙旧。
　　“你真是白混了三十年。”余梅摇摇头，从包里取了手机让喻言卿念她的电话号码，当面打过去，直到喻言卿兜里的手机响了，她才上车，约了喻言卿晚些时候见面。
　　第一次见余梅时，喻言卿还说过做人就要做余梅这样的，踏踏实实做一件事，靠自己和双手。
　　时间过去两年多，余梅还是那个努力向上的余梅，可喻言卿，已经不是当初的喻言卿。
　　时间过得太快，却总是在回首时才发现。
　　余梅也没想到，她一年前多方打听喻言卿的下落无果，却在这次回老家时碰到她。这一次无论如何她都会尽全力抓住她。
　　小镇上只有条件一般的水吧，余梅把喻言卿带到水吧，点了个果盘，两杯奶茶，打发两三个小时没有问题。
　　喻言卿终于提出她的疑问，“其实，我们并不算有多熟，你……”
　　“你还真别说，我这人吧就相信自己的眼睛。熟与不熟不就是多见几次面的问题，对吧？”
　　两人聊天儿地，喻言卿感觉心情好了不少，大概是太久没有遇到一个能无所顾忌聊天的人了，心松了，人也轻松了。
　　“对了，你当初为什么会给我递名片？”
　　“还是那句话，我相信自己的眼睛。”
　　“什么意思？”
　　“你这人，比较特别，这辈子只适合做一件事。”
　　喻言卿不解，“什么事？”
　　余梅却没有说，而是转移了话题，“当初我觉得你当经纪人真是太可惜。要不是你师傅是老和我肯定抢人。后来你突然把的所有的事都扛了，然后玩消失，真的，消失得太快了根本没法去找你。”
　　“你找我干嘛？就我这样的条，腲理做不好，经纪人也干不了几天，要经验没经验，要脸面没脸面。”
　　余梅无所谓的笑笑，“别那么悲观。你自以为自己什么都不行，所以我刚才才说你这辈子只适合做一件事，那就是当演员！”
　　喻言卿滞了一下，手中的水果掉到桌子上。除了完全不明白余梅的意思外，也有震惊。
　　如今的她，可以说是谈到那一行就变色。
　　余梅无奈拍拍她的肩膀，“我觉得我们能在这里遇到，不止是缘份，还有这辈子不可分的合作关系。”
　　“那个，你别开我玩笑。”
　　“谁开你玩笑。在我眼里，逃避的人其实就是懦夫中的懦夫。”余梅声音括大，引来不少人观望。喻言卿深怕被人认出来。
　　“余梅，我的事你不是不知道。更何况我的条件，一个已经三十二岁的女人，你让我去当演员？这不是开玩笑还能是什么？”
　　“三十二岁怎么了，这圈子还缺少先例吗？”余梅心里其实也知道，喻言卿过不去的是那段感情。
　　“先例是不缺少，但我觉得演员并不适合我。”
　　“先别否定，我先把我的想法……。”
　　“我真的不想。也不能。”心里的坎是无法跨越的障碍，喻言卿没有那个勇气。
　　余梅见她态度坚决，知道这事不能强逼。喻言卿是个内心坚定的，也正因类她的内心坚定，才适合做演员。余梅心里清清楚楚。
　　“小喻，你知道我为什么没有嫁给和江吗？其实，不是因为他不好，而是，我有更喜欢的人。”
　　喻言卿虽然吃惊，但也知道，一般不能在一起的情况多数是发生于三角恋。只是余梅和和江的事在业内几乎听不到。
　　余梅转着杯里的小汤匙，陷入回忆。
　　余梅认识和江的时候，还在上大学，和江当时也还不是经纪人，认识以后，和江很喜欢余梅，并追求她。余梅虽然没有答应做和江的女朋友，但两人关系真的很好。
　　余梅毕业后一边工作一边创作，和江转行进了一家小型影视公司做助理，后来通过和江，余梅的一部作品签了影视剧拍。又是因为和江的关系，余梅如愿以偿做了编剧。当时余梅作品的女二号演员叫沈芳灵。沈芳灵很活泼，很喜欢跟余梅。只要余梅到片场她铁定要挨在余梅身边。而余梅也很喜欢沈芳灵的聪明，和气，还有可爱，两人因为一部戏结缘，变成了私下里的好朋友。
　　从那以后连续好几年，余梅的作品没能再影视公司看中，但仍然默默创作。同时，沈芳灵因为某一部戏一炮而红，从此更是红得一发不可收拾。只是，不论沈芳灵有多红，她都会经常跟余梅在一起，在人面或是余梅面前，她始终如同当初和余梅初识时的那个样子，活泼，可爱，喜欢笑，喜欢跟余梅在一起。
　　终于有一天，沈芳灵在家里摆上了一地的玫瑰，还有求|爱的戒指。
　　作者有话要说：　　今天三更爆发，求鼓励，求预开新文收藏来一发~么么哒~~


第44章：勇敢
　　沈芳灵邀请余梅到家里玩，却在秘密做一件事。余梅进到沈芳灵家里时，看到的是一地的玫瑰花，和放在一大束玫瑰花中间一个打开着的盒子，里面有钻石的光芒。
　　是的，没错，在认识了五年以后，沈芳灵终于对余梅表白了。她说，余梅，我喜欢你，没有任何理由，就是喜欢你，从见到你的第一眼开始，就被你迷上。但想在一起谈何容易。于是我用五年的时间说服自己离开，但是做不到。所以，我打算用后辈子，五十年，甚至超过五十的光阴岁月照顾你。
　　最美的鲜花，最美的表白方式，加上最动人的话。余梅被感动了。但她知道，她喜欢的并不是女人。
　　沈芳灵说可以等她，等她明白她爱的是谁。虽然当时余梅拒绝了，但她还是收下了那一枚戒指。此后一年，沈芳灵真的没有追问余梅要一个答案。她对余梅依旧如初，余梅总觉得，沈芳灵就像一个精灵，她不会弃她而去，会永远对她好，从开始，到永远。
　　余梅的变化，引起了和江的注意。终于，和江知道了她和沈芳灵的事情。和江确实挺生气的，跟余梅吵了一架。不过看到余梅心情低落，和江又心中不忍。他松了口，让余梅自由选择。
　　在一次聚会上，余梅，沈芳灵，和江都参加了。聚会结束以后，和江送余梅和沈芳灵回家，看到喝醉的余梅躺在沈芳灵的怀里，还有沈芳灵如护至宝般的神情，和江知道，余梅虽然还没有明确答案，但她已经陷了下去。
　　沈芳灵，是个完美的女人。有她照顾余梅，他放心。
　　突然，前方叉路突然跑出来一辆车，歪歪扭扭撞向和江的车。对方的车子撞到沈芳灵坐的位置，两辆车子飞出去十几米远。沈芳灵重伤。警方在救人时发现，沈芳灵紧紧护着余梅，成功保护了余梅的头部上半身没有受伤。可是沈芳灵却在送到医院后不久，没法抢救过来。
　　余梅抹着眼泪，“我从来没有想过，芳灵会离开我。其实那天，她完全可以把我扔给和江，跟公司的车回去。可她却为了要送我，造成了那么大的悲剧。”
　　内心震憾的喻言卿想象着当时的情景，也想着沈芳灵这个大明星。十多年前实力派演员，正是当红之陨落。据说当时太多影迷惋惜，直到现在还听说有人每年去给她祭奠。
　　只是没有想到，她和余梅竟有这样的一段感情。
　　“我这一辈子，最后悔的事情就是在她还活着的时候，没有亲口告诉她，我也喜欢她。”
　　“余梅，我相信，沈芳灵在天上已经听到你的声音。”
　　余梅擦掉眼泪，“芳灵临走前把我和老和叫到跟前，她跟和江说了一句对不起。还嘱咐老和照顾我。我后来才听老和说，芳灵早就找他谈过我的事。他们公平竞争，不论我选择谁，对方都不能做出伤害我的事。也只有我湖涂啊，迟迟不给他们答案。”
　　“其实，你心里应该早就有答案了。”
　　余梅一挑眉，点点头，“没错。所以这么多年，我与老和只是好朋友。”
　　“原来是这样。”
　　“你以为怎么样？对了，我跟你说我的事，不是让你更悲伤。我只是想告诉你，趁活着，勇敢爱。”
　　喻言卿不说话，心里确是真有感触。假如沈芳灵没有离开，她和余梅一定很幸福。
　　“小喻，我知道你心里的结。可是一年的时间够了。我前几天就听到风声，秋神要退出娱乐圈。没想到这么快真的就退了。我想你比任何人都知道，秋神是个多么热爱拍戏的人。”
　　“可我不是，再说，我不也专业。更重要的是，就我这名声，能混到现都不错了。”
　　“这一点你还真不用担心。这个行业有专门的运作团队。你只记住，认真听我的安排，从专业的训练开始，任何事情你都不用管。一切交给我。”
　　听起来还真像那么一回事。喻言卿确实有些心动。
　　“不为别的，就为秋神，替她继续演艺事业！如何？”
　　这个时候把冯程秋搬出来，对喻言卿而言没有任何抗拒力。过去她从不敢想过自己也能拍戏，可经余梅这么一说，似乎拍戏并不是自己想像中的那么难。
　　不是专业，可以学。不会拍戏，可以学。
　　不为别的，就为秋神。
　　为秋神，她确实可以付出一切。不是吗？
　　可她也知道，她的名声，和她的年龄，已经不适合再入这个圈子。
　　“余梅，我谢谢你的好意。可我想了想，只能跟你说抱歉。”
　　余梅叹了口气，却是笑着说，“没关系，只要你答应我回去好好考虑。年后再给我答案，怎么样？”
　　喻言卿应允了。回到大排档继续忙夜市。
　　第三天，喻言卿给余梅打了一个电话后，便踏上了回乡的火车。她这个不孝女儿，在外面经历了大风大浪后没敢往家里跑，离别一年多再见到父母，双亲的头上竟添了白发。想来，自己的事情可定让他们操碎了心。
　　一家人和和气气过了个年。家人，亲人都很默契没有提起一年前的事。
　　初六，喻言卿偷了个闲去园山。跟着拜神的队伍。他独自爬上当初带冯程秋爬过的那座山，一步一个台阶，心里满满的都是回忆，往事历历在目。
　　站在山顶，眺望远方，如同当初一样，看远片峦山重叠，流云涌动，脑海只有思念的那一个人。
　　低头，指上的戒指依旧闪着热恋的光芒，没有因为分离或是时光流逝而减淡半分。如同她十多年前就开始对她的喜欢，明至今天，愈来愈浓。
　　冯程秋！
　　这个流淌在在她血液里的名字，多年来，与她早已密不可分。
　　也许，她真的应该考虑余梅的建议。经历了那么多，还害怕什么？


第45章：久别
　　冯程秋用最动情的《落花》辞别娱乐圈，引起的轰动可谓翻江倒海。每个城市都有为她哭泣的粉丝，甚至很多人联名挽留。只是冯程秋看不见，她的身体已经不能够支撑她继续留下来。
　　在严立威的秘密安排下，将她带到国外某地，进行专业的治疗。中度抑郁症已经带她的生活诸多不顺，也只有严立威在，她才能安心，才能配合医生的治疗。
　　但她的消失，终将是影视界的一大损失。导至整个娱乐圈一片悲凉。但这样的悲凉并没有维持多久。正月初十，严立威通过个人微博暴了一张婴儿的图片，配上了一串文字。
　　【感谢我的妻，为我生下女儿小布。也感谢她来到我的生命中，做我生命的延续。我很满足。爱她们，也爱所有关心我的家人，朋友，更爱我的粉丝们。】
　　这则消息可真是了不得了，威神早年就拿下影帝之称，在娱乐界但凡一点小事都能让众津津乐道三五天。更何况这刚消息看似平静的晒幸福，却在娱乐圈掀起了狂风巨浪。同时，亦将冯程秋退出娱乐圈的消息逐渐推到一边。大家更乐于谈论的是，威神的夫人到底是谁？又是在什么时候秘密结的婚？
　　喻言卿看到这条消息的时候，是在下了飞车后的车站里，对她来说并不吃惊。一年多以前严立威在国外秘密与妻子举行婚礼，她是知道的。有孩子也是迟早的事。只是这件事情保密工作做得很好，所以直到今天严立威自己暴出来，才让外界得知。
　　她笑了笑，真心的祝福严立威一家三口合合美美。
　　可是，她想秋秋了！
　　……
　　余梅说过，做演员的有两种人，一种是后天努力，另一种是先天条件。而喻言卿正是第二种。
　　戏，由心而生。喻言卿是那种骨子里带着的天赋，只要给于正确的指引，终有一天能大放光采。
　　喻言卿逃避了一年，在这小镇上做啤酒小妹。若不是遇到余梅，她到现在指不定还在卖啤酒。
　　余梅的常驻工作地点是S市，喻言卿在她家附近租了一套小公寓，两人见面很是方便。在余梅的安排下，她首先要接受演员的专业训练，余梅亲自去请来的教授。
　　为了能尽快消化专业内容，喻言卿特意买了一块大镜子放在家里，随时都可以看到镜子里的自己有没有进步。
　　每天二十四小时，喻言卿把时间安排得很紧，除去吃饭和睡觉的8个小间，其余十二个小时都花在学习。余梅每次从外地回来，都会强迫她休息半天，带她逛街购物，顺便散心。
　　专业课学了半年，喻言卿可以说是脱胎换骨，原本她就是个上进的人，加上半年的勤学苦练，教授对她也是刮目相看，时常在余梅面前给予好评。
　　这一天，余梅赶完外地的跟进拍摄，结束了一个剧本。回到S市已经是晚上九点，在喻言卿那儿蹭了顿饭后就赖着不走了。
　　喻言卿切了水果，两个人坐到阳台上吃，夏天的晚风清清爽爽，忙碌的心终于可以好好休息。
　　“只有在你这儿才体会得到什么是真正的放松。”余梅十分享受这样的时光，不过接下来的安排她还是要趁今天跟喻言卿说一说。
　　“你有事就说吧。”
　　余梅笑了笑，塞了一块苹果片到嘴里，“下一个剧本是我自己准备的，偶像古装，我打算带着女二号的位置跟公司谈。”
　　喻言卿愣了愣，“你的意思，给我留了女二号的位置？”
　　“当然。怎么，还想继续混下去？”
　　喻言卿头一次表现得有点不自信，“我才学习了半年。你能放心。”
　　“我有什么不放心的。我前途都赌在你身上了。我可告诉你呀，别给我丢人，我余梅在业那可是大名鼎鼎的金牌老编剧。我丢不起那人。”
　　喻言卿抚着心脏，压力有点大呀怎么回事？
　　“一上来就演女二号，公司那边能同意吗？”
　　余梅白了她一眼，“那你还想从第N位配角做起？”
　　喻言卿说不出话了，想想自己的年龄，耗不起呀耗不起！仔细一想，好似有点明白余梅的意思了。这是要她一出场就是重量级人物。以这样的身份杀进娱乐圈。
　　“想通了吧？瞧你那点儿出息，相信我就对了，放心吧，前头有我来安排。你只管演好你的戏，用实力说话。”
　　余梅说得没错，她在娱乐圈过去可是名声扫地，如果再没实力那就白费了余梅的努力和在她身上做的巨大投资。不管怎么说，余梅是她生命中的贵人，无论如何她都要拿出绝对的实力，从头开始。
　　接下来的学习她更加刻苦，跟教授对戏，跟镜子里的自己对戏，哪里做得不好，她就不停的重复，换不同的动作，表情，直到余梅气某天气呼呼的回到家里。
　　“梅姐，怎么了？”
　　喻言卿给余梅倒上一杯柠檬水，安抚她坐下。
　　“简直欺人太甚！”余梅抚着胸口，长长的吐出一口气。把今天跟制片人谈剧本的情况说了一遍。
　　她手上这个剧本是她自己创作的，早在四个月前就已经跟海瑞影视签约，当时海瑞公司同意女二号的位置留给她挑选。可今天她跟制片人谈到喻言卿时，对方拒绝了。喻言卿是谁业内很多人都知道，一年多以前的事件毕竟只过去四五百天，有她加入，观从能买帐才怪。说不定整部戏都卖不出去。
　　余梅骂对方不守信用，气得放了话，如果对方不履行合约内容，这个剧本的影视改编权就全都收回来。
　　喻言卿心里有些过意不去，一上来就女二号，她也觉得确实有些让人难以接受，投资方讲的就是利益，万一因为自己整部剧亏了，那他们还不得一直怪余梅。
　　“梅姐，要不咱换个角色，不起眼没关系，就当给我做个尝试。”
　　余梅横了一眼，“你还想把我气死才甘心？”
　　呃……
　　喻言卿又倒了半杯柠檬水，“刚才的话当我放了个屁。只是，对方不同意，我们怎么办？”
　　“没关系，跟她耗。反正合约上说了，一年之内必须开，否则版权收回，到时候亏的还是他们。”
　　在这方面喻言卿可帮不了什么忙，只有干着急干等着的份。
　　过了一周，余梅接了另一个剧本的编剧，同样，她提出报酬可以减半，让喻言卿演女二号。同样被对方拒绝。无奈之下，她提出免费编剧，对方想都没想，给了她一句报酬再加三分之一，求她别推荐喻言卿。
　　一开始余梅就知道喻言卿的开头会很艰难。但只要喻言卿走过了这艰难的头一关，往后她的星路就平坦得多了。
　　最关键的开始呀，怎么才能找到更好的办法。
　　“小喻呀，要不……你起个艺名！”
　　“艺名？”
　　“对，起个艺名。也就是说不会打上你的真名，全都用艺名代替。只要第一部戏出去，观众看到你的实力，就算一片骂声也会理智的人看到你用实力在说话，观众们图的就是个好看，只要你演得好，你那些黑历史就会慢慢的被埋下去。”
　　余梅给自己点赞，为什么没有早点想到这个方法。
　　只是起个艺名而已，反正她喻言卿还是她喻言卿。有何不可。
　　因为余梅心情不好，带着喻言卿某山庄两日游去了，这半个多月连着多次碰壁，是时候好好的放松放松。两人泡了湿泉，吃了海鲜，尝了山庄里特有的美食后，一天就这么满足的晃了过去。
　　晚上，余梅收到一个电话，打电话来的人自称华光工作室的工作人员，刘涛。刘涛手上有一个剧本，想请她来做编剧，而且给她的条件是可以自带女二号演员。
　　挂了电话，余梅还有些发呆，这个刘涛好惟有些熟悉。
　　“刘涛？”喻言卿愣在原地，“是严立威的助理？”
　　经她一提醒，余梅一拍脑袋由惊转喜，“一定是，自从严立威暴出结婚生女的消息，就把工作的重点放在了工作室上。哎呀，我真是这几天给气糊涂了，把华光工作室都给忘了。难怪他们同意我带女二号去谈。”
　　喻言卿也一扫多日的忧伤，庆幸自己遇到了余梅，认识了严立威。
　　说到刘涛，说到严立威。她又开始想念冯程秋。
　　一年多了，她还好吗？
　　第二天，喻言卿和余梅离开山庄，下午登机去了华光工作室的所在地Q市，看到刘涛亲自接机，喻言卿突然有一种久别重逢的感觉。
　　其实时间也只有一年多而已，大概正是因那件事情在心理造成的压抑太大，平时又努力的想要埋下去，所以才觉得时间已经多么久远。这久别重逢，故又带着重生的感觉。
　　作者有话要说：　　喻言卿的新人生终于要开始了。


第46章：开端
　　因为余梅在场，喻言卿没有问起关于冯程秋的事情，在酒店吃饭时，趁余梅去洗手间的空档，喻言卿终于是忍不住了。
　　刘涛看着她，片刻后露出一丝忧伤，“喻姐，秋神的情况我不想瞒你。她退出娱乐圈的原因其实是因为身体原因。”
　　“我知道，她说是因为腿伤。”
　　“不。腿伤早就恢复了。她受的是心伤。”
　　心伤！喻言卿想起当初自己一走了之，躲到现在。她没勇气给冯程秋打电话，等到终于有勇气想要跟她说说话的时候，她已经失去联系。
　　“喻姐，你不用太担心。秋神一开始确实是因为你患上了中度抑郁症，也是因为抑郁症，加上她一直找不到你。逐渐的身体承受不住。退出娱乐圈也有一半的原因是因为她愧对你，让你一个人承担那么多。不过后来威哥和威嫂一直照顾她开导她，她在国外也接受到专业的治疗，到目前为止病情已经恢复了大半。你也知道这种病不是一下子就能治好的，医生说要一直调养，不要受刺激。”
　　喻言卿感觉心脏部分有蚂蚁在咬，越来越多，越来越痛。她也后悔当初的走得那么匆忙，连一句交待都不给她。
　　“那，我什么时候可以去看看她？”
　　刘涛欣慰的笑了笑，“什么时候去看，还不是你自己决定的。你放心吧，秋神现在的情况真的好了很多，她现在每天跟威嫂一起带小布，不知道有多充实呢。”
　　“那就好，那就好。”喻言卿憋了半天只有这三个字说出口。她太想念她，却不能这样一无所有的去见她。她被迫退出娱乐圈，是因为她。她比任何人都要知道她有多热爱这份事业。
　　而今，她不能再演戏了，所以，她决定替她演下去。那片天，她会替她顶起来，重新构造一个世界。
　　饭后，刘涛把余梅和喻言卿带去了办公室，剧本是严立威上一周签过来的。是因为圈内有人透露给他，余梅带着女二号喻言卿到处谈剧本的事，他知道后非常震惊。喻言卿要拍电视剧完全出乎他的预料。他当时找人了解了一下情况，知道喻言卿努力了大半年，余梅也准备了大半年。于是，他马上谈了一本合适的剧本，女二号戏份比较得，又具挑战的剧本，签下来马上交给刘涛去动作。
　　能帮助喻言卿，是他乐意做的一件事情。因为他相信喻言卿是个有真材实料的人。
　　新剧本片名叫《诡案集录》，古代探案推理。喻言卿所演的角色是个苦恋男主角的人，也是男主角从小就订了婚的人。但男主角并不喜欢她。因为家里人逼婚。男主角逃婚后陷入诡异的连环杀人案。而女二号因为被未婚夫抛弃，也离家出走，却意外成为了慕后BOSS的一号杀手。之后，女二号认识了女主角，两人连手一明一暗查安，由女二号卧底为内奸在大BOSS和正义之间周旋，上演了一个亦明亦暗，加情感纠缠的悬疑大戏。
　　整部剧大气滂沱，又由精细情节贯穿。剧情与爱情同步，且相辅相成。作为喻言卿的开端，最适合不过。余梅告诉喻言卿，严立威真是煞费苦心。
　　接到剧本后，喻言卿就再也不放不下。一来她终于要接戏了，二来，这部戏已经把她本人吸引进去。
　　华光工作室虽然成立时间不到一年，但BOSS是严立威这样重量级的人物，不愁卖不出去。
　　一个大问题解决了，可新的问题又来了。
　　刘涛出面谈了几个女一号，但一得知对方是喻言卿，立马就委惋的拒绝。连看中的两位男主角也没有答应。
　　没有演员，就没法开机。
　　而喻言卿杀入娱乐圈，也因为时间的关系越来越多的人知道。终于，传到老朋友的耳里。
　　周三下午，刘涛找到喻言卿，告诉她男一定了，目前一线演员周怀景。
　　说到周怀景，喻言卿仔细一想就知道了，当初她还是应江雪的助理时，应江雪和他同在一个剧组，是个干干净净的男生，非常年轻，为人和气，爱笑，形象相当好。这几年他通过自己的努力，已经成为了多部剧中的男主角，演技大受好评。
　　总算是有了一点进展。有了周怀景的加入，喻言卿也相信女一号一定不远了。
　　没想到的是，就在第三天，刘涛带着一个好消息见了她，告诉她女一号定了。而且是她非常熟悉的一个人。


第47章：拥抱
　　“谁？”
　　“应江雪！”
　　喻言卿一怔，这个名字她确实再熟悉不过。细一想，又觉得幸运。
　　应江雪目前正处于大红大紫的状态。半年前，几乎在荧屏消失一年的她凭一部《春江商女》，暴红的气势再也抵挡不住。已经成功跃入第一线。
　　对这些消息，喻言卿是知道的。她心里也为应江雪高兴。她总算成功从阴影中走出，成就了她自己。
　　可说到合作，喻方卿心里还是有些别扭。
　　刘涛也没多说，任何事情都要有第一次，留给喻言卿自己去体会吧。
　　《诡案集录》的其他演员陆续到位，因为刘涛顶着的是华光工作室，严BOSS的执行助理。请到的很多演员几乎都没有考虑直接答应。关于片酬他们更不会担心。影帝的人品根本不需要担心任何事情。
　　开机日子订在八月八号早上八点。头一天晚上喻言卿实在没法入睡，想着天一亮就会见到很多熟人，心情嘛还是有些复杂。关于过去，确实发生了太多的事情。
　　余梅跟她喝了一杯，安抚她放宽心。不管过去发生过什么，早就成为过去。人要向前看齐。
　　喻言卿爬到床上睡觉，做了个梦，梦到她和冯程秋见了面。
　　……
　　“哎呀，小布，你又尿尿啦！看我不打你屁屁！哼——”
　　某人举起手掌轻轻拍下去。小布咬着手指咯咯咯直笑。某人手掌轻轻的拍在小面踢来踢去的小腿上，跟着小布笑得跟个婴儿似的。还不忘在小布脸上啵一口。
　　“等着，秋姨婕给你换尿布。换完尿布冲奶，好不好呀？”
　　……
　　由华光工作室投资的《诡案集录》，八日早上在第一个拍摄地点塘坊历史文化村举行开机仪式。男女主角和几位重要配角都会到场。
　　喻言卿来得很早，因为醒得很早，她和余梅，加上余梅给她找的一位临时助理，再加个司机，四个人到的时候天刚刚亮。
　　不过在临时租的办公室，导演，制片人，还有一群工作人员，加上总导演严立威，均已在场。
　　喻言卿看到严立威依旧是影帝风华，身形，气质也比往日更加出采，就好像时光于他是停止的。
　　严立威一眼看到站在余梅身边喻言卿，高挑的身材，披着卷发，一席长礼服及脚步，若不是她熟悉的笑容，他几乎认不出来，这个女人就是喻言卿。
　　“威哥，喻姐来了。”
　　刘涛多余的提醒一句，热情的招呼喻言卿过去。
　　严立威先是跟余梅握了手，目光转到喻言卿身上，两只手握到一时起，喻言卿似乎感受到了严立威那份让人安心的气息。
　　“老朋友，好久不见。”
　　喻言卿笑着点头，“好久不见！”
　　的确是好久不见，如今天的喻言卿已经让人刮目相看。严立威知道余梅和喻言卿的事，佩服余梅，更佩服喻言卿。如果冯程秋知道现在喻言卿所走的路，一定是惊大于喜吧。
　　因为人多的关系，喻言卿没机会询问冯程秋的近况。没过多久，四五辆车子开来，下车的正是应江雪和周怀景。
　　应江雪和周怀景的到来顿时让这个地方热闹起来，站在人群后面的喻言卿看到两位红人，不由得想起过去，那时候她和应江雪，周怀景和他的助理，他们四个人还挤过一辆车。
　　是时间过得太快了吗？再见面，因为变化的原因，已恍如隔世。
　　“喻姐！”
　　还是那一声熟悉的称呼，喻言卿回过神，应江雪就站在她前面，隔着五步距离。
　　她点头笑笑，迎来的是应江雪大大的拥抱。
　　“好久不见！”
　　应江雪这一声好久不见，表达了她的感激和愧意。一直以来，她总觉得欠着喻言卿一个无法还清的人情。一年多以前，若非她揽下一切，现在的应江雪恐怕早就被埋没在人海中。
　　喻言卿也在她耳边说了一句好久不见。两人分开时，应江雪的眼里已经泛起泪花。
　　主要的配角也来了，八点，仪式正式开始。严立威亲自点了最大的香，对天三拜，祈福开机顺利。鞭炮响了半个小时，仪式完成后，正式进|入拍摄阶段。预计到结束大根四个月。
　　这就算是进组了，喻言卿首次站在镜头前，并没有惊慌。这得多放她时常对着镜子练戏。不过真正的镜头和镜子还是有区别的。NG也是这样产生的。
　　导演知道喻言卿是余梅亲自带来的，也知道喻言卿和严立威认识。更知道女主角应江雪和喻言卿的关系。自然就不敢给喻言卿脸色看。
　　作为一个纯正的新人，喻言卿并不会仗着认识这么多大人物而骄傲。每一个动作，每一个表情，包括每一句台词，她都用心去做，在现场也虚心接受大家提出的意见。
　　与导演和演员磨了一周后，喻言卿的发挥已经不再拘紧，在镜头面前能做到收放自如。很多人见证她的改变，严立威越发佩服余梅，这双有名的“毒眼”果然名不虚传。当然，也由心的钦佩喻言卿，这个曾经在业界内跌到万丈深渊的女人，她凭着自己的坚韧爬了起来。
　　严立威思女心切，飞回家中陪女儿去了，顺便把喻言卿的情况全部告诉冯程秋。
　　“她拍戏？”
　　冯程秋手中的水杯差点打翻。她已经太久没有喻言卿的消息。可也没想过，首次听到她的消息，竟然是她进|入了娱乐圈。
　　“立威哥，阿卿，她……”
　　“放心吧，她一切都好！”严立威从包里取出一份礼物交给冯程秋，“我回来前，她托我带给你的。她让我转告你，她等着和你见面的那天到来。”
　　同时，严立威把喻言卿特意交特的事，她的手机号码给我冯程秋。
　　冯程秋手指轻轻颤动，想到的是分离这么久熬过来的每个日日夜夜。终于，又可以联系她了。
　　真好！
　　“别哭，千万别哭，这可是好事。”
　　严立威颇有感慨，拍着冯程秋的肩膀说：“阿卿已经有了自己的目标，你呢？”


第48章：争议
　　“哈哈怪呼叫主人喽，收到请回答。”
　　赶戏至深夜，回到酒店摸出手机，喻言卿看到微信提示新消息，点开一看，收到的就是这条消息。看到熟悉的昵称，她全身的疲惫消失殆尽，一瞬间热泪盈眶。
　　颤抖的手旨打着字，打完又删，怎么看都觉得不好。激动的心情也无法平复，想发语音又怕自己说什么都不对，最后望着手机上短短的一句话，竟蹲在床边尽情的哭。
　　助理经过房间门口时，听到哭声还以为她出了什么事。她才从激动中稍微安静下来，然后跑到浴室冲了个热水澡，再回到床上抱着手机准备给冯程秋回信。
　　【我想听你的声音，给我打电话！】
　　虽然已经过了十二点，喻言卿猜测冯程秋说不定早就睡了。可她睡不着，甚至期望手机响起来。
　　等，等，等……
　　“如果要等一场秋雨，我希望是我和你，……”
　　手机来电的声音十分悦耳，喻言卿惊喜的拿起电话，屏幕上显示的是境外号码。她能断定就是冯程秋。
　　向左一划屏幕，她把的机贴到耳边，没有话话，但她能听到对方传来激动的呼吸声。
　　【秋】
　　【是我】
　　【秋秋】
　　【阿卿，是我】
　　那一声带着哭腔的阿卿，证明了冯程秋对她的牵挂和满满相思。这已经让喻言卿振奋。她的秋秋不变，她也如同自己一样，期待着见到彼此。
　　也许是太激动，两个人都不知道要说什么，只听着对方传来的呼吸声。即便这样，也是满足。
　　《诡案集录》的拍摄最终花了五个月，这五个月里，所有人见证了喻言卿的成长，不仅快速，而且稳定。严立威特意摘了一段大约十分钟长的镜头做成视频，发给了冯程秋。
　　冯程秋和严立威的妻子一起看，虽然只有短短十分钟，但连严立威妻子这个外行人，都能看出喻言卿纯熟的演技，还有应变。而冯程秋是个内行人，在她的眼中，喻言卿可比她出道那会儿强十倍百倍。
　　严立威和余梅一起看了剪辑后的两集，约九十分钟时长，看完后，严立威对余梅竖起了拇指。真的，他太感谢余梅把喻言卿引入行内，若不是她慧眼识人，喻言卿就不可能有机会展示自己的才华。
　　“小喻是天生的演员。”
　　“也全靠你这个伯乐。”
　　两人用最简短的对话肯定了喻言卿的成长。这也奠定了《诡案集录》必将会是个好的开端。
　　两个月后，《诡案集录》的后期制作全部完成，由严立威亲自出面，与AB卫视签下了播映合约。电视台里当然不会在意化了艺名的人是谁，就冲着应江雪和周怀景的合作，那也是十二分的愿意。甚至对拿下首播十分得意。
　　开播的时间定在三月初，提前的喧传广告里因为电视台的刻意，并没有喻言卿的画面。她心里虽然有些不是滋味，毕竟这是她的第一部电视剧。不过她也能理解。
　　对此，余梅的想法却不同。她跟严立威通了电话，严立威让刘涛跟电视台的熟人问了这个事。没想到的是对方给的答案竟是这样的。
　　“做宣传，我们不比你们差。先用主角的人气聚拢观众的眼球，于开播前三日再将另一个版本的宣传广告放出来，到时候就冲着新人的面孔，肯定会炒得天翻地覆。”
　　虽然对于这个结果喻言卿心里不太舒服。但她知道自己其实没有资格做这些所谓的难过。电视台要保证的是收视率，拿她来炒作不一定就是坏事。
　　余梅劝她安心，安心准备下一部戏。
　　第二部戏的角色依旧是女二号，玄幻古装。女二号是高门子弟，有奇佳的修练慧根。一开始与女主对立，对男主穷追不舍。中后期因爱生恨堕入魔道，祸乱三界。最终被男女主角消灭。
　　余梅给她选这个角色的原因很简单，就是让她在戏里能够释放自己的另一面。中后期入魔的戏正好有这个效果。她认为一个演员，不仅要演得出正义，也要能延伸出爱恨情仇。而《诡案集录》并没有类似的情节。所以，余梅精心挑选，也是煞废若心。
　　进组不到一个月，《诡案集录》正式开播。而截止开播，艺名拾欢的喻言卿已经被人扒出真实身份。网上大量流传一句话，百合女进军影视界，看天地如何崩裂。
　　毫无意外，一水的讽刺和嘲笑连着三日刷屏。喻言卿的助理把她的手机和平板都扣了起来，就怕她看到了会受到影响。
　　第一天，收视率居全国卫视最低。
　　但第二天，某论坛上出了这样一个贴子：那些叫骂百合女的人，敢不敢看一段视频再来喷？
　　贴子里放了一段视频，长约四分钟，是女二号与男主角成亲当天，男主角逃婚后女二号的片段。面对被乡里人嘲笑，她哭笑不得，最后表示坚强，势必要追回男主角，务必让他给她一个交待。她的执着不屈令人看后忍不住钦佩，没有因为她的面孔而有任何不适感。
　　这个贴子被疯狂的转载，直至开播一周，AB卫视的收视率蹭蹭往上涨，很多人对喻言卿路转粉，黑转粉，开播不到半个月，收视率杀到全国卫视第一名。
　　不管观众抱着的是什么态度，喻言卿都没有受到影响。反而让她正在拍摄的玄幻剧中更加自信。
　　在悲剧中徘徊了太久，是时候为自己打一场漂亮的翻身仗了。
　　刚刚进组的时候，喻言卿并不被人看好，包括这部玄幻剧的男女主角。因为这些人都不是她的熟人，也没有人会刻意给她面子。甚至很多人是不想理她的。不过喻言卿没有在意这些，她的时间都花在记台词和揣磨人物上，直到《诡案集录》的热炒引起了全国观众的注意力。很多看不起她的演员也看了贴子的视频，甚至看了电视剧，理智的人不会看不到喻言卿表现出来的成熟演技。
　　玄幻剧组里的人，也在片场留意到喻言卿的拼搏精神。观念也从此改变。
　　整体下来，《诡案集录》虽然的热炒把喻言卿推上了一个□□点，虽然没有因此带给她更多的粉丝和人气。可作为一个新人来说，这个开始已经出了余梅和严立威的预计。
　　玄幻剧拍摄的时间比较长，花了整整八个月。杀青那天喻言卿在片场看到了特意来探她班的苏姐和和江。
　　对这两人已是许久不见。三人坐在休息室里，苏姐和和江看着她一会儿点头，一会儿笑。
　　“怎么，好像不认识我了似的。”
　　作者有话要说：　　这个文即将要完结，那些从来没冒过泡的小伙伴是不是出来吱一声呢~~~，新文《将军在上》近期开始连载，希望大家能继续支持，求预收O(∩_∩)O，么么哒，爱泥萌……


第49章：对戒
　　喻言卿怎么也没有想到，苏姐和和江会来探她的班。
　　对面而坐，总感觉距离当初已经很遥远。
　　最后一次见面，在读者会上，酒店里，苏姐给了一张支票塞进她手里。至今，那张支票还放在她的钱夹里，分文未动。
　　她要的，不是金钱的回报。
　　她要的，就像今天这样，还能好好的坐在一起。
　　谁也没有欠她的，她也没有欠着谁。
　　这样，就好！
　　玄幻剧顺利杀青，当天庆功宴上，喻言卿破天荒喝了很多酒，因为放松了，因为郁结又少了一半。心里最后那一点不痛苦，只为最后那一个人。
　　某国。
　　冯程秋从诊室出来，手里捏着诊断结果，心情不太好。皱着眉头走向一个带着孩子的年轻妇女。
　　“怎么样？你的脸色……”
　　冯程秋摇摇头，“大嫂，医生说……”
　　站在妇女身边大约两岁的女孩子拍着肥嘟嘟的小手喊秋姨姨，露出四颗几颗白门牙笑得眼睛眯成一条线。
　　“阿秋，没事，只要比上一次好一点，咱们就接着……”
　　“嗯。呵呵，哈哈……”冯程秋突然一改哭丧的脸色，把诊断结果举起来，“不用吃药了，我好了。彻底好了。”
　　女孩厚厚的小手拍得啪啪响，咯咯咯的笑，可爱得让人忍不住要扑上去咬一口。
　　“阿秋，你还闹，担心死我了。”
　　“大嫂，不生气，晚上我给你做好吃的。”
　　冯程秋一把抱起地上的女孩，在她脸上狠狠的亲了一口，“走喽小布，以后就不用再陪秋姨姨来医院了，秋姨姨的病都好了。”
　　“嗯嗯，秋姨姨棒棒哒！”小布在冯程秋的额头上亲了一口，接着又是咯咯咯的笑。
　　……
　　之前因为余梅的操作，喻言卿的路走得虽然磕磕碰碰，但相对来说还算是顺利的。起步的时候遇到严立威，还有应江雪，周怀景等人的帮助，第一部电视剧虽然也是争议不断，但直到第二部剧拍摄完成，她的□□已经少了一大半。
　　她不是走着专业的道路才拍上电视剧，不是按照正规的途径成为女星，这一切，离不了余梅，严立威，应江雪等人。更重要的是离不了她自己的不屈，努力，坚强。
　　外人不知道，知情人对她只有佩服两个字。这世间，不是每个人都能从低谷中爬出来，重新奋斗。
　　余梅是她的指引人，是她的引路人。她感谢在自己最失败的时候，余梅没有放弃她。直到今天。
　　“小喻，经过这一年多，你的改变大家有目共睹。怎么样，你自己认识为呢？”
　　喻言卿抿着红酒，“一半，一半。”
　　余梅不解。
　　“我的改变只存在于选择和外表。我没有改变的，是心。”
　　余梅敬了她一杯，“说得很好。初衷。很多人都不能掌控的一个概念。小喻，你做得很好了。真的。”
　　好吗？
　　既然好了，为什么，她还不回来？
　　……
　　喻言卿接了第一支广告，为某化妆品代言，代言费虽然不高，但只要广告拍出去，她的人气就会聚拢。
　　正如余梅所说，一个天生的演员，从血液到骨头，甚至每个活跃的细胞里都是演技。
　　她也对自己说过，一个成功的编剧，并不是因为剧本有多好就一定能成功。而是因为能把每个角色都量身到演员身上，让整部剧活过来。
　　业内都称她为金牌编剧，但她却一直求而不得。直到今天，她决定为喻言卿量身定做一个剧本。
　　两部剧过后，余梅的建议是让喻言卿停下做休整。这就好像一支打仗的军队，不管再怎晓勇善战，也要在适当的时候停下来休养调整。
　　喻言卿没有浪费时间，哪怕每天都能睡到自然醒。她做了完善的时间表，还做了奖罚制度。于是每天六点半起床，跑步，吃早餐，形体调整，专业知识等等，只要超额完成就能得到奖励，反之则受罚。
　　两个月下来，喻言卿的每一天都过得很充实。
　　小红花也攒了二十多朵。
　　好想她！
　　于是，她出门，决定犒劳自己，然后给她买一份礼物。
　　S市的天气很好，就是太阳过于毒辣。喻言卿从东市的餐厅出来，刚才那盘黄闷花椒椰子鸡味道很好，一定要把店名记下，下次带秋秋来吃。秋秋一定很高兴，因为她最爱吃鸡。
　　街上人来人往，几乎没有人注意到戴着眼镜，扎着马尾，穿着街边都能买到的休闲服的喻言卿。虽然名气不是那么大，但作为一个影星，出门在外无论如何还是要低调，要武装。
　　穿过街市，没有人引起任何人的注意。喻言卿走进某珠宝店，热情的店员银上来，微笑服务。
　　“您好这位小姐，请问需要点什么？”
　　喻言卿推了推眼镜，“对戒。”
　　曾经她也送过求婚戒指给冯程秋，而且那一天也当作他们的订婚日。但是，她总觉得不够，因为那时候，身边没有任何人的祝福。
　　“请这边看，昨天刚上的新货，纯正钻，款式和设计都出自于名家之手。”
　　店员将喻言卿带到一个专柜面间，喻言卿低头细看，全是一大一小的对戒。她抬起头，对店员口中款式设计都出自名家之手的戒子不多一抄的留恋。
　　“不好意思，请问有没有女士的对戒？”
　　店员惊啊一声，看向保持微笑的冯程秋，随即明白过来。
　　“请这边来。”店员并没有过多的异样表情，笑脸依旧把喻言卿带到靠里面的一个专柜。喻言卿眼前一亮，看到了数对闪着异样光芒的对戒。
　　“小姐，这几款女士对戒都是出自大师瑞丽小姐之手，每一款都是世界上独一无二。而且因为设计精巧，花费很大，这世界绝无仿品。”
　　瑞丽小姐是某国着名的珠品设计师，十多年来，她坚持一个信仰，每一段感情都是这世界独一而无二，所以她设计的每一款戒指也是作世界独一无二，就连制作她都亲历亲为。杜绝同款。
　　也因为，她也有一个女朋友。她们已经结婚二十年了。
　　或许正是因为这样，她更能了解两个女人之间的爱需要的是什么。
　　喻言卿的脑子里结束了对瑞丽小姐的思索，目光扫过十余款对戒，最后指着靠右边的一对戒子笑了。
　　“就它了！”


第50章：再遇
　　心满意足的从珠宝店出来，喻言卿笑着看偏西的太阳，没那么毒辣了，她想沿着江滨公园走一圈。
　　忙碌了两年，好似还是第一次独自一人就这么走着，不用想明天要记下的台词，不用担心熬夜赶戏留下熊猫眼。就这样吹着傍晚的风走着，走着，想她，想她。
　　一切都是那么美好。
　　远远的闻到烤鱼香，喻言卿的目光开始到处搜索，四十五度转角，距离两百米开外，有一家河鱼烧烤店。
　　嗯，就它了！
　　上一次吃烤鱼，距离到底有多久，两年？三年？还是四五年？
　　那时候，有严威，有刘涛，还有冯程秋。
　　烤鱼店的老板问她还有没有朋友，她摇头，让老板抓一条大点的，吃不完就打包带回去给余梅。
　　等鱼的空档，她向四周瞄了瞄，生意不错，有小情侣，有朋友聚会，还有一家三口。莫名觉得，这样的日子挺好的。
　　对面，一个年轻男人走进来，走到一桌围着三个正在喝酒的年轻人身边，斯斯文文，坐下后自罚三杯，不过喝酒的样子倒是挺豪气。
　　喻言卿眼眶一热，有多久了，自从他走后，就再也没有他的消息。
　　却在这里，再遇。
　　年轻男人突然侧过头看过来，喻言卿的眼泪最终没有留下来。这样的相遇应该高兴。她点点头，摘下眼镜子，对着年轻人笑了。
　　对方的表情很震惊，显然，她已经认出了喻言卿。他对朋友说了什么，然后来到喻言卿身边。
　　重逢！
　　“好久不见！”
　　“好久不见，喻姐！”
　　喻言卿取来一个杯子，倒了一杯酒，递给年轻男人。“为过去，也为重逢。”
　　年轻男人笑了，“干了。”
　　两人仰头，一杯酒入喉，莫名的，喻言卿反而流泪了。
　　“文成，你还好吗？”
　　其实在心里，她对文始终有一丝愧意。当初，她亲自带的人，却也是因为自己，他和应江雪发生矛盾，最终黯然离开。
　　文成点点头，就坐在喻言卿对面，那感觉，就像回到了很久以前，她们共事，时常斗斗嘴，聊聊八卦，还一起追星。到今，将过十年。
　　文成简单说了自己的情况，和朋友合伙开了一家旅游公司，生意一般。平时也不怎么样忙，总感觉日子是混着过去的。
　　喻言卿看出来了，他再也不像当初的那样，充满斗志。也许是行业，是社会，改变了每一个伯的观点，而至惰性滋生。
　　她还记得，他说当初是因为喜欢开车，才应聘应江雪的司机。后来爱上了那个行业，以及跟那个行业有关的每一件事。
　　做应江雪的助理，他也想做好，像喻姐那样，把应江雪照顾好。但是，他没有做到。离开，有一半是对自己的失望。
　　“文成，你还愿意做我的助理吗？”
　　文成笑了笑，摇头，“喻姐，我做不好。”
　　“因为江雪？”
　　“不。”文成否定，却也有些迷茫。是真的因为自己做得不好吗？
　　“文成，没关系的。只是，我身边缺一个人，我信任的，也信任我的人。当然，我不免强你。而且我最终能混得怎么样还不知道。毕竟……，好了，你考虑考虑。只要你愿意，随时找我。”
　　文成接过喻言卿给的手机号码，他记得，喻言卿带他助理时说过一句话，做自己喜欢的事，因为喜欢才有目标。
　　剩下吃不完的鱼，喻言卿让老板打包，欢欢喜喜带回去给余梅。
　　余梅皱眉一脸嫌弃，“你小心被狗仔抓到。”
　　喻言卿呵呵笑，“反正没被抓到。”
　　余梅望着喻言卿离开她的书房，把食盒打开，哎哟，还挺香的，这家伙嘴真会挑。
　　年底，余梅终于完成新作品，她把手稿给了喻言卿，郑重其事。
　　“小喻，本宫可是废了近半年的心血，你老人家敢拍不好，本宫休了你。”
　　喻言卿拍拍心口，怕怕怎么办？
　　“臣妾一定做到。”
　　余梅含笑，“好好收拾收拾回家过年吧，剧本方面以及后续的事，交给我。”
　　有这么好的免费编剧+经济人，喻言卿做梦都能笑醒。
　　“不行，过年完，本宫要把经济人一职辞了。”余梅摇摇头，走了。
　　喻言卿哈哈大笑。
　　接下来就是收拾，回家，过年。
　　喻言卿给父母亲各买了一套衣服，还有亲戚的一些礼物，带着两大箱子回到家中。见到微笑的双亲，她的心里既喜也愧。
　　喜的是，双亲健在。愧的是，他们不能像平常人家一样弄孙膝下。
　　“爸，妈。”
　　喻爸含糊的应了一声，低头接过她的箱子托进家里。喻妈笑着拉着她的手，问她累不累，渴不渴，想吃什么……
　　这一切，让她更加愧疚。就因为她和冯程秋的事，附近十里八乡早就人尽皆知。父母也曾骂过她，但最终无奈的任由了她。这就是父母，嘴上骂，心里永远都是疼。
　　这个年，没有冯程秋在身边，但她已经说服了父母，所以，这是她过得最开心的一个年。
　　【秋秋，爸妈同意了，你就等着进我喻家的门吧。】
　　【秋秋，我已经迫不及待的要见到你，看到你跟我一样高兴的笑脸。】
　　【秋秋，总有一天我要再一次跟你求婚，还要有见证人。】
　　【秋秋，爱你，原来这么美好。】
　　某国，冯程秋捧着手机坐在床上，幸福的笑哭了。
　　初八，喻言卿第二部玄幻剧在某卫视首播，凭借惊艳的角色，喻言卿获得了更多观众的支持和鼓励，相对于第一部剧而言，正面的信息量已经远远超出□□。
　　开播仅一周，喻言卿的人微博粉丝量已经增加了接近十万。毕竟她只是配角，风头不能跟主角相比。但离预期的的结果要好很多，为这小小的成就她就迫不及待的跟所有的好朋友分享。
　　喻言卿收到了很多朋友的电视祝福，她也把这些好消息跟家人一起分享。喻爸喻妈脸上的笑容总算又多了一些。
　　这个年，过得平静，却也不平静。


第51章：新剧
　　回到S市，喻言卿发现大厅里堆了很多礼物。不解的走过去，有些礼物上贴了一卡片，写着不同的祝福，但落款有四个字是相同的。
　　【拾爷加油，拾爷最棒，爱拾爷，爱落二小姐。你的粉丝冯小依。】
　　落二小姐是《诡案集录》里的角色。这是喻言卿的第一部电视剧。看着拾爷这个称呼，她想象着写送这份礼物的人一定是个女汉子。
　　【祝福老十新年快乐，我爱你，么么哒~~，你的粉丝黄瓜扮士豆。】
　　类似于这样的祝福还很多，喻言卿激动难掩，盯着礼物一瞬间眼泪就流下来。
　　粉丝~`粉丝~`
　　属于拾欢的粉丝，也属于喻言卿的粉丝。
　　她用手机拍下照片，满屏的礼物，和粉丝们的祝福，然后全部发到微博上，给她的粉丝回了信息。她发现自己的眼泪总是要忍不住往下掉。
　　仅这一条微博，她的粉丝量就蹭蹭的往上涨。
　　玄幻剧带给喻言卿腾飞一样的人气进步，网上一片叫好。如精灵一般活跃在整部戏中，令主角都失色三分。到全剧播完，女二的角色人气已经盖过女主角。
　　虽然关于往事的□□依旧存在，但喻言卿已经能做到不闻不问。
　　余梅为她量身订做的新剧《女将秦良玉》，严立威已经接下。但这部剧同样引起了沈离的注意。严立威和沈离可说是亦师亦友，有沈离的加入，对整部剧那是天大的好事。于是，严立威和沈离达成协议共同投资。
　　然而完美的导演组合之后，却无法找到适合的男主角。虽然整部剧男主角的戏份不多。
　　沈离要求见一见喻言卿，余梅就带着她去了酒店，严立威在包厢订了桌。喻言卿和余梅到的时候沈离一个人在玩游戏。
　　他记得她，喻言卿，仅仅一次，在他的生日宴上。这一眼就好似当年的印象，她没变。
　　也正是这一眼，他找到了适合的男主角。
　　“什么？别闹，我好几年都没拍过电视剧了。”
　　严立威一口茶差点喷出来。
　　沈离白了他一眼，“我还好久没亲自扛摄影机了呢。”
　　严立威略无辜。“你老了！”
　　“我比你还老！”
　　“我演技退步，体力不支了。”
　　沈离筷子敲过去，“我是小布的沈爷爷。”
　　噗——
　　余梅和喻言卿实在没忍住。堂堂影帝和排名首位的导演，什么时候退化成孩子了。
　　严立威和沈导同时看向她们，沈离哼笑，“有人怕了。”
　　严立威几乎是哭着答应的。沈离太难搞。
　　饭还同完吃，严立威收到了冯程秋发来的信息。
　　【听大嫂说你最近在愁男主角，我给你推荐个人。这个演艺生涯那是没得说的，演技名气更没得说。电话号码XXX，姓严。你联系他，就说本宫批了。】
　　严立威一个愣，这手机号码为什么这么好熟悉？还跟他一个姓，好巧……
　　噗——
　　严立威差点吐血，什么鬼嘛，明明就是他。就是他，就是他！！
　　他好像记得当初说过，只过冯程秋戏中的男主角。
　　秋秋啊，你怎么能让我违背誓言？
　　《女将秦良玉》的演员挑选，在业务掀起了一片小高|潮，最后敲定的演员有人气女星金唯心，周怀景等等，男女主角严立威，喻言卿。
　　一切就绪，喻言卿却还有一结。
　　“你干嘛呢？”
　　“等个电话！”
　　余梅瞄了一眼，“谁的？”
　　“一个……好朋友！”
　　四月份就要进组，还有半个月的休整时间。喻言卿除了捡专业知识学，第二大重要事情就是查历史，把秦良玉这个人查透，不管是正史还是野史，只要有关于这个人的信息，她都要看一遍。
　　在这条路上，余梅给了她机会，成功与否，就只能靠她自己。她太清楚自己现在的实力，离成功的差距实在太远。
　　离进组时间还有一周，喻言卿把秦良玉的课补完，该怎样去一代女将，她心里有了个底。
　　这天下午，她下楼买菜，接到了一个电话。
　　这个电话，她一直在等。
　　半个小时后，出租车上下来一个年轻男人，T恤，牛仔裤，干净利索的短发，清清爽爽的面孔。看着就令人惊喜。
　　“喻姐，求收留！”
　　喻言卿一巴掌拍过去，轻轻拍在对方肩头，“收了。”
　　一直以来，喻言卿只有一个助理，刚开始还够用。但现在确实是够累的，她也做过助理，知道做理的辛苦。所以，她一直在等，终于，她等到了文成的电话。
　　就目前而言，文成的生活确实不错了，旅游公司的老板，平时又不用忙忙碌碌。他能来，这已经让她十分满意。
　　人生在世，不能做喜欢的事，那将是一生中最大的遗憾。
　　新剧的定妆照提前发布，影帝威神永远给人绝对的信任，新人喻言卿也没有让人失望。男装的她给人一幅正气凛然的姿态，军装的她，拿握手中，让人看到了一个活生生的沙场英雄。要以说这一组定装照已经引来了网友们一片掌声。
　　所谓好评越多，压力也就越磊。喻言卿只觉得肩上的任务越来越重。
　　进组以后，喻言卿的日子就又成了每天拍戏，拍戏，还是拍戏。有时候凌晨两三点就要爬起来拍偷袭的夜景戏。拍外景戏的时候更是痛苦，蚊子，太阳，这些都是大自然给的考验。后来没顶住，直接被晒得昏过去。可她也只是休息了一天，知道大家都在赶戏，作为主角她也没好意思老休息。
　　半年下来，喻言卿整整瘦了十斤。后期她实在太瘦，衣服就像套在一个空架子上。导演没办法，只好让她多吃，多吃，再多吃，一定要把掉的肉胖回来。于是，她又跟食物扛上了。
　　吃了半个月，终于胖了五斤，勉强过关。于是又开始赶戏。
　　军帐内，“受伤”的女主角被抬进来，忍着伤痛坐起来，依旧指挥应战。
　　不远处，长发及腰的女人一直看着那顶军帐，看里面发生的一切。她的目光一直在饰演女主角秦良玉的身上转啊转。
　　“要不我叫她过来吧。”
　　女人笑着摇头，“不要。这样挺好。你说还有半个月就能杀青，这个时候不要影响她。我等她。”


第52章：来了
　　冯程秋说，我等她！
　　是的，那个人，从高三开始，等了她多少年？
　　多少年……
　　她无怨无悔，甚至为了见她，她不惜放弃安稳的工作和收入，从一个小小的助理开始，一步一步，走她的路。她曾说过，进|入这个圈子，就是为了离她更近一些。
　　离她近了，终于见了，从那天晚上在酒店开始，她们的人生路线终于走势一致。
　　她也曾想过，假如当初她没有放弃安稳工作，没有选择进|入这个圈子？那么她们还会相遇吗？在这人海茫茫的万千大世界。
　　她还记得，严立威问过她，她的目标。
　　日标……
　　她已经找到是什么了。
　　《秦良玉》顺利杀青，由喻言卿担任的女主角。当天晚上，一组时长五分三十秒的片花播出去。男女主的大情大义，忠勇护国，加上男女主角的纯熟演技，在网上立即引起一片哗然。
　　男主角威神，永远是给人信任，和正义。多年来在观众心中早就根深蒂固的他，举着旗帜冲锋在前，大喊无悔生死时壮烈画面，疯狂的粉丝和网友已经hold不住要舔屏。
　　而喻言卿，有了前两部戏打头阵，很多人已经认识了她。对于她这样的半新人，要演技有演技，要颜有颜值，网友们早就从嘲讽中脱离，肯定她的能力。当然，极少部分极端份子，早就掀不起大风大浪。
　　粉丝在她的微博下留言，不论是《诡案集录》里痴情又隐忍的落二小姐，还是玄幻剧里活跃在世间的长寿精灵，亦或是即将出世的忠义女将秦良玉，拾欢一直都是勇敢的拾欢，不畏惧人生的九重困难，用实力证明自己。爱拾欢，爱关于拾欢的一切。
　　爱拾欢！爱关于拾欢的一切。
　　一切是什么，包括冯程秋吗？
　　喻言卿坐在阳台上，想起严立威说的，她的病好了，但是还有一年多的观察时间才允许离开。
　　没关系，她等她！
　　通告渐渐增多，因为她是自由人，文成就要替她处理经纪人的活儿。看到文成更甚从前的斗志状态，她是真心的替他高兴。
　　又过年了，这一个年喻言卿没办法回家陪父母，某电视台邀请她参加春节晚会的节目。作为艺人，她没办法推辞。而且她也能更好的跟粉丝们互动，打下更坚实的人气基础。
　　随着《秦良玉》顺利开播，一股浪潮随之卷起。这一股巨浪为的是严立威和拾欢。影帝的带领，新人的完美，演绎的不仅仅是保家卫国，也有相爱痴缠，艰守一生的誓言与行动。
　　因为喻言卿在开拍的时候就知道，一个人，一个角色，演绎出来首先要感动自己。唯用心，才能为之。
　　《秦良玉》，使喻言卿上了一大步台阶，“不计前嫌”的粉丝们从全国各地给她发礼物，可以说，熬了三年，喻言卿终于打了一场漂亮的翻身仗。
　　现在，她是拾欢，也是喻言卿。
　　“听说你推了好几个通告，还延期两个广告。小喻，什么情况？”
　　一早，余梅就来敲喻言卿的门，此时站在门口拧着眉看她。
　　喻言卿拉好睡衣，“你起那么早干嘛，我好不容易睡个懒觉。”
　　余梅挑梅，推开喻言卿进门，自己倒水喝。一醒来就收到文成打电话来通知她，她连口水都没顾上喝。
　　“回答问题！”
　　喻言卿打着哈欠，甩甩头转身看她，“休息两个月，有些事情我必须去做。否则我不能安安心心的拍戏。”
　　“什么要紧事情？你目前最要紧的难道不是继续拍戏？”
　　“是。”喻言卿老老实实点头，在余梅又要开口前说：“但是婚事我不能再拖了。”
　　噗——
　　喻言卿跳开，但还是晚了，余梅喷出来这口水还是湿了她的手臂。
　　“这么大个人，还跟个孩子似的。你还小呢你？”
　　余梅才不理会喻言卿的大白眼，扔下杯子拉住她的手，“你刚和说什么？”
　　“我说，我要……”喻言梅顺手抽来一张纸巾给余梅擦嘴巴，“娶个媳妇暖|床。”
　　于是，余梅受刺激了。
　　她都快忘了，喻言卿还有一个相好，叫冯程秋。曾经名动国内外最年轻的影后。
　　余梅讪讪的笑，真扫兴，就不该来问。连喻言卿都能结婚，凭什么她不……
　　算了算了，结婚是大事。她怎么能阻止。再说，一个女人，多不容易才找到一个情投意合的女人。
　　“小喻，本宫看好你。”余梅转忧为笑，朋力拍在喻言卿的肩膀上。“请谏敢少了我的，我就打断你的腿。”
　　喻言卿笑了，揉着肩她还想哭，喵的，下手那么重……
　　一切准备就绪，该带的也一件没少，喻言卿提着行李登上了去某国的航班。事先，她只通知了严立威，让严立威帮忙安排一些事情。
　　十多个小时的飞机，喻言卿根本睡不着，从始至终精神抖擞，手里一直握着贴身的小包，里面有一份特殊的礼物要送给那个人。
　　好久不见，她变了吗？
　　严立威亲自接机，载着喻言卿回去。
　　……
　　“你说什么？”
　　威嫂抱着孩子一边哄一边回话，“没什么，你帮我试试，我可喜欢这件礼服了。你跟我身材差不多。”
　　冯程秋伸手去抢小布，“我来带孩子，礼服你自己试。”
　　小布收到妈妈的一个眼神，哇的一声哭了。
　　“我，我没怎么你呀小布布……”冯程秋惊得跳脚，以前小布可喜欢跟秋姨婕玩呢。
　　“你看你看，小布哪儿离得开我。”
　　已经过了三岁的小布，早就是个懂事的小姑娘，妈妈一个表情，她都能知道接下来会发生什么事。
　　冯程秋无奈了，对小布扮了个鬼脸，心不甘情不愿的接过礼服，去了更衣室。
　　小布收了哭，跟母亲对掌以示胜利。
　　换好了礼服，冯程秋赤脚出来，上看下看实在不习惯。自从宣布退出娱乐圈，她就再也没有穿过礼服。威嫂这是纯折腾人。
　　“一点都不好看，小布，是不是？”
　　威嫂笑眯眯的接话，“纯白色，料子垂软，加上你白肤白身材也好，我的眼光太好了。”
　　店员也跟着附和，把冯程秋带到镜子前。冯程秋一愣，仿佛看到了过去的自己。穿着各色礼服参加这个会那个会的影后……
　　她不想离开，真的不想。有谁知道，她比任何人都爱那个行业。
　　“秋姨姨最漂亮。”
　　小布的声音使得冯程秋激灵一下，回过神脸上露出微笑。
　　“礼服很好，你下次跟立威哥旅游的时候可以带去。”
　　威嫂嗯嗯嗯的点头，悄悄把卡递给冯程秋身后的店员，什么意思店员自然明白。
　　“可是我皮肤没你好。哎呀，算了算了，我送给你。就这么穿回去，他今天回来，你一定要给他看看，他以前老说我眼光不好，今天让他开开眼界。”
　　冯程秋可不想要这件礼服，再说，她现在每天什么都不做，要这身衣服干嘛。摆设吗？
　　“秋姨姨不要脱，好看。小布喜欢。”
　　小布拉着冯程秋的手咯咯咯的笑，她这会儿可不是因为她妈的原因，而是真的觉得好看。
　　“你看，小布都舍不得你换掉。”威嫂伸手接过店员递过来的卡，伸手指冯程秋的头发。店员悄悄打了个OK的手势。
　　“可是……”
　　“哎呀！”威嫂惊叫一声打断冯程秋的话，“店员店员，你这可以弄个头发么，我朋友的头发有点乱。”
　　于是，两名店员过来一手一人架着冯程秋坐到梳妆台前。开始……弄头发。
　　冯程秋搞不清楚状况，威嫂提醒，“随便弄，别出去被人笑话就行。”
　　这么一折腾，冯程秋也懒得反抗。任由店员摆弄。威嫂则收拾了冯程秋换下来的衣服，跟小布在一旁讨论晚上吃什么。
　　等冯程秋弄好头发，威嫂惊艳的同时没有表露太多的惊喜，感谢店员帮忙后带着冯程秋上车，直接回家。冯程秋看着自己……郁闷了一路。
　　车子停开进院子，威嫂抱小布下车，三个正准备进门，威嫂一声哎呀吓得冯程秋和小布一阵哆嗦。
　　“秋秋，秋秋，我突然想起来，阿威最爱吃的辣酱没有了，你能去帮我买一瓶吗？”
　　冯程秋抹着汗水，现在最想做的是回房间把这身衣服脱了，把头发扎起来。
　　威嫂对小布使了个眼色，母女俩果然心有灵犀。
　　“秋姨姨，……”
　　“不用拜托，我去。秋姨姨还给你买块巧克力。”
　　冯程秋一转身，出门去了。
　　身后母女俩击掌以示胜利。
　　“妈咪妈咪，你有什么阴谋？”
　　威嫂脸一黑，“小孩子，什么什么阴谋，这叫……阴谋就阴谋吧。回家！”
　　冯程秋买了辣酱回来，开门喊了声小布，换了鞋一抬头，恍眼看到楼上站着一个女人，威嫂干嘛呢，这么快就换了身衣服。
　　“小布，秋姨姨买了你爱吃的巧克力。”
　　一边喊一边抬头，楼上那个女人没动，只是看着她笑，那个姿势好似没变过。她立刻感觉不对劲，威嫂是短发，染了黄|色，这个女人披着头发，而且很长。
　　她站在原地仔细的看，那个女人依旧在对她笑。
　　那个笑容……
　　载满阔别已久的相思。
　　那个神情……
　　带着失而复得的兴奋。
　　那个女人……
　　——那个女人。
　　正慢慢的走下来，目光一刻不离的投在她身上。
　　啪——
　　辣酱掉到地，巧克力掉到地上。冯程秋不可置信的瞪大眼晴。
　　而此时，厨房里冒出四五个“人花”，每个人身上插满了鲜花，有序不乱的跑出来，一声不吭站在楼梯处，每个人都似训练过的找准位置，前排的人站着，一层比一层高一些，摆成了一个大大的心型，每个人脸上挂挂着笑脸。中间站着的小布，她的头上顶着一个打开的盒子。盒子里放置两枚闪闪发光的戒子。
　　冯程秋紧握着手，一瞬间眼泪哗哗流……
　　她看到了什么，看到了什么……
　　她来了，梦里出现了无数次的人，心心念念却因为病着不敢去见的人。
　　她来了，来了！
　　喻言卿站在人花旁边，脸上挂着泪却笑得十分灿烂，看着冯程秋开口。
　　“秋秋，我来了。”
　　她来了，推了工作特意抽了两个月的时间，来了。来做这件她认为不能再托下去的事。
　　冯程秋笑了，有激动也有震惊。
　　“你，来了！”
　　她抬脚走过去，走向她。
　　终于，她主动走向她。
　　——阿卿，你爱我那么多年，我从不曾主动为你做过什么，这一次，我心甘情愿走向你，带着我的爱，我的疼，我的愧，我的身，我的心……
　　——阿卿，我爱你的时间总是比你短，比你短了好多年，好多年，这一次，我死也不放手，不离弃。
　　“秋秋，我这辈子最大的愿望是你能当老婆，嫁给我好吗？”
　　冯程秋的目光随着跪下的喻言卿，多么熟悉的场景。
　　“秋秋，我这辈子最大的愿望是你能当老婆，嫁给我好吗？”
　　对了，当年在园山顶上，她也说过这句话。她还说，她们订婚了，她以后就是她老喻家的人了。
　　冯程秋不自觉的抬起手，食指上，是当年她送的那枚戒子。宣布退出娱乐圈的那天，她就载在食指上，直到今天。
　　秋秋，我这辈子最大的愿望是你能当老婆，嫁给我好吗？
　　嫁给我，好吗？
　　好，嫁给你，嫁给你……
　　——秋秋，你爱演戏。我知道。你没走完的那段路，由我来走。我替你走，替我们走。那个世界，我顶起来，我撑得住，我心甘情愿。
　　我是你，你也是我。
　　作者有话要说：　　正文到这里就正式完结了，这个文并不长，也是因为第一次写百合（之前短篇不算），所以开始的故事设定也就这么长。自已发现了很多问题，不过你们都没怎么提。不过真的很感谢看文的读者，感谢留评的读者是，感谢投雷的读者，感谢你们与我同在。鞠躬！


第53章：翻外篇
　　【你们聊天跟刷屏似的，还有没有把我这个群主放在眼里？】
　　Q群里的人依旧聊得火热，没人理会群主的话。
　　群主怒了。
　　【通知：《爱我你就抱抱我》今晚完结。】
　　此消息一发出去，群里炸开了。
　　【你敢，小心我拿刀追杀。+1】
　　【你敢，小心我拿刀追杀。+2】
　　【你敢，小心我拿刀追杀。+3】
　　【你敢，小心我拿刀追杀。+10086】
　　……
　　屏幕前的人微微的笑，手指飞快的打出一行字。
　　【以后再不理我，我随时完结哟！哈哈哈，这就是我的杀手锏。】
　　后面跟着十几条一水的惊叹号。再一次成功刷屏。
　　群主扶额，为什么她的读者总是这样不解风情，每天聊天都这样虐她。
　　【欢大大，你媳妇喊你做饭呢。】
　　【好想吃欢大大做的饭。】
　　【好想吃欢大大做的饭。+1】
　　【好想吃欢大大做的饭。+2】
　　……
　　噗
　　群主震惊了，因为她想起锅里还煲着乌鸡汤。这味道……妈哎，糊了这是……
　　刚跑进厨房，手机又响了。赶紧关了火跑出去接手机。
　　“哦哦哦，马上好，马上好。”
　　挂了电话，看到电脑满屏都是小伙伴的调|戏，让群主晒媳妇照片，晒晚餐，晒晒晒……
　　群主抓着脑袋，速度打出一行字。
　　【媳妇要回来了，群么么，晚上再来跟你们一起嗨。】
　　群主一头扎进厨房，在锅碗瓢盆间走动。
　　天将黑，一辆车子在院门前停下，喻言卿下车，跟文成拜拜。进门，闻到熟悉的饭菜香，那个心满意足诶。看看，有媳就是好，不管在外多忙，回到家里总能吃上一口热饭。
　　“秋秋，我回来了。”
　　厨房里冯程秋应了一声，“洗手等着，马上好。”
　　喻言卿洗了手，摸着空空的肚子坐到餐桌旁，忍不住抓了一块肉塞进嘴里。嗯，香，秋秋的手艺进步很多，毕竟是当了五年的家庭主妇。
　　“又偷吃，洗手了没？”
　　喻言卿愣愣的点头，目光盯着端菜走来的冯程秋，啧啧，身材越来越好……
　　冯程秋盛了饭，喻言卿端起来就要吃，结果菜没到嘴边筷子被打了。
　　“干嘛？”
　　冯程秋白了她一眼，把盛好的汤递过去，“先喝一碗汤暖胃。”
　　好似这两年来，每次吃饭她说得最多的话就是这一句。就因为她三年前犯了一次胃病。
　　有媳妇，那个好诶！幸福！
　　睡前，冯程秋逼着冲完凉就要爬床的喻言卿做了一套四十分钟的瑜珈，某人从头到尾都不专心，目光一直在冯程秋身上打转。
　　这身材，保持得真好！
　　手就这样伸过去。可是没还伸到肩膀上，冯程秋走了，坐到电脑面前打开了她的读者群。
　　喻言卿讪讪的收手，拉了张凳子坐到冯程秋身边，顺手抱着她的腰。
　　“写得怎么样？”
　　冯程秋回头亲了喻言卿一口，“还不错，读者爱我，我爱他们，爱我写的故事。”
　　喻言卿拧着眉，“我说，你别把咱们的生活日常写出去好不好，都没点私事，好烦。”
　　冯程秋愣了三秒钟，给了喻言卿一个深情的眼神。
　　“你是故事，我就是拆故事的那个人。”
　　喻言卿眨眨眼，喵的，受不了了！一把推开键盘，把冯程秋拉进房间。什么读者，什么故事，不管了，先把今晚的“故事”完成。
　　房间的动静不大，毕竟，喻言卿一向很温柔。
　　昏的灯光下，喻言卿伸手，指腹划过冯程秋的下巴，满意的笑了。
　　冯程秋环着她腰的手紧了紧，笑得明媚，“跟你说个事，医院那边已经联系好了。我下个月月初过去。”
　　喻言卿愣了愣，突然很心疼，“你真的想好了吗？”
　　冯程秋扑噗一笑，“你这表情就似好我要去上刑一样。不就是怀个孕吗，亲，我不怕。而且，我必须去做这件事。”
　　“可是，生孩子很辛苦呀，你看威嫂，一个人带三个孩子，她……”
　　“我也要生。生几个属于我们的孩子。听他们叫我们妈妈，看他们满屋子跑，就算他们调皮捣蛋，你争我抢，一刻也不安宁，我也愿意。”
　　我也愿意！
　　我也愿意！
　　“秋秋，我也愿意！”
　　多生几个没关系，带不过来，可以请保姆。对了，还有四位家长，一直催着要孙子，不是吗。
　　转念一想，下个月月初……
　　“今天二十四，还有六天！”
　　喻言卿惊叫一声。
　　“你干嘛？”冯程秋睁着明亮亮的眼睛看她，怎么突然这么紧张。又不是她去医院。
　　喻言卿直接用行动解释，翻身压上去，“还有六天就到下个月了，这六天我不走了。否则以后我就不能跟你同睡一张床。”
　　冯程秋勾唇一笑，“你想得还真是长远。那你想怎么样？”
　　喻言卿手指抚过冯程秋的唇，“你说，我想怎么样？”
　　好吧，你想怎么样就怎么样……

　　（全书完）



