


　　书名: 豪门前女友跪着求我回来[娱乐圈]
　　作者: 李甜汤
　　文案：
　　【本文cp】：清冷禁欲·斯文败类  X  钓系拽妹·纯欲美人
　　本文火葬场、修罗场超级酸爽哦~
　　*
　　十八线小糊咖，纪佳鱼意识觉醒后，发现自己竟是百合文里的炮灰女配，
　　原著大结局，她会被总裁抛弃，被假千金送去吃牢饭，QAQ
　　觉醒后的纪佳鱼：“……”在下先跑为敬~
　　*
　　开始时，
　　纪佳鱼装成娇软替身小白花——
　　她搂紧女人脖颈，吐息撩人，红唇轻啄：“姐姐，爱我…”
　　总裁：“那么爱我吗？”
　　纪佳鱼：“爱你。”
　　我装的~
　　*
　　后来。纪佳鱼跑了。
　　她离开主角攻，被首富亲妈带回家，
　　邱淼然千里追妻，满脸倦容地找到她：“乖…回来好吗？”
　　纪佳鱼粲然一笑，“恋爱而已，姐姐不会当真了吧？”
　　首富亲妈震怒：“我女儿有钱有颜有才华，追她的人从这里排到巴黎，你居然敢渣她！”
　　邱淼然：“……”我可以解释。
　　这时候，更刺激一幕出现了。
　　纪佳鱼雏鸟归巢般，投入另一人的怀抱：“姐姐，我好想你…”
　　总裁看到对方和自己相似的长相，震惊地发现，
　　——替身竟是我自己！
　　分手之后，总裁彻底泡在醋缸里，
　　——为什么全世界都要抢我的前女友！！！
　　*
　　【--------排雷预警--------】
　　正攻是邱淼然，后面会让邱总改痛改前非！痛哭流涕求小鱼回来！
　　*双替身,攻的白月光其实是受，但受把攻当替身。
　　*受有前女友，受是心机钓系美人
　　*要素过多，狗血味的甜宠爽哦
　　*攻受双C，双洁（划重点）
　　*
　　内容标签： 都市 ，娱乐圈， 重生， 穿书， 轻松，主受
　　搜索关键字：主角：纪佳鱼 ┃ 配角：邱淼然 ┃ 其它： 
　　一句话简介：我很贵，你不配
　　立意：热爱生命，认真生活


第1章 
　　隔着办公桌面，纪佳鱼递过去一份文件，“孙姐。”
　　那是纪佳鱼提交在审批系统里、久未通过的解约申请书。
　　“我要解约。”
　　女孩的声音，清冷中透着倔强。
　　身穿包臀裙的女人眉头紧蹙，手指收紧，将A4纸张攥得发皱，声音颤抖中带着怒意：
　　“纪佳鱼，你发什么疯？旷工一年，公司不把你辞退，就是恩赐！”
　　“你还有脸来谈解约？”
　　经纪人挥出手臂，申请书被丢回去，
　　纸页扬起又落下，落在木质地板上，发出“哗哗”的轻响。
　　纪佳鱼垂眸扫了眼落在脚边的A4纸，又抬眸望着大半年没联系过、此刻又怒不可遏的经纪人，
　　“我要解约。”
　　她又重新复述了一遍，一字一顿。
　　经纪人紧蹙着的眉毛缓缓舒展开，余光瞥向纪佳鱼的全身，悄悄打量纪佳鱼的穿着，
　　“你先冷静冷静，自己想想解约是什么后果？”
　　纪佳鱼今天穿了身常服，细细的吊带束在肩头，牛仔短裤里双腿笔直、纤细，膝盖圆润发粉，易碎感很强。
　　脚上那双鞋，普通款，几千块钱，也不知是不是仿货，几乎是纪佳鱼浑身最值钱的东西。
　　连今年刚入行的小演员都比她贵。
　　经纪人撇了撇嘴，随手比了个“八”的手势，声音尖锐刺耳，“违约金800万，你赔得起吗？”
　　纪佳鱼睫毛微颤，樱唇抿了抿，没有回答。
　　一看就知道，这姑娘赔不起违约金。
　　“我不知道你之前是怎么了，公司联系不上你，你也不联系公司，”经纪人解释着，随口编排了一个理由，“我对上面报了，你最近状态不好，帮你暂停了业务，”
　　她手里艺人那么多，资源都不够分，
　　谁会管一个小糊咖出了什么事？
　　纪佳鱼抬眸，她的瞳仁黑得发亮，微扬的眼尾让她眉眼间染上几分媚意，红唇微勾，语气里似有戏谑：“感谢孙姐了。”
　　打个巴掌再给个甜枣，巴掌来了，甜枣也该给了。
　　“这倒不用谢，是你的总归是你的…”经纪人从抽屉里拿了份文件，递给纪佳鱼，
　　“帮你接了剧本，戏份不少，出场次数比以前都多，是个女五号。”
　　纪佳鱼接过那份剧本，左右翻了翻，标出有女五号参与的场合，加起来不超过两三页。
　　经纪人强调着，“晚上乖乖过去谈合约，地点等下助理会发给你。”
　　“啊？”纪佳鱼嘴唇微张，露出几分惊异的神情，眼睛眨了眨，眸子里亮晶晶地闪着泪花，桃尖般水嫩的脸颊瞬间失了血色，变得愈发白皙。
　　她没想到经纪人会有这样的要求。
　　有些酒会，是要给艺人灌酒的，
　　尤其是不打眼的小明星…
　　“啊什么啊？”经纪人面色不耐，“我也会去的，能发生什么事儿？”
　　“要抓住机会，除非…你永远休息？！”
　　话语近似于威胁。
　　纪佳鱼犹豫半晌，最后，仿佛在忍耐着某种屈辱般，终究是选择了妥协，唇瓣蠕动，攥紧了手里的剧本，“好…”
　　“我今晚过去。”
　　纪佳鱼垂下眼睑，睫毛纤长而浓密，在脸颊上落下浅浅的影，声音细弱低微，眼神懵懂无措，下巴微颔，更添几分易碎感，
　　她在委曲求全，像只任人宰割的小绵羊。
　　经纪人唇角勾起满意的弧度，会心一笑，“想通了就好。”
　　纪佳鱼这样的，长得是娇柔妩媚，装得倒是矜贵、清纯，不陪酒不陪.睡，也难怪一直当娱乐圈边缘人，龙套专业户，
　　其实就是“不开窍”，欠调.教！
　　真到金.主来了，看，她果然也会自己扑上去。
　　今晚这事儿要是成了，手底下新晋流量小花的男三号的剧本就更稳妥，女五换男三，很值的生意。
　　经纪人默默盘算着。
　　“晚上见。”
　　“孙姐再见。”
　　会议室的门被缓缓关上，逐渐遮掩住经纪人虚假的面孔。
　　纪佳鱼径直走向大厅对面的打印室，将手里的剧本放进碎纸机里，
　　耳边响起“咔嚓”的碎纸声。
　　她唇角噙着抹笑意，神情是嘲讽，也带着不屑。
　　这种烂剧本，她不会再接。
　　而今晚的“鸿门宴”，或许真的是个机会。
　　一个与某人重逢的机会。
　　-
　　夜色降临，黑暗笼不住城市的灯红酒绿，京市人的夜生活才刚刚开始。
　　水晶吊灯亮得晃眼，宴会厅，最靠里的那间红木高桌上主位尚空着，以主位开始，靠左边的第一张交椅，是第二高位。
　　第二高位上坐了个西装革履的中年胖男人。
　　经纪公司与投资方的人相谈甚欢。
　　“王总，这是阿扬。”
　　被称为“阿扬”的青年男人抿唇浅笑，向人问好，“王总好。”
　　经纪人推了推他的肩。
　　男生眨了眨眼，心里很快了然。
　　从出道到现在，他一路向好，超越其他练习生，是因为他有眼色，今晚这位伺候好了，他男三号的位置就稳了，
　　小男生就势坐到王总身边的位置，甚至拉了拉椅子，向那中年胖男人靠得更近了些，微侧过头，柔声说，
　　“很高兴认识王总。”
　　软软的气向中年胖男人吹过去。
　　中年胖男人微微眯眼，看着这小男生咽了口水。
　　现在华国，同性婚姻已合法化，许多人自然就男女不忌，玩得更开了。
　　男生有种雌雄莫辨的韵味，
　　这让中年胖男人觉得，“他可以”。
　　其他人的目光也聚集了过来，
　　这种场，带了点拉皮.条的性质，
　　真正的角儿，大明星是不会来的。
　　看来今晚的焦点全在他这了。
　　笑意在男生脸上蔓延。
　　下一刻，笑意在阿扬脸上凝固。
　　几乎是在一瞬间，所有人的目光转到另一侧…
　　另一个人的方向。
　　女孩子的剪影在地板上缓缓拉长。
　　裙裾间，小腿纤细，脚腕伶仃。
　　裙摆蓬松，更显得她身形娇小。
　　裙子是薄纱质地，布满皓石，闪烁着细碎星光，一身黑色抹胸礼裙更显得她肩颈修长，如同天鹅、如同真正的豪门贵女般，矜贵，美艳。
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　是高跟鞋的细跟砸在大理石地板上的声音，很清脆。
　　纪佳鱼手腕扬起，指尖拨了拨头发，
　　黑色长卷发浓密如瀑，质地丝滑，从肩头散落下来，露出一截修长的脖颈，皮肤似绸缎般，在灯光下，白得耀眼。
　　她唇瓣微抿，轻轻撇头，漆黑的长睫缓缓撩起来，左右看了看，眼睛亮晶晶的，像是迷茫的小雏鹿。
　　“啪”得一声，谁的筷子掉落在地。
　　这里有一位迟来的姑娘。
　　——她可太漂亮了。
　　众人心想。
　　经纪人也跟着一愣，太久不见，连她也忘记，纪佳鱼究竟有多吸引人，当初又是怎么从素人堆里挑出她了…
　　阿扬唇角向下撇着，瞥了眼纪佳鱼的方向，刘海下的眉毛拧了一下，心道——
　　这贱人又回来了？！
　　她旷工那么久，早被公司“雪藏”了！
　　当初同一批出道，纪佳鱼抢了他的位置，
　　艹，这次又来抢他的剧本不成？
　　“王总，”阿扬故意俯下身贴近王总，伸手捡起筷子，看着他谄媚地笑，
　　“您的筷子掉了。”
　　王总仿佛没听见般，偏过头不去看他。
　　这位迟来的小妹妹，可太诱人了…
　　“我去帮您换双筷子。”阿扬被无视，气得攥紧了筷子，离开前狠狠地瞪了眼纪佳鱼。
　　王总继续没理他，搓了搓手指头，小眼睛直勾勾地盯着迟来的女孩子，转头问经纪人，“这位是？”
　　经纪人连忙挥手，让纪佳鱼过来：“这位是咱的女五号，纪佳鱼。”
　　“新人啊？”王总肉而油腻的脸上浮起暧.昧的笑，
　　“之前怎么没见过？”
　　“啊…”经纪人愣了愣，编造了个理由，“她以前身体不好，住过院。”
　　经纪人突然想起来纪佳鱼以前在宴会上做过的荒唐事——被投资人摸大腿后当场离开，气得人家当场撤资。
　　然后，公司自然很久没联系过纪佳鱼，
　　没人会管她的死活…
　　一个漂亮的、会惹事的废物。
　　“你等会跟我过去，给我压着点，”经纪人把纪佳鱼拉过去，声音低到只有她们两个人能听到，
　　“想想你之前任性的后果！”
　　纪佳鱼侧过脸，漆黑发丝向后滑去，露出白皙的小尖下巴，抽出被人攥住的小手臂，瞥了眼经纪人，
　　她像是被那句威胁的话震慑住了般，轻轻“啊”了一声，
　　“孙姐…你干嘛掐我啊？”
　　女孩子抱怨着，细细的嗓音，又娇又媚，几乎能掐出水来。
　　声音却没压低，旁边的人都能听见，
　　楚楚可怜，惹人心疼。
　　“小孙，”王总干咳一声，语气听起来有点不高兴，“你掐她干嘛？”
　　经纪人懵了一下，自己哪里掐纪佳鱼了？
　　更让人蒙圈的是，纪佳鱼随手拿起路过服务生盘子里的高脚杯，
　　她走向王总，姿态从容，白皙的手指拢着杯子：
　　“很高兴认识王总。”
　　经纪人瞪大了眼睛…
　　一年不见，纪佳鱼仿佛换了个人？！那个宁死不陪投资方喝酒的小雏呢？
　　王总拿着酒杯，看着主动走过来的小美人，有些发愣。
　　纪佳鱼拿着酒杯，浅琥珀色眸子微敛，弯弯的眉眼间更添几分媚意，“王总？”
　　王总喉头滑动，举杯“咕嘟咕嘟”喝了一整杯。
　　纪佳鱼举着杯子，没动。
　　王总放下酒杯，浓黑的眉毛蹙在一处，盯着纪佳鱼细细的手腕，“你怎么不喝？”
　　经纪人嗤道，“王总都给你面子了，你怎么能不喝？”
　　“王总，孙姐”纪佳鱼抿了下唇瓣，脸颊上浮起薄薄的一层红晕，弱声道，“我…我酒量不好…”
　　酒桌上，投资方的人面露不悦，“自己不喝…凭什么敬我们王总？”
　　纪佳鱼垂下眼，深红色酒液跟着手腕晃了晃，
　　这杯…不能喝。
　　耳后传来尖细的声音：“纪佳鱼，你在京市唉…怎么可以不喝敬别人的酒！”
　　肩头被人轻轻推了下。
　　纪佳鱼身形微晃，指尖一松，酒杯忽地从指缝里滑出，
　　“咔嚓——”杯子碎了一地。
　　酒液恰好泼了刚刚推她那人一身。
　　阿扬瞪大了眼睛，刚做得鼻子都快气歪了，品牌方赞助地手工高定西装被泼了身红酒，顺着裤管直往下淌水，
　　全毁了。
　　纪佳鱼细长的眉毛轻蹙了下，手腕抬起来，指尖掩着唇，低低“啊”了声，声音娇弱里带着惊异，
　　“手滑了。”
　　男生咬牙恨声：“你！”
　　“失礼了，”纪佳鱼眼眸微垂，低了低头，给前来清洁的服务生让开路，
　　又补充了一句，“啊…你刚才推我干嘛？”
　　软声弱气，楚楚可怜的，
　　仿佛受欺负的人其实是她。
　　男生瘪着嘴，没想到纪佳鱼突然像是变了性子，学会先告状了：“你胡说！”
　　“王总，您看笑话了。”经纪人连忙过去道歉，挥了挥手，让人把他带走，
　　“是我家艺人不懂事。”
　　男生心里凉透，跟着人家灰溜溜地离开会场。
　　王总眯了眯眼，让手底下的人再斟酒，递给纪佳鱼。
　　纪佳鱼轻咳一声，伸手去接，染了点蔻丹的指尖轻轻颤抖，
　　恰是这时，一只手从后面伸过来，提前一步拿走了酒杯，
　　“我替她喝。”
　　女声清冽如泉，从正后方传过来。
　　露在礼服裙外的光洁脊背，触碰了属于另一个人的温度。
　　纪佳鱼身形娇弱瘦小，偏偏那人还特别高，这个姿势，就像是被身后那人圈在怀里般，
　　暧.昧，又充满拥护态度，
　　被属于那人的香味完全包围。
　　幽幽的檀木香味，似香篆焚烧的气息，混杂一缕极淡的烟草味，还有女士化妆品的味道。
　　纪佳鱼红唇微启，浓黑的长睫眨了眨，转头去看那人：“怎么是…”
　　“邱总？”
　　邱淼然，也是秋水风投集团的实际控制人，这种对集团微不足道的小项目，像她这样的高位者，原本不可能参加，
　　所以，宴会厅最靠里的那间红木高桌上主位永远空着，为她象征性地留着。
　　投资方的人惊了，全场瞬间陷入寂静，
　　谁也不知道，此刻，邱总为何出现在这里…
　　纪佳鱼轻轻“啊”了声，
　　她眉头微抬，澄澈的眼眸映着身后那人挺秀的眉眼，诧异道，
　　“邱总要帮我喝？”
　　邱淼然伸手时袖口滑上去，袖扣是颗湛蓝的宝石，严丝合缝地扣着，露出的手腕很白皙，有明显的骨感，看起来十分刻板、有很强的禁忌感。
　　手中杯盏举起，再放下时，玻璃酒杯里只挂了些晶莹的酒液。
　　金丝眼镜框下面坠着细细的链条，灿灿地闪着光，薄薄的镜片后是双漆黑凤眸，她盯着纪佳鱼，
　　眼眸幽深，却没有丝毫情绪波动。
　　黑色西装，深红的唇，披散的齐肩直发，带着几分复古气息。
　　有的人，就是能将极简的款式，穿得那么欲，那么飒，手工西装恰到好处地掐出窄细的腰、修长的腿。
　　靠得太近了。
　　近得几乎感受到对方的心跳…


第2章 
　　“谢谢邱总。”
　　纪佳鱼话刚说完，觉得两人似乎太近了，
　　她想向后退，刚退了半步，却没能完全退开，
　　下一瞬，手腕被一只手捉住，修长的指节攥得很紧，
　　“王总？”邱淼然瞥了眼桌上男人，
　　“人我带走了。”
　　声音冷冰冰的，显然有些不悦。
　　纪佳鱼眼睫眨了眨，浅褐色眼眸里浮起水色，眼神似乎是落入猎网中的小动物般，惊慌失措，被扯着手腕带出宴会厅。
　　没人注意到，纪佳鱼转过头时，唇角扬起的弧度，和眸底闪烁着的亮光，
　　今晚，她志在必得。
　　当然，也没人敢拦，
　　就凭集团的财力，今晚的事情也不会泄露一丝一毫的风声。
　　被称为“王总”，刚才还在逼酒的中年男人，此刻肩头轻微耸动，
　　这女人，是邱总的人？而且刚才那杯加了“料”的酒，居然还被邱总错喝了？
　　这可如何是好！
　　中年男人裤兜里的手机在震，颤抖着手，接通了电话，
　　电话那头传来秘书的声音——
　　“王总，咱们十几亿的合作项目…完了，秋水融创要撤资！资金链断了！”
　　“噗通”一声，是手机掉落在地的声音。
　　经纪人更是目光呆滞，惊得下巴快要合不上——
　　什么时候…纪佳鱼走了这种大运？
　　邱淼然，秋水融创、新兴的风投集团的实际控制人，二十九岁时荣登华国最年轻的Celebrity榜，
　　对于普通人来说，邱总仿佛在云端，是那样高不可攀的存在…
　　-
　　“砰——”酒店的门被重重摔上。
　　纪佳鱼被箍住手腕，背后紧紧抵靠着冰凉的门板，对方的呼吸，温热的，带着很浅的红酒香气，洒在颈肩之间，痒痒的，踩在地板上的脚背绷起，小巧的脚趾轻轻蜷缩着。
　　所有的一切，都安排得很好——
　　打脸垃圾经纪人，打脸以前欺压她的练习生，英雄救美的剧情，恰到好处的示弱，
　　最后，邱淼然帮她喝了红酒。
　　而给她的酒都被人下了药，能催人情yu的那种药，纪佳鱼早就知道。
　　但她没想到，邱淼然如此保守、又古板，居然把她带到了酒店高层，
　　可能是因为药，也可能是因为酒精的催发，
　　要发生的事情变得顺理成章。
　　接近凌晨的时候，昏暗与破晓之间，窗帘起伏，天花板上光影斑驳。
　　纪佳鱼眼眸微敛，女人的头发散落，搔得脖颈轻痒，对方的汗水滴落下来，带着淡淡沐浴乳的香气，
　　一片暗银色光影在邱淼然头顶浮起，耳边传来机械女音，
　　【续命值+3】
　　纪佳鱼砸了咂嘴，不满地小声抱怨：“就这点啊…”
　　——怎么就这点续命值？
　　“嗯？”耳边传来女声，褪去金色框架后，那双凤眸更是漆黑不见底，眼神幽深，女声微.哑，“不够？”
　　对方误会了，这是初次，她早就觉得够了。
　　“我渴了，”纪佳鱼抿了抿嘴，声音低弱，如同小动物的嘤声，“嘴唇好干。”
　　邱淼然凝神注视着她，看到她唇瓣被吮去口红，染上层水色，微肿，像是罂.粟般，艳丽，又是致命的勾人。
　　呼吸微顿，心跳停滞了一瞬。
　　对方伸手从床边柜子上拿了水杯，喝了口水，附身渡给她。
　　今晚的夜风，格外的温柔。
　　很快，漂亮的小姑娘又只能发出泣音，细细的，像是晚风间夜莺的啼哭。
　　纪佳鱼搂着邱淼然，有些虚弱无力，手臂藕段般白皙光滑，对方的头发缠在她指间，
　　漆黑发丝绕着指尖，轻轻打圈，她樱唇轻微张开，无声地说：
　　“谢了，女菩萨。”
　　……
　　纪佳鱼与“女菩萨”相遇于一年前，那也是她人生中最黑暗的时刻。
　　大学时交往的女友突然出国订婚，
　　“被分手”后，纪佳鱼去机场追前女友时，又不幸遭遇车祸，深度昏睡了大半年。
　　躺在病房里，四处是白色的被单，白色床褥，白色窗帘，白色的墙面。
　　入眼皆是白色，唯有一人在梦里染上了其它色彩。
　　在金色的阳光里，那女人附身下来，带着钛金镜框，细细的金色链条折射着阳光，在白色的枕头映下晃动的影，
　　似乎在观察病榻上的纪佳鱼，薄薄的眼镜片上映照着女孩恬静的睡颜，
　　其他人尊称这女人“邱总”。
　　意识模糊间，纪佳鱼却意识到，是这女人救了自己的命，也是这女人把经历车祸的她送到医院，住进私人医院的顶配监护室，也是这女人在支持着她高额的医药费，
　　之后，她也会频繁出现在医院里，有时候是来看纪佳鱼，有时候不知在和医生交谈些什么。
　　真是位女菩萨。
　　明明并不相识，为何救她，又给她砸钱？
　　都不知道，自己应该怎么回报她了…
　　从手术恢复期开始，偶尔遇见邱淼然，耳边都会响起机械女音，还有在邱淼然头顶偶尔闪现的【续命值】。
　　一开始，纪佳鱼是不信的，【系统】，还有【续命值】之类的，听起来毫无逻辑性。
　　直到某天路过医院的一处大厅，主治医生团队在办公室里开小型会议，
　　门窗没关严，纪佳鱼隐约听到自己的姓名，“不能二次开颅手术”，“电刺激技术不稳定”，“痊愈率低”…
　　后来，系统甚至能预见一些即将发生的事情，
　　纪佳鱼逐渐相信了【系统】、【续命值】的存在，
　　她不得不信。
　　想要抓住最后一棵稻草，想要抓住邱淼然，
　　所以，纪佳鱼性情大变，或者说，直接释放出压抑在骨子里的本性，
　　毕竟没有什么比生命更重要了。
　　出院后，在这半年里，纪佳鱼经常制造各种“巧合”，“偶遇”邱淼然。
　　只是这位邱总是个极其难啃的硬骨头，
　　她们的关系从未进过一步，【续命值】也一直在20%左右徘徊，少得可怜，
　　终于，她策划了这次“英雄救美”。
　　今夜，纪佳鱼睡得很晚，也很浅。
　　……
　　酒店顶层的总统套房里。
　　纪佳鱼缓慢地睁开眼，身边的白色床褥陷下一块，昨晚睡在这里的人已经离开了。
　　耳边传来系统的声音，
　　【叮~恭喜宿主，即将进入下一阶段——与总裁同居生活】
　　与总裁的同居生活？
　　纪佳鱼吸了吸鼻子，隐隐的，带着淡腥.味的甜…空气里弥漫着昨晚的味道。
　　手机突然震动起来，屏幕亮起来，来电显示是陌生的号码。
　　纪佳鱼伸手拿起床头柜上的手机，右上角显示已经上午九点了。
　　居然睡了那么久。
　　手指顿了顿，按下接通键，
　　纪佳鱼忍着酸软的腰，缓慢地从酒店的大床上缓缓坐起身，可能是昨晚弄太久，一开口，她的声音，微微沙.哑，又带着缱绻的味道，有点鼻音，像是感冒了般，
　　“喂，您好。”
　　“请问有什么事情吗？”
　　“您好，请问是纪小姐吗？我是邱总的助理，邱总安排了人过去帮您搬家，您看今天什么时候有空？”电话那头的人问她。
　　立即要求同居？睡过就要负责，果然有够死板，
　　“今天？”纪佳鱼停顿片刻，才继续说，“下午2点，影大附近，XX小区西门。”
　　“好的，纪小姐，下午见。”
　　电话挂断，纪佳鱼踏着一次性拖鞋，去浴室洗漱。
　　她低头刷了刷手机，发现电子邮箱里多了几封新邮件——解约函…甚至还有前经纪人孙姐的道歉信，
　　解约了经纪合同，与大学时无脑签约的经纪公司说“拜拜”，违约金也用不着出了。
　　昨天一闹，和邱总睡了一觉，看来收获颇丰。
　　纪佳鱼含着牙刷，牙膏在嘴里起了泡沫，身体略微向前。镜子里，她的眼眶微微泛着粉，哭了半宿，眼皮微微发肿，
　　真不知是药力太强，还是某位衣冠楚楚的总裁忍了太久，如同水池蓄满一朝溃堤，太晚，也太久了，毕竟是初次，弄得有点不舒服。
　　指尖顺着脸颊下滑，停在下唇，唇角显然破了皮，殷红鲜艳，看起来有些肿，手指按下去，轻微的疼，视线继续下移，锁骨上方一抹嫣红，有些灼眼，
　　是被狗啃了一下。
　　“嘶…”疼得她轻轻吸了口气。
　　再忍忍吧…要骗【续命值】，纪佳鱼心想。
　　而且，即使没有系统，她也想把这个人“吃”了。一年前就发现了，邱淼然的长相，其实很像那个人……
　　那个人，她藏在心里很久、很久，却永远无法诉之于口。
　　邱淼然明明是那么古板的人，在床下的时候，却出奇的体贴；在床上的时候，却那么要命，甚至让人后悔引.诱她了；
　　昨晚斥巨资买的礼服已经不能穿了，床边放着一个小礼袋，
　　是邱淼然给她买的新衣服。
　　纪佳鱼换上衣服，棉布白裙，剪裁得很合身，勾勒出玲.珑的身线，纤腰楚楚，裙角到膝盖一下，
　　恰到好处地露出白皙纤细的小腿。
　　简洁，素雅，又有种“复古”的气息，换句话说，有些保守了…很符合邱总的品味。
　　从这里打车回去，大约需要一个小时，
　　纪佳鱼按亮了手机，垂眼看到聊天记录——
　　【邱淼然】：等会有人去接你，在酒店门口等着。
　　【邱淼然】：纪小姐，昨晚，我很抱歉。
　　消息来自7分钟前。
　　这么突然这么热情？
　　以前邱淼然从未主动给她发过消息的…纪佳鱼轻咳了声，连忙打字回复，
　　【纪佳鱼】：不用，我打车回去。
　　语气似乎是有点生硬。
　　纪佳鱼停顿了片刻，手指快速打字，
　　【纪佳鱼】：已经坐上车了。
　　【纪佳鱼】：最近工作很忙吧？晚上想吃什么？我来做饭。
　　做饭是不会做饭的，只能点点外卖，拆开放到盘里热热，骗骗总裁。
　　纪佳鱼输完这几行字，等对面回复。
　　良久，手机没有动静，邱淼然没有再回消息。
　　纪佳鱼身体向后倾去，头部靠着座椅靠背，手机按灭了，放在膝盖上，耳边传来冰冷的机械女音，【续命值+1】
　　纪佳鱼早已弄清楚，这种【续命值】，似乎与邱淼然的愉悦程度有关。
　　对方应该是看到她的消息了，只是没时间回复。
　　偷着乐，真是闷骚。
　　中午，纪佳鱼随便吃了点东西，把剩余的行李打包好。
　　下午1:45，小区西门停了两辆suv，邱淼然的人过来帮忙，
　　那人笑了笑，“纪小姐，我是邱总的特别助理，我姓李，我来帮你搬东西。”
　　纪佳鱼站在那里，怀里抱着一个小打包盒，上身穿着露肩的红色吊带，衬得皮肤特别白，
　　“嗯，谢谢你，李特助。”纪佳鱼感激地笑笑。
　　午后的阳光下，她的皮肤看起来特别通透，杏眼笑弯了，眼尾就添上一抹媚意，脸颊也陷下浅浅的梨涡…
　　她看起来特别甜。
　　李特助看得愣了一瞬，忽然想起来这是邱总的人，他连忙移开眼，指向不远处的小推车，“这些可以不用带的，都丢了吧，那边都准备妥善了。”
　　都是些无用的零碎东西，用过两年的小台灯、迷你榨汁机……这姑娘真拘谨啊，看来还真不知道自己傍上什么样的人了…
　　李特助走过去，把该丢的东西都扔进路旁垃圾桶。
　　“这个不要丢，”纪佳鱼伸过手，“给我吧。”
　　李特助愣了一瞬，把小盆栽递给她：“仙人球？可以再买的…”
　　纪佳鱼连连摇头，手指摩挲在圆滚滚的搪瓷花盆，花盆上图案精致，两尾小鱼相互绕着，雨滴打在荷叶上，
　　她打开小打包盒，把小盆栽塞进去，
　　“不一样的，它叫小雪球，会开红色的花，很漂亮…”
　　小仙人球很顽强，曾经那么久没人给它浇水，依旧活着，白色绒刺下是苍绿的球体，
　　不似养它的人，在病床上苟延残喘，从根底烂掉了。
　　纪佳鱼不舍得扔掉它。
　　李特助挠了挠头，“嗯，那剩下的我帮你搬上车。”
　　不久后，助理带着纪佳鱼，驱车到达新住所，城西高档别墅区，位于最中心，人工湖畔的秋水公馆。
　　“您的指纹已经录进去了，这是门禁卡。”
　　“好。”
　　纪佳鱼蜷了蜷手指，接过门禁卡，刷开了房门。
　　李特助帮忙整理了房间，离开前转身对她说，“生活用品已经帮您买好了，小区外，刚才路过的那家超市是会员制，有需要的话可以打我电话，让我去买，或者您直接自己去，报我或您的电话号都行，”
　　“三楼主卧是邱总的，四楼日常锁着不可以进去，邱总的卧室和书房不可以随便进，所有房间都打扫好了，您等会随便挑，有人来帮忙搬东西……”
　　搬完家，李特助带着工作人员离开。
　　纪佳鱼亮手机屏幕，对话框里还停留在她的上一句话，
　　【纪佳鱼】：最近工作很忙吧…晚上要回来吗？想吃什么？
　　消息框里静悄悄的，还没有回复。
　　纪佳鱼点完外卖，倒进盘子里装好，乖乖等邱淼然过来，
　　沙发柔软温暖又很宽大，纤瘦的女生穿着杏色吊带裙，蜷缩在沙发里，像是陷进去般，显得身形娇小。
　　空调开到28度，很舒服，她很快阖上眼…
　　锁舌震动，开门的声音吵醒了疲倦的她。
　　纪佳鱼睁开眼，坐直身，从沙发宽大的靠背里伸出小脑袋，杏眼水盈盈地望着门关处的身影，弯了弯眼尾，笑得很甜：
　　“我去把菜热一下。”
　　门关处，顶灯洒下来，在邱淼然身后拉出狭长的影。
　　腰细腿长的女人弯着腰，穿着深灰色西服裙，袖口工整地挽在手肘，漆黑发丝垂在肩前，转头看了纪佳鱼一眼，竟然有片刻的失神，轻轻“嗯”了一声，心头一暖，
　　产生某种近似于“回家”的错觉。
　　纪佳鱼在秋水公馆里，在等她。
　　像是静候她下班的妻子。
　　纪佳鱼去厨房里，用微波炉热菜，又把汤又放在锅里煨了煨。
　　她出来时，门口换完鞋的人已经不在了。
　　玻璃门被推开，脚步声缓缓靠近。
　　纪佳鱼走过去，玻璃门前倒映出她纤瘦的身影，她走路时悄然无声的，像是有着柔软爪垫的猫。
　　阳台，邱淼然半倚着白色栏杆，指节修长夹着女士香烟，烟是细长的，白色纸皮上留了个浅色的口红印，
　　星火明灭间，烟雾缭绕，模糊了黛色长眉和漆黑凤眼，深灰色西服裙勾勒出窄细的腰身，
　　她的身后是夜色无边。
　　工作压力大的时候，邱淼然会抽烟，但不会在纪佳鱼面前抽，也不可能在医院里抽烟。
　　纪佳鱼脚步顿了顿，没见过邱淼然抽烟的样子，鼻尖嗅到烟味，带着淡淡的玫瑰香和木质香调。
　　邱淼然红唇微抿，夹着烟嘴的指尖移开，下意识要掐灭烟头，
　　下一瞬，纪佳鱼忽地靠近，倾下头贴近，
　　她像是一只灵巧的鸟，从邱淼然指缝间衔走了那支烟，
　　唇贴到手指内侧，软软的。
　　是引人心悸的触感。
　　邱淼然眼睑微颤，指尖轻微抖了下，能感受到，对方的发丝柔柔地擦过手腕，轻微作痒。
　　客厅乳白色灯光从身后投来，勾勒出少女.优越的侧脸，翘而小巧的鼻尖，消瘦的下颚线条，
　　纪佳鱼檀口张开，从嘴里吐出刚抢来的烟嘴，她的动作很稚嫩，略显笨拙地学着邱淼然刚才的样子，烟在指缝间夹着，身子向前倾了倾，两个人之间的距离被拉近：
　　“我也想尝尝，好不好…”
　　尾音故意拉长，带着点撒娇的意味。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　邱淼然眉心轻蹙，伸手去夺，想把烟从她手里抽出来：
　　“别学坏。”
　　纪佳鱼夹着烟的手指向后撤开，没被邱淼然夺了去。两人的距离再度拉近，纪佳鱼挺翘的鼻尖蹭过对方脸颊，力度若有若无，
　　晚风徐徐吹过，邱淼然唇线抿紧，能嗅到少女身上淡淡的香味，像糖果般甜甜的，很干净，
　　应该是沐浴露的味道。
　　她抬眼恰好撞进纪佳鱼眸底，少女的眼神清澈透亮，
　　纪佳鱼弯了弯眼尾，像是狡黠的小狐狸。
　　不经意间，纪佳鱼的唇瓣贴上她指根，
　　邱淼然蜷了蜷手指，那里似乎还残余着少女嘴唇的柔软触感。
　　纪佳鱼手指夹着细长的烟，沿着嫣红的唇印含住烟嘴，轻轻吸了口，不似想象中的味道，鼻尖连着喉管被刺激到，
　　“咳咳…”
　　好呛，真的好呛，鼻腔一阵酸痛。
　　纪佳鱼连眼泪都咳出来了，鼻尖开始泛红，脸颊镀上一层浅浅的绯色，浅色瞳仁里映着光点，水盈盈的，
　　手指微蜷虚捂着唇，咳嗽的声音又娇又弱，
　　像是偷.腥不成，反而被伤到爪子的小狐狸。
　　指间的烟被夺走，掐灭，烟灰明灭间抖落了一地。
　　纪佳鱼抬眸，长睫毛上挂了几滴泪珠，视线朦胧间，看到邱淼然头顶飘红的【续命值+1】。
　　这有什么值得兴奋的？这人到底在因为什么而愉悦啊？
　　这女人是真的闷骚…
　　纪佳鱼心中忿忿，脚向前滑了一步，手臂勾住对方的脖颈，倾身靠过去，眼尾微敛，目光有些迷离，似乎盛着细碎星辰般，眸底亮亮的，
　　双臂搂上邱淼然的脖颈，她踮起脚，距唇瓣咫尺的位置停下，仰着小巧的下巴尖，像是在撒娇：
　　“那么快就让我搬进来啦？我可不喜欢躺在别人躺过的床上哦…”
　　“邱总经常带别人回家吗？”
　　“我没有带过别人回家。”邱淼然脸色如常，漆黑凤眸仍是清冷的，抬手把纪佳鱼挂在她脖颈上的手臂剥下来，
　　“别太黏人。”她对纪佳鱼的话有些不满，垂眼凝视着她，语气比刚才更冷了，
　　“这里房间多，你可以挑间自己喜欢的。”
　　“我挑过啦，和你一起…”纪佳鱼故意逗弄她，“住你房间可以吗？”
　　邱淼然唇瓣抿紧又松开，没说话，骨节瘦长的手指用力碾了碾，将烟彻底碾碎丢进垃圾桶，
　　脸色看起来有些阴沉。
　　纪佳鱼纤长睫毛眨了眨，眸底亮亮的，仿佛恶作剧成功了般，唇角勾起，脸颊陷下浅浅的小梨涡，“骗你的，没进你房间，我住你隔壁。”
　　“我知道的，你不喜欢别人进你房间。”
　　“你不饿吗？”邱淼然忽地问她。
　　“不饿。”话刚说完，纪佳鱼的肚子叫了一下，面部表情瞬间僵住，说不出的尴尬。
　　“还说不饿？”
　　做了一桌菜等她回来，自己却还饿着。
　　邱淼然表面镇静自若，清冷又自持，头顶却飘起来只有纪佳鱼看得到的字幕
　　【续命值+1】
　　旁边代表纪佳鱼生命的血槽，又向上涨了一丁点。
　　“吃饭吧，我也饿了。”
　　纪佳鱼咬了咬下唇，嫣红色唇瓣被咬得有些发白：“可我想先吃点别的。”
　　邱淼然默默咽了口水，颈部肌肤起伏，眼底眸光微黯，“不行。”
　　话未说完，一根细白的食指，轻轻按上她的唇。
　　纪佳鱼轻轻呼了口气：“嘘。”
　　下一瞬，她的手被邱淼然攥住，握得有些紧，掌心微湿，汗涔涔的，耳边传来对方的声音，疑惑，微哑，克制着余音的微颤：“你做什么？”
　　“不做什么，”纪佳鱼错开与她对视的眼眸，视线下移，眼睫垂下，凝视着她的唇，
　　“我既然搬进来，就都听你的，”
　　“其实你可以不用压抑自己的。”纪佳鱼倾身向前，全然不在意肩带滑落肩头：
　　“毕竟，我是你的…”
　　毕竟，我是你的什么呢？
　　话只说了前半句，显得额外情深。
　　连纪佳鱼都不知道，她是邱淼然的什么人？明明才认识，相处也不久。
　　两人从阳台走进屋子里。
　　“嘶拉——”一声，窗帘被拉上，掩去玻璃门外的沉沉夜色。
　　正是盛夏，空调开到24度，室内却还是很热。
　　可能是心太热了，
　　躁.意丛生的心，早已被姑娘的软声细语吹皱了满池春水。
　　“嗒”得一声，灯光骤然熄灭，客厅陷入幽暗。
　　“邱总，”女声柔软妩媚，尾音微扬，带着撩拨的钩子，她贴过去，缎面睡裙被挤压着，细肩带松松垮垮地滑下来一点，几乎要落到肩头，锁骨以下大片白.腻雪肤，
　　虽然手段有够蹩脚，
　　但纪佳鱼的长相…足够惹眼，
　　海藻般的头发披散着，发丝漆黑在晚风间起伏着，更显得嘴唇嫣红，皮肤如雪，
　　像是聊斋志异里，吸食人.精魄的狐狸精，
　　看一眼，魂都被她勾去了。
　　“邱总救了我的命，又让我住进来，不就是想我这样嘛？”
　　不然，为什么接她来这里住。
　　邱淼然抿着唇，闷闷的，没有回答，只是垂头望着纪佳鱼，即使在黑暗里，眼神仍是清亮的。
　　她身形瘦高，腰窄腿长，背靠着墙壁绷得紧紧的，似笔直的松，耳根被少女呼出的气染得发烫，额头青筋直跳，鼻尖也冒层薄薄的汗，
　　纪佳鱼踮起脚尖，越靠越近，“邱总不想吗？”
　　别人喊“邱总”，和她喊“邱总”不一样，这两个字到被女生的声音浸得甜甜的，软软的，听得人心痒。
　　属于少女的柔软发梢扬起来，擦过胸口，
　　心更痒了。
　　下一瞬，邱淼然稍稍偏头。
　　纪佳鱼身形顿了顿，没曾想，对方竟然躲开了，
　　吻没能落到唇上。
　　唇角相互磨过，那种难耐的触感，温热的，丝绒般的柔软，
　　像是心口被刮了一下，痒。
　　邱淼然抬手，直接微曲着，替她拂起一缕沾在侧脸上的鬓丝，“不想，我不想这样，纪小姐…”
　　“昨晚只是意外，相关的人我已经处理了，让你住进来绝不是这种意思…”
　　绝对不是把她当玩.物的意思。
　　鼻尖全是属于少女的甜香味，
　　邱淼然没推开她，修长的指节轻轻勾进去，帮她把肩带拉起来，
　　“纪小姐自重。”
　　语气有些疏离，明显的距离感，
　　纪佳鱼心神微恍，这是说她不自知…也不自重？
　　风筝线拉得太紧，是该松松了。
　　邱淼然从西装前襟里抽出条装饰用的丝巾，轻轻抖开，给纪佳鱼披上，丝质布料掩住大片雪肌，
　　“空调温度低，别着凉。”
　　出身豪门的矜持，连拒绝的姿态都很有风度。
　　纪佳鱼轻轻“啧”了声，把披到肩头的丝巾拢了拢，肩上似乎还残余着对方指尖的温度，
　　她扬起的下颚缓缓垂下，发丝从肩头扫落，遮住小半张侧脸，奚落道，
　　“邱总说了那么多话，真少见。”
　　接着，是长长的沉默。
　　直到门关处传来“咔嚓”的声音，有个人开锁进来，按了开关。
　　那人是个中年女人，身形微胖，面容和蔼，是照顾邱淼然的陈姨。
　　灯突然亮起，照亮了在客厅里，距离很近的两人。
　　“邱总，”陈姨向客厅里遥遥地望了眼，看到身形苗条的女生，思索片刻，问道，“这位是…”
　　“林小姐？”
　　纪佳鱼转过头，看向陈姨的方向弯了弯眼尾，笑得有些微妙。
　　显然，这人认错了。


第4章 
　　“陈姨，”邱淼然站姿僵硬了一瞬，手指蜷紧成拳又松开，“她不是…”
　　纪佳鱼轻轻笑了笑，杏眼半眯着，眉眼中更添几分媚意，
　　“其实我姓纪，也可以叫我佳鱼。”
　　“不好意思，纪小姐，我离得远，刚才没看清，”陈姨扯起唇角，笑得尴尬，意识到自己认错了人，声音越来越小，
　　“你们其实不像的…”
　　她的长相，其实并不像林小姐，远远一看，只是有几分神似。
　　而且，陈姨第一次见到邱总带人回家，难免会多想。
　　邱淼然站在水晶吊灯下，金丝眼镜上闪过光，半张脸匿在阴影里，白色灯光打在高挺的鼻梁上，留下剪影，
　　她此刻微微侧头，并未对所谓的“林小姐”做出解释，“纪小姐，这是陈姨，她休假回来了，以后一起住的。”
　　“既然一起住，陈姨以后叫我佳鱼就行，邱总也是…”
　　邱淼然叫她“纪小姐”，好生疏，又回到了两人刚认识的称呼，仿佛纪佳鱼之前的“追求”都白费了般。
　　至于“林小姐”是谁？
　　显然，邱淼然有事情瞒着，但纪佳鱼并没有继续追问，
　　也没有追问的必要。
　　她并不在意邱淼然的私事，
　　总裁的旧情人，理应很多，这很正常。
　　陈姨向两人问了好，独自上楼，回自己房间里去。
　　纪佳鱼也向旋转楼梯的方向走去，
　　“纪小姐…”
　　纪佳鱼缓缓回头，“怎么了，邱总？”
　　邱淼然喉间一痒，莫名吞了口水，瘦弱娇小的女孩披着属于她的贴身丝巾，站在红木楼梯上，就像是一副油画，
　　这个角度能看清楚，吊带裙子紧紧贴着纪佳鱼的腰，她的腰那么窄，绸面的衣料勾勒出腿部线条，
　　再向下，露出圆.润的膝盖，雪白纤细的小腿，引人遐想。
　　邱淼然顿了顿，想起纪佳鱼之前说得话，便改口，“佳鱼，我刚才不是那种意思，我是说…”
　　“邱总，”纪佳鱼手指轻轻捏了捏丝巾，
　　“是我太主动，吓着你了？”
　　声音还是那样甜软，有些懵懂，带着不知所措的味道。
　　比起故作引.诱的姿态，她现在更诱人了。
　　纪佳鱼睫毛缓慢地眨动着 ，打了个小小的哈欠，“今天有点晚了，邱总想说什么…不如明天再说？”
　　邱淼然又重复了一遍，“我不是那种意思，我只是想不清楚，我们的关系，似乎发展得太快了，”
　　“昨晚的事情，我很抱歉。”
　　邱淼然的声音从楼梯下方传来。
　　“邱总救过我的命，”纪佳鱼靠着栏杆向下看去，一缕发丝被她轻轻撩到耳后，指尖染了鲜红的蔻丹，衬得她的脸又白，又很娇小，
　　“我喜欢邱总，所以…您不必道歉，”
　　“那晚如果不睡您，才是我的损失。”
　　言语火辣，听起来，似属于小女生的炙热告白，充满对于敬爱之人的满腔爱意。
　　影大科班出身，纪佳鱼的台词功底很好。
　　邱淼然眉头跳了跳，鼻尖蓄了几滴细小的汗滴，喉头莫名发紧，脑子里仿佛礼花炸开般，乱哄哄的，
　　喜欢…
　　喜欢是种怎么样的心情？
　　她喜欢我…
　　她是什么时候喜欢上我的？
　　偌大的厅堂里，纪佳鱼的声音轻轻缓缓，传到耳边很清晰：“我不是那种轻浮的女人，”
　　“我只对你这样。”
　　她只对我这样。
　　被人告白过，不止一次。
　　邱淼然身处高位，不少人愿意投怀送抱，有男有女，
　　但从未有过这样的时刻，
　　似乎在某个瞬间，听到了自己心跳的声音，
　　“怦怦——”
　　很响。
　　邱淼然突然侧过头，修长的脖颈似乎变得更僵硬了，她掩饰性地咳了一声，避开纪佳鱼的目光，
　　视线下移，
　　纪佳鱼纤细的脚腕白得晃眼，一下下轻轻踩在楼梯上，发出“嗒嗒”的轻响，像是小狐狸在夜晚轻悄地漫步。
　　邱淼然站在楼梯下方，推了推细细的金色镜框，缓缓抬眼，
　　直到少女的身影，逐渐消失在楼梯尽头。
　　……
　　一觉醒来，纪佳鱼从床上坐起来，耳边传来系统的声音，【恭喜宿主，续命值+5】，涨幅甚至超过了和邱淼然do.的那晚。
　　女生主动，通常不是直来直去的主动，而是要引.诱对方，让对方主动，
　　但邱淼然不适合那样攻略，邱淼然太闷了，也太正经，
　　不打直球，她甚至都不知道，纪佳鱼在追她。
　　有时候，甜言蜜语和春宵一度，简单的直球更会让铁树开花，让钢铁直女心动。
　　纪佳鱼洗漱完，走进卧室通往的衣帽间，一排排装着灯光的鞋柜，还有塞了许多新衣服的衣柜，
　　触目皆是Balenciaga、Louis vuittion、christin dior、prada、miumiu…琳琅满目，像是从商场刚进的批发货，
　　当然，还有高定手工礼服，
　　似乎是堆成堆的大白菜。
　　哦，昨晚没注意到，给她准备的塑料拖鞋是Chanel的。
　　李特助给准备的日常用品似乎有些夸张，
　　不喜欢那些logo太明显，太夸张的…
　　有时候，衣服鞋子太多，难以抉择，也一种痛苦。
　　好在纪佳鱼没有选择困难症，对这些品牌，没有固定的追求。
　　她挑了些衣服，又搭配好鞋子，慢条斯理地走下楼梯。
　　“纪小姐，这是邱总留给你的。”
　　纪佳鱼在餐桌前坐下，接过文件，
　　早餐有中式的豆浆、油条、鸡蛋，也有西式的牛肉三明治和蔬菜沙拉。
　　纪佳鱼用餐纸捏着一块牛肉三明治，咬了一小口，土司片被煎得很脆，牛肉片是嫩的，还有汁.水，很鲜香。
　　纪佳鱼用另一只手翻开了文件夹，里面是合同书，一式两份。
　　同居协议。
　　甲方是邱淼然，乙方是纪佳鱼，甲方雇佣乙方作为女伴，然后是甲乙双方的权利义务，甚至还有保密条款，乙方应当保密，不得对外宣扬作为邱淼然女伴的身份……
　　乙方被录用后，双方共同约定的收入为XXXXXX/月，包含五险一金及其他国.家规定的福利。
　　……
　　用钱来买“女伴”，还要保密，
　　做个见不得光的情人，看起来有点渣。
　　邱淼然想要一个排遣寂寞的女伴，而她需要靠邱淼然刷系统的续命值，
　　是等价交换。
　　耳边传来椅子轻轻拖动的声音，轻微的咔吱声，
　　有人落了座。
　　纪佳鱼仔细研读着合同，吃完了牛肉三明治，拿起玻璃杯，里面牛奶是温热的，隔着杯壁还能试到温度，
　　“邱淼然。”
　　她突然叫她姓名，
　　不是“邱总”，也没用“您”。
　　“嗯？”邱淼然放下手里的玻璃杯，她拿起纸巾的一角，缓慢地擦拭着唇角，即使是吃饭的时候，也是斯文的，
　　“怎么？不想签吗？”
　　工资待遇高过一线城市985本硕的研究生；而且“女伴”，这词用得很含蓄，已经对她展示了充分的尊重…
　　面对这种合同，应该没有人想要拒绝。
　　“我喜欢的…不是你的钱，”
　　“是你的人。”
　　空气里传来笔尖滑动，刮擦过纸张的声音。
　　“签好了。”
　　文件夹被递过来，里面的合同抽走了一张。
　　餐桌之下，穿着热裤的腿靠了过去…
　　邱淼然挺直的脊背僵了一瞬，金丝眼镜的细细链条跟着颤了颤，漆黑的睫毛垂下来，掩着渐渐发暗的眼眸，默默移开了腿，
　　脚腕内侧还残留着，被脚尖划碰过的感觉，
　　痒得，有点难受，
　　像是心尖被挠了一下。
　　邱淼然眼皮战栗着，缓缓撩起，视线扫过去，
　　纪佳鱼扬起尖瘦下颌，阳光在她发顶落下柔光，细碎发丝在额角留下微晃的阴影，她樱唇浅笑，睫毛轻轻扫动，
　　像蝴蝶停下，在人心尖颤了颤，
　　“不公开可以…我要补偿，”
　　“邱总要怎么补偿我啊？”
　　她看着邱淼然，浅栗色眼眸映着阳光，很透亮，是漂亮的颜色。
　　桌面下，纪佳鱼踢掉了拖鞋，足弓绷起，再次靠了过去，隔着长裤熨帖的面料，脚尖轻轻刮过，
　　能感受到对方的小腿，有薄薄的肌肉，很紧。
　　下一刻，纪佳鱼的脚被人握住，邱淼然指节修长，在她纤细的脚腕上捏了捏。
　　“叮”得一声，筷子撞到盘子，又滚到地上。
　　坐在一旁吃早餐的陈姨立即起身，绕到餐桌的另一侧，弯腰去捡筷子，
　　“邱总，我去帮您换一双。”
　　“嗯。”邱淼然应道。
　　与此同时，握在脚腕上的手指松开了。
　　在被陈姨发现前，纪佳鱼连忙缩回脚，
　　有种近似于偷.情的快.感。
　　手机屏幕亮起来，纪佳鱼收到一条新信息——
　　【邱淼然】：别闹。
　　纪佳鱼抿唇笑，嫣红色唇角沾了些牛奶，小舌探出来一点尖，轻轻舔掉奶渍，
　　【续命值+2】
　　邱总其实是愉悦的啊…
　　别闹？差点真的相信了呢。
　　耳边传来系统的声音：
　　【续命值累计+34】
　　【恭喜宿主即将进入下一阶段，总裁的契约情人】
　　当然，总裁的契约情人，也是需要上班的。
　　“我还是想演戏，就算是情人，也不能限制我的自由吧？”
　　纪佳鱼提了这个要求。
　　“当然，你有自己的工作，没人限制你的自由…”
　　“但玩得再晚，晚上也要记得回家。”
　　她要求追逐事业，在邱淼然嘴里却只是“玩”，
　　——是轻蔑。
　　纪佳鱼垂在身侧的手骤然攥紧，又缓缓松开，徒留下指尖在掌心的刺痛感。
　　“嗯，谢谢邱总，我先走了，”她垂眸，掩住眼底的一丝冷意，站起身准备离开，“今天我有几个经纪公司的面试。”
　　“你等等。”邱淼然止住她，然后拨通了一个电话。
　　十分钟后，李特助带着一个文件夹赶过来，
　　“这里都是秋水文娱旗下的金牌经纪人，纪小姐看看想挑哪一个？”
　　秋水文娱，是秋水风投集团控股的娱乐经纪类子公司，
　　——是属于上位者的支配欲。
　　她似乎失去了选择其他经纪公司的权利，必须在邱淼然的掌控之中。
　　如同夜莺得到了纯金鸟笼，
　　同时，也失去了自由。


第5章 
　　纤细的手腕伸过去，纪佳鱼随手抽了一张：“就这个。”
　　她垂眸瞥了眼，简历上写着经纪人的姓名…晓蓉，
　　纪佳鱼很快见到了她的新经纪人——
　　三四十岁左右的女人，齐耳短发，带着单只大耳环，装束干练。
　　“蓉姐。”纪佳鱼看到她了。
　　“嗨~”经纪人蓉姐向纪佳鱼挥了挥手，
　　“是佳鱼吧？莫西卡和我讲过你，是李特助推荐来的…”
　　蓉姐站在原地，出于经纪人的职业习惯，视线从上到下扫过去，把她打量了一番，
　　纪佳鱼今天穿着一条黑色鱼尾裙，细细的肩带，丝绒的质地，垂感和剪裁都是上流，更衬得身材很明显，
　　腰细，臀翘。
　　经纪人蓉姐停顿片刻，拍了拍纪佳鱼的手臂，感叹道，“你好漂亮，不只是脸…身材也是顶级的。”
　　“别说男人，女人看了也要咽口水。”
　　“蓉姐也很漂亮，”纪佳鱼弯了弯眼尾，水盈盈的杏眼笑成了弯月牙，“看着状态很年轻，应该是…和我同岁吗？”
　　“嗤，你这孩子，可真会说话，”这句话把蓉姐逗得笑起来，“我儿子都快有你一半大了，”
　　“走，先去开会，之前接了个广告，总觉得没有合适的人选…刚好你来了，等结束了带你去摄影棚。”
　　“没有比你还合适的人了。”
　　今天，纪佳鱼过来报道，恰是同一天，集团上面的人来给子公司开会。
　　会议中场休息。
　　休息室的对面，是卫生间。
　　纪佳鱼站在镜子前，微扬着下颚，口红旋出一些，细细补上唇角脱落的口红。
　　洗手台旁传来“哗哗”水流声。
　　隔壁的人洗完手，甩了甩手。
　　靠近下巴的地方凉了一下，似乎有几点细小的水珠被甩了过来，纪佳鱼皱了皱眉，捏了纸巾的一角，轻轻抹掉水珠，没有说话。
　　然后是香水瓶喷出的“呲呲”声，对方正在手腕上补香水。
　　鼻尖嗅到浓郁的香水味，有点刺鼻。
　　镜子里，隔壁站了个女生，穿着条白色露肩的小裙，正慢条斯理地整理头发。
　　她把连洗手的水甩到人家脸上，也不道歉。
　　“听说今天组里来了个新人，应该是你吧？”陌生的女生问纪佳鱼。
　　刚才在楼道里明明听到了，蓉姐要把talent的广告给纪佳鱼，此刻却还故意追问。
　　“是我，”纪佳鱼把口红放回包里，缓缓转过脸，“怎么了？”
　　“是李特助带你来的？我好久都没见过李特助，今天却见到他，也是巧了。”
　　白裙女生笑着，没转过脸，而是从镜子里仔细打量起纪佳鱼，
　　笑起来纯纯的，倒是个美人。
　　这新人认识李特助，那就和淼然姐姐认识了…
　　怪不得新来就抢了属于她的通告！
　　想到这，纪佳鱼那张美艳的小脸，在她眼里，瞬间变得面目可憎了起来。
　　“你也认识他？”纪佳鱼问。
　　“当然，邱总经常会让李特助来这里，看我过得顺不顺心，她把我当小妹妹了，”
　　纪佳鱼勾了勾唇，似乎听到了些有趣的事情，“哪种妹妹？”
　　“哪种妹妹？”白裙女生刻意拖长了音调，“当然是干妹妹，我父亲做生意，和邱总有很多往来。”
　　纪佳鱼：“哦。”
　　总裁嘛，谁还没有几个干妹妹，又不是什么稀奇事儿…
　　白裙女生瞥着纪佳鱼，竟然没有想象中的反应，
　　纪佳鱼的神情，平淡如水，没有丝毫的生气和嫉妒，
　　白裙女生攥紧了手指，突然降低了声调，“就算是我，也不能永远留在她身边，邱总，她可是有未婚妻的。”
　　“哦？”纪佳鱼唇角扬起，声音听起来有些戏谑，“有未婚妻啊…”
　　未婚妻，又没结婚呢。
　　纪佳鱼丝毫不Care。
　　白裙女生倾向镜子，似乎在平静地欣赏自己的妆容，心底却有些气急败坏，
　　仿佛自己一拳打在了棉花上，
　　她嘲讽着，“啧，公司的某些人，真不知羞耻，”
　　“以为认识李特助、认识几个集团总部的人，就能攀上高枝，也不想想，山鸡也能配凤凰？”
　　她在另有所指，暗示纪佳鱼不知羞耻。
　　含沙射影，蠢笨而明显的挑衅。
　　纪佳鱼忽地转过身，又忽地靠近，一步，又一步。
　　“嗒、嗒——”高跟鞋踏在地板上，
　　霎时间，白裙女脸上的那种轻慢被击碎，
　　她甚至向后退了几步，眉头紧皱，尾音带颤，紧盯着倾身靠近的纪佳鱼：“你干什么？”
　　纪佳鱼眼眸笑得更弯了，眼睫扫落，轻轻瞥了眼那白裙女生，“山鸡也想配凤凰？”
　　“你对自己的认知，还挺清晰的啊？”
　　白裙女被噎得说不出话来：“你…”
　　纪佳鱼弯下头，倾身靠近她，手指勾起白裙女生挂在胸前的工作证，
　　“陈一盈。”
　　她直接把白裙女的名字念了出来，
　　“你知不知道，厕所里不可以议论别人的？”
　　纪佳鱼本就不是什么任由人欺负的小白花，
　　而是玫瑰般，热烈的，带刺的。
　　就像此刻，居高临下的那种态度，气势压人。
　　那张脸忽地靠近，又远离，黛色弯眉，浅栗色眼眸很清澈，精致的五官在视线中放大，
　　陈一盈默默咽了口水，背后贴紧了卫生间的墙壁，瓷砖凉凉的，
　　感觉心跳倏然漏了一拍。
　　忍不住打了个寒颤，似乎有一瞬间的头晕目眩，
　　等反应过来，面前的人早已消失无踪，
　　陈一盈默默砸了咂嘴，竟然开始回味刚才的那种感觉，
　　忽然靠近的那张脸，
　　能看清她的肌肤，莹白如雪，甚至没有一丝一毫的毛孔，
　　可恶，那女人也太漂亮了吧！
　　陈一盈反应过来，左右看着没人，在手机上快速打字，发出消息——
　　【乔轩，淼然姐姐又找了一个女伴，是十八线小糊咖，还塞倒经纪公司里来了，我派人查到的，】
　　【……】
　　……
　　会议开了整整一上午。
　　在会议厅后面，纪佳鱼遇到熟悉的面容，
　　是刚才在卫生间里遇到的，莫名其妙的那女生。
　　陈一盈穿着一身白裙，格外显眼，似乎早已看到纪佳鱼，却没再挑衅，只是皱了皱眉，躲开了。
　　纪佳鱼没管她。
　　手机屏幕亮起来，是经纪人蓉姐发来的消息。
　　【佳鱼，会议结束了去大厅等我，带你去摄影棚。】
　　Talent在国内是二线品牌，主要经营的是轻奢腕表，
　　Talent的艺术总监比较挑剔，和蓉姐又是朋友，一直想要一个更适合的艺人去参与封拍，要颜值、身材、和手的美貌程度并存，
　　所以一直没有敲定。
　　但看到纪佳鱼后，艺术总监立即点了头，
　　纪佳鱼的手指细瘦，玉琢般精致，指尖缀了点绛红，更显艳丽，
　　手腕很纤细，带着细细的表带，代表时间的钻石，亮银色指针、赤红色的表盘，衬得她的手更白了。
　　拍摄进行的很顺利，鼓风机开动，海藻般的长发被吹拂而起，白净的手指轻轻拨弄着漆黑发丝，纪佳鱼看向镜头，
　　那种漫不经心，空灵的眼神，
　　显得她更有风韵了。
　　纪佳鱼仿佛天生为镜头而生。
　　“Cut！”
　　“收工。”
　　“佳鱼，”经纪人蓉姐招呼她过去，“你刚才表现得挺好，策划总监和导演都挺满意，等会后期选样片，要一块看吗？还是直接去吃饭啊？”
　　头很晕…
　　赤红的布景，白色灯光忽闪忽灭，让她从刚才拍摄开始，就有些不舒服。
　　似乎产生了幻听，强刹车时，那种刺耳的车鸣声。
　　耳鸣阵阵，“嗡嗡”的。
　　走路时，她的身形显然有些不稳，
　　“佳鱼！”
　　经纪人蓉姐连忙扶住她，关切道，“你怎么了？”
　　纪佳鱼抬起眼，发丝间尖瘦下颚颤了颤，单薄的身子无力地靠着经纪人，弱声说，“没事，我可能有点低血糖。”
　　“好，我等下帮你叫车去医院。”
　　出门时，天下起了雨。
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　车窗外，雨势渐大，雨点拍打在出租车窗外，模糊了玻璃。
　　“去医院检查检查是不是低血糖啊，你这会脸色特别白，别不放在心上啊…”经纪人蓉姐叮嘱着。
　　“好…”
　　蓉姐拉开车门，纪佳鱼坐上车。
　　-————--
　　车门被李特助拉开。
　　一只漆黑的皮靴踏出车门，单手抚上隐在车门内侧的伞柄，略微用力抽出伞，伞身笔直而狭长，宛如一把漆黑的纹刃。
　　邱淼然走下车。
　　“咔嚓”一声，黑伞撑开，宽大的伞面被举起。
　　黑色伞柄上是只苍白的手，手掌比一般人要宽些，手指长而有力，指节分明。
　　此刻，邱淼然穿着一身黑色风衣，另一只手持着一捧白玫瑰，
　　黑色长筒靴踩在积了些水的地面上，
　　溅起一点小水花。
　　今天是晟立地产前任控股人的出殡日。
　　在雨幕的模糊下，公墓外的灰色围墙更显凄清。
　　公墓外停了寥寥几辆车。
　　晟立地产早在之前宣告破产，刘总不堪债务压力跳楼自.杀。
　　生意场上很少有真正的朋友，因此，来悼念刘总的人很少。
　　空气里传来啜泣的声音，
　　青灰色墓碑前跪着一个大约三十多岁的女人，肩膀止不住地耸动着，背影看起来很消瘦，
　　她没打伞，衣服被雨淋到，连衣裙几乎湿透了，从裙裾向下渗水，长发披散着紧贴着躯体，变得一缕一缕的。
　　一把巨大地黑伞倾过去，遮住女人湿透的头顶。
　　白玫瑰花束递过去，被人弯腰轻轻放在青灰色墓碑前。
　　“节哀。”女声低低地从上方传来。
　　跪在墓碑前的女人回过头，毫无血色的脸上泪水纵横，歇斯底里地喊：
　　“假仁假义！”
　　“当初不是因为你们…秋水风投集团不肯注资！我老公就不会死！你们现在还假惺惺地过来做什么？！”
　　“刘夫人，”邱淼然弯下腰，漆黑眼眸里，倒映着女人的身影，眼神平静，似无波无澜的深渊，
　　“今天来看他，是讲仁义，”
　　“做生意，不能讲仁义，要讲利害、得失，”
　　“所以，我不会注资晟立地产，永远都不会。”
　　“刘总的事，我很抱歉。”
　　这位年轻的总裁弯着腰，向女人轻轻点头，然后直起身来。
　　邱淼然的话，不近人情，
　　冰冷又残酷，只讲究利害关系。
　　这就是商人心性，
　　可这个人却浑身上下，无一不彰显出来自豪门的风度，矜持而有礼。
　　刘夫人扭曲的表情顷刻冻结，眉头仍是蹙紧的，
　　不知道为何，她的怨气，在面对邱淼然时，似乎没那么强烈了。
　　转身离开时，手机在兜里震了震。
　　邱淼然接通了电话，“001号医疗项目没有异常，”
　　“仁泰医疗的项目可以进行，可以增加项目投入。”
　　……
　　电话挂断。
　　邱淼然系上安全带，吩咐道：“回公司。”
　　“邱总，刚才秋水文娱那边的人打电话过来了。”李特助突然说。
　　“怎么了？”
　　“纪小姐她似乎身体不太舒服，去医院了。”
　　冷静、从容的邱总，漆黑的眼瞳略微放大，唇线抿紧，
　　在那张脸上闪过慌乱的神色，
　　仅仅只是一瞬。
　　李特助揉了揉眼睛，以为是自己看错了，
　　“邱总，我们现在要先去哪？”


第6章 
　　“先去医院。”邱淼然改口道。
　　她低头拿出手机，拨通了电话，“项目投资先缓缓，这边出了点事情。”
　　“……”
　　纪佳鱼住院了。
　　去医院的时候，意识有些不清醒，不记得是谁帮忙送去医院，帮她挂的号，
　　纪佳鱼躺在病床上，在入睡前，脑海里乱乱的，有出国的前女友；一年前把她送到医院的邱淼然；还有那个人……
　　她在孤儿院里长大。
　　那是一家私立的孤儿院基础设施和卫生都很差，孩子们受教育的条件不足。
　　人性本恶，在那里淋漓尽致。
　　食物，玩具…
　　一切都是需要争抢才能得到的资源。
　　在那种条件下长大的她，自然不是纯洁善良、不争不抢的好孩子，
　　但纪佳鱼最喜欢抢的，是书，是文具，
　　她想要走出去，
　　直到那一天，孤儿院里来了个女大学生，
　　在一群孩子里，她挑中了纪佳鱼，经常来孤儿院里看她，然后把她送读初中、高中…
　　最后，资助她上大学。
　　要演戏，要让那个人看到，在荧屏之上的她，
　　她活着，就是为了拉她出泥潭的那双手。
　　……
　　“咔嚓——”病房的门被推开。
　　雪白的床褥间，午后的阳光暖融融洒下来，黑色长发散落在枕头上，发丝的微小拂动，被阳光勾了层浅浅金边，
　　再靠近些，能看清她埋在被子里的小脸，肌肤在光照下，颜色变得极浅，更添几分少女的通透感，唇瓣小幅动了动，
　　“姐姐…”
　　“我好想你。”
　　邱淼然站在床边，原本想要叫醒她的动作顿住，伸出在半空中的手臂停住，手指向掌心蜷了蜷，心底突然慌了一下，
　　纪佳鱼做梦的时候，还在想她？
　　……
　　纪佳鱼睁开眼的时候，白色的床褥，白色的墙皮，床边多了一个人，
　　这人逆着光，看不清正面的脸，薄薄的黑色外套在腰处收窄，更显得腰肢纤细，长腿笔直，金丝眼镜框下，细细的链条晃了晃，在阳光下闪烁着过，
　　她的影子压过来，在白色的枕头上投下阴影。
　　莫名觉得这一幕，很熟悉。
　　邱淼然双臂环抱着，那双漆黑的眼眸微眯了一下，
　　“你那么想我？”
　　“邱总…你怎么来了？”纪佳鱼一开口，嗓子便有点哑，可能是躺得有点久，“什么时候来得啊？”
　　对方给她递了杯水。
　　纪佳鱼接过玻璃杯，缓缓抬眸，浅栗色眼眸里倒映着对方的身影，
　　“我刚刚叫了什么？”
　　“你刚才在梦里叫我姐、姐…”邱淼然的眼神饶有兴味，“再叫一声？”
　　纪佳鱼喝水的动作顿了顿，缓慢地咽下去，捧着玻璃杯，粉唇抵着玻璃杯沿，这个动作，看起来莫名的可爱，
　　“邱总真是的，有干妹妹还不够，还想我叫你姐姐。”
　　“你见到谁了，陈一盈？还是其他…”邱淼然瞥见纪佳鱼点了点头，继续说，“她比较任性，还是小孩子脾气，你不要和她计较。”
　　袒护的态度很明显了。
　　“你身体怎么样？”
　　“低血糖。”
　　“只是低血糖？”
　　当然不是，医生说，颅内ct有不明阴影，可能是车祸后遗症，严重一点可能会造成记忆暂时性缺失，建议对重要事件及时记录。
　　“嗯，是啊，就是低血糖。”她拨了拨头发，露出一截白净修长的脖颈，“难得邱总屈尊降贵地来找我，我再躺会，您现在可以回公司了。”
　　“吃饭了吗？”邱淼然问她，“要不要一起？”
　　“还没，”纪佳鱼摇了摇头，手指在被角攥了攥，犹豫半响才回答，“等会我自己打车回去就可以了，不耽搁你工作。”
　　一个懂事的地下情人，
　　就是应该懂得，不要耽搁金主的时间。
　　她微垂着头，几缕发丝从肩头落下来，这个姿态，看起来更柔弱，更惹人怜。
　　“……”
　　“那我换种说法，”邱淼然垂在身侧的手指攥紧了又松开，思索了如何措辞后，才继续说，
　　“我想邀请纪小姐，一起共进晚餐，可以吗？”
　　这句话，让向来精明干练的邱总看起来有些古板，。
　　甚至有些笨拙了。
　　纪佳鱼把玻璃杯放回床头柜上，扬起唇角，然后掀开被角，一双小腿慢慢放下来，足腕纤细，在床边轻微晃了晃，
　　“好啊。”
　　声音听起来很柔软，似乎藏不住语气里的雀跃。
　　市辖区偏北，靠近老城墙的位置，是一家私人会所，日常都要提前预定，全座订满，今天却只迎来一对客人，包场。
　　管弦乐在空气中低低地流淌，灯光是昏暗的光，气氛很好。
　　两人在餐厅最中央的位置坐下。
　　桌面宽大，中心摆着插花，花束鲜艳欲滴，隔开了两人的距离。
　　拖动座椅的吱啦声在耳边响起。
　　纪佳鱼拉动座椅，向另一边的方向拖拽过去，从远远的桌对面，要搬到邱淼然身边去，
　　“坐得太远了。”
　　旁边穿着制服的侍者立即走过去，帮她搬到想要的位置。
　　“你可以…不用自己动手的。”邱淼然淡声说，放在桌面上的手，指腹却摩挲了一下，
　　纪佳鱼在搬椅子前，樱粉色的唇轻轻抿着，浅栗色的眼眸左右看了看，
　　那种犹豫的神情，特别灵动、娇俏。
　　她好可爱。
　　纪佳鱼如愿地靠在她身边，坐下。
　　这家餐厅的侍者过来，帮忙把酒打开，倒进醒酒器里，然后离开，除非上餐，并没有给客人过多的打扰。
　　出奇的是，这一次吃饭，邱淼然说得话比以前都多的话，
　　“鹅肝。”
　　鹅肝的味道在舌尖缓缓蔓延，很绵密，充满脂肪的香味。
　　“牛肉塔塔，是生牛肉。”
　　“那个是…焗蜗牛。”
　　显然，她在紧张，在没话找话。
　　邱总也会有紧张的时候？
　　“红酒炖牛肉。”
　　“邱总，你还是别介绍了，”纪佳鱼唇角噙着抹笑，打趣道，“食欲都快被你弄没了…不过这个很好吃。”
　　邱淼然看着她指的方向，是红酒炖牛肉，喃喃道，“这道菜，我也会做。”
　　“你会做？”纪佳鱼用纸巾擦了嘴，鲜红的指尖掩了掩唇，语气里带了点惊异，又有些不好意思，
　　“我想尝尝你做的…邱总愿意为我做红酒炖牛肉吗？”
　　“怎么办？感觉我更想看你做呢…”语气像是在撒娇。
　　以前从没有“女伴”能邱淼然做得菜，也没人敢说这种话，让邱总给她做饭。
　　如果是李特助，估计要被纪佳鱼任性的言论吓到了。
　　莫名的小期待，竟然在心里升起。邱淼然手指轻轻点了点桌面，“可以。”
　　纪佳鱼拿了醒酒器，给自己也斟了些酒。
　　邱淼然眉头一挑，略微感到意外：“你不是不能喝酒？”
　　是她帮纪佳鱼挡酒，
　　才有了那晚的春风一度。
　　纪佳鱼握着杯脚，浅浅抿了口餐前的甜口饮料，唇瓣染上水色，唇色更娇艳了，比餐桌上花瓶里的玫瑰还要诱人，
　　“要看和谁，和你的话，我愿意喝的…”
　　“我喜欢，所以我愿意。”
　　话语低软，与耳边的管弦乐融在一起，让人心动。
　　气氛就变得愈发暧.昧。
　　“叮——”是金属掉落，坠地的声音。
　　“啊，掉了。”邱淼然才发现，自己的叉子掉了。
　　纪佳鱼骤然坐得更近了些，向邱淼然的方向略略倾身，一只白皙的手反握着银叉，在餐桌下方，缓缓伸过去，“需要我的叉子吗？”
　　叉子柄部隔着深灰色西装裙的硬质布料，轻轻擦过，能感到属于金属的凉意，
　　仿佛她的指尖若有若无地碰过。
　　椅子腿在地板上骤然拖动，声音有些刺耳。
　　“抱歉。”
　　非常突兀的，邱淼然径直站了起来，
　　像是被触碰了…不可接触的开关般，
　　“纪小姐，你不用这样的…”她站得笔直，背部绷紧，整个人像是拉满的弓弦，喉间紧了紧，吞咽了口水，才继续说，
　　“不用给的太多，”
　　酒席之上，有许多这样的男生、女生，靠近、向邱淼然身上贴得很近，但从没有这样的感受，
　　像是触碰了某种阀门，某种近似于欲/望的冲动涌起，呼之欲出。
　　有时候，纪佳鱼会让她的心脏跳得很快。
　　“不用给的太多？”纪佳鱼微微歪头，收回了拿着叉子的手，听到这句话，她似乎略显意外，
　　“看之前给我的合约，条例很清晰嘛…邱总以前不是有过很多女伴？”
　　“我给的…难道比她们多吗？”
　　邱淼然皱眉，没直接回答。
　　不一样的…
　　邱淼然忽然觉得，
　　纪佳鱼和她们比起来，是不一样的，
　　女伴们是类似于装饰品，带到宴会上用的，
　　比起那些“女伴”，她更想了解纪佳鱼一些，
　　她想了解更多，而不是轻易许诺。
　　侍者过来帮邱淼然更换了银叉。
　　“谢谢。”邱淼然向侍者轻轻点头，坐回自己的位置上，
　　邱淼然思虑良久，回答道，“我不知道…应该怎么进入一段感情。”
　　纪佳鱼舀了一勺烤布蕾，她红唇轻微开启，慢慢品尝着甜点，
　　然后，握着金色小勺慢慢抵着唇角，这个动作让她看起来有点小幼稚，却可爱，纯纯的眼神，很诱人，
　　邱淼然指尖颤抖，从布丁的小瓷碗上移开，感受到烤好的焦糖布丁在舌尖化开，耳边传来女孩满含期待的声音，“看来那份合约是我理解错了，邱总是…”
　　“想要跟我谈恋爱吗？”
　　纪佳鱼的声音比焦糖还甜美，动人。
　　像是迷惑人心的小妖精般。
　　邱淼然吃焦糖布丁时，咀嚼的动作，变得略显机械，明明不喜欢吃甜食，但此时此刻，嘴里的食物却勾得人想要吞.咽，口舌燥得发渴，在克制某种情绪般，她的身体略微离桌面远了一些。
　　“你不想吗？”纪佳鱼柔声问。
　　邱淼然僵了一瞬后，像是脖颈哽住，迟缓地点了头，“嗯，纪小姐…”
　　纪佳鱼红唇笑得更开，露出几颗白皙整齐的牙齿，纯纯的样子，很甜，像是刚开始初恋的小姑娘，“那就不要叫我纪小姐，”
　　“我之前说过了，叫我…佳鱼。”
　　以往她叫那些女伴，没有直接叫名的，都是称呼她们“陈小姐”、“周小姐”…
　　之前，纪佳鱼让她改口叫“佳鱼”，她没习惯，现在却要开始尝试着习惯了。
　　邱淼然尝试性地喊她，这两个熟悉的字眼，到了嘴里变得有些生涩，
　　“佳鱼。”
　　“淼然。你头发上沾了东西，”纪佳鱼靠了过去。
　　邱淼然没动，鼻尖嗅到淡淡的香味，甜甜的，
　　是属于女孩子甜美味道。
　　她的手腕伸来，纤细得似乎一折就断，白皙的皮肤下淡淡的青筋很明显，手指软软地撩起邱淼然侧面的头发，“好像是面包屑。”
　　指尖轻拨，耳边传来女生的呼吸，绵绵软软地吹在耳边，有些发痒，
　　“放轻松。”
　　邱淼然没动，静静等她拨弄着自己的头发，莫名感觉被她的呼吸撩过的耳垂，
　　正在隐隐发烫。


第7章 
　　纪佳鱼的唇角弯了弯，耳边传来早已预料到的声音——
　　【续命值+2】
　　风筝线再次拉紧了，是时候再松开一点。
　　比起纯粹的body relationship，邱总似乎更喜欢这种，可以称之为“恋爱”的游戏呢…
　　桌面上，邱淼然的手机突然震动起来。
　　“抱歉，我去接个电话。”
　　“嗯。”纪佳鱼轻轻点点头，笑得温婉，目送她拿起手机向卫生间走去。
　　卫生间里。
　　邱淼然接通了电话：“001号实验应该没有异常，她的档案我会亲自跟进，和仁泰医疗的项目，后续投入暂缓，但是研发可以继续进行……”
　　“……”
　　工作电话刚挂断，又有一个新的电话打进来。
　　邱淼然黛眉微蹙，接通了新电话：“爷爷，我在忙。”
　　“我知道了。”
　　……
　　她再度挂了电话。
　　那位未婚妻，人在巴黎，刚下飞机，现在似乎生病了，很闹腾。
　　纪佳鱼还在桌子旁等她，等着吃完饭一起回秋水公馆。
　　但她回不去了。
　　邱淼然让侍者拿来外套，在绸质衬衫披上黑色风衣，整个人又恢复那般疏冷的模样，转头看向纪佳鱼，“等下我会让李特助送你回去。”
　　“你要走？菜还没上完呢…”纪佳鱼松开咬住的吸管，浓密纤长的睫毛眨了眨，
　　“我以为，今晚会是我们的第一次约会。”
　　“我有别的事情，”邱淼然解释着，似乎是有点心虚，又补充了一句，“这几天都不回去了，有工作要忙。”
　　……
　　两天后。
　　秋水文娱公司，某间办公室里，纪佳鱼在椅子上，等经纪人回来。
　　手机屏幕亮了一下。
　　纪佳鱼低下头，手指向下滑，是weibo推送的消息——
　　【秋水风投集团总裁邱淼然，深夜Club私会法国情人？举止亲密，去向成谜。】
　　消息来自3小时前。
　　【强强联合！神秘女子是嘉泓集团的继承人，豪门恋情曝光，两人早在五年前正式订婚！两家集团大揭秘……】
　　消息来自1.5小时前。
　　【嘉泓集团千金林乔轩：“请媒体不要干涉我们的私生活！”】
　　照片里，灯光斑斓地打在地面上，身形瘦弱娇小的女孩似乎是身体不太好，或者只是喝醉了，被身边人揽着肩扶住。
　　那人背影看起来很养眼，脊柱挺直，一身深灰色西装裙，束得腰肢窄细，裙下是笔直修长的腿。
　　那女人带着金丝眼镜，流畅修长颈线前落着细细的眼镜链，黑色发丝被拨到一侧，揽住身边女孩，仿佛两人是非常亲密的恋人。
　　邱淼然不是去工作，而是去国外找女人了。
　　原来邱淼然不止“干妹妹”、“女伴”，还真的有“未婚妻”。
　　她揽她入怀，豪门之恋，那么般配…
　　知道是一回事，真的看到照片又是另一回事。
　　只是看一眼，心里便似乎被刺一下，胸口钝钝地疼。
　　照片仅仅只是两人依偎的背影，连侧脸的轮廓都看不太清晰。
　　纪佳鱼抿了抿唇，手指伸过去，轻轻抚摸着屏幕上的那张熟悉的脸，
　　她那么像姐姐，抱着别人，又那么亲密，
　　幸好没有拍清楚邱淼然的样子，
　　像是被火燎了肺，连呼吸都是疼的。
　　……
　　“佳鱼，”耳边传来经纪人的声音，
　　在她出神的时候，蓉姐回到办公室，把文件放到桌面上，余光里瞥到纪佳鱼在刷微博，轻嗤一声，笑道：“你也看到了。”
　　“主要是，秋水风投集团是我们的控股股东，总部的这个事儿本来不归我们经纪公司管，但是上面的人说，我们处理这类事件比较娴熟，就甩锅给我们了。”
　　“刚才让我们去开会，就是请公关部的人解决这个事情，集团总裁也会上这种花边新闻，是不是挺好笑的？”
　　纪佳鱼勾唇轻笑，“是挺好笑的。”
　　“咱们觉得很好笑，”蓉姐摊了摊手，笑容变得有些无奈，“唉，你新来的，估计不太清楚，咱们公司里有些小艺人可喜欢邱总了，”
　　“他们天天在吐槽群里嚷着叫‘老公’，想要做总裁夫人现在公司里一堆大姑娘小伙子哭成泪人，哈哈…”
　　“是啊，”纪佳鱼仔细地听着，也跟着笑起来，脸颊陷下两颗浅浅的梨涡，时不时跟着蓉姐的话点点头，
　　“人们总喜欢活在自己的谎言中。”
　　喜欢活在自己的谎言中，喜欢的人，其实是幻想中的人。
　　纪佳鱼垂下眼，抿了抿唇。
　　也不清楚，刚才的感叹是对于自己，还是对于别人的…
　　经纪人继续说，“Talent把之前拍的封面放出来了，官方微博下面的数据都很可观，很多人都在下面夸呢，大家都说，模特漂亮，眼神有戏，封面拍得很有意境呢。”
　　纪佳鱼眼眸弯弯，甜笑着说：“是蓉姐有挑通告的眼光。”
　　经纪人“哈哈”笑了笑，感叹道，“嘴里就像抹了蜜，你讲话可真甜，”
　　“有几家编导看到你拍的广告，对你都有兴趣，等下跟我过来，看看台本，挑个感兴趣的。”
　　“好。”
　　-
　　回国的飞机缓缓着陆。
　　“轰轰——”耳边传来轮子在地面滑行的剧烈声响。
　　刚解除飞行模式，手机接连震动，消息栏中弹出多条消息，全部来自同一个微信群——
　　【华尔街·京市分狼】
　　【狼大】：邱总是不是今天回国？害~真是大忙人，那么久没聚了，怎么着，过来跟咱们聚聚？
　　【狼二】：过来我请吃饭，聊聊项目推进相关。
　　【狼三】：老邱快来，崔老二请吃饭。
　　【邱】：好，在哪？
　　【狼二】：老地方。
　　两个小时后，城西一家标榜高端私厨的临湖会所里，
　　青年们围在茶几旁。
　　邱淼然刚从门外进来，拖了外套让人帮忙挂衣架上，回头瞥到这几人，眉头蹙了一下，
　　“怎么，不是聊项目吗？这么多人……”
　　这群人，才学还是有点东西的，
　　可惜人品都不行，看着像是来找乐子的二世主，清一色的玩咖，
　　手边不是抱着“妹妹”，就是揽着“弟弟”，坐姿没个形态，
　　邱淼然站在他们之中，坐姿端正，腰脊挺拔，
　　仿佛一只降落在野鸡群里的仙鹤。
　　“这次怎么没带女伴？那个叫一盈的？还有其他妹妹呢？”这人剔着板寸，却是个青年女性，怀里搂着一个娇滴滴的小男生，本名张亦，代号狼大。
　　“管好你自己。”邱淼然走过去，路过沙发后面时，伸手拍了拍“狼大”的板寸头，“啧”了一声，“这头发剃得真扎手。”
　　狼大摸了摸自己的头发，憨憨地笑：“呦，扎着您手了，真抱歉。”
　　另一人带着黑框眼镜，马尾扎高高的，眼镜从电脑屏幕上移开，转过脸，用嘴接过身边小妹妹递过来的青提子，“邱总也别太约束自己了，嫂子常年在国外，想想女人，也是人之常情嘛…”
　　这人学程序的，说话挺浪，是崔家老二，本名崔耳，代号‘狼二’。
　　“不带了，”邱淼然轻咳一声，接着说，“也不需要带其他人了。”
　　“嫂子回国了？”
　　“怎么可能！”染了金色齐耳短发的女人嚷嚷道，“我刚刚还看到嫂子微博更新了，定位还在法国。”
　　这人代号‘狼三’，本名祁杉。
　　邱淼然抬起眼，冷冷瞥了她们一眼，“不要这样叫林小姐，我和她没什么。”
　　她不喜欢别人这样叫“林乔轩”。
　　“项目进度如何？”邱淼然问。
　　“001号患者‘24小时动态脑电图’显示，放电的部位、形式、频率等特征并未出现异常，但是研发那边，仁泰医疗出了点事。”
　　“之前宋家老大不是想办法把他妹弄出国，给她骗着嫁人了，不就是想趁着宋家老太病危，去争家产吗？”
　　“现在宋家老二回来了，宋家那两兄妹争得厉害，咱们那个项目，本身就和宋家有合作，不知道会不会被影响？”
　　“基本上是外包的项目，仁泰医疗就是有股权纠纷也不管我们的事儿，不耽搁我们挣钱，等两天就是启动仪式，只要不出问题就行……”
　　“……”
　　等正事聊得差不多，几个人又相互招呼着，叫来几个女伴，男伴，围在一起打扑克。
　　邱淼然不喜欢玩这个，自己在沙发旁坐着，接过崔二手里的电脑看看项目底稿，金丝眼镜上闪过蓝色的反光，
　　她抿着嘴唇，不说话的时候，整个人清冷、斯文，
　　像是没有温度的工艺品，连头发丝都印刻着优雅、从容。
　　看得久了就有些眼酸，邱淼然取下金丝眼镜框，在鼻梁揉了揉。
　　她整个人看起来有些过于冷厉了，与这里的氛围有点格格不入。
　　闭眼休息了会，冷白色灯光照在女人的侧脸，碎发从前额垂下来，在眼下留下一层阴影，显得鼻梁更高挺，眼眶也更深邃了，
　　“邱总，要吃苹果吗？”耳边传来女孩子的声音。
　　“谢谢。”邱淼然轻微摇头，漆黑的眸子瞥过去，握着酒杯的手晃了晃，屏退了想要坐到身边的小妹妹，“你可以离开了。”
　　很有距离感，却仍是合乎礼节的。
　　那女生端着一盘精心削成小兔子的苹果，苹果留在邱淼然面前的茶几上，红着脸不好意思地离开了。
　　房间里的小妹妹和小弟弟们，让邱淼然忽地想起了纪佳鱼，比起这里所有“女伴”“男伴”，
　　纪佳鱼仿佛更有吸引力，
　　这些人叫过来，无一不是低眉顺眼，笑得媚俗，没有一个人像纪佳鱼那样，会直白地说“喜欢你”，
　　会向人提要求‘我想吃，邱总做给我吃嘛…’
　　他们不如纪佳鱼那样鲜活，灵动，热烈的剖白，
　　以前用来消遣的东西，现在看到，倒显得有些乏味了。
　　意识到邱淼然突然对小姑娘们不感兴趣了，‘狼大’嘿嘿笑出声，“怎么突然变了？邱总是不是还藏了别人？”
　　“不是藏，”邱淼然放下手里的笔记本，停顿了一会，继续说，“是有女朋友了。”
　　不是女伴，是女朋友。
　　“好奇，什么时候，也让我们见见新嫂子？”
　　“什么新嫂子，不要乱说。”崔二拍了下桌子，“咱们从始至终，就只有这一个嫂子！”
　　“等回头把嫂子带回来，给咱几个瞧瞧？”
　　“可以，”邱淼然垂下眼，手指蜷起，指腹搓了搓，犹豫片刻，才回答，“等有空吧。”
　　这种心情很复杂，像是自己有了一件很贵重，也很脆弱的花瓶。
　　不舍得给别人用，却总想着拿出来炫耀一番，让别人羡慕。
　　饭后，有个小姑娘说身体不舒服，然后，祁老三就拥着女朋友向阁楼走去了，
　　剩下的人喝了点酒，在玩摇骰子。
　　邱淼然在沙发上坐了会，拿出手机，虽然她以前从来不关心这种事情，女伴做什么，与她无关。
　　可是现在，她迫切地想知道，纪佳鱼在做什么，
　　翻过手机，发消息出去——
　　【邱淼然】：在吗？
　　【邱淼然】：在干嘛？
　　一分钟后，聊天框里弹出消息。
　　【纪佳鱼】：我在想，我喜欢的人…她什么时候会来找我聊天~
　　【纪佳鱼】：然后，她就来啦~
　　【纪佳鱼】：[/害羞][/玲娜贝儿捂脸]
　　对方发过来的那张表情包，粉色的小狐狸捂着小脸，俏丽又娇羞的模样，让人几乎是一瞬间想起了纪佳鱼，
　　就…很可爱。
　　都是勾人的小狐狸精。
　　手指在屏幕上滑动，还想回味和她的其他聊天记录，却不到一分钟就能滑到头，
　　原来他们之间的交流那么少。
　　邱淼然突然从沙发上站立起来，取回外套，抖了抖，重新穿好。
　　“邱总，这就走了？”
　　“走那么早干什么？”
　　邱淼然转身走向门的方向，“回家。”
　　她瘪住劲儿，忍住下一句“我跟你们不一样，有人在家等我呢”。
　　那样说出来，会听起来特别没风度，
　　就像什么东西都要臭显摆的小学生。
　　邱淼然没经历过，她单纯地把这种心情归纳为——
　　【暂时不能轻易获得而造成的期待感】。
　　崔二调侃道，“看给邱总急得，也不陪咱们多玩会，这个是认真的？”
　　“砰”得一声，房门被关上，邱淼然走得早一步，关门声盖过了崔二的话。
　　“那不可能，”张亦摇了摇头，“邱总要认真交女朋友，那得多新鲜啊？
　　她那女伴，基本上一次酒宴换一个，自己都记不清有过多少个‘妹妹’了。”
　　这个人与其说是多情，不如说，心里什么也没有。


第8章 
　　门关处有声音，接着是轻轻的脚步声。
　　纪佳鱼从冰箱里拿了瓶水，回头看了一眼，并不是陈姨，“今天那么早回来？”
　　邱淼然脱了薄外套，丝质衬衫掖在剪裁褐色的深灰色西裤下，更显得身形瘦高，她把外套折得整齐，放在沙发等陈姨收去洗，
　　“嗯，事情结束的早。”
　　她径直向纪佳鱼的方向走过去，衬衫袖口被工整地挽起来，露出一截小臂，显然是锻炼过的，手臂劲瘦，筋的轮廓和手肘的骨形有些明显。
　　纪佳鱼站在冰箱旁边，手里拿着瓶水，正在用手拧着瓶盖，她的手太小，手指也太细了，指节攥着瓶盖用力，粉色指尖都用力得有些泛白，
　　睫羽轻.颤，纪佳鱼抿着粉润的唇瓣，白皙的小脸鼓起来一小块，那张纯纯的脸多了几分可爱味道，
　　似乎是尝试了一下，却用不上力气。
　　最后缓缓地抬眼望过来，那双浅栗色的漂亮瞳仁望过来，清晰地映着邱淼然的身影。
　　“怎么了？”邱淼然被她盯着，垂在身侧的手，拇指和食指轻轻搓了搓，指尖有些发麻。
　　显然没有明白纪佳鱼的意思。
　　纪佳鱼眨了眨眼，问她：“你要喝水吗？”
　　邱淼然下意识地回答，“不用，我自己拿…”
　　停顿片刻，似乎又懂了，女孩子那种无辜的眼神，其实是在用眼神诉说“打不开瓶盖”，
　　“我帮你。”邱淼然走过去，她伸手抽走女孩子手里的瓶子，右手搭在瓶盖上，稍稍用力一拧，瓶盖就开了。
　　然后把水递过去。
　　纪佳鱼接过瓶子，“谢谢。”
　　离得太近了，能看清女生穿着细细的冰丝小吊带，头发如同流墨般散落，
　　纪佳鱼刚刚洗过澡的样子，发梢没完全吹干，还坠着细细的小水珠，滴落下来，沾湿了肩头的一点布料，
　　她的红唇抵着瓶口，喝了一小口，又一小口，
　　白皙修长的脖颈有微小的起伏，
　　客厅里很安静，几乎能听清细小的“咕咚”声。
　　几乎是下意识的，邱淼然向前走了半步，靠得越来越近，
　　靠得近了，就能闻到她身上的味道。
　　眼睛也离不开纪佳鱼的方向，仿佛看小姑娘喝水，是多么有意思的事情。
　　墨发，雪肤，红唇，连吞.咽的动作都那么有…感觉，
　　鼻尖嗅到了淡淡的香味，是沐浴露的味道。
　　夏末初秋，晚风应该是微凉的，此刻却变得有些躁.热。
　　纪佳鱼喝了小半瓶水，“晚上我喝不了太多水，和你喝一瓶就可以了。”
　　邱淼然犹豫了一下，手在半空中，“嗯…我…”
　　她原本想要拒绝纪佳鱼的，
　　下一瞬，水被塞回邱淼然手里。
　　在这之前，从没有人敢塞给邱总一瓶被女人喝过的水。
　　邱淼然手里握着瓶子，眼睫垂下来盯着瓶口，鬼使神差般地，垂下头喝了口，
　　水是法国产的矿泉水，明明普通水的味道，此刻却变得有些奇怪，
　　有点甜丝丝的，似乎是女孩子唇膏的味道，像是草莓味。
　　耳边传来拖鞋踏在地板上，轻轻的脚步声。
　　“我先回去了。”纪佳鱼说。
　　从身边经过时，纪佳鱼突然顿住脚步。
　　她像是一只灵巧的鸟，倏然倾过身靠近，娇小的鼻尖在邱淼然肩头蹭了蹭，海藻般的长发扫过前胸，
　　靠近心脏的位置，轻微的酥.痒感，似乎被细小的电流冲刷而过。
　　纪佳鱼走之前，在她肩头，轻轻嗅了一下。
　　“怎么了？”邱淼然握着矿泉水瓶，肩头似乎还有被蹭过时的触感，柔软的，痒痒的，
　　“让我闻闻，你身上…有没有其他女人的味道。”
　　“要是有呢？”邱淼然侧过脸，看着她。
　　“那我就把这件衬衫拿回去，抱着睡一天。”她扬起下巴看过来，红唇弯起弧度，几颗贝齿小巧精致，“那样就只有我的味道了。”
　　脑海里全是纪佳鱼穿着她贴身穿的衬衫，下面光着腿，睡觉的样子。
　　真销.魂。
　　邱淼然闭上眼，再睁开，把刚才的想法清理干净，薄唇开合，声音仍是冷淡的，“别闹。”
　　她依旧望着邱淼然纯纯地笑，鼻尖再次嗅了嗅，酒味还有烟味香水味，完全盖过了邱淼然本身的味道，那种极淡的檀木香味不见了，“我就要闻，嗯…”
　　“邱总今天又喝酒了。”
　　她一笑，眼尾就是弯的，眼神也跟着变了，浅色的眼眸映着光，像是透亮的琥珀，眼神湿漉漉的，变得更媚了，
　　勾得人心里痒痒的。
　　“应酬。”邱淼然喝了酒，这会头昏昏的，看着眼前的女孩，莫名产生一种想要碰碰她的心情。
　　她抬起手，试探性地伸过去，
　　纪佳鱼没躲。
　　她捏起一缕纪佳鱼的头发，用指尖轻轻揉了揉，指尖有点湿湿的，头发很软，确实没完全吹干，
　　手感很好，所以更不满足。
　　没有感受到纪佳鱼的抗拒，那只手越来越靠上，指尖从发尾向上滑过头顶，撩了撩她耳畔附近的小碎发，力度若有若无，
　　指尖微小的动作，牵动细碎的发丝，撩起一阵痒意。
　　纪佳鱼很乖，她一直没有动，浅栗色眼眸很澄澈，眼神干净而纯粹，仍是盛着盈盈笑意，看着她，甚至享受着对方突然变得亲昵的举动。
　　与其说是养地下情人，邱淼然更像是高价供养了一只观赏使用的花瓶，甚至连‘观赏’的时间都很少，
　　因为邱淼然几乎没有那种…来自人类本身的需求，但现在，她似乎有了，想要这个女人，现在就想要，
　　她想要索取。
　　她把这一切归于“酒精的作用”。
　　邱淼然轻咳一声，另一只手握紧了手里的矿泉水瓶，不自觉间，又做了吞.咽的动作，随手把矿泉水瓶丢到一边的台面上。
　　然后单手覆上女孩子纤细的后腰，另一只手抚上纪佳鱼的侧脸，低下头，唇瓣越靠越近。
　　金丝眼镜被邱淼然用食指推掉，轻轻放在一旁，
　　细细的眼镜链碰到大理石台面，发出清脆的金属撞击声。
　　纪佳鱼乖顺地扬起脸，小手抬起来，轻轻抚上对方的领口，她垂下眼，睫毛颤抖着，微微张开唇回应她，对方却根本没有往日的斯文，而是直接品尝着女孩子嘴唇甘甜，“滋滋”水声，在静谧的客厅里，很响，
　　口中的空气，被别人肆.意汲取，有种轻微的眩晕感。
　　【续命值+1】
　　属于系统的声音，再度在纪佳鱼耳边响起。
　　下一瞬，纪佳鱼推开了邱淼然，抬起小脸，轻轻在邱淼然下巴上啄了一下，示意她可以停了。
　　“可以了，”纪佳鱼说话间，呼吸变得有点急促，顿了顿才缓和下来，“邱总以前，一定有过很多女伴。”
　　邱淼然轻轻“嗯”了一声，“工作需要。”
　　的确有过挺多，带到酒宴上的女伴，只是有过太多，就算仔细想想，也想不起来她们每一个人的长相。
　　但是不是每个人，都让她有想要亲.吻、触碰的那种冲动。
　　她的手继续摸过去，在纪佳鱼头后轻抚，“吃醋了？”
　　“就是吃醋啦…”纪佳鱼小声抱怨道，“怪不得技术那么好。”
　　邱淼然一寸寸把玩着她的头发，这让邱淼然突然觉得，自己完全可以掌控这个小姑娘，纪佳鱼也全身心地交给她，信任她，
　　就像养了一条乖乖的小金鱼，任由主人的手指伸进水缸，触碰它，
　　甚至会主动游过去，亲吻主人的指尖。
　　“有点青涩，”邱淼然松开她，那双漆黑的眸子盯过去，似乎在观察她的反应，“以前没有过女朋友？”
　　纪佳鱼弯了弯眼，白皙的脸颊浮起一抹薄红，显得整个人特别娇俏，“想知道啊？”
　　“那邱总自己猜啊…”
　　眼眸亮晶晶的，就是个喜欢欺骗人的小狐狸精。
　　邱淼然没有直接回答，手指撑在纪佳鱼身后的大理石台面上，指腹轻轻磨了磨，这个动作，像是把纪佳鱼整个人圈在怀里了，“以后跟了我，不许再交女朋友了，今晚我可以做…”
　　纪佳鱼眉头跳了跳，突然出声打断，“今晚不可以。”
　　邱淼然晚上都不碰她的，怎么今天喝醉了，突然这么直白？
　　欲/望的阀门，已经被松动，
　　给得太多，就会不珍惜，何况又是喝醉的状态下。
　　“明天要早起工作，”纪佳鱼接着说，“蓉姐给我约了编导，试镜啊…要保持良好的工作状态。”
　　“我养着你，”头顶突然响起一声轻嗤，邱淼然的声音幽幽地传过来，“又何必工作？你要是喜欢玩，也随你。”
　　“只要能在我的视野范围之内。”
　　语气轻蔑，要求一切尽在她掌控之内，是属于上位者的傲慢。别人的事业、工作、珍视的东西…到了邱淼然的话语里，变成了“玩”。
　　醉后吐真言。
　　失去清醒时的伪装，邱淼然的话语充满轻视、丝毫没有往日里的斯文。
　　让人有种被冒犯的感觉。
　　纪佳鱼眉心皱了一下，不过那点不悦一闪而过，只在脸上停留了几秒，便再次勾起唇角，笑得温婉，
　　“你先等等，陈姨还没睡，我去喊她帮忙。”
　　邱淼然轻轻“嗯”了声，真的靠着台面，没有走动。
　　喝醉后的邱总格外听话。
　　纪佳鱼转身喊来陈姨，把邱淼然扶到楼上，帮忙褪了的鞋袜，做简单的擦洗。
　　楼道口，邱淼然房间里的开关被按下，发出“嗒”得一声。
　　纪佳鱼转过身，映在侧脸的奶油色灯光熄灭，眉眼隐在黑暗里，唇角缓缓向下压去，
　　“我回去了，你也早点睡。”
　　“姐姐。”
　　她对着满室黑暗，声音轻轻的。
　　……
　　第二天，纪佳鱼抽到号码是【003】，是第三位试镜的艺人。
　　等候厅里，一排排座椅上零零散散做了些小演员。
　　有人停在旁边的走道，低头问她：“这里有人吗？”
　　纪佳鱼偏头看了那人一眼，然后摇了摇头。
　　那人是个大约二十出头的男生，眼尾上扬，有点像桃花眼，长得有些女相，一副不太安分的样子，
　　他得到允许后纪佳鱼身边坐下，又偏头问：“你是几号啊？”
　　“三号。”
　　男生点了点头，“我是13号，应该结束得比你晚很多。”
　　纪佳鱼轻轻“哦”了声。
　　“听说了吗？”男生忽地偏过头，靠近后压低了声音，
　　“其实这次选角早就被内定了，一番是资.本选定的，Q集团旗下的一线小花，我们就算来试镜，也根本轮不上，估计又是来陪跑的…真是，就是把人当猴子玩呢…”
　　似乎是抱怨，也像是在诱导听他说话的人，向着坏的方面想。
　　他靠得太近了，让人有点生理上的不适。
　　纪佳鱼身体向另一个方向挪了挪，然后转过脸，眼神雾蒙蒙的，迷茫地说：“这个我也不清楚呢…”
　　男生忽然问：“要不加个微信，看看后续能接到角色吗？”
　　纪佳鱼抿着唇笑，干脆地推拒着，“还是不用了。”
　　那男生尴尬地笑了笑，起身离开。
　　余光处，瞥到那个男生向前走了两排，又在另一个人身边坐下。
　　很快，前排另一个人站了起来，两人似乎起了争执：“你听谁说的？这凭什么！？都搞内定了，还让我们试什么镜？”
　　等候厅的工作人员前去拉架，最初搭讪的男生又开始含糊其辞。
　　等候场，不知道谁藏在哪里，拿出相机，传来轻微的“咔嚓”声，以及闪光灯的声音。
　　有人起身，聚在一起，议论纷纷。
　　纪佳鱼坐在原处，眼神平静。
　　看来是有内情的。
　　有些剧组在试镜的时候就开始攒“料”了，刚才的男生，可能是剧组的人，为了自我炒作；
　　也可能是艺人为了试镜，为了挤掉竞争者，放进来的扰乱秩序的。
　　可惜了前面那个大吵大嚷的人，试镜肯定不通过，还被当了垫脚石。
　　只是，那个男生最初选定的目标是纪佳鱼……
　　今天运气似乎有点差。
　　不久后，其他工作人员走过来，把这两人一同清理出去了。
　　很快，轮到纪佳鱼进去试镜了。
　　“好，你站得近一点，展示一下你的正面，侧面，还有后面。”
　　纪佳鱼点点头，站在原地，缓慢地转了个圈圈。
　　“003号，这是你的试题”卡片“请在5分钟内完成你的即兴表演，此题为情景模拟，独立完成无实物表演，一分钟读题时间，现在开始。”
　　【她看似是委身于人的夜莺，其实是恶劣的捕食者，像是一个蛇蝎美人，玩弄别人的感情让她感受到快乐。】
　　【爱人的背叛让她疯狂。】
　　看似是两句毫无瓜葛的话。
　　“1分钟读题结束，003号，请开始你的表演。”
　　……


第9章 
　　“谢谢…”纪佳鱼笑起来时，眼尾是微弯的，眼眸亮盈盈，“不是你救我，我今天估计就死在这里了。”
　　她抿了抿嘴唇，眼睫垂下又掀起，眼神里带着不确定，试探着问：“你怎么一直看着我，是不是喜欢我啊？”
　　停顿半秒，似乎是听到了对方的回应。
　　纪佳鱼垂下眼，睫毛轻轻颤了颤，缓慢地抬手，手指战栗着，解开了一颗纽扣，语气娇俏，又羞涩，“可以的，我想给你。”
　　她敞着领口，嫣红的唇微张着，眼神逐渐放空，胸膛逐渐起伏，仿佛又一只无形的手掐紧了她的脖颈，“你猜不出来？可是我猜出来了，你爱的人，其实不是我，对吗？”
　　声音逐渐从甜软，变得嘶哑，破碎。
　　“我什么都能做，因为…爱你。”
　　她在笑着，眼底却满是悲伤，泪水自然地从眼角滑落，
　　再抬首时，泪痕早已沾湿了脸颊。
　　试镜结束。
　　纪佳鱼抬起手，用手背去擦拭泪痕。
　　“用这个擦吧，”坐在最中间的女性面试官抽了几张纸巾递过去，轻咳一声，继续说，“要演活这个角色，应该再坏一点，刚才你的情绪到位了，张力有点不足，期待你以后的表现。”
　　纪佳鱼接过纸巾，感激地笑了笑：“谢谢您。”
　　从写字楼里出去后，在不远处见着经纪人蓉姐，正在摇摇招手：“佳鱼，这边~”
　　“试镜的感觉如何？”
　　纪佳鱼闭眼回想了一瞬，又睁开眼，眼睫漆黑，轻缓地眨了眨，“还行，我还是第一次参加这种试镜呢…”
　　“嗯？你以前不是签过公司吗？”
　　“是签过，”纪佳鱼点了点头，“但是资源应该没有咱们公司好，还没试过影视剧。”
　　“咱们公司是挺好的，员工好，老板也很好，”经纪人蓉姐解释，
　　“毕竟是集团旗下的子公司，背靠大树好乘凉嘛，等你接到合适的剧本，我去公司，再给你申请一个助理……”
　　手机屏幕亮起来，纪佳鱼垂眸瞥了一眼——
　　【邱】：明天陪我去参加一个酒会，你今天早点回来。
　　没等纪佳鱼回答，自己有空还是没空，对方已经做出了决定，
　　【邱】：我下午来接你。
　　……
　　“下午带你回公司，公费下午茶，庆祝一下你的第一次试镜？”
　　纪佳鱼摇了摇头：“我下午可能有点事，有人要找我。”
　　“怎么了？”经纪人蓉姐突然靠近，声音压得低低的，
　　“是你男朋友要来接你？谈恋爱是要报备的哦。”
　　“不是，不是男朋友。”纪佳鱼停顿了一下，慢慢地说，“其实我是喜欢女人的…”
　　“也不算恋爱，应该只算暧昧吧…”
　　其实连暧昧也不算，
　　只是总裁与情人，包.养和被包.养的关系。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“不…”纪佳鱼下意识抿住唇，把“不喜欢”咽回肚子里，睫毛颤了颤，
　　“如果和她在一起，会比较…合适，我们在一起对彼此都很有利。”
　　“什么有利不有利的？谈恋爱，又不是做生意，”蓉姐注视着纪佳鱼，贴近了一点，
　　“最好能找一个你喜欢，又喜欢你的，但是，一旦恋爱就一定要报备哦…”
　　“蓉姐，你真的挺有经验的，你没结婚前一定很有魅力。”
　　蓉姐被夸得笑开了花：
　　“新来的这群小姑娘里，最喜欢佳鱼了，长得那么漂亮就算了，唉，看这小嘴甜得…”
　　纪佳鱼抿着唇，唇角弯起一点弧度，似乎是自嘲般笑了笑。
　　知道什么是审时度势，遇到什么人，又该说什么话，
　　——像她这样在孤儿院肮脏的角落里，摸爬滚打过的人，又怎么会不知道？
　　“那如果喜欢的，和你不可能在一起呢？”纪佳鱼清浅地笑，语气调侃，“这可是个哲学问题。”
　　经纪人蓉姐叹了口气，轻微摇头，挂在耳边的圆形大号耳坠晃了晃，“你没有试过，怎么知道可不可能？只要是活人，就不存在不可能。”
　　——只要是活人，就不存在不可能。
　　纪佳鱼眼眸微敛，浅色的眼眸映着光，像是透亮的琥珀，笑弯了眼尾：
　　“嗯…也对。”
　　与经纪人蓉姐告别后，纪佳鱼没回公司，去了附近的一家轻食餐bar。
　　她挑了一个窗边的位置坐下，用手机点了杯饮料。等待的时候，她微微侧过身子，左手虚捧着脸，迎着拍了张自拍。
　　纪佳鱼点开自己的朋友圈。
　　自从上次进医院，医生说，她颅内CT有不明阴影，是不是经历过车祸，存在后遗症，甚至还建议多做检查，怀疑是否存在颅内神经以及海马组织受损，
　　严重的情况，可能会导致记忆缺失……
　　她怕，害怕自己最后会什么都不记得了。
　　纪佳鱼便开始记录生活，顺便吐槽一下某人，当然是【仅自己可见】。
　　纪佳鱼的朋友圈（我在鱼塘吐泡泡）——
　　【她控制欲好强…感觉好难受，自己好像被掌控了，有种被关在鱼缸里出不去的感觉。】
　　【你有想过别人的感受吗？这就是来自豪门的修养？
　　你只是个工具罢了，真·垃圾·人形自走·续命丹！（→_→）】
　　【女菩萨的妹妹可真多，今天在公司又遇到一位，女菩萨真是乐善好施…呵呵。】
　　【今天女菩萨喝醉了，身上沾了酒味和烟味，还有香水味，又不知道去哪里“抱妹妹”了，
　　沾了一身味道，还想睡我，借着酒意耍流氓，斯文败类！恶心心 :（ 】
　　【可惜了，这张脸那么像她，却是个人渣。】
　　【姐姐，我好想你。】
　　（以上全部仅自己可见）
　　纪佳鱼把刚才的自拍发出去，
　　只是，这一条朋友圈的状态，被改成了【仅一人可见】。
　　原相机里，纪佳鱼转头看向窗外，手边是一只花瓶，花瓶里插着向日葵，靠近手边的那一枝花，枝叶和花瓣都有些枯萎，看起来很没精神。
　　此时，眼尾泛着薄红，眼眸亮盈盈地泛着泪光，鼻尖也是发粉的，
　　看起来楚楚可怜，像是一只需要精心呵护的瓷娃娃。
　　试镜的时候，她刚刚哭过，更添几分易碎感。
　　很能激起人心底的保护欲，
　　或者是…破坏欲。
　　照片配文案。
　　【等风吹来。小哭脸╮(︶﹏︶)╭ 】
　　（仅一人可见）
　　没过几分钟，朋友圈多了一条点赞。
　　【邱】：怎么哭了？
　　纪佳鱼唇角牵起来，垂下眼瞥着手机屏幕，并没回消息。
　　十分钟后，手机屏幕再度亮起来。
　　【邱】：在哪？我去接你？


第10章 
　　纪佳鱼随手发了个坐标过去，地点定到刚才面试的地方，那栋写字楼B栋。
　　她独自坐在窗边，刷刷手机，期间还礼貌地拒绝了一个男生的搭讪，
　　等到将近下午13点时。
　　窗外，路对面驶过一辆劳斯莱斯vision系列限量款，车身通体纯银，十分抢眼。
　　劳斯莱斯vision停在不远处的写字楼下，
　　车门打开，走下来一个女人。
　　邱淼然穿着浅卡其色西装外套，内搭连衣裙，肩膀上随意挎着一个藏青色hermes公文包，皮带束在腰间，更显得腰线极高，双腿颀长，超模般的标准身材，
　　她站在车门旁，用手挡着风燃着一根烟，
　　背影看起来瘦瘦高高的，
　　一副等人的样子。
　　两人此刻只是间隔了一条窄窄的过道。
　　纪佳鱼坐在窗边，静静看着路那边的她，
　　这个位置，只能看清邱淼然的侧影，看不到她的正脸，
　　没有那么像姐姐的那张脸，对纪佳鱼来说，吸引力变小了，
　　一个平平无奇的美女罢了。
　　很快，路边有人停在邱淼然身边，是个打扮很软的妹妹，似乎在问路，
　　邱淼然给小姑娘比划了一下。
　　又过了会，有小男生过来搭讪，
　　邱淼然摆摆手，
　　小男生抬起手，用袖子捂着嘴，不好意思地离开了。
　　等邱淼然抽完一支烟，掐了烟头。
　　放在桌边的手机亮了起来。
　　【邱】：你什么时候出来？
　　纪佳鱼垂下眼，打了一行字发出去——
　　【纪佳鱼】：啊~你什么时候来的，怎么不告诉我啊，[/害羞]
　　【纪佳鱼】：邱总是不是等了我很久？[/小狐狸捂脸]
　　她唇角噙着抹笑意，
　　——毕竟，邱总的时间多宝贵啊…等得久了，你才珍惜，不是吗？
　　【纪佳鱼】：在Lily’s garden，你能找到吗？
　　——当然能找到，就在你的路对面，左手边。
　　【邱】：嗯，我看到了。
　　等邱淼然走进Lily’s garden，在窗边的位置找到她，已经接近下午一点了。
　　“要约邱总出来，可真难啊…”纪佳鱼单手托腮，侧过脸看她，敛目一笑，琥珀色眼眸弯弯的，仿佛满藏着代表着爱慕的小星星，“对了，你吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“正巧，我们可以一起吃~”纪佳鱼说，“我坐在这里等你，一直都忍着没吃饭哦。”
　　“为什么不吃。”
　　“因为，我想…和你一起。”纪佳鱼突然垂下眼睫，白皙的脸颊恰到好处地染上绯红，
　　这种小表情，仿佛是少女般娇俏，在大庭广众下说这种话，让她感到害羞。
　　似乎是感到不好意思般，女孩子羞答答的小表情，抬起手，手指虚捂着脸…
　　邱淼然垂在身侧的手指蜷了蜷，在纪佳鱼面前坐下，她坐下来时，余光瞥了眼桌面，这里座椅是简洁的款式，但是很干净，“在哪里吃？”
　　“在这里吃，我太饿了。”
　　“这里…”邱淼然似乎是没想到纪佳鱼会要求在这种简陋的街边小餐厅吃饭，停顿了片刻，
　　“好吧，那先点餐。”
　　点完单，服务生瞥到这两人一起吃饭，把圆珠笔合上盖子，忽得靠近，面对着邱淼然，压低了声音：
　　“你们是一对吧？你女朋友是不是明星…好漂亮啊~”
　　邱淼然垂眸，睫毛颤了颤，抿着唇没回答他。
　　“谢谢，我现在还不是明星…她也很漂亮，不是吗？”纪佳鱼笑了，唇瓣微扬，露出颗白净的牙齿，眼睛亮晶晶的，
　　“你是怎么看出来的啊？”
　　“你看她的时候，眼神好亮，所以我是猜的，不好意思，打扰你们了。”服务生小哥拿着点餐本，尴尬地笑了笑，
　　纪佳鱼笑得羞涩，又用手指挡了一下脸，从指缝里露出来的一点脸颊，透着淡淡粉色，
　　看着邱淼然时，那双浅色的眼眸更亮了，像是盛着小星星。
　　服务生离开前，多看了纪佳鱼几眼，
　　这个小姑娘居然不是明星啊，
　　长得那么漂亮，不出道可惜了，本来还想问她要个签名呢…
　　餐厅虽然小，上菜的速度却挺快的。
　　“太甜，”邱淼然眉心皱了一下，“这酒，我不喜欢，它太甜了，味道像是饮料。”
　　白皙的指尖捏着吸管，在玻璃杯里搅合着，冰块叮咚碰撞着，装饰用的薄荷嫩叶浮浮沉沉。
　　炸鸡柳，青梅酒，海藻沙拉……
　　邱淼然咀嚼的动作很缓慢，像是在嚼蜡一般，
　　啊，这该死的海藻沙拉…
　　怎么这么甜！
　　糖分重度超标！
　　邱淼然筷子夹起一块炸鸡，看着蛋黄酱，有片刻的怔忪，筷子尖颤抖着，犹豫地沾了一丁点番茄酱，
　　“我不喜欢吃甜的。”
　　“是吗”，纪佳鱼嚼碎一小块沾满酱的炸鸡，嚼得咔吱咔吱的，又喝了口甜梅酒，慢条斯理地用纸巾擦了擦嘴，
　　“我觉得这家餐厅…还挺好的。”
　　上高中的时候，校门口也开了一家简餐厅，资助纪佳鱼上学的姐姐，过来找她时，会带她过去吃饭，
　　蛋炒饭、菠萝饭、炸鸡柳、青梅酒、海藻沙拉、脆皮薄底红薯边流心披萨……
　　每一次，都是姐姐带给她的新期待。
　　纪佳鱼早已爱上简餐厅的甜。
　　邱淼然不喜欢太甜的东西，她的日常饮食多半由陈姨料理，陈姨早已考过了高级营养师，
　　外出吃饭，也是出入人均四五位数的高档餐厅，
　　邱淼然轻轻“嗯”了一声，随意吃了点沙拉，意面，然后放下了筷子：“你慢慢吃。”
　　是出身豪门的修养，没有让她立即站起来，远离这一桌糖分超标的罪恶食物。
　　很勉强了，也很明显。
　　邱淼然不喜欢…这种路边随处可见的简餐厅。
　　纪佳鱼喝了口梅子酒，甜滋滋的味道在唇齿间蔓延，轻轻“啊”了声，有些惊讶，
　　“邱总不吃了吗？感觉你吃的好少，是不好吃吗？”
　　还好，”邱淼然轻咳一声，喝了口刚才让服务生倒的白开水，“有点不习惯。”
　　显然，不是一路人。
　　邱淼然不开心，
　　与她愉悦程度相关的【续命值】，一丁点也没有上涨。
　　纪佳鱼微笑着，垂着眼睫，遮掩着眼眸深处的黯淡，
　　她终究不是姐姐，
　　她们是不一样的。
　　……
　　邱淼然静静地看着她吃饭。
　　纪佳鱼正在吃芒果班戟，她抿着唇，手里握着小小的叉子，动作甚至有一点小认真，小心翼翼插起来一大块芒果肉，
　　她张开嘴咬掉一半芒果肉，一点奶油蹭在唇角上，粉嫩的小舌伸出来，轻轻舔掉，
　　她舔的时候，嘴唇是粉色，奶油是乳白色…显得有一点点涩气。
　　看得人有点渴。
　　邱淼然握在玻璃杯壁上手指缓缓摩挲着，举起杯咽下了一大口水，
　　能听见从喉咙深处传来的“咕嘟”声。
　　很渴。
　　纪佳鱼吃完芒果班戈里的芒果，奶油和班戈皮只吃了一点就饱了，“今天下午，你可以陪我吗？”
　　“陪你？要做什么？”邱淼然松开了握在玻璃杯上的手指，翻过手机，低头看了一眼时间，“是什么重要的日子吗？”
　　“陪我玩，不行吗？”她用纸巾擦了擦嘴，又从包包里取出小镜子，拔掉口红盖，给淡粉色唇瓣重新涂上口红，
　　“不是什么特殊的日子。”
　　今天是她的生日。
　　所以，她才会要求邱淼然过来陪她…到这种简餐厅吃饭。


第11章 
　　“你忘了，我上午说了，明天你陪我参加一个酒会，那个酒会是属于集团的、一个重要项目组的启动仪式。”
　　“所以，今天下午，我要去现场视察，不可以陪你。”
　　邱淼然逻辑缜密，条理清晰，
　　冷静又客观地拒绝了纪佳鱼。
　　纪佳鱼“哦”了一声，轻轻点了点头，“那是当然，邱总应当把工作放在第一位，我下午自己去玩，也是可以的。”
　　邱淼然不会陪她玩，
　　这是早就已知道的答案，又何必问呢？
　　难道要期待着得到一个不一样的答案吗？
　　“那我先走了。”纪佳鱼站起身。
　　“等一下。你头发丝，沾了点东西。”
　　纪佳鱼站着没动，桌对面的人伸过来一只手，指尖在侧脸旁捏起一缕发丝，轻轻蹭了蹭，
　　“是奶油。”邱淼然抽了张纸，仔细擦干净刚才蹭上的乳白色痕迹。
　　那种初次认识时，属于邱总的疏离气息，减淡了很多。
　　“谢谢。”纪佳鱼软声说，刚刚被拨弄过头发的耳朵尖，有点泛红，
　　这点小羞涩让她显得特别可爱。
　　“我让李特助送你。”
　　纪佳鱼挥了挥手里的小皮包，“不用啦，我自己等会叫网约车。”
　　“好。”邱淼然点了点头，起身走去前台结账，手指却在手机屏幕上，极快地打出一行字，发出去——
　　【给她派车。】
　　……
　　一个小时前，纪佳鱼还在Lily\'s garden等人时，
　　手机震动了一下，收到一条新消息——
　　【楚楚】：小鱼，还在京市吗？
　　楚楚是纪佳鱼的大学舍友。
　　【纪佳鱼】：在啊，我现在还在京市，怎么了？
　　【楚楚】：今天不是周日吗，有空出来聚聚？都一年多了，不知道咱们寝室还能不能聚得齐。
　　【纪佳鱼】：可以晚一点吗？我现在还在吃午饭。
　　【楚楚】：不急，咱们约的是下午、晚上场，你可以来吗？
　　【纪佳鱼】：[/OK]
　　……
　　吃完饭，纪佳鱼打车，提前去了楚楚给发的地址。
　　在CBD商圈里，纪佳鱼独自在商场逛了会衣服、鞋子和包包，还看了一个小型艺术展。
　　过了一个小时，她在商场顶部，找到一家KTV，是楚楚之前给她发的地方。
　　“佳鱼，好久不见！”
　　“真的很久了，又一年多没见你们了…”纪佳鱼找了靠里的位置坐下，点点头，感叹着，“当年搬宿舍太急，连面都没见到。”
　　“不过可惜了，毕业前都没看见系花女朋友的真容，到底有多漂亮才能入你的眼…”楚楚砸了咂嘴。
　　“连张照片都不给我们看，有够神秘的，今天怎么不带过来？还不舍得给我们看？？”
　　另一个女孩也跟着抱怨着，是个日系短发小圆脸美女，正是纪佳鱼的室友，尹素。
　　室友们都知道纪佳鱼是姬崽，因为纪佳鱼为了挡那些追求她的狂热男孩们，在大三时出柜了，
　　那时候，同性婚姻的法案刚刚推出，表演系系花出柜的消息立即登上校园表白墙、影大官微热评区、影大贴吧和知名匿名论坛……
　　当时的纪佳鱼还很懵懂，对自己的取向没有清晰的认知，正是室友嘴里“神秘的女朋友”，那女人当年追她追得火热，生生给她掰弯了。
　　纪佳鱼的身边人，只知道纪佳鱼有个在隔壁京大的女朋友，却不知道是谁。
　　她前女友宋亭雨，是其实是京大医学院的美女学霸，
　　不过宋亭雨当年没出柜，两人还没来得及发生点什么，便抛下纪佳鱼，走得干干净净。
　　“分手了，”纪佳鱼咬着吸管，喝了点橙子，突然的酸涩味道，被刺激到，舌尖有些发麻，“一年前就分手了。”
　　“抱歉。”尹素说。
　　“不好意思。”楚楚低下头，声音突然压低。
　　“没有什么不可以说的，现在想来，也没有…那么喜欢她，”纪佳鱼放下手里的水杯，
　　“不再相见，就是合格的前任。”
　　何况还要感激前女友，
　　不是宋亭雨，又怎么知道，自己其实是喜欢女人的？
　　不是她，又怎么知道，
　　自己一直对姐姐的那种……无法割舍的情感，其实是喜欢。
　　纪佳鱼转头看着她们，拾起桌面上的麦克风，“不唱歌吗？就你我两个人？”
　　“噔噔——”包厢的门被叩响。
　　“咔嚓”一声，锁舌震动，门开了条缝。
　　一个小姑娘探头进来，披散着头发，眼神灵动：“哟，真的都到了？”
　　这姑娘是同寝室的陈墨，大二就开始去影城给人家打杂实习、实地考察，显然是个工作狂。
　　楚楚冲着门口的方向喊：“进来啊。”
　　房门被彻底打开，陈墨手里拎着一只巨大的透明包装盒，走进来放在茶几上，
　　几乎是同时，KTV里随机播放的音响，突然切换了歌曲——
　　“我是小金鱼，住在池塘里，游过来游过去，总是不适宜……一天又一天，到了大海边。”[1]
　　纪佳鱼张了张嘴，“这是…”
　　蛋糕？
　　“surprise！！”
　　“小鱼生日快乐~”
　　“我们的小金鱼要快乐！！”
　　包间里，三个小姑娘突然喊起来。
　　音响里，播放着名为《小金鱼》的儿歌。
　　这些声音交汇在一起，有些吵闹，莫名添了几分烟火气，这才是生日应该有的样子。
　　这让纪佳鱼忽然意识到，她还活着，
　　真好。
　　视线变得模糊了，眼眶变得有些泛酸，鼻尖也是，酸酸的。
　　纪佳鱼低下头，用手指揉了揉眼睛，“你们…还记得啊？”
　　“当然啊，每年给你送礼物的人那么多…以前你不在，就送到寝室里，每一次，蛋糕都能把我们吃撑。”
　　“快许个愿。”
　　纪佳鱼双手合十，阖上双眼，许了一个愿望。
　　一个以前连想也不敢想的愿望，
　　是妄念。
　　再睁开眼，她轻轻吹灭了蜡烛。
　　大家一起把蛋糕切了。
　　纪佳鱼吸了吸鼻尖，用勺子舀下一小口蛋糕，是抹茶千层，奶油甜甜的，微苦的抹茶味在舌尖化开，
　　大家，都挺好的…
　　“这次来的最晚的又是你，”楚楚从冰桶里取出一瓶白葡萄酒，给陈墨拿了一个杯子，给迟到的人斟酒，“罚酒。”
　　都是同一个寝室的，姐妹们见面，点了点果盘瓜子，唱得很嗨。
　　楚楚坐在茶几上，一只手握着话筒，唱着伤感情歌。
　　“那你现在呢？过得还好吗？”陈墨侧过身，向纪佳鱼的方向靠了靠，“还要去娱乐圈发展吗？”
　　“过得挺好的，又换了家经纪公司，我还是…想在娱乐圈发展。”
　　纪佳鱼酒量很浅，眼尾浮起一抹薄薄的红，眸底水波潋滟，平添几分妩媚，对桌对面的陈墨弯了弯眼，
　　“怎么了？我看起来像是过得不太好吗？”
　　这一眼，看得陈墨心头一跳，
　　感觉半年不见，纪佳鱼变得更有女人味了，
　　仅仅一个眼神，连女生都心动不已，幸好她是直的，
　　“没…我不是这个意思。”陈墨连声回答，“那我没记错，我记得我们寝室只有你要去圈内发展的，其他人都转行了。”
　　尹素去做了故事摄影，去做了广告；楚楚学得录音专业，现在去自学后期当了UP主；陈墨编导专业，反而考去了报社。
　　大学专业最后和她们的就业方向，并不是完全契合的。
　　“主要是，娱乐圈不是每个人都能混好的，可能也是没有那个资质，”陈墨笑了笑，话语里带着自嘲，“我们都没有你那么坚持…”
　　“因为…我倔啊，想让喜欢的人，能看到我。”纪佳鱼的声音越来越低，“我想追逐她的脚步。”
　　网上有句话，广为流传，放在纪佳鱼身上很适合，
　　——有些南墙，需要自己撞破头，才能死心。
　　“不是吧，你也追星？？”
　　“不是明星，是普通人…”纪佳鱼唇角不自觉地上扬，“也不算普通。”
　　姐姐比天上的星星还闪耀，怎么可能是普通人。
　　只是，她把姐姐弄丢了。
　　楚楚握着话筒，声音婉转，“突然好想你，你会在哪里，过的快乐或委屈……”[2]
　　突然好想你，你会在哪里。
　　你能回来找我吗？
　　纪尘，我最喜欢的姐姐。
　　……
　　KTV里灯光昏暗，手机屏幕突然亮起来，就很晃眼。
　　【邱】：你在哪？
　　【纪佳鱼】：在玩。
　　【邱】：。。。。。。
　　【邱】：中午说了，今天要早点回去，明天入场会很早。
　　【纪佳鱼】：嗯呢。
　　现在才晚上21点呢。
　　【邱】：你现在在哪？身边的有什么人？
　　等了几分钟，对方才发来回复。
　　【纪佳鱼】：都是女生，大学同学，放心。
　　都是女生，更不放心了。
　　邱淼然盯着手机屏幕，放在桌面上的手，骤然攥紧，砸在桌面上，
　　“砰——”发出很钝的一声响，
　　写字台上，台灯跟着晃了晃，
　　刚走进来，准备汇报工作的李特助吓了一跳，邱总这是怎么了，哪个大项目又出问题了？
　　“你先等等，”邱淼然手臂微抬，伸直中指缓缓扶正架在鼻尖的金丝镜框，镜片上闪过淡蓝色光芒，“等我处理完手里的事情。”
　　一脸严肃的样子，搞得李特助心更慌了……
　　她低头打字，发了条消息——
　　【邱】：发张照片给我，现在拍一张，看看都有谁。
　　轻微的窒息感…
　　是属于上位者的控制欲。
　　纪佳鱼坐直身子，左右看了看，快速判断了此时此刻的形势——开了两瓶甜白，一打啤酒。
　　姑娘们酒量都不太好，现在，陈墨抱着半瓶酒，径直往尹素身上靠，楚楚还攥着话筒，另一只手抱着陈墨的大腿，“哇哇”地唱着不知道是什么调子的歌。
　　邱淼然刚才让她拍照，要求查岗她在哪…
　　然而，
　　直女室友们现在喝醉的状态，比真姬崽还姬，随便抓拍一张就特别拉，而且是那种特别荒yin的拉。


第12章 
　　纪佳鱼打字的速度从来没那么快过，立即在消息框里发出回复。
　　【纪佳鱼】：我现在就回去。
　　【纪佳鱼】：派车过来接我好不好，[/小狐狸精哭哭]
　　【邱】：。
　　【纪佳鱼】：[我的位置]
　　半小时后，李特助推开KTV包间的房门，面前的场景，让他当场愣住，
　　纪佳鱼架起对方的一条胳膊，扶起来一个烂醉的女生，
　　她的手臂，那么细，看起来像是易折的花枝般脆弱，居然能扶起来一个烂醉的成年人？
　　李特助恍惚中觉得，也许…
　　纪小姐，似乎没有表面上那么柔弱？
　　纪佳鱼扬起消瘦下颌，望着站在门口的李特助，“愣着干嘛，来帮忙啊？”
　　“哦哦，好。”
　　“先把三个人都挪上车。”纪佳鱼说，“女孩子喝醉了酒，不亲自把她们送回去，是很危险的。”
　　“好的。”
　　“然后开个房间。”
　　“好…”李特助先是答应，然后有些迟疑，“啊？”
　　虽然纪佳鱼是位不可多得的美人，低眉抬眸间，都是风情，能勾得人心肝颤，
　　要是能跟这样的人春风一度，估计是多么…飘飘欲仙的感觉。
　　但跟纪佳鱼开房，怕不是要被邱总打到当场去世。
　　“你快开车，”纪佳鱼低下头拿出手机，用手指点了app，“我用手机找个酒店定房间，把她们堆进去。”
　　李特助瞬间羞红了脸，为自己刚刚的想法表示抱歉，“好，我们先把他们送到酒店，然后我再送您回去。”
　　一个小时后，李特助送纪佳鱼回秋水公馆。
　　这时候李特助还有工作没有汇报完成，但是邱淼然已经进入书房，久久没有出来。
　　“你可以回去了，李特助。”纪佳鱼看到李特助停留在2楼楼梯口，神情犹豫不绝，手按在楼梯扶手上摩挲着，几乎要把楼梯扶手上的木漆都给蹭秃了。
　　李特助指了指手里的文件夹。
　　“这个给我，我帮你送进去。”纪佳鱼向他伸出手。
　　“可是邱总说过，她进入书房的时候，不可以有任何人去打扰。”李特助原本想要伸过去拿着文件夹的手，停在半空中，
　　“规矩是不能打破的。”
　　“就这一次可以的，让她进去。”陈姨的眼睛早已堪破红尘，看透了这世间的沧桑。
　　从邱总让纪佳鱼住进这里开始，就打破了不少规矩了。
　　邱总的阈值似乎在慢慢的放低，
　　但只是针对特定的人。
　　纪佳鱼接过李特助手里的文件夹，敲了敲门。
　　门内没有答复。
　　“噔噔”她又轻轻敲了敲。
　　门内传来邱淼然的声音，“是谁？”
　　“是我。”纪佳鱼的声音隔着门板听起来弱弱的，带着不好意思。
　　“进来，”邱淼然顿了顿，叮嘱道，“声音小一点。”
　　这是第一次，纪佳鱼被允许进入书房，原本是谁也不可以进去的、独属于邱总的私人领域。
　　书房与其他房间的摆设并未太多不同。
　　只是，味道是不同的。
　　每一寸地砖，似乎久久浸在木质香氛中，
　　房内充盈着檀木的香味。
　　纪佳鱼走进来，把刚刚接过的文件递过去，小声说：“李特助要我带给你的。”
　　邱淼然没接，“我等下看。”
　　她面前摆着一只木案，案面上摆着一只黄铜色香炉，炉盖被掀开放在一旁，黄铜香炉里，白色的香灰被压得平整，深褐色香粉已经脱模，形成形成整齐的图案。
　　是看不懂的真言梵字。
　　纪佳鱼没动，她握着文件夹，原地站在邱淼然对面。
　　对方手指颀长，此刻白皙干净的指尖拈起一根线香，嗒得一声，纯银质地的镂空打火机弹开盖，火苗燎着线香，缓缓深入香炉之中，燃着香篆的一端。
　　香篆焚烧，铜炉内一缕烟幽幽升起。
　　难怪，邱淼然身上常年萦绕着一种木香调，
　　不是香水，是腌入味了。
　　“给我吧…”邱淼然侧身看向纪佳鱼，伸出手。
　　纪佳鱼注意到，邱淼然此时没带眼镜，眉骨明显，鼻梁高挺，眼型是偏狭长的，更显得眉目深邃，不说话的时候，杏色唇瓣浅抿着，
　　墨黑的发垂落肩头，瓷白的颈部喉骨的轮廓如隐若现，小v形领口里露出一丁点锁骨的轮廓，
　　只看颈肩，透着莫名的欲，
　　但一眼望过去，整体的气质却是说不出的清冷感，
　　仿佛是件冰冷而精准的器械，没有什么人烟味儿。
　　邱淼然接过文件夹，手指掀开文件夹，瞥到第一的封面——《项目尽职调查书》，指尖翻了翻纸张，眼睫垂下掩住漆黑眼眸，她低头看着文件，
　　“怎么断了？”女孩子的声音，轻轻的，很好听，似乎带着蜜糖般甜滋滋的味道。
　　“什么断了？”邱淼然眼睫颤了颤，缓慢地瞥了眼小木案对面的纪佳鱼，
　　女孩子背着双手，脚尖轻轻踮起来一点，微微咬唇，细白的脖颈伸直了，那双湿漉漉的浅色眼眸盯过去，看着木案上的香炉：
　　“你的香，它断了。”纪佳鱼出声提醒，
　　她踮起脚尖，伸头去看的样子，充满好奇，微黄壁灯的映照下，身后扬起的头发丝被勾了层金边，显得特别灵动。
　　邱淼然的手指放下来，文件夹被合上，摆到一旁的书架上，声音淡淡的，平静得似一滩古水，
　　“香灰受了潮，换一炉就好。
　　“哦，这样啊…”纪佳鱼轻轻“哦”了声，小手举起来挥了挥，“那我先回房间休息了，你再弄一炉烧，哈哈，”
　　“晚安…明天见~”
　　纪佳鱼说，晚安。
　　第一次有人在和她说晚安。
　　邱淼然转过脸，“嗯…晚安。”
　　视线里，
　　纪佳鱼走到书房门的旁边，小手指握在门把手上，向下轻轻一压，门开了条缝，轻手轻脚地关上门，离开了。
　　邱淼然目光停滞了一会，头缓缓转回来，
　　脑海里，
　　是她的脚腕，细细的金色链条随着腕骨轻晃着，像是被箍住指爪的夜莺鸟，
　　脚腕纤细，又白皙，看起来一折就断。
　　她今天逛商场，是去给自己买脚链的？
　　邱淼然怔忪片刻，才发觉，自己已经盯着门框很久了…
　　香篆断了。
　　一炉香篆，以静心神。
　　是她的心，不静了。
　　……
　　天昇酒店，金陵厅。
　　“这位是邱总。”
　　邱淼然穿了一身米白色西装，扩肩，高腰，内搭着一件丝质白衬衫，西装口袋里掖着一条丝巾作为装饰，金丝眼镜的链条坠下来，微微晃动着，她的手臂被纪佳鱼挽着，贴得很近，能隔着衣料感受到少女玲.珑的曲线。
　　“邱总，这是方大影业A轮融资的负责人，吴总监。”
　　“之前和邱总合作过，我们公司能成功上市，多亏秋水融创的资金支持，”吴总监笑得谄媚，“不知道以后发展项目规模，还能不能有后续的合作？”
　　投资还是不投资？
　　当然看投资回报率、市场前景、风险控制程度与规模经济效益，
　　可笑，怎么可能口头上做出回答？
　　邱淼然凝视着吴总那寸草难生的头顶，“看情况。”
　　一点薄面也没给吴总监。
　　吴总监的唇角瞬间僵硬，笑容变得不自然起来。
　　李特助连忙打圆场：
　　“邱总的意思是，咱们后续还要不要注资，要看具体的项目规划，还是麻烦吴总监以后把项目策划的底稿送过来，咱们后续再详细地聊。”
　　吴总监尴尬地笑了笑：“那是肯定。”
　　吴总监走后，又来了位男士。
　　“这是仁泰医疗的项目负责人，这位是仁泰医疗的代理人，小宋总。”李特助介绍。
　　小宋总名为宋铮，刚被认命为仁泰医疗的执行总裁，是个青年男人，
　　那男人头发剃得很短，头顶只能看到一层淡青色发茬，浑身透着股不羁的邪劲儿。
　　“宋总，”邱淼然淡声道，“看着真年轻。”
　　“哈哈，邱总也是，”男人侧脸有条疤，像是被刀划的，狭长的一道，向纪佳鱼的方向靠近了一步，“啧…”
　　“邱总今天的女伴真漂亮。”
　　纪佳鱼穿着黑色小礼裙，胸前系着交叉的绑带，更显得皮肤莹白，抹胸的边缘有些低，一条沟缓缓隐入黑色绸面布料间，
　　裙子的质地很有垂感，衬得她身形小巧，骨肉匀称，曲线特别勾人，
　　那男人猛得靠近，他身上涂着厚重的古龙水味，属于他的、充满雄性的气息铺面而来，很熟悉的、刺鼻的味道，
　　引起一阵莫名其妙的心悸、恶心…
　　头疼，她想逃。
　　纪佳鱼挽着邱淼然的手臂紧了紧，身子向后缩了缩，靠着邱淼然的娇小身躯贴得更紧了，“宋总好。”
　　“呦…这是怎么了？这小美人，”宋铮拉了拉领口，又向前走了半步，靠近纪佳鱼的方向倾身，
　　“我之前…在哪见过你？怎么感觉眼熟？”
　　男人的声音是低沉的，和缓的。
　　眼神却藏不住，属于他的那种侵.略性，
　　目光从上到下审视着，视线在纪佳鱼胸前停留一瞬，又移上去，豺狼般盯着她的小脸。


第13章 
　　“之前没有见过，是您记错了。”纪佳鱼的声音细细的，软糯的，带着属于少女的怯弱感，
　　她扯起唇角笑，
　　“我第一次跟着邱总过来，看您很眼熟，觉得亲切。”
　　“哦？这样啊…我看你也很亲切。”他眯着眼笑了笑，靠得更近了，心里毛毛的，脑子里开始意.淫一些不好的东西，
　　有钱人的圈子里，交换女伴是很常见的事情，
　　宋铮试过很多人的女伴，但是像这小姑娘一样娇俏，皮肤白得跟羊脂玉似的，很瘦，但胸丰、臀翘，一张小脸，模样娇娇的，
　　可是很少见的尤.物，
　　她怯生生瞥过来一眼，
　　就看得人口舌干燥，发馋了。
　　“尽职调查书已经收到了，”邱淼然按在纪佳鱼腰上的手松开了，不做声色地把纪佳鱼向后推了推，把她藏在自己身后，
　　“我们先过去，聊聊关于项目的事情。”
　　“宋总，这边请。”李特助连忙走在前面，给他们指路。
　　似乎得到了喘.息的机会，
　　纪佳鱼向后退了半步，“你们聊，我就不方便打扰了。”
　　明明没有见过刚才的那男人。
　　但他的味儿，很熟悉，闻到那一瞬间，条件反射般，阵阵的头晕，又是不安般的心悸，
　　纪佳鱼抬起手，指尖是冰凉的，轻轻碰了碰自己的额头，宴会厅里的灯光，似乎在眼前无规律晃动着，
　　她垂下眼，胸膛起伏，努力调整着自己的呼吸，
　　反胃、恶心，耳鸣声“轰轰”响起，似乎刹车时，轮胎剧烈摩擦地面的声音。
　　纪佳鱼忍着恶心，走到旁边的餐饮台前，向服务生要了杯苏打水，水里加了冰块和柠檬片，
　　喝了一点，刚才的那种反胃感感才缓缓压下心头。
　　她靠着餐饮台，房梁顶部的空调开得很大，吹出的冷风扫过肩头，有些冷，
　　“佳鱼…是你吗？”身后传来的女声，很熟悉。
　　纪佳鱼蓦然转过头，几缕漆黑的发丝从额前垂落，她的脸颊小巧而苍白，红唇艳丽夺目，轻微开启的唇瓣颤了颤，
　　那人的声音固然是熟悉的，曾经在寝室楼下的漆黑树林里，抱紧她，红唇贴近她耳畔，与她耳鬓厮.磨着，低语着：
　　“学姐疼你…”
　　女人穿着黑色西服裙，妆感很浓，红唇鲜艳，从耳饰到项链，宝石金饰，细细的坤表，无一不彰显出矜贵奢华，隔着餐饮台，站在纪佳鱼身后，
　　在看清纪佳鱼眉眼的那一刻，她攥紧了手指，指甲紧紧扣进掌心，指尖发麻，
　　下一瞬，女人绕过餐饮台，径直走过去，速度很快，快到纪佳鱼没来得及反应，迅速攥住了纪佳鱼的手腕，手指攥得很紧，“竟然…真的是你，”
　　“佳鱼，你比以前…瘦了好多。”
　　纪佳鱼垂下眼，看到攥着自己手腕的那只左手，指节修长，骨肉匀称，无名指上套着一颗婚戒，钻石无暇，亮得晃眼，
　　宋亭雨出国后，
　　结婚了啊…
　　“你松手。”纪佳鱼轻轻叹了口气，
　　宋亭雨没松手，而是把她攥得更紧了，仿佛她一松开手，纪佳鱼就会消失一般，“你过得好吗？”
　　她声音颤抖，断断续续的，掩饰不住的慌乱，
　　“我没骗你，我不知道出国就回不来了，真的…”
　　酒宴上，已经有人往这边看了。
　　显然已经引起别人的注意了。
　　“亭雨，”纪佳鱼轻轻叹了口气，“你弄疼我了…”
　　宋亭雨松开了手，“我不是…不是故意抛下你的。”
　　“这里不适合聊这个，你先冷静冷静。我有点饿了，你有看到烤布蕾吗？”纪佳鱼手指轻轻揉了揉自己的手腕，对方太用力了，刚才攥得她有点疼，
　　“有。”宋亭雨搓了搓手指，指尖仿佛还残留着，女孩子手腕的触感，软软的皮肤，微凸的腕骨…
　　“在哪里？”纪佳鱼眨了眨眼，那双眼眸水盈盈地看着她，眼神湿漉漉的，“你可以帮我拿一个吗？”
　　“好，我去给你拿。”宋亭雨转过身，默默回想着，刚才在哪里看到的一台子甜品，上面有小蛋糕和烤好的焦糖布丁…
　　她拿着搪瓷小碗装好的烤布蕾和小铜勺，转过身回去时，
　　点餐台旁，哪里还有纪佳鱼的身影？
　　……
　　宋亭雨转身的那一瞬间。
　　纪佳鱼放轻了脚步，走进人群中，
　　“请问卫生间在哪里？”
　　服务生给纪佳鱼指了条路：“前面一直走，右手边…”
　　“噔、噔——”高跟鞋踩在瓷砖上。
　　身后有脚步声，似乎有人在跟着她，
　　心跳变得很快，莫名地心慌。
　　纪佳鱼越走越快，径直踏进卫生间，
　　洗漱台前，站着一个身影。
　　米白色女士西服，裁剪得当，更显得这女人身形高瘦，双腿颀长，
　　邱淼然关上水龙头的开关，抽了张纸巾，把手指细细地擦干净，
　　她侧过头看匆忙进来的纪佳鱼，夹在鼻梁上的金丝眼镜前闪过蓝色的光，细细的金色眼镜链晃了晃，“怎么了？走这么急…”
　　纪佳鱼走了过去，伸出手环抱住邱淼然的脖子。
　　邱淼然颈后突然被冰到，是纪佳鱼的指尖太凉了，垂下眼眸，看着主动贴近的纪佳鱼，忍不住要逗弄她，
　　“手怎么这么凉？是被宋总吓得？”
　　纪佳鱼“嗯”了声，手臂搂着邱淼然的脖颈，肩膀轻轻抖了抖，弱弱地娇声嗔着，“他长得好吓人…”
　　抱怨的声音像小猫一般。惹得人心热。
　　女孩子的身体软软地贴过来，鼻尖嗅到淡淡的甜香味，
　　邱淼然缓缓从后面搂住她，她的腰特别细，几乎一只手臂就能把她完全搂住，
　　指尖发麻，连腹部的肌肉都是完全绷紧的，能感受到纪佳鱼在怀里的温度，她似乎真的很冷，肩膀小幅颤抖着，
　　邱淼然眨了一下眼，宕机了般，脑子里回想着——
　　【她在我怀里颤抖。】
　　“咔吱——”是门板推动的声音。
　　有人把卫生间的门推开了。
　　纪佳鱼突然动了起来，搂在邱淼然颈后的小手臂骤然收紧，浅栗色眼眸微眯着，眼神迷离，
　　“淼然，爱我…”
　　爱意炙热，在她湿漉漉的眼眸里流淌。
　　邱淼然有片刻的怔忪，心里似一尾羽毛撩过，轻轻痒了一下，
　　认识不到一年，她已经那么爱她了吗？
　　她把邱淼然往洗手台上推。
　　邱淼然没留神，脚下一滑，真被纪佳鱼抱着脖颈，推倒在洗手台上。
　　洗手台是大理石的，磕在腰部，凉凉的。
　　少女踮起脚，彻底倾身过来，唇瓣贴在她唇上，触感似乎布丁般，是软软的，对方小心地吮着，吻着，迫不及待地往身上贴，能感受到属于女孩子的体温，还有曼.妙的曲线，
　　尝到她嘴里的味道，甜甜的，苏打水的味道。
　　能听到属于她的呼吸声。
　　“咔嚓”一声，很轻，卫生间的门再度关上了。
　　纪佳鱼去推邱淼然的时候，几乎用了全身的力气，
　　余光里，
　　在卫生间的门口，那个人跟过来了，
　　她更用力地去吻邱淼然，
　　仿佛在逃避谁，抑或是在报复谁。
　　如果不是真的爱过，那年离开的时候，她也不会追过去，就不会有那场车祸…
　　陈年疤痕，如果现在揭开，将给予她崭新的痛楚。
　　等闹到最后，纪佳鱼没了力气，软软地靠在邱淼然的怀里。
　　邱淼然摸了摸自己的下唇，口红都被纪佳鱼吮掉了，嘴唇还有点疼，
　　她“啧”了一声，手伸过去，指尖停在纪佳鱼的唇角，轻轻磨了磨，
　　“长本事了？”
　　纪佳鱼唇角被摸得痒痒的，却也不躲，唇瓣轻轻张开，贝齿衔着邱淼然的手指，亲了亲指尖，
　　邱淼然指尖发麻，心里也是发痒的，有一瞬的宕机，下一秒，立即抽手出来，
　　“学会咬人了？”
　　可爱的小猫咪，露出了一点尖尖的小牙齿，咬了咬主人的手指，又不敢用力，只是表示对主人的亲昵。
　　纪佳鱼吸了吸鼻尖，声音低低细细的，像是小动物的呜咽声，“邱总要吗？我现在想要…”
　　“不行。”邱淼然立即拒绝了她。
　　纪佳鱼垂下头，耳边的鬓丝也跟着垂落下来，掩住了小半张脸，只露出一个尖尖的小下巴，粉润的唇微噘着，“好…”
　　她说了“好”，却浑身上下，无不写满了“失落”。
　　“至少不是现在，不是在这里。”邱淼然垂在身侧的手指蜷了蜷，然后抬起手拽着她走进了出去。
　　纪佳鱼被她牵着手腕，进了电梯，“邱总要做什么？”
　　“做你想做的事。”
　　“叮”的一声电梯，在天昇酒店高层停下。
　　纪佳鱼被带着走出去，直到高层楼中间的一间总统套间前停下，
　　此时两人靠得极近。
　　然后是包包拉链拉开的声音，
　　邱淼然从钱包里取出一张黑卡，她的胳膊从纪佳鱼的手肘下方伸过去，轻轻擦过她的腰身，这个姿势几乎把她完全圈在怀里，
　　背后是邱淼然的身体，能感受到对方的体温，和喷在后颈部的滚烫呼吸，面前是紧闭的房门，
　　“叮”的一声，房门打开。


第14章 
　　纪佳鱼走进房间。
　　“在这休息一会，等我。”
　　门口传来邱淼然的声音，
　　人却没进来。
　　纪佳鱼还没反应过来。
　　下一秒，“砰”的一声，房门关闭。
　　她被独自留在房间里。
　　-
　　邱淼然回到宴会厅。
　　接待之余，邱总开始了她的第一次在工作期间摸鱼、开小差。
　　在手机屏幕上打了行字，发出去——
　　【华尔街·京市分狼】
　　【邱】：你们平常都是怎么哄女生开心的？
　　【狼大】：买包，包治百病。
　　【狼二】：买钻石，钻石是女人的好朋友。
　　【狼三】：我不哄妹子，一般都是妹子来哄我，问我喜欢草莓味的、还是哈密瓜味的。
　　【狼大】：。。。。。。
　　【邱】：真俗。
　　【狼大】：老邱我们都是俗人，你想一个说出来给大伙看看呗~
　　手机再次震动，收到【华尔街·京市分狼】的群消息时，邱淼然没有再点开，
　　——这群憨憨显然不能充当她的智囊团。
　　启动仪式结束，工作人员清理会议现场，其余参与酒会的人陆续离开。
　　宴会厅，出口的位置。
　　“李特助。”邱淼然出声，突然叫住李特助，“你跟我过来。”
　　邱淼然讲话的时候，浑身散发着一种阴沉的气息，仿佛附近的气压都跟着低下来。
　　显然，邱总此刻心情不好。
　　“邱总。”李特助即将下班、内心雀跃的心情瞬间消散，唇角扯起一抹僵硬的笑意，跟着邱淼然去附近的休息区坐下。
　　“我有问题问你。”
　　李特助心头一凉，“是之前那个项目，尽职调查的结果出问题了吗？”
　　“不是，”邱淼然手指在膝盖上交握着，“是我的一点…私人问题。”
　　“哦哦，那就好那就好。”
　　“我想知道，你平时怎么和你女朋友相处的。特别是她不高兴的时候。”
　　李特助：“如果是我惹她不高兴了，首先我会道歉，然后再送礼物，包包口红化妆品，清空她的购物车。”
　　邱淼然垂着眼睫，思考了一会，那些生活必需品，纪佳鱼房间里有很多，应该不是这个答案：
　　“如果她心情不好，并不是你的原因，应该怎么做？”
　　“心情不好，那就让她开心起来呗。
　　邱淼然停顿片刻，“怎么开心起来？具体一点。”
　　“其实女生很好哄的，要约会，也要给她惊喜，在约会的时候多接触接触，可以增进感情的，”
　　李特助瞧见邱淼然垂下眼眸，抿唇不语的样子，又给她举了一个生动形象的例子，
　　“和女生约会，就像维系客户一样，需要多接触，联络联络感情。”
　　“嗯。”邱淼然点了点头，经过李特助的点拨，似乎思路清晰了很多，
　　“那你安排一下，我明天、后天调休。”
　　“啊这…邱总…”李特助瞬间犯了难，邱总一调休，后面很多行程要跟着变，免不了一群人跟着加班。
　　邱淼然起身离开：“我需要维系两天的客户感情。”
　　李特助：……
　　-
　　“咔嚓”一声，酒店的房门被推开。
　　高脚灯台下，纪佳鱼穿着浴袍，坐在落地窗前，宽大的袍袖一直向下滑到手肘，肌肤白得几欲透明，甚至能看清青筋的轮廓，
　　她单手捧着脸，姿态像是一只慵懒的猫咪，半眯着眼，膝盖上放着一本翻开的书。
　　很显然，
　　纪佳鱼一点也没有亏待自己，她知道打房间里的固定电话，要求送餐服务。
　　靠窗的桌面上堆满了食物，小蛋糕，芝士挞……很多甜的，
　　邱淼然换了拖鞋，走过去。
　　纪佳鱼阖上眼，长睫毛颤了颤，又挣扎着睁开眼，缓慢地眨眼，小尖下巴一下一下点着，仿佛小鸡啄米般…
　　——看来是有点犯困了。
　　她犯困的时候特别可爱，让人心里起了一些坏心思，想要捉弄她。
　　邱淼然故意抬高了嗓音，“佳鱼。”
　　“别在这里睡，会着凉。”
　　纪佳鱼身子抖了抖，轻轻“啊”了一声，似乎是被吓到了，缓缓地睁开了眼睛，啪嗒一声，膝盖上的东西彻底掉落下来。
　　铅笔和书分别掉到邱淼然脚边，
　　邱淼然捡起来铅笔，又向前一步，弯腰去捡那本书，书页仍是打开着的，停留在刚才纪佳鱼翻看过的那一页，
　　那一页纸张上，铅笔勾画出来一句话。
　　“我爱你比所有女人都多，而且，我不在意你不爱我。”
　　——《乱世佳人》[1]
　　她爱我比所有女人都多。
　　怎么会那么爱我…
　　“怦怦——”
　　心跳似乎漏了一拍。
　　此时此刻，邱淼然感到莫名的心虚，对如此著炙热的爱，
　　心里莫名感到无所适从，还有一丝丝的惭愧。


第15章 
　　邱淼然再直起腰时，
　　这个距离太近了，
　　恰好能看到自己面前，纪佳鱼优雅地坐着，也能看清她腰间的带子是松松地系着，
　　白色浴袍下，两条腿交叠着，小腿白皙又光滑，像是陶瓷娃娃般精致，
　　就是太瘦了，腿那么纤细。
　　那么喜欢吃甜的，还那么瘦。
　　邱淼然竟一时忘记了站起身。
　　纪佳鱼指尖捏着一颗蓝莓，身子向前倾去，送到邱淼然嘴边，
　　“要吃蓝莓吗？”
　　下唇被那颗蓝莓轻轻抵着，鬼使神差间邱淼然张开了把那颗蓝莓含了进去，蓝莓在齿间搅碎，溢出果汁，是近乎糜.烂的甜。
　　纪佳鱼没有把手立即移开，食指停在邱淼然的唇瓣下方，轻轻蹭了蹭，亲昵地，爱抚地，仿佛在勾勒着她的唇形。
　　唇瓣被轻轻磨过，有些痒，
　　心口也跟着隐隐发痒。
　　邱淼然站起来，侧眸瞥见纪佳鱼仅仅只穿着一条浴袍，除此之外并无其他衣着，腰间只系着一条腰带，毫不在意自己里面什么都没有穿的样子，
　　纪佳鱼的眼神是那么纯，不染纤尘，
　　她坐在那里，像是刚刚出浴的修女，姿态自然，不矫揉造作，只是那条腰带系得太宽松，似乎轻轻一拉，就能扯开她的腰带，
　　她们交换了一个吻，甜甜的。
　　蓝莓味。
　　空气又开始燥热了起来。
　　……
　　纪佳鱼仿佛感觉不到疼一般，今天格外的热情，到最后，竟然不知道，究竟是谁睡了谁。
　　邱淼然感觉，自己好像变成了某种工具人。
　　只是这一次，没有收到系统【续命值】的回馈。
　　等结束了，
　　纪佳鱼转过头，那种浅色的眼眸水莹莹的，仿佛泛着水光，像是琥珀一般剔透，眼神满藏爱意，
　　“邱总今天不开心吗？”
　　“并没有不开心。”邱淼然抚摸着女孩的头发，这个动作就像爱抚一只幼猫的绒毛，“明天我调休…”
　　一句“我陪你”哽在喉间，没能说出来。
　　“所以，你陪我出去。”
　　纪佳鱼轻轻“嗯”了声。
　　邱淼然指尖还绕着一缕黑色的发丝，把玩纪佳鱼头发的动作停下来，那双黑沉沉的凤眼转过去，凝视着她，杏色唇瓣抿了抿又松开，“你有其他安排？”
　　——你不是最喜欢替人做决定吗？又怎么会在意别人有没有别的安排。
　　“好啊…”纪佳鱼靠过去，双手撑在邱淼然枕间，呼出的气息温热香甜，轻轻扑在女人微微凸起的喉骨，
　　“最喜欢和姐姐一起出去玩了。”
　　女孩子眼底的爱意，浓郁得将要溢出来。
　　邱淼然心头一暖，有片刻的失神，
　　毕竟被女人深深爱慕的感受，是幸福的，
　　她见过很多的女伴，但从未有一个人，像纪佳鱼这般，对她的爱意如此浓.稠，像是一碗陈年烈酒，浅酌一杯，让她觉得不够，
　　这么香甜的女孩子，做一段时间的情人，怎么够呢？
　　想要索取，想要更多，从来没有一个女伴，能让她如此沉沦在欲.念的潮水里。
　　她把这归结于纪佳鱼对她的爱意，过于炙热，
　　而自己片刻沉沦，头脑有些昏了，不得不给纪佳鱼回应。
　　邱淼然应该是清醒的，理智的，心静如止水的，
　　可此时此刻，脑海中总是不自觉的回想起酒会时，
　　在宴会厅附近的卫生间里，身形娇小的女孩子双手环绕着住她的脖颈，推着她倒在洗手台上，反复的说着，
　　“淼然，爱我。”
　　“嗒”的一声，台灯关上。
　　纪佳鱼收回关灯的手，轻轻抚上去邱淼然的侧脸，唇瓣贴过去，亲吻她的眼尾。
　　好喜欢邱淼然的睡颜啊…
　　她双眼合上，那双毫无波澜的漆黑眼眸被遮掩住，
　　优越眉骨、鼻梁、放松的唇线，这个模样，与梦里的模样更加相像了…
　　太喜欢了，
　　太喜欢邱淼然的这张脸。
　　“晚安。”
　　纪佳鱼凑过去，动作像一只偷偷摸摸的小猫，吻很轻柔、小心地落在邱淼然眼角。
　　邱淼然阖着眼，紧闭着的眼睑动了动，漆黑的睫毛也微颤着，似乎是已经进入沉睡，
　　耳边的声音，却出卖了邱淼然——
　　【续命值+2】
　　啊，她又开始愉悦了…
　　纪佳鱼望着对方的睡颜，眼尾弯了弯，手伸过去，替邱淼然掖好被角，红唇开合，无声地说，
　　姐姐晚安。
　　……
　　阳光照射到枕头上，留下浅金色的光影。
　　浓黑色的睫毛颤了颤。浅色眼瞳缓慢睁开，接着是被褥摩擦的窸窣声，纪佳鱼从梦中醒来。
　　身边被子陷下去一块，似乎还残余着昨晚的温度，
　　显然身边的人已经离开了。
　　邱淼然不是说，今天要她陪她，现在，人怎么没有了？
　　难道真的被放鸽子了吗？
　　洗漱的时候，手机突然屏幕亮起来——


第16章 
　　【邱】：今天穿运动一点。
　　【邱】：给你惊喜。
　　纪佳鱼看到“惊喜”那两个字，手指停顿了片刻，才敲了敲屏幕，回了消息——
　　【纪佳鱼】：好期待呀…
　　【纪佳鱼】：[/对镜自拍]
　　照片里，
　　女孩子还穿着昨晚的浴袍，领口很宽松，微微敞开着，能看清锁骨若隐若现的轮廓，颈部落下一小块的浅浅红痕，像是蚊子包，还没有用遮瑕盖住，显然是昨晚留下来的，
　　【邱】：这件绝对不行，要好好穿衣服。
　　纪佳鱼：“……”
　　这人就没有一丁点情趣的。
　　【邱】：下楼，让人接你回去换衣服。
　　--
　　半小时后，纪佳鱼从秋水公馆里走出来，坐上一辆漆黑的宾利。
　　她今天穿了件红色的吊带，吊带是挂脖的，遮掩住精致的锁骨，只是露出圆.润的肩头，红色的针织面料特别显白，肌肤光滑，仿佛是刚剥壳的荔枝，白得透亮，
　　下半身穿着高腰短裤，恰好露出微微发粉的膝盖。
　　头顶的马尾梳着得高高，卷卷的发尾显得很有活力，特别有少女感。
　　她拉开车门，却发现驾驶座上坐的人不是邱淼，而是李特助，“李特助，今天是要去哪？”
　　“邱总不让说，要给您一个惊喜，等会儿到了，就知道了。”
　　宾利从秋水公馆驶向高架桥，直到城西的一处马场停下。
　　“就是这里吗？”纪佳鱼推开车门，走下来。
　　“是的，”李特助回答，“我就不打扰了，您自己过去。”
　　纪佳鱼独自走进马场，白色栅栏围成上小道上，穿着制服的服务生迎过来：“您好，请问有预约吗？”
　　“应该有的，我来找人，她姓邱。”
　　“好的，您跟我过来。”
　　纪佳鱼跟着服务生，渐渐走进马场深处。
　　很难想象西郊有这样一座、类似于庄园规格的马场，
　　草坪占地面积很大，处处是绿草如茵，映衬着湛蓝天空以及洁净的云朵。
　　“您在这等着，您等的人应该很快就过来了。”服务生离开前解释着。
　　纪佳鱼一个人被晾在这里。
　　“林小姐？”耳后传来女人的声音，听起来很陌生。
　　“是林小姐吗？”
　　纪佳鱼站在原地，又听她喊了一声，才意识到这个人，可能是在喊自己。
　　那女生显然是名媛打扮，一身黑白格子小香套装，手上挎了一个戴妃包，头发染成了深栗色，发尾烫得卷卷的，头上戴的钻石配饰，亮闪闪的。
　　“啊，不好意思。我认错了，”在看见纪佳鱼转头的那一瞬间，她的眼睛骤然瞪大，似乎觉得有些惊异，
　　“你看起来有点像我的一个熟人。”
　　“真是巧了，”纪佳鱼看着她，目光平淡，扬起唇角笑了笑，
　　“你是第二个…说我像“林小姐”的人。”
　　“哈哈…大家都是熟面孔，京市的圈子太窄了，”那位女生略显尴尬地笑了笑，继续解释着，
　　“美人总有相似的地方，你和她相像的不只是皮相…是乍然一看的整体气质。”
　　“自我介绍一下，我姓周，是陪宋总过来的。”她伸出手，主动和纪佳鱼交握。
　　“我姓纪。”
　　“纪小姐，”身穿黑白格套装的女生问，
　　“所以你是…自己过来玩吗？”
　　“不是，我陪邱总过来的。”
　　“是秋水风投的邱总？”见纪佳鱼点头，女生叹了口气，眼睫垂落，似乎有所回忆，
　　“我也曾经当过邱总的女伴，邱总她…挺好的，不过今天我是宋总的女伴。”
　　女生刻意提起自己与邱淼然的过往时，刻意瞥了一眼纪佳鱼，
　　却看到纪佳鱼面不改色，丝毫不关心的样子，略感意外。
　　圈里的姐姐妹妹们都知道——
　　陪过邱总，就不想陪其他什么总了，
　　邱总是最容易伺候的，最不会主动强迫她们、在她们身上寻找欢愉。
　　反而，纪佳鱼对她的最后一句，有点好奇：“宋总…今天的女伴？什么意思？”
　　“嗯，宋总他有很多女伴，”女生勾唇笑了笑，略微低头，手指在在戴妃包上轻轻拂过，“只不过今天轮到我了。”
　　“你不介意吗？”纪佳鱼问。
　　“有什么介意的？你情我愿的事情。”女生嗤笑了声，心想这姑娘装的还挺高贵，
　　不过就是长了一张和邱淼然未婚妻有些相似的脸，占了点便宜，
　　傍着邱总捞钱，还在这里故作纯情。
　　——都是千年的捞女，搁这跟谁玩聊斋呢？谁比谁高贵？
　　“宋总虽然…”女生突然顿住，咽下对宋总性.癖的吐槽，改口说着，语气里带了点炫耀的意思，
　　“你不知道，我说的是，仁泰医疗的小宋总，他那么帅，出手又很大方，能做他的女伴，我高兴还来不及呢……”
　　“纤纤。”是男人的声音。
　　和纪佳鱼的聊天进行到一半，周姓女生突然停下话茬，向某个地方一路小跑过去，手里的戴妃包一前一后甩着，
　　“宋总。”
　　斜对面站着一个剔着板寸的男人，头顶是青色的发茬，身穿骑装，手边拎着一批枣红色骏马。
　　那女生主动迎过去，贴到宋总身上，声音忽然变得很嗲，“宋总，我等了你好久啦~”
　　“佳鱼，”熟悉的女声在不远处响起，“过来。”
　　纪佳鱼闻声转过头。
　　不远处，邱淼然一身纯黑色骑穿戴整齐，制服剪裁得很合适，
　　远远看着，更显得邱淼然身形修长，瘦高挺拔，
　　长马尾掖在头盔下方，内衬是雪白色衬衫，扣子扣到最上面的那一颗，
　　脚上踩着马靴，修长的小腿被皮靴紧紧裹着，勾勒出腿部紧致的肌理。
　　这身骑装在她身上穿得很帅，有种介于男女之间的俊美感，
　　此时此刻，在邱淼然的身上体现得淋漓尽致，
　　特别飒气，让人移不开眼。
　　她向着纪佳鱼的方向走过去，草坪如茵，淹没了脚步声，“佳鱼等多久了？”
　　“没多久。”纪佳鱼轻轻摇头，看着她笑弯了眼，眼眸里水色盈盈，似乎藏着绵绵情意。
　　刚才和纪佳鱼搭话的周纤纤，看见这一幕，有些愣住了，
　　给邱淼然当女伴的时候，邱总从来没喊过自己“纤纤”，
　　邱总向来都是喊“周小姐”，
　　问了其他姐妹们，都说是邱总生性就是那么疏冷的，
　　此时此刻，却叫着那个小女生“佳鱼”，
　　还有，邱淼然的动作…
　　她的手非常自然地落在纪佳鱼的后腰，克制、又有礼数地搂着怀里的娇小女生，
　　看着纪佳鱼那种眼神，很奇怪…
　　周纤纤和邱总在一起时，从未得到过这种关切。她心里一阵酸涩，挽着宋铮的手臂松了松。
　　宋铮侧过头，瞥着周纤纤心不在焉的样子，心头火起，用力攥住她的手腕的，把挽着他的女人胳膊甩了下来，
　　“愣什么呢？纤纤？”
　　“邱总就那么好看？”
　　“走…靠近了看，咱们去看看邱总究竟有多好看。”
　　宋铮讥笑着，粗粝的手指攥紧紧了女人纤细的手腕，把她拽了过去，松开手，再猛得推开她，
　　周纤纤被推得膝盖一曲，踉跄着向前疾走几步，眼前横着带着长尖刺的栅栏，吓得她惊声尖叫，“啊——”
　　邱淼然按在纪佳鱼腰后的那只手，突然松开，
　　纪佳鱼被晾到一旁。
　　下一瞬，邱淼然扶住差点摔倒的周纤纤，姿态从容。
　　周纤纤就着邱淼然的胳膊，腰扭得像个麻花，“嗯，邱总？！”
　　“还有脚的话，就快点站好，”邱淼然淡声说，
　　“还有…你头发乱了。”
　　语气温柔，却透着疏离，很有距离感。
　　周纤纤连忙抬手拨了拨垂在额前的碎发，似乎是被美貌蛊惑住了，脸颊微微发红：
　　“谢谢邱总。”
　　站直身后，宋纤纤才想起来自己今天是宋铮的女伴。
　　“宋总，别开玩笑啦~”她扭着胯，仿佛什么都没发生过般，笑容妩媚，又回到宋铮身边。
　　纪佳鱼全程旁观，眉梢眼角带着淡淡笑意，
　　仿佛这一切，与她无关，
　　——旧情人而已，那又怎样？
　　邱淼然却有点不自然，垂下的眼睫微颤着，伸手把纪佳鱼搂得更紧了，声音冷冰冰的：
　　“宋总，这是什么意思？”
　　“我记得，纤纤之前也跟过邱总，做过邱总的女伴，”
　　宋铮说着，甚至扯着周纤纤的手，用力往前用力一拽，“看来纤纤陪男也陪女，是个不挑食的小猫，是吧？”
　　他拽得女人身形不稳，踉跄着向前走了一步，
　　周纤纤被吓得不轻，单薄的肩膀止不住地小幅颤抖着，
　　她点了点头，不敢对宋铮撒谎。
　　宋铮眯着眼，讥笑着，
　　“还是邱总魅力大，纤纤对您旧情不忘啊…”


第17章 
　　邱淼然转头望了一眼周纤纤，眼睫垂下瞥着地面，思索了片刻，
　　或许，自己真的有过这样一个叫“纤纤”的女伴，
　　看她面熟，但记不太清了，
　　邱淼然没否认宋铮的话，侧过头去，微微敛目，再度瞥向宋铮的方向，
　　“宋总想玩什么？不如直说…”
　　何必如此阴阳怪气的。
　　宋铮唇角勾起，笑容里带了丝邪气，
　　“我的意思是…邱总愿意来赴约，和我一起来马场玩，是我宋峥的荣幸，”
　　“所以这一次，咱们要不虚此行，不要浪费这次机会。玩一票大的…”
　　邱淼然微微挑眉，目光冷冷扫过去：
　　“也行，今天打马球，是我约得宋总，就赌项目投资收益的五个点，怎么样？”
　　“邱总又带这位美人来了啊…”宋铮攥紧了周纤纤的手腕，眼睛却盯着纪佳鱼的方向，
　　他的视线如同毒蛇般，从上到下，移过纪佳鱼身上的每一寸，
　　——这女人，真像林家的千金，
　　邱淼然可真有意思，现在玩不到林家千金，就在婚前弄个替身来开开荤？
　　“邱总赌五个点的收益率，可我要赌个别的…如果我赢了，邱总和我交换女伴，让纤纤陪邱总两天，”
　　“换邱总怀里的那个小美人陪我两天，稳赚不赔的生意，邱总不会不敢玩吧？”
　　宋铮话说得过分，似乎是色.欲熏心，也有可能是故意挑衅。
　　邱淼然垂下眼，搂着纪佳鱼的那只手，手心盗汗，指缝里突然变得汗涔涔的，
　　指尖停在纪佳鱼腰际摩.挲了两下，带了几分安抚的意味。
　　沉默持续了一分钟。
　　“好，我跟你赌。”邱淼然的声音从身侧传来。
　　纪佳鱼红唇抿紧，攥紧了手指，指甲盖嵌入掌心，带来轻微的刺痛感。
　　耳边传来属于邱淼然的温热呼吸，“放心，我会赢。”
　　纪佳鱼看向邱淼然，眉眼微弯，梨涡浅浅，笑得很纯，“嗯…”
　　“我信你。”
　　再垂下眼时，她的眸色变得黯淡——邱淼然从始至终，都没有问过她愿不愿意…
　　被作为一个赌注，一个被交换的物件，她的一切只值项目收益的五个点？
　　呵，多可笑啊？
　　今天的阳光，特别刺眼，
　　太亮了，刺得眼睛疼。
　　有种被羞辱的挫败感。
　　幸好自己不爱她，
　　不然，那种再度被抛弃的感觉…
　　该会有多疼？
　　……
　　那场马球，邱淼然和仁泰医疗的宋铮，还有两公司的项目经理，四人一起打，
　　最后，邱淼然还是赢了。
　　但那一切，都已经不再重要了。
　　“这倒是我技不如人了，”宋铮褪下头盔，将手里的曲棍丢了出去，“砰”得一声，砸中栏杆，
　　“还是邱总厉害。”
　　邱淼然单手攥着缰绳，将曲棍还给工作人员，再坐直身，转脸看了宋铮一眼，
　　“宋总玩得愉快就好。”
　　宋铮扯紧了手中缰绳，驾马改向，转过头离开马场，
　　“啧，邱总大气，我愿赌服输。”
　　宋铮的枣红色马骤然嘶叫——
　　吓得站在栏杆边缘的周纤纤身子抖动，脚下被什么东西绊了下，
　　若不是被纪佳鱼拉了一把，周纤纤就肯定跌个狗啃泥。
　　另一匹漆黑的马匹，迈着蹄子走过来，
　　邱淼然在马鞍上坐着，她坐姿挺拔，骑装马靴，逆着光时，夕阳在身后勾勒出一层浅浅的灿金色，
　　女人鼻梁高挺，眉目深邃，这张脸标志出尘，如同下凡的神祗般，带了几分圣洁的味道，
　　邱淼然弓下腰，向纪佳鱼的方向伸出手，“上来。”
　　递过来的那只手，骨节明晰，手指修长，皮肤白皙精致，
　　纪佳鱼望着她的手，尾音颤抖：“邱总…”
　　“我上不去。”
　　不是“上不去”，是她“不想骑”。
　　她很累了。
　　明明没做什么，却这么累…
　　可能是心累。
　　邱淼然从马背上翻身下来，马靴踏在草坪上，发出窸窣的声响，并没有问纪佳鱼想还是不想，“我托你上去。”
　　她站在纪佳鱼身后，身形比她要高，显得纪佳鱼特别娇小的一只，
　　很容易就被拦腰抱住，被举起来，托上马。
　　纪佳鱼抿着唇，没有反抗，红色针织背心薄薄的一层，被无意间撩起来，露出一截白皙窄瘦的腰，
　　很瘦，腰线特别明显，
　　能感受到对方的手指，带着薄茧，略显粗粝，
　　擦过肌肤时有些痒。
　　怕掉下去，纪佳鱼没敢挣动。
　　邱淼然也跟着翻身上马，手绕过纪佳鱼的胳膊，从下方穿过去握住缰绳，女生整个人都被圈在怀里了，
　　她低下头，说话时的热气扑在纪佳鱼耳侧，撩动耳边细碎的发丝，“靠着我。”
　　纪佳鱼向后靠去，身体完全被对方的味道包围，
　　邱淼然刚才出了点汗，
　　檀木香味，洗发水的味道掺在一起，变得更加馥郁，
　　——曾经那么缠绵的味道，此刻闻起来，却让人心口发闷。
　　“坐稳了。”邱淼然握紧缰绳，用力拉扯。
　　“哒、哒、哒——”马蹄踏在草坪上，黑色骏马载着两人奔跑。
　　耳边传来系统熟悉的声音——
　　【续命值+3 恭喜宿主续命值累计达到70%，当续命值达到85%时，即将开启下一阶段，替身的自我修养。】
　　去你爹的自我修养…
　　“邱总…”纪佳鱼默默咬紧了后槽牙，手指在身前攥紧了又松开，
　　“邱总，我不想骑了。”
　　“你颠得我难受…”声音娇软细弱。
　　她终于说了出来。
　　邱淼然勒住马，马蹄由急渐缓，直到停下，
　　翻身下马，把纪佳鱼抱了下来。
　　抱着纪佳鱼的时候，心里还惦念着刚才的那种感觉，
　　香香软软的小姑娘，那么一小只，抱在怀里，
　　马蹄忽缓忽急，纪佳鱼被颠得轻轻喘着气…
　　连呼出的气也是香甜的，
　　她像是蜜糖做得一样，无论做什么，都带着勾人的甜香味，
　　邱淼然垂下眼，漆黑的眼瞳里倒映着少女的轮廓，红色系带绑.缚着优越的肩颈线条，
　　这个距离很近，甚至能看清每一根睫毛，是那么卷翘，搭配大地色眼影很精致，
　　“红色很适合你…妆以后别化太浓了。”
　　“哦…”纪佳鱼应和着。
　　邱淼然似乎不喜欢她化太浓的妆，更喜欢她素净的脸，
　　喜欢在她素着脸的时候…亲吻她的额头。
　　邱淼然呢喃着，手仍旧抚在纪佳鱼腰间，指尖摩.挲着，
　　“明天再陪我一天吧，佳鱼。”
　　邱淼然似乎是忘记，纪佳鱼已经被从马背上抱下来，
　　已经抱了她很久，
　　自己应该松手了…


第18章 
　　“明天不可以，”纪佳鱼眼睫垂下来，轻轻摇头，
　　“邱总，我明天就要离开，我要回公司报到，再过一个星期，要去剧组拍定妆照，”
　　“今天先不玩了，现在送我回去，拉片学习一下，可以吗？”纪佳鱼轻声问。
　　邱淼然搂着她，低头嗅了嗅她的发顶，香香的，
　　是属于少女的味道，
　　邱淼然被她的香味迷得有点发愣，鬼使神差般，脱口而出，“要拍什么戏？是缺钱了？”
　　“没有…”纪佳鱼摇头。
　　邱淼然的声音从后方响起，呼吸声擦过耳廓，有些痒，“不去也可以的，做我的女伴，”
　　“你不需要赚钱。”
　　纪佳鱼沉默了——
　　陪她，做她的女伴，像是一件玩具，
　　想起来就把人叫过去睡一睡，解决一下生.理需求；
　　想不起来，就把人丢到一旁，不管不问的，从来没有问过自己的想法，
　　或许，她对于邱淼然，与周纤纤对于宋铮来说，并没有本质上的不同，
　　猫咪和金鱼，都是宠物，没有人会在意它们的想法。
　　胸口发闷，是轻微的窒息感。
　　不行…
　　至少要保有一点点尊严，
　　纪佳鱼垂下头，看着环着自己腰的手臂，“淼然，”
　　“你们做融资的，是帮集团花钱，合理的运用资金，就像你很喜欢那本《Venture Deals》，邱总有自己热爱的事业，不是吗？”
　　“嗯…”邱淼然侧眸看着纪佳鱼，似乎是感到有些意外，眉头微微挑动一下，“Venture Deals.”
　　比起其他的《Value》、《Investment Banking》、《corporate finance》等基础学科类用书，
　　对于风投人来说，那本《Venture Deals》要常用的多，
　　所以这书，她横着放的。
　　——没想到纪佳鱼只进去过一次书房，就观察得如此入微，
　　让人不由得想要赞同她。
　　“那我也要有自己的事业啊…而且合约上写了，有一条是不得干涉对方的工作，对吗？”
　　“我想做个演员，”
　　“按照合同章程，工作之余，我是你的，不对吗？”纪佳鱼的小手攀上去，从对方手肘往下，柔软的指腹巡回般轻轻滑过，力度若有若无，能感受到对方手臂上青筋微凸的轮廓，
　　紧紧搂着她的那具身体瞬间绷紧了。
　　纪佳鱼闭上眼，马场的风暖融融地从耳边吹过。
　　体型很像，可惜味道不一样，
　　——纪尘没有这股淡淡的檀木香味。
　　她缓缓睁开眼，抬手帮邱淼然整理领口，
　　手指轻轻捏住衬衫领口，指尖拉紧，布料摩擦，发出细微的声响，动作轻缓，
　　隔着一层布料，指尖柔软，仿佛在喉咙间轻轻划过，很痒。
　　邱淼然喉头突然有些发紧，放在她腰上的手指颤了颤，
　　指尖微微发麻。
　　纪佳鱼轻声提醒，“好了，淼然…”
　　“你可以放开我了。”
　　邱淼然这才发现，自己的手指还停在她腰间，
　　她微微扭过头，放下揽着纪佳鱼的手臂，指尖轻轻搓了搓，
　　指尖仿佛残余着刚才的触感，隔着一层薄薄的针织布料，感受到她肌肤的柔软，
　　莫名觉得喉头发涩，鼻尖也浸出了一点汗，
　　从来没有这样失神过，
　　原来自己抱着纪佳鱼…已经很久了。
　　这女人，抱起来很软，能嗅到她的味儿，甜丝丝的，
　　带着诱人的香味。
　　……
　　第二天。
　　“佳鱼，介绍一下，这是以后负责你日常事务的小助理，小瑶。”
　　助理小瑶走了过去，手伸出来，“小鱼。”
　　纪佳鱼轻轻握了握她的手指，感知到女孩子的手臂略显僵硬，显然是有点紧张了，“小瑶对吧？你长得好可爱…”
　　“不…啊，谢谢小鱼，”助理带着黑色粗框眼镜下的小圆脸，顿时一热，变得红扑扑的。
　　“哈哈，小瑶原来在集团技术二部，自己要求调过来的，可能是有点紧张，别看她之前不是专职助理，她以前做过站姐呢，这些东西她都是专业的…”
　　“嗯，”纪佳鱼弯了弯眼尾，“以后就拜托你了。”
　　助理小瑶靠过去，“我来帮你认证微博账号，后援会的运营，以后也由我来打理，小鱼以后有什么事都要找我帮忙。”
　　纪佳鱼进行认证申请，用不了多久，头像下方就可以挂上了小小的“V”字，
　　粉丝的数目依旧很少，刚刚突破了五位数，纪佳鱼以前也不用心经营，她的热度，现在还不如普通小网红，有一部分是由于上次talent官微发广告时，@纪佳鱼后，许多网友摸过来，才涨得新粉。
　　“今天是不是要去外拍？”纪佳鱼问。
　　“上次talent的广告在官微上的数据和反响都很好，Lady L杂志社的人过来找新锐艺人拍内页，主编指名要人呢，”蓉姐走过去，隔着桌面，递来一份复印件，
　　“等会让小瑶带你过去。”
　　Lady L是国内一线杂志，封面一般是当红流量、一线艺人……
　　像刚出道、没有大红大紫的新锐艺人，就只能拍一些内页，
　　但即使是内页，也是大多数新人争取不到的资源，比如纪佳鱼之前所在的经纪公司，孙姐就只给她一些小厂低成本网拍的活儿，连这种杂志封都没有。
　　--
　　Lady L杂志社，一楼会客室。
　　陈一盈攥紧了手中的通告文件，纸张被她揉的发皱，
　　“双人主题？你们让我和另一个人共用一个内页？凭什么？是我站得不够高吗？你们换人吧，这个通告我不接了！”
　　陈一盈本人是骄纵的性格，可在圈内走得是甜美路线，她的粉丝都称呼她“盈盈公主”，偶尔下凡的豪门大小姐，
　　近几年，她父亲没少给她砸资本，使足了劲儿捧她，可是不知为什么，一直捧不红她。
　　现在，陈一盈的咖位很尴尬，一直处于二线和三线之间，不上不下的，特别重视咖位和身段，见到自己和新晋的艺人一起上新锐艺人内页，当然是气得小嘴撅得很高。
　　“这次就是对新晋艺人的专访，内页不可能只是给一个人的，”Lady L主编尴尬地扯起唇角，挂上程式化的微笑，
　　“抱歉…陈小姐可以谅解一下吗？”
　　“哎呦，我的陈大小姐…”助理连忙把陈一盈拉倒一旁，压低了声音附耳过去，
　　“放下身段，别忘了我们来秋水文娱的目的…”
　　陈一盈默默咬紧了后槽牙。
　　‘是为了离淼然姐姐更近一点，守护乔轩姐和淼然姐的爱情，
　　防止被别的男狐狸精女狐狸精撬墙角……’
　　她在心底默念着。
　　“好，我去拍。”陈一盈转过身，走回茶几旁，再度坐下，从桌面上拾起笔，在署名处签下名字，
　　她抬起小脸露出一个甜笑，
　　“刘主编，刚才是我没考虑清楚，这个我拍的，不用再临时找人了。”
　　拍摄地点在Lady L公司写字楼顶层，这一次是户外取景色，在Lady L今年刚刚修建的空中泳池。
　　Lady L的创始人在和爱人聊天时，其爱人突然提出了一个大胆的想法：
　　“想下班后，在公司顶楼游泳，然后在一起在楼顶看夕阳。”
　　Lady L的创始人立即斥资300多万，在写字楼顶部修建空中游泳池，让员工在工作之余可以来放松，
　　年会的时候，也可以就地开泳池趴。
　　这次拍内页，其实也是顺便宣传一下Lady L的企业文化，介绍一下他们的空中泳池。
　　……
　　陈一盈提着白纱裙摆，助理帮忙推开顶楼的门，走了进去。
　　这时候，正值下午，阳光从天际洒下来，湛蓝的泳池里波光粼粼，风景特别秀丽，建筑顶部被尽收眼底，可以俯瞻整个商圈，此时此刻光线恰好，不会太刺眼，阳光明媚充足，是适宜拍照的时刻。
　　泳池边缘，躺椅上，此刻坐着一个墨镜的女生，举着手机对着自己拍了张照，
　　然后，女生低下头，墨色如同海藻般也跟着散落肩头，发梢被风拂起，赤红色薄纱裙摆下，一双腿纤细笔直，肤色极白，阳光下泛着盈光，
　　这就是传说中的…白到反光。
　　在看到纪佳鱼的那一瞬间，
　　陈一盈惊异地瞪圆了杏眼，骤然松开攥着裙纱的手指，“怎么是你？”
　　纪佳鱼转过头去，莹白的手指捏住眼睛框，慢慢的取下墨镜，露出那双栗色的眼眸，眼尾微微上扬，眼线描成棕褐色，镜面唇釉更显得唇瓣柔嫩，
　　她妆容自然，底妆薄薄的一层，很清透，只是强调眉目的轮廓，以及艳丽的红唇，
　　原本清纯的五官被勾勒出妩媚的味道。
　　纪佳鱼缓慢地从躺椅上站起来，赤红的裙纱落下来，掩住修长的腿，仅仅露出一双白皙光洁的裸足，脚趾小巧粉白，踩在光洁的瓷砖上,
　　她无声地走过去，唇角勾起，笑意浅浅，
　　“您好，我姓纪，希望我们的第一次合作愉快。”
　　这红纱裙束得她的腰特别细，走路的时候，腰肢小幅扭动，无风自起，吹起赤色裙纱，
　　只是这样径直走过来，漫不经心地笑着，背后的阳光给把发丝照成浅金色，带着高级的妩媚感，
　　足以吸引住所有人的眼球，
　　陈一盈看着不禁愣了神儿，片刻之后，她攥紧了手指，指尖陷入掌肉之中，狠狠咬紧了后槽牙。
　　这般媚态，简直就像是狐狸精，
　　怪不得勾的淼然姐姐连魂都快没有了，连自己是订过婚的人都忘记了！
　　等下一定要盘她。
　　……
　　纪佳鱼和陈一盈在导演和摄影师的指导下，相互配合，做出相应的姿势——
　　“陈一盈，你离纪佳鱼近一点，”
　　“对…再靠近一点，姿态要自然，”
　　陈一盈忍着厌恶感，才能慢慢地调整表情姿态，靠近纪佳鱼，在某一瞬间，鼻尖擦过了纪佳鱼的几缕头发
　　鼻尖闻到了一点甜香味，
　　不像是精油，或者是香水味那么刻意，更像是少女本身的甜美味道，
　　陈一盈眉心蹙了蹙，手指攥紧又松开，心里有片刻的恍惚——她也太好闻了吧。
　　……
　　几乎用了整个下午，导演和主编才拍到几张满意的样片。
　　纪佳鱼坐在泳池旁，红色裙纱下，是纤细的腿，微微蜷着，皮肤白皙腿型流畅，坐姿妩媚撩人。
　　陈一盈在她身旁侧站着，头发向后拨去，露出优越的下颌线，以及秀气的肩颈线条。
　　周边的地面，零零散散铺满了粉色和白色的塑料小球球，
　　身后是蔚蓝的水面，在阳光的照射下，波光粼粼。
　　陈一盈身穿纯白色及地长纱裙，代表纯洁和甜美，
　　纪佳鱼身穿赤红色鱼尾红纱裙，代表激情和艳丽，
　　红与白，是极具冲突性的美感。
　　……
　　“Cut！”
　　“收了收了！”
　　泳池旁，陈一盈走在纪佳鱼前面。
　　纪佳鱼垂头看了眼地面，没有道具塑料球球后，才放心地看了眼手机，
　　拍摄之前，她在朋友圈里发了张自拍，带着墨镜躺在躺椅上，阳光下的随手一拍，
　　现在有很多人在下面点赞，最下面一条是邱淼然的评论——
　　【邱淼然】：好看。
　　手指划到通知栏，纪佳鱼眼睫颤了颤，看到一个曾经那么熟悉的，却沉寂了两年的头像，正是在酒宴上遇到的宋亭雨，
　　【宋亭雨】：最近想找你聊聊，可以吗？


第19章 
　　曾经那么期待着和宋亭雨的未来，
　　但是现在，当初那颗爱她的心已经死了，
　　在那一年，遭遇车祸的时候，死得彻彻底底…
　　纪佳鱼手指滑动，删掉那条消息提醒，已读不回。
　　陈一盈走在侧前方，余光瞥向纪佳鱼的方向，见纪佳鱼正在玩手机，心里突然起了一点小心思，
　　走路的时候，陈一盈身体偏了偏，脚尖“无意”踢向一只塑料道具球。
　　纪佳鱼身形一顿，脚突然踩到了软软的触感。
　　泳池旁边的小道上，凭空多出一只塑料球球，显然是被人踢过来的，
　　脚下一滑，纪佳鱼的身体跟着摇晃，
　　她不是善茬，更不是被整蛊还忍气吞声的那种人，
　　大脑快速运转着，很快做出判断——
　　纪佳鱼抿着唇，手向前凭空一抓，抓到了一块柔纱布料，
　　陈一盈没预料到，纪佳鱼会抓向自己，她的身体也跟着晃动起来，被纪佳鱼带动着，向泳池倒去，
　　“砰——”
　　“砰——”
　　水花乍起，两道身影，一红一白，一前一后，纷纷掉进水里。
　　纪佳鱼是会游泳的，
　　在水里胡乱划了两下，却呛水了，脚背酸软，是抽筋了…
　　胸口发闷，鼻腔进了水，
　　眼眶和鼻尖都是酸涩的，很难受。
　　耳鸣声轰隆隆的，
　　她忽然想，在两年前的时候，宋亭雨抛下她出国的时候，
　　自己是不是…就应该死了？
　　眼前很快浮起纪尘的脸，
　　孤儿院里，纪尘姐姐搂着小小的纪佳鱼，“没有父母，姐姐疼你，以后跟姐姓，”
　　“你喜欢读书，姐供你上大学，就读你喜欢的专业。”
　　纪尘鼻梁高挺，眼眸深邃，五官俊美里带着清冷气息，
　　眼神却是温和柔软的，
　　高中模拟联考，成绩不理想。
　　纪尘载着她兜风散心，通身漆黑的机车轰鸣着，
　　一骑绝尘，一直驶到路的尽头。
　　身后是滚滚尘土，面前是落日斜阳，
　　纪尘取下头盔，单手揽着她的肩膀，
　　“这次没考好就下次再努力，以后，你上大学，姐姐就去你的学校找你，好不好？”
　　纪佳鱼脸颊微烫，笑着说“好”。
　　纪尘是把她当小妹妹了。
　　——想要纪尘看着自己站在荧屏之上的样子，
　　她是足以与纪尘相配的成熟女人。
　　大三的时候，阿尔卑斯山路坍塌事件之后，纪佳鱼与纪尘失联，
　　她的姐姐，不见了。
　　……
　　水流逐渐没顶，
　　墨发被冲得散开，随着水波浮动。
　　纪佳鱼闭上眼，四周皆是黑暗，窒息感铺面而来。
　　“砰”得一声，有人纵身跃入泳池。
　　女人在喊她，嘶哑的，带着粗.喘的，
　　“纪佳鱼。”
　　模糊的视线里，
　　女人及肩的头发彻底湿透，一缕缕黑发紧紧地贴着侧脸，向下滴水，五官很熟悉，
　　是姐姐吗？
　　浓密的睫毛被打湿，凤眼狭长，眸底漆黑深邃，眼神是从未森冷，眉宇间凝着阴鸷，
　　不…不是姐姐，
　　那是邱淼然的脸。
　　那张冷静自制的脸，此刻却因为愤怒而变形。
　　邱淼然穿着衣服跳下泳池，风度尽失，“纪佳鱼！！”
　　“不想活了吗？谁准你死了！”
　　女人的声音被气得发抖。
　　纪佳鱼呛了水，用力咳嗽着，“咳咳…”
　　腰被一双手用力托了起来。
　　邱淼然攥紧了她的腰，五指收拢，指节用力到泛白，死死扣着纪佳鱼的腰，
　　仿佛只要自己松开手，纪佳鱼便掉到水里，
　　像小美人鱼般，化成泡沫，消失了。
　　……
　　纪佳鱼被用白色浴巾裹了起来，在邱淼然的怀里，蹬着小腿，“放开我，我自己能走。”
　　“别动。”
　　挣扎自然是没有用的，纪佳鱼被邱淼然从水底捞了起来，抱到不远处的躺椅上。
　　邱淼然姿态自然地蹲下身，修长的手指捏住纪佳鱼的脚腕上，
　　对方的脚腕那么纤细，仿佛一截盛着雪的花枝，一用力就能折断，
　　脚趾圆.润，指甲透着粉色，此时泡过水，愈发显得皮肤晶莹，顺着脚趾向下滴水。
　　邱淼然屏住了呼吸，指腹按在对方足弓上，轻轻地揉动着，
　　“怎么抽筋了…还疼吗？”
　　纪佳鱼吸了吸发粉的鼻尖，摇了摇头，睫毛上挂着小水珠，看起来委屈极了。
　　陈一盈杏眼瞪得溜圆，她气得眉头皱起，攥紧了拳，
　　从未见过…邱淼然这样的一面，
　　邱淼然从没有这样抱过任何一个女伴，根本也不可能给任何女人捏脚…连乔轩姐姐都没有这样的待遇，
　　当邱淼然凝视着纪佳鱼时，那种说不出的眼神…
　　——是说不出的“奇怪”。
　　淼然姐姐很奇怪。
　　这就不像是邱淼然能做出的事，
　　仿佛是被狐狸精蛊惑住心神的书生，在那一刻，失了智。
　　纪佳鱼浑身都湿透了，头顶搭着条毛巾，头发还在一滴滴地向下淌水，浴巾被她搭在腿上，裹住了膝盖。
　　裙子后腰很低，红色纱料湿湿地贴在背后，肌肤带着水痕，背部莹白又透亮，蝴蝶骨和脊线的轮廓很明显，
　　邱淼然手抬起来，在快要触碰到对方背脊的位置，手指却克制地停了下来，
　　纪佳鱼鼻尖红红的，打了个喷嚏，天台风大，沾着水被风一吹，冷得肩头轻颤，显得更娇俏惹人怜了，
　　背影单薄，肩颈雪白，
　　水滴从发梢缓缓滴落…
　　邱淼然指尖战栗着，接到一滴从她发梢滴落的水，指尖轻搓，把水珠揉开，
　　强忍住那种想要揉弄她发顶的欲.望。


第20章 
　　耳边忽然传来争吵声——
　　“我都看到了，”新来的助理小瑶，推了推黑框眼镜，走到陈一盈身边，气得脖颈发红，
　　“刚才是你故意把球球踢到佳鱼前面，不然她不会摔倒的！！”
　　“你…你凭什么说是我故意踢的，”陈一盈拢了拢肩膀上的毛巾，感到有些心虚，
　　游泳池的水并不深，
　　她刚才是有点想捉弄纪佳鱼，
　　但没想到事情会变得严重，也没想到纪佳鱼的脚居然抽筋了。
　　“就算是我踢到了小球，也不是故意让她摔倒的！而且，淼然姐姐不是把她救起来了吗？”
　　陈一盈继续辩驳，被人一说，大小姐脾气又上来了，
　　“你算是什么？还轮不到别人对我指指点点的！”
　　纪佳鱼转过头，瞥了一眼陈一盈，语气带了讥讽的意味：“去年一滴相思泪至今未流到腮边。”
　　你脸真大啊…
　　“你什么意思？”
　　纪佳鱼一字一顿，那双栗色眼眸里没有丝毫慌乱，眼神坚定，气势压人，“我说，”
　　“是你故意绊我。”
　　陈一盈撇撇嘴：“那你不是也拉我下水了吗？”
　　邱淼然站在一旁，额前的湿发垂下来，在眉宇间落下阴影，更显得冷峻，没有人情味，
　　此刻，她眉头微蹙，抿紧了唇，听了半响，捋清楚事情的前因后果，
　　“一盈，轮不到她对你指指点点，那我呢？道歉…”
　　邱淼然重复了一遍，加重了语气，“是你做错了事，”
　　“给她道歉。”
　　陈一盈站起身，咬了咬下唇，心中愤愤——
　　淼然姐姐果然是被这女人蛊惑了！
　　不过一个女伴而已，居然那么偏袒她！
　　她不得不假意屈服，转过身向纪佳鱼的方向微微低头，
　　“刚才是我不好，是我玩得太过，我道歉，请问…你能原谅我吗？”
　　“人终有犯错的时候，”纪佳鱼瞥了她一眼，视线从上到下扫过，发现陈一盈脸上还带了点婴儿肥，
　　“小孩子不懂事，也不是不能理解。”
　　“加个微信，”陈一盈手机伸过去，调出了自己的二维码，“以后一起撮个局。”
　　纪佳鱼没拒绝。
　　脚步声由远及近，有人上了顶楼。
　　一名带着工牌的工作人员走过来：
　　“邱总，您怎么来顶楼了？访谈约在21楼，王记者等你很久了……”
　　邱淼然，青年企业家，连续三年荣登最年轻的celebrity前十榜单，的确很值得独占一线杂志的专访。
　　但是…
　　纪佳鱼微微挑眉，手指在浴巾上攥紧，似乎有一点不对劲——邱总不是今天调休吗？怎么又突然来做访谈了？
　　“啊，你们三个…衣服怎么湿透了？”工作人员抬手掩唇，面露惊异地扫视过三个湿透的人。
　　“出了一点状况，”邱淼然回答，“可能需要再等一些时间，我先回去换件衣服。”
　　“可以的，”工作人员点点头，“我们这边也可以临时借衣服，可以去衣帽间里任取。”
　　......
　　纪佳鱼换好自己带来的常服，从更衣室里走出去。
　　她的脚刚刚抽了筋，走路有点一瘸一拐的。
　　忽然，一只手攥上她的手腕，很紧。
　　“别叫。”那人捂着她的嘴，把她拽进了一旁的杂货间。
　　纪佳鱼没有挣动，
　　鼻尖嗅到了熟悉的味道，淡淡的檀木香味。
　　“我们聊一聊，你最近状态不好，”邱淼然攥着她的胳膊，“是怎么了？”
　　“没怎么…我挺好的。”
　　邱淼然看着她，那双漆黑的眼眸里倒映着她的轮廓，“刚才在游泳池，”
　　“为什么想要推开我？”
　　刚才在水下时，她托住纪佳鱼，那张消瘦的脸颊变得惨白，连口红都被水冲掉了，没有血色的唇瓣颤抖着，眼眶和鼻头都是泛红的，
　　那种眼神，是求死的眼神，
　　邱淼然见过那种眼神…
　　在许多融资失败濒临破产困境的合伙人眼底见到过。
　　纪佳鱼在想…一些不能说出口的事情。
　　“是邱总误会了，我没有故意推开你，因为，你刚才弄疼我了…”
　　纪佳鱼轻轻咬着下唇，粉唇上留下一点泛白的齿痕，又垂着眸思考了会，眨着眼睛靠近面前的人，娇声说，
　　“对女孩子要轻一点，不知道吗？”
　　话语是正经的，被纪佳鱼娇声细气的声音渲染，瞬间多了一层暧.昧的色彩——
　　你刚才弄疼我了。
　　对女孩子轻一点…
　　纪佳鱼唇上的那一点齿痕在缓缓恢复，又变得红润，柔.嫩。
　　邱淼然喉头瞬间有些发干了，手心似乎也渗出一点汗，
　　“你的脚，还疼吗？我等下，让李特助送你去医院。”
　　“就不麻烦邱总了，这点小伤，我自己回去，休息两天就好了。”
　　“不行，必须去医院，”邱淼然脸凑近了，在她耳边低语，“不愿让李特助送，那我送你去。”
　　“邱总还是按照日程，去采访吧，人家记着等你很久了，你这样会有损集团的声誉哦，”纪佳鱼弯唇浅笑，一直想把邱淼然往外推，
　　“我知道你关心我…我会去医院的，我打车过去。”
　　这时候，门外，脚步声逐渐靠近。
　　“邱总？”
　　“淼然姐姐？”
　　“你在吗？”
　　一只手越过纪佳鱼的腰侧，按在门框上，
　　轻微的“咔嚓”声，是门被从内部锁上了。
　　那只手却没移开，依旧撑在墙壁上。
　　两人位置极近，
　　这个角度，能看清纪佳鱼的睫毛，一根根的，
　　还有小巧的鼻尖，带着一点点粉，
　　凤眼漆黑，径直凝视着纪佳鱼，
　　邱淼然生得高，臂膀也宽一些，一寸寸靠近，压过来的时候，极其有压迫感，背后的灯亮着，
　　黑色影子直直压过去，盖住女孩子的头顶，
　　纪佳鱼微微仰头，唇角噙着笑意，
　　那双浅色的眼眸亮亮的，像是有珠光打在浅栗色的眼眸里，
　　女孩子的眼神很无辜。
　　邱淼然唇瓣紧闭着，唇线被绷得很紧，垂着眼眸，睫毛颤动得厉害。
　　一根白皙的食指伸过去，从紧紧扣合的领口插.进去，纪佳鱼勾了勾手指，帮她整理翻起的领口时，触碰到微微凸起的一点，属于女人的喉结，
　　手指能感受到邱淼然咽口水的小动作，
　　她故意凑上去，在邱淼然耳边停下，热乎乎的气扑在对方耳尖：
　　“邱总躲什么？我就那么见不得人？”
　　“怎么不见见你的干妹妹了？”
　　她用气音，在邱淼然耳边轻声说。
　　“胡闹。”邱淼然轻轻刮了一下她的鼻尖。
　　在干妹妹面前偏袒情人，
　　现在又拉着情人躲在杂物间里，隔着一扇门，门外就是自己的干妹妹，在门内，怀里抱着情人，和她身体，紧密地贴在一起，呼吸间全是彼此的味道……
　　【续命值+2】
　　当着干妹妹的面，偷.腥？而且很愉悦？
　　真的好渣哦，邱总。
　　这时候，身后的门板动了起来。
　　“噔噔——”陈一盈在门外敲着，“淼然姐在这里吗？”
　　纪佳鱼脸颊微微泛红，声音低细，像猫嘤了一声，“邱总…我好怕。”
　　这点窘态，让她显得更娇俏了…
　　门板动了两下，“突突”地撞着背脊。
　　心跳声，此刻如同擂鼓。
　　有人正在推门……要被发现了吗？


第21章 
　　门板晃动了两下，却并未被推动。
　　门外，陈一盈停下了敲门的动作，小声轻呼：
　　“啊，锁着的。”
　　“淼然姐姐到底去哪里了啊？”
　　脚步声渐渐远离。
　　“怕什么？”
　　“我反锁了…”邱淼然的声音在耳边响起，呼出的气撩热纪佳鱼的耳垂，盯着她微红的耳朵尖，
　　“你耳朵好红。”
　　“邱总快去，人家记者等你很久了，我不陪你闹了。”纪佳鱼拉开门，垂下长睫，眼眸瞥向地面，避开了邱淼然的视线，食指轻轻拂着自己鬓边，整理着被门板压乱的发丝，
　　这点小动作，像极了女孩子被发现之后，那种心虚和小躲闪。。
　　邱淼然叮嘱着，“等下你要打车去医院。”
　　“嗯。”
　　……
　　纪佳鱼独自从Lady L写字楼下走出来。
　　手机屏幕一直是亮的，翻过手机能看到消息栏里突然多了很多条消息。
　　全部来自一个沉默两年之久的头像——
　　头像是一个小小的花盆，花盆里有一颗圆滚滚、带着白刺的仙人球。
　　是宋亭雨。
　　【宋亭雨】：佳鱼，我那年没有骗你。
　　【宋亭雨】：佳鱼，我只是想看看你。
　　【宋亭雨】：既然没有换电话，那…我们见一面吧。
　　纪佳鱼看着屏幕，手指在手机屏幕上停顿片刻，
　　然后拖动消息栏的提醒通知，再一次滑动删除。
　　不爱的人，就要断得彻底，
　　更何况，
　　宋亭雨在国外结婚了。
　　纪佳鱼删完消息，手指滑动，打开了手机软件，想在下一个路口打车，一阵风吹来，她刚才在水里泡过，受了凉，不禁打了个喷嚏。
　　现在是下午五点半，是一个下班小高峰，原本应该要排很久的队，
　　但奇怪的是，几乎是纪佳鱼发起打车后，就有司机接单了。
　　纪佳鱼没想那么多，坐在路边一个石头路栅栏上，等着车。
　　“嗡嗡——”是机车强刹车的声音。
　　那辆机车通体纯银，又很强的金属质感，刚才急速刹车的时候，像极了一道劈过来的银色闪电。
　　“上来。”骑手停在路口，与纪佳鱼仅仅隔着一步之遥，松开握着车把的手，向纪佳鱼的方向勾了勾手指。
　　“我叫过车了。”纪佳鱼坐在原地没动，“不用了。”
　　骑手一身漆黑皮衣，皮衣很紧，勾勒出属于女人的姣好线条，细腰丰乳，一双长腿落下去，脚踩着皮靴的撑在地面上，
　　那女人端坐在银色机车上，并没有离开，而是单手取下了头盔，“我回来了。”
　　“把那个车取消了吧，已经不需要了…看你朋友圈照片猜到的，你果然在这里。”
　　在头盔离开的那一瞬间，掖在头盔下方的长发散落下来，栗色长卷发被风吹拂而过，缓缓落下，然后披散在肩头，
　　“佳鱼，过来，”宋亭雨向她伸出左手，
　　“我带你兜风。”
　　视线里，那只左手骨肉匀称，修长，
　　纪佳鱼垂下眼，发现宋亭雨左手无名指上，
　　那颗亮闪闪的钻石婚戒没有了，
　　取而代之的是一枚普通的素戒，
　　是大三那年，纪佳鱼拿了一等奖学金，宋亭雨为了庆祝，买的一对情侣戒，
　　“那个戒指，你还留着啊，”纪佳鱼手指点了点自己空空的无名指，唇角噙着抹笑意，眉间轻轻蹙了一下，
　　“我的已经…弄丢了。”
　　宋亭雨抿着唇，她今天妆依旧是浓烈的，青灰色的眼影反而显得她整个人不太有精神的样子，
　　“佳鱼，我没有别的意思，”
　　她垂下头，“真的，我只是想见见你，仅此而已。”
　　纪佳鱼眼前恍惚了一瞬，
　　仿佛看到了纪尘的身影，和眼前人的身影重合在了一起，
　　纪尘和宋亭雨，长得没有一丝一毫的相像，
　　只是，她们都喜欢开着机车，带纪佳鱼兜风，
　　无论外表是怎样的，热爱的领域或许有所不同
　　但她们的骨子里都流动着不安的血，喜欢引擎启动时，轰鸣的声音。
　　——曾经爱过一个只能远观的人，此后经历的每一个人，都像极了她。
　　纪佳鱼走过去，“好吧，仅此一次，亭雨，我们以后不要再联系了。”
　　再也没有联系的必要了。
　　身形纤瘦的女生走过来，缓慢地下自己的发顶，发丝垂落，露出娇小的淡粉色耳垂。
　　宋亭雨手伸过去，把头盔缓缓扣在纪佳鱼头顶，手指从对方柔软的发丝间穿过，抽紧了头盔的带子。
　　手放下来时，指尖是微颤着的，
　　仿佛还残余着纪佳鱼发丝的柔软。
　　……
　　机车在京市外环的非限速区，一路狂飚，
　　耳边风声猎猎，
　　还有宋亭雨的声音，她的声音听起来似乎很兴奋，载着纪佳鱼的时候，手里按着机车手柄，嘴上也说个不停，
　　“佳鱼，你还记得吗？”
　　“当年我追你的时候，你一直都不同意和我一起出去，直到那一天，我骑着一辆Vyrus在影大西门堵你，你才愿意跟我一起走…”
　　纪佳鱼坐在机车后方，这个地段没限速，宋亭雨开得太快了，她只能双手扣紧了前座人的腰，轻轻点了点头，“嗯，我记得。”
　　“当年我没想到你会喜欢机车，哈哈，跟你的气质一点也不符合，早知道一开始就应该骑着Vyrus来载你，可惜那辆车在我出国那年前就报废了.”
　　“……”纪佳鱼没有回答。
　　出国前？
　　当年，是她抛下了纪佳鱼。
　　宋亭雨默默咬紧了后槽牙：
　　“不好意思，我不应该提的…”
　　她触碰到不该提及的话题了。


第22章 
　　“没事，以前的事，”纪佳鱼的话轻轻的，逐渐飘散在风中，
　　“都过去了。”
　　她早已忘记了那时候的热忱。
　　……
　　宋亭雨载着她，骑着机车，在外环走了一遭，几乎把她们曾经兜过风的路线重温了一遍，然后，机车调转回头，去市辖区内，影大附近的一片商圈。
　　一家名为“Lily’s garden”的简餐厅里。靠近玻璃窗户的位置，两个女人相对坐在那里。
　　宋亭雨拾起筷子，夹了一块蘸满了蛋黄酱的炸虾球，轻轻放在纪佳鱼的碟子里。
　　纪佳鱼没有动盘子里的菜，只是垂下头，用勺子舀起一口红豆双皮奶，红唇微启，小口吃着。
　　宋亭雨微微皱眉：“我记得你最喜欢吃茶餐厅了，怎么今天吃的那么少？是不舒服吗？”
　　“今天没有胃口。”纪佳鱼缓慢地嚼着，红豆在齿间被碾成泥，咽下去，
　　往日香甜的双皮奶，此时此刻吃着，奶味却淡了。
　　“很久没有和你出来玩过了。这两年，几乎每个夜晚，都在想着重回这里，和你一起……对了，这里电玩城还开着吗？”
　　“应该开着吧…但我也很久没去过了。”纪佳鱼回答。
　　……
　　两人吃过饭，坐着商场的直升电梯，一直坐到顶层电玩城。
　　“我记得你当年很喜欢玩那个模拟机车的游戏，好像是叫…极速飙车，你玩的时候，经常开错赛道，开到河沟里去，真的特别搞笑，每次都拉着我，那时候真是年轻，人菜瘾大…”
　　宋亭雨自顾自回忆了一大堆，然后微侧过脸，悄悄看向电梯壁上照映着纪佳鱼的侧脸，下颌线条清晰流畅，肩颈修长，侧影优越到人移不开眼，
　　唇瓣被涂成鲜艳的红，浅浅抿着，女孩子微低着头，更显得含蓄娇羞。
　　只敢用这样的方式，悄悄打量着她的侧脸，
　　宋亭雨不敢直接转过头，更不敢明目张胆地看，
　　怕逾越了，也怕吓到纪佳鱼，
　　脑海里却不断地回想起，交往的时候，
　　纪佳鱼坐在“极速飙车”的前座上，微微低头，眨着眼睛，央求自己：“教教我嘛…亭雨。”
　　然后，宋亭雨直接跨坐上去，坐在女孩子的身体后方，手臂环在她腰间，握住她紧握着的车把的娇小手指，在她耳边缓声说，“这边刹车，那边油门，你又忘记了，小傻鱼。”
　　那时候，纪佳鱼回过头，浅栗色的眼眸里闪着光，眼里全是她的倒影，粉唇微微噘着，娇嗔道：“你才傻，就你最讨厌了，你给我下去…”
　　“臭学姐。”
　　……
　　宋亭雨稍稍倾过身，向纪佳鱼的方向靠近了一丁点，探性地问：“你想玩‘极速飙车’吗？”
　　“现在不想玩了。”纪佳鱼微微摇头，抬头瞧了眼电子显示屏幕，“电梯到了。”
　　“叮”得一声，纪佳鱼走出电梯。
　　宋亭雨跟在她身后，手极其缓慢地伸出去，想去牵纪佳鱼的手，
　　那只曾经揉过无数次的小手，每一个指节都是软软的，带着属于纪佳鱼的香味。
　　可她最后还是强忍着，手臂伸到半空中，又放了下去，
　　“小鱼，你今天…还能再叫我一声’学姐’吗？”
　　电玩城前，纪佳鱼停下脚步，侧过脸，微微歪头看向宋亭雨，仿佛是听到了什么笑话般，唇角牵起弧度，腮边陷下浅浅的酒窝，
　　“学姐？亭雨，你是不是出了国，连时间都忘记了，”
　　“我们已经毕业两年了，不会再有学姐了。”纪佳鱼的声音轻轻的，被电玩城里的电子音盖了过去。
　　她们在电玩城里转了一圈，
　　路过一个投篮机时，疯狂砸球的男生还转过头，冲纪佳鱼的方向吹了声口哨：
　　“美女，要不要加个微信？”
　　“不好意思，”宋亭雨立即靠得更近，单手揽住纪佳鱼的肩膀，收紧手臂后，转头瞥了那男生一眼，
　　“她陪朋友玩的。”
　　那穿皮衣的女人独占欲太强、也太明显了，
　　男生扫兴地摇摇头，转过身继续向投篮机里砸球。
　　纪佳鱼一句话也没说，只是瞥了眼那男生，尴尬地笑了笑，
　　朋友，没错，她和宋亭雨现在只是朋友。
　　宋亭雨揽着她，一直都没舍得松开手，怀里的女生还是那么娇小、瘦弱，仿佛与两年前并没有什么不同……
　　最后，两人在两排娃娃机之间停下。
　　“你等我一下，我去找老板兑个币，”宋亭雨突然松开揽住纪佳鱼的那只手，“我记得你以前很喜欢玩抓娃娃。”
　　“嗯，好。”
　　这家电玩城开了很久，早已开通了Wechat电子支付，可宋亭雨偏要叫停纪佳鱼，“你先等等，我去兑换游戏币。”
　　宋亭雨转身走向前台，去兑换游戏币：“您好，帮我换200块钱的游戏币。”
　　前台小妹妹在打瞌睡，突然被吵醒，喃喃着，“现在谁还用游戏币啊？”
　　“我想用游戏币，不行吗？”宋亭雨固执地说，从钱包里抽出两百块钱，递过去，“请你帮我换。”
　　前台小妹妹头晕乎乎地打开上锁的柜子，拿出一个篮子，开始数着游戏币，硬币撞到塑料小框里，咣当作响，声音很清脆。
　　与此同时，纪佳鱼的手机亮起来，
　　又收到了新消息——
　　【邱】：去医院了吗？
　　纪佳鱼回了消息——
　　【纪佳鱼】：去了。
　　对面沉默了两分钟，才有了回复——
　　【邱】：……
　　【邱】：明明不在医院，发个定位过来。
　　邱淼然似乎多长了双眼睛，
　　不然她怎么会知道，自己不在医院的？
　　空气逐渐变得焦灼了起来。


第23章 
　　纪佳鱼眉心微蹙，手指捏紧了手机，心里隐约感到一丝丝不安，手指在屏幕上快速打着字，
　　【纪佳鱼】：排队挂号了，不和你聊。
　　这时候，宋亭雨换了游戏币回来，手里的一个小篮子几乎装满了，走起路来，“叮叮”作响，全是游戏币碰撞的声音。
　　“喜欢哪一个？我帮你抓。”
　　纪佳鱼抬起眼睫，瞥了眼游戏机，手伸过去，隔着玻璃，指腹轻轻点着一只紫色毛绒兔子。
　　“好。”宋亭雨手里捧着一小盆游戏币，“那就抓它。”
　　一共200个游戏币，抓一次娃娃要三个币，最多可以抓六十六次。
　　宋亭雨弯着腰，半蹲在游戏机前，腿都蹲得有些酸.软了，
　　可惜，每一次，爪子只差一点点就能靠近紫色毛绒兔；
　　或者，爪子抓起兔子，回弹的时候，在半空中松了力气，兔子又掉落下来，
　　忙忙碌碌，又是一场空。
　　最后，还剩下五个游戏币，只能再用三个币抓最后一次娃娃时，纪佳鱼弯下腰，接过宋亭雨手中的小篮子，“给我吧。”
　　宋亭雨微微蹙眉，但还是把装着游戏币的篮子递给了纪佳鱼：“币太少了，可能…会抓不上来。”
　　“没关系。”纪佳鱼从塑料小篮子里取出三枚游戏币，依次投入游戏机里。
　　她的手那么娇小，手指那么纤细，堪堪能握着游戏手柄。
　　握住手柄的那只小手很灵巧，轻轻转了一圈，纪佳鱼盯着金属爪子，隔着玻璃确定了距离，右手在红色按钮上轻轻下压，
　　金属爪子张开、缓慢下移、收拢、回弹。
　　“砰”的一声，是物体撞击在金属挡板上的声音。
　　抓中了。
　　纪佳鱼蹲下身，从游戏机底部取出一只玩偶，
　　不过，不是那只淡粉色的毛绒兔，而是另一个，坐在角落里的毛绒狐狸，
　　粉粉的颜色，大大的蓝眼睛，那只毛绒粉狐狸同样可爱迷人。
　　“佳鱼，”宋亭雨喃喃着，“你还是那么聪明…”
　　还是那么聪明，还是那么迷人。
　　明媚娇憨下藏着的聪明，永远会赢得所有人的心……
　　“也不必…总是对着一个娃娃抓，”纪佳鱼抓住那只毛绒小狐狸，冲着宋亭雨扬了扬手，
　　“抓不住的话，换一个相似款的娃娃，也是一样的。”
　　但无论如何，都只是相似而已，
　　它们再也不是最初的那个娃娃了。
　　宋亭雨手伸过去，也摸了摸粉红狐狸的绒毛，指缝里微微浸出些汗，
　　“啊…也对啊。”宋亭雨接过塑料小框，从里面捡起两枚小巧的游戏币，试探地递给纪佳鱼一枚，
　　“还有两个币，给你留一个做纪念吧。”
　　“嗯。”纪佳鱼没有拒绝，从宋亭雨手里接过游戏币，上面雕刻着金鱼形状的浮雕，金属的质感，沉甸甸的，手感很好。
　　她随手丢进外套的兜里，转过身，走向电玩城出口的方向，
　　从刚刚开始，身体就有些不适，头晕晕的，还有些恶心，
　　刚才落了水，又被宋亭雨载着兜了半天风。
　　所以，自己果然发烧了吗？
　　“你怎么了？”宋亭雨在前台还回塑料小篮子，加快了脚步走上前去，伸手揽住身形摇晃的她。
　　手指触碰到纪佳鱼光.裸的手臂，皮肤仍旧是细滑的，白嫩的，可是此刻却是微微烫的，
　　她好热…体温不太正常。
　　“没事…就是头有些晕，”纪佳鱼转过头看她，长睫颤了颤，浅栗色眼眸里雾蒙蒙的，眼神看起来有些迷离，
　　“亭雨，你能送我去医院吗？”
　　……
　　半个小时后。
　　病房里，纪佳鱼蹬掉了鞋子，解开皮筋，头发从肩头散开，安静地坐下去，
　　被子瞬间陷下来一小块，白净的小腿放在被子里捂着，手上插着针头，正在打着点滴，
　　其实随便找张椅子坐着便好，宋亭雨家是高新兴医疗器械相关行业的，到了医院直接给她开了带独立卫浴的单间，说是让纪佳鱼好好歇一歇。
　　“医生说是胃痉挛，可能是着凉了，有点小感冒，”纪佳鱼吸了吸鼻尖，想让宋亭雨先离开，
　　“又不用住院，我没事的，你先走吧…”
　　她小小一只，坐在白色的床褥间，看起来特别乖巧。
　　宋亭雨攥紧了手指，目光从纪佳鱼身上移开，转身走出了病房，显然是不愿意走，想要留在这里陪一会纪佳鱼，
　　“你先休息，我去给你倒杯热水。”
　　纪佳鱼裹着被子，顺手解开了薄外套，抖了抖叠好放在一旁。
　　“叮咚——”那枚游戏币从兜中滑落，撞击地面发出清脆的声响，
　　硬币“咕噜噜”地在地面上滚过，一直滚向门口的方向。
　　“叮”得一声，硬币砸向地面，恰好在某人脚边不远处停下，
　　那是一双精致的羊皮浅跟鞋。
　　对方身形高瘦，穿着浅跟鞋，依旧具有傲人的身高，短款黑色西装敞开着，里面的白色衬衫领口扣到最上面那颗，搭配黑色薄纱长裙，节段式的设计，两条长腿笔直的轮廓若隐若现，
　　一身黑色职场女装，帅气之中，带着点女人味的小性感，
　　邱淼然单手插兜，站在病房门口。
　　纪佳鱼仰着小尖下巴，浅棕色眼眸微微转动着，视线追随着那枚硬币，“那个是我的。”
　　她向邱淼然的方向伸出手，五指缓缓摊开，露出柔软的手掌心，“给我…”
　　“你的？”邱淼然眉头微微挑动，弯腰捡起落在自己脚边的游戏币，向空中抛起，又凌空接住，指腹摩.挲着游戏币，触感微凉，凸凹不平的质感，雕着一枚摇曳着尾鳍的金鱼，
　　她把硬币递过去，轻轻放在纪佳鱼的掌心，指尖无意中刮了一下对方小巧的拇指，像是无意间的触碰，力度若有若无，
　　“是游戏币？下午跟谁出去玩了？”
　　纪佳鱼蜷着手指，握住游戏币，拉开包包的拉链，把它放回夹层里，拉链里一只粉色的毛绒玩具若隐若现，
　　“一个朋友，她最近刚回国。”
　　与此同时，病房外，另一人的脚步声由远及近，
　　还没到房门口，便能听到那人的声音：
　　“佳鱼，我去接了水，给你冲了感冒药，趁热喝。”
　　女人的声音里有种莫名的殷勤，听着人心口发燥，像燃起了一团火
　　那个人叫她“佳鱼”。
　　真亲密啊…
　　——自己才在几天前，改口叫她“佳鱼”的。
　　邱淼然站在床边，唇角微微向下压去，单手扶正了眼镜，金色细链条在颈间轻微晃动着，薄薄的镜片反射过一片寒光，
　　“纪小姐，看来已经有人照顾了啊，”
　　“不介绍一下，你的这位朋友吗？”


第24章 
　　宋亭雨走过去, 手里捧着一只纸杯，把充好的感冒药递到纪佳鱼手边，没理会邱淼然的质问，“快喝药吧, 佳鱼…”
　　纪佳鱼手摊开, 自然地接过纸杯, 向宋亭雨的方向偏过头, 为邱淼然介绍着, “邱总，这位是我的朋友，她姓宋。”
　　宋亭雨默默垂在身侧的手指蜷了蜷,
　　纪佳鱼说…是“朋友”？
　　此刻，宋亭雨垂下眼睫, 心里痒痒的,
　　特别想把纪佳鱼的话改掉，
　　——把“朋友”换成“女朋友”。
　　纪佳鱼向邱淼然的方向扬起手, 耐心介绍着，唇角微扬, 似乎是在开玩笑般，语气里带了抹浅浅的笑意,
　　“这位是邱总…我新换了经纪公司, 她是我们公司的投资方, ”
　　“换句话说, 邱总是我们公司的金主。”
　　邱淼然唇线抿紧，金丝眼镜后, 漆黑眼睫垂下来，眸底有一瞬的黯然, 心口发闷，脸上布满郁色，眉心拧了一下才缓缓舒展开，
　　心里默默地开始郁闷了，
　　纪佳鱼说…是“我们公司的金主”？
　　特别想把纪佳鱼的话换掉，
　　——把“我们公司的金主”改成“我的女朋友”，
　　接下来是一阵长达两分钟的沉默。
　　“嗯，”宋亭雨转过身去，向邱淼然的方向伸出手，“秋水风投的邱总…我怎么会不认识？”
　　何况仁泰医疗与秋水风投有项目往来，
　　宋亭雨就是不想知道，也早该知道邱淼然这个人，在生意场上铁石心肠，杀伐果断，以投资回报率至上，以风险最小化优先，
　　总之，邱淼然这人城府深沉…绝对不是什么好东西！
　　纪佳鱼绝对不能和这种人走得太近，
　　会被吃得连骨头都不剩。
　　“很荣幸认识你到你，宋小姐。”邱淼然伸出手，与宋亭雨的手缓缓相握，
　　“宋小姐今天替、我陪佳鱼，现在佳鱼被你送来医院，又照顾得这么周全，真是麻烦宋小姐了。”
　　替我陪佳鱼，“替我”着两个字被特意加重了声音，邱淼然意在表明——
　　【纪佳鱼此时此刻，属于我】。
　　“怎么会是麻烦？我和佳鱼今天玩得很开心。”宋亭雨唇角勾了抹笑意，微微挑眉，
　　“佳鱼什么都好，就是有时候会耍小脾气，我担心她吃亏，我不在的时候，幸亏有邱总替我陪着佳鱼，”
　　“应该是我感谢邱总才对…”
　　“我不在的时候”声调提高，宋亭雨在暗中表示——
　　【纪佳鱼的过去，属于我】。
　　纪佳鱼握着手里的纸杯，低头喝了口药，忽地被呛到，重重咳嗽了两声，“咳咳…”
　　“慢慢喝，别急。”邱淼然眉心微蹙，走过去拿走纪佳鱼的杯子，瞥了眼宋亭雨的方向，声音淡淡，却另有所指，
　　“这水怎么这么烫？宋小姐就是这么照顾人的？”
　　邱淼然莫名其妙地开始挑剔了起来，对着纸杯吹了吹药汤，等凉了一点再递给纪佳鱼。
　　“佳鱼呛到了？现在怎么样了？有没有呛到？”宋亭雨也走上去，原本想去轻抚纪佳鱼的后背，
　　又想起今天纪佳鱼表现的决绝，似乎再向前进一步，两人连朋友都做不成，伸到半空中的手顿住，宋亭雨又缓缓缩手回去。
　　纪佳鱼抬手轻轻抚摸着自己的前胸，缓慢地顺气，把药缓缓咽下去，唇齿间全是苦涩的药味，脸色看起来有些苍白，
　　纪佳鱼坐在病床上，整个人看起很单薄，瘦弱娇小的一只崽，脆弱感很强，仿佛风一吹，就要病倒了，
　　“我挺好的…”纪佳鱼捧着纸杯，又强迫自己喝了一小口药，“就是你们有些吵，”
　　“我的头现在很晕，可以让我自己休息一会吗？”
　　“好。”宋亭雨愣了一瞬，转身走向门口的方向，又在门槛旁侧过头，瞥了眼仍站在病床旁边的邱淼然，轻轻嗤了声，
　　“邱总还不走？要打扰病人休息？”
　　“你好好休息，”邱淼然眼睫垂落，看了眼地面，又抬眼，凤眼极黑像是淬了墨，视线扫过纪佳鱼握紧纸杯的小手，“我会让李特助送你回家。”
　　“就不麻烦邱总了，我睡醒了，会自己打车回去的。”纪佳鱼坐起身，去丢喝完药的小纸杯，
　　邱淼然抿唇，没说好，也没说不好，似乎默许了纪佳鱼自己打车回家的行为，
　　也默许了，纪佳鱼在隐藏自己与她同居的事实。
　　下一瞬，被捏瘪的空纸杯被人从手心里抽出来。
　　邱淼然抽走纸杯，随手丢进床边的垃圾桶里，她转身离开病房，临走的时候，轻轻带上了房门。
　　……
　　今天很困，或许也是因为感冒药的缘故，睡得有些沉。
　　等再度睁开眼的时候，
　　拉开的窗帘外，天色已经暗了下来，近处是已经亮起的路灯，远方是写字楼里的灯光。
　　房间里光线很暗，这种感觉类似于周末独自睡午觉，结果一觉醒来，满室黑暗，只剩下自己一个人的声音，
　　这种寂寥感，仿佛被全世界抛弃了。
　　纪佳鱼从床上爬起来，穿好衣服，独自打车回去。
　　四十分钟后，秋水公馆的院门被推开。
　　纪佳鱼走过院中小道，在房门口停下，手指按在指纹锁上，打开们锁，进入房门。
　　其实有一点点饿了，
　　几天前在便利店里买了奶酪包，不知道现在还在不在冰箱里…
　　“纪小姐回来了？”陈阿姨身旁摆着衣物篓，一只手里拿着挂熨斗，正在客厅熨烫晾晒好的衣物。
　　“嗯…陈姨，在熨衣服啊？”
　　和陈姨打了个招呼后，纪佳鱼径直走向厨房的方向，拉开冰箱的门，“啊？冰箱里的面包呢？”
　　“邱总让我拿去丢了，” 陈姨关了手里的熨斗，手在围裙蹭了蹭，走过去，“好像是快过期了。”
　　“哦哦…”纪佳鱼点了点头，感觉有些饿，翻出手机，想点个外卖。
　　“纪小姐，粥别忘记喝了，还在锅里热着呢…我去帮你盛。”陈姨说着，去灶台上取下锅，取了只碗，盛好粥递过来，
　　“谢谢，”纪佳鱼接过碗。
　　碗里的粥热腾腾的冒着白烟，炖得很粘稠，米全部被煮开了花，里面加了碎碎的肉沫，还有蔬菜碎，
　　食物被咀嚼，在嘴里发出细微的“咔嚓”声，淡淡的咸香味在舌尖弥漫开，
　　温热的液.体流经胃里，暖暖的，很舒适。
　　“陈姨…你煮得粥真好喝。”纪佳鱼喝了粥，手里的碗被陈姨收走。
　　陈姨打开水龙头洗着碗，
　　“这粥不是我煮的，邱总晚上应酬完，回来后又熬了这粥，她刚刚才上楼…”
　　纪佳鱼眼睫垂下来，眸光暗涌，手搭靠在大理石台面上，“邱总会做饭啊？”
　　“嗯，邱总会的，不过她日常很忙，不常做……我在邱总身边照顾她很多年了，今天确实是第一次看到，邱总给别人做饭，”
　　陈姨洗着碗，转头看着纪佳鱼，忽地感慨着，
　　“邱总对对纪小姐真好啊。”
　　“对啊，邱总是很好，有时候会对我很好，但是…”纪佳鱼停顿片刻，把后面的话咽下去，没有继续往下说，
　　但是邱总对自己的好，像是主人对小猫咪的那种好，
　　——想起来就抱猫咪过去撸一撸，给猫咪喂食，却从没有尊重过猫咪的意愿。
　　因为从头到尾，这种关系就是不平等的。
　　……
　　喝完粥，纪佳鱼回到自己的房间洗漱。
　　洗完澡，纪佳鱼换了睡裙从卫生间里走出来，踏着拖鞋走到床边坐下，
　　床头柜上，手机屏幕还亮着，纪佳鱼低头打字，发了条消息出去，
　　【纪佳鱼】：粥很好喝，谢谢邱总！一分钟后，
　　【邱淼然】：不谢，做给自己喝的，你只是顺便。
　　【纪佳鱼】：哎呀，那还是要谢谢邱总，
　　【纪佳鱼】：你厨艺特别好~[/爱心]
　　【邱淼然】：纪小姐不如解释一下，今天在医院里，为什么那样说？
　　【邱淼然】：我是你们公司的老板？
　　【邱淼然】：纪小姐撇得真干净…
　　纪佳鱼莫名有些心虚，手指在手机屏幕上飞快地打字——
　　【纪佳鱼】：不是合同上写得保密条款？
　　【纪佳鱼】：[/照片]
　　给邱淼然发的是合约书的照片，照片里在保密条款下方，用荧光笔刷勾出下划线——
　　（乙方不得以各种形式对“女伴”的身份大肆宣扬，做出有损甲方声誉的事情，若乙方违约，甲方有权利追责……）
　　【邱淼然】：……
　　【邱淼然】：没想到，纪小姐还挺能言善辩的。
　　【纪佳鱼】：你现在还在房间吗？我去找你。
　　……
　　“噔、噔——”房门被叩响。
　　又等了两分钟。
　　“咔嚓”一声，是门锁转动的声音。
　　房门被邱淼然拉开，
　　纪佳鱼穿着奶杏色的吊带睡裙，站在门口，双手背在身后，奶油色灯光从楼道顶部洒下来，给她的轮廓晕染上一层柔柔的光，
　　显然，女孩子刚洗过澡，脸颊还带着点浅浅的红晕，皮肤吹弹可破，看起来很柔软，裸.露在外的肩膀泛着盈盈光泽，
　　头发被随意地扎在脑后，有一小缕没被发圈扎住，垂在耳后，发丝自然地顺着脖颈落下来，
　　更显得她娇俏可爱。
　　这个距离太近了，
　　甚至能看清她垂下来的睫毛，一根根的，又长又卷翘，像小扇子般，眼睛水盈盈的，
　　再向下，是少女锁骨的轮廓，两个浅浅的锁骨窝。
　　纪佳鱼出声问，“请问，我可以进去吗？”
　　她依旧保持着背着双手的姿势，身子稍稍向前倾去，一小缕黑色发丝微微晃着，从耳后散落下来，落在脖颈旁，
　　脖颈看起来细细的，皮肤很白皙，隐隐能看到颈侧的筋。
　　门内的光线很暗，应该只是开了一盏台灯，这让门内人的轮廓变得很不清晰，
　　但依稀能看见，邱淼然穿着浅银色睡袍，腰带系得很紧，显得腰肢很窄细，微微低头，瞥着她，
　　“你想进来？”
　　纪佳鱼点了点头，
　　当初刚搬进秋水公馆的时候，李特助告诉她，不可以随意进入邱淼然的书房、四楼阁楼、还有邱淼然的卧房。
　　她还记得的。
　　但她在一点点突破邱淼然的底线，在边缘轻悄地试探着。
　　“我有东西要送给你。”纪佳鱼说。
　　房门仍是只开了条缝，邱淼然并没有把自己的房门拉得更开，显然，并不想要纪佳鱼进去。
　　邱淼然把手伸出来，五指摊开，
　　“那拿过来吧，直接给我。”
　　纪佳鱼轻轻摇头，没把手里的东西给她，“先让我进去…”
　　“我不能进去吗？”
　　“砰”的一声，很突然，房门在眼前被关上。
　　邱淼然显然一点面子都没给她。
　　“噔噔——”
　　“邱总你先开门吧…我把东西给你，不进去好吗？”纪佳鱼抬起小手，轻轻在门板上敲了敲，声音柔弱，
　　“我只是想跟你聊聊今天的事情。”
　　听起来甚至有一点委屈。
　　门内传来翻动东西的声音，脚步声愈来愈近，门“咔嚓”一声打开，
　　下一瞬，纪佳鱼被人攥着小胳膊，用力拽进了门内。
　　终于踏进了邱淼然的卧室，很私密的领域。鼻尖是熟悉的檀木香味，还有沐浴露的味道，仿佛是刚洗过澡，空气还很湿润。
　　她被拽着手臂，手指一松，在身后藏好的东西掉了出来，
　　是一只粉色的毛绒狐狸玩偶。
　　纪佳鱼弯下腰，去捡掉在地面上的东西，丝毫没有一点自觉，奶杏色绸面料子向下滑开，能看到一些里面的光景，一小片肌肤比雪还白，触感滑.腻，毫无提防地暴露在别人眼前，
　　吊带在蹲下的时候，裙裾向上滑去，露出一截小腿，雪白的，纤细的腿型，看着来很有脆弱感，
　　一看就让人心口发酥，痒痒的，想去握住她的小腿…
　　“这个送你，”纪佳鱼捡起粉色的毛绒狐狸，把它塞给邱淼然，
　　“今天下午我夹到的娃娃，它最近是女网红，咖位比我要大很多哦~”
　　“你下午，和宋小姐一起出去玩，”邱淼然然停顿片刻，迟疑地问，“其实是因为…想要送我这个？”
　　纪佳鱼微微低头，侧着眼眸，长长的睫毛轻微颤栗着，
　　没说“是”，也没说“不是”，
　　屋里只有台灯在亮着，灯光照在少女的脸侧，小巧精致的下巴微含着，幽暗的暖黄色光芒，给她的神情添一丝娇憨，
　　满满是小姑娘害羞时的情态，
　　看得人更心痒了。
　　邱淼然看着被塞进怀里的小玩偶，用手指把它捏出来，揉了揉小狐狸的脸蛋，“挺可爱的，有点像你。”
　　挺可爱，挺像纪佳鱼的…
　　邱淼然揉了一会小狐狸玩偶，又低声问，“怎么没有给宋小姐？”
　　“我想说…”纪佳鱼抬手掩着唇瓣，轻轻咳了一下，又放下手，从低处瞧着面前的人，小心地解释着，
　　“我和宋小姐之间现在没什么关系，我们很清白，你不要误会。”
　　“嗯，”邱淼然此时没带眼镜，眉眼更显深邃，凤眸像是淬了墨，沉沉地望着纪佳鱼，“可她看着你的时候，眼神并不清白，我说过……”
　　“跟了我，就不能再找女朋友。”
　　邱淼然又强调了一遍，两人现在的身份、处境，地下小情人与她的金主，服从和被服从之间的关系。
　　仿佛不提醒，纪佳鱼就把这一点给忘记了。
　　纪佳鱼望着邱淼然，视线没有丝毫躲闪，台灯给她的发丝镀上一点光，“我在读书的时候，短暂地喜欢过她。”
　　“但是淼然，那都过去了，我只有你了。”
　　她说，我只有你了。
　　心跳似乎快了一瞬。
　　仿佛有柔软的猫爪垫，在心口轻轻撩过，痒意在靠近心脏的位置蔓延…
　　“说完了，”纪佳鱼转过身，向邱淼然挥了挥小手，“我走啦。”
　　邱淼然向前走了两步，她步子迈得宽，很快扯住了纪佳鱼的手腕，“留下陪我，”
　　“我心情不好。”
　　纪佳鱼被攥着手腕，只能停下，她回头看了一眼，视线停留在邱淼然怀里的小玩偶身上，手伸过去，用食指轻轻戳了一下小狐狸的头，
　　指尖又细又软，轻轻戳的那一下，小毛绒狐狸被戳得动了动，带动了胸前的一点布料，仿佛那一下轻轻戳在人心口上。
　　“它可以陪你，我不可以，”纪佳鱼缓缓摇头，
　　“我今天不想…淼然，我生病了不舒服，怕传染给你。”
　　“不做别的，”邱淼然没舍得松开纪佳鱼的手腕，那手腕又细又滑，手感好得让人心悸，“就陪我躺着，睡一晚。”
　　纪佳鱼揉了揉鼻尖，神情有些犹豫，“嗯…”
　　邱淼然握住对方手腕的那只手，指尖微微发麻，
　　今天白天的时候，纪佳鱼在泳池里落水，那种近乎于绝望的眼神；还有下午的时候，那个医院里出现过的宋小姐，
　　这所有的一切预示着，纪佳鱼可能并非完全在她的掌控之内，
　　像一尾从指间溜走的小鱼苗，差一点，自己就失去她了，
　　这可真让人心慌……
　　“我今天心情真的很不好。”邱淼然又强调了一遍。
　　纪佳鱼轻轻点了点头，头微微向下垂去，视线有些躲闪，被攥着的那只手，手指微微蜷缩着，显然是有些不好意思，耳根也跟着发粉，“好吧，”
　　“既然邱总不怕被我传染的话。”
　　“我洗过澡了，我们可以直接开始了。”
　　啊…
　　她一说话，就是这样如狼似虎的言论。
　　“怦怦——”
　　心脏跟着猛地一跳。
　　下一瞬，邱淼然把她打横抱了起来，
　　两人之间有着较大的身高差，再加上纪佳鱼身形非常的娇小玲.珑，一米六几的身高，只有八十多斤，非常小巧的姑娘，很容易就可以被抱起来，
　　柔软的被子陷下去一些，
　　纪佳鱼被轻轻抱过去，放在被子上，
　　这动作很温柔，就像是小女孩轻手轻脚，对待一个很珍惜的娃娃，
　　“想什么呢？说了不做，你不信我？”邱淼然手臂压在枕头上，倾下身靠过来，手指按在她粉嫩的下唇，指尖抵着她唇瓣的形状，轻轻蹭了蹭，
　　柔软的触感，像是一块湿润的布丁。
　　纪佳鱼眼睫轻眨，唇瓣被对方指尖搔弄得痒痒的，却也没躲，只是扶着她的手指亲了亲，
　　“哪敢不信，谢邱总今晚放过我。”
　　邱淼然立即抽开手，在床边站直了身，声音压得很低，“那就少勾我。”
　　魂都被勾死了，偏偏还不能碰她...
　　邱淼然绕到床的另一边，掀开被子躺上去，
　　纪佳鱼此刻翻过身，
　　视线里，左手边的床头柜上有一个相框，此刻被倒扣着，正面朝下不知道相框里塞的是怎样的照片。
　　心里有些好奇，小手指跟着一点点伸过去，
　　想把被倒扣着的相框翻过来看一看究竟是什么样的相片。
　　手还没触碰到相框，
　　下一刻，手腕被狠狠攥住，被用力扯过去，扯的手臂都有些发疼，快要扯断了，
　　“纪佳鱼，”邱淼然直呼姓名，按着她的手臂，把小姑娘死死压在枕头上。
　　手腕被攥的很紧，力度甚至有些吓人，像是要把她捏碎了。
　　此刻距离很近，几乎听到彼此的心跳，又湿又热的呼吸，逐渐急促，在空气中交融着，洒下来，骨头瞬间发酥了，软了力气，
　　邱淼然俯视着她，幽暗的光线下，更显得她目光森冷，台灯的光打在高顶的鼻梁，在侧脸投下阴影，唇瓣微动，
　　“别乱动我的东西，”
　　“不懂规矩，就永远别再进入我的房间。”
　　女人声音清冷，声线被压得很低，带着磁性，很好听，但是又有种压抑到深处的情绪，
　　那种情绪，是纪佳鱼无从知晓的秘密。
　　“你弄疼我了…”纪佳鱼撇了撇嘴，声音越来越小，听起来像是幼猫的低嘤，“淼然…”
　　束缚感让人觉得很难受，
　　纪佳鱼手腕被按着，手臂被迫举起来，被压在枕头上，她轻轻哼了声，软着嗓子，
　　“嗯，我不会再动你的东西了，你先放开我好吗？”
　　那双浅色眼眸盯过来，眨动着睫毛，眼尾也迅速泛起了一层薄红，眸底亮盈盈的，眼神过于无辜了，
　　压着手腕的那只手缓缓松开。
　　“抱歉，有点失态…”邱淼然倾身压过来的姿势僵住，缓缓坐起来，“你知道规矩就好。”
　　说完话，她掀开被子，把纪佳鱼裹进去，
　　纪佳鱼被背后抱着，娇小的身体被塞进一个暖和的怀抱里，
　　对方的手还揽在她的腰上，
　　邱淼然揽着她，鼻尖在她头发上蹭了蹭，嗅到了一点来自女孩子头发的香味，焦躁感霎时间减轻不少，声音淡淡，“睡觉。”
　　纪佳鱼被迫闭上了眼，
　　可恶，本来还想玩一会儿手机呢。
　　耳后，呼吸声越来越均匀顺畅。
　　床头柜上手机震了一下，屏幕跟着亮了起来。
　　纪佳鱼手臂伸出被子，从床头柜上拿起手机，
　　翻过来看到消息栏里多了条新消息——
　　【陈一盈】:睡了吗？
　　【纪佳鱼】：还没。
　　【陈一盈】：发现了一本好书，分享给你，这是我新剧改编的原著剧情哦，
　　【陈一盈】：分享链接——《白月光回来后我被抛弃了》（来自）
　　纪佳鱼点击链接，大致看了看简介，这文章应该还不错，在简介界面点了一个收藏，又看了眼作者名，李甜汤，
　　嚯，什么奇奇怪怪的名字，怎么不叫李咸饼呢？她默默点开作者专栏，贡献了一个作者收藏……
　　几分钟后，纪佳鱼给陈一盈回了消息，
　　【纪佳鱼】：这个作者的文章应该挺好看的，明天我有空再看，谢谢推荐。
　　陈大小姐看到这条纪佳鱼的回复，恨得直咬牙，
　　这是个木头吗？看不出来是在骂你啊？！！
　　“啪”的一声，陈一盈的手机被摔到床垫上又弹了起来，
　　自己处心积虑，想要嘲讽暗示纪佳鱼，不过是一个像乔轩姐姐，被拿来排遣寂寞的替身，
　　结果，纪佳鱼丝毫没被内涵到，仿佛没事人一样，
　　一拳打在石头上，陈一盈反而自己气得摔手机。
　　--
　　另一头，纪佳鱼手指刚按下发送键，
　　耳后响起女人的声音，微微发哑，嗓音里透着朦胧睡意，“还不睡…在跟谁聊天？”
　　“没聊天，在看小说，”纪佳鱼切出和陈一盈的聊天界面，手机按键息屏，“现在就要睡了，”
　　“对了淼然，我快要去南城了，周末就过去，上次面试结果出来了，我通过了。”
　　邱淼然搂着她的手松了松，手臂从纪佳鱼腰间滑下来，把纪佳鱼向外面推开一点，
　　然后收手回去，直视着她的眼睛，
　　“你要离开京市，现在才告诉我，要你晚点进组，偏不听。”
　　纪佳鱼抿着唇，
　　光线很暗，对方看不清楚，纪佳鱼头低下去，额前碎发掩住了眼眸，那一瞬间，从那双浅栗色眸底，流露那种厌倦的眼神——
　　【晚点进组，就可以…多给你玩几天对吧？】
　　纪佳鱼主动靠过去，在邱淼然微凸的喉骨上亲了亲，缓缓抬头，又在她下巴处亲一口，
　　“我错了，下次提前告诉你，好不好？”
　　小手悄悄伸过去，指尖轻轻勾画着，似乎在感受对方肋骨的形状，
　　是青涩的讨好。
　　邱淼然脊背瞬间发紧，伸手过去，缚住纪佳鱼作乱的小手，零星血丝在眸底浮起，眼眶有些发红，嗓音干得发燥，闷声道，“说过了，不想做就别闹我。”
　　纪佳鱼也不挣脱，乖乖躺着说话，慢慢地解释着，
　　“我也是才知道啊…蓉姐今天才给我发的邮件。先开机仪式，拍个定妆照和剧照，可能还会给假回京市的。”
　　邱淼然松了手指，“随你。”
　　纪佳鱼被攥紧的手腕得到释放，主动贴过去，手臂攀上邱淼然的脖颈，下巴放在她肩头蹭了蹭，
　　下一瞬，手臂再次被人扯下来。
　　“别动了，”邱淼然重新环住她的腰，再一次圈紧了她，“乖一点。”
　　耳边传来系统的提示音——
　　【续命值+2】
　　邱淼然说，“不懂规矩，就永远别再进入我的房间”；“别闹”；
　　声音那么冷，心里却在暗自愉悦，手还揽在她腰间，
　　真闷骚。
　　纪佳鱼窝在她怀里，蜷缩着小腿，缓缓垂下眼睫，唇角噙着淡淡笑意——
　　邱总，你的干妹妹，还在找我聊天，想要跟我当朋友，
　　她想借着我，重新靠近你呢，
　　而你，却抱着我睡觉，还自己偷偷地开心，
　　可真渣啊…
　　-
　　三天后，京市机场，VIP休息室内。
　　休息室里，暖黄色灯光从顶部投射下来，纪佳鱼安静地坐着，侧脸轮廓被镀上一层柔光，桌面上放着一份剧本的复印件，翻开了几页，手边是一杯焦糖拿铁，
　　她拿起瓷杯，杯壁抵在唇边浅浅喝了一口，杯沿是纯净的白，被染上浅浅的红色唇印。
　　蓉姐带着小助理，匆匆赶到：“佳鱼，之前给你的剧本看过了吗？”
　　“嗯，剧本我读过，”纪佳鱼从纸张里抬眼，看着蓉姐和小助理，“小说原著我之前也抽空看过了。”
　　“什么？”助理小瑶面露疑惑，推了推小圆脸上的黑色粗框眼镜，“小鱼什么时候看的原著小说？”
　　“巧了，有人分享给我的。”纪佳鱼笑了笑，放下手里的瓷杯，指了指剧本上被勾画过的地方，
　　“我的角色是原剧主角攻的最后等待的真爱，我对这个角色的理解，其实还有些与剧本安排不太相同的地方，希望到了地方，可以找机会和导演磋商一下。”
　　“小鱼…”助理小瑶欲言又止。
　　“佳鱼，这边临时接到了一个通知，”蓉姐停顿片刻，想着如何说，才能委婉地告知纪佳鱼，她女一号的剧本临时被抢的事实，
　　“叶导对你试镜的过程很满意，但是呢，他和编剧商量过…你的原先的剧本对你来说不太合适，最后他们经过协商，临时为你更换了女二号的戏份。”
　　这次的剧名为《奈何明月向沟渠》，改编自里的一本渣贱古早文——文章名为《白月光回来后我被抛弃了》。
　　作为女一的替身，剧本里的女二是被主角攻包.养多年的情人，最后被抛弃后，心有不甘，然后sa害了主角心爱的人，
　　她倒是个蛇蝎美人。
　　但也是容易招黑粉的角色，一般艺人接到这份剧本，都不会开心的。
　　蓉姐看着纪佳鱼，面露担忧，她伸出手，在纪佳鱼的小手指上握了握，“佳鱼，你要是不喜欢这个角色，”
　　“咱把剧本拒了，不演也可以，不必勉强自己，是他们违约在先，要是敢让我们出违约金…那就让剧组来找公司，咱们集团总部法务部见！”
　　“我的艺人，不能被人这么欺负！临时换角色，现在才通知我们，真是……”蓉姐气得不行，险些在休息室里骂脏话。
　　“哦，被换成女二了啊，”纪佳鱼唇角扬起一点弧度，眼尾弯了弯，指节在白瓷杯子上敲了敲，指尖和瓷杯，都是无暇的瓷白色，“那也好。”
　　“我很喜欢这个角色。”
　　蓉姐观察着对方脸上微妙的表情变动，却没想到，剧本临时被换，这么大的事，受了这样的欺负，
　　纪佳鱼却说，“那也好…”
　　仿佛这是再微小不过的事情了。
　　似乎被纪佳鱼淡然的神态所影响，蓉姐原本紧蹙的眉毛缓缓舒展开，从文件夹里取出崭新的合约，一式两份，递给她，
　　“那好，你没有意见的话，就在这份新合约上签字，我带回公司重新走流程，”
　　“你和小瑶先飞南城，我处理好新合同之后，再过去看你。”
　　“嗯，那麻烦蓉姐了。”纪佳鱼接过合约，从包里取出一只钢笔，笔尖移动，在白纸上发出“沙沙”声，签完字递过去。
　　一个半小时后，航班在南城，长桥机场降落。
　　纪佳鱼和助理小瑶，拎着行李，打车去往南城影视基地。
　　下午，南城影视基地，某处摄影棚内，
　　“我不管余导演选了谁，拍合照还是海报，都应该站我后面，我才是一番，不是吗？”女人的声音，听起来有些刺耳。
　　那女人大约三十多岁，眉尾坠着一颗小痣，唇瓣圆.润，鼻头又尖又挺，
　　五官过于精致，倒有种“矫枉过正”的味道。
　　正是冯雅兰，自从出道以来，资源不断，有人在背后捧她，可惜从来没爆红过，位于一线和二线之间的女明星，也算是个腕儿。
　　“这个站位是谁设计的？”冯雅兰努着嘴，不满地埋怨着，口沫横飞，指指点点，
　　“还有你，懂不懂得尊重前辈？把镜头都挡完了！”
　　冯雅兰身边的助理走过去，推了推站在横幅下的女生：
　　“雅兰直播拍花絮呢，别挡镜头！”
　　陈一盈站在前面，莫名被人骂了，又被人一推，大小姐脾气就上来了，小拳头捏紧了，就要冲上去，却被跟在身边的小助理拉着胳膊给拦住了，
　　小助理压低了声音，
　　“陈大小姐，这是你第一次进组拍戏，还想在圈内混就注意着点，没看到有镜头对着那个叫冯雅兰的吗？这人是临时加进剧组的，别冲上去给自己找麻烦…”
　　陈一盈心里又委屈，又气恼：“叶导明明安排我站这里…你现在让我站哪！？”
　　身后有人拉着陈一盈袖子，轻轻扯了扯，“站过来。”
　　女孩子的声音，听起来很熟悉，“等下拍照，站在这别动。”
　　陈一盈被人拉着向左面的位置站了站，彻底帮她解围了。
　　从那种无处可站的尴尬局面里解脱出来，
　　陈一盈转过头，却看到一副熟悉的面孔，轻轻“啊”了一声，“你？你怎么也在？”
　　“我当然在，”纪佳鱼下颚微抬，唇角扬起，“而且，我是你嫂子呢…”
　　纪佳鱼的意思是，剧里的“嫂子”。
　　冯雅兰既然抢走了女主，作为主角攻真爱的女一号剧本，那陈一盈必然饰演的是主角攻的妹妹了，
　　陈一盈眉心轻皱，却想岔路了，差点误以为纪佳鱼是要跟邱总搞在一起了，
　　【不过是拉了我一把，想当我嫂子？怎么可能…】
　　陈一盈顿了顿，才反应过来纪佳鱼的意思：“你演得女二？”
　　“嗯，临时换得角色，”纪佳鱼轻轻点头，
　　“倒要感谢你，之前给我发了那本原著小说。”
　　《奈何明月向沟渠》剧本，改变自《白月光回来后我被抛弃了》，也正好是陈一盈那天晚上给纪佳鱼发的“推荐读物”。
　　怎么回事…明明是发给纪佳鱼，用来讽刺纪佳鱼只是个替身罢了，怎么这人不禁没放在心上，还来感谢她了。
　　陈一盈莫名攥紧了手指，“你这人…真的看不懂吗？”
　　“不懂什么？”纪佳鱼唇角仍是上扬的，拿着剧本的手轻轻扇了扇，发丝因风微微拂动，
　　“陈小姐有话还是摊开了说，我不懂你的意思。”
　　她的声音轻慢，缓和，仿佛没有什么值得在意的。
　　陈一盈转过头，心道‘别以为一点小小的善意，就能撼动我’
　　她瞧一眼纪佳鱼，撇了撇嘴，“算了，现在没空跟你讲。”
　　纪佳鱼轻嗤一声：“你没空讲，我还没空听呢~”
　　陈一盈被气得攥紧了拳：“你…”
　　这时候，摄影师已经就位。
　　“怎么了？”叶导走过来，“刚才吵什么？就要拍照了，怎么位置又换了？”
　　“刚才雅兰老师要调整站位，”纪佳鱼解释着，
　　“觉得陈一盈挡她镜头了，现在已经解决了，可以让陈一盈跟我站同一侧。”
　　叶导是当初面试纪佳鱼的主考官，本来挺欣赏纪佳鱼的，现在听说有演员擅自要求调整站位，眉心微皱，对某位带资进组的大姐更不满了…
　　“那就开始拍，”叶导向后站开几步，拍了拍手，“冯雅兰让你的助理放下手机，停止直播……”
　　冯雅兰撇了撇嘴，“别拍了，让跟妆师过来给我补妆。”
　　叶导眉心皱得更深了。
　　几个主演僵硬地站在原地，干巴巴地等着跟妆师走过去，。仔仔细细地给冯雅兰补妆。
　　跟妆师离开后。
　　“好，调整完站位，灯光快就位，打光板扶好！机位就绪，大家看镜头！”
　　闪光灯亮起，熄灭。
　　剧照拍摄完毕。
　　开机仪式开始。
　　剧组的人陆续走出影棚，走到空地上。
　　这里已经布置好开机仪式所需设施，供桌上摆好香炉、瓜果贡品、关公像……
　　叶导向前走一步，去上头柱香，然后，剧组人依次上香拜关公，
　　掀开红绒布，露出下面镇着的摄影器材，
　　开机礼成。
　　这时候，有丝丝雨滴落下来，
　　场务喊着：“叶导，下雨了。”
　　“不碍事，”叶导摆了摆手，让摄影机位再靠近一些，灯光稳住，
　　“摄影师再拍几张，开机仪式见了水，是祥瑞的迹象，南城人有句话，‘猪笼入水，四方来财’！”
　　“等下拍完，大家就先散了，回酒店吧，明天再组局庆祝。”
　　“叶导请客！”
　　“那是当然。”
　　“叶导明天见~”
　　纪佳鱼挥手与叶导等人告别。
　　这次的酒店，是助理小瑶临时定的。
　　蓉姐原以为纪佳鱼拒接通告，把剧组原先给定的酒店都取消了，
　　这导致纪佳鱼与剧组其他不住在同一个酒店。
　　“嗒、嗒——”
　　雨越下越大，滴在青石板上，很响。
　　附近的路况不太好，有些地方积了水，
　　而且纪佳鱼踩着高跟鞋，又穿着裙子，实在不好走路。她轻轻叹了口气，为了挡雨，举起包包挡在头顶上，避开小水坑，脚步轻轻的，
　　雨幕中，她的身影灵巧，似一只鸟。
　　“啊…”纪佳鱼突然轻呼一声，裙裾似乎被什么东西勾住了，她垂下头，
　　视线里，裙摆被小路旁边的铁质栅栏，勾住了。
　　一柄宽大的伞，为她遮住了雨幕。
　　纪佳鱼转头望见对方熟悉的脸，
　　“亭雨？你来南城了？”
　　是宋亭雨。
　　她描着黑色眼线，依旧是烟熏般的眼影，出国归来的她，妆容变得西化了不少，比大学时期浓厚很多，
　　“我来出差，环球科技峰会，”宋亭雨握着伞柄的手指紧了紧，有点不自然地吞了口水，心里紧张，怕被纪佳鱼误会了，继续解释着，
　　“听说你拍摄的地方在附近，就过来看看，没别的意思。”
　　宋亭雨垂眸，望见纪佳鱼的裙子被勾住了，
　　小姑娘挎着包，一只手举着伞，抿着唇，微垂着下巴，眼巴巴地看着自己的裙摆，还想蹲下来，一点点弄出来被栅栏勾到的裙子。
　　现在下着雨，外面又吹着风，显然，纪佳鱼再蹲下去，裙子有被吹起来的风险。
　　“拿着伞。”宋亭雨把伞柄递过去，“我来吧…”
　　宋亭雨握着伞柄的左手，无名指上还带着那枚素戒，她们在一起的时候买的，
　　在一起的时候，宋亭雨经常带着这只素戒，把纪佳鱼的小手包裹在自己的手心里，搓了又搓，握得很紧，
　　纪佳鱼接过伞柄，目光不作声色地从那枚素戒上移开，垂眸瞥着地面，“谢谢。”
　　宋亭雨弯下腰，手轻轻放在她的裙摆上，
　　裙子是薄纱织成的，浅杏色，被勾住了就要细细的解开，不仔细，会被勾得脱丝，
　　宋亭雨的动作很慢，很细致，一点点解开勾在围栏上的布料，
　　余光里，是女生露出来的一截小腿，被浅杏色裙裾衬托着，就显得愈发白皙，
　　脚腕那么细，看起来很脆弱，仿佛一捏就碎了，
　　再向下，是浅灰色羊皮高跟鞋，尖头鞋面里，脚背很瘦，肌理白净，甚至能看清楚青筋的轮廓，
　　也太瘦了，
　　偏偏要那么倔，明明不用拍戏，跟她走，也可以有很好的生活。
　　宋亭雨手指拨开最后一点被栅栏勾住的布料，她弓着腰，头发散落下来，在她额前留下阴影，
　　这个角度，纪佳鱼看不到，
　　宋亭雨盯着她苍白的脚背，细瘦的足腕时，眼底流露出的那种不甘…还有痴迷。
　　时间仿佛被拉长了，
　　雨滴打在青石板上，发出轻微的“啪嗒”声。
　　几乎能听到自己的心跳，如同擂鼓。
　　“怎么？”纪佳鱼握紧伞柄，微垂下头，轻声问她，“还没好吗？”
　　宋亭雨弄得…太久了。


第25章 
　　宋亭雨放开纪佳鱼的裙摆, 衣料丝滑从指缝里滑落，她直起身，接回伞柄，继续帮纪佳鱼撑伞, “好了, 伞我来打吧。”
　　脑海里, 却还反复回味着女孩子的小腿, 高跟鞋面下露出的脚背…
　　还有被雨水浸过的, 有点发粉的膝盖。
　　只是想想，就特别诱人。
　　“你住在哪？”宋亭雨突然轻咳一声，握着伞柄的手向纪佳鱼的方向移了移, “我送你回去。”
　　纪佳鱼抬起手，指尖指了指酒店的方向。
　　酒店门口, 宋亭雨关上伞, 收起伞骨时发出轻微的“咔嚓”声，
　　“我到了, 你可以走了。”纪佳鱼出声说，转头间, 忽然侧眸瞧见，宋亭雨右边肩膀被雨淋透, 濡湿了一大片,
　　“你的肩膀…怎么都湿透了。”
　　宋亭雨也侧过头, 瞥到自己肩膀的确是湿透了, 轻轻“啊”了声，
　　“可能是刚才打伞的时候, 没注意，”
　　“我能上去, 借用一下吹风机吗？”
　　宋亭雨抬眼，试探般地问着，悄悄观察着对方的反应。
　　纪佳鱼轻轻点头。
　　宋亭雨跟着纪佳鱼，走进酒店。
　　心里那团缠绕在一起的麻绳，瞬间松开了一点，
　　【纪佳鱼同意了…】
　　【她还是关心我的。】
　　【至少我在她心里还占有一点位置。】
　　宋亭雨这样想着。
　　去前台取预定的房间是，服务生抬头瞧见两个人，又敲键盘查出预留的名单：
　　“纪小姐，请问那位是和你一起的吗？两个人的身.份证都要登记的…”
　　纪佳鱼摇了摇头，从柜台上接回自己的证件，放回钱包的卡层里，“不是一起的，她等下会走。”
　　宋亭雨突然问：“我也想在这里入住…请问还有房间吗？”
　　纪佳鱼侧眸瞥了她一眼。
　　“应该还有房间的，”服务生下意识回答，低下头在键盘上敲字，在入住系统查询，
　　——原本空着的房间，突然被一笔订单定完了，就在5分钟前。
　　服务员抬脸，露出微笑，“抱歉，今天已经满房了，女士。”
　　宋亭雨握着伞的指尖缓缓收拢，“哦，那好…”
　　有水滴从伞尖滑落，“嗒”得一声，砸在瓷砖上。
　　大三下学期，那一次，两人一起去玩，回寝室晚了没进去，就又灰溜溜地跑到学校外面的小旅店开房。
　　那天也是，下着雨。
　　纪佳鱼的裙子都湿透了，穿着她的白衬衫，从浴室里走出来时浑身透着淡淡水汽，
　　那时两人刚交往，没发生什么，只是在床上躺着休息，直到天明，
　　但宋亭雨久久没能忘记，自己转过头时，
　　脸埋在纪佳鱼散落在枕头上的发丝里，嗅到的那股淡淡的洗发水味…
　　女孩子的身体，闻起来甜甜的。
　　宋亭雨眼神逐渐有些放空。
　　服务生突然出声提醒，“女士，用袋子把伞装一下，别滴地板上，沾水容易地滑。”
　　“啊，谢谢。”宋亭雨恍然回神，接过塑料袋子，抖开袋子把伞装进去。
　　两人先后进了电梯。
　　电梯在19层停下。
　　“叮”的一声，房门被刷开。
　　“你淋得比较久，快去洗澡吧，”宋亭雨的声音在身后响起，“等会我借用一下吹风机，可以吧？”
　　纪佳鱼拿了衣服走进去浴室，她拿了酒店的吹风机，还有一条毛巾走出浴室，递给宋亭雨：“给你，你先把衣服吹干，不耽搁的。”
　　宋亭雨接过毛巾和吹风机，“好。”
　　“嗒”得一声，浴室门被关上。
　　纪佳鱼姿态自然，丝毫没有任何避嫌的想法
　　她坦坦荡荡的。
　　——前任而已，早已断得干净，本就不需要避嫌。
　　靠窗，低矮榻榻米上，宋亭雨坐着，单手手按在膝盖上，指节收拢，不安地摩.挲着。
　　仅仅隔着一层薄薄的门板，能听见水流从花洒中喷出时，水声“哗啦”作响，
　　还有…拖鞋在浴室地板上走过时的声音，
　　几乎能想象出，此时此刻纪佳鱼洗澡的情形，
　　细白肌肤的质感，温水从肩头滑落，一滴滴落在地板上，带着轻微的“啪嗒”声。
　　门内，她想了两年的小姑娘正在洗澡，
　　煎熬…
　　此时此刻最煎熬。
　　宋亭雨弯下腰，手里握着吹风机，对着墙角的插座，缓缓插.进去，
　　风筒吹动，在耳边发出“呼哧”的声响，彻底盖过浴室里的动静。
　　……
　　二十分钟后，浴室的门打开，空气瞬间被水蒸气弄得湿润，充盈着沐浴露的香味。
　　纪佳鱼穿着乳白色睡衣，带着荷叶边的短吊带，下面是一条薄薄的缎面长裤，头发没吹干，湿漉漉地顺着发丝向下淌水，
　　她头顶搭着一条白毛巾，踏着拖鞋走出来。
　　“先喝点热水。”宋亭雨走过去，把杯子递给纪佳鱼，“淋了雨，别又着凉了。”
　　纪佳鱼接了杯子，喝两口热水：“吹风机用好了？”
　　宋亭雨试探性地问：“我帮你吹头发？”
　　“吹风机，给我，”纪佳鱼伸出手，“我自己吹。”
　　拒绝的态度很明显了。
　　宋亭雨手握着吹风机，却没递过去，“佳鱼…”
　　“你出国之后，结婚了，不是吗？”纪佳鱼直接打断她，
　　“我看到了，那天酒宴的时候，你带得不是这个戒指，那个…是结婚戒指吧？”
　　电玩城和现在的宋亭雨，的确带着这枚普通的素戒；但酒会的时候，她是带着钻戒的，是结婚戒指，
　　纪佳鱼看得清清楚楚。
　　“那天酒会，你看到了啊…”宋亭雨手指微颤，心里猛地一空，放下手里的吹风机，
　　她的食指抵在那枚素戒上，缓缓磨着，
　　“我会离婚的，佳鱼，你知道的，我不喜欢男人，”
　　“我知道你现在过得并不好，不是吗？再等等，我会准备好一切，到时候带你走，好吗？”
　　带你走？多可笑啊？
　　在宋亭雨眼里，她也是没有什么自主意识的漂亮花瓶，
　　现在想来，宋亭雨这一点和邱淼然一样，从来没过问过纪佳鱼的意愿，都是出生豪门，一样的强势，一样的高位者思维。
　　纪佳鱼弯下腰，从宋亭雨手里抽出吹风机，“亭雨，我们已经结束了，一年前就结束了…”
　　“不要用力过猛，会让自己难堪。”
　　当初被宋亭雨抛下时，她对宋亭雨仅存的那点情愫就死透了，
　　剩下的只是留恋，她留恋于姐姐骑机车时的“影子”。
　　宋亭雨坐在榻榻米上，忽地垂下头，像是被抽了一根骨头般，瞬间泄了气，
　　吹风机被按开，风筒“呼哧”着吹起，
　　空气里全是熟悉的香味，甜丝丝，却不腻人，勾得人想要更多的味道，
　　是纪佳鱼常用的那款洗发水。
　　几分钟后，风筒声停下来。
　　纪佳鱼吹好头发，毛巾随意搭在肩头，弯下腰伸手去拔.出插头，
　　手腕伸在半空中，突然被人握紧，
　　对方的手指，微微发凉。
　　“亭雨？”
　　“啪”得一声，吹风机从手中滑落，砸到地板上。
　　纪佳鱼没预料到，突然被人拉住，身体不稳，背撞到榻榻米，跌坐在木质地板上，
　　软的…不疼。
　　毛巾从纪佳鱼肩头滑落，掉到地板上，
　　被毛巾掩着的肩头突然暴露在别人眼前，造成巨大的视觉冲击，
　　女孩子刚洗过澡，皮肤浸过水，像是羊脂玉，洁白透亮，很滑.腻，锁骨的轮廓很明显，
　　要是摸上去，手感应该会很好。
　　宋亭雨瞬间喉咙发紧，很渴，手指收拢，握着纪佳鱼的手腕轻轻.颤动着，指尖有种发麻的感觉。
　　纪佳鱼唇瓣微动，浅色眼眸轻轻眨了一下，细声埋怨，“你干嘛？”
　　宋亭雨手撑在榻榻米上，腰弓下来，倾着身子靠近跌坐在地的纪佳鱼，“佳鱼，我…”
　　“我们还能做朋友吧？”
　　不甘心，很不甘心…
　　与邱淼然不同，宋亭雨还是太过年轻了，她隐藏不住自己的情绪，所有的不甘心都写在脸上，
　　像是一条渴望肉的狼犬，她激烈的情感、热烈的渴望，很明显……
　　灯光从宋亭雨身后洒过来，眼睛紧紧盯过来，眸底映着雪亮的灯光，她的影子投射下来，缓缓压过纪佳鱼的发顶，
　　纪佳鱼缓缓抬头，对视上宋亭雨突然靠近的脸，
　　对方靠了过来，呼吸温热又潮湿，喷在裸.露的肩头，
　　鼻尖全是属于宋亭雨的气息，曾经那么熟悉的香水味，像是海洋的味道，很清新，
　　此刻却有点发腻了。
　　离得距离很近，能看清对方的眉眼间化妆深色眼影，烟熏一般，如果仔细看，能看清在青灰色眼影粉下，眉骨下面的位置，一道淡淡的青紫色，
　　是淤青的颜色，被浓厚妆容盖着，并不明显，
　　“亭雨，你的脸…怎么了？”
　　“没怎么…”宋亭雨仿佛条件反射般，急声回应，靠近的动作瞬间凝滞，眼底的迷离散开，向前倾着的身体也向后移开了几厘米。
　　她撇过脸，躲开纪佳鱼的视线，“之前不小心，磕碰到了。”
　　纪佳鱼：“是淤青，怎么会磕到那个地方？万一伤到眼睛了…”
　　她语气关切，
　　话语到了宋亭雨耳边，却变了几分味道，仿佛带着怜悯，
　　宋亭雨年纪轻，讨厌被人怜悯，尤其是被自己喜欢的女人怜悯，她需要的是女人的爱，而不是对于弱者的怜悯，
　　她轻咳一声，掩饰着，“没有万一，没有伤到眼睛，小意外而已，”
　　“佳鱼，我想问你的是……如果再有一次机会，我当年没有提前改签去机场的话，你愿意跟我一起走吗？”
　　宋亭雨迫切地想知道答案。
　　“噔噔——”
　　“噔噔——”
　　敲门声打断了她们。
　　“咔嚓”一声，房门被人从外面直接推开，
　　进来时忘了落锁，有人推门而入。
　　邱淼然一身灰色高定西服裙，似乎刚从雨里赶过来，浑身透着股水汽，“还以为纪小姐拍戏很忙…”
　　“不接我电话，原来在酒店里，忙着见朋友呢？”
　　“朋、友”这两个字眼，被邱淼然刻意加重了。
　　“手机关机了，”纪佳鱼依旧坐在木质地板上，拖鞋刚才掉了一只，粉润的脚趾蜷了蜷，语调从容，
　　“路上耽误太久，没来得及充电。”
　　纪佳鱼的姿态很坦然，仿佛没什么见不得人的，
　　尽管现在的形势很不对，宋亭雨一只手撑在榻榻米上，倾身靠近她，
　　两人此刻的距离靠得有些近，已然突破了正常关系中的安全距离。
　　宋亭雨反而有点不自然，手撑在榻榻米上，缓缓站起身：“邱总，你怎么也在？”
　　“出差，环球科技峰会。”邱淼然半倚着门框，视线冰冷地扫过来，打量着宋亭雨，
　　“我的房间也在这一层，经过门口，听到你们的声音了。”
　　“环球科技峰会，巧了，我也是，”宋亭雨挑眉笑了笑，“明天峰会，我们说不定会见面？”
　　邱淼然没带眼镜，额间碎发湿漉漉地垂下来，有几缕遮住了眉，发丝的阴影垂到眼前，凤眼微敛着，显得眉目阴沉，“那是明天的事情，”
　　“现在，你可以走了。”邱淼然声音很冷，
　　空调明明开着热风，周围的温度却跟着降下来，仿佛有冷风顺着门缝往屋里溢进来。
　　“也是，时间不早了，”宋亭雨轻笑着，走向房门外，在门口的时候，步子停下了，转过身瞥着依旧倚靠在门边的邱淼然，“邱总不走吗？”
　　“走。”
　　邱淼然站直身走出去，顺手带上房门时，向纪佳鱼的方向瞥了眼，目光沉沉，像是浸过窗外的雨水般，带着沉郁的冷气。
　　两人沉默着，并肩走到楼梯的拐角。
　　“我到了。”邱淼然侧过身，从包里拿出房卡，“滴”得一声刷开了房门。
　　“可惜了，我没定这里的酒店，”宋亭雨抬手，礼貌性地与邱淼然告别，“明天峰会，不能跟邱总一起了。”
　　“嗯。”邱淼然轻轻点头，拉开面前的房门。
　　“咔嚓”一声，房门被关上。
　　宋亭雨轻嗤一声，看到房间号，1903，离纪佳鱼的房间比较远，应该不是故意而为，
　　堂堂集团总裁，应该不会做出那么龌龊的事。
　　“叮”的一声，此时电梯到达19层，宋亭雨走进去，离开了。
　　…………
　　1921号房间。
　　纪佳鱼正面躺在床上，拿起手机发信息——
　　【纪佳鱼】：什么时候来的？邱总在门口听了多久？
　　【邱淼然】：刚来不久。
　　【纪佳鱼】：没想到，邱总居然有这种听人墙角的爱好。
　　【邱淼然】：……
　　【邱淼然】：没偷听，是你们没关门。
　　【纪佳鱼】：邱总倒是说说，自己刚才听到了什么？
　　【邱淼然】：我听到了…你很关心她？
　　【纪佳鱼】：我没有…
　　【邱淼然】：语音1s
　　纪佳鱼点了语音，
　　邱淼然说，“过来。”
　　声音微微沙哑。


第26章 
　　一分钟后, 手机收到一条新消息——
　　【邱淼然】：1903
　　她发了房间号。
　　……
　　几分钟后，1903门口，纪佳鱼敲响了房门。
　　她一用力，发现门没锁。
　　对方给她留门了, 在等她过来。
　　纪佳鱼走进去, 顺手关上门, 落锁。
　　门内一股烟味, 呛得纪佳鱼直咳嗽, “咳咳…”
　　她抬起手，指尖白.嫩抵着红唇，轻轻咳着, 越走越近，主动走到床边, 停在邱淼然身旁, 眼尾被咳得泛红，看着对方的眼神很潮湿,
　　这小模样，看起来楚楚可怜的。
　　邱淼然膝盖曲坐在床边, 躬身向前，食指和中指夹着根细长的女士香烟,
　　床头柜上, 烟灰缸里扔着几个烟头,
　　她抽了很多, 显然心情不好。
　　“淼然…”
　　本想让她别抽了，对身体不好, 却没说出来，
　　——被包.养的情人而已, 又有什么立场说这种话？
　　邱淼然微侧过身，手臂移过去，压在自己身后平整的被褥上，
　　“过来。”
　　她手拍了拍，示意纪佳鱼躺过去，
　　这屋里烟味浓，纪佳鱼被呛得不轻，眼眶微微泛着红，鼻尖也是，浅琥珀般的眸子仿佛浸润着水，看着泪花盈盈，有种莫名的无辜感，“淼然，我今天不想要，明天还要进剧组，我想早一点睡…”
　　“我不动你，你自己弄给我看。”邱淼然瞥过来，她的眼尾是略有上扬的，是典型凤眼，额发垂落在眼前，遮住一点眼尾，更添几分阴郁，眼神冷得人心寒，
　　出身豪门，拥有高学历和的修养，她从来没说过dirty talk，
　　这一次，邱淼然却说了…史无前例的脏.话，
　　“又不是第一次弄，你和前女友在一起时，没有过？”
　　她知道宋亭雨是什么身份，从很早很早之前就知道了，
　　早到连纪佳鱼都不知道的时候，她就知道，宋亭雨曾经是纪佳鱼的女朋友。
　　只是没直接摊开了说，憋到现在，才问出来。
　　“呜…”纪佳鱼双眸噙着水光，连连摇头，“我没有。”
　　她穿着白色短吊带，质地是绸缎的，很有光泽，皮肤比绸缎还白，肩膀颤得更厉害了，像是一只被困在岸边的小金鱼，无助地颤抖着。
　　邱淼然红唇微启，夹着烟的手伸过去，香烟靠在烟灰缸上抖了抖，烟灰扫落，缕缕呛人的眼味从床头袅袅而起，“自己弄，弄完就睡。”
　　显然，邱淼然生气了，
　　明明表情淡淡，没有丝毫的情绪波动，邱淼然的五官仍是俊美的，清冷的，唇是紧紧抿着的，那双凤眼沉沉盯过来，
　　目光凉如水，眼神带着渗人的冷气，望过来的时候，仿佛周围的气压也跟着低下来，
　　太压抑了，是一种轻微的窒息感…
　　纪佳鱼露在空气里的肩头轻轻战栗，在对方寒冷刺骨的视线下走过去，自觉地坐到邱淼然身边，然后，她曲腿躺下去，
　　“不行…”女孩子有些难以启齿，
　　声音细细的，娇滴滴的，听起来近乎于鸟类的嘤咛声。
　　邱淼然缓声说，“纪小姐平时撩拨我的时候，不是很会吗？”
　　“快一点。”
　　显然，她已经不耐烦了，压抑到极致的愤怒，让斯文的外表出现裂纹，露出属于上位者的暴.戾，藏匿在骨子里的本性与欲.念一点点溢出来，
　　阴郁到有些渗人。
　　禁.欲的人，却能说出这样的话；放.浪的人，此刻羞得耳根熟透。
　　“窸窣”声轻轻响起。
　　邱淼然衣着完好，领口仍旧扣到最上方那颗，单手撑在枕头边，另一只手夹着烟，稍稍倾着腰，她垂眸看着，很仔细地观察着女孩子的每一寸，态度很认真，仿佛在看某种精密的实验，
　　凤眸凌厉，此刻却升起一点朦胧的雾气，眼神变得有些迷离，唇不自觉张开，呼气间，
　　烟雾缭绕，模糊了眼前的美景。
　　……
　　午夜梦回，纪佳鱼从梦里醒过来，
　　太热了。
　　她微扬起头，发现是邱淼然把她抱得…太紧了。
　　邱淼然搂着她的胳膊动了动。
　　纪佳鱼默默吞了口水，没敢再动，刚才的屈辱感还历历在目——那层斯文的外表下，压抑到骨子里的欲一旦释放出来，做出来的事情就愈发让人头皮发麻，
　　看别人…做那种事情，兴致怏然，又离得那么近，甚至食指和中指间还夹着一只燃着的烟，
　　没有丝毫的羞耻感。
　　斯文败类。
　　事情进行到最后，邱淼然的确没动手，而是附身下去，唇瓣尝到她的味道…灯光很亮，每一寸都无所掩盖，她浑身再无它物，邱淼然却衣衫完整，羞耻心被放到最大……
　　像是邱淼然身边的一个物件，或者说，一个包，在邱淼然需要的时候，她就必须躺下，拉开拉链，把自己的全部都给对方看，
　　毫无选择权，她没有拒绝的权利，
　　耳边传来系统的声音——
　　【续命值+2】
　　显然，邱淼然爽了，但这样淋漓尽致的事情，纪佳鱼不喜欢…太羞耻了。
　　不喜欢…
　　不喜欢邱淼然。
　　……
　　环球科技峰会。
　　第一排靠左的桌席，以左为尊，是全场比较“高位”的座位。
　　邱淼然在左边起，第四张座椅上落座。
　　右手边的位置还空着，那张桌面上放着座位牌——“仁泰医疗”。
　　“邱总，”青年男人双手捧着文件夹，微弓着腰，在邱淼然旁边坐下，脸上满是谄媚的笑，“这是我们项目的底稿…您有空看看吗？”
　　邱淼然手臂向外挥去，摊在自己面前的文件夹被远远推开，她抬眸瞥了那男人一眼，微翘的眼尾显得她目光很冷，
　　“请按流程来，文件需要交于我公司VC投资部，”
　　“还有…你挡我桌面了。”
　　青年男人捧着文件夹，一脸尴尬地站起身：“不好意思，我到打扰您了。”
　　青年男走后，一名中年男人又悄悄绕过来，在邱淼然身边坐下，
　　一张烫金小卡片递过来。
　　“邱总，这是我的名片，我们公司处于创业初期，有A轮融资的意愿……”
　　邱淼然垂眸瞥到那张名片，没有接。
　　“不好意思，”恒泰医疗的人来了，站在桌子外沿，手指轻叩桌面，“这是我的位置。”
　　递名片的中年男连忙站起身：“抱歉，我现在就走。”
　　宋亭雨走进来，在邱淼然右手旁的位置坐下，“邱总，我们果然又见面了。”
　　邱淼然侧过头，望到是宋亭雨，视线缓缓移动到桌面上的名牌，
　　这才发现恒泰医疗的牌子上写的，是“宋总监”，不是“宋总”。
　　“宋铮呢？”
　　“他有其他行程，以后这个项目，我来跟，”宋亭雨转过脸，望到邱淼然的侧脸，略显意外地挑了挑眉，
　　“邱总昨晚没休息好？都有黑眼圈了。”
　　【啧啧，怕不是在酒店里，看到她和纪佳鱼靠得那么近，气得睡不着哦…】
　　宋亭雨心中暗自高兴。
　　邱淼然目光沉寂，声音淡淡，毫无波澜，“宋总监，劝你把心用到自己身上，”
　　“管好你自己的事情。”
　　【可笑，自己家里乱成一团，还总想着来撬别人墙角…】
　　……
　　峰会已经开始，中科院物理研究所的老博导受邀来前来开场，
　　“有的人认为自己是费米，别人是玻色，世界上只有你们这两种基本粒子，别人离开你就没了全世界，”[1]
　　老教授手握着话筒，改了网络上热门的段子来暖场，话题非常新潮，“实际上，你只是块介质，没有你，别人换个介质，照样振动~”
　　邱淼然轻笑一声，“宋总监，千里迢迢回国，却不是核心领导层，外包的合作项目都丢给你，做中介人，有够操劳的…”
　　“明明没有好结果，宋总监又是何苦呢？”
　　【无论是你的家族，还是纪佳鱼，都不需要你…如同介质，没有你，没有人会失去全世界。】
　　宋亭雨微笑的表情瞬间凝固，上扬的唇角缓缓压下去，老教授的话掺着邱淼然的声音，似乎听出了点别的意思。
　　“什么是量变引起质变？给一个人当备胎，那就只是单纯的备胎，给一千人当备胎，那别人反过来成了你的备胎，”[2]
　　老教授按着话筒架，物理学家开起玩笑来，比脱口秀还有意思，
　　“最可笑的是，有的人不知道自己是备胎，还以为自己是万有引力，别人都离不开你呢~”
　　全场掌声连连。
　　宋亭雨也跟着一下下鼓着掌，“对啊，邱总可是集团的核心人物，谁能离得开你呢？您就像这万有引力一样…”
　　【切，还真当自己是万有引力了。】
　　“咳咳…”邱淼然握着水杯的手指逐渐收紧，竟然不小心呛到了。
　　……
　　研讨会结束，举办方邀请参会人员去酒店进行用餐。
　　“用餐就不用了，”宋亭雨婉拒了工作人员的邀约，“我等下有一点私人的事情影响和邱总一起详谈，”
　　宋亭雨转过头，看着身边的邱淼然问:“所以邱总，我请吃饭，可以吗？”
　　“宋总监是恒泰医疗的新任项目负责人，”邱淼然稍稍颔首，表示同意，“我们的确值得聊一聊。”
　　南城CBD商圈，某家简餐厅里。
　　邱淼然瞥着餐桌上的菜品，有些意外，眉峰微挑，“宋总监，就请我吃这个？”
　　宋亭雨夹起一块沾满了琥珀酱的韩式炸鸡，移到自己面前的小瓷碗里，“邱总不喜欢？”
　　“不是，我只是有点意外，原来宋总监也喜欢吃甜的。”邱淼然回答。
　　“我原本不喜欢的，邱总也懂的，这些东西吃下去，是在往胃里倒垃圾，”宋亭雨咬了一小口炸鸡，用牙齿咬碎，发出“咔嚓”的声音，酱料香甜可口，刚出锅的炸鸡特别酥脆，
　　宋亭雨咽下嘴里的食物，拿起纸巾，擦拭着唇角，动作慢条斯理：“但佳鱼她喜欢，大学的时候，她每顿饭都离不开甜品，是那种就算不吃主食，也一定要吃甜品的人，”
　　“这家店，我们以前来过，这里的菜，佳鱼当时特别喜欢。”
　　“既然是大学的时候，那就是过去式，”邱淼然眼里满是冷漠，语气亦毫无波澜，“过去的时间不会回来，宋总监总不能一直活在过去吧？”
　　“倒不如看看现在，还有未来，何必活在自己的谎言中？”
　　说完话，邱淼然举起玻璃杯，垂头喝了口白开水，
　　水的味道寡淡，比现在的对话还无聊。
　　宋亭雨冷嗤一声：“邱总，你对佳鱼的青春一无所知，又何谈她的未来？”
　　“你又怎么知道，我对佳鱼的青春一无所知？”
　　邱淼然握着玻璃杯的手指缓慢收拢，指尖战栗着，玻璃杯内，水面抖动得厉害，
　　“大一，她得了国家一等奖学金，参加了话剧社；大二，她参加话剧社的演出获奖，对表演系产生兴趣，转到表演系，从零开始修学分；”
　　“大三的时候，她跟了你，我没有继续看着她…”
　　宋亭雨和纪佳鱼在一起后，
　　她仿佛失去了重要物品的所有权，
　　所以，从那时候起，邱淼然频繁地更换女伴，
　　——试图堕入深渊，用以麻痹自己的神经。
　　“你……你居然查她？”宋亭雨皱着眉，“你凭什么查她啊邱淼然？”
　　邱淼然稍微敛眸，没直接回应她，“我查不查她，轮到你管？”
　　“你知道她在你走后是什么样子吗？你知道她去年的时候，是什么样子吗？她出了车祸，差一点就死了…”
　　“出车祸？”宋亭雨喃喃道，“她怎么会出车祸，”
　　“因为去机场追你，宋亭雨，”邱淼然冷冷瞥着她，“如果不是你，她绝不会是现在这副样子…”
　　“她在神经外科的特护病房里，躺了半年，深度昏迷。”邱淼然幽幽地叹息着。
　　宋亭雨五指插.进发缝里，双眼骤然瞪大，眼神逐渐放空，几乎不敢相信自己刚才听到的信息：“咳咳…神经外科？那医疗项目，该不会……”
　　宋亭雨话未说完，被椅子拖动的尖锐声响打断。
　　邱淼然低头整理自己的深灰色西服裙，“宋亭雨，给我闭紧你的嘴。”
　　然后，她站起身，眉梢压下来，凤眸漆黑，凝视着桌对面的人，鲜红唇瓣开合，声音清冷凌厉，
　　“你欠她的，我会让你们宋家一点一点还回来。”
　　纪佳鱼既然已经是她的“所有物”，损伤一分一毫，就全都要讨回来。
　　她转身离席。
　　只留下宋亭雨一人，仿佛再也听不到这世间的声音，独自唱着一场绝世的独角戏，
　　宋亭雨呆坐在那里，目光有些凝滞，眼神放空，
　　心口隐隐作痛，
　　她浑身卸了力气，像是被别人抽走了肋骨。
　　……
　　当天，《奈何明月照沟渠》剧组开机并发布定妆照。
　　这个本来应该没有多少热度的网剧，此刻却攀上了两个热搜前排。
　　#奈何明月照沟渠开机#我本将心向明月，奈何明月照沟渠，遇见你是三生有幸，还是一世浮萍？跌宕起伏的古代爱情故事与您相约，开机大吉。
　　@冯雅兰 #冯雅兰超话# @于胡 @纪佳鱼 @陈一盈 @徐喵喵
　　……
　　秋水文娱经纪公司写字楼内。
　　“出事了！出事了！十万火急！！”有人急匆匆走进办公室，
　　“蓉姐，不好了，佳鱼出事了！”
　　“稳住，我刚刚也看到了，”蓉姐作为金牌经纪人，带过很多一线小花，冷静地分析，制定了应对策略，
　　“先联系下佳鱼，问她这些料是不是真实的，是的话我们公开道歉；不是的话，我们找人查出来是谁在带节奏，走法务部流程，起诉他们！！”
　　蓉姐拨通了电话，“喂，小瑶，你也看到了吧？”
　　“佳鱼在片场吗？那先不要打扰她…”
　　“……”
　　《奈何明月照沟渠》相关的微博话题下，几乎被冯雅兰的粉丝占领了——
　　【啊啊啊，雅兰好美，合照里最亮眼，吸溜吸溜~~~】
　　【雅兰新剧，我冲了！！敲碗等美美的定妆照，剧照快点放！】
　　【一盈！！啊啊啊！盈盈公主给麻麻冲鸭~】
　　【哇塞，左边第二位和第三位小姐姐也好好看，尤其是左边第二位，没见过的面孔~长得太好看了吧？简直宝藏女孩！】
　　【没人去看剧组的料吗？惊天大瓜！关于你们的宝藏女孩，其实是京市“名媛”，著名外.围……】
　　第二个相关的微博前排话题，
　　#纪佳鱼 京市“名媛”出道#被点亮“爆”字，阅读量不断攀升中——


第27章 
　　照片里,
　　纪佳鱼穿着小礼服，坐在一个秃头肥肚的男人身边，两人靠得过分紧了，或者说, 是那中年胖男人, 贴她贴得太近了,
　　那一天, 是纪佳鱼之前在孙姐手底下工作时, 第一次被叫出去陪酒、被摸大腿后立即撕破脸，怒得摔桌离席。
　　但是是在纪佳鱼离开前，被拍了照片, 现在被爆了出来。
　　还有，纪佳鱼在影大的时候, 在小树林里和女人相拥的身影；
　　以及说她在影大时出柜时, 在学校贴吧、论坛和表白墙引起的风波。
　　证据和照片摆出来，黑纪佳鱼的通稿, 描写得含沙射影，
　　他们爆出些陈年假料, 加以夸大，混淆黑白, 吸引人眼球,
　　通篇讽刺纪佳鱼作为小网糊出卖肉.体上位, 甚至差一点撬走资深艺人冯雅兰的资源, 得到电视剧一番的位置！
　　【笑死，你的宝藏女孩在影大当“名媛”, 不知道被多少男的女的用过…】
　　【脱完陪完男人，又穿上衣服陪女人？脏得要死, 我yue了~】
　　【我吐了，这人是惯犯了，听说之前不是秋水文娱的艺人，是乐创旗下的小糊咖，被着自己经纪人到处搞援助交际，被人家导演老婆发现后，强行雪藏了一年，又跳到秋水文娱捞钱了！】
　　【这年头，用心演戏的艺人怎么那么少，可怜我们雅兰要和这种劣迹艺人一个剧组！】
　　【雅兰姐那么敬业，怎么摊上这么个小糊咖蹭剧热度？剧组换角儿，把“纪名媛”换掉！！】
　　【艹，雅兰姐的资源差点被撬走？！真不知道“睡”过多少人，才能得到这样的资源…贵圈真乱！[/微笑]】
　　【连十万粉丝都没有，糊糊还搞这一套暗箱操作？真恶心！！】
　　……
　　总结一下，相关的微博前排话题，下面的评论区骂得很难听，
　　而且捧一踩一的倾向很明显，阅读量不断攀升，有很多不明所以的人已经爬去纪佳鱼微博，骂得字眼不堪入目。
　　另一头，南城影视基地。
　　艺人们换好服饰化好妆，灯光摄影全部早已就位，
　　大家都在焦头烂额地等着。
　　叶导眉心紧蹙，拨了个电话出去，电话那头“滴滴”了许久，才被接通——
　　“叶导，我们昨晚就离开京市了，雅兰姐在星海市赶场呢，现在综艺抽不开身啊，你们剧组安排的时间太赶了，”
　　“这场戏暂时过不来，你们先用替身顶着，后期再剪辑，把雅兰姐的戏份拼上可以吧？”
　　“……”
　　现在这个时候了，也不提前说一下，怎么可能给冯雅兰找临时的替身？！
　　叶导心底焦急，用手抹去额头的汗，“一盈，你这场对手戏要先自己演了，雅兰一时赶不过来。”
　　陈一盈没演过戏，又是半道出家，没有认真系统地学习过表演系相关的课程，一上场就遇到这种hard模式…
　　在看到自己对面放着一大块沙袋的时候，她彻底崩溃了——
　　“你这女人，凭什么勾引我姐姐？！”陈一盈意图饰演出一个人极端的情绪，既愤怒又悲伤，却憋红了小脸，也掉不下来一颗泪，
　　她干巴巴地背着台词，吼了出来：“就是因为你这个狐狸精！她才失去了自己的一切！”
　　“啊~~”
　　陈一盈瘪着嘴，“啊”了一声，声音似是悲鸣的鹅，
　　“狐狸精！”
　　这三个字，中气十足，掷地有声，像是在海边渔夫在喊号子。
　　现场有工作人员憋不住了，捂着自己的嘴，发出轻微的“吭哧”声。
　　“Cut！”
　　叶导连连叫停，“陈一盈，你先别演了。”
　　陈一盈提着裙子，一路小跑走过来：“怎么了导演，我演得不好吗？”
　　“你演的…有点奇怪，”叶导思考着，委婉地提出建议，
　　“你搬个小马扎过来坐着，先看看别人是怎么演得，不要急，仔细地去观察。”
　　“好，先开始今天的下一场吧…”
　　场记拍板：“第二场，第一镜，take one！”
　　这一场是纪佳鱼与于胡的戏。
　　这段是纪佳鱼发现自己只是替身情人，心灰意冷下，精神崩溃，凭空幻想出与主角攻一模一样的人格，也是她的心魔。
　　“你就是个替身，是那女人的影子…”于胡冷冷笑着，垂眸瞥着瘫倒在地的小姑娘，玩味地问，“她从来没有在意过你，你的存在从来都没有意义，”
　　“你不想报复吗？你的心还不够狠…”
　　“所以你只配当个影子。”
　　纪佳鱼瘫倒在地，手脚并做，在地面上爬过去，卑微得像一条狗，低声喃喃着，
　　“我的存在？没有任何的意义？”
　　纪佳鱼爬过去，手臂张开，环抱住于胡的腿，指节用力到泛白，死死攥着对方的裤腿，“我求求你…求求你…”
　　剧烈呼吸，火燎了伤肺泡般，
　　她头颅后仰，嘴唇毫无血色，无力地开合着，用气音发出最后三个字，“不要走…”
　　纪佳鱼的姿态像是地上的垃圾，卑微到骨子里。
　　……
　　陈一盈坐在小马扎上，目不转睛盯着纪佳鱼的身影，看得出神，
　　想不到，纪佳鱼还挺会演…
　　这种戏，张力那么强，还能一条过？！
　　等场记拍板，陈一盈才回过神，她撇了撇嘴，委屈地说，“叶导，这我真演不了。”
　　“她们还有人对着演戏呢，你让我对着一大沙袋，怎么演啊！”
　　叶导扶着前额，心底焦得发慌，冯雅兰一人都让人心慌了，更别提带着陈一盈了，“陈一盈，你自己基础功底薄弱，又不愿意学，”
　　“这样的话，那你不如别演了。”叶导说了气话，语气很重。
　　陈一盈眼圈瞬间红了，声音低低的，很委屈，也很没有底气：“可是，没有人能对着空气演戏啊…”
　　“推荐你去看《演员的自我修养》，”纪佳鱼侧眸望过去，讥笑道，“你适应不了这个世界，就要学会妥协，”
　　“陈大小姐，不是所有人都会围着你转的。”
　　叶导侧头看向纪佳鱼，视线从头到脚扫过，发现纪佳鱼身量其实和冯雅兰差不多，“纪佳鱼，给冯雅兰做一场替身，”
　　“带带陈一盈，可以吗？”
　　纪佳鱼点头：“可以。”
　　“好，那我们开始吧…”
　　陈一盈转过身，向场景走过去，忽然被人按住了肩膀，她略感意外，微侧过身，对方突然靠近，
　　视线里，纪佳鱼眉梢微挑，上扬的眼角晕染着浅浅绯色，唇瓣柔软鲜艳，逐渐贴过来，靠近她耳根：
　　“不要背台词，沉浸到角色里去，跟着你的感觉去演戏，我是勾引你姐姐的…”
　　“狐狸精。”女声低低的，呼出的气痒痒地在耳畔扫过。
　　陈一盈杏眼圆瞪，
　　视线里，纪佳鱼靠近后，原本精致妍丽的五官变得更清晰了，
　　呼吸有一瞬的停滞，
　　陈一盈甚至忘记了眨眼，满脑子想得都是——
　　【她的睫毛，可真长啊…】
　　【幸亏她不是1，不然我可能会爱上她啊啊啊啊啊！两个零就只能一起躺了啊啊啊啊啊我TM在瞎想什么啊！】
　　……
　　这场演了五条，叶导才喊了“过”。
　　在此期间，纪佳鱼没有怨言，依旧陪练，表情淡然。
　　陈一盈看着纪佳鱼的背影，心里有一点难受，情绪莫名变得很复杂，
　　心里有什么东西正在一点点崩塌，出现裂纹，
　　她快要动摇了，怀疑自己的立场是不是对的——
　　纪佳鱼，明明是意图勾引淼然姐姐，插足乔轩姐姐感情的第三者，是狐狸精！
　　但是，这个人仿佛没有想象中的那么坏…
　　她悄悄跟过去，扯了扯纪佳鱼的袖口，微低着头，有些不好意思：“那个…谢谢你…”
　　纪佳鱼抽出被扯住的手，轻轻在袖口拍了拍，仿佛被陈一盈扯过的袖子沾上了什么脏东西，“不必谢我，”
　　“是你演技太烂，影响到我了。”
　　陈一盈：“……”仿佛背后插满了箭。
　　场景外，助理小瑶向她招手：“佳鱼，佳鱼！快过来~”
　　“怎么了？”纪佳鱼走过去。
　　助理小瑶看了看左右，压低声音说，“出事了，这里不方便说…”
　　两人去了单间的休息室。
　　纪佳鱼的微博和微信像是炸了般，疯狂弹出新消息。
　　助理小瑶：“蓉姐让我问你，这些事情是真的吗？”
　　“不是真的，”纪佳鱼摇头，“我没有做过。”
　　她的意思是，至少被被谣传中的中年肥男人包.养过，她是不干净了，她是给某人做了情人，
　　但她还没有那么脏…
　　通篇都是对纪佳鱼羞辱性的文字。
　　“唉，可能是被人买通稿黑了。”助理小瑶叹了口气，“你先别看微博了，这些东西会影响你拍戏的心情，”
　　助理小瑶低头刷着weibo，突然“啊”了声，“撤了！那条热搜突然撤了！”
　　“啊这…不知道是谁，出这么大的手笔？”助理小瑶抬手比划着一个惊人的数字，“撤掉这么前排的热搜，起码要这个数！”
　　令人震惊的钞能力。
　　“哪里来的菩萨，帮忙撤的热搜？”纪佳鱼轻笑一声，“我可要感谢她了。”
　　小瑶一脸震惊：“啊，出这么大的事你还能笑得出来？”
　　“笑啊…我为什么不笑呢？”纪佳鱼轻声细语，没有一丝一毫的焦躁，“对方愿意黑我，舍得花血本帮我买热搜，给我加人气，还能帮涨粉呢…”
　　“那还有那么多人在网上骂呢…可难听了。”小瑶说。
　　“无聊的人，在网上找存在感吧？他们应该挺可怜的，现实生活中没人疼，跑到微博上哗众取宠，像猴子跳脚，啧，真好笑。”
　　纪佳鱼声音轻飘飘的，白净的指尖在手机屏幕上轻轻滑过，删除对话框，彻底无视那些无聊的谩骂。
　　放的料，都是假的，
　　对方能查出那么多陈年假料，却不敢动邱淼然，真有意思…
　　手机消息框突然同时弹出几个对话框——
　　【李特助】：关于你的黑通稿，还有一部分残余在超话广场上，公司已经打给集团技术部，已经在请人写程序自动举报有害信息了。
　　【李特助】：邱总下得命令，邱总不让我告诉你…
　　【纪佳鱼】：好的，我不会说，不是你泄密的啊[OK]。
　　下一秒，纪佳鱼发了条消息出去——
　　【纪佳鱼】：邱总就那么相信我？[/捂嘴笑]
　　【邱淼然】：……
　　【邱淼然】：李特助说的吧？
　　显然邱总已经猜到是谁泄密了。
　　——李特助，这可不是我跟邱总说的啊…
　　【邱淼然】：证据打包发给我。
　　【纪佳鱼】：我现在去整理啦~
　　另一个对话框里——
　　【宋亭雨】：你现在在哪？有没有事？需不需要我去找你？
　　【纪佳鱼】：我很好，在剧组，不需要来找我，谢谢关心~
　　黄金公关时间24小时，现在还不算太迟。
　　纪佳鱼立即开始收集证据——
　　当年在乐创经纪公司，前经纪人孙姐威胁她陪酒的录音和聊天记录；自己愤然离席后，乐创经纪公司雪藏她的内部通知；还有当年和宋亭雨交往时的部分聊天记录……
　　她打包好这一切，发给邱淼然。
　　有人帮忙操心，躺平就好啦~
　　——总裁这种工具人，虽然不会做人，但是遇到麻烦，还是很好用的。
　　几分钟后，手机屏幕亮起来，收到了新消息——
　　【邱淼然】：[聊天截图]
　　【邱淼然】：你给她比心了。
　　【邱淼然】：……
　　长长一串省略号，潜台词是——
　　‘你都没给我比过心。’
　　纪佳鱼点开那张截图——
　　是纪佳鱼与宋亭雨大三恋爱时的聊天记录截图，里面有张她的自拍，手摆成“比心”的手势，对准镜头。
　　她在相册里找到那张表情包的原图，发出去——
　　【纪佳鱼】：[比心自拍. jpg]
　　无它，就当给邱淼然的辛苦费了。
　　然后，她点开另一个对话框——
　　【宋亭雨】：我看到我们大学时期的照片了，需要我出面澄清吗？
　　【宋亭雨】：朋友之间，是可以相互帮助的……
　　【纪佳鱼】：不用，已经处理好了。
　　【纪佳鱼】：宋总监还是去忙自己的工作吧。
　　没有什么需要澄清的，该过去的…已经过去了。
　　——她们现在只是朋友。
　　微博很快有了新动静。
　　刚刚成立的纪佳鱼反黑组发布声明。
　　[声明]
　　收到投稿，发现大量披皮黑和营销号对纪女士照片进行P图、恶意诽谤等企图抹黑纪女士的行为，他方粉丝披皮黑和营销号等相关人员，我方将立即发送律师函，绝不放过任何一人！
　　“……”
　　微博热搜前排很快出现#纪佳鱼澄清，反污蔑#，而且位居热搜榜单第一，不知道是谁花大钱买的位置……
　　陆续有营销号转发关于纪佳鱼在大三出柜，勇于追爱结果被渣女无情抛弃后，又遭遇前经纪公司压榨，被无良制作人性.骚.扰，
　　而且，女二号的戏份是试镜时的优越表现争取的！[附加一段纪佳鱼试镜镜头]。
　　【我去，还是个小可怜呢，我不该骂她的…】
　　【试镜的时候，真的很有感觉唉…我下贱，我馋妹妹的身子…】
　　【有一说一，之前那几篇黑通稿太明显了吧？捧一踩一的，他方粉丝披皮黑，就差点名是“某某兰”粉丝了。】
　　【大家快看，冯雅兰反黑组也发声明了，说是误会，她们家粉丝被人当枪使了，一群NCF】
　　【其实是有人想黑这新人，搞秋水文娱的封口费，现在查出来被告了哈哈哈哈，偷鸡不成蚀把米~】
　　……
　　冯雅兰的粉丝反黑的能力很强，很快就从这场闹剧里，把冯雅兰洗白捞了出来，
　　或许真有人借着黑料，想问秋水文娱索要封口费，
　　这场戏，现在至少还没完全结束。
　　纪佳鱼刷着微博，又看到秋水文娱公司官微发布了消息，经过秋水风投技术一部调查，已经发现主要造谣人员，@一只小声说话的蝻蝻子，涉嫌造谣，网络传播，情节严重
　　@乐创娱乐孙某某，涉嫌造谣前经纪公司艺人；
　　@娱记早知道，涉嫌传播网络谣言，
　　我公司将对以上人员提起诉讼；
　　对@吃不胖的胖胖；@雅兰家的兰兰子……涉嫌侵犯我公司艺人名誉权，发律师函警告，情节严重者，将追究法律责任！
　　官微@了一长串，200多人转发谣言并在超话上多次谩骂纪佳鱼的网友，
　　竟无一人幸存！！
　　纪佳鱼的微博粉丝，经过这一天的“黑热搜”事件，粉丝暴涨到6位数，最新一条微博下转评赞平均破千了！
　　想要黑她的幕后之人，结果愿望没达成，反而送一波热度，
　　看到纪佳鱼坐收渔翁之利，那人估计要气炸了！
　　此刻，纪佳鱼的私信被挤爆了。
　　不过这一次，是被道歉的私信挤满了，那些骂过她、造黄谣的人，无不是诚惶诚恐地向她道歉——
　　【纪佳鱼，我错了，我不该骂你，可不可以不给我发律师函？求求了…】
　　【我错了，可不可以别起诉我，我快毕业了啊。不想被记入档案啊，求你了…纪佳鱼…】
　　【我赔钱行不行？别让我去坐牢。】
　　……
　　其中有一些，显然是键盘侠、“道德主义者”、或者没进过社会的学生，不太了解华国法律体系，被公司的操作吓得不轻，甚至还以为自己要求坐牢呢…
　　纪佳鱼懒得解释，
　　不好意思，她骨子里都是黑的，
　　才不是什么浑身散发着圣光的白莲花，
　　莹白的指尖在手机屏幕上滑动，直接关闭了私信接收提醒。
　　被吓到，那是他们活该，一个成年人，就应当对自己做过的事情负责，
　　现在知道害怕了？
　　那就让他们害怕去吧。
　　消息栏里弹出提醒——
　　【邱淼然】：怎么样？
　　【邱淼然】：这个结果，纪小姐满意了吗？
　　邱淼然不是善于表达的人，她在用自己的方式表达自己的付出——
　　像是叼着飞盘，跑回来向主人邀功的小狗狗。
　　【纪佳鱼】：特别满意，[/点赞]
　　【纪佳鱼】：谢谢邱总啦~
　　【邱淼然】：纪小姐的奖励，就只是嘴上说说而已？
　　【纪佳鱼】：你现在还在南城吗？
　　【邱淼然】：嗯，明天回京市。
　　【纪佳鱼】：1921，
　　是纪佳鱼的房间号。
　　【邱淼然】：……
　　【纪佳鱼】：我不只是嘴上说说，我同意你用嘴去做…20分钟后，我会回去，你可以过来。
　　【纪佳鱼】：邱总，请问这样的感谢，可以吗？
　　【邱淼然】：我不是那种意思…
　　……
　　二十分钟后，距离南城影视基地大约1.5km的Sheraton酒店，
　　1921的房门被敲响。
　　嘴上说着“我不是那种意思”，结果，还是过来了啊…
　　房门被推开，“砰”得一声，又重重合上。
　　刚进入房门的人，手臂被拉住，向里用力拽去，纪佳鱼主动攀了过去，在她下唇轻轻啄了一下。
　　鼻尖全是女孩子的味道，香香软软的。
　　其实今早在片场开拍之前，纪佳鱼就看到了，私信里满满的污言秽语，谩骂声还有站在道德制高点的指责声，
　　——这些网友，仿佛把别人踩进泥里，就能得到无上的快.感。
　　纪佳鱼压抑了一整天，
　　现在，像是一个急于得到抚慰的猫咪，痒了…终于找到一个宣泄的口子。
　　贴过去的时候，邱淼然薄外套的兜里有些硌人，
　　手伸进去，摸到了一个硬质小纸盒的轮廓，不用看便知道是手指用的一次性用品，
　　是甜甜的草莓味。
　　纪佳鱼拿起来，修长白皙的手指很灵巧，拆开塑料封皮，拿出一个小包装，不知羞地在指间把玩，“够用的吗？”
　　她声音细细的，尾音又娇又媚，带着钩子般撩人。
　　邱淼然面无表情，可那双漆黑的凤眸盯过来，眸底映着澄黄色灯光，像是燃起了一团火，唇瓣抿紧，这个距离，能看清女人喉骨处的起伏，正在缓慢地咽口水，
　　鼻尖起了一点细密的汗。
　　和昨晚惩罚纪佳鱼时的状态截然不同，那时的邱淼然是失去理智的，是愤怒的，会遵从本性，服最原始的欲，蛮横不讲礼数，
　　那种压迫性地俯视，充满上位者的暴戾，残 忍，
　　此刻的邱淼然是清醒的，是斯文的，她本应是一潭亘古不变的似水，披着一层看似无欲无求的皮，又恢复成守礼度的古板模样，
　　这样的邱淼然，被轻轻撩弄后，表面还保持平静，
　　气息却不自觉地乱了。
　　这一次，又成了纪佳鱼的主场，
　　每一次靠近后的呼吸，都把控着对方的心跳…
　　纪佳鱼夹着包装纸的手指举起来，在对方眼前晃了晃，然后衔着包装纸，直勾勾地盯着邱淼然。
　　她微微歪头看过来，勾唇笑着，“邱总还装什么呢？”
　　顶灯的光洒下来，给纪佳鱼的侧脸轮廓，勾上一层浅浅的金边，浓密的睫毛垂下来，像小扇子般眨了一下，缓缓抬眼，
　　一双琥珀色眼眸很动人，眼神澄澈，又很干净，
　　明明那么纯的长相，怎么能说出那么勾人的话？
　　像小妖精一样…


第28章 
　　四个月后, 《奈何明月照沟渠》拍摄结束。
　　在宣发现场，纪佳鱼在后台被娱记堵住，“佳鱼，这是你的第一部剧对吗？”
　　“嗯。”
　　“第一部就能接到古偶剧, 还能和冯雅兰老师合作, 你感觉怎么样？”
　　这是在给纪佳鱼挖坑呢。圈内人都知道冯雅兰老师架子大, 不待见新人, 而且在一年前开机仪式的时候, 纪佳鱼被爆出“黑料”，
　　当时‘兰粉’们冲在吃瓜现场，生怕她毁了冯雅兰的新戏, 第一时间赶着骂她呢~
　　这会让纪佳鱼发表对合作前辈的看法——说漂亮话，会被判定为阿谀奉承, 说前辈的缺点, 会被‘兰粉’攻击，判定为“绿茶”、“不尊重前辈”的无期徒刑。
　　纪佳鱼弯了弯眼尾, 唇角勾起，露出意味不明的笑意：
　　“能接到‘慕青鱼’这个角色, 是我的荣幸，我很喜欢这个角色, 因为在这个角色身上, 仿佛能找到自己的影子, ”
　　“另外, 和冯雅兰老师合作，让我有了‘意外之喜’, 在剧组里能近距离的接触雅兰老师，看到她的另一面, 也是我的荣幸吧…”
　　话说得圆滑，点到为止，也没明说‘意外之喜’是好，还是坏，
　　换句话说——听君一席话，胜听一席话。
　　纪佳鱼完美地绕过这个大坑。
　　“佳鱼会在现实生活中喜欢上‘寄明月’这样的人吗？”
　　寄明月是剧中的角色，是把纪佳鱼当做女主替身的人。
　　“不会，我和慕青鱼一样，我是我自己，不是任何人的影子，”
　　纪佳鱼语气笃定，停顿片刻，又强调了一遍，“我是纪佳鱼。”
　　娱记：“既然不会喜欢‘寄明月’，那佳鱼在择偶方面有什么要求吗？或者说，有喜欢的类型吗？”
　　纪佳鱼唇角噙着笑，睫毛轻轻眨了一下，“其实我有喜欢的人了。”
　　娱记两眼冒光：“真的吗？圈内人？”
　　“不是明星，”纪佳鱼摇头，眼睛里亮亮的，神情有些憧憬，
　　“她那种是在自己的行业里，能够闪闪发光的人，她很优秀。”
　　娱记：“现在怎么样？有在一起吗？”
　　“恕不奉告。”纪佳鱼浅笑着，眼神里是隐藏不住的落寞。
　　会场后方，浅卡其色身影一闪而过。
　　邱淼然穿着一件浅卡其色短西装，在会场后方等着，此刻恰好有些按捺不住，朝着走道走了两步，恰好遇到纪佳鱼被娱记采访，
　　她听到了，纪佳鱼说——“其实我有喜欢的人了”；
　　“她那种是在自己的行业里，闪闪发光的人，她很优秀”；
　　那种神情里藏不住的憧憬与崇敬，
　　‘爱意’一词已经不足以形容纪佳鱼对她的感情了，
　　纪佳鱼原来如此…热爱她。
　　邱淼然也看到了，纪佳鱼说“恕不奉告”时，眼神微黯，连唇角都有稍微地向下压去，
　　纪佳鱼在落寞——就那么喜欢她吗？喜欢到这样无法自拔？
　　对于自己是她的女朋友，却无法公开，眼神里那种悲伤，让人甚至无法理解，
　　【或许应该允许纪佳鱼公开的，从来没有一个女伴会跟在她身边超过2个月，而纪佳鱼跟了她那么久…也不是不可以考虑，给纪佳鱼的一个身份。】
　　邱淼然这样想着，站在原地，眼神空空的，竟是有点出神，
　　直到女孩子在前台被采访完，走到后台，然后张开手臂扑过来，她才反应过来，她竟是发愣了，这是邱淼然，第一次在外面发愣。
　　以前自己面对的，只有项目投资潜力、公司财务现状和发展前景、是否合法合规等等，
　　面对这样的问题，邱淼然都不会有太多迟疑，她的决策从来都是果断的、理性的…
　　此刻却能听到心跳声，变得很快，
　　产生片刻失神，理性在缓缓动摇着，
　　如同平静的冰川缓慢地裂开一道狭长的缝，
　　直到漂亮的小姑娘小跑着过来，拉着她走进后台的演员休息室，像小鹿般眨着眼眸，轻轻撞进她的怀里：“淼然今天来我啦~”
　　“今晚我有空，”
　　娇气柔软的声音渐渐压低，在耳根处吹着甜甜的气，只有两个人能听到的气音，缓缓耳语着，“做多少次，都可以哦…”
　　……
　　两天后。
　　【奈何明月照沟渠剧组官方微博】：我们杀青了~历时五个月的辛苦演绎，此刻我们终于要与你相见啦~
　　感谢全剧组在此期间的倾力付出，感谢有你们，
　　也感谢大家的耐心等待，一路有你，是我们的幸运。
　　冯雅兰#冯雅兰超话#@于胡 @纪佳鱼 @陈一盈 @徐喵喵
　　……
　　剧组宣发期间，纪佳鱼第二次登上“黑”热搜——
　　【豆瓣酱App低分预定，这剧，雅兰出场打五分，后面带俩女配特别拉跨，一个是最近的流量小花“莹莹小公主”，看她以前上过的综艺，可装了，作精一个，看着她我就烦…】
　　【另一个叫纪佳鱼的，之前一次戏都没演过，直接给女二号，绝了，黑幕，绝对是黑幕。叶导一世英名，估计要毁在这俩女配身上，一场戏，两个带资进组的，真够倒霉的~】
　　【呜呜，遇到那俩货直接跳过，只看雅兰的剧情就可以了，欢迎大家来看雅兰新剧《奈何明月照沟渠》，这次冯雅兰饰演这个被迫与爱人分离的小可怜，啊啊啊啊…光是看剧照和简介就很期待啦，终于等到你！兰兰子冲鸭~】
　　……
　　超话广场突然涌现出一堆通稿，多半是鼓吹某人，也不忘拉踩别人——
　　【冯雅兰在剧组时，有多努力，多牺牲啊…同一期间，星海、南城两头跑着赶通告，连盒饭都是蹲地上吃的，特别辛苦，是娱乐圈少有的、肯付出、肯努力的女演员，】
　　【至于剧组的其他人，这些新人都特别娇气，比如饰演女三的陈姓女演员，把盒饭里的胡萝卜和西芹都挑出来扔掉，还不愿意蹲地上吃盒饭，与冯雅兰一对比，这位陈姓流量小花显得特别矫情。】
　　【还有另一位纪姓女演员，也是新艺人，和雅兰对戏的时候经常出问题，自己接不上戏还要求篡改剧本，总是叫着嚷着让导演给她加戏，
　　纪姓女艺人刚出道就抢戏，是个不安分的，也不知道是谁给她的勇气，是梁静茹吗？】
　　【……】
　　“小鱼，咱们被拉踩了，”助理小瑶撇了撇嘴，抱怨着，“太明显了。”
　　“绝了，这个冯雅兰简直就像块粑粑，谁跟她合作，就染一身臭味，老拉踩新人，捧自己啊，这样的事情不是一次了。”
　　“需要公关吗？”蓉姐问。
　　“不用，小问题，”纪佳鱼摇头，“别让粉丝们回应，我们不招黑，稳住，让他们自己当跳梁小丑。”
　　谁会在意这种莫须有的黑料？
　　当她的身影出现在荧屏之上时，
　　在世界的某个角落里，姐姐或许能看到她，
　　这是她年少时的所有幻想，只要达到这一点，纪佳鱼就知足了。
　　“我定了一些芋泥蛋糕盒，要尝尝吗？”纪佳鱼指了指办公桌上，一只大纸袋。
　　助理小瑶拍手叫好：“好耶，给小鱼庆祝杀青~”
　　蓉姐搓了搓手:“感谢佳鱼。”
　　手机屏幕亮起来，是收到了大学室友群里的新消息——
　　【陈墨】：恭喜听说新剧上映了，下次一定去看~给佳鱼捧场~
　　【楚楚】：不要下次一定，这次一定去看哈哈哈哈哈。
　　【尹素】：吼吼，以后佳鱼火了，就被佳鱼借过的课本、笔记，上面有佳鱼字迹的，都拿出去卖了~
　　【纪佳鱼】：哈，我允许啦，笔记拿去卖了吧，反正又不是我的…
　　【陈墨】：怎么微博上还有黑我们小鱼仙女的啊！
　　【楚楚】：愿天下无黑，一群蛇精病疯狗乱咬人！！！
　　【尹素】：加一，真无语了，小鱼上大学的时候明明上课和讲座最认真听，有时候去一起去剧组打杂，我们是为了赚钱，小鱼是为了偷看人家老戏骨演戏。
　　【尹素】：就这…都能被人骂成业务能力差，素质堪忧？这届网友真不行，气人！
　　【纪佳鱼】：别气啦，气坏身体就不好了，
　　【纪佳鱼】：他们在网上骂我，我美美地玩着…到底是谁在受苦受累啦，哈哈~
　　……
　　一个月后，《奈何明月照沟渠》上映。
　　冯雅兰粉丝们卖力地宣发，剪辑视频——
　　视频里，冯雅兰被人用力一推，白裙蹁跹，扬起一地尘土，柔声喘着摔倒在地，
　　她哭起来楚楚可怜，像是绝世的小白花女主，不屈地看着眼前的反派。
　　纪佳鱼身着红衣，腰带紧紧束着，更显得身形姣好，腿长腰细，站姿挺拔似鹤，五指攥住鞭身，拉紧，猛得抽出去，
　　“啪——”鞭子抽过去，声音很响。
　　“这一鞭子，抽你欺骗众人，你亏欠那些因为你的背叛而死去的人…”
　　“啪——”
　　“这一鞭子，抽你抛弃了她，你亏欠姐姐对你的一往情深…”
　　“啪——”
　　“这一鞭子，抽你活该，你脸长得像我，就是该死！”
　　“我慕青鱼，从不是任何人的影子……”
　　冯雅兰瘫倒在地，软得似一摊泥，胸膛起伏，一张小脸苍白，唇瓣毫无血色微微张开，喘着细气，一双眼半眯着，泪汪汪的，惹人怜爱。
　　纪佳鱼站立在一旁，微风拂过垂皱了她赤色裙摆，一身夺目的红，衬得肤白如玉，唇似滴血，红妆艳极，像是索命的鬼，
　　冯雅兰粉丝剪辑这段，原本是想让大家欣赏冯雅兰的绝美哭戏，却没曾想，超话里的这段视频下面，评论全部被带歪了——
　　【啊啊啊啊，妹妹抽死我~】
　　【捂脸，一楼你好骚啊…】
　　【哈哈哈哈哈，抽得好！冯雅兰都三十好几了，天天演绎初恋脸、傻白甜小白花，娇滴滴的，这下被抽了吧？简直正道的光，大快人心！】
　　【我去，谢谢兰粉的剪辑，我第一次看这样带劲的反派，美人杀胚，我可以~】
　　【咱就是说，之前在超话里看的那对软文，怕不是兰粉们又故技重施了，喜欢拉踩新人，鼓吹自己家是前辈，鼓吹自己家雅兰艳压全场，我看这小鱼妹妹挺好的，潜力无限的新人…路转粉啦！】
　　……
　　这一次，没等到秋水文娱官微出手，网上突然爆出一堆剪辑视频——
　　“被你发现了…那又怎样？”纪佳鱼目视前方，眼神空灵，仿佛眸底空无一物，“她，是我杀得，”
　　“你不是喜欢她吗？”
　　“她死了，我很开心。”
　　纪佳鱼唇角勾起，噙着抹笑，妩媚入骨，近乎于妖邪的美，修长的手指松开，魔剑出鞘，
　　银光闪过，一柄剑横飞过来。
　　下一瞬，一处淡蓝色的身影扑过来，彻底挡住寄明月（主角攻）的身影，
　　“明月姐姐…”陈一盈以身挡剑，剑锋直穿心口，鲜血在胸膛浸染出猩红的花。
　　纪佳鱼身形微晃，眼底杀意霎时间淡去，上扬的唇角亦一寸寸压下去，
　　她红唇微动，无声地说，
　　“傻子。”
　　……
　　这段在弹幕网站播放破7位数的《奈何明月照沟渠》相关剪辑，饰演小白花的冯雅兰反而没火出圈，
　　一对冷门CP却靠这段剪辑舞出圈了——
　　纪佳鱼饰演的女二反派，女主的替身慕青鱼；与陈一盈饰演的主角的妹妹，云中鸟，
　　这两人竟然被网友剪辑成了“拉郎配”，纷纷嗑起来女二X女三的“青鸟飞鱼CP”——
　　【青鸟飞鱼，永远滴神~】
　　【绝色杀胚，妹妹杀我！！啊啊啊！我直接一帧一帧看的，小鱼好美好坏我好喜欢，舔得屏幕都湿.透了…】
　　【突然觉得小鱼妹妹和盈盈公主好配，斯哈斯哈…】
　　【自信一点，我直接嗨，老婆~】
　　【楼上，你老婆在我怀里。】
　　【听说了吗？冯姓女艺人天天两地赶场，台词都背不利索，还埋怨人给自己加戏…】
　　【嘘嘘，等会兰粉又来捂嘴了。】
　　……
　　很快，最后那个冯姓艺人同期赶场两部戏的事情被证实了，
　　网上开始流传出，一段小视频——
　　冯雅兰缺席片场，大量使用替身，
　　对着一大沙袋演戏，陈一盈急得快要哭出来，
　　冯姓演员缺席，纪佳鱼、于胡等人被迫无实物表演。
　　叶导被临时调不开档期的冯姓女演员气得直叹气…
　　视频不知道是从哪里流出的，冯雅兰工作室意图发声明洗白，删除视频，但是这段小视频早已流经网络的每一处吃瓜的角落，
　　【天啊，小鱼妹妹第一部剧，眼神就那么有戏了，居然是没有对手，无实物表演的…啊，我死了，这不比某些标榜老戏骨的演员好吗？】
　　【某些老戏骨，只会假笑假哭假吃，两部剧是同一个档期？您也太能赶了吧？连表情都一万年不变…天天喜欢拉踩新人，粉丝拉踩能力一流！】
　　……
　　纪佳鱼的努力与演技，终于在这一次崭露头角，再多的诋毁，也掩饰不了她的优秀，
　　——终究是黄沙掩不住真金，结局永远不会辜负每一个努力的人。
　　播出后，纪佳鱼的粉丝数目激增，后援会和反黑站的粉丝总数目已经突破80万了，
　　也算是小火一次！
　　助理小瑶把掌管后援会的手机拿过来，递过去给纪佳鱼看，
　　粉丝评论区里，
　　有人叫她“老婆”——
　　【老婆，老婆什么时候接新通告？】
　　有人叫她“妹妹”——
　　【妹妹可以抽我吗？求妹妹抽我一鞭子…】
　　有人显然已经“疯了”——
　　【小鱼，嘿嘿[小脸通黄]；小鱼，嘿嘿[小脸通黄]；小鱼，嘿嘿[小脸通黄]……】
　　……
　　助理小瑶一脸喜色：“小鱼…看，你粉丝涨了哎，大家都好热情！”
　　“是挺热情的，”纪佳鱼垂下眼，目光扫过清一色的“老婆”、“妹妹”、“小鱼”，“就是称呼有点奇怪…”
　　“害，”小瑶解释着，“现在大家对自己喜欢的明星，都是喊‘老婆’，是在表达对你的喜爱。”
　　“哦，”纪佳鱼点了点头，“是这样啊。”
　　手机屏幕亮起来——
　　【邱淼然】：恭喜上映。
　　【纪佳鱼】：邱总的恭喜就是口头说说吗？
　　【邱淼然】：……
　　【邱淼然】：我在国外，在出差。
　　【纪佳鱼】：好啦，我只是随口问问，邱总不要紧张啦~
　　【邱淼然】：等我回去。
　　【纪佳鱼】：嗯嗯。
　　法国巴黎，(IRISA)计算机科学和随机系统研究所内。
　　邱淼然站在窗边，看到纪佳鱼的回复后，按下按键，手机息屏。她转过身，看向实验室内的女人，“小姨…”
　　“我亲自接您，愿意回去了吗？”
　　女人修长的腿交叠着，坐在计算机组前，听到话也没转头，目光依旧追逐着屏幕上跳动的程序进程，
　　“那群老家伙安耐不住了？听说我出院，就派你过来？”
　　女人轻嗤一声，在键盘上敲下最后一个回车键，“这实验室还没捂热乎呢~”
　　邱淼然瞥了眼计算机屏幕上正在运行中的复杂算法，“CA细胞神经网络和机器学习，这些不能凭空构造出物质世界，您何必逃避现实。”
　　“你太过理性了，这一点，不像我，”女人转过身，手插进风衣侧兜里，侧着脸看着她，“很像你母亲年轻的时候…尤其是眼神。”
　　女人和邱淼然五官有几分相似，唯一不同的是，女人的眼型狭长，眼尾微弯，总是带了点笑意般，
　　像是经历了许多之后，岁月留下的沉淀，她的眼神，透着温柔、亲和的力量。
　　而邱淼然是稍微上挑的眼型，眸里空空的，更显得清冷，很有距离感。
　　邱淼然听到“母亲”这两个字，攥紧了手指，指节用力到泛白，略显僵硬地转过身，走出去，“我在外面等你。”
　　头发染成红褐色的法国女人走进来：“Doctor Ji.”
　　纪尘从风衣口袋里拿出一小串钥匙，钥匙被丢进那女人手心，发出清脆的金属碰撞声。
　　“钥匙还给你们，程序在主机内留有备份。”纪尘用法语说。
　　法国学者攥紧了手里的钥匙，虽然纪尘教授刚刚出院，只在研究所待了两个月多，却在模拟神经网络与医学.运用等算法项目上有了重大突破，
　　遇到这样的人才，实验室原本不愿意放人走的…
　　“您要走了，不回来了吗？”学者心有不甘地问。
　　纪尘停下脚步，微微侧首，“不回来了。”
　　她的右手抬起来，轻轻放在左胸膛，那个最贴近心口的位置，
　　“我的祖国和家人，在呼唤我呢。”
　　纪尘随后摆了摆手，与学者告别，
　　——再见了，巴黎，
　　这个城市，曾经掩埋了她健全的躯体。
　　夏尔·戴高乐机场，vip候机大厅里，
　　纪尘经过走廊时，听到熟悉的女声，不禁停下脚步，伸头去看——
　　真皮座椅上坐着一个华裔小男孩，拿着手机在看国产古代偶像剧，
　　手机屏幕上，有一个红衣少女，身影婀娜，单手持剑，眉眼被细细勾勒过，唇瓣鲜艳红润，五官明艳中透着点少女的娇憨，
　　女孩子声音低哑，杏眼微垂，眸子里含着盈盈泪花，
　　“我从不是什么人的影子！”
　　……
　　纪尘弯着腰，俯视着小男孩的手机，目光紧紧追随着红衣小姑娘，“她很漂亮，不是吗？”
　　华裔小男孩看电视剧看得出神，头顶突然飘来一句话，吓得肩膀微抖，抬起头发现对方在跟自己说话后，
　　华裔小男孩落落大方地做出回应，对剧中的人物评价着，“嗯，她很坏，但她很漂亮，我很喜欢，”
　　“我以后也要找一个那么漂亮的华国老婆，但是我想要比她更温柔的，如果不温柔，和她一样漂亮，我也可以……”
　　小男孩才十岁左右的样子，看着屏幕之上倩丽身影嘿嘿地笑，
　　仿佛这位女演员已经是他老婆了。
　　“是很漂亮。”纪尘不禁笑出声来，低声应和，也像是自言自语，
　　——小姑娘长大了啊，还是那么倔，却有种让人无法挪开视线的魅力。
　　“小姨，”邱淼然向她招手，“刚才在看什么？”
　　“没什么，”纪尘走过去，在旁边的沙发坐下，
　　“看到有个漂亮的小姑娘，长大了，变成了女明星。”
　　纪尘几乎是天赐的禀赋，最爱的事情是在带领团队发KBS一区期刊；喜欢搞搞科研，AI图像、机器学习之类的，只要有点挑战力的纪尘都喜欢，她仿佛是天生的科研人er，生为科研，死也为科研，除了业余时间参加机车爱好者协会，一直喜欢泡在图书馆或者实验室里，
　　以前不近女色、男色的人，怎么突然盯着女明星看？
　　还看得这么…专注？


第29章 
　　邱淼然眉心微蹙了一下, 心中有些疑惑，“小姨喜欢女明星？”
　　“需要的话，可以让李特助帮你介绍女伴，集团旗下有经纪公司的。”
　　纪尘摇了摇头, 叹了口气, 语气听起来很无奈, “我不是你们, 不需要谈商务, ”
　　“不用什么女伴的。”
　　“也对。”邱淼然轻轻点头。
　　哪有人带着女朋友去实验室的？
　　……
　　入睡前，纪佳鱼照例给远在他乡的邱淼然发了条消息——
　　【纪佳鱼】：晚安，时差不一样, 我先睡啦~
　　过了一分钟，对面回了消息,
　　【邱淼然】：我快登机了。
　　【邱淼然】：晚安。
　　手机息屏, 纪佳鱼躺在两米宽的大床上，娇弱瘦小的身躯陷入智能人力学顶级乳胶床垫里。
　　耳边传来系统的声音,
　　【续命值+2，距离100%不足10%, 宿主继续努力~】
　　手机又震了一下，消息栏里收到新通知——
　　【陈一盈】：明天集团总公司开年会, 邀请函几天前我带给你了, 不会忘记去吧？
　　【纪佳鱼】：我没忘, 回去的。
　　【陈一盈】：那明天见啦。
　　【纪佳鱼】：[/OK]
　　今天一整天随剧组跑综艺宣发, 傍晚才飞回南城，
　　回到秋水公馆时, 已经接近23点了，
　　很困, 几乎倒头便睡了。
　　……
　　地上躺着一个人，裙子被玻璃渣划得破碎，裙裾染血，女孩陷入昏迷，生死未仆。
　　另一位少女被人箍住双手，手.铐弹上，她被人按着后肩，一股巨力推来，“咚”得一声，跪倒在地，
　　“我没有要害她…真的没有…”
　　裙裾扬起，膝盖砸在地面，火辣辣地疼，地面粗粝，白腻的皮肤被擦出血痕。
　　她抬起脸，纤长睫羽剧烈颤栗，眸底满是惊慌无措，下颚消瘦，侧脸肤色惨白如纸，被溅上星星点点的血迹，
　　是和纪佳鱼一模一样的脸。
　　‘纪佳鱼’此刻眼尾泛红，鼻尖发粉，像是浸了层桃花汁，面若粉桃，柳眉杏眼，
　　哭得歇斯底里，却极具易碎感，
　　如同仙女啜泣，有张勾人的好皮囊，
　　她哭泣的样子尤为动人。
　　‘纪佳鱼’倾身靠近面前的人，泪水瞬间脸颊流下，却仍旧双目盈盈地望着那人：“不要走…求你…”
　　像一只摇尾乞怜的狗，看起来卑微、病态、又疯狂。
　　对面的女人微微垂下脸，发丝从肩膀垂落，有一缕贴到腮边，黏到鲜艳的口红，眼眸漆黑如点墨，眼睑颤了一下，自上而下地俯视着“纪佳鱼”，牙龈颤抖着挤出一个字，
　　“滚。”
　　女声冰冷刺骨，仿佛纪佳鱼是什么脏东西。
　　对方红唇轻启，声音厌倦：“恶心…”
　　真恶心。
　　‘纪佳鱼’被家佣从地上押起来，那人的五官清晰地倒映在眸底，细长黛眉紧蹙着，凤眸漆黑，眼神极冷，满是对她的厌恶，
　　和邱淼然一模一样的脸。
　　背后发寒，浑身如坠冰窟。
　　很冷。
　　纪佳鱼打着冷颤，脚背绷直，脚趾勾紧被子，骤然睁开双眼，呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏，像是一尾快要干涸的鱼，
　　脸颊发凉，泪水顺着消瘦的下颚缓缓滑下，濡湿一片枕头。
　　视线里，是幽暗的天花板，熄灭的顶灯在夜色中泛着黯淡的荧光。
　　梦里的情节很跳脱——
　　影大西门，她与纪尘相拥告别，纪尘说，“等我找你”；
　　宿舍旁，小树林里，她与宋亭雨告别前的耳鬓厮磨，宋亭雨说，“学姐爱你”；
　　酒店顶层的总统套房里，她与邱淼然在房间里做.ai，纪佳鱼说，“姐姐，爱我”
　　无论哪场梦，最后的结局，都是她被抛弃，被剥夺一切，会被押送去永无天日的牢.房里，蹉跎一生，彻底成为名流人士茶余饭后的谈资。
　　已经数不清，这是第几次从这场噩梦里醒来。
　　纪佳鱼永远是被抛弃的那一个，
　　她似乎与‘慕青鱼’这个角色完全融合在一体，而邱淼然完全与‘寄明月’融合，
　　她在祈求邱淼然的原谅，却被一脚踹开。
　　梦里惊醒，才发觉自己是入了戏，
　　竟不知道，到底自己是不是戏中人。
　　……
　　天昇酒店内，最大的金陵厅被包场。
　　秋水风投集团年会入场处，服务生站立在一旁，引领来宾：“您好，请问有邀请函吗？”
　　作为参股股东的陈家，自然是有邀请函的，
　　陈一盈从手提包里拿出来，在服务生眼前晃了晃，然后走进会场，在入场不远的走廊上，突然看到一抹熟悉的身影，
　　她几乎不敢相信自己所看到的景象，红唇颤抖，尾音颤栗着喊着对方：“乔轩姐！”
　　在国外攻读MF的林乔轩回来了，而且，从星海回到京市，专程来参加秋水风投的年会。
　　“嗒、嗒、嗒——”高跟鞋敲在地面上，脚步声逐渐加快。
　　“我好想你啊，乔轩姐，没想到你会提前回来…”陈一盈跑过去，拎着金光闪闪的蛙口晚宴包，伸出两条小手臂，“抱抱…”
　　抱到人后，额顶的头发被人轻轻摸了摸，
　　“小陈妹妹今年多大了，还要抱抱？”
　　“我太想你了嘛，”陈一盈撇了撇嘴，“不是还有一年吗？怎么提前回来了？”
　　林乔轩读得六年制海外本硕，原本应该明年回国的。
　　“学分和毕设做完了，当然要提前回来，怎么？不想我提前回来？”
　　陈一盈连连摇头，长睫微颤，微侧过头，避开了林乔轩的视线，“当然不是…”
　　“乔轩姐，我爸让我帮忙找吴总监，你先自己玩，我等下再找你啊~”
　　“行。”林乔轩轻轻点头。
　　现在的陈一盈，对于纪佳鱼的态度很复杂，合作了电视剧之后，发现纪佳鱼其实不是想象中那样，
　　并不是破坏人家感情的那种坏狐狸精，
　　反而，纪佳鱼很好，本性并不是恶人，但她面冷心热，永远是刀子嘴，口舌狠毒，却对她处处照顾，
　　像是有了一个新姐姐一样。
　　昨天新剧宣传的时候，陈一盈给纪佳鱼带了邀请函，而且昨晚提醒纪佳鱼要来年会，这下完了，纪佳鱼要和林乔轩撞上了。
　　一个是邱淼然的未婚妻，一个是邱淼然的现任女伴……
　　陈一盈心中动摇，更不想让纪佳鱼和林乔轩见面了，
　　她低下头，发了条消息出去，
　　【陈一盈】：佳鱼，你到了吗？
　　【陈一盈】：我忽然有一点不想参加了。
　　【纪佳鱼】：你怎么了？我已经在会场里了啊…
　　【陈一盈】：没事，我等会去找你。
　　【纪佳鱼】：嗯。
　　纪佳鱼回完消息，手机屏幕被按灭，感觉有点渴，想喝些饮品。
　　纪佳鱼走向吧台，“要一杯柠檬苏打。”
　　“好的，您稍等。”服务生回答。
　　身后不远的人群里，隐隐传来议论声：
　　“希望邱总对林家千金好一点，婚后把那些不三不四的女人，都断了吧。”
　　“林家千金可没有那么多时间陪邱总，邱总在婚前找小姑娘排遣寂寞也很正常，不过，赝品终究是赝品，邱总不可能对赝品上心，林家千金不是回来了吗？估计林家和邱家都开始筹备婚礼了吧？”
　　“嘘嘘，今天都是集团的人…不要在这里聊这种事情！”
　　“……”
　　酒杯被放在纪佳鱼面前。
　　服务生出声提醒，“您的柠檬苏打。”
　　“哦，谢谢。”纪佳鱼恍然回神，端起玻璃杯喝了口饮料，
　　今天的柠檬苏打，糖似乎放少了，有点苦涩。
　　手机屏幕又亮起来，是陈一盈发过来的消息。
　　纪佳鱼没看，只是拿起玻璃杯转过身，向露台的位置走过去，
　　太闷了，想要喘口气。
　　露台上有人，纪佳鱼默默停下脚步。
　　那女生穿着一条红色抹胸礼裙，灯光洒下来，能看清楚裙裾细碎的闪片，正在打电话，
　　“邱淼然，我的财力、家世、头脑，足够能与你相衬，和我结婚，是邱叔叔的希望，有利于邱林两家，你不是一个理智的人吗？一个赝品，你不会…真对她用心了吧？”
　　“……”
　　那人语气有些激动，声音并没有刻意压低，说话的内容即使不偷听也能听得很清楚，似乎在电话里吵架，当她转过身时，能看清她的正脸，
　　那人垂眸，微微勾起唇角，颊边陷下两个浅浅的酒窝，妆容很清淡，整个人看起来有种温婉的、古典的气息…
　　脸看起来很嫩，大约二十刚出头的模样，
　　看起来年纪很小。
　　纪佳鱼看到她的那一瞬，眼神也跟着停滞，有片刻怔忡，那张脸，乍一看与她有几分神似，尤其是眉眼，
　　或许因为刚才隐隐听到的“赝品”，这两个字太过刺耳，
　　明明应该是不在乎的，此刻，鼻尖也跟着有点酸楚，心里莫名的委屈，
　　本不该委屈的，作为不能被公开的地下情人，有什么资格委屈？
　　——她从没爱过邱淼然，更从来不是谁的影子……
　　但心口还是被针扎了一下，刺痛，还有隐隐的酸胀感，
　　很讨厌这种感觉，又是这种即将被抛弃的感觉，
　　她曾经被抛弃了三次…
　　亲生父母、纪尘姐姐、还有宋亭雨，他们都曾抛弃过她，无论是有意，还是无意。
　　被抛弃过多次的猫，害怕被再次抛弃，这是弃猫效应。
　　即使不是爱情，人也会变得诚惶诚恐。
　　不想再继续听下去…
　　纪佳鱼转过身，高跟鞋踩在地板上，“嗒嗒”地响，脚步声走得很快，
　　总公司年会，除了李特助和陈一盈，自己也没认识什么人…
　　想要逃出去，不想呆在这里。
　　纪佳鱼向宴会厅走去，在走廊里拦住一个服务生，把杯子递过去，放到服务生的托盘里：“杯子不用了，帮我还回去。”
　　“好的，女士。”服务生点头。
　　她吸了吸鼻尖，垂眸看到手机里陈一盈发过来的消息，给陈一盈发了回复，“好，我也出去，年会一点也不好玩。”
　　……
　　与此同时。
　　不远处，一名中年贵妇人侧过头问服务生，“请问，您有看到我女儿在哪里吗？”
　　“林小姐啊…刚才看到她去那边了。”有人给她指路。
　　似乎是快点找找自己的女儿，中年女人走得有些急，
　　她甚至没看清，一堵墙后，放着一只闲置的椅子，
　　等反应过来时，已经被椅子腿绊到了，中年贵妇人轻轻“啊”了声，膝盖弯曲身体不稳将要向前狠狠摔去，
　　“小心！”有人扶住了她。
　　中年贵妇人抬起脸，攀住的那双手臂那么白，那么细，用力时轻轻颤栗着，却在倒地的时候拉了她一把，
　　多亏了这女孩，她才没摔着。
　　“谢谢。”中年贵妇人连连道谢，重新站起来，“谢谢你。”
　　“没事。”女声听起来很年轻。
　　贵妇人抬起脸，看到搀扶着她的那个年轻女孩时，眼神愣了一瞬，“你…”
　　视线里，那位身形姣好，保养得当的贵妇人，在看到纪佳鱼脸颊的那一瞬间，松开的手指微微颤抖，眼睫快速地眨动着，瞳孔也跟着微扩，
　　不可能，
　　这世上本不可能有那么巧合的事情……
　　可是作为一个母亲，在直面自己孩子时，心电感应会很强的，
　　人在遇到重大变动时，总想着逃避。纪佳鱼眉头微蹙，心里感觉有些奇怪，“您没事的话…我先走了。”
　　纪佳鱼略微感到怪异，转身欲逃。
　　下一秒，手指再次骤然抓紧，纪佳鱼的手臂被贵妇人紧紧握住。
　　纪佳鱼停下脚步，倾身靠近，也不顾自己被那贵妇人抓得有点痛，纤长的睫毛眨了眨，疑声问，
　　“您怎么了？有什么不舒服的吗？”
　　“没有没有…”贵妇指尖微颤，缓慢地放开了纪佳鱼的手臂，她垂下眼睫，用力眨了下眼睑，
　　再睁开时，竟然眼眶泛红，眼角处一滴清泪缓缓滑过，
　　“我只是眼睛有点不舒服，可能是刚才进了东西。”贵妇人说。
　　纪佳鱼连忙倾过身，伸手去抽不远处桌面上的纸巾，递过去，“快擦擦。”
　　贵妇人接过纸巾，擦了擦眼角的泪痕，“先别走，”
　　“孩子，你别走。”
　　纪佳鱼抬头看了看左右，不远处就有服务生，侧过头问：“怎么了？需不需要我帮您叫人？”
　　“我不需要…”贵妇人轻轻摇头，
　　“孩子，我姓林，今天你扶了我，没有你我估计要摔得不轻，”
　　“我想请你吃顿饭，可以吗？”
　　“林阿姨，饭就不用请了，即使摔倒的不是您，我也会扶的。”纪佳鱼回答。
　　“不…”林晚摇了摇头，“我的意思是，我想认识一下你，然后一起吃顿饭，可以吗？”
　　林阿姨倏然笑了，她的微笑很温暖，像和煦的春风般，让人感觉很舒服。
　　刚才心里的不安与焦躁，瞬间被一扫而空。
　　“当然可以，”纪佳鱼点了点头，只是看着这位林阿姨，心里就有钟莫名的亲切感，“我加您微信。”
　　双方交换了微信。
　　这时候，手机屏幕上方的消息栏内探出一则新消息，
　　纪佳鱼猜测是陈一盈催她出去，向林晚摆了摆手，
　　“我还有事要先走了，林阿姨再见~”
　　等出了宴会厅，在大厅的位置遇到陈一盈的时候，
　　纪佳鱼走过去，微微低下头，点开刚才收到那则新消息，
　　列表里躺了两年的黑色机车头像，终于活了过来——
　　【纪尘】：我回来了…
　　发过来的消息，只有这四个字。
　　像是幽幽的一声感叹，
　　在阿尔卑斯山脉里游荡的孤魂，此刻重归故乡。
　　“小鱼，你怎么哭了？”耳边传来陈一盈疑惑的声音。
　　纪佳鱼抬起手，指腹轻轻蹭去眼底的一点湿痕，“没事，”
　　“我只是…眼睛有点不舒服。”
　　她重复了刚才贵妇人的话。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　李特助重复了邱淼然的话：
　　“邱总的意思是, 西郊这块地皮，我们秋水风投也要竞标，这块风水宝地，未来要建成科技园, 不是独属于你们通达地产的。”
　　“邱总人都不在, 你一个助理凭什么代替邱总说话？”通达地产吴总监嗤笑一声, 手里的文件夹扬起来, 翻开到第一页, 竞标书的位置，
　　“这是我们通达地产的竞标书，李助理还是请回吧！”
　　“吴总监稍等。”李特助拿出手机, 按下了免提，
　　“滴滴”两声后, 电话接通, 女声平淡，似微寒的水——
　　“听说通达地产正在申请碳市场的牌照, 尽调报告显示，通达地产总量控制不达标, 我有一点想要问你们集团的林董，”
　　“贵企业专利储备够用吗？”
　　邱淼然隔着电话提问, 语气平平淡淡, 却无不字字戳中重点, 像是一根根尖锐的刺, 扎着吴总监的心脏。
　　邱淼然抬手按了一下蓝牙耳机，电话挂断,
　　余光里，看到纪尘眉梢压下来, 眼尾和唇角都是弯弯的，笑意在她脸上漾开，与邱淼然的清冷疏离截然不同，她浑身的气质是温暖的，柔和的。
　　“小姨笑什么？”
　　“在跟一个朋友聊天，多年不见，她还是那么…可爱，”纪尘发完消息，放下手机，转头望向邱淼然，“听说林家的女儿最近要回国，你们快结婚了？”
　　“不，我不会和她结婚了。”
　　纪尘眉梢微挑：“怎么，吵架了？”
　　“有些东西，我不想用婚姻去换，”邱淼然握紧了方向盘，“比起那些，我已经遇到，更合适的人了。”
　　“那挺好，”纪尘点了点头，抬眸间瞥到车内仪表台上，放着一只粉色的毛绒狐狸，“淼然车里的这个…挺可爱啊？”
　　邱淼然这样生性清冷，她生活习惯了极简，多用莫兰迪色系，不喜欢多余的修饰，这只毛绒小狐狸，显然有些不太搭。
　　“她送的。”邱淼然声音淡淡。
　　纪尘轻声说：“无论是谁，祝福你…”
　　——无论是谁吗？
　　【如果是你作访问学者前，交托给我，让我帮忙照顾的人呢？】
　　【我照顾了她，而且把她照顾到了床上。】
　　对不起，小姨…
　　邱淼然唇角小幅扯了一下，表情略显僵硬，长睫轻颤着眨了一下，却没说话，轻轻“嗯”了声，抬起一只手，食指轻轻蹭了一下鼻尖，
　　微小的表情，却是有些心虚的表现。
　　劳斯莱斯Vision骤然刹车，纪尘身体向前倾了倾，
　　“怎么了？”
　　“前面堵了。”
　　……
　　“前面堵了，”
　　“下午五点半开始，一直到七点半是一个下班高峰，请问您需要从这里下车吗？”
　　网约车司机转过头，问她。
　　“可以，距离这里不远，我可以先下车，”纪佳鱼点头，看着手机屏幕上显示的剩余路程，“谢谢师傅。”
　　“您客气了。”
　　纪佳鱼走下车，直走三百多米，在拐角处停下。
　　是家位于商圈中心的粤菜馆。
　　立侍在前门的服务生问：“您好，请问有预约吗？”
　　“有，是林晚女士预约的。”
　　“燕京十五厅，”服务生微笑着说，“您跟我来。”
　　进电梯，在包厢前停下。
　　“就是这一间。”服务生离开前说。
　　“噔噔——”纪佳鱼轻叩房门。
　　“快进来，门没锁。”林晚的声音从门后传来。
　　“咔擦”一声，门锁转动，纪佳鱼推门而入。
　　包厢里，已经坐了两个人。
　　林晚坐在中间的位置，向门口招手：“佳鱼快过来，坐这里。”
　　纪佳鱼走过去，坐下。
　　“Kate，这是我昨天和你说的那个…”
　　“佳鱼，这位是Kate，中英混血，她是我的恋人。”
　　纪佳鱼把外套脱去，挂在衣架上，落座后向那人点头，“您好。”
　　坐在林晚身边的女人眼窝极其深邃，唇瓣鲜红，眉骨突出，深棕色的头发卷卷的垂到肩前，似乎是洋人的骨相。
　　“佳鱼，你好。”Kate的中文很好，“我是你妈妈的再婚妻子。”
　　“妈…妈？”纪佳鱼重复着Kate的话，语气迟缓，“你在说什么？”
　　林晚抿唇，手轻轻拍向Kate的手臂，语带嫌弃，又有些轻微的恼怒：“唉，你怎么说出来了？！”
　　她抬头看向桌子对面的纪佳鱼，叹息声轻轻的，“佳鱼，我是你的…”
　　“妈妈。”
　　听到最后两个字，眼眶瞬间变得很涩，鼻尖也跟着酸涩起来，
　　纪佳鱼想逃。
　　像是被抛弃过很多次的小猫，再次到新主人的家时，会找到一个隐秘的小角落，把自己小巧的身体蜷缩成一团。
　　其实那天在秋水风投的年会，相遇的第一眼，就有种不可言说的感觉，但当时的纪佳鱼选择了离开，有种莫名的恐惧，她不敢和林晚深交。
　　人在面临重大事故是，总是想要逃避。
　　何况在孤儿院里长大的孩子，从来没有叫过“妈妈”，
　　这个词，太陌生了。
　　心里莫名觉得很委屈，
　　真的很委屈…
　　“咔嚓”是桌椅拖动的声音。
　　“您…开什么玩笑，”纪佳鱼轻轻抽着气，勉强保持着镇静，她站起身，“抱歉，我失陪一下…”
　　倏然间，手臂被人拉住，紧紧的。
　　Kate拉住了纪佳鱼，“我觉得，你应该听她把话说完。”
　　“林晚之前拿了你的头发去做了检测，你是她的孩子，”
　　“听你妈妈把话说完。”
　　纪佳鱼被攥着手臂，指尖却止不住地微颤着：“是吗…那又怎样？”
　　“您真的在意过我吗？当年抛下我的时候…怎么不在意…你是我的妈妈？”
　　强行装作平静，尾音里的颤抖却将纪佳鱼出卖。
　　“我从没有抛弃过我的孩子…”林晚轻咳一声，伸手抽了几张纸巾，拭去自己眼角的一点湿意，也递了纸巾过去。
　　纪佳鱼缓慢地颤动眼睫，手指战栗着，从母亲手底接过纸巾，
　　她早已湿了眼眶，“我只记得，我叫小鱼…”
　　“小鱼，当年是你被绑架了，那时候，你才五六岁，受到刺激之后，不记得也很正常，是妈妈对不起你，”
　　“我和你父亲离婚，他想要更多的补偿金，我没有同意，没想到他竟派人绑了你，等我给他转钱后，”
　　“他却说，你被弄丢了……”
　　“我找遍了南城和省内所有的孤儿院，却没有找到你。”
　　林晚没想到，纪佳鱼其实被人贩子拐走后，跋山涉水的途中，被警署截获，当年的小鱼被送到京市南郊的一所孤儿院里。
　　所以，才有了林乔轩，这个和纪佳鱼差不多大的孩子，被林晚带回了林家，
　　她替代纪佳鱼陪伴林晚，独享林晚对于纪佳鱼走丢后，因无限愧疚而产生的爱。
　　“只恨我自己忙于工作，对你的照顾却疏忽了，能原谅妈妈吗？”
　　“作为林家的女儿，回到妈妈的身边好吗？”
　　“噔噔——”房门再次被人敲响。
　　Kate起身去开门。
　　第四个人进入包间，高跟鞋敲在地面上，脚步声由远及近。
　　直到停在桌旁，纪佳鱼身边的空位附近。
　　“这位是？”
　　纪佳鱼微侧过脸，“你好，我姓纪，纪佳鱼。”
　　看清对方面孔的那一刻，手指收拢，纸巾被攥得皱成一团，
　　林乔轩，她见过的，就在昨天的年会，在酒店的露台上。
　　这两人并排坐在一块，仔细去看，她们其实也不是那么相像，
　　纪佳鱼鼻梁更笔挺，唇瓣也更柔软丰盈，眼尾微挑，更添一点媚意，五官娇艳又抢眼，是纯粹的第一眼美女，再看…就更惊艳了。
　　而林乔轩的唇要薄一些，鼻子也小巧一些，属于小家碧玉型的。
　　但是两人的神态还有小动作很像，这就给人造成了一种“两人很像”的错觉。
　　林乔轩双手捧着玻璃杯，指腹在杯壁上摩挲的小动作，垂眸思索时缓慢眨眼的神态，
　　简直像翻版的纪佳鱼。
　　“你好。”林乔轩落座，把自己的斜跨小包放在腿上，“我姓林，林乔轩，”
　　“纪小姐，我一早就见过你的照片，也看过你的新剧，实话说，你比我漂亮。”
　　纪佳鱼垂眸，没有回应，只是唇角扬起一点弧度，轻笑着微微摇头，拿起桌面的空杯子，给杯子里倒了杯酸梅汤，给林乔轩递过去，“喝点水。”
　　“谢谢。”林乔轩侧过头微笑着，接过玻璃杯，并没有喝，只是随手把酸梅汤放到一旁，
　　她抬起头，看着坐在桌对面的林晚女士，嘴唇微噘着，喊了声“妈”，
　　“您把纪小姐叫过来做什么？”
　　“我们年轻人的事情，自己解决就好，不需要你去当这个恶婆婆。”
　　林家邱家分别在京市和南城占据首富的位置，早日联姻，珠联璧合，必定会使两家势力更为强悍。
　　林晚让纪佳鱼来林家的家宴，无外乎让纪佳鱼快点离开邱淼然，不要再藕断丝连，让未来的联姻落人口舌。
　　纪佳鱼只不过是被圈养的美丽女伴，林晚身为南城首富，介入的话，不是在仗势压人吗？
　　说出去会被人笑话的。
　　林乔轩如此想着。
　　“乔轩，你在想什么？”Kate轻声笑着，手移过去在纪佳鱼面前的桌面上叩了两下，出声介绍，“这位…是你的姐姐。”
　　林乔轩喃喃着：“姐姐？”
　　“嗯，”林晚轻轻点头，“你的姐姐，终于找到了…”
　　“从此以后，你和佳鱼都是我的女儿。”
　　林乔轩垂下的眼睫微颤着，“嗯，我会和纪…姐姐好好相处的。”
　　服务生敲了敲门，走进来，开始一道道上菜。
　　林乔轩桌面下的右手骤然攥紧，指甲尖扣进掌肉里，刺得发疼，
　　从小到大，为了讨林晚开心，不知不觉中，她早已把纪佳鱼的小动作和神态，和自己融成一体，
　　现在看来，自己是被自己坑了，有种画虎不成反类犬的感觉。
　　谋划了那么多年，才说服邱淼然，和自己联姻，稳固自己林家养女的位置。
　　如今，林晚的亲生女儿回来了；而且这个人，竟然是邱淼然藏在家里的情人…
　　和纪佳鱼比，她没有丝毫的竞争力。
　　可笑，阴谋阳谋，快要落入囊中的商业帝国，终究是功亏一篑，
　　真讨厌啊……
　　林乔轩垂下眼睫，脑后隐隐作痛，拿出手机，手指在屏幕上敲着字，
　　【林乔轩】：今晚有空出来吗？我还在京市。
　　过了一分钟，对面发了消息——
　　【陈一盈】：有空，等我！！[/小狗狗摇尾巴.jpg]
　　又上完一道菜，服务生离席。
　　林乔轩按灭了手机屏幕，抬眸望向桌对面，“妈，Kate，有京市的朋友现在找我，我可能要先走了。”
　　林乔轩停顿了一瞬，后槽牙悄悄磨了磨，才说出口，“姐姐…”
　　“麻烦你陪妈妈和Kate吃饭了。”
　　林乔轩离席后。
　　“小鱼，我和你妈妈原本打算这周内回南城，”Kate停下筷子，给纪佳鱼倒了点酸梅汁，“你什么时候想跟我们一起回家？”
　　不像华国人，Kate说话的语气比较含蓄，这人说话太直接了…
　　林晚抬手推了一把Kate，语气略微带着不满，“不要这样催孩子，”
　　“她的意思是，你愿意和我们一起回家吗？…”
　　林晚犹豫着，又补充一句，“如果你愿意回家，我们随时都可以来接你”
　　“谢谢，”纪佳鱼接过杯子，郑重地点头，“当然愿意。”
　　“可以，等我回去整理行李…扔掉一些不需要的东西。”
　　还剩10个点的续命值。
　　只要邱淼然回家，刷完这一波，就可以回家了。
　　回家…
　　她有家了。
　　心里莫名雀跃了起来。
　　……
　　夜晚的别墅区，人工湖很平静，倒映着几点亮亮的路灯，
　　湖面之上，隐约罩着淡淡青雾，临湖的独栋别墅，正是秋水公馆。
　　邱淼然站在宅院门口，门关处的顶灯，映在她高挺的鼻梁，在侧脸落下一片阴影，
　　手指按上去，房门“咔嚓”一声打开。
　　这一丁点动静，惊醒了躺在沙发上纪佳鱼。
　　她从沙发上坐起来，光洁的脚掌，脚趾压在木质地板上，没有声响，
　　像是等待主人回家的小猫咪，裸着脚，走过去。
　　邱淼然垂下眼，目光定在她圆润的脚趾，微微泛着粉色，看起来很柔嫩，
　　“怎么不穿鞋？”声音听起来，有些哑。
　　纪佳鱼睫毛微颤，眼神左右躲闪着，“陈姨有事，请假回去了…”
　　前言不搭后语。
　　是在暗示，没有陈姨，家里只剩下她们两个人了。
　　“我做了饭，要先吃什么？”纪佳鱼绞着手指，声音越来越小。
　　邱淼然下意识说，“陪客户吃过了，”
　　话刚说完，忽得想起什么，邱淼然轻咳一声，改口说，“再吃一点也可以…”
　　“那是先吃饭，还是先吃…”纪佳鱼倾身过去，
　　最后一个“我”字，被轻轻吹进耳朵里，泛起一阵痒意，
　　纪佳鱼忽地拉住邱淼然的领子，拽着靠近，
　　领扣被扯掉了两颗，掉在地上，发出“嗒、嗒”的声音，很清脆。
　　女孩子贴过去，主动去吮对方的唇，尝到唇瓣上口红，是巧克力的香味味，
　　能感受到她的唇纹，有点干燥，嘴里烟草的味道，淡淡的，
　　没有酒味，邱淼然今晚没喝酒…
　　再次被熟悉的檀木香调包围，
　　在邱淼然的臂弯里，全是香篆引燃后，熏染出的淡淡檀木香味，
　　这人像是修道者，清冷禁.欲，搂着温香软玉，却没有丝毫动容，古板到让人以为她生活在上世纪的地步，
　　纪佳鱼微微睁开眼，眸底凝着水汽，满是情动，拉着对方的手到腰后，“邱总怎么不回答我？不想吃吗？”
　　邱淼然手指触碰到对方裙子的拉链，胸膛起伏剧烈，语气强装镇定，尾音却在发抖，
　　“先吃饭…”
　　邱淼然撇开头，有些抗拒的小动作，如同生锈的机械般僵硬，“再不吃，饭要凉了。”
　　“姐姐…我们还没在别的地方试过呢…我想在这里，姐姐…”纪佳鱼软声叫着，声音柔柔地撒娇，眸光流转，长睫颤动，
　　如蝶翼般，颤在人心尖上。
　　最受不了她软着嗓子，柔声喊“姐姐”。
　　纪佳鱼轻笑着，白净纤细的手臂伸过去，搂上对方的脖颈，越靠越近，直被邱淼然抵到门板上，隔着衣料能感觉到微凉的门板，逐渐染上两个人的体温，变得热了起来。
　　她和邱淼然，在一起两年了，
　　【便宜你了，最后一次了，邱总。】
　　……
　　挎包早已掉落在地，
　　手机在包里响起来，铃声隔着包，响得有些发闷，湿热的氛围被打断，门关旁，木质地板上躺着的两人身影都僵硬了，电话这种时候打过来，自然是没有人会接，
　　但电话响了很久，很久……
　　久到人忍不了。
　　太吵了。
　　邱淼然披着衣服站起身，匆忙扣了几颗扣子，独自走进书房里接电话。
　　纪佳鱼独自留在地板上，顶灯开着，奶油色灯光洒在她的侧脸，白皙的脸颊，此刻浮起绯红，眉梢眼角的媚意更浓，眼尾发潮…
　　又哭了啊。
　　陪在邱淼然身边的这两年，每一次纪佳鱼都要求开着灯，要看清楚台灯下的那张脸，只是看着，就能心意澎湃，情意潮涌，
　　她陪着她放纵，两人一起坠入深渊。
　　可是纪尘却回来了，
　　原本以为纪尘不会回来的…
　　这种感觉，就像她亵.渎了神明般，让人感觉羞耻，
　　感觉心中有愧，
　　刚才情到浓时，听到了冰冷的机械女声——
　　【续命值+3】
　　还差一点点，至少再和邱淼然弄一次，就可以了。
　　就可以回家了。
　　纪佳鱼坐起来，把掉在地面的裙子捡起来，穿好。
　　“嗒、嗒——”脚步声越来越近。
　　“要走了吗？”纪佳鱼问。
　　“嗯，回公司加班，”邱淼然换了衣服，手里抱着从书房里拿出来的文件夹，“之前有个项目没谈拢。”
　　只是可惜…吃不到纪佳鱼亲手做得晚饭了。
　　“菜凉了。”邱淼然手握住门把手，咔嚓一声，门被推开，“等会吃之前，记得用微波炉热一下。”
　　“那明天你要回来陪我吗？”纪佳鱼眼眸微敛，浅色的眼眸映着顶光，像是透亮的琥珀，
　　她眼神湿润，看得人心肝发颤。
　　邱淼然神色微讶：“明天？”
　　纪佳鱼又靠了过去，唇贴近她耳侧，轻声说，“邱总忘了明天是什么日子吗？”
　　耳跟被她香甜的呼吸，撩得热了起来。
　　邱淼然嗅到女孩身上的味道，甜甜的香味，带着缱绻之后的余韵，“什么日子？”
　　“我们第一次的见面日子啊，那时我还在病床上，”纪佳鱼娇声嗔道“邱总忘了吗？”
　　“没…”邱淼然有些心虚，睫毛微颤，脸色一如往常，声音冷淡清隽，“最近比较忙，但我尽量早点回去陪你。”
　　纪佳鱼的声音里带着撩人的钩子，手指伸过去，抵在邱淼然领口的纽扣上轻轻画着圈，“还有…今天没吃饱，邱总明天要补偿我。”
　　怎么会有人用这样纯洁的眼神，说着丝毫不知羞的话，
　　像是蛊惑人心的妖精一样……
　　邱淼然唇瓣抿着，眼睫垂下来，盯着纪佳鱼莹白的指尖，喉间微微滚动，没回答“好”，还是“不好”，
　　头顶正在高涨的【续命值+1，+1】，却直白地把邱淼然此刻的心情出卖，
　　她又开始愉悦了啊…
　　可惜还差一点点。
　　邱淼然按住纪佳鱼的手背，捏住了她乱动的小手指，喉咙被女孩子勾画着，很痒，声音听起来有些干燥，“明晚，我可能会回来。”
　　纪佳鱼唇角不自觉地扬起弧度，乖巧地点了点头，“那明晚我在家里…等你。”
　　“走了。”纪佳鱼的手被她拿开。
　　“砰”得一声，门被关上。
　　门外，邱淼然走向停车场，指尖在手心里捏紧，刚才心跳莫名加快了，甚至漏了一拍，这种感觉很奇怪，
　　还好，理智淡去的时候，只有自己知道。
　　纪佳鱼用那种眼神看着她，湿漉漉的，流淌着浓.稠的情意，烫得人心慌。
　　这谁看了不迷糊啊…
　　门内，纪佳鱼唇角瞬间压下去，眉梢眼尾处的妩.媚情意瞬间淡去，眼底也不在是迷离的，而是沉静的，
　　她很清楚，接下来要干什么，
　　姐姐已经回来了，当断则断，是时候开始做准备了……
　　耳边传来系统的机械女音【续命值97%】，
　　邱淼然出门后，不知道在回味着什么，续命值又跟着涨了一点。
　　纪佳鱼转身走回去，在餐桌前坐下，
　　桌面上，刻意点燃、用来营造气氛的蜡烛融化了，蜡油低落，砸在桌面上，形成白色点点，蜡烛化了满桌。
　　“精心制作”的饭菜，纪佳鱼筷子夹起一口，刚咀嚼了两下，连忙吐出来。剩下的全被丢进垃圾袋里，
　　——太咸，原来便利店的半成品菜肴，是不要加盐和调料的…
　　纪佳鱼站起身，从冰箱上层里拿出藏好的小巧的蛋糕盒，从包装侧面扣掉塑料小叉子，扣开了小蛋糕的盖子。
　　邱淼然不吃甜食，尤其讨厌带各种香精违禁防腐剂的小甜点，
　　连陈姨被她教唆着，把纪佳鱼之前买的面包都丢了！
　　在秋水公馆里，纪佳鱼只能偷偷在冰箱的各个角落里藏着一点吃的。
　　这点零食，还藏得心惊胆颤的。像是小松鼠，总要提防着，害怕别人把它偷藏的松果被人扫出来，丢掉。
　　小叉子伸进去，舀起一小块，她粉唇张开，含进一小口蛋糕，动物奶油的香甜，松软可口的蛋糕胚在唇齿间化开，
　　她坐在在茶几旁的小圆凳上，手指按下遥控器，双腿微蜷着，
　　这个姿势能抱住自己的膝盖，能感觉很安心。
　　电视机启动，屏幕上白光乍起。
　　-
　　电脑启动，屏幕亮起来。
　　邱淼然手里握着一根钢笔，带着笔帽的一端轻击电脑屏幕上的一串文字，
　　“这个尽职的查报告是哪个投资经理做的？”
　　李特助站在旁边解释着：
　　“西郊那块地皮未来可能投资开发成科技园的事情，这个消息的确属实，市.政那边红头文件都发下来了，”
　　“可是通达地产的人像狗一样不愿意松口，谈到最后，吴总监请示了通达高层，对方表示，可以考虑共同注资，最后按注资比例分收益率……邱总您看，这样可以吗？”
　　“南城的人，千里迢迢来京市分蛋糕，”邱淼然轻嗤一声，
　　“就连这点东西，也守不住…”
　　李特助前额起了一层薄薄的汗，“是我和王经理竞标不力。”
　　“不怪你，是他们太过贪婪了。”邱淼然轻声嗤着。
　　“那注资的事情，需要合作吗？”李特助问。
　　“查清楚通达建投的底，最近三年财务报告以及其他关联产业，旗下子公司和参股公司，传给王总监看，判断过后再来问其他，分红比例一定要严防死守…”
　　“如果对方不配合呢？通达地产的吴总监…这个人很难搞，竞标的时候，对我三次发难，如果邱总不接我的电话，这个项目，估计当时就凉了。”
　　邱淼然停顿片刻，抬眸看着桌旁的李特助，金丝眼镜链条微晃了一下，“万一对方不合作，”
　　“当断则断。”
　　风投大厦，灯光永不停歇，一直到接近凌晨。
　　邱淼然从办公室里走出来，王总监跟在身后，面色难堪：“邱总，对于通达地产的尽调，今晚…”
　　王总监说到一半，突然现在意识到已经快第二天凌晨了，连忙改口：
　　“三天内完成，相关合作事业也会催促法务部走流程。”
　　“一天之内。”邱淼然声音淡淡。
　　王总监面如菜色：“啊？”
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　邱淼然走进电梯，强调着，王总监被留在电梯外，“不用全面，主要查财务状况，资金流向，”
　　“要一天之内。”
　　电梯里站着一个熟悉的身影。
　　宋亭雨看到电梯外的身影，眉梢微挑了一下，略带讶异：“这是上的电梯。”
　　“嗯，”邱淼然走进电梯，“我去34楼。”
　　“邱总对手下的人还是那么严苛啊~”宋亭雨的声音，感慨中略带讥讽。
　　邱淼然侧眸瞥了她一眼，“比不上宋总监做事严谨，”
　　“有家不回，在项目公司加班到凌晨，真是亲力亲为…”
　　“有家不回”，这几个字声音被邱淼然刻意加重，在强调宋亭雨已经结婚的事实。
　　宋亭雨垂在身旁的手指骤然收拢，指节用力攥紧，
　　——被堂哥设了套，被逼着跟那个男人结婚，她快要被“家”这个字恶心死了。
　　“论工作努力，我可比不得邱总…”宋亭雨唇角强行扯起来，“贵公司的人都说，邱总经常带头加班，堪称时代劳模，”
　　“就是不知道，您和林小姐的婚礼要在哪里举办啊？我还等着代宋家去喝邱总的喜酒呢~”
　　宋亭雨心中不爽利，就故意提及邱淼然与林乔轩的婚礼，故意恶心邱淼然。
　　邱淼然眉心蹙了一下，转头瞥向宋亭雨，目光冷冽如水，并没回答，
　　她微低着头，把袖口向上折起一小节，金属表带下面的雪白胳膊上，露出一块浅浅的绯红，
　　是昨天傍晚情浓之时，纪佳鱼咬出的痕迹，很浅，过不了两天估计就消退了。
　　邱淼然抬起手腕，缓慢地拨了拨头发，细细的金丝眼镜链条随之晃动，那一小块红痕朝着宋亭雨的方向，很显眼。
　　宋亭雨脸色瞬间僵住，后槽牙默默咬紧了，
　　“邱总这表是两年前，Rolex参展的那块铂金款吧？还是块孤品，听说盯着的人很多，”
　　“邱总可要带好了，那天要是丢了，可就不好了，”
　　“毕竟，邱总也是从别人手里抢的呢…”
　　邱淼然唇瓣微抿，听得宋亭雨这句话说得——话里有话，意有所指。
　　“宋总监什么意思？是看上我这块表了？”邱淼然下颚微抬，声音忽得压低，像是感叹道，“可惜你…太弱了…”
　　宋亭雨眸色微变。
　　“我是说，” 邱淼然继续说，“我是说，那次竞拍，宋总监下手太慢了。”
　　电梯停在34楼，“叮”得一声，电梯门打开。
　　“我到了。”邱淼然淡淡瞥了宋亭雨一眼，
　　“邱总慢走。”宋亭雨咬牙道。
　　邱淼然走出电梯，转过身时，细长的眉梢微微挑起弧度，眸底闪过少见的得意神色。
　　沿着走廊走到尽头，邱淼然停在门口，放下刚才折起来的袖口，袖扣被重新扣得严丝合缝，在门板上轻轻叩了两下，推门而入。
　　办公桌上，巨大的主机旁，端坐着一个女人，白色衬衫敞开到第二颗，视线紧盯着面前的一排显示屏，
　　“小姨，”邱淼然隔着一排屏幕，望着纪尘，“麻烦你这么早过来。”
　　纪尘“嗯”了一声，手指在主显示屏上敲了敲，“淼然你过来，解释一下，这个001号的数据来源。”
　　邱淼然推了推金丝眼镜框，向前靠近，目光扫过纪尘指得记录表，从源头开始讲解着，
　　“患者曾经受到重创后，颅内神经和脑组织受损，处于深度昏迷，陷入PVS状态，现在经过项目组诊疗，后续恢复良好。”
　　“这个项目秋水风投注资于仁泰医疗，共同研发的，关于干预颅内神经网络，以及微电流刺激对于植物人(pvc)的痊愈，有很大成效，001号患者手术后，”
　　邱淼然指了指最后一行24H脑电图的结果，“观察期已经两年半了，她恢复得很好。”
　　纪尘抬起手腕，食指和拇指揉了揉眉心， “你对别人的脑电波24小时进行实时观察，甚至还记录这个人的日常起居，”
　　“经过患者的同意了吗？”
　　纪尘的话，每个字都生生敲在她心上，
　　邱淼然呼吸微窒，感到莫名的心慌，如同没有底气般，声音瞬间低了下去，
　　“可我是有原因的…”


第31章 
　　“我是为了救她, ” 邱淼然解释着，细细的金丝链条晃了晃，薄薄的镜片后，浓黑的睫毛微颤着, “出于人道主义, 而且…”
　　而且, 邱淼然早就认识这个患者了, 或者说, 这是她觊觎了很久的人…
　　只是，去晚了一步，没有从宋家的纷争里救出纪佳鱼,
　　纪佳鱼坐得那辆车，原本宋亭雨也在车上的, 只是宋亭雨提前改签了, 意图谋害宋亭雨的人却不知道，车上的人是纪佳鱼…
　　于是才有了这场悲剧。
　　纪尘目光愈发凝重——
　　她不清楚, 邱淼然口中的患者到底是谁？
　　邱淼然救了深度昏迷的患者，可以说是出于人道主义, 但是，观察了人家两年, 就不是人道主义能解释得通的事情了,
　　——这只是为了跟踪诊疗结果, 决定是否加大科研项目的规模化产投, 用以判断项目未预期来风险的方式，
　　“除非经过患者默许, 这些数据都算是个人隐私，说“人道主义”, 其实算你在诡辩。”纪尘评价着。
　　邱淼然微蹙眉头，眼睑微颤，目光有所游移，
　　这些微表情太明显了，连纪尘都能看出来，邱淼然根本就没有获得患者的授权。“看来你确实没有告知她，淼然，你那么理智的人，怎么突然变得那么糊涂？”
　　“你们邱家的事情，我本来不该管的，这个医疗项目我也不该参与的。”
　　纪尘叹了口气，才缓声说，“我是为了我姐姐。”
　　纪尘的姐姐是纪家长女，邱淼然的妈妈，纪嘉晨。
　　邱家作为京市首富，为了财产分割，内斗很严重，甚至到了见血地步，
　　三房掌管海外业务，有个儿子叫邱常胜，即邱淼然的堂哥。
　　二房就是邱淼然的父母，在邱淼然十三岁生日那天，她父母在回南城的路上遭遇车祸，父亲当场丧命，母亲也在车祸中重度昏迷，最后撑不过第三年，脑电波停止跳动，离开了人世。
　　最后只剩下邱淼然。
　　纪尘的姐姐，就是邱淼然的母亲，
　　对自己的长姐车祸后，陷入深度昏迷，最后不幸离开，纪尘始终耿耿于怀，
　　所以， MIT直博后，纪尘作为访问学者去往巴黎理工，专攻算法运用于高新医疗器械，尤其是对与生物神经网络的诊疗。
　　可惜在参加机车俱乐部的活动时，不幸遭遇了山脉坍塌事故，纪尘因此失联了三年有余。
　　这次回国，也是因为邱淼然请纪尘回归，做001号项目组的技术顾问。
　　纪尘敲了敲显示屏： “我建议你好好想想，怎么处理这个事情。”
　　邱淼然眼神放空，有些失神，她们那么亲密，以至于…自己都忘记了这一点，
　　直到纪尘今天提起，她才意识到——自己似乎存在重大失误了。
　　纪尘轻咳一声，“没有征得患者的同意，就开始后续观察，的确有潜在问题。”
　　“专利的申请，的确每一步都是要合法合规的，” 邱淼然恍然回神，“抱歉，我会回去，征得患者的同意，”
　　“而且我觉得，她会一定同意的。”
　　纪尘视线从屏幕上移开，抬眸看她，轻笑一声，“我很好奇…你为什么那么肯定？”
　　邱淼然顿了顿，莫名有些紧张，眼睫垂下来，掩饰着眸底的眼神，“她会同意的，这一点，真的不需要担心。”
　　会同意的…那么乖的小姑娘，又那么爱她，是所有女伴中，最爱她，也是最特别的一个，在一次次无可救药的爱|欲沉沦中，她们互相交付给对方…彼此的全部。
　　而且，她在潜意识里，已经认为，小姑娘早已成了她的所有物。
　　“这件事情，我会处理好的，小姨你和技术研发的工作照常推进。”
　　手机铃声再度响起来。
　　邱淼然拿出手机，看到来电显示上写着，李特助，估计又是和通达建投没谈妥，
　　“小姨，抱歉，我还有点其他的事情。”
　　纪尘向摆了摆手，与邱淼然告别：“嗯，那你先走吧，我等下也要回母校一趟。”
　　在回母校之前，要先回一个小妹妹的消息呢…
　　一直没有回复纪佳鱼，甚至连当初那声“我回来了”，在给纪佳鱼发出消息后，想要撤回来，却没来得及撤回，
　　有一点点不敢与纪佳鱼相见，这可能是所谓的“近乡情更怯”，
　　也有可能是因为不知道再次面对纪佳鱼时，该以怎样的姿态了…
　　纪尘拿出手机，看到纪佳鱼在两天前发来的消息——
　　【纪佳鱼】：姐姐，你最近有空吗？
　　犹豫再三，纪尘还是回复了消息——
　　【纪尘】：老地方等你，今天可以吗？
　　清大西门，厚实的匾额下，站着一个女生，拎着一只小巧精致的蛋糕盒。
　　现在接近寒假，她穿着一件卡其色大衣，米白色长裤，带着口罩，头发蓬松地披散着，显得她的脸很小巧，
　　纪佳鱼停在校门口，和很多年前不同，现在清大装了电子门禁，她进不去。
　　保安看着这女生没进校刷卡，叫住她，“进出校门要刷卡，学生证给我看一下。”
　　“来找朋友的。”纪佳鱼回答。
　　没有其他原因，非学生和教职工家属是不能随意进出的，而且现在临近寒假，除了留校的研究生和教授，学校里的人很少……
　　但是，纪佳鱼今天的穿着很嫩，像那种看起来很乖的女学生，绝对不是坏人，应该真的是来清大找男朋友或女朋友的，
　　保安没有阻拦她，“过来登记一下。”
　　纪佳鱼刷脸进入了清大。
　　学校内部结构，和很多很多年前，没有太大的改变。她知道纪尘说得‘老地方’在哪里，
　　纪尘本科的时候，在这里读了四年。那时候她还很小，才从福利院里走出来不久，刚读初中。
　　纪尘带她去学校玩，实验室里的同门师弟师妹们，围着这个小巧漂亮的女孩子，总想逗她，“才初中就来清大，想上清大啊？也想来我们专业？”
　　纪佳鱼懵懵地点头，不是想上清大，只是单纯地想留在姐姐身边…
　　“那你可要考到年级前三才有希望哦。”
　　就是因为纪尘同门师弟的一句话，纪佳鱼每次考砸了，都会特别伤心，她和其他的孩子不同，在孤儿院里长大的她不会轻易地哭泣或撒娇，她很会掩饰自己，
　　纪佳鱼伤心的表现，只是话更少，也很少笑了。
　　还是纪尘告诉她——“不一定非要上清大，年级前一百也可以上很好的学校，重要的是小鱼喜欢哪所学校，”
　　“也不一定非要读这个专业，人生有很多种选择，只要是你喜欢的路，姐都支持你。”
　　纪尘安慰她的时候，把叽叽喳喳的师弟师妹都赶出去，抱了抱小小的纪佳鱼，
　　“咔嚓”一声，关上实验室的房门。
　　……
　　“咔嚓”一声，实验室的房门被推开。
　　“纪师姐，听老三说你回来借实验室，我就赶紧过来了…” 男生穿着黑色羽绒服，是当年纪尘的同门师弟陈青，在清大读完研后留校，现在作为助教，负责管理实验室。
　　纪尘在屏幕前抬眼，眉梢微抬，“陈青？你过来干嘛？”
　　“看你…”陈青脱口而出，插在侧兜的左手不安地搓了搓，意识到自己这样说，似乎有点不妥，他连忙改口，
　　“不是，我是有个debug没解决，想请你过来看看，这个程序哪里写得不对？”
　　“程序在哪？”纪尘问。
　　“就在你现在正在用的那台机子里。”男生说完话，右手拎着藏在背后的奶茶拿了出来，“请你喝奶茶…”
　　是一杯厚牛乳黑糖波波。
　　记得那时候，在上专业课时，纪尘最喜欢喝这种口味的。
　　“实验室里不要带吃的，怎么连这点都忘了？”纪尘把奶茶推回去，“要喝你自己出去喝，别让机子沾了水。”
　　“噔噔”，门口传来敲门声。
　　纪尘站起来，缓缓走过去，
　　她站在房门口，心里发慌，心跳“砰砰”作响，跳得很快。
　　门外，应该是她想要重逢，却又害怕遇见的人。
　　房门被拉开，纪尘眼底的那点急切瞬间淡去，门外并不是她期待的那个人。
　　陌生人停下叩门的手，扬起另一只手里拎着的精致包装盒：“刚才有个女生，让我把这个带过来，给这个实验室里一个姓纪的学姐，请问是你吗？”
　　“是我，谢谢你。”纪尘接过包装盒，眸底的光芒瞬间暗淡了，
　　纪佳鱼竟然连见她一面，也不愿意了吗？
　　是在怪她，那么多年失联吗？
　　可她也有说不出的苦衷…
　　这些年，并不是不想联系纪佳鱼，而是不能。
　　纪尘拎着正方形蛋糕盒子，回到实验室里，把座椅转过头，背着主机坐下，纪佳鱼送的盒子被放在膝盖上，
　　“师姐，不是不准带食物来实验室吗？”陈青望着纪尘怀里的盒子，并没有意识到她此刻的低落，“这是哪一个师妹，怎么那么不懂事？”
　　“陈青，你出去。”
　　“为什么？”陈青攥紧了手里拎着的奶茶袋子。
　　纪尘垂着头，手指轻轻触碰着盒子顶部的精致绸带，“今天实验室的权限是借给我的，所以请你先出去，”
　　“我现在…想一个人静静，不可以吗？”
　　陈青尴尬地笑了笑：“那行吧师姐，我帮你把这个小蛋糕带出去，放外面的桌子上，你等会记得出去吃啊…”
　　男生的手刚伸出去，
　　纪尘抓起手机，“啪”地一下，轻轻拍开他的手。
　　动作略显嫌弃。
　　陈青：……伤害不高，侮辱性极强。
　　纪尘抬起头，眼眸温润，弯了弯眼尾，“还不走？”
　　这人永远是温和的，似乎永远不会生气，此刻虽然笑着，笑意达不到眼底，
　　显然，师姐不开心了。
　　“走…我走…师姐您慢用，今天离开前把实验室的钥匙换我就行…”男生吓得连忙抽回手，
　　一边走，还一边在心底纳闷着，
　　刚才师姐还骂他往实验室里带奶茶，怎么那个学妹送个小蛋糕，不但没骂人，还像大宝贝似的把蛋糕盒子揣怀里，
　　纪尘这副样子，护食一般，仿佛那学妹送的小蛋糕是金子做的，连让他碰一下，都要生气。
　　简直太奇怪了…
　　陈青走出去，耳边传来房门关闭的“咔嚓”声。
　　手指抽开绸带，纪尘小心翼翼地拆开纸盒，是很小巧的圆形蛋糕，用勺子舀着吃下去，淡黄色动物奶油在唇齿间融化，糕体松软，夹层里的果肉很香甜，
　　吃完之后，纪尘拆开了纸盒子的底部，
　　这个纸盒子的重量，不只是一个蛋糕那么重，里面的夹层里有东西，
　　——是纪佳鱼不想让别人看到的东西。
　　纸盒底部的夹层里，用胶带绑着一部手机，纸板上写着两行字——
　　【姐姐…帮帮我。】
　　【我怀疑手机里面装了东西，你把它检测一下，我现在不太方便见你，以后再联系你的时候，可以换一个联系方式吗？】
　　纪尘抬头望到墙壁上的挂钟，现在是上午十一点三十五分，
　　当时间回溯到今天上午七点——
　　秋水公馆的门铃被按响。
　　“来了~”陈姨放下手底的活，前去开门。
　　“我回来取资料的，邱总的材料，落在这了。”李特助急匆匆走进来，去邱淼然指定的书架上取资料。
　　“嗒、嗒——”皮鞋踩在木质地板上，脚步声听起来很急。
　　李特助走得太慌张，没看清前方拐弯处还有一个身影。
　　他连忙刹住脚，手里的文件夹却撞到了…
　　U盘“叮”得一声掉落在地，文件家里掉落几张A4纸。
　　纪佳鱼弯腰去帮李特助捡东西，
　　李特助接过纸张，“谢谢纪小姐。”
　　纪佳鱼微笑着摆手：“不用。”
　　李特助整理好文件夹后，加快了脚步，
　　纪佳鱼侧眸瞥着男人匆忙离开的身影，拾起纸张的时候，悄悄看到的两行字，让人心底发寒——
　　患者参与企业年会，24H脑电图显示轻度异常，情绪低落，原因未明，
　　……
　　年会的时候，邱淼然仍在国外，
　　那么这份在李特助手底的行程表，显然不是邱淼然的。
　　纪佳鱼迟缓地垂下眼睫，她站在原处，此时已经一月末，秋水公馆里的暖气开得很足，
　　可她却觉得…好冷，
　　寒气顺着脊椎钻上来，渗进骨髓里，冷得牙齿微颤。
　　邱淼然这个人，一身豪门修养，表面斯文，矜持有礼；本质商人天性，做事情滴水不漏，分析利弊得失，永远不会让自己亏损，
　　把她当替身，真假未定；默默观察着她，却是真的，
　　一直在她不知道的角落…观察着，所以，才会有所谓的“行程记录表”。
　　邱淼然，才是这里最值得害怕的人。
　　纪佳鱼神情微恍，缓步走下了楼梯，拖鞋踩在木质地板上，发出细微的声响。
　　客厅里，陈姨还在看着八点档的偶像剧，电视机里传出的声音，很清晰——
　　“这世上有两种骗子，”
　　“一种是为了自己，一种是为了别人，”
　　“但她们都对彼此造成了伤害，这一点，无法避免。”


第32章 
　　李特助站在落地窗前疯狂地打电话：“吴总监, 邱总刚才说了，今天下午之前交过来，必须在九点之前…”
　　“喂，是祁经理吗？麻烦您催催张经理和崔经理, 仁泰医疗的人都在催, 这边项目组要快点出底稿, 马上快年末了, 你看着督促下进度？
　　……
　　几通电话挂断后, 李特助按灭了手机屏幕，站在办公室门前敲了敲门，见邱淼然抬头后走过去,
　　“邱总，已经安排好了。”
　　“嗯。”邱淼然略微点头, 修长的食指顶住细细的金丝镜框, 取下眼镜，并指揉了揉眉心。
　　座椅腿在地板上滑动, 发出轻微的“咔嚓”声。
　　邱淼然突然从工位上站起来，手臂伸直, 直接按灭了电脑屏幕，“李特助, 后续你盯着, 有问题打电话给我, ”
　　“今天我先走了。”
　　李特助：“祁经理等会来咱们公司, 邱总不用专程过去拿了。”
　　“不是去祁杉她们公司，我今天要先回去。”邱淼然声音淡淡。
　　“……”李特助眼睛略微瞪大了一瞬, 几乎没敢相信，邱总今天居然才八点半就要回家了？怎么比做一级市场的那群加班狗下班还早！
　　这不符合常理啊…邱总和其他摸鱼式的领导不一样, 事事亲力亲为，只要加班加不死，就往死里加，明明是个要收益率不要命的风投人啊！
　　邱淼然没带镜框，灯光打在侧脸，鼻峰和眉骨处有明显的阴影，更显得眉眼深邃，微垂着，
　　她垂眸沉思，仿佛在思索着某种赚钱的大项目，
　　实际上，她想得是——
　　纪佳鱼最近神情有些不对，有时候低垂着头，似乎笑得时候都很少了，是不是进剧组熬得太过疲累？导致现在小姑娘都不黏人了。
　　邱淼然站起身，长臂伸开把座椅向内推了推，
　　“今天有点私事，家里养得的小鱼不吃东西了…我回去哄哄她。”
　　李特助一脸迷茫，看了看总裁办公室里的微型水族箱，这些鱼日常都由他照料，李特助养鱼很有经验，
　　他真以为是邱总家里水族缸的鱼出了问题：
　　“邱总，那鱼可不能喂太多鱼粮，喂得太多，鱼就撑死了。”
　　——喂得太多，鱼就死了。
　　邱淼然摆了摆手，显然没放在心上，单手拎起外套，转身走出了办公室。
　　三十分钟后，秋水公馆的门被推开。
　　陈姨在打扫卫生，用抹布擦拭着茶几上的玻璃花瓶，停下手底的活，“邱总。”
　　“小鱼呢？”
　　“纪小姐她好像是睡了，刚才吃过饭，就回房间了。”陈姨继续说，“邱总我想跟您请一天晚上的假，”
　　“怎么了？”邱淼然问。
　　“纪小姐拜托我明天去南郊的一个花市取花，那家店离得挺远，开得也挺早的，”陈姨解释着，
　　“我想今晚顺便就回家，顺便回家看看我女儿。”
　　陈姨的家也在南郊，想顺便回家，也是人之常情。
　　“可以。”
　　陈姨放下手里的抹布，叠好了放回去，拎起沙发上收拾好的包：“邱总，那我先走了。”
　　邱淼然点了点头，侧眸望了眼陈姨离开的身影，感觉有一点奇怪，什么花，还偏偏要去南郊指定的花店里买…
　　她心底纳闷，解开外套，走上楼梯。
　　邱淼然脱了外套后，穿着高领的薄羊绒毛衣，米白色长裤，能恰到好处地勾勒出细腰，长腿，
　　背影又瘦又高，看起来有点性.冷淡，
　　“噔噔——”她站在纪佳鱼门前，抬手敲了敲门。
　　门没锁，“咔嚓”一声被推开。
　　自从纪佳鱼搬来住后，她还没进过这间房…
　　房间里充盈着甜甜的香味。
　　邱淼然走过去，房间里，矮柜上台灯亮了起来，在床头晕出一小片奶油色的光晕。
　　越走越近，鼻尖闻到的甜香味也越浓郁，
　　被子上鼓起来一块，小姑娘躺着露出半个发顶，头发柔软地披散在枕间，眼睛闭着，不自觉间俯下身，甚至能看清纪佳鱼长长的睫毛，睡颜像是洋娃娃，很乖巧，也很恬静，
　　矮柜上还放着一只白色瓷杯，杯沿上印着一枚唇印，浅浅的绯红在白瓷上特别明显，杯子里还剩着半杯水，
　　莫名感觉有点渴…
　　邱淼然这个人有点洁癖，从不用别的人用过的东西，
　　此刻却特别想喝她的水。
　　仿佛鬼使神差间，邱淼然拿起杯子，唇抵着杯沿，把小姑娘喝剩下的水喝了下去，
　　水是凉的，却没嫌弃。
　　瓷杯放回床头柜上，声音轻轻的，却还是吵醒了躺在被窝里的纪佳鱼，浓密的睫毛微颤着，如同蝴蝶震动双翼般，缓慢地睁开了眼，
　　她睡眼惺忪，那双浅栗色的眸子里氤氲着雾气，显得眼神愈发迷离，
　　被窝暖暖的、房间里暖气也很充足，纪佳鱼白皙的小脸上润润的，浮起一层很浅的红晕，
　　“嗯…”纪佳鱼轻轻“嗯”了声，像是小动物轻轻的嘤声，刚睡醒的她鼻音有些重，“我睡着了啊…”
　　邱淼然单手撑在床沿，靠近后，漆黑凤眸盯过来，幽幽地俯视着她，“还以为纪小姐晚上有什么安排，”
　　“原来是来看你睡觉。”
　　纪佳鱼手指捏住被子向上拉起来，只漏出一双水盈盈的眼睛，躲着邱淼然忽然压过来的目光，这个动作让她显得特别纯，也特别诱人，
　　“不是的，淼然，我准备了给你的礼物，”纪佳鱼的声音软软的，从隔着被子传出来，有些闷，
　　“今天是我们的纪念日啊…”
　　“礼物？”邱淼然直起身，眼神疑惑。
　　“在你面前，”纪佳鱼忽然扯下了盖在脸前的被角，露出小巧的下巴尖，脸颊柔软，此刻却泛着薄红，睫毛乱颤，眼神带着躲闪，又羞又臊地指了指被角，手指慌乱地抓着，把被角攥得有些发皱，“你拆开啊…”
　　邱淼然这才明白了她的意思，手伸出去，指尖轻轻在光滑的被面上拂过，视线里，小姑娘放开了攥着被角的手，莹白的小手指缓缓缩回了被子里，
　　邱淼然忍不住吞咽口水，得到默许后，指尖颤抖着接近，握住被子的一角，
　　明明早已不是第一次了，此时此刻神经却似乎都绷紧了，羽绒被子被她一手掀开，
　　宽绸带绕了好几圈，绸带打了结在肋骨下方靠近中部的位置，丝绸般的面料很薄透，是浅浅的粉色，被系成完美的蝴蝶结，点缀在雪.肌上，被精心包装过的礼物，此时此刻完全呈现在眼前；羊脂玉般的白净和樱花般的薄粉，造成巨大的视觉冲击。
　　屋子里暖气很足，但看到眼前景象的那一刻，热度瞬间从深处涌出来，没有什么比心底压抑不住的火更热，喉间跟着发干，仿佛刚才那半杯水刚喝进喉咙就蒸发了，很干……
　　第二天，阳光从窗沿处挤进来，在拉开一条缝.隙的窗帘边缘，晕出一层浅金色光影，
　　光照在邱淼然紧闭的双眼上，微微刺眼，眼睑颤了颤，缓慢地睁开，鼻尖还能嗅到一股馥郁的香味，甜香味和香篆的味道纠缠在一起，还有淡淡的腥.味，
　　邱淼然侧过头，发现身边的被子陷下去，早已没了昨晚的温度，地板上落着纪佳鱼昨晚穿着的衣物，薄薄的一层，
　　如同蝉翼般特别透，绸带被扯到散开，已经彻底损坏，破了几道很大的口子，看起来很狰狞…
　　邱淼然很少那么亢.奋过，神经在颤抖着，仿佛每一寸血管里的血，都被她的妩媚点燃。纪佳鱼昨晚是从未有过的热情，怎么样都觉得不够，最后，两人都周身汗透，用尽了力气，睡过去。
　　从柜子上拿过手机，邱淼然眉心微蹙，手机屏幕上显示，现在是下午1点，显然闹铃早已响过了，
　　可邱总这次睡得异常的沉，脑海里根本没有铃声响过的记忆。
　　被角掀开，一双长腿放下来，邱淼然在床头穿上一只拖鞋，又跳着脚，在床尾找到另一只拖鞋，从纪佳鱼的房间里走出去，回到自己房间，洗漱，换衣，
　　期间还给李特助发了讯息——“下午之前，把资料整理好放我桌上。”
　　“嗒、嗒——”脚步声在楼梯上响起。
　　邱淼然踏着拖鞋下楼。
　　在这个过程中，她没有察觉到丝毫的异样。
　　客厅里洋溢着饭菜的香味，陈姨听到楼上的动静，又把菜重新热了热。
　　“邱总。”陈姨带着围裙站在餐桌旁，手里拿着抽纸，在擦眼角。
　　“嗯，陈姨怎么哭了？”邱淼然瞥见陈姨抹眼泪，连眼角都红了，随口说了句玩笑话，“切洋葱了？”
　　“不是…”陈姨解释道，“邱总我有点难过…”
　　邱淼然突然发现，手边的桌面上放着一个盆栽，盆栽旁放着一只很小巧的信封，“这个是她让你买的盆栽？”
　　“嗯，”陈姨点了点头，“纪小姐她好像是走了。”
　　“走了？”邱淼然微微侧头，伸手去抚弄白瓷盆栽里的小紫花，视线瞥到信封，便伸出手，把信封拿起来，随口说，
　　“她去公司，这很正常啊…艺人也要上班。”
　　“我早上六点的时候回来，正好看到纪小姐拉着行李箱出去，她还不让我去叫醒你，她说了‘她走了，陈姨要保重’，”
　　陈姨连连摇头，感觉心里空空的，仿佛突然少了一个闺女，
　　“邱总，纪小姐是不会回来了吗？她人挺好的，上次出差还帮我带了点南城的凤梨酥和鸡仔饼，我生病还给我准假，有点舍不得她…”
　　“她只是出差而已，陈姨你先去做别的，不要自己多想。”邱淼然仍是冷着脸，实际早被陈姨几句话弄得心烦意燥，
　　纪佳鱼留下的信封被她抓在手中，指缝发湿，竟渗出了些汗。
　　等陈姨去了洗衣房，脚步声渐渐远离，
　　邱淼然才缓缓拆开小信封，指尖不自觉地抖。
　　信封打开，掉出一张明信片，空白处写着两行小字——
　　To邱淼然
　　单向毁约，再也不见。
　　by纪佳鱼
　　字迹看起来有些潦草，很敷衍。
　　邱淼然垂下眼睫，胸膛起伏，呼吸不自觉加速，把明信片翻了个面，企图从这上面看出点别的什么，纪佳鱼是不是在跟她开玩笑…
　　明信片的背面是大片的紫色小花，一簇簇，看起来生机勃勃，最下面打印了两行小字——
　　【高雪伦喜阳光、适应于温暖气候，耐寒、怕雨淋、忌酷热。】
　　【高雪伦的花语是欺骗。】
　　不…这不可能，这是在开玩笑？
　　信封里还有东西，邱淼然提起信封抖了抖，掉落两张红票子，还有一张沾在钞票上的便签纸——
　　【昨晚表现得还不错，勉强达到劣质按.摩bang的水平哦~】
　　——侮辱性不强，伤害却极其高。
　　邱淼然手指用力收拢，那张便签纸被攥成一小团，她心口发闷，后槽牙用力咬合在一起。
　　早餐晾在那里，她甚至还没喝一滴水，就立即转过身，“嗒、嗒”的脚步声踩在楼梯上，听起来很重，也很急，燥得都快起火了……
　　——这不可能…绝不可能！
　　手指攥得很紧，掌肉被指甲扣得生疼，
　　她直接推开了纪佳鱼的房门，
　　房间里残余着她的味道，护肤品、香水、或者沐浴露掺杂在一起的味道，
　　是属于纪佳鱼的甜香味。
　　两人躺过的床是乱的，原本平整的床单卷了边，从中间开始发皱，像是池水里泛起的涟漪，
　　昨晚在这里发生过的事情似乎还历历在目，似乎还能看清——纪佳鱼咬着被角，一张小脸羞得发红，面若芙蓉，看起来又羞又俏，娇滴滴的声音像夜莺一样……
　　邱淼然把纪佳鱼的房间搜刮了一遍，在这期间的她，非常没有风度、没有修养，几乎是翻箱倒柜地寻找纪佳鱼存在过的痕迹…
　　——衣帽间里，所有的高跟鞋和奢侈品服饰全部被封在柜子里，没有动过，
　　——拉开柜门，竖长的柜子里，纪佳鱼的小皮箱没有了，
　　——阳台上，纪佳鱼的“小雪球”，长着白色绒刺的苍绿色仙人球盆栽，消失不见了；
　　最后，邱淼然在床头柜的抽屉里看到一部手机，
　　是纪佳鱼曾经用过的手机。
　　不可能…纪佳鱼绝对只是一时赌气，或许是昨晚自己做得太狠了，纪佳鱼说“我也到了”，自己却仍没有停止，甚至掐着小姑娘的腰要得更狠了，但是，邱淼然原本是可以克制的…这也是纪佳鱼先引.诱她的，不是说好了是“礼物”吗？
　　没有梧桐树怎么能圈养金凤凰？
　　纪佳鱼怎么可能舍得离开？
　　她那么爱她，她也给了她最好的，
　　她养得小鱼一定只是出去游一圈，最后累了，会自己回来的。
　　毕竟，纪佳鱼一直都很乖的。
　　……
　　航班刚刚着陆，此刻抵达南城机场，
　　纪佳鱼的机票是纪尘请人代买的，隐藏了她的个人信息。
　　天一亮，纪佳鱼就醒了，准确的说，她整整一晚都没敢睡得深，一直被邱淼然折腾到凌晨，手段都用尽了，薄纱般的衣服被撕得粉碎，才彻底刷满了那个该死的续命值…
　　她起来的时候，腿还是软的，还摔了一跤，幸好昨晚在邱淼然喝掉的那杯水里放了点碾碎的促.眠.药物，邱淼然睡得很深，有声响也没被惊醒。
　　纪佳鱼坐在靠窗的位置，飞行途中拉下了挡光板，在路上靠着座椅睡着了。
　　梦里有纪尘的声音——
　　“手机被安插了这种软件，不知道是不是出于这个人的恶意，”
　　“但你的隐私被侵犯了，希望你记住，任何时候都随便下载来路不明的文件。”
　　下载来路不明的文件…
　　在大三和宋亭雨在一起前，在纪尘失去联系之后，
　　她曾经用手机登录邮箱，在某个自称老同学发送的邮件里，下载了一张关于她在大一时，获得一等奖学金时的照片，
　　照片里，她上台领奖，台下第一排，有纪尘的半张侧影。
　　是那张照片带了病毒吗？
　　那发照片的人，会是谁？
　　而且，为什么离开邱淼然之后，再也没有那种自称为“系统”的声音了？
　　纪佳鱼拿出新手机，按下电源键，屏幕刚亮起来，消息框里弹出一条消息。
　　【林晚】：真的很抱歉，我没想到自己要在京市留那么久，很担心你提前去南城会不会不适应…
　　【纪佳鱼】：没关系啦，只是我想先去南城散散心，妈你不用担心，我之前有去南城拍过戏，不算陌生的。
　　【林晚】：小鱼现在到了？妈妈让人去接你了。
　　【林晚】：[车牌号]
　　【纪佳鱼】：嗯呢，我看到了。
　　停车场在机场外层负一楼，国内到达区。
　　纪佳鱼单手拉着小行李箱，离得很远，就看到停车场门口站着一个深棕色卷发的女人，带着墨镜也掩饰不住她高挺的鼻梁，她用手抬了抬墨镜，看清楚纪佳鱼后，挥动着手臂，“小鱼，这里~”
　　纪佳鱼拖着行李箱走过去，“Kate，谢谢你来接我。”
　　“嗯，不必客气，如果你当时提前回来两天，说不定还可以和我一起呢，”Kate拉开了后备箱，帮纪佳鱼把行李箱放好，“砰”得一声，后备箱合上，
　　“你妈妈在京市还有个开发的项目没谈好，只能让你先回来了。”
　　……
　　京市西郊那块地皮的使用权，通达地产与秋水风投旗下的地产业共同竞标，
　　通达建投在南城独占鳌头，固然很强势，
　　但这里是京市，这种地皮，未来要建成高新科技园，并不是看那个资本出价高就能拍得，更重要的是人脉；
　　而秋水风投毕竟是扎根于京市的企业，邱家人自然认识从政的人员，这两家企业自然是互不相让，决定各自派高层进行商务会谈，
　　非常凑巧的是，通达建投的董事长、南城首富、女企业家林晚恰好最近在京市，
　　林晚看着会议桌对面的邱淼然，眉眼间带着抹笑意，这人可是她的未来“女婿”，是将要与林乔轩结婚的女人，
　　即使出现商务冲突，也应该夸一夸，
　　林晚轻咳一声：“早听说邱总年少有为，今天一看，果然很年轻。”
　　邱淼然从纸张间抬眸，金丝眼镜的细链条晃了晃，薄镜片之后，眉梢微抬，似乎有些不能理解：“林董，”
　　“我们之前不是见过吗？”
　　林晚：“……哈哈。”人家只是照例恭维一下啊…喂。
　　“严格来说，西郊那块地皮的投入与建设，我们都可以参与，”林晚尴尬了一瞬，眨了眨眼睛，迅速拿起桌上的文件，想要为双方赢得共赢，她解释着，
　　“比如说，秋水风投属于上游部门，可以承接项目投资；而我们通达建投旗下的通达地产，对于各种施工方式，材料的采买，施工方案等等，我们通达地产有成熟的产业链，完全可以做到项目的承建过程，”
　　“所以我们并非竞争关系，而是可以合理共赢的，不是吗？邱总？”
　　邱淼然垂下眼睫，没有回答，而是将手里的文件递过去一份，“这是市.政那边发下来的通知，贵企业碳市场排放的相关专利条件不达标，而我们秋水风投其下也有参股的建投类企业有一所已经取得专利，”
　　“林董应该知道…未来市场对碳排放的要求有多严格，我敢保证，这一点就能让你们得不到许可证，根本不可能在市.政那边竞标成功，”
　　“这一次，是通达地产寻求我们的帮助，”
　　邱淼然强调着，并且重申了一遍，“不止是融资方面的…”
　　林晚有些哑然，没想到，自己未来的“女婿”竟然如此不近人情…
　　“邱总这是什么话，你今年不是要和乔轩完婚吗？一家人怎么说两家话，我们两家公司合作，是强强联合，更是互利共赢，”
　　林晚轻轻叹了口气，心口有点闷，被低情商的未来“女婿”气得，“怎么能说是我有求于你？”
　　“林董，我们是谈项目，不是在谈感情，还有…”邱淼然停顿了一瞬，语气变得凝重，
　　“关于你女儿和我的婚姻…我要退婚。”
　　邱淼然话语停顿，忽地改变了对于林晚的称呼，“伯母，”
　　“我承认当初同意和林乔轩订婚是我考虑不周，是我的失误，这一点我道歉，”
　　“我很抱歉，我现在不能娶你女儿，以后也不能…”
　　温度顷刻降低，气氛几乎凝结成冰，死一般的寂静扩散开来。
　　“你…”林晚单手抚着胸口，细长的眉毛拧在一起，“你！！”


第33章 
　　林晚身边的秘书走上去, 递过一个小陶罐，“林董…是不是心口又绞痛了？”
　　“咳咳…”林晚单手抚心，接过林秘书手里递过来的速效救心丸，倒出来两粒喝了口水咽下去。
　　“林董。”邱淼然站起身, “您现在怎么样了, 要不要我送您去医院？”
　　“没事…”林晚抬了抬手臂, “邱总你坐好, 既然不是一家人, 我不需要你的担心，至于退婚的事情。我要问问我女儿。”
　　林晚站起身，缓缓走到落地窗旁边, “喂，轩轩啊…”
　　“为什么要退婚？你和邱总闹矛盾了吗？你们之前有交谈过吗？”
　　“我们林家的婚怎么能说退就退了？”玻璃窗前倒映着林晚的影子, 她的身形很单薄, 女人的情绪波动略大，声音微微颤栗着,
　　“轩轩你这是什么意思？妈妈听不懂。”
　　“什么？你们在年会的时候就聊过了？连你也同意退婚吗？”
　　“嗯？那你为什么不告诉妈妈？”
　　“……”
　　电话挂断。
　　林乔轩很用力地握着手机，连指节也跟着泛白,
　　果然，邱淼然还是和母亲说了“退婚”的事情…
　　“退婚…退婚…”
　　林乔轩脊背紧紧贴着墙面, 闭紧了眼睑, 反复默读着这两个字眼, 好恶心…
　　所有人都不在意她, 把她当成代替纪佳鱼存在的影子，
　　林晚当初收养她, 就是因为她的年纪和纪佳鱼很像，单手抓葡萄吃也是一点点剥开皮, 一小口只啃一点葡萄的小动作都跟纪佳鱼小时候很像，
　　林乔轩从两三岁时就在孤儿院了，在孤儿院里葡萄是极其少有的水果，但是她和纪佳鱼不一样的，林乔轩当时根本舍不得吃…
　　凭什么，凭什么纪佳鱼一出生就是林晚的女儿？
　　凭什么她给纪佳鱼做了那么多年的替代品，现在纪佳鱼一回来就要夺走她的一切？
　　嫉妒又怨恨，负面情绪彻底将林乔轩淹没。
　　林晚不是她一个人的妈妈了；通达建投也不是只有她这一个继承人了；就连当初说好的，和邱淼然结婚就可以分到的股权，看来也是没有指望了。
　　邱淼然不是指望着和林家联姻，好去对付邱家大房分支的吗？怎么连邱淼然都变了？连商业联姻都不肯了？！
　　——现在搞得她在妈妈面前那么难堪！
　　林乔轩靠着墙壁久久不能平静，怎么会这样？明明她才是本书的主角啊！
　　从穿书的那一刻开始，在系统的指示下，她被收养，被林晚教导，一点点改造成现在这幅样子，连神态和小动作都在模仿纪佳鱼，
　　所有人对她的善意指数，她好不容易才刷满的……
　　而名为纪佳鱼的配角，她怎么会主动回归林家？从什么时候开始，原著故事线居然改变了？
　　乱了，一切都乱了！
　　按照原著剧情——
　　纪佳鱼本应该和邱淼然抵死纠.缠，由爱生怨，两厢痴缠，做一个见不得光的情人，总裁的玩.物…
　　直到那天，邱淼然和自己的婚礼正式举行时，纪佳鱼作为真千金（兼恋爱脑）又哀又怨，冲上高台，一柄水果刀刺入林乔轩腹中，
　　从此，这个真正的财阀千金入狱，而她林乔轩，作为这本小说的主角，将是林晚唯一的女儿，未来通达建投的继承人，
　　即将完成“亿万财阀从零开始”的系统任务——出任CEO，迎娶白富美！
　　结果这一切，毁于一旦！！
　　“系统，这是怎么回事？”林乔轩气急败坏地问。
　　【亿万财阀从零开始系统】：亲亲，书中故事线已经改变，不可以修改呢~是这样的，书中世界线紊乱，个别角色出现抵触情绪，觉醒自我意识。
　　“怎么会这样？那还有别人有系统吗？”林乔轩皱眉。
　　【亿万财阀从零开始系统】：没有检测到其他系统的存在，只有尊贵的宿主您，才配拥有系统，其他角色只是书中的配角罢了。连纪佳鱼获得的系统，也是经您批准，我才赋予她的人工智障呢~
　　林乔轩眼眸中闪过凌厉之色，气得小拳头砸在门板上，疼得“嘶”得一声，倒吸一口凉气，
　　她连忙缩回手，噘着嘴巴嘟囔着，“之前不是让你给纪佳鱼意识里汇入系统分支，让她快一点爱上邱淼然吗？”
　　“是你办事不力啊…”
　　【亿万财阀从零开始系统】：是的呢，可是亲亲，在三年前的时候，系统就已经按照您的吩咐，在配角纪佳鱼的意识里安插了分系统，也督促她和主角邱淼然进行了“深入的交流”，理论上说，这两人的确爱得很深，不可分割。
　　“那现在呢？”
　　【亿万财阀从零开始系统】：系统报错。
　　“为什么会报错？给我查询…接下来怎么做？把商城打开，给我买外挂！把原著故事线给我改回来！”
　　【亿万财阀从零开始系统】：臣妾做不到呢~
　　这个鬼系统居然还在恶意卖萌，yue了！
　　气死了…
　　林乔轩恨恨地咬紧了后槽牙，攥紧手机，快要被气死了！
　　手机忽地震动了一下，屏幕跟着亮了起来。
　　林乔轩盯紧了自己的手机，屏幕上发来了两条新消息——
　　【Kate】：乔轩今天在家吗？
　　【Kate】：我把你姐也接回家了，哈哈…你们是同一代人，一定会很有共同话题吧？
　　【Kate】：我下午还有别的事情，等她回来，你要好好带她熟悉一下咱们家哦~
　　林乔轩手心冒汗，呼出的气体哈在屏幕上，模糊了字体，
　　她颤抖着手指，攥紧了手机，拉开自己房门，踩着拖鞋，急促的脚步声踏在木质旋转楼梯上，
　　——谁要带这人熟悉环境啊？纪佳鱼，不过是一个和她争抢财产的恶心反派！
　　林乔轩轻哼一声，她宁愿去公司加班…
　　现在就跑！！
　　林乔轩冲下楼梯口，与此同时——
　　“咔嚓”一声，是门锁转动的声响，位于门关处的王管家拉开房门：
　　“夫人，这位是？”
　　“是小鱼，”Kate笑了笑，为两人做介绍，“小鱼，这位是王管家，以后住在家里，有什么需要的可以找王管家。”
　　“啊，是大小姐…欢迎回家！”王管家热情地为纪佳鱼介绍着，并接过纪佳鱼手里的小行李箱，
　　“东西我来帮你拿吧，夫人和林董早把大小姐的房间准备好了，您跟我过来。”
　　纪佳鱼跟在王管家身后，唇角微微扬起，一抹清浅的笑意在眼角漾开，“王管家，以后不用叫我‘大小姐’，叫我佳鱼…或者小鱼，都可以。”
　　“好的，大小姐。”
　　王管家拎着小行李箱走上楼梯，正巧，迎面碰到一个正在下楼的身影，“啊，是大…”
　　王管家停顿片刻，连忙把快到嘴边的“大小姐”这三个字咽回去，
　　“是二小姐啊…您要出去吗？”
　　——称呼一下子从‘大小姐’变成了‘二小姐’，
　　林乔轩扯起唇角，笑容看起来有种莫名的勉强，
　　“也别叫我‘二小姐’，以后王管家还是叫我‘乔轩’吧…”
　　“好的二小姐，”王管家停顿片刻，这才意识到自己叫错了，回头看了一眼跟在她后面，隔着两三级台阶的纪佳鱼，又望着面前的林乔轩，尴尬地笑了笑，
　　“不好意思，小鱼，乔轩，我以后会慢慢适应着改口的。”
　　“没事。”林乔轩低下头，抬眼看着不远处的纪佳鱼，唇角弯弯，笑得很甜，“既然姐姐回来了，那我也尽做妹妹的义务，我来带姐姐去看你的房间吧…”
　　王管家把东西放到纪佳鱼的房间，转过身走出去，“你们姐妹两个先聊，我先下楼，等会给你们做顿大餐。”
　　“好的。”
　　“王管家再见。”
　　王管家下了楼梯，脚步声渐行渐远。
　　“姐姐，这是你的房间哦，”林乔轩走进房间，笑着给纪佳鱼介绍着，“啊？连床和家具都换了？”
　　“这下连我也看不出来…这里原来是我的房间了呢~”
　　林乔轩的话透露出多条信息点：首先是为纪佳鱼介绍房间——树立主人的身份，让纪佳鱼产生自己是在“做客”的距离感；
　　其次，说出自己曾经住在这个房间里，因为纪佳鱼过来才搬出去住——体现出自己为纪佳鱼的牺牲，
　　与纪佳鱼这种在贫穷、落后的环境里长大的孩子完全不一样，她才是识大体的名门贵女，充满来自豪门的风度。
　　纪佳鱼眉梢微抬，手攥紧行李箱拉杆，“怎么？你喜欢这间房，舍不得换？那我换一间，这间给你…”
　　拉杆被拉动，滑轮摩擦过地面发出声响。
　　“诶…别啊…”林乔轩连忙拉住纪佳鱼行李箱的拉杆，“姐姐~我真不是这个意思。”
　　这间房间是纪佳鱼没被人渣父亲绑架之前，小纪佳鱼住的房间，林晚的意思是让纪佳鱼回去住，
　　此时，纪佳鱼如果把房间让给林乔轩，反而成了林乔轩不懂事，作为林家的养女，居然和刚回家的姐姐抢房间…
　　“姐姐你就住这里嘛，我没有舍不得这间房间，” 林乔轩眉梢压下来，一张小脸略显憔悴，
　　她压低了声音，可怜巴巴地说，
　　“其实我真的很羡慕姐姐，那么多人喜欢姐姐，像我这样的人，果然没有人喜欢我呢…”
　　一开口，茶香四溢，林乔轩向来擅长以撒娇、装可怜博取利益，一般的亲人们估计就要开始怜惜她了。
　　可惜纪佳鱼从小在孤儿院里抢东西长大，这点伎俩还不够她看得~
　　纪佳鱼没否认她的话，瞥了她一眼，
　　“你挺有自知之明的，的确有很多人喜欢我……”
　　“不像你，真可怜，都没人喜欢你。”
　　出乎意料，林乔轩不但没得到怜惜，反而被人怼了，
　　她抿着嘴，一口银牙险些咬碎，“哦…对了，邱总和我退婚了吗，这事儿姐姐知道吗？”
　　“不知道，”纪佳鱼松开了手，行李箱的拉杆被顺手推到一旁，她瞥了眼林乔轩，声音淡淡，“我也不感兴趣。”
　　——不感兴趣？！这是什么回答？你不是邱淼然的情人吗？
　　林乔轩眼眸略微瞪大了一瞬，纤长眼睫眨了眨，几乎有点不敢相信纪佳鱼竟然是这样的态度!!
　　这是仿佛是件“事不关己”的小事情，
　　似乎邱淼然对于她来说，不过是一个陌路人而已。
　　林乔轩轻咳一声，连忙把林晚的事情搬出来讲，“妈妈她应该不知道你和邱总的关系，不然的话，她肯定要生气了，”
　　“一家姐妹跟同一个女人扯上关系，多乱啊…”
　　话刚说完，林乔轩突然抬起手腕，手指虚掩着唇，轻轻“啊”了一声，秀眉微蹙，眼波暗暗流转，似乎在为自己刚才的口无遮掩而懊恼，
　　“姐姐，我不是刻意这样说的，你不要介意啊…而且我和邱总之间，确实没有什么的…”
　　“哦，就算是你们之间有点什么关系，”纪佳鱼轻声嗤道，“那又怎样？”
　　——那又怎样？
　　这话说得，似乎有点渣。
　　难道纪佳鱼压根没把邱淼然放心上？！
　　林乔轩站在原地，意识到这一点，表情彻底凝滞了，她的眼神彻底放空，显得有些木讷，不禁喃喃着，“姐姐这是什么意思？难道你和邱总…”
　　按照系统的说法，这两人不应该是爱得缠缠绵绵，欲生欲死吗？
　　纪佳鱼眉梢微挑，轻轻啧了声，那双浅栗色的眸子静静地凝视着，唇角勾起一点弧度，
　　“我和邱淼然？两厢情愿而已……”
　　“人寂寞了，就找女人玩玩感情，这并不是我在犯.贱，”
　　“怎么？我是不是…让妹妹失望了？”
　　语气带了一点轻蔑，早已没了在邱淼然身边娇软可欺的样子，
　　她肆.意，她本性顽劣，她出言火辣，她终于放飞了自己，
　　这才是真正的纪佳鱼。
　　纪佳鱼说“那又怎样”的时候，就连唇角勾起一点弧度，这种漫不经心的小表情，都看起来特别…灵动，
　　不是那种单纯的轻蔑，而是像是猎食成功之后、露出狡黠的小动物，让人想要揉一揉她柔软的头发…
　　这就是书中的配角觉醒了吗？
　　啊这…她也太辣了吧？！
　　林乔轩都听傻了，原以为纪佳鱼是个痴缠着邱淼然的恋爱脑，没想到一旦有了自己的意思，会这样洒脱，说得话也那么辣！
　　半响，林乔轩才从稍微出神的状态里反应过来，甜甜地笑着，“没想到姐姐说话这么直爽啊…”
　　纪佳鱼抬起眼睫，浅栗色的眼眸里倒映着林乔轩的身影，“林乔轩，你其实没有必要在我面前演的…我是演员，一眼就能看出来你的笑有多假。”
　　林乔轩眨了眨眼，唇角扬起的弧度瞬间僵硬，变得不那么自然了，“什么意思？姐姐，我听不懂你的意思…”
　　纪佳鱼微微侧过头，“你觉得自己很委屈吗？”
　　纪佳鱼再一次向前走了几步，倾身靠近林乔轩，林乔轩比她高一些，
　　她下颚微扬，眼神自下而上地扫视过去，虽是仰视，但仍是气势逼人，“林乔轩…”
　　“我觉得我更委屈，如果没有你，或者说，妈妈当初找到的人是我，而不是找你代替我，”
　　“你说，我们将会有怎样的人生？”
　　——明明是你取代了我的人生，不是吗？
　　林乔轩眼睫轻颤，唇角变得僵硬，被纪佳鱼逼迫着，她稍稍后退了两步，直到背部抵到门板上，咬着嘴唇轻喃着，声音压得低低的，听起来有些无辜：“我不知道…”
　　视线里，纪佳鱼倾身靠近，红唇轻启，注视着她的眼神很平静，声音寡淡得似矿泉水，
　　“林乔轩，没有我，就没有现在的你。”
　　一记直球，当头一击，直截了当地打过来，打得林乔轩彻底愣住，
　　——身为林家千金，从小到大，从未有人敢用这样的语气和她说过话，低层的人只会伏低做小、向她献媚；上流圈子的人，全是拐弯抹角，指桑骂魁，从不明示，
　　——这种被反复怼到地上的感觉，太刺激了…
　　林乔轩盯着距离自己很近的纪佳鱼，视线里，能看清纪佳鱼的睫毛，很长，也很卷翘，缓慢眨动时，如同小扇子般，轻轻扇在人心尖上，
　　鼻尖能嗅到纪佳鱼身上的一点香味，甜丝丝的。
　　这个反派…她长得也太精致了吧？
　　林乔轩默默吞了口水，突然感觉，自己好像有一点点不对劲…
　　“砰砰——”
　　不知道是谁的心跳，此刻变得很快。
　　纪佳鱼去挪自己的行李箱，做出送客的姿态，“好了，我现在要开始收拾东西了，要是不想要这间房，就请妹妹离开吧，”
　　林乔轩干巴巴站在那里也不知道帮忙。
　　纪佳鱼毫不掩饰，她对于林乔轩的嫌弃：“我东西乱，你在这站着，还挺碍事的…”
　　林乔轩扯起唇角，眼睑快速眨动着，掩饰自己刚才的恍惚，“好，姐姐慢慢收拾房间，有需要的话，记得叫我来帮忙…”
　　房门被轻轻关上。
　　--
　　此刻，秋水风投大厦，总裁办公室的房门紧闭着。
　　邱淼然长腿交叠，坐姿挺拔地坐在工位上。
　　办公桌面上放着一部手机，她伸出手，雪白的指尖轻轻抚摸着一部手机壳，壳子是硅胶的，像皮肤一样柔软的触感，
　　—— 那是纪佳鱼的旧手机，
　　自从纪佳鱼离开后，那部手机就被邱淼然贴身带着，仿佛它的外壳上还残余着，属于女孩子的体温。
　　邱淼然始终不敢相信纪佳鱼已经离开的事实，她把之前被自己翻乱的、纪佳鱼的房间重新按照原先的模样摆好，
　　纪佳鱼离开已经整整一个月了。
　　这一个月，邱淼然回到家后，在睡觉之前，她会去纪佳鱼的房间，
　　在女孩子曾经睡过的床上躺一会，连普通的、印着小樱花的淡粉色被单，此刻都显得特别生动，
　　脑海里全是纪佳鱼在这床小被子里翻身，垂着长睫毛，睡颜恬静的小模样；
　　或者她开着台灯，怀里抱着枕头，脊背靠在床头上坐着，静悄悄地看着书本的样子，鬓角的发丝垂下来，遮掩着小巧的侧脸，粉润的唇瓣微微抿着，随着书中的情节，轻蹙眉头，抵在被子上的圆润脚趾蜷缩起来，
　　每种姿态的纪佳鱼，都特别灵动，仿佛印在脑海里一样，连头发丝都是清晰的。
　　邱淼然单手捏着被角，深深地呼吸着，房间里，每一寸空气都沾着她的味道，
　　是属于女孩子的香甜，像蜜糖，很甜，但是一点也不腻。
　　心中最纳闷的是，纪佳鱼的房间里的摆设和以前一样，那些高定的礼服，手工山羊绒定制的外套，还有女孩子都喜欢的包包鞋子，还有那些标着HERMAS、GUCCI、Givenchy之类的普通日用品等等，
　　——这些衣帽间里，专门给纪佳鱼购置的东西几乎原封不动，
　　她什么都没有带走，除了她自己的小皮箱和她日常穿的几件衣服，和那盆小仙人球，只有这一丁点不值钱的东西被纪佳鱼带走了。
　　邱淼然手里还攥着纪佳鱼用过的旧手机，手指在手机壳上来回摩.挲着，
　　这女孩，就那么不在意那些奢侈品吗？
　　难道这些不是所有女孩子梦寐以求的吗？
　　而且，她一个人能去哪呢？
　　她还有和秋水风投旗下经纪公司的合同呢…
　　邱淼然一边在床上躺着，一边思考着纪佳鱼的意图，
　　但邱淼然只敢在纪佳鱼房间里待着上半小时，却不敢一直住在这里，生怕属于纪佳鱼的味道淡了，
　　自己就再也闻不到了。
　　……
　　秋水风投大厦32楼总裁办公室里，办公桌上堆着几叠文件夹，都是些需要签字审批的策划案，
　　而总裁本人，已经盯着一部小小的手机，持续发呆2小时…
　　【她怎么就突然离家出走了呢？】
　　【她一定会回来的。】
　　邱淼然反复暗示着自己，尽管这一个星期，她已经这样想无数次了。
　　至少要知道纪佳鱼在哪里，还有，纪佳鱼为什么这样？
　　她立即按开电脑屏幕，在公司系统里给某人发了条消息出去…
　　敲完键盘后，邱淼然侧过头，视线里，办公室里靠近墙角的地方放着一个微型水族箱，
　　水族箱里面是李特助专门喂的鱼，说是“水属财，这水族箱放老板办公室里，四方来财，正对房门，开门大吉~”；
　　亚克力鱼缸壁里，着几尾金鱼，其中一条尾鳍长长，漂浮在水里如同薄纱，仙气飘飘，很是惹眼。
　　有些人饲养金鱼作为宠物，鱼一旦死了，人会悲伤，有的养鱼爱好者甚至茶不思饭不想的，
　　如果饲养者突然在家里暴毙了，金鱼却不会有一丝一毫的难过，换个饲养员喂食，它照旧吃得很香，在鱼缸里悠闲地吐着泡泡，
　　到底是人类选择饲养金鱼，还是金鱼选择了被人饲养？
　　……
　　邱淼然握紧了那部手机，鸦黑色眼睫垂下来，盯着纪佳鱼的旧手机，
　　最后还是没忍住，她按亮了手机屏幕，
　　纪佳鱼用过的微信没有退出，邱淼然“无意间”翻看了纪佳鱼的朋友圈——【我在鱼塘吐泡泡】，
　　里面有一半是仅自己可见，每一条仅自己可见的动态，都是和邱淼然相关的话题，
　　唯一让邱淼然感到疑惑的是，纪佳鱼在朋友圈里给她起了很多绰号，比如“女菩萨”，“人形自走·续命丹”，“人渣渣”，“辣鸡斯文败类”之类的“爱称”，
　　虽然邱淼然看不太懂，但这些词，听起来就不怎么正常，
　　——似乎并不是每一个女孩子，都喜欢这样给人起这种奇奇怪怪的绰号吧？
　　邱淼然握着手机，越看朋友圈的吐槽，越觉得纪佳鱼真的太特别了…
　　特别可爱。
　　思索片刻，邱淼然越想越觉得煎熬，
　　——自己必须要做点什么…
　　“噔噔噔——”这时候，耳边传来敲门声。


第34章 
　　邱淼然正出神思索着人生哲理, 满脑子都是纪佳鱼为什么会那样…
　　怔忡之间，她起身去给人开门，
　　神魂都飘在四海之外，邱淼然连自己在做什么都没意识到…
　　办公室外的人正巧推门而入, 门板撞到邱淼然的额头, “砰”得一声, 特别响。
　　门外, 李特助先是目光凝滞, 然后一脸懵，最后反应过来——竟是自己开门撞到了老板的头，还撞得声音那么响,
　　给老板撞成个开门红！
　　李特助吓得面如菜色：“邱…邱总…”
　　邱淼然抬手扶额，轻轻“嘶”了声, 指腹轻轻按了按额角, 显然，刚才被门板撞到的地方, 红了一片，仔细去看, 还有点肿肿的，
　　幸好今天没带眼镜, 不然, 眼镜架都给她撞地上了。
　　李特助吓得声音都带着颤音, 肩头不自觉哆嗦了两下, 根本没想到，堂堂总裁怎么突然站起来给人开门了, “邱总，您不是让我过来的吗, 怎么站起来了？”
　　“您没事吧？是不是很疼？我去给您找个冰袋敷一下…”
　　几分钟后，李特助推门而入，把文秘部小章点外卖点心送得冰袋送进来，“邱总刚才找我是什么事？”
　　“是和通达建投合作的城建项目，又出问题了吗？”
　　邱淼然单手举着冰袋冷敷额头，纪佳鱼的旧手机被摆在桌面上，另一只手指尖按灭了手机屏幕，“不是…是一点私人的问题，你先坐下。”
　　“好的…”李特助拉开座椅，悄悄擦掉刚才被吓出来的一额头冷汗，在办公桌对面坐下。
　　邱淼然微微垂下头，凤眸凝视着漆黑的手机屏幕，“我有一朋友，她之前问了我一个奇怪的问题，”
　　“有个女孩每天在朋友圈里发关于她的动态，虽然只是些小事…那么你觉得，这个女孩会喜欢她吗？”
　　“有可能，故意设置成仅一人可见的那种，我老婆看的小说里都有，那种另一人可见的朋友圈动态，都是用来钓人的。”
　　“钓人？”邱淼然有些许不解，“什么意思？”
　　“就是喜欢你，又不好明着告诉你的意思，”李特助又开始了他的鬼才比喻，
　　“就像客户想跟你合作，不停地给你递名片一样，不会明着让你投资项目，只是不停地向你展示，他们的项目多么优秀。”
　　哦，原来纪佳鱼在钓我啊…
　　“那仅自己可见的呢？”邱淼然继续追问着，“别人看不见的那种动态？”
　　“哦，那是吐槽啊，那一般都是用来吐槽自己讨厌的人，”李特助顿了顿，继续解答，
　　“但那也说不定，女生都很害羞的，能悄悄发关于你的朋友圈，那肯定是在意你的。”
　　邱淼然微垂着头，额头的一点碎发落下来，掩饰着逐渐亮起来的眼眸，
　　——啊，纪佳鱼每天都在朋友圈里发关于我的小事，
　　——她原来那么在意我啊…
　　“李特助，纪佳鱼走了，”邱淼然忽然问，“这件事情你知道吗？”
　　“啊？纪小姐走了？”李特助当然没留意过，最近公司要做的项目太多了，根本忙不过来…
　　李特助试探性地问：“她是回家，还是度假了，还是…跟您分手了？”
　　分、手？！
　　邱淼然下颚微抬，冷冷盯着桌子对面的李特助，她眼尾微挑，顶光洒下来，在眉骨处落下淡色阴影，这让她的表情看起来更冷厉了，“什么分手？”
　　“她那是自己跑出去玩了，她会回来的，我没同意，她凭什么分手？！”
　　邱淼然放下手心里紧攥着的、属于纪佳鱼的旧手机，手指轻轻叩击桌面，
　　“小女孩年纪轻，喜欢玩也很正常，”
　　“把之前用的那个人再给我叫过来，不只是高铁和航班，也要查京市道路的监控，给我查纪佳鱼究竟去哪了，”
　　“还有，把她经纪人的电话发给我。”
　　李特助打电话给秋水文娱经纪公司，几分钟后，把得到的电话号发给邱淼然——
　　邱淼然迅速添加了经纪人蓉姐的电话号码，
　　【邱淼然】：你好。
　　蓉姐诚惶诚恐，连忙回复——
　　【周晓蓉】：邱总？
　　【周晓蓉】：您找我什么事？
　　【邱淼然】：纪佳鱼是你手底下的艺人？她在公司吗？
　　【周晓蓉】：是的，我是纪佳鱼的经纪人，请问您找她做什么呢？
　　纪佳鱼是邱淼然的地下情人，这件事情，经纪人蓉姐显然是不知情的。
　　此刻，邱淼然被纪佳鱼跑路的事情气得昏了头，一时间，竟然忘了是她要求纪佳鱼保密作为情人的事情。
　　公开就公开吧~
　　纪佳鱼想要借势的话，整个秋水风投都将是她的靠山。
　　【邱淼然】：她是我女朋友，我找她，不正常吗？
　　蓉姐坐在办公室里，握着手机的手微微颤抖，手指抖得几乎堪比八旬老翁，她没想到纪佳鱼许久之前和她说过的，那位神龙见首不见尾的神秘女友，竟然是邱总。
　　邱总可真吓人啊，一发消息，就是这种大瓜，
　　——已经背负婚约的风投公司总裁，居然私底下和小明星交往？！
　　【周晓蓉】：啊…原来您在跟佳鱼交往啊~
　　邱淼然看到“交往”这两个字，唇角不禁翘起一点弧度，莫名感觉有些舒服，似乎这两个字，就证明了她和纪佳鱼的恋爱关系，彻底落到实处，
　　——这就是恋情公开的滋味吗？真爽！
　　让全世界都知道，纪佳鱼是她的女孩，一定比这种感觉还爽…
　　【邱淼然】：对，我女朋友在哪里？你联系到了就立即打电话给我。
　　【周晓蓉】：邱总，是这样的，佳鱼刚做完一个新剧的宣发，她之前跟公司申请了年假，具体在哪我也不太清楚呢…
　　【邱淼然】：哦。
　　【周晓蓉】：还有，我有一点点小建议，您最好不要选择公开，
　　蓉姐抖着指尖，犹豫了半晌，一副心肝脾肺都在跟着战栗着，唯恐邱总一个不开心，直接从集团层面越级给她开除了，
　　最后，蓉姐作为金牌经纪人，还是处于职业道德，给出自己的诚恳建议——
　　【周晓蓉】：佳鱼她的新剧刚上映，还是事业上升期，也是新晋艺人的第一步，可不能再爆出这么给力的料了。
　　邱淼然看到新消息的那一刻，唇角的弧度缓缓压下去，心口发闷，带来轻微的窒息感，
　　不能公开，不能说纪佳鱼属于她的，是她女孩，是她的女朋友…
　　不甘心！
　　难道…这就是惋惜的感觉吗？
　　她不甘心只是做纪佳鱼背后的女人…
　　什么时候开始，她已经这样在意纪佳鱼了？
　　【周晓蓉】：@纪佳鱼粉丝后援会。
　　【邱淼然】：什么意思？
　　【周晓蓉】：给您推荐一个渠道，佳鱼最近一个月的生图和活动返图都在这里了，
　　【邱淼然】我知道了。
　　……
　　“我知道了，”
　　林乔轩握紧了手机，“好的，妈妈，那我下午去机场接你吧，”
　　“要把姐姐也带过去吗？”
　　“啊，好吧，那我现在回家找姐姐，然后我们一起去机场接你。”
　　林乔轩此时位于通达建投总经理办公室，
　　她留学归来，林晚安排她作为普通的战略投资部实习生，受吴总监之托，过来交材料的。
　　此刻，总经理去开会了，林乔轩把材料放在总经理办公桌上，顺势在总经理的工位上坐下，白皙的指尖在扶手上眷恋地抚过，
　　——这个位置，林晚原本是要留给她的…
　　可惜纪佳鱼回来了。
　　真可惜…
　　她在总经理的座位上坐了两分钟，又站起身，走过去，站定在巨大的落地窗旁，
　　鸦黑色长睫扫下来，林乔轩垂眸俯视着窗外的风景——
　　这里是南城最高的一座写字楼，这个楼层是通达大厦的第34层，站在她现在的位置，视角极好，可俯瞻整个CBD珠江新区的风景，
　　整个南城，尽收眼底。
　　四十分钟后。
　　林乔轩到达南城沙岛，别墅区，林宅。
　　“咔嚓”一声，林乔轩推开房门，对着客厅喊着：
　　“姐姐，你在吗？”
　　“你下午有事情吗？要一起去接妈妈吗？”
　　没有人回答。
　　林乔轩眉心微蹙，换了鞋走进客厅，在一楼转了一圈，没看到人。
　　“王管家怎么也不在？”
　　林乔轩小声嘟囔着，又踏着拖鞋走上木质楼梯，去二楼纪佳鱼房间的门口停下，
　　“噔噔——”林乔轩敲了敲门，“姐姐你在这里吗？”
　　没有人回应。
　　“真奇怪，”林乔轩走下楼梯，重新在客厅里徘徊着，喃喃着，“人都到哪儿去了？”
　　她走到开放式厨房附近。
　　长餐桌上，似乎有东西放在桌面上。
　　林乔轩走过去，探头过去看，
　　是一瓶X仔巧克力牛奶，一对蛋挞，一只牛肉三明治……
　　三明治的包装上还贴着一张便签纸。
　　林乔轩拿起便签纸，冷眼瞥着——
　　【王管家中午不回家。】
　　【奶记得要倒进杯子里之后，才能用微波炉加热！】
　　字体实在不算清秀，但是比较工整，像是小学生写的“方块字”。
　　谁要吃这一堆糖分超标的垃圾？！
　　林乔轩拎起牛肉三明治，两根手指捏起塑料袋子的一角，手臂缓缓伸出去，想把它直接丢进垃圾桶里，
　　鼻尖却嗅到一点味，香喷喷味儿…
　　馋虫立即被勾了起来。
　　林乔轩丢三明治的动作停顿了一瞬，
　　——这三明治里面，不会掺着石头害我吧？
　　【系统】：亲亲，三明治里监测不到石头哦~
　　纪佳鱼居然没有想要偷偷害她？
　　这不符合豪门恩怨的剧情啊？！
　　“给我监测一下，纪佳鱼对我的好感度和恶意值。”
　　【系统】：监测失败，纪佳鱼不属于您的攻略对象，
　　【系统】：提示：原著剧情里，她已经被关进监狱了哦~
　　【系统】：由于角色纪佳鱼已经意识觉醒，自行篡改了痴情人设，脱离原著故事线，这边建议宿主先下手为强，做掉纪佳鱼呢~
　　【系统】：因为对于对于宿主您来说，她的存在，是最大的风险。
　　她的存在，是最大的风险。
　　有意思…
　　这可太有意思了。
　　林乔轩其人，表面上茶言茶语，其实野心勃勃。
　　同样作为豪门继承人，林乔轩与邱淼然不同，她更喜欢投机行为，是纯粹的风险偏好者，
　　尤其喜欢对她造成潜在威胁的东西，
　　她喜欢把这些潜在的威胁作为猎物，当彻底撕碎时，带来那种无上的快.感。
　　比如眼前这位突然归来的真千金，此刻让林乔轩感觉到了挑战，
　　纪佳鱼，是史无前例的挑战。
　　“咕~”是肚子饿的时候，肚子叫的声音。
　　现在接近中午十二点，快到吃饭的时间了。
　　“算了，王管家也不在家，家里没有什么好吃的…”
　　那也只能勉为其难地吃掉纪佳鱼给她留的东西。
　　林乔轩把巧克力奶倒进杯子里，和牛肉三明治、还有蛋挞一起放进微波炉里加热，
　　热腾腾的香气从微波炉的缝隙里飘出来，有面包味，有芝士味，还有巧克力味……
　　哎呀…真香。
　　林乔轩啃着牛肉三明治，肉和面包还有里面的煎蛋混在一起，在牙齿间被嚼得细碎，各种食材混在一起，又香又咸的，口感特别丰富，
　　——原来没有黑松露，普通的面包也可以那么好吃~
　　当她吃完三明治，又拿起一只黑糖蛋挞，“咔嚓”一声，咬碎蛋挞的酥皮看，感受被奶油包围的香甜，以及蛋挞液丝滑的口感时，
　　门关响起轻微的“咔嚓”声，有人推门而入。
　　纪佳鱼换了鞋，抬头望见不远处，
　　林乔轩坐在茶几旁，正香喷喷吃着她买的东西，还看着电视。
　　纪佳鱼换好拖鞋，经过客厅时，微微侧头，漫不经心地问：“怎么样，妹妹觉得好吃吗？”
　　林乔轩缓慢地咽下口中的食物，声音听起来有些模糊，“挺…挺好吃的…”
　　很巧合的是，电视机里播放着正在热映的偶像剧——《奈何明月照沟渠》。
　　“我从不是谁的影子！”
　　纪佳鱼的声音从电视机里传出来。
　　听到自己的声音，纪佳鱼转过头，瞥到电视正在播放自己的镜头，唇角扬起来，轻笑着问，
　　“真没想到…你也喜欢看古代偶像剧？”
　　林乔轩咀嚼的动作瞬间凝滞了。
　　那一瞬间，似乎感觉到有一个无形的巴掌，狠狠地扇在她脸上。
　　林乔轩端起玻璃杯喝了口奶，捏起一张纸巾轻轻擦拭过唇角，粉腮陷下浅浅的酒窝，她咧开嘴，露出尖尖的小虎牙，“对啊，姐姐演得戏真好看。”
　　“这个电视剧的主角可真不要脸，如果是我，绝对不会拿姐姐当替身的，”
　　“我会把你抢过来，让所有人都给你当替身。”
　　林乔轩笑着说话的时候，眼神很澄澈，看起来天真无邪，像孩子般纯洁，
　　仿佛刚才只是一句简单的“孩童玩笑”。
　　纪佳鱼轻笑一声：“妹妹真会开玩笑，”
　　林乔轩将小面包的塑料袋和小纸盒丢进垃圾桶，又站起身，“不是休假吗？姐姐今天怎么出去了？”
　　“上午出去见同学了，是大学室友，怎么了？”
　　纪佳鱼上午出去，约了老家在南城的大学室友陈墨去吃饭。
　　“没怎么，妈妈下午回来，姐姐要和我一起去机场接她吗？”
　　纪佳鱼点头：“当然，我也去接妈妈。”
　　……
　　李特助站在办公桌前，弓着身问：“邱总，怎么了？您找我什么事？”
　　邱淼然坐在办公椅上，手里的文件放下去，推了推金丝眼镜框，镜片之后，凤眸微敛，声音清冷凌厉：“之前的尽职调查是谁写的？”
　　“是王经理。”李特助回答。
　　“通达建投的信息披露不充分，”邱淼然抬眸瞥了李特助一眼，纤长的手指反握住一只钢笔，笔帽点了点电脑屏幕，“这里缺失了好几年的数据，是怎么回事？”
　　李特助愣了一瞬：“邱总，我去找王经理过来。”
　　几分钟后，授信审批部的王经理端着自己的笔记本电脑，一脸菜色地敲响了总裁办公室，
　　“邱总，通达地产近三年的财务数据都是完整的啊…”
　　“那第五年呢？还有第四年？”
　　“证交所没披露，”王经理抬手抹去满额头的汗，
　　“主要是林氏旗下的企业在五年前进行了一次资产重组。”
　　邱淼然声音淡淡，金丝镜框下，眼神冰寒刺骨：“那就去找他们的原始数据，向通达集团高层要原始的子公司数据。”
　　王经理满脸为难：“啊，这…”
　　——重组前的财务数据，还是五年前的，要来有什么用啊？
　　王经理很是为难，
　　却又不敢说邱总这种行为是在“挑刺”。
　　“您太审慎了，”王经理说，“这种未上市前的数据估计是要保密的，直接要过来可能会有些困难。”
　　邱淼然垂眸，手中的钢笔帽被捏住，盖回笔帽，如同收刀回鞘般，“咔”得一声轻响，“那我去南城亲自问通达集团高层要数据，看他们给不给我，”
　　“做生意，总要有点诚意的。”
　　去南城…
　　之前查到了，纪佳鱼也在南城。
　　若是巧了，还能见上一面。
　　问问纪佳鱼，到底想要什么？为什么要跑。
　　……
　　下午五点多，林晚乘坐的航班即将抵达南城机场。
　　国内到达区，纪佳鱼和林乔轩，两人并排站着。
　　此刻，纪佳鱼带着口罩，毕竟从新剧播出后，纪佳鱼现在已经小有名气，算是一个小小花啦…
　　手机震动了一下，传来消息的提示音。
　　纪佳鱼按亮了手机屏幕，垂头去看——
　　【纪尘】：我也到南城了。
　　纪佳鱼眼睫微颤，连忙打字回复——
　　【纪佳鱼】：姐姐在哪？
　　【纪尘】:刚刚着陆。
　　【纪佳鱼】：我也在机场，我在接我妈妈，等下我们见个面吧？
　　【纪佳鱼】：还没好好感谢你呢…
　　【纪尘】：那倒不必，你我之间还谢什么？
　　【纪尘】：只要你不怨我就行。
　　——只要你不怨我就行。
　　纪佳鱼盯着最后一行字，心中微微泛着酸楚，
　　我怎么会怨你呢…
　　姐姐，我很想你。
　　又等了一会，出口处出现熟悉的身影，女人一身笔挺的女士西服裙，踩着高跟鞋，薄薄的黑色丝.袜勾勒出小腿轮廓，
　　正是林晚在出差时的状态，年近五十的她，姿态依旧年轻，很有风韵。
　　林晚走在前面，身后跟着拎着小型登机箱的秘书，看到林乔轩和纪佳鱼后，连忙挥了挥手，
　　“我看到你们啦！”
　　两人连忙走过去。
　　林乔轩：“妈…”
　　纪佳鱼并不知道这个项目是什么，是林晚和谁谈得，顺口问着，“妈，项目谈得怎么样？”
　　“还行，”林晚唇角勾起来，冷冷笑着“但他们的高层领导…让我很不爽。”
　　“让妈不高兴了？那还谈什么…”纪佳鱼有点疑惑，喃喃着，“不如直接让它凉了。”
　　“姐姐，你是演员，不想接的戏可以不接，和我们投资界的人不一样的，”林乔轩眨了眨眼，手指轻轻拽了拽纪佳鱼的袖口，耐心解释着，
　　“该赚得钱，当然要抓紧赚，没有人会和收益率过不去的……不如以后我们坑她一笔。”
　　“哦…这样啊，”纪佳鱼轻轻点头，侧过头看向林晚，“妈，你们先去餐厅吧，我还要在机场接个朋友。”
　　“哦？什么朋友，让她也过来跟我们一起吃个饭？”林晚问她。
　　“是之前跟你说过的、资助我上学的那个姐姐。”
　　“哦，那更应该让她跟我们一起，吃个家宴了”林晚挑眉，抬手轻轻拍了拍纪佳鱼的胳膊，“我和乔轩先去餐厅，你等下带她过来，妈妈要好好感谢她。”
　　纪佳鱼连连点头。
　　与此同时，一家私人飞机也于南城机场降落。
　　女人戴着细细的金丝眼镜，穿着深灰色西服裙，整个人更显清冷、斯文，像是没有温度的工艺品，
　　她迈开长腿，走下舱门，单手松开了衬衫的第一颗纽扣，“才三月，南城就开始热了啊…”
　　不光是南城天气热，一想到纪佳鱼也在这个城市，心里也跟着一起燥.热起来。
　　李特助问：“邱总，我们要先去通达集团吗？”
　　“嗯，也不急，可以在南城多待两天，”邱淼然转头，瞥了眼站在左边的中年西装男，淡声吩咐着，“王经理，你和李特助先去找通达集团的人详谈，”
　　“邱总今天不过去吗？”
　　“有点私事。”邱淼然微微摇头，“明天我去珠江新区找你们。”
　　“好。”
　　这两人点了点头，与邱淼然告别后，快步走向一楼网约车停车点。
　　邱淼然走向机场一楼到达大厅，走到机场外面的广场上。
　　她拿着手机边走边看，点开与某个私家侦探的聊天对话框，对话停留在一个发过来的坐标上，点开电子地图，看着手机里的导航，
　　是南城一个叫“沙岛”的别墅区，似乎是纪佳鱼现在的住址…
　　抬眼间，却在机场外里望见一个熟悉的身影——
　　是纪尘？
　　小姨怎么也来南城了？
　　邱淼然刚想走过去，去和纪尘打招呼。
　　一个带着口罩的女孩子向着纪尘的走去，一路小跑，百褶裙在她身后散开，如同自带风一般，裙裾形成美好的弧度，
　　身形娇小的女孩如同倦鸟归巢般，扑进纪尘的怀里，“姐姐……我好想你。”
　　女孩子的声音，听起来很熟悉。


第35章 
　　太久不见, 真的很久，三年有余。
　　重逢的人，在相拥的那一瞬间湿润了眼眶。
　　纪佳鱼扑过去，
　　纪尘身形微晃, 左脚动了动才站定, 轻轻拍了拍她肩头, “真这么想我？”
　　纪佳鱼“嗯”了一声, 也没曾想自己如此情绪化, 竟然直接扑了过来，
　　她松开了抱住纪尘的手，脸颊浮起薄红, 感觉有些不好意思，
　　“特别想, 你以后还会躲着我吗？”
　　纪尘抿着唇笑, “没躲你，之前在国外, 有点别的事情。”
　　纪尘的五官和邱淼然有几分神似，尤其是高挺的鼻梁骨, 还有眉骨，有些薄的唇, 最大的区别是眼睛, 邱淼然的眼神空空的, 给人的感觉很冷, 像是冰凉的水，
　　纪尘的笑意却能溢满眼底, 黑而润的眸子，眼尾弯弯的, 很温柔，
　　岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，反而染得一身温暖的气息，像是阳光，很能感染到别人，
　　这是时光赠予纪尘的礼物。
　　“今晚我妈妈从南城回来，要请客呢，”纪佳鱼问她，“她也想见你，愿意一起去吗？”
　　“当然，我也想看看，小鱼的家人。”
　　两人站在路边，没过多久，拦下车走了。
　　机场到达层外部的广场的一角，站着一个细腰腿长的女人，在她的位置恰好能将刚才那一幕，纪佳鱼奔向纪尘的那个瞬间看的清清楚楚，
　　邱淼然注视着这一切，起初看到是纪尘，后来看到那带着口罩的瘦弱女孩，背影很熟悉，
　　对方一说话，喊了声“姐姐”，就能认出是纪佳鱼了。
　　邱淼然停下了脚步，没有继续上前与纪尘打招呼，而是站在原地，默默地注视着不远处相拥的两个女人，
　　心口发闷。
　　似乎是烟瘾犯了，想抽烟…
　　“噔”得一声，是打火机开盖的声音。
　　广场风不大，可能是手抖了，打火机摇晃着，火焰跟着抖动、火光明灭，
　　尝试了两次才点燃香烟。
　　邱淼然抽着烟，一口又一口，烟味从鼻中溢出，呛得眼眶泛酸，
　　看着那两人相拥，一直到上了计程车，
　　邱淼然原地站着，竟然出了神，指尖夹着烟，烟灰滚烫落到手指上，燎起一片红痕，
　　“嘶…”
　　邱淼然疼得吸了口气，走去最近的卫生间去用凉水冲手，另一只手夹着那根烟，拨开水龙头，“哗哗”作响的水流冲刷在修长的手指，
　　疼，又有点痒。
　　“这里不许抽烟啊！”身后传来中年女人的声音。
　　保洁阿姨不满地甩动手底的拖把：“现在的年轻人都是什么素质！”
　　邱淼然被人臭骂了一顿，长睫垂落，唇角沉下去，冷冷说了声“抱歉”，然后掐了烟，走出卫生间，背影看起来有种莫名的狼狈。
　　……
　　“纪尘，”纪佳鱼扯了扯纪尘的袖口，把手机屏幕横过去，“你看这个…我想送你…”
　　那是一部产自意大利的机车，通体黑色，略有红色暗纹作为点缀，属于Monster系列，在小众领域里处于翘楚的地位，价格大约六七位数，
　　“不需要，”纪尘轻轻摇头，“小鱼，我不需要你买这个…”
　　“我赚到钱了，姐姐…”纪佳鱼唇角翘起来，柔软的脸颊陷下浅浅的酒窝，“我送你，我能负担的起，”
　　“现在我是有通告费的人啦~”
　　纪尘稍微低下头，发丝从鬓角散落下来，垂在脸侧，在她眉宇间落下深色阴影，那双温暖的眼眸被遮去一些，平添了一丝郁色，“不是这个，我再不能骑机车了，”
　　“左腿是换挡的腿……”纪尘轻声说着，低下头，手抚上自己的大腿，指尖掐住布料向上提起一点，
　　纪尘的上衣是一件卡其色薄衬衫，下面穿着浅米色长西裤，此刻裤管被她用手拽着向上滑动，露出左腿，
　　本应是左腿的位置，闪烁着暗银色的光，是属于金属的质感，能看清模拟成骨节的金属衔接，
　　“我再不能碰机车…”女人的声音像是一声幽微的叹息。
　　她已经不是最初的那个纪尘，山路坍塌夺走了健全的躯体，
　　她是残缺的…
　　纪尘掉落山崖时，莫说手机，连护照都在那次丢失，在医院里躺了那么久，自然与国内断了联系，
　　纪尘不是不想联系纪佳鱼，而是不能。
　　——姐姐连活着都那么困难，之前还在心底甚至还怨过纪尘，不来找她。
　　纪佳鱼偏过头，撇开视线，眼神躲闪着，睫毛垂下来，眼底有点泛酸，抵在自己膝盖上的手指瞬间攥紧了，“对不起，”
　　“我不知道你…”纪佳鱼抿了抿嘴唇，睫毛垂落，唇角也跟着压下去，先是轻轻叹了口气，声音变得低哑，“你当时一定很痛吧？”
　　“没…”纪尘微微摇头，“打了麻药，也没有很痛。”
　　打了麻药是怎样的感受呢？
　　纪佳鱼很清楚，她车祸那年，起初是疼，骨缝里向外钻心的疼，流了很多血，脸颊有湿热的液.体流过，视线变得模糊，猩红一片，
　　她世界被猩红和黑白占据，
　　时间似乎是凝滞了，
　　最后被抬进手术室，被打了麻药后，便什么也感受不到，仿佛这具躯体都不属于自己，
　　像是一具躺在手术台上的尸.体。
　　就像纪尘说自己“不疼”一样，
　　纪佳鱼也不想和纪尘说那场车祸，
　　她们曾经疼过，但是现在很好，一切都向着更美好的方向发展。
　　纪尘转过头，视线里，纪佳鱼的侧脸看起来很清瘦，此刻唇角向下撇着，低垂着眼，快速眨了几下眼睛，眼眶边缘还有点泛红，
　　小姑娘长大了，还是喜欢哭啊…
　　“也能正常生活，”纪尘突然开口，她的左手隔着西裤在左膝盖上轻抚，
　　“日常行走并没有异常，只是灵敏度和精度都不够，不可以做太剧烈的运动。”
　　但装了机械腿，莫说机车，连驾驶普通的汽车都存在困难。
　　“嗯，”纪佳鱼垂眸看着纪尘的左腿，穿着长西裤时，外观与正常人比并没有什么不同，“那还好。”
　　“只是护理起来比较麻烦，”纪尘继续开着玩笑，
　　“以前骑机车的时候，也要带‘机械腿’，就是膝盖用的护膝，不过那个是碳纤维做的，用起来比这个方便。”
　　“哦，”纪佳鱼点头，“这个是金属的，感觉更酷了，姐姐，你升级了。”
　　“是，”纪尘唇角带了抹笑，看到小姑娘眼底的亮光，柔声说，“我升级了。”
　　二十分钟后，计程车在南城中心城区，城北新区的一家粤菜私厨停下。
　　纪佳鱼看了一眼手机，对话框里，林晚给她发了定的包间号。
　　“您好，请问有预约吗？”前厅的服务生微笑着问。
　　“有。”纪佳鱼把手机屏幕拿起来，给服务生看。
　　“好，客人您跟我来，这边请，”服务生站在电梯旁，侧着身手按在电梯门口，“在17楼，烟水桃花阁，靠近左手边的位置。”
　　“好的，谢谢。”
　　两人乘电梯上楼，在包间门口停下。
　　“噔噔噔——”纪佳鱼叩响房门。
　　“小鱼，门没关，自己进来吧。”林晚的声音隔着门板传过来。
　　纪佳鱼推门而入，她走在前面，没看清跟在身后的纪尘，脸上一闪而过那种…略显惊异的神色。
　　纪佳鱼拉开椅子，靠着林晚坐下。
　　纪尘隔着几步的距离，便向林晚她们轻轻点头，“乔轩…林伯母…”
　　“我竟没想到，”纪尘也跟着落座，唇畔带着笑，“原来林伯母…你们是佳鱼的家人？”
　　林晚眉梢微挑，“小鱼的姐姐，原来是纪尘…纪小姐。”
　　“怎么？”纪佳鱼左右看了看，“你们认识？”
　　“当然认识，我们是熟人呢，”林乔轩坐在林晚的另一侧，桌子斜对角的位置，
　　她先是垂眸然后抬眼，眼尾稍稍弯着，瞥着纪尘，又侧过脸，打量纪佳鱼的反应，
　　“纪尘姐姐是我前未婚妻的…小姨…”林乔轩缓声说着。
　　纪佳鱼红唇微张，缓慢地重复着林乔轩话语里的最后两个字眼，“小…姨？”
　　林晚此刻并不知道纪佳鱼与邱淼然的关系，她点了点头，附和着，
　　“当初邱家和林家定亲的时候，纪尘小姐也在，我们是认识的。”
　　这算什么？邱淼然是姐姐的亲侄女？！
　　简直要疯了…自己这两年，都做了些什么样的荒唐事……
　　邱淼然的确是渣…那她呢？
　　她算什么？她玩.弄了邱淼然的身体，还有心。
　　她拿姐姐的侄女当工具人、当替身…
　　这一瞬间，仿佛有一道闪电对着头颅，径直劈过来，
　　仿佛油煎肺腑，又似火燎肝肠，
　　很闷，此时正是初春时节，南城天气恰恰好，
　　可是心太闷了。
　　此刻，再也坐不住了，
　　纪佳鱼握着水杯的手，指尖发抖，根本握不住杯子，杯沿抵着桌面胡乱滑动了几下，发出刺耳的“咔嚓”声，玻璃杯子向外倾去，水从杯沿溢出，溅出来，在桌布上留下湿痕，
　　在玻璃杯彻底倒下的那一瞬，一只手伸来，手指素白干净，帮她扶住杯子。
　　纪尘收回手，侧过脸问她，“怎么了？”
　　纪尘还不知道…至少现在还不知道她做了什么事，
　　不知道她玩.弄了谁的身心……
　　“没…”纪佳鱼稍微摇头，声音低涩，“手滑了…抱歉，”
　　纪佳鱼轻咳了一声，忽然站起身，椅子腿滑过地面，发出“咔嚓”的刺耳声响，“我可能有点不舒服。”
　　大家纷纷转过头，看向纪佳鱼，“怎么了？”
　　林晚眉心微蹙，捏紧了手中的玻璃杯，“小鱼怎么了，要不要妈妈送你去医院？”
　　“不用了，”纪佳鱼连连摇头，摆了摆小手，与众人告别，“我自己可以去的，妈妈你帮我照顾好纪尘姐姐。”
　　“我先走了。”
　　纪尘站起身，椅子腿擦着地板，发出刺耳的声响：“那我去送你…”
　　“不行…这顿饭就是我妈请你的，”纪佳鱼摆着小手，连连摇头，浅栗色眼眸看着纪尘，神情很认真，“纪尘你要是不吃饭来送我，那我就不去医院啦…”
　　“那好，你自己乖乖去医院看看，是不是着凉了？”
　　纪尘无奈地笑了笑，怎么这样大的女生，还像个小孩子似的……
　　乘电梯，下楼，纪佳鱼走出粤菜馆。
　　南城多雨，即便是顶着艳阳的晴天，也有几率会下雨，譬如此刻，
　　私厨小院门口，有几滴雨飘过来，打在脸侧，凉凉的。
　　纪佳鱼伸出手，指节被淋湿，雨势不算大，不知道已经下了多久。
　　大厅里，立在大堂的服务生走过来，“客人，请问有带伞吗？”
　　纪佳鱼摇了摇头，“没有。”
　　服务生走到大堂墙边的一排伞架上，抽出一柄透明塑料伞，“需要一次性雨伞吗？”
　　这家私厨又名delicacy，以服务与菜品质量文明全南城。
　　纪佳鱼接过伞，抿着唇笑，柔软的脸颊陷下小小的酒窝，“谢谢。”
　　伞“咔嚓”一声撑开，雨滴打在伞面上，发出细微的“嗒、嗒”声。
　　纪佳鱼走进雨幕。
　　沿着小院里的青石板小路，一路走出去。
　　出了院门口，在即将过马路的时候，一个身影拦住了她的脚步。
　　对方穿着衬衫，手底搭着一件浅米色薄洋人外套，黑色高腰长裙束得腰肢窄细，显得两条腿越发修长，
　　看身形，高高瘦瘦的，是非常俊美的女人。
　　此刻，邱淼然肩头和前胸都被雨水打湿，衬衫的材质一旦被打湿，颜色会变得更深，布料变得更透，能隐约看到细细黑色内衣肩带的轮廓，
　　应该是在这里等了很久。
　　她似乎笃定了纪佳鱼一定吃不下这顿饭。
　　邱淼然拦住她的去路，凤眸漆黑，看过来时，眼神显得有些阴郁，长发松散地扎在后面，发尾湿漉漉的滴着水，发丝在颈侧紧贴，
　　肌肤浸润过水显得愈发苍白，发丝是漆黑的、缭乱的，
　　邱淼然看起来有一点狼狈，像是条落水狗，声音低低的，很沙哑，
　　“现在能谈一谈吗？”


第36章 
　　“没什么好谈的。”纪佳鱼握紧了伞柄, 转身欲走，
　　手腕却忽地被人握住，对方的力气大得吓人，
　　邱淼然用力拦住她：“别走…”
　　“咔”得一声, 左手握着的那柄塑料一次性伞, 被风雨吹到弯折。
　　纪佳鱼被邱淼然扯着手臂, 从路口一直被拉进小巷子里,
　　她并没有挣脱, 或者说，不想挣脱，
　　说开了也好, 最好伤得越狠，越能断了邱淼然的这种奇怪的念头,
　　她总不能再和姐姐的亲侄女藕断丝连, 总不能和邱淼然昧着良心做火包友，
　　不同于外面的车水马龙, 这是一条两栋楼房之间的过道，
　　南城房价很高, 楼与楼之间距离较窄，狭小到仅仅能容纳两个人通过。
　　女人手指颀长, 指尖被水泡的有点发皱, 握在手腕上的触感很凉, “别闹了, 佳鱼…”
　　嗓音微微沙.哑，似乎是被雨淋得, 邱淼然是声音听起来很朦胧，带着丝丝水汽, 有种莫名的欲。
　　纪佳鱼从来没有动过她的卡，更别说那些奢侈品，也没有开过给她买的豪车，
　　——难道她给的还不够多吗？
　　“之前给你的信用卡提到无限额，升到黑卡，豪车，别墅，包包，奢侈品，随你购买，好不好？”
　　“不好，”纪佳鱼下颚微杨，径直看向眼前的人，眉梢微挑，唇角翘起来，轻轻笑了声，语气轻蔑，
　　“你觉得我会需要钱？”
　　“你还是不懂什么是尊重啊…”
　　——没有谁是高位，谁是低位，正确而健康的关系，双方必须是互相尊重、平等的、相互爱护的。
　　“尊重？”邱淼然垂眸看着地面，思索片刻，不明白自己究竟哪里又不尊重纪佳鱼，惹小姑娘生气了，顿了顿才说，“我不知道你在生什么气…但你也该回来了。”
　　“邱总，”纪佳鱼唇角翘起来，仰着小巧的下巴，即使是仰视的角度，气势仍旧不输，“我以为我已经表达的有够清楚了。”
　　“那样的话，我不想再说第二遍。”
　　那一天，她离开的时候，写在卡片上，留下那种刻意羞辱的言语——【昨晚表现得还不错，勉强达到劣质按.摩bang的水平】
　　这个距离很近，纪佳鱼的脸又小又白，头发被雨水打湿，一缕缕贴在脖颈和侧脸，她从湿发间抬眸，杏眼圆圆的，瞳仁很通透，像是宝石般，清晰地倒映着邱淼然的轮廓。
　　邱淼然也直视着她，鬓角发丝垂下来，有些遮眼，显得她整个人愈发阴郁，“合同呢？”
　　“你我签了合同，做我的女伴……你要违约？”
　　邱淼然尾音微颤。
　　过道狭小，遮不住雨幕，细小的雨滴砸下来，落在脸侧，有些凉。
　　纪佳鱼弯了眼尾，声音放缓，“你我签订的恋人合同不具有法律效益，只是约束双方行为的道德条款，”
　　“这一点，邱总不会不知道吧？”
　　邱淼然眉心微蹙，凤眸没了金丝眼镜的遮掩，愈发显得凌厉，眼尾微挑，眸底漆黑，幽幽盯过来时，眼神清冽而寒冷。
　　手指仍旧攥着纪佳鱼的手腕，拇指轻轻抵着手腕内侧的青筋，眷恋地摩.挲着，
　　——不止是为了001号医疗项目，邱淼然观察了纪佳鱼很多年，从很久、很久以前，从纪佳鱼高中的时候开始，就开始默默地看着她…
　　从高中，到大学，纪佳鱼与宋亭雨在树林间相拥，纪佳鱼与纪尘在校门口告别，
　　从头到尾，纪佳鱼都没记得过她，也没有记得过某天晚上的那场邂逅。
　　邱淼然始终清楚……自己像一个观察者，一直处于第三视角，从未介入过纪佳鱼的生活，
　　不能轻易介入纪佳鱼平凡的生活，不能太在意纪佳鱼，
　　京圈豪门争斗，唯属城北邱家最为激烈，甚至能见血，
　　绝不能让一个普通的女孩子卷入。
　　只要纪尘不回来，纪佳鱼最在意的人，只能是她……
　　自始至终，邱淼然就知道，纪佳鱼一定会把纪尘放在第一位；
　　而她与纪佳鱼，很久很久以前，唯一一次的邂逅，那晚最纯净的情愫，却被纪佳鱼轻易地遗忘，
　　纪尘遭遇山脉坍塌事故，生死悬于一线，巴黎市.政.组.织的人几乎要放弃他们，
　　却被忽然赶到的顶级私人救援队从滑坡的山体中救出，
　　邱淼然费尽心力派人去巴黎，她寻找纪尘，就是挖，也要把纪尘的尸骨从坍塌的山脉里挖出来，
　　只因为她想要让纪佳鱼看清楚，只有她才能与她相配，
　　——就算纪尘是纪佳鱼的姐姐，作为亲人，也只能被纪佳鱼放在第二位，
　　似邱淼然这样的豪门贵女，天纵之才，永远只要最好的那个位置，她必须成为纪佳鱼最在意的人。
　　纪尘被救出后，继续回到研究所工作，
　　就算邱淼然真的狠下心，永远不让纪尘回国，也不是不能做的到，但是她借着手底下的重要科研项目为由，把纪尘从国外接过来。
　　邱淼然不甘心，不甘心一直只做第二位，所以她要把纪尘找回来。
　　好不容易…得到了女孩香软的身体，
　　她不相信，纪佳鱼是不喜欢她的。
　　纪佳鱼缓慢地抬眼，看着她，“我们回不去了邱淼然，我不会再回去。”
　　邱淼然眼眶泛红，眼底浮起几根血丝，呼吸之间，胸膛的起伏很明显，“回不去了？”
　　“你不是…喜欢我吗？”
　　邱淼然松开纪佳鱼的手腕，向她伸出手，轻轻拨向女孩子垂在眼前的一小缕发丝，
　　“再叫我一声‘姐姐’好吗？”
　　纪佳鱼向后退了半步，彻底避开了女人的指尖。她轻声笑着，眼尾弯起来，眼底亮盈盈的，仿佛听到了什么笑话般，笑得肆意，
　　“邱总这是说得什么话？居然…还想让我叫你‘姐姐’？”
　　她眉梢微挑，长睫毛被雨水浸湿，卷翘的末梢挂着小水滴，望着邱淼然，
　　“恋爱而已，邱总这样身经百战的人……不会当真了吧？”
　　她对不起姐姐，玩.弄了眼前这个人的身心，玩.弄了姐姐的亲侄女，
　　已经对不起姐姐了，
　　一定要断的干净…
　　“分手吧，邱总，”纪佳鱼轻叹一声，“看来的确是我之前表达的不清楚。”
　　分手吧，邱总。
　　分手…
　　要疯了。
　　邱淼然声音轻咳一声，尾音战栗着，“真要分手？”
　　纪佳鱼点头，轻轻“嗯”了声，“分。”
　　纪佳鱼说分手，只是说说吧…会回来的，她不相信纪佳鱼会真的离开，她们那么契合，无论是什么需求，纪佳鱼跟了她那么久，两年啊，
　　比以往所有女伴跟着她的时间都长，
　　她们都经过所有的第一次，甚至比彼此更了解彼此，熟知对方身体每一颗痣的位置，比如她很清楚，纪佳鱼很怕痒，尤其是耳后、还有膝弯的位置，轻轻挠过之后小姑娘便没力气反抗了…能如此契合又互相取悦，
　　是很难得的。
　　邱淼然不相信纪佳鱼是认真的，她曾经那么喜欢过自己，
　　所以，纪佳鱼一定会回来。
　　在今天之前，邱淼然是这样认为的，但现在，她的心动摇了，
　　仿佛有人把她的心撕出一条缝，隐隐地疼……
　　“只要今天你敢走。”邱淼然闭上眼，又缓慢地睁开，声音压得很低，顿了顿，才继续说，
　　“下一次，就算来风投大厦顶层求我，也没用了。”
　　“那挺好。”纪佳鱼唇角扬起，临走前侧过脸瞥了她一眼，眼神戏谑。
　　街口对面的一家店恰好此刻亮起灯，灯光远远地照进来，恰在这一刻，女孩子的侧颜被镀上一层浅色光晕，能看清她小巧的鼻梁，挺翘的弧度。
　　“以后就算回京市，我们也别再见面了。”纪佳鱼淡声说着，转过身，迈开脚步离开小巷，
　　身后的人脚步如风，很快追上去，一只手扳过纪佳鱼消瘦的肩头，
　　下一瞬，力道从肩头传来，
　　纪佳鱼被拉着向后转身，被人用力钳制着，
　　脚在挣动中踩中地面的积水，水溅起来，滴在小腿上，弄脏了鞋袜。
　　纪佳鱼被按着肩膀，被邱淼然抵着墙面，压过去，
　　气息交融在一处，鼻尖全是淡淡的檀香味，还有残留在她衣服上的烟味，能听到女人越来越粗的呼吸声，
　　脊背被迫抵在墙面，墙皮淋了雨，隔着湿透的衣料，湿冷的触感从背后传来。
　　“你干什么？唔…”
　　邱淼然抚着她的侧脸，红唇微张着，没等纪佳鱼的反应，便彻底压过去，态度比以往更强势，连膝盖都与对方的膝盖相碰，隔着一层薄薄的衣料去感受女孩的温香，
　　还不够，远远不够……
　　唇齿之间，能尝到女人唇里，那股呛人的烟草味。
　　和平常不一样，一点也不温柔，邱淼然啃着她的下唇，纪佳鱼的唇涂着口红，是巧克力味的，对方用力吮着，仿佛只是这样还远远不够，想要把她的全部…吃下去…骨节分明的手指，紧紧扣着纪佳鱼消瘦的下巴，撬开整齐的齿列，甚至，还想继续伸进去…尝一点女孩子甜香味…
　　“怦怦——”不知是谁的心脏有力地跳动着，心跳声很快，
　　纪佳鱼眼睫颤得厉害，她被邱淼然拥在怀里，紧紧地搂着肩头，呼吸全被对方侵|占，吸气间，鼻腔里溢满了对方的味道，淡淡的檀木香篆熏染的味道，还有衣料上沾染的浓郁烟味，
　　这种被掌控的感觉，简直讨厌至极，
　　纪佳鱼被磨得心力交瘁，牙尖抵着对方的唇瓣，骤然用力去咬她的唇，直到对方下唇内侧被咬破，溢出猩.红的血丝，
　　是带着铁锈味道的吻。
　　纪佳鱼用力推开她，浅色眼瞳微扩着，她盯着邱淼然，声音听起来有些咬牙切齿，
　　“邱淼然…”
　　“疯、子…”
　　邱淼然被女孩子用力推开，轻轻嘶了一声，抬手去摸自己下唇，拇指染了一点红，液.体缓缓在指腹上晕开，带着浓郁的铁锈味，
　　是血。
　　家里养的小鱼，居然学会咬人了…
　　“邱淼然，我没有喜欢过你，从头到尾都没喜欢过，”
　　她声音淡淡，却像一根根针扎在人心口，很疼，仿佛钻心的疼，“我只是喜欢你的脸。”
　　这样柔软、花瓣般鲜艳嫣红的唇，怎么可以说出这样的话，还这样云淡风轻的？
　　这一次，纪佳鱼离开，并没受到阻拦。
　　——我只是喜欢你的脸。
　　是什么意思？
　　——没有喜欢过你…
　　不喜欢…纪佳鱼不喜欢她？！
　　那纪佳鱼喜欢谁？总不能是纪尘吧…那不可能…
　　那不是相当于亲人的存在吗？
　　雨还在下。
　　邱淼然痛苦地抓着头发，束发的皮筋掉落，雨水沿着漆黑的发丝，蜿蜒流下。
　　……
　　邱淼然回了京市，独自一个人拎着登机箱的背影很落寞。
　　她当初去南城，找通达建投的人索要五年前的数据，这个出差的目的，本质上就只是幌子。
　　让人查到了纪佳鱼在哪，专程过去找纪佳鱼，
　　结果，纪佳鱼却不愿意跟她走，而且说了“分手”，态度还很决绝。
　　京市，祁杉的生日宴。
　　祁杉原本的金色短发变得长了，被重新染成黑色，扎在脑后，看起来文静得有点不像她，
　　她从邱淼然手底接过一部车钥匙，“啊…谢谢谢谢，邱总这真是…太客气了，”
　　然后，祁老三一点也不客气地把车钥匙塞回了自己兜里。
　　“对了，这次怎么不带嫂子？之前不是说要带来给我们看看吗？”
　　邱淼然抿着唇，搁在桌面上的手指蜷缩了一下，“她有事，不像你，整日游手好闲的。”
　　“嫂子的新剧播出了啊，真漂亮。”
　　“讲真，感觉嫂子可能有可能要火了，之前看到她上了热搜前排呢~邱总这次的女朋友，未来说不定就成大明星了~”
　　“什么时候，能把嫂子带过来，给我们看看她真人？”
　　邱淼然抬眸，微微敛目，目光扫过面前的几人，顿了顿，才缓声说，“分手了。”
　　“啊…”
　　“分手了？！”
　　张亦瞪大了眼，眼底似乎有光，声音听起来有些兴奋，
　　“真的吗？小鱼那么漂亮，你们要真的分手了，那我就…”
　　“你闭嘴，”邱淼然打断她，声音听起来有些发狠，
　　“她是嫂子，想都别想。”
　　“……”
　　“那林乔轩呢…”有人不合时宜地问，
　　“邱总，你现在跟嫂子分手了，和林家千金婚礼，还办吗？”
　　——这种商业联姻，在圈子里也是常有，有些人都把这种婚姻关系看得很淡，基本上都是各玩各的。
　　邱淼然声音冷冽：“不办，我退婚了，以后别提林乔轩。”
　　这林家的女人，都特别记仇…就是因为退婚，上回去通达建投，遇见林晚和林乔轩，邱淼然差点就被算计了。
　　当初也是林晚想扩张京市的市场，才带着林乔轩找上她，说是两家共赢，
　　邱淼然看到林乔轩的那一瞬间，就觉得她的神态，还有长相…真的有几分像是最初喜欢过的那个女孩，
　　所以，林乔轩这个人，仅凭这幅皮囊，永远不会惹邱淼然生厌，
　　而且那时候，邱淼然刚继承邱氏集团的部分国内市场，根基很不稳固，也想着借林家的势，三房那边的人就不敢对她暗着下手脚，不敢吃绝户……
　　邱家长辈和林家人一合计，门当户对，
　　邱淼然为了自保，也没有反对这桩婚事。
　　隔着南城和京市，邱林两家就这样订了婚。
　　很久很久以前，从未有人赏识过邱家二房的邱淼然，
　　以前的她很弱，只是普通的小孩子，
　　但自从邱淼然做出了一点成绩，利用微薄的原始成本，把秋水风投发展做大，甚至已经可以在京市CBD内坐拥几栋高层写字楼，
　　邱家人对于邱淼然的态度，瞬间改变。
　　这种名门望族的家庭关系，
　　——外表镀金镶玉，其实裹藏着败絮，虚伪不堪。
　　现在的邱淼然长大了，不再是那个需要借势的，没有父母的小孩了，已经有足够的实力，去保护自己喜欢的女孩子……
　　她不怕拥有软肋，只怕纪佳鱼再次忘了她。
　　邱淼然拿起桌面上的杯子，喝了口啤酒，顿了顿才继续问，“你们说，现在年轻女孩都喜欢什么样的人？”
　　纪佳鱼上次说不喜欢她…
　　难道年轻女孩其实喜欢宋亭雨那种类型的？
　　特别刚硬，看起来青春又热血、喜欢就去追的那种类型？
　　邱淼然拿起手机，漆黑的手机屏幕上倒映出自己的轮廓。
　　是自己太老气了吗？也不算很老吧…
　　只是大了纪佳鱼六年啊…
　　“喜欢什么类型的？这个我真没有研究过。”其中一个人回答。
　　另一人说：“啊，女生应该都喜欢我这个类型的，有钱长得美是我的错。”
　　“滚，”邱淼然轻嗤一声，
　　“这事儿能轮到问你们，是我今天在犯傻。”
　　张亦轻笑着，根据自己的过往情史，给出一个颇为认真的答案：
　　“无论如何，女生都喜欢惊喜，至少在节日，纪念日，给她不同的约会、礼物之类的。”
　　邱淼然浅抿着唇，抚在玻璃杯子上的手指攥紧，
　　生日？
　　父母在生日的那天车祸身亡，邱淼然从此不再过生日；
　　这两年里，她也从来没想过，需要给纪佳鱼过生日……
　　纪佳鱼和祁杉她们不一样，这群富家子弟喜欢大张旗鼓过生日、摆生日趴体；
　　纪佳鱼从未和她说过自己的生日究竟是什么时候，
　　两年啊…自己怎么能忘了问呢？
　　她不问，纪佳鱼也不说……
　　小姑娘怎么那么倔…怎么能忍呢？
　　邱淼然这才意识到，尽管已经和纪佳鱼做遍所有不该做的事，
　　除了知道纪佳鱼喜欢吃甜食……
　　自己仍旧对她一无所知。
　　邱淼然忽然问：“生日送礼物，很重要吗？”
　　“对女生来说，挺重要的，”张亦回答，“年轻的女生，越是漂亮，就越有仪式感，漂亮女生都是用金钱堆出来的。”
　　邱淼然微微颔首，沉吟道，“原来是这个意思。”
　　但她觉得，张亦的话，对也不对，
　　——越是漂亮，就越有仪式感，漂亮女生都是用金钱堆出来的。
　　纪佳鱼很漂亮，但并不爱她的钱。
　　脑海里浮现出，在南城时，被分手的那一天——
　　纪佳鱼下颚微扬，淡琥珀色眼眸望过来，粉唇微张，眼神里带着点轻蔑，“你觉得我会需要钱？”
　　能看清纪佳鱼微仰着下巴时，修长流畅的颈部曲线，皮肤浸过水，白皙得像是牛奶一样。
　　女孩子有点嚣张的小模样，像是毛绒绒的小猫亮出小爪子，却露出软乎乎的粉色脚垫，
　　看起来特别可爱。
　　……
　　不久之后，休假结束的纪佳鱼从南城飞回京市。
　　与邱淼然分手，彻底撕破脸断了联系，原本纪佳鱼想与秋水文娱解约的，
　　只是她舍不得蓉姐和小瑶，也一点也不想出违约金，
　　秋水文娱在国内经纪公司里也算是比较靠谱的，对于艺人的待遇比较好，资源也很充足，
　　再说了，谁会跟自己的钱途和资源过不去啊？
　　纪佳鱼还是喜爱自己身为演员的身份，想在这条路继续走下去，要在行业中有自己的一席之位，
　　至少要能与纪尘比肩，做一名成功优秀的女性…
　　休假结束后，纪佳鱼又回到经纪公司去找蓉姐和小瑶，让她们帮忙接新通告了。
　　“集团财务部的人怎么回事？邮箱满了也不清理一下，电子版根本发不过去！现在还让人去送纸质凭证，”
　　秋水文娱经纪公司某座电梯里，一名带着工牌的小吴叹了口气，
　　“这里离总公司那么远，送过去再回来加班，今天怕不是要等九点才下班哦~”
　　“给我吧，”
　　电梯的另一角，女孩子的声音从后方传来，声线甜甜的，
　　“我今天也要去总公司那边，你要送给谁，哪层楼哪个部门发给我，我帮你带过去。”
　　是那个最近刚有点想火起来的小明星妹妹，居然来经纪公司了啊~
　　啊啊啊啊，小鱼妹妹漂亮又善良！
　　小吴眼底一亮，仿佛在瞬间点亮了小星星，“好的，我现在把部门和联系方式发给你~”
　　今天，纪尘说给她发带病毒邮件的那个人，IP已经找到了，然后给她发了一个地址，居然是让她去秋水风投总公司，之前跟踪她的那个人，IP查询结果居然已经出来了……
　　——纪尘怎么会在邱淼然的总公司？
　　纪佳鱼带着心中疑惑，打车去往集团总部，受人之托忠人之事，她先乘坐电梯去23层，把需要报送的材料交到指定的人那里，
　　然后去34楼找纪尘。
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　电梯里站着一个身影，对方上衣穿着浅卡其色衬衫，领口解开到第二颗，脖颈修长白皙，搭配灰色长西裤，整个人看起来清爽干练。
　　是纪尘。
　　啊，纪尘为什么会在这里呢？
　　她应该在国内某些研究所，或者高校任职，她是那么喜欢科研的人，怎么会出现在这里呢？
　　这里，明明是邱家的企业。
　　“纪尘姐…”纪佳鱼走进电梯，眨了眨眼，
　　“为什么…要约在这里？而且你怎么在这里啊？”
　　纪尘食指抵着自己的唇，做了个“不要问”的手势，唇角噙着抹笑意，“等一下，你就知道了。”
　　电梯里有监控。
　　纪佳鱼心中了然，轻轻点头，
　　到了34楼，两人走出电梯，脚步匆匆。
　　纪佳鱼心中忐忑，一时竟有些出神，左脚没踩着地板，身形跟着微微晃动着，她今天穿着浅粉色小羊皮高跟鞋，
　　鞋跟又细又高，要是踏空了，一定会崴到脚，
　　“小心，这有台阶。”
　　下一刻，纪佳鱼纤细的手臂被身后的人握住，力度从肩膀上传来，
　　她撞进纪尘的怀抱里，能嗅到好闻的味道，像是洗衣液的香气，淡淡的，给人一种很干净的感觉，
　　唇蹭到对方的衬衫领口，擦上了一点口红印，
　　“啊…蹭上了…”纪佳鱼看到自己留下的那一点红色，手指自然地抬起来，在纪尘领口蹭了蹭，
　　那一点印子被她用小手指蹭掉了一点。
　　纪尘被她靠着，能嗅到一点从女孩子领口里溢出的甜香味，对方手指擦着自己的领口，能感受到指尖的柔软，隔着一层布料，仿佛一下下蹭在自己喉管上一样，带起一点酥|痒感，
　　像是小猫在喉咙上轻轻挠过般，痒，连心口都跟着微微发酥，空气也变得热了起来。
　　纪佳鱼不是故意的，但她似乎天生带着勾人的气质，一举一动，甚至只是垂眸，睫毛缓缓地扇动时，眼底流转起星星点点的眸光，就能把人的心给吊起来，跟着发痒，发燥了。
　　纪尘不禁屏住了呼吸，身体也跟着有些僵硬，垂在身侧的手，指节微微蜷起，很想要…搂住近在咫尺的女孩…
　　纪佳鱼这才意识到，自己靠着纪尘的胸口，已经好几分钟了，她抬眼看向纪尘，浅栗色的眼眸很纯净，纤长的睫毛眨了眨，语带关切，“我刚才撞了你，你的腿…没事吧？”
　　“没事，”纪尘垂下眼睫，俯视着怀里娇俏的小姑娘，轻轻叹了口气，唇角却仍是带着笑的，“只是不能负重，我日常生活一直都没什么大碍，你也不用…太在意的。”
　　纪尘刚才抬起来一点的手，又缓缓放了下去，
　　——无论纪佳鱼介不介意，她已经不是当初的那个纪尘了，
　　很久以前，小纪佳鱼适应了高中生活的节奏，成绩大幅攀升时，周末相遇的那一刻，小小的纪佳鱼被抱起来转圈圈，
　　耳边传来女孩子甜甜的笑声，然后载着她的女孩，骑着刚买的限量款Vyrus机车，一路驶到路的尽头。
　　现在却再也做不到了，连背起小姑娘都变得很困难。
　　她是残缺的…
　　耳边传来纪佳鱼的声音，“是哪间办公室来着？我忘记了…”
　　“走吧，”纪尘恍然回神，轻咳一声，带着纪佳鱼向前走去，“就在前面。”
　　走廊最尽头的那扇门被推开，又关上。
　　“咔嚓——”楼道里，小型休息室的门被推开。
　　女人穿着剪裁得当的白色衬衫，高腰长裙在膝盖处开叉，能看到笔直修长的小腿，更显得她人很高，很清瘦。
　　正是邱淼然。
　　她看着刚才纪佳鱼刚才与纪尘停留过的位置，默默攥紧了拳，又侧过脸，像是等待审判般，望了眼走廊尽头，


第37章 
　　看着刚才被纪尘打开又锁上的那扇门,
　　邱淼然想起今天上午，在那间办公室里，纪尘在和自己说过的话——
　　“所以呢？”纪尘望着邱淼然，手指在电脑屏幕上轻轻点了点, 指向一行又一行的数据跟踪, “你侵犯了别人的隐私, 而且没有征求到对方的同意？”
　　“她是我之前和你提过的那个人, 对不起小姨, 你可能已经猜出来她是谁了…这几年你不再，她经历了很多，是我没帮您保护好她…”
　　邱淼然解释着, 心底像是凝成一团的麻绳，从未如此混乱、无措过,
　　“我当时以为她很爱我, 不会因为这点小事而生气的，我以为她只是一时生气, 我不知道该怎么哄她了，但她之前和我说了分手, 怎么能这样呢……”
　　第一次遇到这样，让她无所适从的事情。邱淼然连坦白都来不及, 猝不及防就被分手了。
　　“她爱你, ”纪尘突然问, “那你爱她吗？你会和她结婚吗？”
　　邱淼然早已在三年前和林家千金订婚的事情, 几乎传遍了全京市的名贵圈。
　　“我…”邱淼然垂在身侧的手指搓了搓，指缝里渗着些汗, 有些发潮，声音也是, 带着一种莫名的慌乱，
　　“我不知道自己爱不爱她…”
　　纪尘微微摇头，满眼无奈，打量着自己唯一的侄女——
　　邱淼然很有涵养，举手投足间皆是出身豪门的矜贵，斯文，这一点没有辜负她的出身，
　　可是活生生的人，硬是被教成了一个精细的仪器，能计算一切得失，收益，风险，
　　看似什么都懂，却那么冰冷，似乎没有人间烟火气息般，那么奇怪，
　　外表生得精致，可惜里面是空的，像是空心的笋，抽丝剥茧，剥到最后，
　　心里什么也没有。
　　只怪姐姐走得太早，邱家对邱淼然的教育显然很有问题。
　　“我不会和林乔轩结婚的，我这周会告诉爷爷，我已经和林家退婚了。”邱淼然说着，仿佛终于找到了情绪宣泄的地方，她的话比往常都要多，
　　“至于结婚，她想要邱家的名分，我可以给她，虽然我不知道，我是不是真的爱她……”
　　“那不是爱，”纪尘打断了邱淼然的话，她眉心微蹙，这点表情让纪尘看起来不那么温暖和煦了，甚至有一点严厉的味道，更比平时多了几分长辈的味道，
　　“你从她到尾都没有问过，她愿不愿意。”
　　“淼然，爱是尊重，双方是平等的，不是指令的下达与服从，也不是先实施后告知，你每一次都是先斩后奏，你真的…爱她吗？”
　　——爱是尊重，双方是平等的。
　　这句话，分手的时候，纪佳鱼也说过一样的。
　　仿佛有什么东西，敲在邱淼然颅顶，震得神经末梢隐隐作痛。
　　像是懂了，又似乎没懂。
　　邱淼然取掉金丝镜框，揉了揉眼尾：“我很抱歉，小姨…我不知道该怎么办了？”
　　“那就别再碰她。”女声低低的。
　　邱淼然愣了一瞬，那一刹那，仿佛看到了纪尘微微敛眸，眼底是陌生的情愫，像是熊熊燃起的怒火，
　　有时候，不经意间的微表情，其实是流露出的真实情感。
　　但下一瞬，纪尘眼睫垂落，再睁开眼时，眼神又是平静的，温和的，
　　“我的意思是，既然分手了，现在就不要再强迫她，你们彼此再冷静一会儿，好吗？”
　　邱淼然沉吟良久，才钝声说“好”。
　　纪尘没有再说话，呼吸变得比以往更沉重，
　　——对不起，淼然，
　　我不是神，我也有自己私心啊…
　　……
　　“不救你，你会死，她是出于人道主义，但是后续观察，就只是为了测度项目结果的平稳性，评估投资风险了。”
　　纪尘没有抹黑邱淼然，无私地、坦白地把事情的真相，以及邱淼然所作所为，全部告知了纪佳鱼。
　　“隐私权被侵犯…你会起诉她吗？”
　　纪尘的声音很温和。
　　“不会，她毕竟救过我，”纪佳鱼摇了摇头，“而且，我不想跟她再有太多牵扯。”
　　邱淼然也不是一丁点用也没有，至少纪佳鱼再也不用刷“续命值”，
　　曾经出现的耳鸣，幻视，胸闷，记忆衰退等车祸后遗症，也很少再有了…
　　功过相抵，两人本来就是互相利用的关系，
　　纪尘抬起手，指尖白净，轻轻点在电脑屏幕上，一个不停闪动的光标上：
　　“还有另一个ip一直在移动，对方设了干扰项，故意让人监测不到他具体在哪。”
　　纪佳鱼看着屏幕，轻轻“嗯”了声，
　　“这个倒是不急，你还没告诉我…你怎么会在邱家这边的公司？不回研究院了吗？”
　　“这和研究院并不冲突的…这边也有我的工作。”纪尘向她勾了勾手指，唇角带着抹笑意，“再过来一点。”
　　纪佳鱼俯下身，发丝从颈肩滑下，落下来时，发梢无意间擦过纪尘握着鼠标的手背，痒痒的，
　　纪佳鱼靠得更近了，圆钝的杏眼缓缓眨了一下，望着显示器的屏幕，眼神认真。
　　纪尘握住鼠标的手指蜷缩起来，能嗅到女孩子身上的一点香味，甜丝丝的，很好闻。
　　“按一下回车键。”
　　纪佳鱼下颚轻点，手伸过去，白净的食指轻击回车键——
　　屏幕上字节跳动着，程序开始运行，原本只有黑与白的电脑屏幕忽然亮起淡金色的光，这些光想是雾一样汇集在一起，逐渐凝结成一尾金鱼，
　　小金鱼摆着尾鳍在屏幕上游移了一圈，又缓缓散开，逐渐凝聚成一张照片，
　　——照片上，女孩带着学士帽，抿嘴笑起来时，唇边陷下浅浅的酒窝，眼睛也跟着弯成月牙形，
　　她笑起来时，很清纯，风吹拂过，发梢扬起好看的弧度，
　　是纪佳鱼的毕业照。
　　“迟到的…毕业快乐。”
　　“很抱歉，你毕业典礼我缺席了，现在补给你。”
　　“你是我的小鱼妹妹，永远都是，”
　　纪尘的声音似春日里的暖阳，温暖，很有亲和力，“那些苦难都过去了，永远不会再苦了，小鱼以后一定要开心啊…”
　　要开心啊…我的小鱼妹妹…
　　所有的苦难终将过去，如鱼跃龙门，似凤凰涅槃，
　　纪佳鱼将以新的方式获得重生。
　　……
　　许久之后。
　　“叮——”电梯门打开。
　　邱淼然走出去，她走到楼道尽头取出钥匙，锁好纪尘办公室的那扇门。
　　楼道口，一个身影匆匆赶来，看到正在锁门的邱淼然，停下了脚步。
　　“看来，我来晚了。”宋亭雨轻叹出声，
　　纪佳鱼走了，没能见上面。
　　“宋总监又是何必…”邱淼然把钥匙拔.出来，余光瞥到来的人是谁，语带嘲讽，
　　“跟你那国外的老公好好过日子，珍惜自己现在拥有的，不也是挺好？宋总监这样，真可笑…”
　　邱淼然面色不改，仍是眉眼清淡，眸底毫无波澜，一只手紧紧攥着钥匙，指节用力到泛白，
　　她心底愤愤，
　　——某个人，明明是结过婚的人，还不安分守己，总想着搞别人的女孩，正像是水底眼馋天鹅肉的井底蛤，让人作呕。
　　宋亭雨轻嗤一声，“你要是知道我那早该死的老公是谁，可就笑不出来了。”
　　“与我无关。”邱淼然收好钥匙，转过身，与宋亭雨擦肩而过，“我也不想知道。”
　　想见美人没见着，宋亭雨也要离开了。
　　“叮”得一声，电梯门开，两人一起进了电梯。
　　“邱淼然，”宋亭雨侧过脸，盯着邱淼然的侧脸，突然开口，“我真羡慕你的这张脸，长得真的太好看了…”
　　“宋总监不化那么浓的妆，也挺好。”
　　邱淼然敷衍地回应着，眉心不自觉皱了一下，唇瓣抿着，脚立即向旁边迈开半步，离宋亭雨的方向更远了。
　　宋亭雨这人，神经病啊……盯着别人的脸看那么仔细做什么？！
　　求爱不成，开始抽风了？
　　宋亭雨反而向左走了半步，丝毫不避讳地靠近邱淼然，直直盯着邱淼然的脸，红唇开合，眼眸半眯着，眼神里带着挑衅，“你和纪尘长得那么像，那么像…”
　　“你长得可真好啊…”
　　“还没明白吗？邱总…”
　　所以，邱淼然才能在纪佳鱼身边呆那么久，甚至能做到更多，
　　都是凭着这样一张脸。


第38章 
　　从最初纪佳鱼与她纠缠, 多次巧合的重逢时，
　　她就已经知道了，纪佳鱼是在刻意地引-诱她，
　　可她看她的眼神太过炙热, 让人想要沉沦, 想要堕入那张早已为她编制好的网里,
　　她甘愿彻底沦陷, 甚至潜意识里开始自我欺骗——
　　纪佳鱼喜欢的人是她, 就是她，绝对不是纪尘，她们只是近似于亲人的关系,
　　纪佳鱼是真的爱着她…
　　像是自我催眠，心理暗示久了, 就以为这是真的。
　　愿者上钩, 她甘之如饴。
　　她以为自己只是沉沦欲.海，却没想到自己却真的动了心,
　　即使是现在，她依旧从心底渴望着这个女孩,
　　或许这就是纪尘所说的喜欢吧…
　　……
　　邱淼然凤眸微敛，眸光在金丝镜框后闪烁着, “用不着你来挑拨…我当然知道。”
　　“你知道？”宋亭雨眼眸骤然瞪大, 黑色眼线也跟着扬起来。
　　她真的知道…对于纪佳鱼来说, 她是个替身,
　　只是个用于慰藉的影子？
　　邱淼然眉梢微扬，眼眸转过去瞥着宋亭雨, 隐约中感觉到宋亭雨的意思，却不敢肯定, 她不敢细想，只是嘴硬着说，
　　“那又怎样？”
　　“我曾经拥有过她，完全地拥有她…”
　　邱淼然说得轻描淡写，
　　“而你没有过，过去没有，将来也轮不到你…”
　　宋亭雨气得眼眶发红，这算什么……邱淼然这是在像疯狗乱撒尿般，到处炫耀吗？！
　　——纪佳鱼不喜欢别人对她太过亲热，读大学的时候，她和纪佳鱼跨越两个城区交往大半年，有一次想亲吻小姑娘，都被纪佳鱼躲开了，
　　嫌宋亭雨进度太快了。
　　“只是曾经而已…”宋亭雨声音冷冷。
　　邱淼然轻嗤一声，“你也只是曾经，宋总监。”
　　——你太弱了，
　　而且，已经被挤出赛道了。
　　……
　　两天之后，秋水文娱经纪公司，21楼某间办公室内。
　　蓉姐翻了翻整理好的文件夹，手指着电脑屏幕给纪佳鱼看：“小明就是最近几个发给你的通告，有综艺，还有几个剧本，不过都是古代偶像剧。”
　　“是这几个剧本都是走的妖艳女二人设，我不是很建议你去接这种剧本，这种剧走多了咱们的戏路就锁死了。”
　　蓉姐作为金牌经纪人，手下带过的艺人有爆火的，也有不温不火的，
　　她有很多的经验，给纪佳鱼提出了合理的建议，
　　“建议接一个综艺，正好可以稳固粉丝基础。”
　　“好，等下发到我邮箱里，我再考虑考虑选哪一个，谢谢蓉姐。”纪佳鱼回答。
　　“这正好有纸质版的，你可以先看一下这些节目的大致内容。”
　　纪佳鱼从办公室走出来，手中纸张翻了翻，里面有一个叫做《夏日少年游》的综艺，“看起来有点意思…”
　　“着综艺的过往的收视率挺好的，在综艺榜上有时候能挤到第五，里面也有素人嘉宾，也有明星，”助理小瑶解释着，
　　“这个目前来说是我们能接到的，条件最好的综艺了。”
　　“……”
　　毕竟纪佳鱼只现在只是有一部新剧《奈何明月照沟渠》正在上映，饰演的角色是女二号，虽然风评正好，但古代偶像剧的受众有限，而且大多数都是去看女主角冯雅兰的。
　　现在的纪佳鱼只能说是有一点小火，属于新晋艺人中势头刚刚好的那种。
　　纪佳鱼眼眸微微垂着，一边走路，一边看着简略版的具体内容，
　　不知不觉间，肩膀突然撞到什么人，
　　身边聒噪的小助理停下脚，霎时间安静下来。
　　“抱歉，”纪佳鱼没抬眼看自己刚才撞了谁，只是侧眸瞥了眼愣在原地的助理小瑶，“怎么不走了？”
　　助理小瑶被惊到，有点结巴，“邱…邱总…您怎么来了？”
　　邱淼然瞥了一眼小瑶的方向，红唇轻启：“来视察。”
　　助理小瑶吓得都不敢再说话了——总公司的高层，来视察旗下的一个子公司，再正常不过了，
　　但邱总这种级别的，那个总裁会没事闲着去参股的小公司视察啊？！！
　　纪佳鱼向另一边站了站，合上手底的文件夹，礼貌地与自己的上司道歉，“抱歉，刚才不小心撞到您了，”
　　“小瑶，我们走吧…”
　　纪佳鱼的语气很是冷淡疏远，似乎是对待一个陌生人。
　　“跟我过来，”邱淼然沉着脸，忽然开口，尾音有点哑。
　　她额间落了一缕碎发下来，掩住一点眼尾，邱淼然原本就是微微上挑的凤眼，这点发丝在眉宇间投下阴影，显得她的脸更加阴沉了。
　　纪佳鱼被攥着手腕，也没挣脱，“邱总这是要做什么？”
　　一路上，很多路过的工作人员、小艺人纷纷侧目，邱淼然竟然没有一丝一毫想要避嫌的意思，径直把纪佳鱼拉进电梯，
　　电梯一路向上，直达顶层，邱淼然在门口刷了ID卡，门“滴”的一声打开。
　　这是为集团高层视察时设立的临时休息室。
　　她握住纪佳鱼的那只手，手心微微湿润，指缝里浸了些汗，指尖摸在纪佳鱼手腕上，触感温软，又滑腻，像是被焐热的白瓷器般，让人不舍得松开手。
　　进来之后，邱淼然才恋恋不舍地松开手指。
　　纪佳鱼揉了揉自己手腕，刚才那里被攥得，有点发酸，
　　她细白的指尖揉上去，瓷白的腕子染上一层薄薄的红，看起来有种莫名的脆弱感。
　　“邱总干什么啊…就算是在公司，也不能这样啊…”女孩子的语气带着嗔怒，但纪佳鱼的声线很甜，听起来却有点像娇嗔。
　　邱淼然垂眸，瞥见她揉自己手腕的小动作，眸光微黯，有些后悔自己又攥疼了她，却仍是嘴硬，声音凌厉寒凉，
　　“刚才又装作不认识我？”
　　纪佳鱼向后退了一步，脊背快要靠到门板上，她长睫毛落下去，掩着那一双秋水般的眸子，神情看起来有些冷漠，“邱总…”
　　“不要忘了，我们已经分手了，”
　　纪佳鱼早在南城与邱淼然撕破了脸，没有了系统的约束，
　　已经没有什么东西能对她造成约束了，
　　纪佳鱼眉梢微挑，再度抬眸，水盈盈的眸子径直盯过去，“蓉姐和小瑶，我很喜欢她们，所以暂时不会解约，但是你和我，现在只是领导和下属的关系，哦，我忘了，我签的是经纪合同，”
　　“邱总，你管不到我，”
　　邱淼然轻轻“哦”了声，“你自由了，佳鱼…”
　　她抬手，指尖轻轻推了推金丝眼镜框，身子向前稍微倾过去，凤眸漆黑，凝视着纪佳鱼，
　　离开她后，纪佳鱼似乎变得更漂亮了，薄薄施了层妆，唇也只涂了一层豆沙色唇釉，
　　她的小脸嫩得像是水蜜桃般，诱人，又很可口。
　　纪佳鱼此刻穿着露肩的上衣，身形很瘦，锁骨很明显，但是该有的地方一点也不少，雪纺面料在胸前起伏，像是被包裹起来的两只雪团子，很白.嫩，一道浅浅的沟在薄纱面料里隐现，
　　衣服带子绕过脖颈，在颈后被系成漂亮的蝴蝶结，颈肩的曲线堪称完美，皮肤白皙，在灯光下很有光泽，
　　普通的衣服，在纪佳鱼身上顺便穿穿，风格就变了，
　　又纯情，又带着点女孩初长成时的妩媚。
　　邱淼然抿着唇，喉管变得干燥，不做声色地吞了口水，纤长的睫毛微颤着，莫名感觉呼吸都跟着快了，鼻尖能敏锐地捕捉到空气里的甜香味，隐隐约约的属于女孩子的味道，
　　只是和纪佳鱼待在一个房间里，都变得那么心痒…难耐，
　　纪佳鱼已经离开她那么久了，已经一个多月了，都没有过一次，只是这样看着，没有再做其他，脑海里便不由得浮现起，她摆着腰肢，脖颈仰成优美的曲线，脸从枕头上抬起来，粉唇微张着，眼尾也染上潮红，眸子湿润地盯过来时，那种娇媚的小模样，
　　只有她见过。
　　沉默良久，纪佳鱼转手去攥住门把手，锁舌转动，房门被开出一条缝。
　　“咔嚓”一声，另一只手从纪佳鱼肩侧越过来，径直按在门板上，用力把门板推得关上。
　　邱淼然按着门板，靠过来，
　　呼吸炙|热地喷洒在颈后，能听到对方略显粗|重的声音，带着几分喘意，听起来有种压抑到骨子里的欲：“不回去拿你的东西？你内|衣…还在我房间里，掖在被子里。”
　　纪佳鱼听得侧脸发热，这人怎么什么都说…
　　真讨厌。
　　她转身看向邱淼然，眼眸里没有任何情愫，
　　“邱总以后再纠缠……我就请律师来谈解约了？”
　　再纠缠下去，她就解约，彻底从京市消失，回家当她的富二代，不追逐演员梦了！！
　　显然是有些不高兴了，纪佳鱼下唇微噘着，可就连这种生气的小表情，让下唇微微嘟起，却显得唇瓣更莹润，潮.湿，看起来很柔软，很好亲的样子。
　　邱淼然顿了顿，脑海里想得都是，之前在祁杉生日趴时，有人提醒过的话，
　　——万一年轻小姑娘都喜欢宋亭雨那种的…把自己的喜欢溢于言表，不做隐藏，
　　纪佳鱼会不会喜欢那种，更有激|情的求爱方式？
　　“不要走…”邱淼然手仍旧撑在身后的门板上，身子向前倾得更近，呼吸喷在对方肩颈，胸膛起伏间，几乎能听清喘音，“佳鱼，我很想你…”
　　压抑了很久，真的很久了。
　　她低下头，想去吻纪佳鱼，尝尝自己很久没有再尝过的甜美味道。
　　她想她，特别想，已经那么久没有抱过她了，甚至连见一面都变得那么艰难，
　　邱淼然很憎恶自己，她根本无法做到和小姨许诺的那样，
　　她无法冷静，
　　更无法不打扰纪佳鱼的生活，
　　好不容易得到的珍宝，尽管拥有的时间那样短暂，一旦失去，就发疯般地想她，
　　每天晚上都在想她……
　　就连工作的时候，都会偶尔出神，就像是着了魔。
　　纪佳鱼偏过头，彻底避开对方的亲吻，她侧着脸，嫣红色唇角噙着笑，眼尾微敛，眼神带着嘲讽：“邱总这是发晴了……还是迷恋上我的身|体了？”
　　邱淼然闭上眼，眉心蹙着，头仍靠在纪佳鱼颈侧，鼻尖蹭在女孩子发丝间，轻嗅着她的味道，“不是…”
　　“纪佳鱼…我可能是喜欢你了…”
　　邱淼然的呼吸变得很沉重，像是被压抑到极致，低低的喘音，“我们从头再来，好不好？”
　　“你是喜欢我？还是喜欢‘上|我’的感觉？”纪佳鱼凝视着她，那双浅琥珀色的眼眸里毫无波澜，眼神冷漠疏离，
　　“在一起的时候，我们都是第一次，之后，我们每晚都在做ai，我们做了太多次了，而现在的你根本分不清楚，什么是喜欢……我从不喜欢你，你也不曾喜欢我，邱淼然…你只是喜欢和我睡的时候，情|涌动的感觉，”
　　“没有爱情，就像没有盐的肉，你所谓的爱，让我感觉味如嚼蜡。” [1]
　　“淼然，我从没爱过你，一刻也没有，对不起，我不能和你从头来过。”
　　“或许你应该看看卡罗尔，或者魂断威尼斯，你缺乏爱的教育，但我可没时间教你…”
　　“邱总还是另外找个女朋友，慢慢耗着吧~”
　　爱应该是一眼万年，一旦爱上，就无可救药，爱是艺术，更是永恒……
　　这样美好的东西，是不属于她们的。
　　她利用了邱淼然，同样的，邱淼然也利用了她，
　　她们本来就不是一条道路上的人，像是两条平行线，永远不应该相交。
　　为了爱情，纪佳鱼可以去追逐事业，直到自己能够与喜欢的人比肩；而邱淼然则不然，除了事业，她心里什么都没有。
　　邱淼然听得眼神凝滞，眸色越来越黯淡，她没看过卡罗尔，也没看过魂断威尼斯，纪佳鱼说得话，却听得出来，那种抗拒感表现得很明显了，
　　纪佳鱼在把她往外推……
　　邱淼然唇瓣抿紧了又微微张开，原本想要说些什么，
　　却不敢再继续说下去，
　　她喜欢纪佳鱼，从很久很久之前就注视着纪佳鱼了，
　　只是纪佳鱼自己忘记了，
　　可是纪佳鱼那种排斥，疏离的眼神，让人心里发寒，
　　邱淼然不敢再轻言喜欢，沉吟片刻，才继续说话，声音微微沙哑，
　　“你还有书签，在你房间的架子上，你忘记带走了。”
　　那根书签，是邱淼然最后的筹码，尽管只是一个不值钱的小东西，但她笃定纪佳鱼会舍不得那根书签……
　　纪佳鱼眉梢挑起一点弧度，“果然忘在那里了…”
　　一个半月前，她走得时候有些着急，竟然忘记把它带走了，
　　那是一根黑檀木书签，下面坠着一个圆滚滚的白玉珠，还有精美的穗子，
　　也是纪尘在大学入学典礼时送她的小礼物。
　　书签上篆刻着一行小字——“致我最亲爱的小鱼妹妹。”
　　纪佳鱼叹了口气：“那我让小瑶去帮我拿吧…”
　　“你来拿，”邱淼然抵着门板，凤眸微垂着，紧盯着她，
　　“就今天，你亲自过来拿，”
　　“我不会把它给别人。”


第39章 
　　纪佳鱼手按上邱淼然的侧肩, 微仰着头看着她，眸底带了点狡黠的笑意，给她眼尾更添了点妩媚，“下班我会过去, 最后一次。”
　　她把手按在邱淼然肩头, 莹白的指尖骤然用力,
　　邱淼然没防备, 身形微晃着被推开。
　　纪佳鱼迅速拉开门, 又“砰”得一声关上，
　　动作轻快得像是一只小鸟，振了振翅膀, 飞走了。
　　下午六点，秋水文娱公司写字楼旁停了一辆黑色林肯。
　　纪佳鱼坐上车, 给自己系好安全带, 侧眸瞥了眼驾驶座上的人，“李特助, 谢谢你来接我。”
　　之前听邱总说，两人是“分手了”,
　　可是，既然分手了, 邱总为什么今天还要他来接纪小姐呢？
　　李特助握着方向盘的手指拢了拢, 犹豫了一会, 才试探般地问,
　　“纪小姐，您是不是和邱总闹矛盾了？最近邱总挺低落的……”
　　算不上失魂落魄, 但是能明显能感受到邱淼然如同低潮般的心情，还有很偶尔的失神, 看得到她眼底的黯淡。
　　纪佳鱼轻摇着头，“没矛盾。”
　　李特助：“哦哦，那就好…”
　　“我们只是分手了。”
　　李特助：⊙_⊙？！居然真的分手了？！
　　李特助一只手扶着方向盘，另一只手挠了挠头发，
　　“纪小姐…我很抱歉…”
　　“和平分手而已，没什么值得抱歉的，”
　　纪佳鱼顿了顿，唇角噙着抹笑，淡声问，
　　“邱总以前也有过不少女伴，分手应该是很常见的事情，不是吗？”
　　李特助先是自然地点点头，反应过来后，飞快摇头，并且及时给自己找补：“邱总的事情，我…我也不太清楚…”
　　可不是，邱总的女伴，不到两个月能换三个，她们长什么样都记不太清楚了，而且没有一个人能住进秋水公馆和邱总同吃同住的，
　　也没有一个人像纪小姐这样，跟着邱总，甚至一跟就是接近三年，纪小姐实在太特殊了……邱总退了婚，甚至为了纪小姐退了林家千金的婚！那可是南城首富家的千金啊！！
　　以至于李特助还以为，其实邱总退婚，是不是要和纪小姐名正言顺地在一起，原来并不是这个原因啊…
　　看来邱总还是没收心，还是没有喜欢纪小姐到非她不可的地步啊……
　　但是，邱总为什么那么沮丧？？？
　　李特助眨了眨眼，余光里悄悄打量着纪佳鱼，
　　却没有在那张娇俏的脸上看出一丝丝不舍，
　　他心里疑惑，便开始问：“既然分手了，那纪小姐这次去邱总家做什么啊？”
　　话刚说出口，李特助才意识到这并不是他能问的东西，“不好意思，您不说也是可以的…”
　　纪佳鱼的声音很平淡，唇角稍微扬起一点弧度，“去她家拿点东西，有件东西，我忘记带走了。”
　　——没有一丝丝惋惜，也没有以往那些女伴那样继续纠缠、歇斯底里的样子。
　　纪佳鱼甚至是带着笑意的，眼尾也不自觉地弯起来，显然，很惬意，整个人的基调都是欢快的，
　　人类的悲欢并不相同，失恋的感伤只属于邱淼然一人。
　　这一刹那，李特助似乎懂了一些东西，
　　——他们邱总，这是被甩了啊……
　　二十分钟后，黑色林肯驶入环湖别墅区，在位于中央位置的临湖别墅旁停下。
　　“谢谢你，李特助。”
　　纪佳鱼走下车，再一次走到别墅门口，在小院子的门禁处，尝试性地按下指纹。
　　“咔嚓”一声，门自动打开。
　　邱淼然还没有把她的指纹删除。
　　纪佳鱼走进门。
　　客厅里灯亮着，门关的柜子被拉开，一双猫猫头拖鞋早已被人拿出来，摆在门口的垫子上，
　　纪佳鱼的拖鞋，居然也没被扔掉……
　　纪佳鱼在门关换了拖鞋，走进去。
　　“过来…”女人的声音在客厅里响起。
　　邱淼然今天穿着白衬衫，搭配黑色A字高腰裙，极简的穿搭，却显得整个人又高又瘦，看起来特别御，
　　邱淼然坐在沙发上，背后轻轻靠着一个抱枕，裙裾之下，白皙修长的腿交叠着，她向着纪佳鱼的方向，勾了勾食指。
　　纪佳鱼走过去，左右看了看，在客厅里没看到熟悉的身影，纤长的睫毛轻微眨动着，看向邱淼然的眼神带着一点警惕，“陈姨呢？”
　　“陈姨请假了，她今天去医院看孙子，”邱淼然轻咳一声，似乎是意识到纪佳鱼对于自己的抗拒，立即切入主题，手指指了指面前的大理石茶几，“你的东西都在茶几上。”
　　纪佳鱼拿起装着书签的木质小盒，小盒子很精致是抽屉式的，白净的指尖抽开盖子，看到盒子里的安静地躺着那枚黑檀木书签，玉珠子晶莹圆润，坠着的穗子也是完好整齐的，
　　纪佳鱼这才松了口气，呼吸瞬间轻盈了不少…
　　原本以为邱淼然又要刁难人，又要一番拉扯了呢…
　　结果今天的邱总格外利落。
　　“还有这个，你也带着吧…就当是分手礼物，”邱淼然拿起桌面上另一个纸质小盒子，塞进纪佳鱼的手心里，
　　那是一瓶香水，法国的一个牌子，小众，确实不贵，檀木香调的。
　　邱淼然微垂着头，“挺抱歉的，在一起那么久，我都没有特意给你准备过礼物…怕你离开了之后不适应，会睡不着，所以送给你，”
　　似乎是生怕纪佳鱼不愿意收下，邱淼然还补充了一句，
　　“而且，这个也不贵的。”
　　以前送给纪佳鱼的贵价奢侈品，她一件也没带走，想来她是不在意这种东西的，而且特别不想对邱淼然有所亏欠，给她的卡也一分没花，原封不动地还了回来。
　　但这瓶香水，不一样的，它不贵，但它带着几分小心思，
　　——香味对于一个人来说，很重要，听说熟悉某个人的香水味，就可能会慢慢眷恋上那个人。
　　邱淼然送出香水后，收回手，指尖轻轻摩.挲了一下，清俊的凤眸微敛着，小心观察着纪佳鱼的反应。
　　纪佳鱼迟疑了一会，垂眼看了看被塞过来香水，没有拒绝，“可以，那谢谢邱总。”
　　邱淼然眼睫微颤，抿着唇，悄悄咽了口水，忽然变得有点紧张，这点微表情让她显得有点笨拙，试探般地问，
　　“还记得当初我们刚交往的时候，你说想看我做红酒炖牛肉……”
　　“我今天想做红酒炖牛肉，再给你做点烤布蕾，可以吗？”
　　多可笑啊，在一起的时候，没见过她做一顿饭，见个面都是邱总难能抽开空，而且大多数时候，邱淼然找她就是来上|床的，
　　这刚刚分手，就想起来要给她做饭了？
　　纪佳鱼没回答，没说“可以”，也没有说“不可以”。
　　邱淼然眉梢微扬，上挑的眼尾也跟着眯了一些，那点喜色肉眼可见地在那张俊美的脸上浮现，
　　下一刻，又恢复成平常那张喜怒不形于色的“冷漠脸”，
　　尽管只有一瞬，那一点小表情，眉梢眼角都写着“喜悦”。
　　她给自己套上围裙，又从开放式厨房里走出来，在纪佳鱼身前站住脚：“小鱼，你能帮我系一下围裙吗？”
　　天蓝色带着蕾丝边的小围裙，套在邱淼然身上，显得有一点可笑。
　　纪佳鱼唇角撇了撇，站起身来，手指伸过去，帮邱淼然在身后系了一个蝴蝶结，“好了。”
　　“谢谢…”邱淼然低声说，声音听起来有点发涩，
　　“可能要等的久一点，你先坐在客厅等等，或者上楼，回你原来的房间休息，你用过的东西我都没动……”
　　“不上去了，就在这里，挺好的。”纪佳鱼摇头，然后弯腰去拿放在沙发后方的小圆凳，在沙发旁边坐下，拿起茶几上的遥控器，按开了电视机。
　　纪佳鱼像是往常一样淡然自若，仿佛从没分过手一样，坐在茶几前看电视，
　　电视机亮起白光，屏幕亮起来，
　　邱淼然忽然弯下腰，想要抽走纪佳鱼手底的遥控器，“上次看电视，忘了调频道了……”
　　可她晚了一步，电视机已经打开，屏幕彻底亮起来，播放着之前没放完的电视剧——
　　女孩子的声音很熟悉，从电视机里传出来，
　　“寄明月，你以为你是谁？可以这样随便践踏别人的真心？”
　　“我慕青鱼从没爱过你，从头到尾都没有爱过你……”
　　“慕青鱼”是纪佳鱼饰演的女二。
　　显然，这台电视机之前在播放着纪佳鱼的新剧《奈何明月照沟渠》，而看电视的人看到这一幕，彻底看不下去，关了电视，所以电视再度打开时，播放在电视剧的这一断点，
　　——“慕青鱼”痛斥花心渣女，对女主角虐身虐心。
　　邱淼然连忙按住遥控器，把电视剧退出来，手指颤抖着按下遥控器按钮，顺便换了个频道，才把遥控器塞回纪佳鱼手底，
　　“给…给你，随便看。”
　　连讲话都变得有些结巴了。
　　“好，我随便看，”纪佳鱼握着遥控器，换了个台，又把刚才调走的电视剧换了回来，抬眸瞥了眼邱淼然，
　　“我看我自己的剧，总可以吧？”
　　电视机里，纪佳鱼的饰演的角色一袭红衣，“叮”得一声，拔剑出鞘：
　　“我慕青鱼从不是什么替身，更不是谁人的影子！”
　　邱淼然忽然觉得耳热，微侧过脸，盯着纪佳鱼水盈盈的眼眸，红唇蠕动着，低声说，“可以。”
　　悬在心口的一块石头终于放了下来，不论纪佳鱼再怎样讽刺自己，愿意留下来吃个散伙饭，就已经很好了，
　　尽管只是最后一夜……
　　邱淼然安心地回厨房做饭去了。
　　先切好菜，把牛肉过水断生，用油煎了一下，然后放进去蔬菜丁，到上红酒，还有搅拌好的调料。
　　邱淼然曾经在法国待过一段时间，红酒炖牛肉以前经常做，锅里炖上牛肉，就可以利用这个时间，做其他的菜了，
　　烤布蕾是甜品，邱淼然很不喜欢吃甜腻的东西，需要重新研究食谱、还有烤箱的火候…
　　等她烤完一碗焦糖布丁，连忙双手端着走出厨房，走向客厅，“佳鱼我做了你喜欢的烤布蕾…”
　　客厅里，茶几上的香水和装着黑檀书签的木盒早已消失不见，
　　连人，也消失不见了。
　　客厅里除了邱淼然，空无一人，
　　只剩下电视机聒噪的声音，是女演员纪佳鱼的声音——
　　“寄明月…你欠我的，迟早有一天要还给我…你喜欢她，那我偏要杀了她，还要你也给她陪葬！”
　　邱淼然深深叹了口气，手底一滑，烤布蕾的小碗砸在大理石茶几上，发出清脆的声响，
　　左手食指刚才在取烤布蕾的时候，不小心被烫到，指尖有些发红。
　　眼眶也跟着有点泛酸，眼睛似乎有点胀，鼻尖也隐隐发涩，
　　可能是刚才切了洋葱的缘故…
　　邱淼然在茶几旁蹲下来，用小勺舀起一点烤布蕾，口感很丝滑，奶香味在嘴里缓缓融化，很甜，
　　她本来不喜欢吃甜食的，此刻却觉得，高糖度的食物，也不是那样难以下咽，
　　感觉自己努力的讨好、做完的晚餐都付之东流，在纪佳鱼面前，一文不值…
　　这种感觉，可能就和很多次，纪佳鱼做晚餐，她却一口都不尝，直接弃纪佳鱼而离开一样。
　　很后悔，
　　再后悔，也追悔莫及，
　　爱吃甜食的人，已经离开她了。
　　……
　　纪佳鱼拿了东西，趁着电视剧声音的嘈杂，悄悄开了门，彻底离开秋水公馆，打车回到自己在南城的住所，位于京市西区附近的高端公寓小区内。
　　一个月前，纪佳鱼单独找到林晚，把自己的情况和妈妈坦白，
　　——作为艺人，纪佳鱼很难在南城定居，可能要回京市，又或者要飞去各地的影视基地。
　　林晚当即一拍大腿，轻笑着，“京市啊…那咱家也有房子…”
　　“小鱼看看喜欢哪套，我立即让人拿去改到你名下。”
　　和其他喜欢买包买钻石的中年贵妇人不一样，林晚作为南城首富，反而不太在意这种吃穿用度，她偶尔也会上街买菜，就踩着人字拖，穿着大T恤，还和菜市场大妈砍价，
　　林晚特别享受那种与大妈唇枪舌战论菜价的感觉，甚至觉得这种偶尔买菜的经历带来的成就感不亚于在商战时与对家博弈，
　　这一点，林晚看起来和其他南城中年女人并无什么不同，
　　但是她极其喜欢买房，专门挑有投资前景的房子，在京市沪市或者南城这样的大城市里挑地段好、品相好的学区房，一买就五套、五套的买。
　　——无他，富婆的小小癖好罢了。
　　王管家闻风而来，“啪啪”几声，厚厚一沓京市的房产证在呈一字型拍开，
　　纪佳鱼睫毛颤了颤，微微垂眸凝视着这一小堆如同大白菜般摞起来的房产证，而且都是200平米以上的大户型。
　　纪佳鱼低喃着：“妈我……”
　　“怎么了？没有喜欢的吗？这些不够大吗？我们还有商铺…”
　　“不是，这些太大了，我一个人住，太空了，我还是直接自己去找房地产中介租小户型的吧……”
　　“那就重买一套，王管家你去把刘秘书叫过来，立即着手去办这个事情，看看那个地段合适，立即给小鱼重买一套合适的，要快点办好全部手续，不能让我女儿去了京市还去租房子住！”
　　林晚最后让人买下的一套地理位置极其优越的小户型高端公寓，装修也很精美，而且不是二手，是全新的刚建好、装修好满一年，甲醛检测过关的房子，
　　这套房离纪佳鱼的经纪公司很近，她本人本来不想买的，这地方寸土寸金，自己作为艺人在哪里都住不长，性价比不如租房，
　　结果林晚不顾她反对，几乎是想把纪佳鱼缺失20年的母爱都加速补回去，“不行，我要买！就要给你买！”
　　在纪佳鱼飞回京市的前一晚，林晚把新过户的房产证、钥匙全部塞了过来，神情愤愤，语带调笑：“这是妈送你的礼物，你敢不收？”
　　……
　　纪佳鱼此刻站在属于自己的房子前，滴得一声，用指纹刷开了门，
　　关上房门后，她弯下腰，在门关处换拖鞋。
　　手机铃声突然响起，她按下接听键，电话那头传来蓉姐的声音——
　　“佳鱼，确定接这个吗？这个最近的争议点很大，明星和素人嘉宾一起参加，如果稍微有不注意的地方，我们可能会被黑…”
　　“我确定。”纪佳鱼点头。
　　“这一次要飞昆城，就最近两天要去拍摄基地了，我让小瑶帮你整理一下行程表，等下发你邮箱里。”
　　“好。”
　　纪佳鱼挂断电话，吃掉一个苹果，一只小面包当晚餐，大致收拾好行李箱。
　　等洗漱完，她穿着睡裙蹬掉拖鞋，爬到被子上，
　　纪佳鱼缓慢地翻了个身，因为这个动作，杏白色绸面睡裙向上滑开，裙角卷了一点边，露出纤细的小腿，泛着绯色的膝盖在床角微微摇晃着，
　　细细的吊带从肩头滑落，露出圆.润的肩头，床头壁灯的光芒下，她的皮肤特别白皙细腻，看起来吹弹可破，像是打翻的牛奶般白皙滑嫩，.很有光泽感。
　　她伸手拿起床头柜上，邱淼然送的那瓶香水，白皙的指尖扣开外包装，
　　“是什么味道的啊…不喜欢就用来喷厕所…”
　　她小声嘟囔着，白皙的指尖拆开纸盒，取出香水瓶，攥在手底摇了摇，
　　厚玻璃瓶子里，澄清的液.体被摇晃出一点点小气泡，
　　“滋”得一声，瓶口喷出小水雾，从上方缓缓落下来，
　　纪佳鱼吸了吸鼻尖，能嗅到香水的味道，是檀木香调，香味细腻绵长，和香篆燃烧后的味道很相近，
　　这熟悉的白檀香味，让人有种错觉，
　　——仿佛此时此刻正躺在邱淼然房间里，躺在她床上一样。
　　纪佳鱼眉心跳了一下，连忙小幅晃了晃头，自己可能是困了，
　　到底在乱想什么啊…


第40章 
　　等闭上眼睛, 被熟悉的檀木香调萦绕着，有种莫名的安心感，
　　这一晚，纪佳鱼睡得很好, 梦境沉沉。
　　……
　　第二日, 纪佳鱼带着助理小瑶一起坐上前往昆城的航班。
　　她们拎着行李箱打车前往节目组指定的地点。
　　《夏日少年游》综艺已经播出到第三季, 前面两季收视率很高, 总是能稳居综艺榜前五,
　　节目的形式是，把明星和素人嘉宾完全混在一起，两两组队, 录制过程全程通过网络直播，后期在剪辑成正片后在有裤裤app上播出。
　　但是存在比较大的争议点, 节目组为了营造话题, 一不小心，可能会造成对于素人嘉宾的网暴, 第二季就这样暴雷了，
　　导演知道直播的潜在风险, 但导演坚决不改……
　　昆城只是一个中转的地方，而节目组最终目的地是距离昆城50公里的小竹村, 以及小竹村附近的仙子湖。
　　众人先在节目组安排的城南酒店集合。
　　在踏入酒店的那一刻起, 综艺直播就开始了——
　　【啊啊啊啊, 这期嘉宾都有谁啊？】
　　【这期居然还有于影帝！！腿太长了坐沙发上只能叠着腿哈哈哈哈, 不知道会不会和阿扬弟弟擦出火花呢，嘿嘿~】
　　【绝了, 真绝…连狗主子还没出现呢，某家粉就开始碰瓷了。】
　　……
　　一个小巧的身影打开酒店的房门, 忽然出现在镜头之中。
　　那是一个日系穿搭的小男生，皮肤很白，一副很羸弱的样子，
　　正是练习生出身，前段时间刚演出过网剧男一号、有点小爆的阿扬。
　　阿扬穿着一身韩版小西装，像是还没从网剧里走出来的“小王子”，打扮得花枝招展，十分抢眼，
　　他举起手摆了摆，与在等候室内的已经到达的嘉宾们打招呼，然后非常自然地走过去，在一名素人女嘉宾面前停下，“您好，请问这里有人吗？”
　　素人女嘉宾摇了摇头。
　　阿扬非常自然地向前走了一步，在素人女嘉宾和于影帝之间落座，彻底隔开了这两人的距离，
　　——很好，再场各位嘉宾，除了两个素人女嘉宾，没有一个是腕儿，镜头一定都落在他和于影帝身上了，
　　阿扬唇角不自觉扬起来，开始跟于影帝搭讪：
　　“于老师，我以前就常看您的戏，您演得电影都非常大气，听说您最近拍的电视剧也上映了……”
　　都上映半年了，还拿来搭讪？？
　　而且这个“也”字就非常灵性了，阿扬说“您的剧也上映了”，其实是想要诱导于影帝说出阿扬刚上映的小网剧，起到为自己的网剧宣传推广的作用，
　　可是阿扬失算了…他是在太糊了，于胡压根不知道阿扬究竟演了什么戏……
　　于胡尴尬地笑了笑，影帝本人只喜欢演戏，很不擅长应付人，只是寒暄着，“是上映了，你喜欢就好，喜欢就好…”
　　“噔噔——”门口再次传来敲门声。
　　众人转过头去看。
　　对方穿着红色针织背心，蓝色阔腿裤，看起来很平价亲民的打扮，
　　但能看出来，女孩子的身材特别好，就算是这样街头常见的穿搭，也能穿出不一样的风格，纯情中，隐隐透着一点诱，
　　细细的肩带下肩头单薄，红色的背心更显得肌肤雪白，针织的面料贴得很紧，勾勒出属于女生的姣好曲线，
　　她似乎连蓬松的头发丝，都在散发着魅力，
　　在座的嘉宾们甚至在抬头的那一瞬间，都有些发愣了，看着这个女孩，都有些移不开视线，
　　纪佳鱼微笑着，轻轻颔首，摆了摆小手，和坐在沙发上的嘉宾们问好。
　　阿扬刚才因为得意而上扬的唇角，瞬间僵住了，
　　草…（⊙_⊙ )怎么又遇见纪佳鱼了…
　　刚出道的时候，阿扬本名冯阳阳，曾经是和纪佳鱼是乐创经纪公司同一届的新晋艺人，
　　冯阳阳和纪佳鱼一样，在当时乐创旗下的经纪人孙姐手底下待过，
　　最让人嫉恨的是，在某次制片人、资本方举办的酒会上纪佳鱼当着对方高层的面当场拒绝喝酒、撒泼，甚至还把红酒不小心泼了他一身……
　　后来，阿扬的那个剧本彻底凉了。
　　但听闻纪佳鱼反而在那次之后，如鱼得水，混到现在，已经是能登上电视屏幕的女二号，
　　不知道纪佳鱼是不是借着那次酒会，傍上了秋水风投的青年女总裁！！
　　而他阿扬，只能演那种小成本、小网剧，简直气死人了！
　　阿扬看着纪佳鱼的方向，攥紧了手指，到了他眼底，纪佳鱼那张俏生生的小脸，变得愈发面部可憎，自己仿佛是水逆，每次遇到纪佳鱼都要倒霉，
　　真TM烦人…
　　——早知道纪佳鱼会来，早知道应该从头到脚，全副武装，打扮到每一个头发丝，艳压这个小婊砸！
　　绝对不能让这小狐狸精跟于影帝坐在一起！！
　　阿扬弯了眼尾，向正在走来的纪佳鱼挥了挥手，在自己与素人女嘉宾之间的空位置上拍了拍，
　　“啊，佳鱼，你怎么也来了？我都不知道你会来呢~”
　　阿扬一副自来熟的模样，眨眨眼问纪佳鱼，“你还记得我吗？”
　　“哦，”纪佳鱼瞥了一眼阿扬，浅栗色眼眸里浮起一层水雾，纯净的眼神里透着迷茫，“请问你是…不好意思，我忘了你叫什么了…”
　　她忘了，她装得…
　　她怎么能不记得…冯阳阳嘛，在前经纪人孙姐手底下共事过，
　　当时孙姐和阿扬都默许了，为了阿扬的资源，那晚差点就把纪佳鱼灌醉了卖给中年油腻男，
　　也是最终那杯带了药的酒，才有了邱淼然与她的第一次，那场春风一度。
　　脑海里突然想起那晚的情景，
　　酒店的高级套房里，只有床头柜上，一点小小的壁灯在亮着，
　　灯光幽暗里，邱淼然把她抵在落地窗前：
　　“小鱼…你是小鱼，对吧？”
　　对方纤长的手指按在她的下唇瓣轻研慢磨，忽然就吟起诗来，“坐观垂钓者，徒有羡鱼情。”
　　“我徒有羡慕，羡慕啊…”
　　纪佳鱼明眸微敛，媚眼如丝，红唇微张着，轻轻衔住按在唇上的指尖，
　　她只当是邱淼然喝了下过药的酒，被酒精和药力一起催发的，在发疯…
　　是挺疯的，
　　那晚，几乎一直疯到天亮…
　　……
　　于影帝向纪佳鱼招手，“小鱼快来坐~”
　　纪佳鱼恍若回神：“好的啊~”
　　之前于胡与纪佳鱼在《奈何明月照沟渠》里合作过，
　　于影帝对进纪佳鱼的印象很好，觉得是一个很懂事有悟性的小姑娘，为人踏实、爱学习又特别能吃苦，是很有潜力的后辈。
　　纪佳鱼笑了笑：“没想到在这能遇到于前辈…”
　　于胡转过头，笑容很和蔼，完全不像刚才面对阿扬时，那种客套的回答：
　　“你之前给我寄的南城特产很好吃，还没来得及谢你呢~”
　　两人直接越过阿扬开始寒暄起来。
　　阿扬气得直瞪眼。
　　【阿扬：为什么会变成这样呢？明明是我先来的…】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，绝了，看阿扬弟弟，眼睛瞪得像铜铃~仿佛吃了伸腿瞪眼丸~】
　　【阿扬是不是不知道这两人合作过，还想着隔开他们，结果都没人理他，快笑死我了吼吼…】
　　……
　　看到正主被黑，阿扬的粉丝们纷纷从动，全军出击——
　　【楼上怕都是不是披皮粉，捧一踩一的，“鱼粮”们真恶心…绝了，正主一月上三次热搜，炒作咖，抱走我们家阿扬弟弟，不约不约！！】
　　【呦~纪佳鱼的团队也真是穷酸，就穿成这样就来上综艺了？优衣库都能买到同款的，这一身连一千块都超不过，我纯路人，感觉阿扬弟弟打扮得更精致……】
　　纪佳鱼新攒得粉丝，鱼粮们开始不愿意了，谁愿意看着自己家的正主被人拉踩啊——
　　【我们小鱼就是穿优衣库也比你们哥哥好看，参加个综艺盛装出席跟参加晚宴一样，生怕别人不知道自己家是个糊糊，在这儿拉踩别的妹妹，怎么不让你们正主重新整一下鼻子，鼻梁高得能戳死人，鼻尖都变透明了，无语…】
　　【鱼粮们都没有下场，就你们狗随主子在拉踩乱咬人！】
　　【姐妹们，别跟傻叉发脾气，我们把他刷下去……】
　　【啊啊啊啊啊，AWSL，小鱼好可爱啊，脸又小又白，跪舔妹妹美颜…】
　　……
　　纪佳鱼拿起桌面上的一张纸，安静地垂下头，默默读着接下来要走得节目流程，长发从她耳后滑落，垂在肩前，长睫毛轻轻眨了眨，认真阅读的模样，很恬静，能看清侧脸美好的轮廓。
　　在这期间，最后一位嘉宾出场。
　　耳边传来女孩的声音，很年轻，又脆生生的，
　　“佳鱼姐姐，请问我可以坐在这里吗？”
　　纪佳鱼听到声音，下颚微抬，纤长的眼睫眨动着，琥珀色眼眸很澄澈，看向停在自己身边的女孩，
　　在看到林乔轩正脸的那一刻，纪佳鱼心中略感意外，眉梢挑起一点弧度，眼眸睁圆了点，红唇微启：“可以啊…你坐吧？”
　　她向旁边坐了坐，给林乔轩让出一点位置。
　　令人惊讶的是，不到一个月不见，林乔轩像是完全变了一个人，
　　她不再模仿纪佳鱼的神态和穿搭喜好，完全找到了自己的风格——
　　林乔轩穿着菱格短款上衣，黑色中长裤，叠加的金属项链显得林乔轩的脖颈修长，又特别白皙，
　　妆容偏女团风，画着黑色眼线，卧蚕用细碎的闪片眼影，
　　完全就是一个甜酷风大小姐，这让她看起来和纪佳鱼完全不相像了！
　　林乔轩嫣红色唇角咧开一点，能看到一颗尖尖的小虎牙，这让她的笑容很天真，看起来有种少女的活泼感，
　　“谢谢佳鱼姐姐，我之前有看过你演的剧，‘慕青鱼’那个角色，真的好美哦…”
　　在镜头面前，林乔轩作为素人一点也没露怯，可会装了。
　　纪佳鱼抬起手，她的指甲很好看，染着草莓酱的颜色，带着细碎的闪片，这让她的手看起来更白皙，细嫩了，指尖虚掩着唇，做出略微惊异的样子：
　　“啊，你看过啊…没想到这里还能遇到我的小剧迷呢~”
　　显然，林乔轩会装，纪佳鱼比她还会装，
　　这两人都是千年的戏精，
　　此刻她们并排坐着，是不一样的风景，但都很有特色，很养眼。
　　弹幕瞬间震惊了——
　　【卧槽…是林乔轩？她风格是不是变了？！现在的她似乎和以前不一样了？两个美女坐在一起，好养眼…】
　　【林首富是要下场把自己闺女捧成网红吗？听说南城林家被京城邱家退婚了，现在又要下海当网红了？真掉价。】
　　【有些人中午吃的菜盐放多了吧？闲的，你还管人家千金下不下海，就算是素人，参加节目的素人也要中产阶级以上，反正你这种键盘侠这辈子都上不去综艺！】
　　……
　　第一轮是抽签分组，号码相同的两人组成一队，
　　纪佳鱼抽了签，发现是3号，
　　于影帝也抽了一根左右看了看，用手比了一个“三”字。
　　阿扬抽到一个“2”，抬眼间，用余光看到，刚才纪佳鱼在跟于胡对眼色，当即撅了嘴，
　　“我想问问，抽得签不能换吗？我不喜欢这个数字……”
　　他可不想跟素人嘉宾搭档，这破烂节目，就一个于影帝，勉勉强强能蹭一波热度…
　　“哦，忘了说了，抽了签是可以换的，”主持人补充道，“一个人，有且只有一次换签的机会。”
　　主持人话音刚落，阿扬连忙扯了扯自己的袖子，头倾向纪佳鱼的方向，小声询问：“佳鱼，我想跟你换，可以吗？”
　　他当着镜头的面，跟纪佳鱼撒娇，就怕纪佳鱼不答应他。
　　纪佳鱼并不在意和谁组队，无论如何，只要对方不是阿扬就行…
　　她把手里的签子放到桌面上，“随你。”
　　阿扬嘴角笑得都快要咧到耳根了，连忙把自己的和纪佳鱼的签子换了，“谢谢佳鱼。”
　　于胡微微皱眉，他见那尖下巴的小男生，一双桃花眼笑盈盈地看着自己，长得一副不太安分的样子，他连忙转过头，看向一旁戴黑框眼镜的素人男嘉宾：“那我也要换，愿意跟我换吗？”
　　素人男嘉宾凯凯点了点头：“可以啊。”
　　阿扬刚才的笑容在脸上僵住了，
　　他没想到，自己嫌弃素人嘉宾的同时，影帝也在悄无声息地嫌弃他，
　　碍于镜头，阿扬只能嘴角向下撇去，没敢说话。
　　只有林乔轩在旁边安静地坐着，在心里默默推算出自己将和谁组队
　　她靠过来，弯了弯眼尾，唇角露出狡黠的笑意，
　　“佳鱼姐姐，我跟你一组哦~”
　　微热的气息拂过耳朵，有点痒。
　　纪佳鱼转过头，恰好与林乔轩对视，对方的眼睛又黑又圆，认真凝视着别人的时候，让人心底有点发毛，仿佛有种被盯住的感觉，
　　说不出是怎样的情感，但总觉得林乔轩看她的眼神不太一样了。
　　“好啊。”纪佳鱼轻声说。
　　第一轮比的是你画我猜。
　　“三个字的…一种小甜点。” 纪佳鱼提问。
　　“小蛋糕。”林乔轩立即回答。
　　“不对，是软的，很甜的东西，日常可以在家里蒸的食物。”
　　“双皮奶。” 林乔轩立即改口。
　　“女生深恶痛绝，却不得不喝，还要边逛街边喝的是什么？”
　　“奶茶。”
　　“世界上最苦，也是最香的是什么？热量虽然高但是能减脂，三个字的。”
　　“巧克力。”
　　林乔轩以前为了讨林晚开心，总是喜欢模仿纪佳鱼的言行，过去数年里相同的思维方式，让两个女孩拥有异于常人的默契，正确远远超出其他组合。
　　……
　　【我的天，小鱼和林乔轩好有默契啊，比分完全碾压其他两组。】
　　【这对好好嗑，啊我死了，林乔轩一直乖乖地叫小鱼姐姐呢~】
　　【啊我死了，“乔鱼”这对好养眼好养眼，甜酷妹X甜辣妹，盈盈公主对不起，麻麻要爬墙了，小鱼妹妹跟谁都好配好配哟~】
　　……
　　这轮室内拍摄完毕，导演和场务走过来，给嘉宾们分配车，这里去拍摄基地小竹村和仙子湖，大致需要不到两个小时的车程。
　　节目组安排的车很大，类似于房车，里面有小床和桌子。
　　跟拍小哥的摄像头转过来，
　　坐在前排的副导演转头，看向后面围坐在小桌子旁边的几个人，比着口型说：“玩点什么吧？”
　　毕竟车程那么久，这是全程开着直播间的，总要调动一下气氛。
　　“我们不如玩猜歌名？”于影帝提议。
　　“可是大家都不是专业的…”名为小桃素人女孩轻咳一声，为难地说，
　　“而且，我们手机都在导演那里呢，怎么播放歌单啊？”
　　《夏日少年游》的导演想要尽可能地增加直播观赏程度，节目拍摄期间，在直播镜头出现的时候，是不允许玩手机的。
　　阿扬坐在车后面的床板上，试探性地伸头过来：“还是玩真心话大冒险吧？”
　　“没意见。”
　　“我可以…”
　　坐在另一边的素人凯凯也走过来，在小桌子旁加了两个小马扎，自己坐了一个小马扎，还很好心的给阿扬留了一个，“阿扬不过来坐吗？”
　　阿扬撇了撇嘴，“不用了，我往边缘坐一坐，一样能够得到小桌板。”
　　阿扬本来想起身，直接坐到于影帝身边，结果看到凯凯坐过去后，阿扬没有跟着凑过去，
　　他心里特别嫌弃凯凯是普通的素人男嘉宾，而且带着黑框眼镜，长得有些抱歉，
　　这样的青年男，走在路上阿扬都不会多看一眼，在这个破综艺上居然还跟他分在一组，简直气死阿扬了！
　　于胡敲了敲桌面询问：“玩不上真心话，大冒险要怎么惩罚啊？？”
　　房车最后一排角落里的场务拿了几个一次性小纸杯，还有一瓶醋过来，“可以喝这个…”
　　众人：“……”让我们喝醋！？节目组居然自带醋？真是个小机灵鬼儿…
　　“从谁开始？而且问题又要怎么提？”纪佳鱼突然问。
　　“就从你开始吧，佳鱼你先回答，顺时针轮着作答，”于影帝给出建议，“然后从最后一个人开始提问。”
　　正好轮到阿扬提问纪佳鱼——
　　阿扬轻声问着，眼神带笑望向纪佳鱼的方向：“哇…我想问，佳鱼的择偶标准是怎么样的……比如这辆车上有没有你比较欣赏的类型啊？”
　　他其实想知道，纪佳鱼此刻是不是也想蹭于影帝的热度？是不是也想要和于影帝炒cp粉？所以才故意这样问纪佳鱼！
　　这个男生对纪佳鱼的态度很明显了——表面上很友善，在纪佳鱼刚来的时候，还主动向她问好，但是从这一句话就能看清楚，阿扬潜在的恶意。
　　话刚问完，阿扬又抬起袖子半捂着嘴，欲盖弥彰地补充了一句，“啊不好意思…这个问题，会不会不方便回答啊？”
　　众人纷纷转头看向纪佳鱼。


第41章 
　　纪佳鱼被一群人看着, 被长镜头对准，又被问了这种刁钻的问题，
　　她本人却一点也没有慌张，
　　纪佳鱼手里恰好握着一瓶很小的饮料, 她双手捧着瓶身, 抿唇一笑, 脸颊两边陷下甜甜的小酒窝, “先等等, 我有点渴了…”
　　她这样气定神闲，仿佛天生就是为综艺而生……
　　场务非常识时务，从后座的物料里拿出一堆小瓶装的饮料, 给大家递过去，也是金主爸爸要插的商务广告。
　　镜头给纪佳鱼来了一个特写——
　　纪佳鱼手里握着饮料瓶, 唇角带着笑, 粉腮陷下浅浅的酒窝，“炎炎夏日, 大家不要忘记喝水…”
　　“记得多喝‘哇蛤蛤’，有蜜水甜橙和蜂蜜柚子两种口味哦~”纪佳鱼微笑着, 声音听起来很甜，染着蔻丹的指尖扣着瓶盖, 用力一拧, “咔”得一声拧开了瓶盖,
　　纪佳鱼微微低下头, 粉唇抵着瓶口，喝了一小口水, 她缓慢吞.咽着，白皙的颈部肌肤缓慢起伏, 阳光在她侧脸镀上浅金色的光晕，连头发丝都被照得亮亮的，
　　镜头里的侧颜，看起来特别美好。
　　等她缓缓喝完了水，又很仔细地把瓶盖拧了回去，
　　连喝水的动作都是这样风情万种，指尖和唇瓣都是嫣红，看起来很诱人，
　　超脱原著故事线之后，意识觉醒的纪佳鱼拥有女配不曾有的魅力——那就是对于搞事业，以及念商务广告的追求。
　　她只是喝个水，却像是一幅画一样，让人移不开眼，
　　看得大家都变渴了，纷纷拧开瓶盖，开始商务表演式的喝水……
　　场务出声提醒：“佳鱼喝完水，别忘了回答刚才的问题~”
　　“嗯嗯，至于我喜欢的人…”纪佳鱼慢条斯理地拧回瓶盖，把饮料放回小桌板上，
　　“因为我比较娇小，要说欣赏的类型，至少要比我高一些的，她应该是在自己的领域里是杰出的人，而且能够给别人带来温暖，我更偏向于…正能量一点的。”
　　纪佳鱼顿了顿，又骤然抬眸，眼尾微弯，亮盈盈的眼眸望着不远处的阿扬，“外形好看一点的人，更容易被我注意到呢……”
　　“至于车上的嘉宾有没有喜欢的类型，阿扬你就不用担心被我喜欢上了…哈哈~”
　　这话听起来是在开玩笑，其实是在嘲讽某人丑人多作怪。
　　先撩者贱，是阿扬先招惹是非的！
　　纪佳鱼从小在孤儿院里长大，天天跟一群小屁孩抢饭吃，不够强势，连饭也吃不饱，她才不是挖坑就往里跳的小白花呢……
　　阿扬敢踩她，她就敢踩回去！
　　于影帝适当地给打圆场：“佳鱼的意思是，阿扬你也很漂亮，但是不是她的菜哈哈哈哈…”
　　阿扬放在膝盖上的手，用力攥了一下，攥得手指关节“啪嚓”作响：“……”呵呵。
　　轮到阿扬前面坐着的凯凯对林乔轩提问：“小林，请问之前传闻你被退婚的事情是真的吗？你那么漂亮家世又好…是不是对方不符合你的择偶标准？”
　　林乔轩听到“被退婚”这三个字，刹那间，眉心蹙眉了一下，
　　这位素人也太不会说话了，或者说，这个垃圾直男他根本就是节目组安插的尖细…气死个人啦！他就是想挑拨是非！
　　林乔轩抿着唇，攥紧了手底的饮料瓶，“你…”
　　你…爷爷的腿，你不会说话你可以不说啊！！
　　林乔轩还没骂出口，有人立即打断了她，先一步说出来——
　　纪佳鱼轻嗤一声，像是听到一句荒诞的玩笑话，眼尾笑得弯弯的，那双澄澈的眼眸弯成了漂亮的月牙形，
　　“这都2020年了，怎么还会还有人说‘被退婚’这种话？”
　　“定下的婚约解除了，不是感情破裂，就是压根没有感情呗~”
　　纪佳鱼说话不疾不徐，声音还很好听…
　　作为‘局外人’的纪佳鱼，此刻的发言很中肯，这位名为“凯凯”的男性素人，他提问的方式太过直男了，
　　纪佳鱼很不喜欢他提出的这个问题，并没有刻意护着林乔轩的意思，只是感觉，自己家里的隐私被人冒犯了…
　　虽然纪佳鱼林家人的身份还没有公布，但自从在南城找到自己的家后，
　　纪佳鱼还是勉为其难地将林乔轩划分为家人的行列，尽管有时候，林乔轩的所作所为，也让她感觉到有一点奇怪…
　　纪佳鱼刚才的话，如同一缕岚风吹拂而过，让林乔轩瞬间神清气爽起来，似乎思路一瞬间变得清晰，而不是一时间怒气中烧，意气用事，
　　林乔轩想起来她上综艺的目的——是为了推广自己家族企业的某条新产品线，不是为了跟素人吵架的，
　　“对啊，佳鱼姐姐说的对，还能为什么解除婚约，就是不爱，或者说从未爱过呗~”
　　“我并不觉得被退婚是多么丢人的事情，提前发现提前解决，总好过某些人结婚又离婚，结完婚才后悔，那不是晚了吗？”
　　林乔轩顿了顿，在镜头面前怕无良媒体拿“退婚”这件事大做文章，继续补充着，
　　“但这并不代表，我在诋毁谁，只是我和前未婚妻不合适，我想要找到新的、更喜欢的人，仅此而已。”
　　这句说完，林乔轩稍微侧过头，望着纪佳鱼的方向，弯了弯眼尾，又把头偏过去一点对着镜头的方向，唇角勾起一点弧度，“至于我喜欢的类型…”
　　“嗯…那种看起来很娇弱，其实上一点也不弱的小东西，比如说…黑足猫。”
　　纪佳鱼眉梢微挑，之前自己也有在网络上看到过这种生物，被林乔轩提起，心里感到有些意外，“黑足猫？”
　　“我也在动物世界里看到过……那种猫生活在沙漠地区，它们体型很娇小，是最小型的猫科动物，能捕食比它大很多倍的生物，比如说‘羊’，”纪佳鱼轻叹出声，低声感叹着，
　　“看着软萌，它其实很凶的…”
　　林乔轩唇角咧开一点，能看到一颗尖尖的小虎牙，笑得很天真，“对，但我很喜欢…它外表软萌，完全可以凭颜值蛊惑人心…最可爱的脸其实是最凶残的捕食者，”
　　“但它本性不坏，表里不一也只是为了生存而已，这很有意思，不是吗？”
　　这话里似乎有点别的意思？
　　林乔轩眼睫微颤，那双圆圆的，黝黑而湿润的眼睛望过来，看着纪佳鱼的时候，像是某种动物的幼崽盯紧了一块香喷喷的肉，眼神虽然幼钝天真，却仍旧让人心里有一点点不太舒服…
　　纪佳鱼樱唇浅浅抿着，没有接话，长而卷翘的睫毛微颤着，眨了眨眼，
　　林乔轩的话，让她略感意外——
　　纪佳鱼一直认为，蛊惑人心和表里不一，向来不是什么好词，就像她自己，是表里不一的恶女，外表光鲜亮丽，其实已经从根底里烂掉了…
　　“我们问的是人，不是动物，”于影帝主动担当起场控的职责，
　　“小林你的回答有偏差，现在立即改答案还来得及哦！”
　　“不改了，喝就喝，”林乔轩轻哼一声，“不就是喝醋嘛…”
　　小纸杯里倒满了一杯底的醋，
　　林乔轩举起小纸杯就往嘴里灌醋，在入口的那一瞬间，秀气的柳叶眉微微蹙起，连小巧的鼻尖也跟着皱了皱，她那张精于算计的小巧脸蛋，终于添了几分人间烟火气，
　　“yue…真难喝…”林乔轩撇着嘴，喃喃着。
　　当晚，一条与《夏日少年游》相关的tag登上热搜——
　　#夏日少年游健康的婚恋观#
　　@深夜情感墙：在开始一段婚姻关系前，需要相互了解，试错并不是什么可耻的事情。附上一段视频——林乔轩解释“被退婚传闻”，综艺直播片段剪辑。
　　【果然传闻有瓜是真的，林乔轩被退婚了吧？豪门千金又怎样，还不是被人家抛弃了？豪门弃妇…】
　　【果然有连视频都不点开，就开始瞎BB的钢筋！！】
　　【切，点开一楼一看，果然是蝻人，人家妹妹明明三观超正的好吧？！】
　　……
　　该条微博转评赞过万。
　　话题广场再往下拉，是一条林乔轩的微博——
　　@林乔轩：通达广场开业，南城体育东路233号，等你来哦~
　　【乔轩妹妹加油，你特别好，我超喜欢你！！】
　　【我想节目组也够拼的，拿别人的私事炒作，也不怕得罪林首富，原来是又开新的置地广场了啊[/哭笑不得]】
　　……
　　与此同时，与昆城，几乎相隔半个华国的京市。
　　秋水风投写字楼里，张经理递交给邱淼然一份文件：
　　“这是上康医疗C轮融资的情况调研，下面那份是对于云纹数据的尽职调查报告。”
　　“嗯，”邱淼然接过文件夹，轻轻点头，“我等下去看。”
　　最近一年，邱淼然带领她的团队进行资本领投了多家公司，多用于全球新兴医药开发、高新医疗器械、还有光波导模、新能源等领域。
　　等项目评估部门把最后一份分析发到邱淼然邮箱里，隔壁的灯都熄灭了。
　　邱淼然整理好公文包，开车回家。
　　手指按上指纹锁，门“咔嚓”一声打开，走进去，客厅里的灯亮着，却没有人，
　　这个时间点，陈姨已经睡了，
　　客厅里空荡荡，沙发上小猫般蜷缩着的女孩子，早已不见，
　　——再也没有人会披着毛毯，在沙发上等她了，
　　偌大的客厅显得格外寂寥。
　　邱淼然坐在沙发上，按开电视机，想要再把纪佳鱼之前演得《奈何明月照沟渠》再刷一遍时，忽得想起，
　　今天太忙了，她似乎忘了某件事……
　　邱淼然走上楼，去到自己的书房里，关上房门。
　　打香篆、引燃。
　　邱淼然坐立在一旁。
　　一缕香烟自铜炉中袅袅升起。
　　在书桌前，邱淼然面对着这方狭小的香案，缓慢地合上眼睑，开始了今天的静心修行，
　　——钟情于香道的人，鼻尖嗅着香烟，即便只是在书房里冥想，也是惬意的，放松的，可以舒缓人紧张的神经。
　　邱淼然手指轻抚着刚刚从抽屉里取出的檀木手串，用手指一颗颗盘着檀木珠子，
　　可是，心中却久久不能得到平静。
　　邱淼然此刻没带金丝眼镜，紧闭着的双眸骤然睁开，
　　那双凤眸，眼尾微挑，眸底深沉似黑色的海，眉心微蹙，似乎在抱怨自己为何又心乱了…
　　她修长白皙的指节捏紧了珠串，指尖轻搓，轻轻叹了口气，
　　——心不静，就算冥想，也只能是枉费时光。
　　有些人就是这样…费劲心机，终于拥有时，自己全然不在意，那种得意忘形仿佛踩在云端上，欲与天公试比高，
　　有些人，真以为别人永远是她的所有物，别人都没有自己的意志，自己可以决定别人的命运；
　　换句话说，就是自视甚高，看不清自己的位置，也看不清别人的心。
　　直到真正意识到失去了，又忍不住去看，忍不住去想她，甚至只是看看照片，也是好的，
　　只要看到小姑娘过得好，就似乎自己得到了安慰…
　　人性就是这样贱。
　　……
　　没过多久，香篆燃烧之后，檀木香调溢了满屋。
　　打香篆，用以静心、戒躁、减压。
　　心却一点也不静…
　　再三犹豫后，邱淼然终究还是拿出手机，手指在屏幕上轻点，打开那个名为微博、形似“黄皮大眼怪” 的软件。
　　一个多月前，纪佳鱼的经纪人给她推了@纪佳鱼粉丝后援会，
　　——这似乎是年轻人们用来追星的一种渠道？
　　有时候，邱淼然心不静时就彻底放弃静心，纵容自己最原始的欲.望，直接去纪佳鱼粉丝后援会，刷一刷小姑娘最近又做了什么。
　　最近，纪佳鱼参加了《夏日少年游》，似乎是一档综艺节目——
　　@纪佳鱼粉丝后援会：
　　#这才是真正的默契#
　　[照片]：纪佳鱼与林乔轩玩“你画我猜”的剧照。
　　@《夏日少年游》官方微博@纪佳鱼@林乔轩
　　在看到“林乔轩”这三个字时，邱淼然眼尾微敛，眉梢挑了一下，这完全出乎意料之外，这两个人，怎么会突然凑到一起？？？
　　前未婚妻、和心心念念的前女友，这两人的名字排在一起，到了邱淼然眼底，怎么看，怎么觉得违和…
　　邱淼然手指向下滑动着，在评论区里翻来翻去——
　　【啊啊啊啊嗑死我了嗑死我了，嗑药姬们快冲，小鱼妹妹和乔轩妹妹特别养眼，退婚就退婚，下一个更乖~漂亮妹妹当然是要和漂亮妹妹在一起啦，我嗑爆！】
　　【林乔轩和纪佳鱼互相关注了，我嗑得cp是真的！szd！啊啊啊啊！我直接土拨鼠尖叫！】
　　……
　　【[/汗颜]cpf请不要舞到正主面前，这里是粉丝后援会哦亲！@官微快过来管理一下！！】
　　【小鱼妹妹独美~~这位林妹妹的确是很美，但是两人真的只是朋友罢了，嗑糖可以不要嗑到正主面前哦，抱走小鱼妹妹不约不约~】
　　……
　　最夸张的一条评论——
　　@一只嗑药姬： biubiubiu~发送爱心~
　　[/照片]是纪佳鱼和林乔轩，这两人获胜后相拥，两个小姑娘周围，甚至还用荧光笔勾勒出了一个粉红色爱心形状。
　　【这tm是爱情吧？她看她的眼神能拉丝，豪门千金X新晋小花，嗑学家们心动了吗？！这也太配了吧？！】
　　邱淼然按住这条留言，狠狠地敲了行字，
　　——“一点也不配！”
　　她按下发送键，想要发评论，
　　发、不、出、去！需要用户登录才能发评论…
　　而平常都不玩微博的邱淼然，压根都没有注册账号，
　　显然，邱淼然作为一名年近三十岁的优秀青年总裁，平时也没有那么多空闲时间刷微博，根本不理解cp粉们喜欢乱嗑cp的心~
　　她异常震怒，眼眸稍敛，握着手机屏幕的手指微微颤抖，
　　——这群人，到底在乱说些什么话？！！
　　她抖着指尖，一个电话拨给李特助。
　　晚上24点，李特助在被窝里幽幽转醒，吓得从被窝里坐起来，
　　垂眸看到手机屏幕上三个来自邱总的未接来电，
　　李特助深刻意识到给资本家打工就是在刀口舔血，即使是半夜也要接老板的电话，他颤巍巍地说，“邱…邱总…我睡着了…”
　　邱淼然蹙眉，“怎么才零点就睡了？”
　　凌晨24点，打工人er又没有性|生活，不睡觉还能做啥啊？
　　李特助牙关紧咬，直打冷颤，“您什么事啊？我现在去办…”
　　“你玩微博吗？”邱淼然的声音从听筒里传来，带着丝丝的冷意，“有账号吗？”
　　“这个嘛…我不怎么玩，邱总有需要的话，就自己注册一下，明天让官微运营的人帮您认证一下…”
　　邱淼然挂了电话：“行…那你睡吧，不打扰你了。”
　　电话那头传来“滴滴”的忙音。
　　被彻底吵醒的李特助，彻底没有了一点困意：“……”
　　离离原上、草！就tm的离谱！
　　垃圾老板，活该你老婆跑了！
　　……
　　次日清晨，《夏日少年游》的嘉宾从酒店出发，去往小竹村。
　　两两组队的结果和第一期节目时保持一致——
　　林乔轩X纪佳鱼；凯凯X阿扬；小桃X于胡；
　　主持人解释着：“昨天积分顺序是纪佳鱼和林乔轩排名第一，你们组先抽取一张任务卡片。”
　　“佳鱼姐姐你来抽吧？”林乔轩弯着唇角，笑盈盈地看着纪佳鱼，“你长得那么好看，运气也应该是最好的…”
　　小嘴甜得像是抹了蜜。
　　纪佳鱼顿了顿，白皙的指尖抚过去，从任务卡里抽了一张，垂眸看着卡片上打印的字迹，疑惑地问：“序号是‘1’，抽得是‘上山’，是什么意思？”
　　“佳鱼想知道是什么任务？”主持人笑得意味深长，“现在保密，等节目组派车过去，把你们接到指定地点就可以啦~”
　　凯凯X阿扬组合，凯凯伸手抽到了‘3’号任务，入地。
　　小桃X于胡；于影帝抽到了‘2’ 号任务，下海。
　　三组嘉宾即将被导演组依次派车，送往小竹村附近的三个拍摄基地。
　　纪佳鱼站在黑色保姆车前，一只白皙的手突然伸了过来，手指落在车把上替她拉开了车门，“佳鱼姐姐先坐吧~”
　　纪佳鱼眼皮跳了跳，顿时觉得有些怪异——
　　林乔轩这个人，在当初刚去南城的时候，对她的敌意不浅，而且，再次相遇时林乔轩风格大变，此刻的殷勤更是像是有鬼般，特别奇怪…
　　纪佳鱼想着事情，一时间有点愣神，进入车门的时候，这辆车的车门很低很低，
　　纪佳鱼的脖颈竟然忘记往下弯去，
　　“砰”得一声，额头磕到了什么东西，发出沉闷的声响。
　　林乔轩站在身后，她身高比纪佳鱼稍微高一些，此刻微微弓着腰，手背垫在车门上缘，
　　——纪佳鱼刚才额头磕到的东西不是车门，而是林乔轩的手背。
　　还好没有磕到车门，否则额头肯定要被磕红了。
　　“姐姐小心…别磕到头。”林乔轩的声音从身后传来，语气里似乎透着关切。


第42章 
　　纪佳鱼弯下头, 走进车内，在座位上坐下，用手拉过安全带给自己系上。
　　等身边的人也跟着进了车门落了座，纪佳鱼微微侧过头, 看向坐在身旁的林乔轩,
　　“刚才谢谢你。”
　　两人这会儿看不到弹幕,
　　此时此刻, 直播间里都被某些Cp粉刷爆了, 场面一度陷入疯狂，连纪佳鱼的唯粉和剧粉们都控制不住了。
　　黑色轿车缓缓驶上公路。
　　纪佳鱼看着坐在前排，扛着摄影器材的小哥, “直播可不可以先暂停一下呀？我觉得，我和乔轩都需要补一下妆。”
　　跟拍小哥愣了一瞬, 显然直男没有脑回路：“补妆也可以拍进去的…”
　　纪佳鱼卷翘的睫毛轻轻眨了一下, 唇角带着浅浅的笑意，嫣红指尖停在下颚处轻轻扫了一下, 看起来似乎有点害羞的样子，
　　“可是我们不想被拍到啊~”
　　——没有人能拒绝住漂亮妹妹的要求…
　　跟拍小哥比了个“OK”的手势, 扛着摄影器材调换方向，转过镜头, 去拍车窗外的途径景色,
　　纪佳鱼从包包里拿出一块粉饼, 扣开盖子停在眼前, 动作慢条斯理的，
　　林乔轩转头看到纪佳鱼拿出口红, 心里略有不解，她眨了眨眼, 也跟着取出一只唇釉来，拿着一小块化妆镜，装模作样的补起妆来，
　　身子向纪佳鱼的方向挪了挪，林乔轩稍微偏着头，将声音压得低低的，比着口型：“呲呲…”
　　“你到底要干嘛？” 林乔轩询问着。
　　——手机被节目组收走了，有什么事情就只能当面询问。
　　纪佳鱼轻笑一声，也压低了声音，握紧了手中粉饼，向林乔轩的方向靠了靠，
　　“林乔轩…你是想跟我炒cp吗？我不想当流量咖……”
　　她也不是什么大明星…
　　林乔轩又何必来蹭这一丁点的流量？
　　“不是啊…”林乔轩连忙摇头。
　　纪佳鱼低声问，“那你昨天买的那热搜……是什么意思？”
　　“买热搜？哦…你说那个热搜啊…”林乔轩转过头，手底的粉饼镜子折射着窗外的阳光，在他下颚边缘，映下一块浅浅的金色光斑，
　　“借着节目热度买个热搜，给家里新开的通达广场开业造势，只是宣传一下，”
　　林乔轩咧开唇角笑，嫣红的唇瓣下，露出一点小虎牙的尖尖，
　　“姐姐多虑啦…真没什么别的意思…”
　　她笑起来带着稚嫩的天真。
　　林乔轩的态度，暂时琢磨不透，
　　总之，就是很奇怪，看她的眼神很奇怪，前后对待纪佳鱼的态度也很奇怪，
　　就连说出来的话，细细品着，也琢磨不透着这位“便宜妹妹”的意思。
　　对方是友军，还是敌军，这一点尚未清楚，仍需保持警惕，纪佳鱼暂持中立态度。
　　“哦…这样啊…”纪佳鱼合上粉饼，把口红转回去盖好盖子，放到包包里，声音淡淡，“那是我误会了…”
　　——纪佳鱼已经明确表示出“不要炒cp”的意愿，都是人精，点到这里就可以了，
　　不用刻意继续为观众表演“娱乐圈塑料姐妹情深”。
　　林乔轩也收好唇釉，拍了拍前座的跟拍，“可以了啊，我们补好妆了…”
　　直播镜头再度转回来。
　　纪佳鱼捏着刚从工作人员手底接过来的信封，拆开，取出里面的纸张摊开——
　　“我们抽取的任务是‘上山’，位于小竹村后山处有一片果园，在规定的时间内，需要帮助当地的农民采摘成熟的果实，”
　　“会有专门的村民帮助我们验收，并对采摘成果进行计分，今天的积分和昨日的积分可以累加，获得的积分用来换取今天农家乐的食材，快来帮村民收获夏季的果实吧~”
　　“节目组不让我们带手机还有其他的银行卡、现金，”纪佳鱼捏紧了手底的卡片，撇了撇嘴角，
　　“估计是怕我们自费买食材，所有的食材需要我们劳动，或者积极参加活动获得？”
　　“哈哈哈，”林乔轩配合地商业假笑，
　　“节目组真会卖关子…弄得我都跟着紧张了！而且积分换取农家乐的食材，看来今天中午我们两个还要自己做饭！？”
　　纪佳鱼突然出声问：“乔轩是不是不会做饭啊？”
　　“当然会，我做饭可好了，”林乔轩伸出手，掰着手指比划着，“比如说，水煮方便面，糖拌西红柿…”
　　“看来乔轩真的是大厨了，” 纪佳鱼忍不住咂舌，随口便问，“诶…你平时洗碗吗？”
　　林乔轩连连点头，抬起手，指尖轻轻碰了下鼻尖：“对，这个我是会的，不就是用水洗吗？又不用加点别的东西吧？”
　　看来这人被林晚宠坏了，连碗都没洗过。
　　纪佳鱼放在膝盖上的手指蜷了蜷，林乔轩的童年和她是不一样的人生……
　　“哦，你连洗碗也不会啊？”纪佳鱼轻声笑了笑，“看来乔轩平时都没有下过厨房呢~”
　　“什么，你少乱说…会不会洗碗和会不会做饭是两回事，做完任务，换了食材，”林乔轩微微噘着唇，轻嗤一声，“看我的厨艺…一定能惊艳你~”
　　“你炒菜用得是燃气灶…还是电磁炉啊？”纪佳鱼问她，“乔轩你会生火吗？平时用什么做得饭啊？”
　　林乔轩撇了撇嘴，黑眼珠左右转了转，犹豫半响，才回答着：“用锅啊，我们家又不是没有锅…还能用什么？”
　　听起来怎么那么…不靠谱？？
　　纪佳鱼弯了眼尾，直视着摄像头的方向，身子向车窗的方向略微倾去，手指对着林乔轩比划了一下，语气带了点嫌弃，“所以，大家都看看乔轩，然后记住——”
　　“不要相信你刚认识的朋友。”
　　“她要是会做饭，那我就是金牌小厨娘~”
　　两人坐在车后座，对着摄像头，开始了营业，如此平淡的对话，弹幕却还能嗑起来——
　　【哈哈哈哈哈，小学鸡斗嘴！】
　　【赌五毛，这俩个妹妹的厨艺水平——菜鸡互啄！！】
　　……
　　车在环山公路上行驶了一个多小时，直到后山的芒果园。
　　“哦…是摘芒果。”纪佳鱼抬眸，入眼处是大片的树木，枝丫间点缀着一颗颗芒果，沉甸甸的，有青有黄，看起来很是喜人。
　　林乔轩有些惊异，“原来芒果长在树上啊…”
　　“这是割芒果的刀，还有竹筐…”果园工人将工具递过来，“把收割好的芒果放进竹筐里，我们会根据芒果的质量和重量验收，给你们累计积分。”
　　两人接过工具纷纷道谢：“谢谢…”
　　纪佳鱼和林乔轩相互配合着，一个人采摘，一个人就用竹篮接着，
　　刚开始还好，能在较矮的枝丫和树木的外围采摘到个头大、卖相好的芒果；
　　随着两人顺着小路越走越靠里，发现外层枝丫的芒果已经被采摘得差不多了，剩余的芒果都太小了，不符合采摘的要求，
　　而个头大而饱满、果形更为成熟的芒果，多靠近树的顶.冠的位置，或者位于内侧较高的树枝上，
　　纪佳鱼微仰着头，看向远在枝桠间的芒果，握紧了手底的刀，犹豫了一小会，缓声说，
　　“我上去吧…你等下要接着，小心一点，不要砸到手。”
　　“啊？你要…爬上去？”
　　林乔轩眉心轻蹙，连连摇头，眼眸骤然增大，显然是有些不可思议，
　　“还是不要了吧…你不会爬树就不要勉强，录个节目摔到自己就不好了…”
　　林乔轩的话还没讲完，耳边传来树枝攒动的窸窣声，眼见着纪佳鱼扯住矮处的枝桠直接攀上去，动作灵敏迅速，
　　几乎是眨眼之间，纪佳鱼就蹿上了树木的枝干之间。
　　就像猴子一样，很难想象一个女明星，居然爬树爬得那么熟练？！！
　　【呜呜呜树那么高，小鱼要小心，千万不要摔到啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊小鱼居然真的爬上树了，她是小猴子吗？小手小脚却爬得那么快，这也太可爱了吧！？】
　　【就算是猴，小鱼也是最美的那只小猴砸~】
　　【小鱼你为什么爬树爬得那么熟练啊？小鱼会不会真的是某个村的希望…村花妹妹…嘿嘿嘿…】
　　……
　　与此同时，纪佳鱼摘了很多个芒果，林乔轩一一接过，放进她们的竹筐里。
　　可能是摘了太多的芒果的缘故，有一只芒果落下来的时候，林乔轩手指微曲着没有接住，那只重重的芒果擦过她的手指砸了下去。
　　林乔轩小声惊呼着：“啊…”
　　纪佳鱼立即停止了在树上摘芒果的动作，三下五除二从树枝间爬了下来，站到林乔轩身边，微微倾过头，“怎么了？”
　　“是刚才砸到手了？痛不痛？”
　　林乔轩下意识回答：“砸到了，不痛…”
　　余光里对方关切的神情，林乔轩连忙改口，“不…还是有点痛的…”
　　纪佳鱼靠得更近了，捏起林乔轩的手，
　　林乔轩的袖口整齐地挽起来，露出纤细的手腕，手指很精致，指节分明指骨修长，是很漂亮的、属于女孩子的手，
　　此刻微微泛红，显然是被砸到了。
　　纪佳鱼眉心微蹙，嫣红的指尖轻轻捏起了林乔轩的手指，“真那么疼吗？”
　　林乔轩连连点头，那双黝黑的圆润眼眸簇着光，似乎闪着泪花，看向纪佳鱼的时候，倒真显得有几分可怜，
　　“真的，姐姐…我疼…”
　　纪佳鱼不再怀疑，举起林乔轩的手指抵在唇边，轻轻吹了吹。
　　暖呼呼的气流顺着指尖吹进去，像是又一股微弱的电流经过般，指腹内侧很快跟微微发酥，
　　两人距离很近，能嗅到纪佳鱼粉唇之间的一点香味。
　　纪佳鱼松开林乔轩的手，叮嘱着，“那快去找凉水冲一冲。”
　　“这里肯定没有冰袋的，只能用冷水了…”纪佳鱼左右看了看，向不远处的工作人员挥了挥手，
　　“你们这有水龙头吗？她刚才没接住，砸到手了。”
　　纪佳鱼转过头的时候，并未注意到——林乔轩正在紧紧地盯着她，那双深黑色的杏眼，眸色愈发幽暗了……
　　林乔轩抿了抿唇，看着对方不自觉露出的那点焦急的神色，眼尾稍微弯了一下，似乎被砸到手，也不是什么坏事…
　　她长睫微垂，望着面前纪佳鱼侧过头时，露出一截白皙光洁的颈线，不由自主间，视线接着流连而下，驻留在精致的锁骨轮廓，
　　再向下，是曼.妙的、独属于少女的曲线，被红色针织吊带衬托得愈发雪白的前胸，正随着呼吸小幅起伏着，像是一对乖巧的雪团子，藏匿在红色锦缎之中，只有一点浅浅的沟，半漏不漏、若隐若现的，很是勾人…
　　明明什么关键的位置都没露，却显得有种莫名的诱.惑，勾得视线都无法移开，无法不关注她……
　　阳光从上方，透过树叶倾泻下来，在纪佳鱼柔软的发丝间投射了一片斑驳的光影，
　　红色的吊带，绿色的树荫，肤白似雪的少女，这一幕美得像是油画。
　　林乔轩搓了搓指尖，缓慢地靠近，再靠近……
　　纪佳鱼恍然回头，看见对方向自己伸出了手，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没怎么，”林乔轩指尖隔着空气，轻抚过她肩头，捏起粘在针织面料的小绿叶，“有片叶子…落你身上了。”
　　纪佳鱼垂眸瞥到她指尖的那片绿叶，点了点头，视线停在林乔轩刚才被砸得微红的手指上，
　　“刚才那个大哥说，前面直走的左手边有水龙头，你快用冷水冲冲吧…”
　　“好，”林乔轩走过去，指尖轻搓，捻碎了树叶，走了两步，又忽地回头，黑亮的眸子望着纪佳鱼笑得粲然，“谢谢姐姐的关心啦~”
　　【呜呜呜好美好美，漂亮妹妹单手提着竹筐，握着芒果的样子也是美美嗒~】
　　【绝了，刚才那个侧颜我看呆了，纪佳鱼的下颚线条，还有侧脸轮廓……我直接舔.爆！！】
　　【养眼，这一组果然是最养眼的。】
　　【林乔轩：QAQ，有没有人还记得我受伤了鸭~】
　　……
　　众多留言中，一条评论尤为刺眼，仿佛遗世而独立，唯一的绝世清醒人er——
　　【我看林小姐有点矫情啊，碰到个手指就说砸伤了，连皮都没破，绝了还在那里哭着喊疼，估计连创可贴都没拿伤口就开始愈合了吧？！】
　　他的话，就等同于在暗示林乔轩在装受伤，博眼球，博取观众的关注和同情！
　　结果适得其反，嗑药姬们因为他的话，反而嗑得更疯了——
　　【啊啊啊啊，绝了故意装受伤博得小鱼的担心，这那是什么绿茶啊？这就是姐姐的好妹妹！】
　　【KSWL！KSWL！我今晚要买定“林鱼股”不放手啦！，我去查了查度娘百科，小林只比小鱼年纪小了半岁，这是什么年下小绿茶攻啊~~我直接买爆！】
　　……
　　第二组直播间里，阿扬和素人男嘉宾“凯凯”的任务，是“入地”——其实就是去到小竹村里，帮助村民们挖当季收获的凉薯，干一点收获的农活。
　　阿扬穿着卡其色薄款小西服，下面搭配同色系的短西裤，擦得锃亮的小皮鞋，穿得如此华丽的阿扬非常嫌弃干“挖凉薯”的活儿，
　　——居然敢让他挖凉薯？！昆城连泥都是红色的泥巴！多脏啊~染到西服和鞋子上洗不掉的！！
　　阿扬蹲在旁边，把袖子挽起来，看着凯凯挖凉薯，偶尔伸手接一下，又拿出纸巾擦了擦手指上沾的一点红泥土，一副非常嫌弃的样子，
　　很明显，阿扬在摸鱼。
　　他们的直播间显然非常惨淡，
　　只有零星几条弹幕反复刷着——“阿扬加油，麻麻爱你！”“阿扬加油，努力挖呀！”“挖呀，阿扬挖的果实好大啊~”
　　结果阿扬根本就没开始挖，一直在摸鱼，这个场景配合这弹幕上飘过去的“阿扬努力挖呀！”，显得特别讽刺，
　　感觉好像给阿扬刷弹幕的那些人，其实都是“假粉”，都是给阿扬刷评论的机器人，压根都没看长眼睛，也看不到阿扬到底有没有在“挖凉薯”一样！
　　……
　　第三个是于胡和小桃的直播间。他们的任务是“下海”，其实是去仙子湖里出船捕鱼。
　　一路都很平静，除了中途有一个笑点——于影帝想要尝试着划桨，船员们就停下发动机引擎，给他递了备用船桨，
　　于胡握着船桨开始卖力地划船，结果，船纹丝不动，回头一看，
　　坐在身后不远处的小桃，圆圆的小脸蛋上沾满了水，黑色的头发也湿透了黏在侧脸上，眼神看起来很幽怨，活像一只被泼了一身水的可怜女鬼，
　　【小桃：于影帝划船不靠桨，全浪我脸上了！】
　　【哈哈哈哈哈，于影帝承担我一年的笑点！】
　　【笑死，划船纹丝不动就算了，水都扬到人脸上了，于胡也太用力了吧？！[/哭笑不得]】
　　……
　　与此同时，纪佳鱼与林乔轩的直播间里，突然出现了一条弹幕——
　　【我去，有人在超话广场扒到了小鱼妹妹的童年照，好瘦好小的一只…呜呜呜，看得麻麻好心疼哦QAQ…】
　　鱼粮们纷纷顺藤摸瓜，去往超话广场——有细心的粉丝居然扒出了纪佳鱼小时候的旧照片，
　　纪佳鱼那时候还是个很小很小的女孩子，大概十一二岁，看着比同龄的孩子更加瘦，也更加小，像小猴子一样。
　　那时候的小纪佳鱼，甚至连一件合身的裙子也没有，她穿着宽松的、领口带着卷边的衬衫，还有破旧的黑色长裤。
　　小孩子这身衣服还算干净整洁，但显然不太合身，比她的身体大了很多，显得她的脸更加娇小了，仿佛比成年人的巴掌还要小…
　　她抿着粉.嫩的唇瓣，一双眼睛是浅色的，看起来亮晶晶的，一双小手里拎着一个旧旧的小书包，儿童书包是灰扑扑的颜色，也没有其他小朋友的粉色小书包好看。
　　【呜呜呜，我家小鱼怎么那么惨，小时候连裙子都没有，衣服都是捡别人穿剩下来的啊？！！】
　　【后悔没有早一点与你相遇，好想要穿越到过去，保护好小时候的你，呜呜呜呜QAQ…】
　　【楼主是从哪里翻出来的？好奇…】
　　【是在京郊孤儿院的档案管理处……09年的照片了。】
　　【呜呜呜呜呜我又爆炸哭泣了，我的泪水不值钱，为什么我的鱼那么惨啊…小时候那么可怜，又那么小一只，这要受过多少苦啊。】
　　……
　　众多留言里，突然冷不丁冒出一条评论——
　　阳光超灿烂：【所以纪佳鱼就是因为穷酸，才会被金钱诱惑吧？】
　　这条评论下立即出现质问的声音——
　　【凭什么空口造谣！拿出证据来！！】
　　【造谣是犯法的！忘了之前发的那波律师函吗？！给这楼主也发一张！】
　　【守护最好的小鱼妹妹，妈的气死老子了，死黑粉就是看不得漂亮妹妹越来越好！！！】
　　……
　　楼主“阳光超灿烂”被骂成了高层楼，又被人顶到了前排，才缓缓给出一个回复——
　　【这位小花身上真的有瓜哦~等会放！这瓜保熟保真！！】
　　又过了大约30分钟，该条留言下面，原楼主转发了一条推文——【震惊！某位纪姓新晋小花，其实被包.养多年，靠爬床上位！石锤，有图为证！！】
　　办公室内，邱淼然刷到这条消息时，手指微颤…
　　这是…怎么回事？
　　她刚注册了微博号，关注了纪佳鱼粉丝后援会和纪佳鱼的微博，暂时还没有认证秋水风投执行总裁的身份，也没有挂上小黄v，
　　此刻，邱淼然刷到了#纪佳鱼 包.养门#的话题，还有相关的娱记报道…
　　她眉梢微挑，指尖颤抖着，点开那篇热度持续飙升的报道——
　　里面附有照片几张，也不知是什么时候拍得，照片里，身形娇小的女孩子被人圈得很紧，四目相对，很暧.昧，鼻尖几乎触到鼻尖，
　　那人单手圈着纪佳鱼的细腰，修长的手指捏着一只高脚杯，酒杯里残余着半杯红酒，照片里的角度，她的脸只漏出一点点，看不清楚五官，
　　纪佳鱼的那张小脸微扬着，红唇微抿，五官被拍得很清晰。
　　……
　　邱淼然眉心微蹙，这张照片，其实是两年半前，纪佳鱼与她在酒会相遇的时候，在包间里被人偷偷拍下的。
　　再向下翻了翻，拍到的照片，均是纪佳鱼的脸很清晰，拍照的人故意将邱淼然的面目做了模糊处理，
　　显然这个人知道，什么该发，什么不该发，而且发布照片选择的时间点也很微妙——正好卡在纪佳鱼和邱淼然分手后。
　　或许发布该黑稿的人以为，邱淼然是玩腻了纪佳鱼，想必只要不披露邱淼然的身份，
　　既然已经是被玩腻了丢掉的小情妇，就算把纪佳鱼被包.养的事情添油加醋抖落出来，邱淼然也应该不会有闲情去管~
　　至于推文的内容，就是在看图编故事——
　　纪佳鱼突然拿到叶导的女二号资源，都是因为她在两年前傍到了大款，被持续包.养了两年半，某位资本巨鳄现在将纪佳鱼睡腻了，就把她甩了！
　　主旨大意就是——你们的小鱼妹妹的确是被人包.养了，之前的“影大名媛”事件是空穴来风，是有迹可循的！纪佳鱼就是个“爬床惯犯”！被人睡烂了的玩意儿！
　　这篇文章标题起得惹眼，邱淼然在看到标题的那一瞬间，呼吸微窒，还以为石锤是那张荒谬的女伴合约呢…不可能，那份合约一式两份，只在邱淼然的书房里，绝对没有人会看到它……
　　点开那篇“包.养门”通稿，却看到只不过是几张偷拍的照片，
　　就这…就这？？
　　就这还包.养石锤呢？！
　　垃圾，看正主下场锤死你这垃圾营销号。
　　邱淼然直接用刚建的微博账号在该篇原创通稿下回复——
　　【邱淼然】：假的，当事人告诉你们——我没有包.养佳鱼，只是女朋友的关系，我们是平等的。
　　……
　　一分钟过去了，
　　两分钟过去了…
　　一直没有人回应。
　　邱淼然手指上滑后下拉，不停地刷新页面，刷新到最后，才有零星几条回复——
　　【还当事人，什么傻批玩意？连小黄v都没有，就一新号，还只关注了纪佳鱼，这tm编故事呢？】
　　【鱼粮们还是不要再下场给主子添堵了，我们是看热闹不嫌事儿大，你们是把自己主子往死路上逼啊，随便找找，也该知道没人敢造谣京市邱家的人吧？！！】
　　【无语了，当事人是秋水风投总裁？披皮粉还真敢说，你咋不说你是南城首富林晚呢…咋不说是林晚包.养的这小明星？还女朋友的关系……怎么那么会编呢？我看你的小鱼妹妹都被人家资本睡烂了，就是资本不要的破布娃娃，恶心…】
　　【垃圾无脑披皮粉，你要是邱淼然本人，我直播倒立吃屎！】
　　……


第43章 
　　与此同时, 《夏日少年游》的直播仍在继续，
　　将采摘好的芒果放进大竹筐里，纪佳鱼和林乔轩两人沿着小路一直走，直到看到后山芒果园的中心, 有一处小屋,
　　门口立着节目组准备的巨大的指示牌——“夏日少年游, 快乐好心情”。
　　她们并肩走进小屋, 将竹篮里的芒果递过去, 给农场主和工作人员验收。
　　“哇，你们这一组表现的好厉害呀…”农场主望着竹篮里挤满了大芒果，双目圆瞪着, 显然有点不可置信，
　　“没想到你们会摘的那么多的芒果, 毕竟矮一点的果子已经让其他工人采摘过一遍了呢…”
　　——辣鸡节目组, 果然让人提前收割了一拨外层的芒果，故意刁难过来执行任务的嘉宾。
　　林乔轩转过头望向身边的纪佳鱼, 勾起唇角笑得花枝乱颤，黑溜溜的眼珠转了转, 显得有些狡黠，“哈哈, 毕竟佳鱼厉害, 噌噌两下就爬上了树, ”
　　“来节目之前都没想到, 佳鱼一点偶像包袱都没有，活像一只窜天猴~”
　　被人说成“猴子”, 纪佳鱼唇角撇了撇，长睫毛微颤着眨了下眼, 浅色眼眸转过去，幽幽盯着身边的林乔萱，“你也没有包袱呀…刚才被芒果园里的鸡追着跑来跑去…”
　　“乔轩人长得美，用得香水也很香，不然散养的鸡…怎么光追着你一个人啄，活像那饭缸里刚被挖出来的新鲜米虫~”
　　纪佳鱼话说得不急不许，特别有条理，又在讽刺林乔轩是米虫，也是有仇必报，回怼林乔轩说她是“猴”，
　　两句话怼得林乔轩只想闭着眼，悄悄翻白眼。
　　【喜欢嘿嘿，米虫和猴子组合~】
　　【啊啊啊啊啊这两人斗嘴要笑死我了…】
　　【哇塞，居然摘了那么多的芒果，这次两人绝对是第一了！！】
　　……
　　两人交了果篮，坐上节目组给安排的车。
　　半小时后，两人到达小竹村附近的农家乐。
　　常驻主持人卖关子：“积分的结果要揭晓了，大家猜猜第一名是谁呢？”
　　“第一名还能有谁，那不是我吗？”
　　于胡拎起手底的网兜，网里一条很大很肥美的鱼，这鱼还很是鲜活，鱼鳍摆动，又甩了小桃一身水，
　　小桃一脸嫌弃地向旁边站了站。
　　“第一名，纪佳鱼和林乔轩组合，累计积分全场第一，她们将会获得A级食材，农家乐里的食材和炊具应有尽有，任由挑选！”
　　“嘿嘿，她们得第一也正常嘛，” 于胡勾起唇角，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，疯狂给自己救场，“我们让着她们，是应该让着小姑娘们。”
　　果不其然，纪佳鱼和林乔轩的小组遥遥领先。
　　“第二名，是于老师和和小桃，他们进入仙子湖捕到一条鲜活肥美的大鱼，但是我们夏日少年游讲究的是团队合作精神，可惜你们后期两人起了内讧，加分之后，还要倒扣积分，只能获得次等食材！”
　　——于影帝划船把小桃弄了她一身水，对于这件的事情，小桃耿耿于怀，后期两人基本上心思没有放在捕鱼上，导致他们组的积分远远落后，只能拿到次等食材。
　　次等食材：青菜、白菜、菠菜、卷心菜、胡萝卜、青萝卜、白萝卜……感觉这一档次的菜肴只是用来喂兔子的，一点蛋白质都没有。
　　小桃垂眸瞥了眼于胡手底拎着的鱼，恋恋不舍地问：“那我们等会儿可以把我们抓到的这条大鱼…也给做了吗？”
　　主持人点了点头：“当然可以。”
　　小桃和于影帝面露喜色：“那我们要做鱼！！”
　　主持人又幽幽地补充了一句：
　　“如果你们愿意用你们所有的蔬菜去换取的话……一条鱼的积分，几乎要你们的所有次级食材加和起来，才可以相抵。”
　　小桃和于影帝瞬间面如菜色QAQ：“……”无语了，谁中午能只吃一条鱼，节目组导演良心大大滴没有！！
　　而阿扬和凯凯那一组就更惨了，阿扬与凯凯全程无话，综艺效果太差劲了，而且团队意识极其差，
　　凯凯负责采摘，阿扬负责果实的选择，择优去劣，
　　但阿扬却心思不在干活上，并没有履行他的职责，更没有加强品控，他们的果实良莠不齐。
　　阿扬组合最后不但没有得到多少积分，还被节目组倒扣了前一天的积分，
　　节目组分给他们一颗土豆。
　　“这是你们今天中午的食材，”主持人将手底的竹筐递过去，
　　“是土豆，昆城人也喊‘洋芋’。”
　　偌大的竹筐里是阿扬组合的食材，一颗硕大的土豆，
　　凯凯和阿扬只能干瞪着眼。
　　【哈哈哈哈哈哦呃…我直接笑出鹅叫，节目组给了阿扬一颗土豆，中午凯凯和阿扬就吃土豆炒洋芋！！】
　　【哇，果然乔轩和小鱼的那一组，积分是最高的，我的鱼得了第一名！！】
　　【我去小鱼那一组积分换到的食材，简直可以做一顿满汉全席了。】
　　【哈哈，刚刚于影帝那个表情笑死我了，于胡刚才说“第一名还能有谁，那不是我吗？”笑死，于影帝光速打脸！！】
　　……
　　节目组带着他们去了农家乐的露天灶台，这里甚至还有烧烤架，作料等等一应俱全，
　　刚才两位信誓旦旦，放出大话，要做大厨的女生，瞬间犯了难。
　　“不好意思，我刚才的确说得有点夸张，”林乔轩唇角微扬，笑容略显尴尬，
　　“我的确只会做糖拌西红柿…”
　　纪佳鱼垂下长而卷翘的睫毛，瞥见节目组准备的食材，眉心稍微蹙了一下，声音淡淡，“会做拌面和炒饭…可能只会做这两样…”
　　炒饭和拌面，食材价格很便宜，而且做出来之后会很抵饿。
　　纪佳鱼小时候没有钱，就在小吃摊儿帮工打下手，老板娘心善，有时候会做得多了，剩下一些菜送给她吃，
　　她边工边读，也顺便从小食摊老板娘那里学会了做炒饭、拌面，这种简单的小吃，可是其他的菜，纪佳鱼就没有学过了，
　　以前在邱淼然家里，给邱淼然做的那些菜，是点外卖伪装的，或者是从便利店里买的半成品，简单烹饪就可以了，要是从生的食材开始，做出来的可能就不太美味了。
　　纪佳鱼和林乔轩的组合，她们的食材是那么多，那么丰富；可仅凭这两人的厨艺，显然不足以做一顿丰盛的午餐。
　　隔壁小桃和于影帝拎着手里的鱼凑过来，眼巴巴地看着正在做炒饭的纪佳鱼，
　　素人女嘉宾小桃突然问：“你们想不想吃鱼啊？”
　　纪佳鱼瞥了他们一眼，将手底的锅提起来，“吃不吃鱼，你问问乔轩啊…”
　　“吃鱼…我特别想吃鱼…”林乔轩连连点头，把切成瓣的西红柿拌上白砂糖。
　　“我们可以合作的，做出来的菜，也可以一起分着吃。”纪佳鱼给出了建议。
　　小桃和于胡提着鱼走过来，也去厨房帮忙了。
　　凯凯也走过去，主动承担起清扫厨余垃圾的职责，“我去扫地和倒垃圾。”
　　只有阿扬隔着灶台，踮脚在外面看了看，在旁边陪笑着，
　　“有什么需要我帮忙的吗？”阿扬装模作样地问。
　　“那你去洗菜吧…”小桃打发他去洗菜。
　　阿扬看了看那带着泥土的蔬菜，还有腥味很重的肉，把菜篮放在清水下冲了冲，又捏着鼻子嫌弃臭。
　　阿扬一脸不耐烦地喊住凯凯，
　　“凯凯，你倒完垃圾了吗？倒完垃圾就过来洗菜吧，我自己不太会洗，还有这个肉…好腥啊…”
　　离开洗菜的水池前，阿扬回过头假惺惺地说了一句，
　　“啊…你们谁会洗菜就去洗菜吧，也别为了一个综艺，累着自己。”
　　【阿扬又开始摸鱼了，啥也不做，就在那等着吃饭，走之前还故意强调一下，是在突出他的乖巧吗？醉了。】
　　【林乔轩才是真正的娇养大小姐呀，什么菜也不会做，看林乔轩切个菜都怕她切到自己的手哈哈哈哈；佳鱼至少还会做拌面，还有炒饭啊…】
　　【小鱼居然去帮忙杀鱼了…绝了，小鱼怎么那么熟练啊…不会真的在大润发杀了十年鱼吧哈哈哈哈…】
　　【哇，小桃好厉害会做好多菜呀，我怀疑小桃的职业其实是厨师，家里是不是开酒店的呀？】
　　……
　　最后，小桃做了三道大菜出来，纪佳鱼做了拌面和炒菜，林乔轩帮忙切菜和装盘，凯凯和于影帝在水池洗菜淘米。
　　小桃把做好的菜，一样样端到小院里的桌面上：“菜端过来了，既然是所有人的劳动成果那就一起吃吧~”
　　阿扬双手插兜就走了过来，抬起下巴伸直了脖颈看到桌面上的酸菜鱼：“啊，这谁杀的呀？”
　　纪佳鱼在水池边洗手，白皙的指节被涂上一层洗手液轻轻搓揉，水流缓缓冲刷着手背，
　　她微侧过头，瞥了阿扬一眼，轻飘飘地说：“怎么了？鱼是我和于老师一起杀的…”
　　以前在小吃摊边工边读，纪佳鱼帮老板娘处理过鱼，刨开鱼腹，丢弃肠子和内脏，清洗干净就可以了。
　　“好残忍，怎么就把鱼直接杀掉了？”阿扬眨着天真的小眼睛，无辜地说，“我还以为于影帝要带回家养着呢…”
　　——阿扬在暗示，纪佳鱼是个残忍的女人，不仅不善良，而且一点也不可爱。
　　没等纪佳鱼回应，林乔轩冷冷看向挑事的小男生，轻嗤一声：“觉得残忍，你可以不吃，吃点观音土悼念一下它。”
　　纪佳鱼洗完手，抽了张纸巾，慢条斯理地擦拭着手指，“或者等我们吃完了鱼肉，你把鱼骨头埋了。”
　　嘉宾们开始了他们丰盛的农家餐。
　　【我真的没想到，纪佳鱼不仅会上树，还真的会做菜，她的拌面看起来好香，还有炒饭，纪佳鱼真的是会掌勺，炒得很入味的样子。】
　　【绝了绝了，看小鱼香喷喷地吃小鱼，哈哈哈哈…】
　　【鱼鱼慢慢飞，爸爸妈妈永相随。】
　　……
　　【怎么会有阿扬这样的人啊，自己什么也不做，只会指挥别人…真的无语…】
　　阿扬粉丝震怒，立即回怼——
　　【阿扬弟弟又不是故意的，他才20多岁，还是个大男孩啊！】
　　【阿扬弟弟又不是不想帮忙，那都是因为有心无力，阿扬弟弟真的不会啊！！】
　　【阿扬弟弟不会做饭啊！！】
　　【阿扬弟弟不会洗菜啊！！】
　　【阿扬弟弟不会打扫卫生啊！！】
　　……
　　阿扬的水军粉里，突然混进了一个尖细，疯狂地输出阴阳怪气——
　　【对啊，阿扬弟弟多清纯善良啊，他刚才还想让于影帝把鲤鱼带回家养呢…杀了鲤鱼，鲤鱼该多可怜啊~
　　结果阿扬吃酸菜鱼还专挑大块的鱼肉，弟弟真的好善良好清纯不做作呢，
　　阿扬弟弟和你们这群残忍的女人好不一样呢…】
　　最后几人吃完了饭，在农家乐门口合影。
　　“来，大家跟我一起念——夏日少年游，快乐好心情~”
　　大家拍了很多张合照，更换了很多个姿势。
　　照片定格的那一刻，其中有一张能看清楚，阿杨脸微微侧着，对着纪佳鱼的方向，似乎在翻白眼儿，
　　【我去，阿扬这个表情吓到我了，一脸尖酸刻薄的样子…我yue了，怎么可以这样？小鱼怎么惹到他了，我感觉阿扬一直在针对小鱼…】
　　【楼上的人不要太过偏激了好吗？我觉得只是不小心做出来的表情罢了。】
　　【阿阳真的是绝了，做人怎么可以这样没有团队意识？真的是阿洋和凯凯那一组从头到尾就没有配合过，所以才会被节目组倒扣分，最后什么食材也没有，从头划水摸鱼滑到节目结束，吃饭的时候，也一点也没有感谢的样子，阿扬真的人设坍塌！！】
　　【抱走阿扬不约不约，真的绝了，某些秋水文娱的艺人刚有点成绩就开始拉踩别人惹，真的无语…】
　　【抱走我们家阿洋楼上都是披皮黑，对家黑我们黑得太明显了吧？anyway，阿扬小王子才是最棒的~期待阿洋新剧《阳光真灿烂》！】
　　……
　　节目的最后，几人在农家乐里又体验了乡村KTV——在小院子里架起了音响，唱起《夏日少年游》的主题曲。
　　这一期持续两天的综艺直播到此为止。
　　……
　　纪佳鱼和林乔轩共同乘坐一辆车，她们需要从拍摄基地回到昆城国际酒店。
　　今天白日里几乎都在忙碌，从后山芒果园，到农家乐厨艺火拼，最后还有农家小院KTV欢唱，一整套下来，几乎是身心俱疲。
　　像是啄米的小鸡崽，纪佳鱼下颚轻轻点着，纤长的睫毛颤动着，眨眼的频率越来越慢，
　　好困…
　　眼睑微微泛着酸，感觉眼睛要睁不开了…
　　不知不觉间，纪佳鱼竟然靠着椅背睡着了，眼睑闭着，浓密的睫毛扫下来，在白皙的脸颊留下一层淡淡的阴影。
　　山路九曲十八弯，前面突然一个大转弯，车辆跟着猛得打了方向盘，
　　纪佳鱼身形微晃，头骤然向左侧歪去，额头似乎撞到了什么东西，但是并不硬，靠着还挺舒服，像是抱枕般，还挺暖和的…
　　她轻轻咂了咂嘴，眼睑眯着，太困，也太累了，并没从昏沉中醒来，
　　左边坐着的人，被纪佳鱼靠着肩头，身体变得僵硬，伸出一只手想要扶正纪佳鱼的脸，
　　在看到纪佳鱼恬静睡颜的那一刻，林乔轩刚刚伸出的手却停在半空中，
　　林乔轩默默把手收了回去，悄悄地眨了眨眼，黑润的圆眼珠盯着纪佳鱼的小脸，
　　她的脸真的好小…
　　她的睫毛，好长啊…
　　不像有些人粘得假睫毛，纪佳鱼的睫毛很细、很纤长，根根分明，末梢很卷翘，每一根都有着恰到好处的弧度，也很整齐，
　　她闭着眼，睫毛像是小扇子一样。
　　沉睡中的纪佳鱼，远远不像清醒时的她那么警惕，永远透着股倔强，
　　此刻的她，如同正在憩息的小动物，有很强的无辜感，让人想要亲近，戳一戳她柔软的粉腮。
　　纪佳鱼的睡颜，近乎透明，看起来很纯净。
　　呼吸也是浅浅的，听起来很均匀。
　　是真睡着了。
　　夕阳的余晖从车窗照进来，在睫毛，还有额间的小碎发边缘染上浅浅的金边，
　　能看清她前胸穿着红色吊带，此刻微小的起伏，
　　林乔轩唇角勾起一抹笑，突然想起来——节目开始前，纪佳鱼轻声靠近时，突然的小声耳语：“林乔轩，你是想和我炒cp吗？”
　　你可真有意思啊…我的好‘姐姐’…
　　谁要跟你炒cp？
　　不是和你说过了吗？
　　——早知道你是这么有意思的人…如果我是主角，那我绝不会把你当替身，
　　——我会把你抢过来，让所有人，都给你当替身。
　　邱淼然是彻底的风险规避者，她趋利避害，总是力图把风险降到最低，把收益提到最大；
　　邱淼然会排除一切风险，像是最初的时候，她没有力量去保护纪佳鱼，就只能避免遇见纪佳鱼，只能以第三视角守护着、观察着纪佳鱼，
　　连在一起后，装作不在意纪佳鱼早已形成她的习惯，
　　而且她本就是性情淡漠凉薄的人，童年的不幸导致她不善于表达，
　　所以痛失所爱。
　　而林乔轩不同，她向来是风险投机者，越是风险极大，她越是想要得到，更要强行参与，不确定的东西让林乔轩觉得兴奋，风险代表着不确定的未来，
　　——也代表着“无限的可能”。
　　系统说：“纪佳鱼是书中世界的bug，要修正故事线，应该（哔哔消音）她。”
　　林乔轩默默关掉了系统哔哔的声音。
　　她偏要强行插|进属于纪佳鱼的生活。
　　既然有了兴趣，那当然要贯彻到底啊~
　　……
　　车停在昆城国际酒店门口，
　　“到了，林小姐。”司机的声音低低的。
　　“嘘…”林乔轩不允许司机说话。
　　时间已经过去很久了。
　　纪佳鱼垂落的睫毛微颤着，缓慢地睁开眼，动了动小脑袋，自己刚才似乎靠着什么东西睡了一路，还挺舒服的…
　　她在睡眼朦胧间缓慢地直起头，轻轻“啊”了一声，抬眼间瞥见这里是酒店的地下停车场，“我刚才睡着了？”
　　林乔轩转过头，笑盈盈地看着她，唇角勾起来，笑得有点狡黠，“嗯，姐姐太困了，你的水都流到我身上了。”
　　纪佳鱼瞬间困意全消，猛得坐直身，下意识问，“什么水？”
　　“口水啊，没想到姐姐睡觉还留口水的…”
　　真可爱。
　　“啊…”纪佳鱼连忙摸了摸自己嘴角，的确有一点湿湿的，她连忙抽了张纸巾擦了擦嘴，转头瞥到林乔轩肩头，的确有一点湿痕，
　　“不好意思，我在长智齿…”纪佳鱼解释着，可能是因为…她的年纪正好是长智齿的时候，“回去赔你一件衣服吧？”
　　“不，这个就不用了，”林乔轩垂眸瞥到肩头的那一点湿痕，眸光微黯，悄悄搓了搓指尖，
　　“怎么会让姐姐赔偿呢…都是自家姐妹，你跟我还见外什么？”
　　这上面都是从纪佳鱼唇瓣里沾染的水，似乎还带着一点水蜜桃的香味，她午餐后应该吃了桃子味的清口糖，
　　她的味道真香啊，还甜甜的…
　　耳边传来纪佳鱼的声音：“是不是让你们等很久了？”
　　前面的司机是林家人，没敢搭话。
　　林乔轩摇头：“也没有很久，我们才到，就等了几分钟吧…”
　　纪佳鱼“嗯”了声，可能是刚才歪着头睡着了的缘故，忽然感觉脖颈有点不舒服，她抬起细若花枝的白皙手腕，指尖揉了揉自己的肩膀，小声吸了口气。
　　林乔轩指尖按下安全带，解开带子后，微微倾身靠过来，“脖子酸了？姐姐不会是落枕了吧？”
　　纪佳鱼抬起手指，按开了安全带：“但愿不是…”
　　林乔轩靠近她，低声说，“我帮你揉揉吧…”


第44章 
　　林乔轩伸手过去的那一瞬间, 在脑海里和系统对话，“从商城里买一点治愈特效给我。”
　　【亿万财阀从零开始系统】：我觉得宿主应该买的是毒药，快点趁机毒死这个意识觉醒的配角，她不该出现在这里的…这会导致原著故事线偏移, 情节会越来越离谱, 会不受系统控制的…
　　“快点, ”林乔轩显然有些不耐烦了, “不然我就自鲨, 让你沉寂一亿年，永远都不能再找下一任宿主。”
　　“这是命令。”
　　【系统】：QAQ呜呜…好滴…
　　林乔轩伸手过去，轻轻揉在她白皙的颈肩,
　　纪佳鱼没躲。
　　林乔轩的手指，指骨很纤长, 自然淡粉色的指甲修剪的圆钝, 没有美甲却也干净整洁，五指莹白, 很精致，
　　没有一丝一毫的死皮或茧子, 显然是一双十指不沾阳春水的千金之手，
　　此刻在纪佳鱼脖颈间, 缓慢地轻揉着, 动作小心翼翼, 力度恰到好处,
　　能感受到软软的指腹，温度也是暖的,
　　似乎从她指尖传来一股细微的热流，带着莫名的舒心感。
　　纪佳鱼头向窗外的方向侧去, 把自己露在红色吊带外的白皙颈肩，全然交付了出去，
　　——像是一只猫咪，被撸得舒服了，慢慢伸长了脖颈。
　　林乔轩用指尖轻轻揉着，纪佳鱼被侍弄得还挺舒服…琥珀色的眼眸微敛着，唇瓣轻轻地呼气，小巧的下巴也跟着微晃着，
　　显然一副安然享受的小模样。
　　林乔轩眼睫微颤，指尖传来的触感，很滑，又很温润，如同羊脂玉一般的手感，指尖甚至不小心，碰了一下对方微凸的锁骨，颈肩的线条极近优美，
　　这女人的身子，简直是毫无瑕疵的工艺品，竟然是要命的好摸，她不说话、半眯着眼睛的时候格外勾人…为什么原著的作者要把一个配角写得那么媚啊？难道这样写会让配角变得更恶劣，更会勾|引人吗？
　　简直就像是狐狸成了精。
　　前生林乔轩是常春藤院校毕业的、金融科技天才，结果由于过度自信——导致前世的林乔轩创业项目中道崩殂，途中融资失败，资金链断裂，败光家中资产后选择跳楼自鲨；
　　可今世，她林乔轩…是首富的养女！
　　她这一生追名逐利，爱自由，唯利是图，爱资本，对女色和男色毫无兴趣，原本只想拿稳“亿万财阀从零开始”的剧本，
　　此刻却开始贪恋起指尖的触感。
　　“嗯，好了，”纪佳鱼轻咳一声，手举起来，指尖轻轻戳在林乔轩手背， “我们先下车吧？我累了…”
　　“好，到了酒店我再去你房间，给你揉揉肩。”林乔轩点了点头，手按在车门把手上，为纪佳鱼拉开了车门，
　　她心底还惦念着刚才的感觉，对方肌肤温软如玉，那触感似乎还残余在自己指尖。
　　“可以不用揉了。”纪佳鱼轻微摇头。
　　“好，你觉得够了……那就不揉了。”
　　林乔轩站在车门旁，视线注视着从车内走下来的纪佳鱼，
　　明明是从孤儿院里出来的女人，却没有那股穷酸又粗鲁的气息，纪佳鱼永远是那样云淡风轻的，似乎对一切都毫不在意的样子，
　　言行举止并没有很过分很失礼的地方，而且一点也没有提及自己应该分得的财产，
　　仿佛那些钱财对于纪佳鱼来说，不过只是铜臭，
　　连林乔轩都有些自惭形愧起来，自己最开始怎么能认为…纪佳鱼是回家跟她争家产的呢？
　　纪佳鱼的身形是那样单薄娇小，手里提着一只小巧的棕色皮包，浅杏色小皮鞋从漆黑的车门里迈出来，细瘦的腰向下陷了一些，
　　微微低头间，一点柔软的发丝从肩头缓缓滑落，掩住白皙的肌肤，落在酒红色吊带上，
　　看得人手心发痒，想把那一小缕落在她肩头的发丝拿开。
　　纪佳鱼转过身，“啪”得一声，关上车门。
　　这个角度，恰好能看清她关车门时的背影，酒红色背心比较短，能露出一截白皙的腰，甚至能看到浅浅陷下的腰窝，黑色的高腰裤，其实很紧，能勾勒出她的身材，很娇小，但是腰细，臀翘，绝佳的身材。
　　林乔轩垂在身旁的手，指尖忽然蜷缩了一下，似乎过电般，一点点痒意在心口散开，
　　也难怪邱总能舍得放弃与她联手能带来的巨额利润，
　　——邱淼然的女朋友，看起来很不错啊？
　　草，早知道不应该把纪佳鱼送给那姓邱的…只是轻轻抚过女孩子的肩头，又怎么能够呢？
　　获取财富的道路上，或许可以再多加一条——女人。
　　女人看起来真香啊…
　　纪佳鱼拎着棕色小皮包，走过去的时候，似乎无端地挂起一阵微风，能嗅到她身上的香味，
　　她的味道像水果硬糖，又甜又香的，闻起来很诱人。
　　“走吧…回酒店休息。”纪佳鱼声音淡淡，在车头前略微驻足，只是略微抬眸望过来一眼林乔轩，
　　她刚醒，还有点困乏的意思，
　　这一眼看过去，眼神空空的，眸底似乎有林乔轩，又似乎没有。
　　林乔轩心口微动，
　　——啊…就是这样的感觉，这种毫不在意、目中无人的眼神。
　　“嗯。”林乔轩连忙摆着小腿跑过去，“姐姐等等我，一起坐电梯吧？”
　　感应到来了人，酒店的自动门骤然开启。
　　……
　　办公室的门被人推开。
　　“邱总…刚才敲门没回应，我还以为您不在呢…”李特助走进总裁办公室，看到在办公桌上端坐着的邱淼然，诚惶诚恐地把手底的文件夹递了过去，
　　“这是吴经理交接的项目资料。”
　　“哦。”邱淼然从办公桌前抬眸，移开放在键盘上的手，接过李特助递来的文件夹。
　　李特助安心地离开办公室。
　　邱淼然把文件夹放回桌面上，再度将视线移回电脑屏幕上时，看到自己刚才写的文案时，她抬起手，中指轻轻推了推了眼镜框，细细的金色链条跟着微微晃动，
　　薄薄的镜片之后，那双微挑的凤眸骤然睁开，漆黑的眸底如凝寒霜，
　　她不敢置信自己刚才写了些什么——
　　2022年，证监会将推进京市证券交易所的发展，更快更好地推进商业银行和各融资借贷公司融合，深化金融市场自由化改革，降低小微企业融资门槛，市场规律能告诉我们——为什么到晚上了，纪佳鱼还没有公开回应？是她不愿意公开吗，还是我做得太过了惹她生气了，她到底还愿不愿意钓我了@#%￥
　　前面半段勉强算是正常，但后面半段都是些什么玩意儿？！
　　——她像极了犯困中，能把语文作业写成化学方程式的高中生。
　　邱淼然刚才，显然是心不在焉，也或许只是犯困了，
　　她握起桌角的美式咖啡，喝了两口，然后抖着中指连续按着删除键，把后半段全数删除……
　　今天如果纪佳鱼不出面回应，这报告怕是写不下去了。
　　邱淼然放下咖啡杯，拿起手机拨通了电话，“我的微博，现在认证通过了吗？”
　　公关部门、官微运营部的人回答：“邱总，认证通过了，刚刚才通过的，已经挂上小黄v认证了。”
　　“好。”邱淼然挂断电话。
　　【我想要的都会得到，无论是要报的旧仇，还是我喜欢的东西，就算是女人，也一样…】
　　她心中不甘，就算走了一步险棋，也要试探纪佳鱼的反应，
　　邱淼然叹了口气，指尖在手机屏幕上滑动，翻出微博，在已经认证过的账号上转发了一则关于“秋水风投与通达地产合作的京郊科技园项目”的推文。
　　完成自己的职责后，邱淼然直接转发了自己昨晚的那条留言——
　　【邱淼然】：转发//【邱淼然】：假的，当事人告诉你们——我没有包养佳鱼，只是女朋友的关系，我们是平等的。
　　……
　　一分钟过去了，
　　两分钟过去了…
　　点赞数目和留言数目急速攀升！
　　这条留言下面，原本的一条回复被不停的点赞，被顶到1楼。
　　【你要是邱淼然她本人我直播倒立吃屎！】
　　网友们纷纷在一楼大哥下面回复：
　　【我比较关心楼上的那位什么时候开始直播倒立吃shi。】
　　【哈哈哈哈，没想到这个人居然真的是邱淼然本尊，被认证了！老攻你怎么也开始玩微博了？！[/哭笑不得]】
　　【天哪，没想到啊，邱淼然居然有女朋友了…啊，我今天的梦碎了。】
　　【我就说嘛…那个纪姓女明星怎么可能发展的那么快，资源那么好，原来背后有人啊~我的天，这个邱总长得还挺帅的，好像姬圈常说的女Alpha啊！】
　　【啊，小鱼妹妹不会真的是邱总的女朋友吧？这怎么单方面官宣啦？！！】
　　【不可以不可以，绝对不可以，我的小鱼妹妹那么可爱，妹妹独美不可以吗？！】
　　……
　　屏幕那头，床头柜上的手机响了起来。
　　浴室里，纪佳鱼穿着睡裙走出来，听到动静，加快了脚步，去床头柜上拿起手机，“喂…小瑶啊？”
　　“小鱼，你是不是今天一整天都没看微博…出大事了你不知道吗？”电话另一头传来助理小瑶焦急的声音。
　　纪佳鱼指尖勾起滑落肩头的细吊带，慢慢整理着睡裙，“嗯…还没看，今天直播了一整天，”
　　“到底怎么了？”
　　“你自己去看看吧…蓉姐给我打了一整天的电话了，她怕我镇不住场子，让我和其他同事帮你压评，一直压到现在，已经压不住了。
　　助理小瑶握紧了手机：
　　“你先看看是怎么回事，然后打电话给我，我们仔细商量一下，要用什么对策好吗？”
　　“好。”
　　纪佳鱼挂断电话，白皙的指尖在手机的屏幕上滑动，开始刷微博。
　　@纪佳鱼粉丝团：鱼，我们永远信你！！陪伴是最长情的告白，无论怎样，你都是我们最好的小鱼妹妹。
　　@秋水文娱：/公告：近日网上流传的一些关于我公司艺人的恶意言论，我公司认为，艺人的形象不容抹黑，其中@阳阳子@娱记大密探尤为恶劣，纯属造谣，我公司将继续发放律师函……
　　网上舆论分为两派——
　　一派人估计是疯了，居然在嗑冷艳总裁X纯欲小花的cp：
　　【哇哇，连公司都帮小鱼站队了？！小鱼是老板娘没跑了，在网上搜到了邱总的照片，眉目深邃，西装，金丝链条眼镜，及肩黑直发，完全是我的性|癖，斯哈…两人好配！】
　　另一类誓死维护纪佳鱼的清白：
　　【无语了，我不信我不信，小鱼还没有给出回应呢，小鱼要独美！我不允许我有女婿的存在！！】
　　……
　　什么情况？
　　纪佳鱼一头雾水，点进被公司官微@的账号，发现了#纪佳鱼 包.养门#的话题楼。
　　又在超话广场上看到了痛苦地嗷嗷叫的粉丝们——
　　【小鱼快给点回应啊！到底有没有在一起？】
　　【麻麻好害怕啊…小鱼不要那么快跟别人在一起啊…就算我号没了，我也要用腐朽的声音说出来，资本家都不是什么好东西，小鱼要保护好自己啊！】
　　【敲碗等回应，小鱼不回应我就通宵在这住下了！】
　　……
　　最后在一个热度很高的话题下发现了邱淼然的留言，
　　【邱淼然】：转发微博/ /假的，当事人告诉你们——我没有包养佳鱼，只是女朋友的关系，我们是平等的。
　　【啊啊啊啊邱总真痴情，微博只关注了纪佳鱼一个人，还点赞了每一条纪佳鱼的动态…】
　　【嗑拉啦！绝…这是什么小说剧情啊？风投总裁X流量小花……盈盈公主、乔轩妹妹，允许麻麻爬一会墙~】
　　【天，就我一个人觉得她们两个不太配吗？感觉纪佳鱼配不上邱淼然…】
　　……
　　邱淼然说，只是女朋友的关系…
　　明明早分手了啊？！
　　纪佳鱼眉心轻蹙，也没多想，也没和经纪人商量，直接发了条微博，隔空回应了邱淼然——
　　【纪佳鱼】：谢辟谣，分手了，没爱过。[/小哭脸]
　　发完微博，纪佳鱼熄了手机屏幕。
　　她重重倒在酒店的大床上，奶白色绸面睡裙被身子压着，裙裾向上卷着点边，整条小腿露了出来，脚腕纤细白皙，看起来很易折，很脆弱，
　　脚腕微颤，涂着鲜红蔻丹的脚趾无助地蜷缩着。
　　纪佳鱼仰着脸，手臂挡住了眼睛，她大口大口地呼吸着，胸膛剧烈起伏，宛如一条濒临枯死的鱼，
　　好难受…
　　眼眶泛酸，不知道该怎么办了。
　　微信消息已经爆了，可纪佳鱼不敢点开，她害怕…
　　害怕看到纪尘的消息。
　　她和邱淼然的名字，并排在热搜上挂了一下午，毫不夸张地说，几乎全世界都知道了——她和邱淼然，她们曾经在一起过。
　　姐姐，你看到了吧？
　　这该怎么办才好…
　　这时候，手机突然响了起来。
　　会是谁呢？


第45章 
　　纪佳鱼接通后, 电话里传出蓉姐的声音，如同火烧眉毛般焦急——
　　“佳鱼，怎么回事，没跟我们商量怎么就自己发了微博？！”
　　“你不承认, 我们还能继续说你和邱总没关系, 现在邱总公开了, 你怎么也回应了？”蓉姐声音焦急,
　　“你们这样, 不是在打公司的脸吗？！”
　　“蓉姐，对不起…但我不得不回应，”纪佳鱼解释着,
　　“是邱总先下场的，我必须回应, 我们已经分手的事实, 不能让公众误解。”
　　蓉姐叹了口气:“你知道现在舆论是怎么说你的吗？我的天…这下洗地都洗不干净…”
　　此刻，网络舆论又起——
　　【穷姑娘傍大款失败, 纪佳鱼豪门弃妇！】
　　“你现在不要轻易下场了，我给你和小瑶定了凌晨的机票, 明天一早就回公司，现场直播澄清你和邱总的事, 一定要来龙去脉说清楚, 你们不再有联系也要说清楚, 刚有点想红的趋势, 千万不要再出差错了！！”
　　“好。”纪佳鱼轻微点头，“麻烦蓉姐了, 我会跟小瑶回公司澄清的。”
　　纪佳鱼按下挂断键，莹白的指腹, 在手机屏幕上摩挲着。
　　“滴滴——”和经纪人的电话刚挂断，又一则电话打进来。
　　纪佳鱼接通电话。
　　“小鱼，怎么回事，你和邱总真的在一起过？”林晚咳嗽了两声，顿了顿，才平复了心情缓声说，
　　“你怎么不告诉妈妈？妈妈不是那种不通情达理的人，虽然邱总这个人我很不喜欢，但如果你喜欢她，也不是不行……”
　　“妈，”纪佳鱼打断林晚的话，“妈你听我说…”
　　“我们已经分手了。”
　　“现在没有在一起了，我和邱淼然早就分手了。”
　　“啊？”林晚的声音微微颤抖，“谁提的分手？她跟你分手？！！”
　　“是我提的分手，我发现和我在一起的时候，她还答应了和妹妹的婚约。”
　　林晚心底震惊，原本以为，邱淼然和林乔轩分手后，又看上了纪佳鱼，没想到竟然邱淼然竟然是看着锅里的还想着碗里的？！
　　林晚美目怒瞠，一口银牙险些咬碎，狠狠怒斥着， “她竟然敢这样？！”
　　“人、渣。”
　　“要不要召开股东大会？不如公开你的身份，妈妈把该转给你和乔轩的股份，同时转给你们…”
　　林晚提议着，林乔轩和纪佳鱼都是她的女儿，一碗水自然要端平，
　　林晚准备把需要分给孩子们的股份，平均地分给她们两个。
　　“妈，我暂时不想公开，最近有一个试镜的机会，不想因为我身份的改变，而影响到别人对我的看法，这样对其他候选演员也不公平，”
　　“我希望我是我自己，而不是妈妈的女儿，也不是首富家的千金……”纪佳鱼委婉的拒绝了林晚，暂时不想要公开她贵为首富千金的身份，
　　“我希望…我是演员纪佳鱼，妈你能理解我吗？”
　　“嗯…”林晚站在落地窗前，垂下眼睑，瞥到玻璃上浮起自己的倒影，
　　恍惚之间，仿佛自己的倒影与纪佳鱼的模样缓慢重合在一起，
　　失而复得的女儿，和年轻的自己多相像啊…
　　年轻的时候，林晚也如她那般倔强，不撞南墙绝不回头，偏想凭靠自己，闯荡出一番事业。
　　“好了好了，我知道你工作特殊，有需要就一定要告诉妈妈，不要总是自己一个人忍着，更不要让自己受委屈…”
　　“我的女儿，以后只要快乐、健康就行。”
　　纪佳鱼前面二十年受得委屈已经足够多了，都怪她一个做妈妈的，没有保护好自己的女儿。
　　这一次，她不会让自己的女儿再受到一丁点儿委屈。
　　“你要加油，小鱼，”落地窗倒映着林晚的身影，她握紧手机，唇角扬起，欣慰地笑着，顿了顿感叹道，
　　“就算是天塌了，妈妈也给你顶着，妈妈永远是你的粉丝，永远站在你身后。”
　　“鱼鱼放心飞，妈妈永相随~”
　　第一次有这样的感觉，
　　她不再是孤身一人，她的身后，有妈妈了…
　　纪佳鱼勾起唇，笑意在眼尾蔓延，眼眶不禁跟着酸胀了起来，“妈，您在说什么啊…这都是跟谁学的？”
　　“我也上网啊~怎么了，只有你们年轻人会玩微博吗？” 林晚轻嗤一声，“对了，你那么晚还不睡，你明天不要工作了吗？”
　　纪佳鱼：“明天要回京市了。”
　　林晚叮嘱着：“那不要聊了，不打扰你休息了，快去睡觉。”
　　“晚安，小鱼~”
　　“晚安。”
　　……
　　第二日清晨，纪佳鱼和助理小瑶搭乘早班飞机到达京市。
　　秋水文娱公司写字楼，一间空闲的会议室里，灯光、打光板、手机支架已经设好。
　　蓉姐走了过去，轻轻拍了拍纪佳鱼的手臂，叮嘱她：
　　“佳鱼快来，设备都准备好了，把你和邱总的过去解释清楚，我们刚立起来的人设绝对不能崩塌，”
　　“千万不要让私生活影响你的发展。”
　　危机公关24小时，现在澄清还来得及。
　　视频直播开始——
　　“大家好，我是演员纪佳瑜。”
　　“关于之前网上对我的一些评价，我对此作出以下回应——”
　　“我本人的确和邱总交往过一段时间，但在这期间，我的确没有凭借她的背景去获取过任何利益，关于叶导的新剧，慕青鱼的角色，是我个人试镜得来，稍后，工作室会po出我试镜的片段。”
　　“目前我和邱总已经和平分手，希望大家不要再干涉我的私生活，更多的关注于我个人的作品。”
　　纪佳鱼解释完，视线扫过屏幕，当然，许多“鱼粮”们，疯狂地给她打call，
　　也有很多人，言语非常的恶毒，这种键盘侠网络上重拳出气，现实中就是唯唯诺诺的loser！
　　忍一时，越想越气；退一步，心肌梗死。
　　气出病就不好了…
　　纪佳鱼决定回应某些杠精，
　　“鱼粮们，你们该学习的人快去学习，该工作的人快去工作，要去玩的人都去玩吧~”
　　“需要澄清的部分我已经澄清完，接下来，我要和某些人对线了！”
　　【小三！！谁不知道京市邱家和南城林家以前订了婚，还在综艺上和林乔轩炒作，你吃相真难看。】
　　纪佳鱼：“我不是小三，我与邱总交往期间并不知道她有一个未婚妻，你们想想看，小三和原配之间的关系，可能会这么融洽吗？”
　　【啊啊啊啊原来是邱淼然渣了小鱼妹妹！可恶！】
　　【豪门无实质性婚约应该很多吧…之前，林家千金不是也和别人酒吧深夜买醉，还被拍到了嘛…[小声哔哔]】
　　【豪门好乱啊，小鱼妹妹要独美，千万被加入那种圈子！！】
　　……
　　【ID阿扬的圈外女友：看这名字在热搜上挂一天了，点进直播一看，这恶心人的女艺人又在发.骚.了，真恶心，真恶心，恶心得饭都吃不下去…】
　　纪佳鱼：“‘阿扬的圈外女友’，建议你重修一下小学语文，如果你不脑残的话，那你应该其他地方出了毛病，你说话挺不正常的。”
　　【ID快乐阳同学：纪佳鱼滚出娱乐圈，无语了，现在娱乐圈的女人都没一个干净的吗？你妈跟你一个德行，被玩烂了的臭表子。】
　　纪佳鱼垂眸看着桌面，轻嗤一声，长睫微颤着，缓慢地抬眼，注视着镜头，灯光打在她浅栗色眼瞳里，更显得目光空灵，
　　“‘快乐阳同学’，你是不是没有妈妈或者是爸爸？你父母知道你是这样出口成脏的人吗？你们可以骂我，但是绝对不可以辱骂我妈妈…”
　　“‘快乐阳同学’，愿病魔早日战胜你。”
　　【你穿这么暴露，不就是来勾引人的吗？自己以为勾|引到邱总了，主动张开腿给人玩，结果人家资本把你玩烂了，把你扔了吧？】
　　纪佳鱼此刻穿着露肩款上衣，露出的香肩曲线美好，衬衫是薄纱质地，浅浅的青灰色更衬肤色，每一寸肌肤都莹白如玉，在灯光下散发出柔柔光泽，仿佛是天生的奶油肌，
　　——却被喷子说成穿着暴露、不检点。
　　纪佳鱼唇角噙着一丝若有若无的笑，“你长这么丑…你倒是想勾|引人家，有资本愿意理你吗？”
　　语气轻蔑，美目半敛，似乎看着镜头，又似乎没看镜头，
　　眼神里的空灵，是仍别人模仿也模仿不来的绝色。
　　弹幕齐涮涮地刷起来——
　　【勇敢鱼鱼，不怕困难！】
　　【66666666，斯哈斯哈…妹妹好拽我好爱~】
　　【 [小声哔哔]感觉妹妹好像那种狐狸精…粉上的小明星，其实狐狸变成的小妖精，是什么样的感觉？
　　——就是爽！就要表里表气，就要表里表气！！】
　　【我去小鱼妹妹骂得我好爽，骂死那群键盘侠！给我骂死躲在屏幕后指点江山的loser！！】
　　……
　　弹幕不停地滚动着，没有人注意到最左边，不断刷新跳出的用户进入直播间提醒中，有个ID一闪而过，
　　——“用户邱淼然进入直播间。”
　　纪佳鱼骂人骂得有些渴了，她挥了挥小手，手指微晃，能看清她指尖染着一点鲜艳的红，“小瑶，我有点渴了…”
　　助理小瑶拿了几瓶饮料过来。
　　纪佳鱼拧开瓶盖，微微侧过脸，微启的樱唇抵在瓶口，小口地喝着水，
　　她喝了水，唇瓣似乎染了一点水渍，变得更娇艳欲滴了，
　　“这个茶是0卡糖的，一点也不会胖哦~”纪佳鱼介绍着，
　　“而且里面有维生素哦，是功能型饮料，上班族喝了之后，就更有精力996啦！”
　　WTF？！澄清直播途中居然还插了商务广告？！
　　喷子们没想到，纪佳鱼居然又靠着这一波热度捞钱了！！
　　喷子们气急败坏，又开腔骂道——
　　【怎么洗都洗白不了你爱慕虚荣、被人玩烂后抛弃的事实！】
　　这时候，纪佳鱼压根没看弹幕，卷翘的长睫毛微垂着，手指轻轻抚弄过瓶身，指尖点点嫣红，更显得手指莹白如玉，
　　“下面会放链接，喜欢的朋友们可以点进去购买。”
　　见没人搭理它，喷子们更气了——
　　【豪门弃妇、劣迹艺人纪佳鱼！】
　　没等纪佳鱼回应那条“豪门弃妇”侮辱性的弹幕，弹幕中突然弹出一条——
　　【ID邱淼然：我们的确分手了，她甩了我。】
　　这句“她甩了我”在弹幕里从左滑到右，被房管循环播放，仿佛在反复打脸刚才说纪佳鱼是“豪门弃妇”的人。
　　【啊啊啊啊？假的吧？是本尊？】
　　【啊啊啊啊啊我死了，我点进去看了，这真的是邱总本人！我怎么感觉有点甜？还挺宠的…】
　　【我的天，小鱼妹妹甩了邱总，嘿嘿嘿，肯定是小鱼妹妹发现邱总有婚约，一气之下提出分手，邱总为了追回小鱼妹妹，立即退了林家的婚，小鱼妹妹宁死不从，然后邱总把她锁在chuang上，连续七天七夜的巧取豪.夺…嘿嘿…】
　　【楼上多写一点，我不差这点流量，这是什么追妻强.制.爱文学啊~嗑死我了！】
　　鱼粮们纷纷出来压评论——
　　【妹妹分手了，挺好的，拜拜就拜拜下一个更乖~】
　　【鱼崽，答应麻麻，下一次找对象要擦亮眼睛，不要在垃圾桶找女朋友，还惹得咱们一身臭味…】
　　……
　　纪佳鱼瞥到那条弹幕——【ID邱淼然：我们的确分手了，是她甩了我。】
　　对于这条弹幕，纪佳鱼并没有直接回应。
　　她长睫微动，眸光在眼底流转，抿着红唇，停顿了一会，才继续说：“好啦，我要下播了，鱼粮们再见啦~我也要美美地去赶下一场通告了~”
　　“至于那些要继续骂我的人，你们留在房间里慢慢骂，祝你妈买菜天天涨价！”
　　纪佳鱼关掉直播镜头。
　　助理小瑶走了过来，看到纪佳鱼脸上的笑意，显然有些发愣，“佳鱼，你怎么还笑啊…”
　　纪佳鱼眉梢微挑，眼尾微敛，唇角噙着抹清淡的笑意，
　　“对家又在送我上热搜，又多读了一个商务广告，我为什么不笑？”
　　小瑶突然感慨着：“黑红也是红啊~”
　　“对啊…”纪佳鱼轻声回应，浅栗色的眸子里映着光，眼睛看起来亮亮的，长睫毛轻微眨动着，似乎带着一点得意的神色，“是在给我送热度呢…”
　　椅子向后滑去，椅子腿划在地面上，发出轻微的“咔嚓”声。
　　纪佳鱼站起身，“蓉姐，我先走了，下午我约了朋友。”
　　“好，”蓉姐看着纪佳鱼的背影，出声提醒着，“别忘了最近有个代言要接，还有下周有个电影的试镜，叶导给你介绍的~”
　　纪佳鱼挥了挥手，与经纪人告别，“知道了。”
　　她走进电梯，按下1楼的按钮。
　　下午约了纪尘见面，有些事情不得不面对，
　　与其逃避，不如彻底坦白。
　　半小时后，纪佳鱼打车抵达约定地点。
　　这是一家私人会所，装潢精致，在市区内拥有独栋的小院，这家私人会所的主人似乎颇具禅意，院中熏染着香料，檀香的味道悠远宁静。
　　纪佳鱼走进去，绕开木制屏风，小院里，盆栽和矮灌木错落有致。
　　一进门，门前风铃响起来，声音清脆悦耳。
　　前台旁站立的服务生走过来，“客人您好，请问有预定吗？”
　　“有。”纪佳鱼手机横过去，将纪尘留给她的房间号给服务生看。
　　“客人您这边请~” 服务生走在前方，为纪佳鱼指路。
　　这里的服务生都穿着墨绿色丝质旗袍，走起路来婀.娜多姿，在这种仿古式的建筑里，别具韵味。
　　两人走上二路，在一间名为云水居的包间前停下。
　　服务生离开。
　　纪佳鱼轻叩房门。
　　咔嚓一声，门从内部打开。
　　里面的人微微偏着身子，给纪佳鱼拉开房门，“进来吧。”
　　包厢内有阳台，光线极佳，这个角度恰好背着光，纪尘的身形被勾勒出一层光边，
　　门内是纪尘清隽的侧脸，能看见清晰的下颌轮廓，鼻峰高挺，唇是温柔的裸豆沙色，眼眸是微弯的月牙形，很温柔。
　　纪佳鱼目光凝滞了一瞬，那张脸太美好…太美好了，五官精致，光打在纪尘脸上，光影明暗间，轮廓像是圣洁的神祗。
　　纪佳鱼缓步走进房门，步履迟缓，呼吸也更沉重了眼眶瞬间变得酸涩，
　　她闭上眼睛，感觉眼角略有湿意。
　　两人在桌子旁坐下。
　　“纪尘姐…”纪佳鱼抬眸看向桌对面的人，声音听起来有点哑哑的，
　　“你等多久了？”
　　“刚刚才来，没等多久。”
　　包厢不算大，却带着露天阳台，从这里向阳台看去，能瞧见小院里的盆栽，还有人造的小鱼塘，是城市里别具一番风味的景色。
　　“我们点餐吧？”纪尘拿起手底的菜单本，拿出手机扫码，准备点餐，
　　“记得你喜欢甜品，这家店有巧克力布朗尼…还有乳酪蛋糕，等下都点了吧？”
　　纪佳鱼沉吟片刻，头颅微垂着，一缕软软的鬓丝从耳边滑下，嗓音听起来微微发哑：“对不起…”
　　“对不起，我不应该，不应该那样做的…”
　　忽然间，纪佳鱼站起身，座椅腿刮擦过地面，发出刺耳的“咔嚓”声，
　　“抱歉，我想先透一下气。”
　　她离开桌席，走向另一边的露天阳台，风从耳际吹过，长发柔软被风吹拂着，扬起又落下，
　　背影看起来特别消瘦，薄纱质地的露肩衬衫微动着，更显得雪白的肩颈很单薄。
　　发丝漆黑，缭乱地贴在纪佳鱼苍白的侧脸，她细瘦的手肘，此刻撑在红木护栏上，染着嫣红指尖在栏杆上攥紧，又松开。
　　身后传来脚步声。
　　“怎么突然不开心了？”女人的声音在身后响起，像是涓涓暖流，声线很温柔。
　　“姐姐，”纪佳鱼声音彻底哑了，眼睑很酸，鼻尖涩涩的，一点湿痕在眼角晕开，
　　“我和邱淼然在一起过。”
　　无论网上的那些人如何骂，纪佳鱼也不会有一丝一毫的难过，
　　因为不在意他们，所以不在意那些言论再恶毒，也伤不到她，
　　可纪尘是不一样的。
　　面对纪尘，她不坚定了。
　　她很害怕，害怕从纪尘眼底看到那种失望的眼神。
　　沉默持续了一分钟。
　　“我知道。”纪尘说。
　　纪佳鱼怔忪地转过头，长睫卷翘，末梢挂着一点小泪珠，轻轻眨了眨眼，看着站在自己身边的人，
　　她声音迟疑，“你知道了？”
　　“嗯，我知道，”纪尘的声音，听起来沉稳，充满了肯定，“我站你那边，”
　　“小鱼，我会永远和你站在一起。”
　　纪佳鱼抿着唇，目光与纪尘相撞的那一刻，眼睫剧烈颤动着，悄悄移开了视线，
　　那一瞬间，能看清楚她浅栗色眼眸里的盈盈水光，眼眶微微泛红，
　　女孩的眼神里透着酸楚，鼻尖发粉，看着楚楚可怜的。
　　小姑娘，还是那么爱哭啊…
　　纪尘抿着唇，从兜里拿出一小包手帕纸，抽出纸张，递过去，
　　她倾过身靠近纪佳鱼，声音低低的，
　　“小哭包。”
　　两人逆着风，距离极近，看起来像是在相拥，站在复古小院的二楼露天阳台上，像极了一副风景画。
　　这幅画落在了另一人的眼底。
　　私人会所后院里，白色巨型伞撑之下，有人坐着喝茶。
　　邱淼然半靠着椅背，穿着熨烫整齐的深灰色西服裙，裙裾之下，长腿交叠着，坐姿从放松变得僵硬，在某个瞬间，脊背挺得笔直，
　　她微仰着头，头顶的伞布遮掩住小半张侧脸，
　　一只手缓缓抬起，修长的手指轻轻推了推金丝眼镜，
　　薄薄的镜片之后，凤眸漆黑，紧紧盯着二楼某处地方，
　　邱淼然的视线聚焦在一个地方，久久没有移开。


第46章 
　　这家私人会所, 其实是邱家与祁家共同投资的产业之一。
　　邱淼然和祁杉等人，那群人经常在这里相聚，吃饭、玩，或者谈正事。
　　半年前, 崔二、祁三、张大, 这三人还在这里, 嚷嚷着要邱淼然把纪佳鱼带过来, 说是要看看嫂子本人有多漂亮…邱淼然一直没舍得把纪佳鱼带过来,
　　此刻，纪佳鱼来了，却是陪别人来的。
　　小姨把纪佳鱼带到这里来, 难道是故意的吗？
　　是想让她放弃纪佳鱼吗？
　　放弃？那是绝不可能的…
　　她能把纪佳鱼挖来一次，就能撬来第二次。
　　昨晚, 邱淼然专程去看了纪佳鱼的直播, 甚至亲自下场为纪佳鱼澄清，却没有得到的回应,
　　当时的纪佳鱼云淡风轻地抬眸，谢了观众, 关了直播，
　　对于她的回应, 纪佳鱼似乎毫不在意。
　　现在的纪佳鱼又被人带着, 到她的地盘约会？
　　失恋的痛楚, 只属于邱淼然一人。
　　而且这两人还要在她伤口上撒盐……
　　很气, 胸口跟着发闷，放在桌面上的那只手, 攥紧成拳，却什么也做不到,
　　现在的她，甚至连走上楼去直接面对纪尘和纪佳鱼，都做不到，
　　她害怕…
　　害怕纪佳鱼会毅然决然地选择纪尘，弃她而去。
　　邱淼然眉心微蹙，攥着茶杯的手指不禁收紧。
　　“邱总。咱们投资河省的厂已经投入生产了，负责人说，近期会把产品线先放在二三线城市试水。”
　　邱淼然轻咳一声，声音冷冷，“嗯，我知道了。”
　　她这才恍然回神，握着紫砂杯茗手微动，茶水震颤着从杯沿溢出，指节微凉，沾了一片水渍，
　　她擦干手，顿了顿，才缓声问：
　　“李特助，你和你女朋友，怎么在一起的？”
　　李特助一时间没反应过来，这话题怎么突然从项目投资变成了情感问题：
　　“邱总您说什么？”
　　邱淼然放下紫砂杯，手指伸展开，轻轻叩着桌面：
　　“我问…你和你夫人怎么在一起的？是你追得她吗？”
　　李特助点头，“当然是我追的她啊。”
　　邱淼然：“怎么追的？”
　　——邱总最近怎么总跟他咨询情感问题…
　　李特助挠了挠头，“哎，还能怎么追？”
　　还能怎么追？
　　当然是当舔狗呗…
　　话到了嘴边，李特助改了个说法：
　　“先当朋友呗…用朋友的身份关心她；要多陪陪她，观察她喜欢什么、或者缺什么，悄悄买了送给她。”
　　“不过您不需要那么麻烦的，”李特助想起以前邱总的那些“女伴们”，停顿片刻，又解释着，
　　“您喜欢哪个女孩，我去让经纪公司的联系联系，像以前那样，让人事过来把她调到总裁办，让她给您当私人助理，还是很容易的。”
　　“不行，她不一样的。” 邱淼然眼睫微垂，看着桌面，指尖轻轻搓了搓，压低了声音，“那是不尊重她。”
　　或许，她以前把纪佳鱼当成普通的女伴，又担心纪佳鱼做了001号医疗项目，过多地接触工作，会产生后遗症，再一次造成记忆断层，
　　但这无异于折了她的翅膀，把她锁了起来。
　　这种对待纪佳鱼的方式，就是不尊重了。
　　李特助叹了口气，看来邱总想要的人，是一位重视爱情，更甚于物质的女孩啊…
　　这种女孩很难得，也很难追。
　　“那您就只能追她了，不过像邱总您这个条件的，追女孩还是很好追的，”
　　“不像有些人只能当舔狗，咱们也不用太舔，力度把握得当，只要您有心，女孩很容易心软的，全京市的姑娘都能心甘情愿地跟您回家。”
　　邱淼然眼眸微敛，似乎听到一个不太熟悉的词汇，她不久前才下载的微博，有很多网络热词还不太清楚，
　　“不用太舔？是什么意思？”
　　李特助忽然浸出一身冷汗，意识到自己似乎用了不该用的词，连忙给自己找补，
　　“我的意思是——您需要放下身段，从朋友开始，一点点走进她的生活，”
　　“就像了解客户公司一样，先从信息披露的年报开始，从最基本的开始，逐步分析，给予客户期待的目标收益，才能建立友好的客户关系嘛~”
　　邱淼然“哦”了声，“那我懂了。”
　　“我们走。”她站起身。
　　李特助弯腰去拎包：“不等张总和祁总了吗？”
　　“换个地方，等下给她们发新地址。”邱淼然摇头。
　　“不在这吃了？”
　　怎么可能在这里吃？
　　小姑娘在楼上跟别人约会，看得她连喝茶的心情都没有了……
　　邱淼然轻嗤一声，“在这吃过那么多次，”
　　“腻了。”
　　邱淼然又抬手，白皙的指尖轻扯西装领，修长的手指抚平了刚才坐出的褶皱，稍微整理了一下，又恢复成整洁严谨的模样，
　　西装裙下，修长白皙的腿迈出去，
　　阳光从白色伞沿处照进来，在她身后拉出狭长的影。
　　李特助赶忙拎包跟上，
　　两人走出小院，在路边车位旁停下。
　　李特助帮她拉开了车门。
　　……
　　纪尘帮她拉开了车门。
　　“不用送我了，纪尘，”纪佳鱼进了出租车，“我自己坐车就可以了”
　　她下午要回公司，纪尘需要去清大，两人并不顺路。
　　“好。”纪尘挥着手，与她告别，“那再见了。”
　　纪佳鱼坐在车内，车窗内探出一张小巧白皙的脸，她挥了挥小手，“嗯，姐姐再见~”
　　出租车向公路驶去，纪尘的身影逐渐消失在视线里。
　　手机震动了一下，纪佳鱼低头去看，屏幕亮起，显示来了一条新信息。
　　【邱淼然】：想舔你。
　　——想当你的舔狗。
　　纪佳鱼指尖微抖着点开消息，看清楚对方发来的是什么后，她秀眉微蹙，身体不由自主地有了点反应，热流隐隐地在耳根蔓延，
　　她们在一起那么久，有过那么多次荒唐的时候，看到这句话，难免会多想。：）
　　这条新信息在消息栏里停留了几秒，等纪佳鱼点开，这条信息被迅速撤回。
　　仿佛是发错了般，几秒之后，对面发来一个表情包——
　　【邱淼然】：天天开心，我的朋友 [/旋转的玫瑰.gif]
　　纪佳鱼：“……”神经病啊你。
　　——这人吃错药了吗？这是什么撩骚的新方式吗？
　　纪佳鱼手指在屏幕上滑过消息栏，已读不回，
　　就像最初，刚开始情人关系时，邱淼然不回复她的消息一样。
　　……
　　第二天，纪佳鱼在自己的公寓里洗漱完，
　　“噔噔——”耳边传来敲门声。
　　纪佳鱼走去门前，在猫眼里看到是熟悉的面孔，
　　她从门内开了锁，“小瑶，先进来吧。”
　　门外的阳光照进来，照亮了纪佳鱼的脸，
　　她起床没怎么化妆，只是做了简单的护肤，皮肤未施粉黛，看起来很白净，吹弹可破，几乎看不到她的毛孔，
　　唇只是涂了薄薄的唇膏，是少女自然的裸粉色，带着微微湿润的水泽，很有少女的透明感。
　　尽管已经很经常看到纪佳鱼，
　　但这一开门，就近距离看到这张脸，简直就是一记美颜暴击~
　　助理小瑶站在原地愣了愣，才走进来，换上纪佳鱼给她拿的拖鞋，
　　“啊，佳鱼，蓉姐让我过来接你，等会要拍视频，我们早一点过去摄影棚化妆。”
　　“好。”纪佳鱼勾唇，眼尾弯了弯，轻笑了声，“我已经差不多可以走了，还是第一次拿代言呢…”
　　“嗯嗯，”小瑶点了点头，“是仁泰医疗旗下的药品代言，也是大集团旗下的日常产品线。”
　　“吃早餐了吗？”纪佳鱼拿了一只热好的三明治，递过去，“这个给你，先垫垫饿，等我去换个衣服。”
　　“谢谢佳鱼~”小瑶接过三明治，咬了一口，面包煎蛋和火腿被微波炉热得恰好，食材咀嚼起来，又甜又咸，混在一起，很香的味道。
　　她一边嚼，一边感叹着，声音听起来有些不清晰：
　　“我们小鱼…什么时候能代言一线蓝血高奢品牌啊？”
　　纪佳鱼回房间换衣服，听到小瑶的声音，蓦然回过头，轻声笑了笑，
　　“现在还远着呢…要等着我火了吧？”
　　小瑶晃了晃脑袋，身为纪佳鱼事业粉的她，非常不赞同纪佳鱼认为自己不火的观点，她咽下嘴里的食物，加了重音，用力强调着，
　　“佳鱼现在不糊了，”
　　“至少在万千糊咖之中，我们算得上顶流！”
　　有点小红趋势的纪佳鱼，可不就是糊咖里挑顶流，矮子里挑将军嘛~
　　纪佳鱼拉开门前，回头笑了笑，抬手轻轻拂起一缕垂落耳侧的发，发丝漆黑更显得她手背白皙，声音淡淡的，
　　“也许吧…”
　　半小时后，助理小瑶送纪佳鱼到达品牌方指定的摄影棚，
　　车窗缓缓降下来，小瑶仍坐在驾驶座上，探出头来：
　　“佳鱼你先去拍，合同流程刚刚走完，我回公司去拿，等拍完了过来接你。”
　　“好。”
　　这里是京市最大的专业摄影棚STUDIO，配有休息室、独立的茶水间、摄影间和化妆间……许多商务广告和短视频的拍摄在这里进行。
　　纪佳鱼今天穿着衬衫裙，领口宽松，更显得脸颊又白又小，似乎一只手就能把她的脸完全遮挡住，
　　衬衫裙的裁剪是不规则的，半边白皙的肩露出来，能看到一点锁骨的轮廓，腰带系紧，很更显得她纤腰楚楚，凸凹有致，曲线极尽“玲珑”二字。
　　纪佳鱼走过来，裙裾无风而动，裙裾之下，是两条小腿，还有微微泛着粉的圆.润膝盖，“你好，请问仁泰医疗的总监在吗？”
　　“我是仁泰医疗的人，”那人坐在不远处的座椅上，看到纪佳鱼后连忙扬了扬手底的工牌，站起身，走过来，脸上带着笑容，
　　“佳鱼，你是佳鱼吧？你真人果然比电视上更漂亮…广告导演马上就到，你快去化妆间做造型吧~”
　　“好的…”
　　“化妆间在前面左转，别走错了哦。”
　　“嗯嗯。”纪佳鱼沿着工作人员手指的方向走过去。
　　化妆间的房门虚掩着，靠近的时候，听到里面的交谈声越来越大——
　　“唉，这次仁泰医疗新品线的代言是那个新人拿的吧？唉，本来今天来STUDIO，可以连续拍两场，一场上午，一场下午的，唉，结果居然被人截胡了。”
　　是一个女人的声音。
　　“没办法，谁让人家正当红呢？”另一个青年男声回答，
　　“哦，我忘了，她还没彻底红起来，还没红起来就知道抢别人代言，这真是…怎么说呢…”
　　“这种小女生靠自己有几分姿色，想走捷径，注定永远也不能长久，不过她都被抛弃了，大佬还下场为她说话，真搞不清楚有钱人都是怎么想的…”
　　纪佳鱼手按在门板上，默默攥紧了指尖，正欲推门而入时，门内又响起第三人的声音——
　　“你们在这里说闲话，不怕我说出去吗？”
　　“我不认为纪佳鱼真的靠姿色上位，昨晚他们工作室发布了她的试镜片段，她的表演很出色，”
　　“有时间说别人闲话，不如练练你们自己的业务能力。”
　　女人的声音听起来很熟悉。
　　纪佳鱼推门而入。
　　门内，宋亭雨的声音戛然而止。
　　化妆镜前，坐立的青年男女演员皆是一愣，眼睛略微瞪圆，没想到偌大的化妆间，角落里竟然一直坐着一个沉默的人。
　　“咔嚓——”是座椅滑动的声音。
　　这两个说闲话的人，似乎在面对正主的时候感到一点不好意思，立即从座椅上起身，走了出去。
　　宋亭雨显然就是仁泰医疗过来交接的人，她坐在化妆间里等了那么久，一直守着，等纪佳鱼过来，又故意打断了两个说她闲话的人。
　　这次的品牌方派来的代表，是前任啊…
　　纪佳鱼没有丝毫的不自然，纤腰微动，脚步轻悄，缓缓走到化妆镜最中间的位置，把包包放在桌面上，推开座椅，安静地坐下，
　　她姿态从容，仿佛没看到宋亭雨一样。
　　化妆师走过来，为她上妆，“你好，我是Melissa，很荣幸为你服务。”
　　Melissa弯下腰，倾身靠近纪佳鱼，拿着化妆手刷的手有略微的迟钝，看着眼前白绸缎般，无暇细腻的肌肤，感叹着，
　　“你皮肤真好，遮瑕基本上不用上了，粉底稍稍打上一层就够了。”
　　“谢谢。”纪佳鱼笑了笑，纤长浓密的睫毛轻轻眨着，那双澄澈的眼眸看着靠近的化妆师，
　　“你的皮肤也很好呀~没有斑点和皱纹，感觉肤质也很好的样子。”
　　化妆师被夸得唇角抑制不住的上扬，用唇刷一点点细细地给她涂口红，
　　女孩子的唇形很完美，只涂一层唇膏时是健康的粉色，像花瓣一样很诱人。
　　Melissa心口微动，拿起眼影刷和眼线笔，在她眉眼轻轻勾勒着，
　　那双眼睛长得极美，就连双眼皮的褶皱都是恰到好处，不是很宽的半开扇形，微微上挑的眼角，给她的清纯添了一丝媚意。
　　宋亭雨在旁边坐着，双手交握着，指缝间轻轻搓动着，有些坐立不安的模样，想要搭话，却没敢开口。
　　Melissa化完妆，拆掉纪佳鱼松松系着的皮筋，
　　她的头发很顺滑，软软地散开，如同海藻般，从雪白的肩头倾泻而下，发丝垂下来，显得脸颊愈发娇小，
　　刚画完的妆很清透，眼线很细，鼻尖和脸颊带着淡淡的红晕，皮肤底子却很白皙通透，像是一颗诱人的水蜜桃，
　　“我帮您卷一下头发。” Melissa说。
　　纪佳鱼轻轻点头，“好呀…”
　　在Melissa起身去拿卷发棒的间隙。
　　纪佳鱼侧过头，被化妆灯倒映着，她的眼眸颜色变得很浅，如同琥珀，眼神很澄净，眸底倒映着身边人的轮廓，“亭雨，”
　　“你有什么想和我说的吗？”
　　宋亭雨眉梢微挑，瞬间挺直了腰，A字裙下，一双腿修长白皙，膝盖紧紧闭合着，沉吟片刻，才犹豫地问：
　　“我听说…你和邱总分手了。”


第47章 
　　纪佳鱼缓慢地抬手,
　　她的手指很白皙，绕着漆黑的发丝，指尖轻轻把玩着，动作很轻柔, “我们分手了, ”
　　“怎么了？”
　　嗓音甜甜的, 软软的,
　　但是纪佳鱼的眼神木木的, 似乎‘与邱淼然分手’这件事，她丝毫不在意，也不介意别人提起。
　　“等会拍摄结束后, ”宋亭雨说，“我想请纪小姐喝杯茶。”
　　“我拒绝。”纪佳鱼唇角带着笑, 纤长睫羽轻轻眨了一下, “我中午不喜欢喝茶哦~”
　　最后的“哦”字，尾音微微上扬, 听起来很有灵性。
　　虽然没有别的意思，但她的声线本就很甜美, 这倒很像在撒娇。
　　宋亭雨心口微扬，似乎被她的嗓音撩到, 被猫爪轻轻挠了般, 痒痒的,
　　“哦, 那不喝茶，结束后一起吃饭吧…”
　　纪佳鱼：“……”这人仿佛听不懂人话一样。
　　“宋总监, 我只是来拍个视频，接一个产品线的代言, 没有义务陪你吃饭吧？”
　　宋亭雨叹了口气，“好吧…那我不打扰你了。”
　　这次代言，本就是宋亭雨指定了，要给纪佳鱼的。
　　监制这样的活儿，也原本不需要公司高层过来，但宋亭雨想过来，
　　哪怕只是看着纪佳鱼，什么也不做，
　　她对纪佳鱼念念不忘，即便从来都没有过回响，
　　就只是坐在这里，看着心里喜欢的小姑娘，也是幸福的…
　　宋亭雨转头盯着纪佳鱼， “别动。”
　　“头发丝沾到唇釉上了，我帮你弄掉。”
　　她倾身靠近，手指小心翼翼地接近纪佳鱼的唇瓣，
　　纪佳鱼的唇被镜面唇釉涂满，水嘟嘟的，嫩得像浸润过露水的玫瑰花瓣，很诱人。
　　纪佳鱼没动，卷翘的睫毛轻微颤动，在眼睑下方映着浅淡的影，任由对方靠近她，
　　等待时的乖巧模样，看起来更诱人了。
　　宋亭雨指尖勾住那一小缕发丝，轻轻向下拨开，用纸巾将发梢上沾染的一点唇釉擦干净，她指尖微抖，连腰都绷紧了，
　　此刻宋亭雨小心翼翼的神情，仿佛在做什么上亿的大项目。
　　离得这样近，纪佳鱼的洗发水的味道，甜丝丝向鼻尖钻去。
　　两人此刻靠得很近，能感受到彼此呼吸时，带来的暖流。
　　宋亭雨有片刻的恍惚——在这一刻，仿佛回到大学的时候，两人在小树林里依偎着，纪佳鱼软软地在她耳边说话。
　　前方的化妆镜，还有灯光照映着她们，地面上，两个人的影子交织在一起。
　　这一幕被拿到卷发棒、又赶回化妆间的Melissa看到了。
　　Melissa抿着唇，默默拿出手机，悄悄拍下两人靠得很近的照片，然后低下头，把这张照片发出去。
　　【Melissa】：[/照片]
　　一分钟后，聊天对话框里的人回应了Melissa。
　　【宋铮】：。
　　【宋铮】：我保存了，把你手机里，这张照片的备份删掉。
　　宋铮点开那张照片的时候，邻座喝茶的人正巧瞥了一眼，无意看到照片的内容后，
　　那人不禁咂舌，“真没想到，宋总提防自己家里的人，防得那么严呢…”
　　京市名贵圈里的人都知道，邱家、宋家、张家、祁家……论家族内斗，谁也不输谁，邱家斗得头破血流，到了这一代人，人丁日渐稀少；而宋家更是可笑，宋铮性格恶劣，像是狗，咬人的野心都写在脸上，甚至在国外，直接用了计，逼迫自己的堂妹嫁了人。
　　宋铮轻轻“啧”了声，双指按在屏幕上缓缓向外拉伸，放大照片中的两个女人的脸，声音低缓，
　　“日防夜防，家贼难防。”
　　那人摇了摇头，感叹着，“宋总那么精明的人，到底要不要和宋总合作…那我可要考虑清楚了，”
　　“那天宋总不高兴了，也来将我一军，我怕我招架不住啊~”
　　宋铮眯着眼笑，侧脸处的一道刀疤显得更狰狞了，“你们南城的人不喜欢饮酒，喜欢喝茶……我没按京市的规矩请喝酒，而是请林小姐喝茶，”
　　他顿了顿，强调着：“这就是十足的诚意。”
　　茶社里，坐在宋铮邻座的那人正是林乔轩。
　　林晚已经把通达集团的部分内部事务交接给林乔轩 ，甚至有意让她带着几个项目，之前蹭上热搜，转发的通达广场就是其中之一。
　　此刻的林乔轩，一身黑色女士西装套裙，内搭的连衣裙很有设计感，一字领很好地凸显出锁骨的轮廓，领口围着蓝色暗纹丝巾，真丝的面料带着点光泽，极具质感，
　　与参加综艺时的林乔轩完全不同，此刻的她，浑身透着种不符合外表年纪的成熟感，有种律政俏佳人的味道，
　　那种味道近似于“冷峻感”，恰好是最本真的林乔轩，仿佛披着羊皮的“华尔街之狼”，也是隐藏在她装软装乖的外表下的另一面，
　　林乔轩在国外求学了那么多年，其实大多是承接林晚在国外的人脉、接触林家旗下的产业链。
　　就连宋铮，这种身经百战、常常把女人当做玩.物的渣滓，也不敢轻看她。
　　这种女人，有漂亮的外形，却极其不好对付，
　　可远观而不可亵玩焉…
　　“林小姐，别忘了…”宋铮单手拎起紫砂茶壶，在林乔轩的杯子里注入茶水，“我们合作，是共赢，”
　　“那个医疗项目如果成了，邱家必定会在京市一家独大，到时候，就算你想分一份羹，也分不到。”
　　那个项目，是神经内科和计算机技术相结合，虽然是仁泰医疗旗下的的相关项目，负责人不是宋铮，而是宋亭雨。
　　集团分为多个派别，有很多时候不惜中伤自己公司的项目，趁机打压其他派的高层管理者，这不像是打收购战，而是集团内部的斗争，关乎股权与决策权。
　　茶刚被温好，茶水潺潺而出，透着丝丝的雾气。
　　林乔轩举起紫砂杯茗，浅浅喝了口茶，杯壁是深棕红色，更衬得手腕纤细雪白，
　　她咽了茶水，轻轻“嗯”了声，“是共赢，”
　　“不过那个女人，你别动她。”
　　“哪个女人？”宋铮心中疑惑，浓黑的眉拧起来，“你说我妹妹？”
　　宋铮心中愤愤，
　　——怎么可能不动宋亭雨？
　　之前没弄死她，是宋铮最大的遗憾……
　　“不是…”林乔轩放下杯盏，继续说，“是你妹妹身边的那女人，劝你最好别动她。”
　　“为什么？”
　　林乔轩眉梢挑起一点弧度，“不为什么。”
　　话刚说完，耳边传来木椅移动的声响。
　　“宋总，我还有事，先走了。” 她站起身。
　　“好…林小姐，我们下次见。”
　　木质推拉门，被推开，发出轻微的“咔嚓”声。
　　停车场，林乔轩在一辆白色卡宴旁停下。
　　她按下车钥匙开锁，“砰”得一声，关上车门，刚系上安全带，耳边传来系统聒噪的声音——
　　【亿万财阀从零开始系统】：我还以为宿主变了…
　　原来还是那个为达目的不择手段的狠人宿主。：）
　　林乔轩唇角勾了抹笑，
　　“之前模仿她去讨好林晚，是我太急功近利，画虎不成反类犬。”
　　与原著剧情不同，纪佳鱼没有因为故意伤人而入.狱，而是被林晚带回家，
　　从这个节点开始，林乔轩如果继续模仿纪佳鱼，在林晚眼里，她也永远只是纪佳鱼的替代品，
　　这绝非林乔轩想要的结果，
　　她要独一无二，要成为风投女王，要成功，比所有商圈巨鳄都成功…
　　“再模仿下去，只会引发林晚的反感。”林乔轩感叹着。
　　【系统】：亲亲，这的确是我没考虑周到呢，还是宿主您厉害啊…绝顶聪明！
　　【系统】：您当时说不要动纪佳鱼，是要帮她吗？
　　“不是帮纪佳鱼，也不只是林家，如果计算收益，她可以算是其中一项收益，但不是所有。”
　　“格局打开，我们的目标，不仅仅是南城。”
　　【系统】：牢记初心使命，我们的目标是——“不亏损，不坏账，稳收益，保增长，四句话让首富劝我继承百亿帝国。”
　　系统很欣慰，宿主没有变，只是宿主的表演太真实，连它都被骗过去了，还以为宿主要弃明投暗呢~
　　她还是那个有野心的宿主，女人只会影响宿主赚钱的速度。
　　林乔轩低下头，按亮了手机屏幕，屏保是一张照片——
　　夜幕沉沉，苍茫的海岸线上唯有一点光亮，海浪雄浑，几乎要将灯塔蚕食，
　　那是马雷岛上的守卫灯塔，守塔人在照片里不过蚂蚁大小的一点，却直面浪潮，无所畏惧。
　　见识过风浪的人，怎能屈居人后？
　　纪佳鱼笑容明媚，身姿诱人，但她就像是荒芜沙漠里的鲜活小花、末日废墟里的暗夜星辰，很美好，却不是非她不可，
　　——可以作为餐后dessert，而不是正餐。
　　林乔轩解开手机屏幕保护，发了一条消息出去，
　　【林乔轩】：现在还在京市吗？
　　一分钟后，对面给了回应。
　　【纪佳鱼】：在京市，刚拍完短视频，怎么了？
　　【林乔轩】：收工了吗？
　　没等纪佳鱼回复，又发了一条消息过去。
　　【林乔轩】：我想来接你…东城区开了一家新的日料店，我们一起去吧？我想请你吃饭。
　　纪佳鱼在摄影棚拍了一段小视频，拍摄刚刚结束，手机屏幕便亮起来，恰好看到这条消息。
　　自从两人在综艺上分开后，就没见过面呢…
　　【纪佳鱼】：好呀。
　　【纪佳鱼】：[我的位置]
　　纪佳鱼发送完地址，聊天结束，按灭了手机屏幕。
　　助理小瑶早在拍摄期间赶到STUDIO摄影棚，此刻看到纪佳鱼拍摄完毕，似乎在低头玩手机，连忙向她招手，
　　“佳鱼，品牌方中午请所有人吃饭呢，就在街对面的烤肉店，那家烤五花肉很香的！”
　　纪佳鱼摇头：“你去吃吧，我就不去了…”
　　小瑶叹了口气，头低垂着，唇角压下来，看起来有点沮丧的样子，“那好吧，”
　　“我也不去了，我送你回家。”
　　“你可以去的，小瑶，”纪佳鱼靠得近了些，压低了嗓音，悄声说，“我中午和别人有约，她等下来接我。”
　　“哦，好的，”小瑶抬起头，圆圆的小脸蛋上洋溢着笑容，迈着雀跃的小步伐，跟上前面去街对面吃烤肉的人们，
　　“那我去和他们一起吃烤肉啦？”
　　小瑶看起来很馋烤肉的样子。
　　纪佳鱼挥了挥小手：“嗯，拜拜~”
　　工作人员和小瑶，一小群人的身影渐行渐远。
　　纪佳鱼站在路灯旁，等林乔轩过来接她。
　　耳边传来机车引擎的轰鸣声，
　　一人骑着机车，驶到路边，在纪佳鱼身边停下。
　　“怎么不一起去吃饭？”身后突然传来熟悉的女声。
　　纪佳鱼偏过头，视线掠过去，看到对方骑着通体漆黑的重型机车，平跟黑皮鞋踩在地面，停靠在路边，正对她招着手，
　　是宋亭雨。
　　不知道什么时候，宋亭雨换掉了半身裙，此刻穿着高腰裤，白衬衫塞在腰间，显得身高腿长，
　　她取掉头盔，漆黑的发丝从肩前倾泻而下，眼眸狭长，眼睑涂着大地色眼影，高挑的眉形，妆容浓烈鲜明，更显得五官英气逼人，似乎有种中性之美，
　　“要去哪？我送你。”
　　纪佳鱼看着她，那双浅栗色的眸子很清澈，却木木的，没有什么情绪，“不用，”
　　“我有人来接。”
　　有人急着请她吃饭呢…
　　宋亭雨手指在头盔上攥紧，眉心微蹙，
　　自己为了能和纪佳鱼一起吃饭，请了今天在场所有工作人员吃饭，
　　结果纪佳鱼还是不愿意去…
　　“怎么还这样抗拒我？” 她的语气似乎有点不满，“你现在单身…不是吗？”
　　此时此刻，没有第三个人，也不怕聊天的内容被别人听见。
　　纪佳鱼唇角扬起一点弧度，弯着眼尾，稍微歪着头，看着她，语气听起来很讽刺，“是单身，但那又怎样？”
　　“你总不能让我跟你搞婚.外.情吧？你想让那些营销号怎么写我？”
　　“婚.外情”这三个字，刻意加了重音。
　　“我不会和一个已经结婚的人不清不楚的。”纪佳鱼强调着。
　　每一个字，都像是扎在宋亭雨心尖上。
　　宋亭雨眉梢压低，眼眸也跟着垂下来，注视着地面，深深地呼吸着。
　　沉默，持续了很久。
　　她把机车停在一旁，下来，在路边站着，等调整好了心情，又抬起脸，那张脸看起来比之前更苍白了，唇瓣颤了颤，才缓声说，
　　“你误会了，佳鱼，我只是想看看你，作为普通朋友，我没有别的意思。”
　　纪佳鱼瞥了她一眼，声音淡漠：“好吧，那随便你。”
　　“我在这里等朋友，宋总监既然喜欢在这里站着吹风，那你就站着吧。”
　　此刻的纪佳鱼，神情冷漠，就像两人是刚见面的陌生人一样。
　　和林乔轩不同，宋亭雨见过纪佳鱼恋爱时的模样，
　　女孩子抿着唇笑，她一笑，脸颊两边陷下浅浅的酒窝，眼尾也微微弯起，整个人都暖融融的，几乎连头发丝都染着灿烂的阳光，
　　见过那么暖、那么娇软可爱的纪佳鱼，此刻却受了那么冷漠的对待，这前后的反差，实在太大了……
　　宋亭雨默默咬紧了后槽牙，再一次悔恨了起来，她悔不及当初，她不该出国，更不该抛下纪佳鱼啊！
　　此刻，就算她把自己一颗心脏活生生刨出来，纪佳鱼估计都不会看一眼，更不会对她有一星半点的怜惜…
　　在宋亭雨懊恼、悔恨之际，耳边传来刺耳的刹车声。
　　对面来了个急刹车，也幸亏刹车比较及时，不然就和宋亭雨的机车擦到了，
　　对方似乎还忘记关灯了，车头灯亮得晃眼。
　　宋亭雨抬手挡了下光，眼眸微微眯了一些，心头怒骂着，
　　——神经病啊，大白天，又没起雾呢，开这么亮的远光灯！
　　对面停着一辆白色卡宴。
　　车门“咔”得一声推开，驾驶座上走下来一个小姑娘，径直向纪佳鱼走过去，“等多久了啊？”
　　纪佳鱼：“也没多久。”
　　宋亭雨唇角抽了一下，面部表情变得有些僵硬，这人，她当初在邱家订婚宴上见过的…
　　居然是邱淼然的未婚妻？！
　　哦，不对…是邱淼然的前未婚妻！
　　宋亭雨先是震惊，然后微微敛目，悄然打量着林乔轩。
　　只见林乔轩走过去，伸手握了握纪佳鱼的小臂，“我们走吧…”
　　“咦…这位是？”林乔轩轻轻握着纪佳鱼，微微偏着脸，看向宋亭雨的方向，黑溜溜的圆眼珠转了转，
　　“姐姐，你和她认识吗？”
　　语气极其无辜，仿佛她从未见过宋亭雨一样。
　　林乔轩还穿着一身黑色定制西装套裙，领口围着湛蓝色的丝巾，黑色直发垂下来，发梢恰好落在肩膀处的位置，看起来姬味满满，
　　宋亭雨的视线缓缓下移，停留在林乔轩握着纪佳鱼手臂的那只手上，
　　林乔轩的手，指节修长，骨肉匀称，这么完美的纤纤玉手，竟然有做美甲？！
　　指甲非常短，而且修剪得整齐、圆钝，仿佛时刻准备着XX，
　　宋亭雨眉头皱了一下，如同报警器般，她的姬达猛得响起来…
　　——卧槽，邱淼然的前未婚妻，居然还是个1！！


第48章 
　　林乔轩装得很乖, 喊着“姐姐”，眼睫轻缓地眨着，还摆着无辜的表情，眼神纯洁得像是小女孩,
　　或许有的女孩会被林乔轩虚伪的外表所欺骗,
　　但宋亭雨随便一瞧, 就知道林乔轩心底打得什么主意, 就像要肉的小狗崽子,
　　——十有八.九，也是一个眼馋纪佳鱼的lsp了，
　　淦！凸(艹皿艹 )
　　宋亭雨甚至在某个娱记公众号上刷到过——“林家千金深夜CULB买醉, 身边不乏美女作陪”的消息，
　　也不知道是真, 还是娱记瞎写的。
　　从骨子里来说, 林乔轩这个人也是坏东西，只不过她更会伪装, 也更讨巧，知道藏起自己的口水。
　　“前未婚妻”是纯1, 而且缠着“前情人”……
　　这种事儿，邱总知道吗？
　　邱淼然一看就知道不愿意做零的样子, 会不会之前一直都有没用心观察过自己的这位前·未婚妻, 被林乔轩装成小软0的样子骗了吧？
　　果然, 原本以为城北邱家很乱, 其实邱家就是很乱。
　　宋亭雨一阵遐想。
　　纪佳鱼摆了摆手，敷衍般, 随意为林乔轩介绍了宋亭雨，
　　“这位是宋亭雨, 也算是我的一个朋友，”
　　“我们走吧。”纪佳鱼转过身，对林乔轩说。
　　宋亭雨默默咬紧了牙关，尾音微颤，“佳鱼，你愿意信她…也不信我？”
　　林乔轩勾起唇角，笑得粲然，粉嫩唇瓣下露出一颗尖尖的小虎牙，眼尾也弯成好看的弧度，眼神懵懂，
　　“什么信不信的？这位朋友，你刚才的话，我听不太懂…”
　　“小鱼是我的姐姐~她为什么不信任我啊？”
　　林乔轩巴巴地看着纪佳鱼，像是盛着细碎的小星星般，黑眼珠很明亮。
　　纪佳鱼绷着脸，柔软嫣红的唇微微嘟了一下，似乎有些不满，也不理解宋亭雨为什么要用这样对待自己的妹妹，顿了顿，她冷冷瞥了宋亭雨一眼，才转头看向林乔轩：“别听她胡说，她什么都不懂。”
　　宋亭雨抿着唇，有苦难言也…
　　“宋亭雨，这位是林乔轩，是我妹…”刚要说出口的“妹妹”又被咽下去，
　　纪佳鱼想起自己是林家真千金的事情还没公开，改口说，
　　“是我没多久前认识的新朋友，在上次参加综艺的时候…认识的。”
　　“佳鱼，你知道吗？她之前…”宋亭雨脱口而出，
　　抬眸间，却看到不远处的林乔轩眨了眨眼，唇角似乎噙着抹轻蔑的笑，
　　宋亭雨眉心轻蹙，唇瓣微抿，立即停下了即将说出的、关乎林乔轩的坏话，
　　毕竟，宋亭雨还是有那么一丁点情商的，知道纪佳鱼刚刚称呼林乔轩是“刚认识的朋友”，
　　她当然不能在这种情形下，再去说林乔轩的坏话……
　　那可就太不识抬举了！
　　她宋亭雨又不是个傻子，怎么能中了林乔轩的“激将法”，在纪佳鱼面前丢脸？！
　　林乔轩稍微偏过头，看着宋亭雨，“既然这位宋小姐也是你的朋友，那今天中午，让她也一起来吃饭吧？”
　　“我定了包间，再加一个人，也足够坐的啦~”
　　林乔轩落落大方，很自然地发出邀请。
　　“哦？你不介意和她一起吃饭吗？”纪佳鱼心中疑惑，轻声问。
　　林乔轩凝视着纪佳鱼，又转头瞥了眼宋亭雨的方向，“既然是姐姐的朋友，我又怎么会介意呢？”
　　“宋小姐不愿意跟我们一起吃饭吗？”
　　林乔轩主动邀约。
　　这一番操作，着实把宋亭雨也给整蒙了，
　　宋亭雨站在原处愣了愣，半响，才意识到刚刚林乔轩竟然在邀请她，与纪佳鱼一起，三人共进午餐？！
　　宋亭雨犹豫了一会儿， “我…”
　　纪佳鱼声音淡淡：“你也要去吗？”
　　宋亭雨连忙点头，终究还是想要靠近纪佳鱼的心情，彻底战胜了理智，“要去哪里？吃什么？”
　　林乔轩长睫微颤，抿唇掩住那颗尖尖的小虎牙，笑得很有礼貌的样子，“东城区新开了家日料店…具体的位置在哪里？你跟着我们，不就知道了？”
　　林乔轩的意思是，她开着卡宴载着纪佳鱼，宋亭雨骑着她的重型机车跟在后面。
　　宋亭雨想了想，自己骑着机车，跟在林乔轩的车后面，也好过直接把她的宝贝机车丢在摄影棚这边，
　　她顿了顿，说了声“行”，
　　“我跟你们后面，佳鱼你去坐她的车，你身子弱，别再着凉了。”
　　宋亭雨显然没仔细看最近的综艺——《夏日少年游》，
　　这个综艺里面，纪佳鱼看着柔弱，其实爬树爬得可快了，“噌”得一声就上去了，活脱脱一只小猴鱼，
　　纪佳鱼：“……”
　　纪佳鱼睫羽垂下来，盯着地面，凝神思索了会，左右看了看，发现这两人并无异议…
　　而且她们都很期待的样子？！
　　纪佳鱼“嗯”了声，声音轻慢，“行吧，那就一起吃。”
　　林乔轩拉开了车门，等纪佳鱼走进去，自己才绕到另一边拉开车门坐进驾驶位。
　　如此殷勤，纪佳鱼微挑眉梢，略感意外，却还是安然接受了，
　　宋亭雨此刻在后面带头盔，看着这厮如此献殷勤、爱表现，气得攥紧了机车把手，脚用力向下蹬去，
　　短跟皮鞋砸在地面上发出“噔”得一声，早晚有一天，佳鱼会看清这种人的真面目…
　　白色卡宴缓缓驶上公路。
　　林乔轩手抚着方向盘，微侧过头，悄悄瞥了纪佳鱼一眼，“姐姐，”
　　“刚才那个姓宋的女生，她看起来好凶呀。”
　　林乔轩不再是与宋铮说话时的沉稳、不符合她外表的成熟，在与纪佳鱼说话的时候，她的嗓音又恢复成那种女声，
　　听起来有些稚嫩的，幼钝的…
　　纪佳鱼顿了顿，语气略显迟疑，。“可能是她化的妆有些浓，她平常就那样，其实不算特别凶的，她只是说话比较直，”
　　“你不太喜欢她吗？”
　　林乔轩上午还和宋铮吃茶，此刻面不改色地撒谎，。“怎么会？除了姐姐，我在京市没有一个认识的人，”
　　“姐姐的朋友就是我的朋友啦，我又怎么会不喜欢她呢？”
　　“哦，那挺好。”纪佳鱼轻微点头，心里其实也有一丁点的疑惑，
　　好像自己和林乔轩的关系也没有那样的要好…
　　宋亭雨也算不上真正意义的“朋友”啊？
　　林乔轩态度的转变，让人感觉有一点怪怪的，但纪佳鱼从小在孤儿院里摸爬滚打地长大，早已能准确拿捏到身边人对她的态度和情绪，
　　虽然林乔轩是原著中把纪佳鱼送进监.狱里的人，但暂时没感觉到林乔轩对她的恶意，也没感觉到如同林晚那般失而复得，满溢而出的亲情，
　　纪佳鱼仍旧把林乔轩的态度变化，定为未解的谜题，
　　不过现在纪佳鱼处于事业的上升期，也懒得细想。
　　前方不远处，是一个右转弯，弯度很大，所以不远处立了指示牌。
　　昨晚下了场雨，那块路上也恰好积了一片水，
　　不过只需要变道就可以避开，而且这块公路并没有监控。
　　在拐弯的时候，林乔轩却踩了油门，骤然加速，
　　纪佳鱼被车辆掉头的向心力带着，身子略微向前倾了倾，
　　此刻，白色卡宴加速过弯，
　　大片的水被车轮急速碾过，水花扬起来，像是一层浪潮般向后方溅去——
　　而在白色卡宴左后方不远处，恰好是宋亭雨骑着重型机车，跟在后面的位置。
　　林乔轩突然抬手，手指微微曲起，虚掩着她的唇角，
　　“啊…我忘记了，姐姐的朋友还跟在后面呢…”
　　她的手莹白如玉，雕刻般细长精致，指甲修剪得圆钝，呈现出健康的淡粉色，遮掩住了微微勾起的唇角，还有唇角边陷下的浅浅梨涡，
　　林乔轩仿佛在懊悔，喃喃着，
　　“这下要溅宋小姐一身脏水了，等会要吃饭，怎么办呢？”
　　纪佳鱼闻言偏过头，视线停在车窗外的后视镜，
　　后视镜里，车后扬起高涨的水花，
　　宋亭雨骑着重型黑色机车，却没有提速，
　　在大转弯时，机车急催油门势必在后期需要减速，反而有几率翻车，
　　在污水浪冲来的瞬间，宋亭雨浑身肌肉紧紧绷起，握紧车把手，维持原车速，利用油门，改变倾斜角度，几乎在瞬间强改路线，与前方白色卡宴的车道错开，
　　接着，黑色机车快速换挡，转速，帅气过弯，
　　一切尽在刹那之间。
　　污水落下来，却没溅到宋亭雨和她的机车，而是砸在地面上，落出一片水痕。
　　纪佳鱼的视线从后视镜上移开，在某一时刻，那双浅栗色的眼眸瞬间亮了起来，
　　之前没注意过，宋亭雨的车技原来还不错，机车过弯的时候，有一点点帅…
　　那一幕，似乎和当年纪尘骑机车载她的样子，重合了。
　　“还好，”纪佳鱼唇角扬起，弯了眉眼，轻声说，“没溅到，她躲开了。”
　　林乔轩握着方向盘的手，指节缓缓攥紧了，纤长卷翘的睫毛眨了眨，“那就好，”
　　“没想到刚才那段路有那么多积水，我特别后悔，自己居然忘了减速，原本以为要溅她一身…幸好宋小姐躲开了呢~”
　　林乔轩轻叹了口气，仿佛在宽慰，幸好污水没溅到宋亭雨身上一样。
　　纪佳鱼“嗯”了声，“还有多久能到啊？”
　　“大约半小时的车程吧？”
　　纪佳鱼转过头，看了林乔轩的一眼，声音软乎乎的，
　　“我有一点点困了，可能是今天起的有点早…”
　　今早为了去拍短视频，和品牌方洽谈代言的事情，纪佳鱼比以往起床得更早一些。
　　“你睡一会吧？”林乔轩柔声说，“到了叫你…”
　　林乔轩话还没讲完，头稍微偏过一点角度，突然抿紧了唇，不再说话了，
　　视线里，纪佳鱼眨眼的频率越来越慢，对方卷翘浓黑的睫毛，像小扇子一样缓慢颤动着，
　　她闭着眼睛的时候，睫毛很长，末梢卷翘，在眼睑下扫出一片阴影，头低低垂着，耳边柔软的头发散落在肩前，被漆黑的发丝衬托得，显得纪佳鱼的脸更小巧了，
　　窗外的阳光照进来，在她侧脸边缘晕出一层淡淡的光影，纪佳鱼的皮肤本来就很白，被光照耀着，颜色几欲透明，像是一只精致的瓷娃娃，
　　她昏昏沉沉的样子，看起来毫无防备，任何华丽的词语用于描写此刻纪佳鱼的睡颜，都将是贫瘠的…
　　就像是童话故事里的睡美人，
　　无法言语的安逸、美好。
　　林乔轩看着身边沉睡的小姑娘，眼尾微敛，脑海中忽然浮现出一种错觉——
　　如果纪佳鱼能一直这样睡下去就好了，
　　她和林晚出去赚钱；
　　纪佳鱼待在家里，就像这样，毫无防备地睡在她的床上，安静地等她回家，
　　然后，她可以在一天的忙碌之后，享用独属于她的“dessert”，
　　再也没有坏女人能打扰到她们的相处，
　　那该多好啊…


第49章 
　　林乔轩开着车, 悄悄地跟系统聊天，
　　【林乔轩】：突然想把这个世界的主角，改成我和纪佳鱼了。
　　【亿万财阀从零开始系统】：书中的世界已经很脱离原著了，宿主, 您这个想法很危险, 而且系统做不到呢~
　　【亿万财阀从零开始系统】：商圈巨鳄多是杀伐果断之辈, 还不趁乱做掉觉醒中脱离主线的配角, 难道想让这世界更歪一点吗？
　　林乔轩：我才是真正意义上的“主角”, 你怎么还想着让我去鲨人？
　　你三观再这样歪，相不相信我去商城里下载补丁，直接给你永久封禁！
　　【系统】：歪…very good~宿主的想法都是对的, 就算不抹除配角，凭宿主的聪明才智, 定能拨乱转正, 赚他个几百亿！
　　……
　　半小时后，东城区, 名为双木的日料店，
　　四处皆是纯木质的和风装饰, 有矮矮的简桌，还有榻榻米, 这里甚至还装有地暖, 虽然现在还是初夏, 不需要暖气。
　　某间包厢内, 简桌围坐了三个人。
　　开胃菜是深海蟹开了壳，蟹肉搭配海胆黄；
　　随后是北海道生蚝, 小火慢炖，生蚝肉鲜美甘甜；
　　炙烤和牛、三文鱼刺身、黑松露冰淇淋……
　　三人静享美味。
　　直到有人打破这平静。
　　宋亭雨拿起陶器, 抵在杯沿，酒液倾泻而出，没过浅浅的杯底，她倒完酒，把杯盏递给纪佳鱼，“清酒，甜的，你应该会喜欢，但毕竟是酒，别喝太多…”
　　纪佳鱼眨了眨长睫毛，垂眼看着那浅浅一杯底的清酒，“甜的吗？”
　　她举起杯盏，清酒顺着杯沿，缓缓流经喉咙，那种味道的确不似普通的酒，并不辛辣，而是细腻的、绵长的，甘甜味在唇齿间缓缓蔓延…
　　甜甜的，还有大米的香味，是喜欢的味道。
　　纪佳鱼喝了点清酒，柔软的下唇沾了点酒液，像是染了露水的玫瑰花瓣，显得更娇嫩了，
　　纪佳鱼不讨厌喝酒，醉不醉酒那就看场合，
　　不喜欢的场合就不喝，喜欢的话，就千杯不醉~
　　她缓慢地晃了晃小脑袋，表达“这点不够喝”的不满，软声喃喃道：“我可以多喝一点的…”
　　“我酒量很好。”
　　没人能抵御住这软软的女声。
　　宋亭雨松开握住陶质酒器的手指，任由纪佳鱼把酒器拿过去，又给自己倒了满满一杯。
　　宋亭雨忽然记起大学时期，她和纪佳鱼在一起的时候，依旧按照几年前的方式，照顾着纪佳鱼。
　　她睫毛颤了颤，又拿起宇治抹茶千层派，把碟子轻轻放在纪佳鱼面前，
　　“这个应该也是甜的，你喜欢。”
　　纪佳鱼下颚轻轻点着，她不反感被这样照顾着，但总觉得有点怪，宋亭雨早已不是她的女朋友了，却还这么照顾她，
　　她不太喜欢，礼貌地推拒着：“谢谢…我自己来就可以了。”
　　林乔轩眸底墨色暗涌，握着筷子的手指抖了一下，轻轻触到碟子，发出清脆的“叮”声，
　　——没想到，这人居然这么狗腿，这是什么德行？宋亭雨殷勤地忙前忙后，看向纪佳鱼时那直勾勾的眼神，
　　恐怕哈喇子都要淌到桌面上了吧？
　　可恶！！
　　心底不知为何燃起一股无名火…
　　林乔轩从刺身拼盘里夹了赤贝刺身，蘸了点汁，还有芥末，夹到纪佳鱼碗底，
　　“赤贝，味道鲜甜，既然喜欢吃甜的，这个也应该合你胃口。”
　　宋亭雨微微侧首，看着纪佳鱼碗底的那只蘸过汁和芥末的赤贝刺身，放下手中的筷子，又抬眸瞥了眼桌对面的林乔轩，冷声说，
　　“佳鱼不喜欢芥末，她不喜欢辛辣的食物，”
　　“看来林小姐和佳鱼刚认识，还不太了解她啊…”宋亭雨唇角微扬，带了抹讥讽的笑意。
　　林乔轩：“……”
　　林乔轩心里突然空了一下，
　　——她了解纪佳鱼的，但她对纪佳鱼的了解，仅仅只浮于表层，
　　只是知道，纪佳鱼是本文中的一个配角，知道她日常表现出来的神态、穿搭的喜好、还有偶尔做的小动作，这种了解，仅限于原著中描写过的、关于纪佳鱼的场景，
　　但是对于纪佳鱼本身，的确没有细究过…
　　可她原本的目的，只是拿着首富养女的剧本，逐步成为风投女王啊！
　　那自己此刻又为什么会产生这样的情绪，为什么会为“自己并不了解真正的纪佳鱼”，为了这点小事而懊恼呢？
　　林乔轩想不通，攥着筷子的手骤然松开，黛眉轻微皱了一下，她对于自己这种突然萌生的懊恼，心底感到不解。
　　纪佳鱼唇角噙着抹清淡的笑意，眼睫颤了颤，
　　她似乎是不好驳了林乔轩的面子，轻声说，“没事…我可以吃的。”
　　纪佳鱼红唇张开一点，露出白皙整齐的贝齿，拿起筷子夹起那只蘸过芥末的赤贝刺身，擦过粉.嫩的唇瓣，向嘴里送去，
　　她抿着唇，生硬而机械地咀嚼着，迫使自己咽下去，可是芥末的味道对于纪佳鱼来说太辣，也太冲了，
　　纪佳鱼偏过头，避开桌案的方向， “咳咳…”
　　女孩子的咳嗽声，娇弱，极具破碎感，
　　“咳咳咳…”
　　咳嗽越来越剧烈，
　　纪佳鱼单手掩着小嘴，小巧的鼻尖也跟着发粉，几乎是在那同时，眼眸泛酸，浅栗色的眸子里闪烁着泪花，眼角湿润了，泪水从侧脸滑下，
　　长而卷翘的睫毛末梢，挂着几滴晶莹的泪珠。
　　她这样眼眶泛红小模样，显得楚楚可怜，
　　有种泫然欲泣的脆弱感…
　　看着对面女生的泪颜，林乔轩大脑如同宕机了般，她意识到是自己的过失，
　　但第一瞬间，有种莫名的兴奋在她心中萌生，
　　纪佳鱼哭泣的时候，红红的眼尾，泛粉的鼻尖，皮肤白得似雪……
　　像是小兔子般，显得更诱人了。
　　林乔轩感觉自己血流速度加快，深黑色眼眸瞪圆了一些…除去面对上亿的大项目和收益率激增的成就，
　　在这种小事上，她居然感到兴奋了？！
　　“咳咳…”纪佳鱼还在咳着，她真的很不能吃辣，
　　尤其是日料里比较正宗的芥末，那更是要命！
　　宋亭雨连忙伸长手臂，抽了几张纸巾，从榻榻米上起身，绕过简桌，径直走过去，“佳鱼！”
　　她把纸巾递给纪佳鱼，与此同时，指尖捏着纸巾角，仔细擦拭着发梢和衣角因为咳嗽而溅上的几点酱汁，
　　宋亭雨动作细致，没有丝毫的迟疑，更没有一丁点嫌弃，她给纪佳鱼擦拭的时候，动作很小心，没有直接触碰她的身.体，
　　她害怕了，她清晰地记得前几次遇到纪佳鱼的情形，
　　纪佳鱼不喜欢和分手后的前任，有太过亲密的触碰。
　　所以宋亭雨极力克制着，想要隔着一层薄薄的衬衫裙，去触.摸纪佳鱼的肮脏欲.望。
　　林乔轩连声说，“姐姐！你有没有呛到？！”
　　“对不起，我只是想把刺身去一下腥味，我真的不知道…我不知道你不能吃辣的东西…”
　　愧疚感，这时候才缓缓袭来，如同潮水般将林乔轩包围，
　　明明自己对真实的纪佳鱼不甚了解！
　　只是浅浅读了一遍原著，就那样轻易地把纪佳鱼简单地定性为炮灰女配，一个能玩.弄于股掌之间的玩.物？！
　　她内疚了，她后悔了，为什么会这样？她怎么会这样用这种恶念去揣度这么纯，又那么美好女孩子？！
　　林乔轩暗暗懊恼，自己连纪佳鱼特别不能吃辣也不知道，还得她险些呛到了…
　　“我去帮你要一点热水。” 林乔轩拿着杯子站起身，然后走出包厢，去找服务生要温开水去了。
　　包厢里，只剩下纪佳鱼和宋亭雨两个人，
　　“我想喝那个。”纪佳鱼用纸巾掩着唇，头转过来，手举起来，莹白的食指伸直了，指向放在桌子对角的那罐清酒，似乎在示意，让宋亭雨把它拿过来。
　　她喉咙痒痒的，咳得难受，
　　那罐清酒，宋亭雨和林乔轩都开车，都不能喝，不如拿过来给她喝喝~
　　“还是等林乔轩要了温水回来，你再喝点水吧？” 宋亭雨摇了摇头，叹了口气，没想到小姑娘还想着喝清酒呢…
　　“那个是酒，喝多了不好…”宋亭雨劝她。
　　“给我喝，我渴了…”纪佳鱼红唇微微噘起，“刚才那芥末太辣了…咳得嗓子痒痒。”
　　她咳得嗓子都哑了，小声抱怨着，完全没意识到自己刚才好像是在娇嗔啊…
　　纪佳鱼刚才其实已经喝了1.5杯的清酒，
　　虽然小脸还是白皙无暇，没有红晕的，但此时此刻，还是有些上头了，此刻的她，有一点点微醺，不然和宋亭雨说话的时候，也不会用这种呆呼呼的语气，
　　宋亭雨叹了口气，还是把那只陶制酒壶拿过来，任由纪佳鱼拿走喝了，
　　那小表情，看得人心肝直颤…
　　最受不住了，她这个样子。
　　偏偏纪佳鱼还丝毫不自知，自己软声言语的时候，究竟有多诱.惑…
　　几分钟后，林乔轩回到包间，抬眸望着倚靠着木屏风、怀里抱着陶制酒壶的纪佳鱼，
　　“清酒后劲大，你还让她喝了？”
　　喝了那么多，纪佳鱼的小脸倒是看不出什么，仍是雪白、干净的，只是状态看起来有点不对劲，
　　此刻，她侧着脸趴在桌面上，轻轻握着一只小勺，在冰淇淋里，轻慢地搅.弄着，
　　纪佳鱼用了一点力气，把冰淇淋球捣碎，弄成粘.稠的奶油状，才用勺子舀起一点，含进舌尖里，嘴角上沾了一点白色的奶油，却也不在意，
　　与其是吃，不如说在玩。
　　染着嫣红蔻丹的指尖，也沾了一丁点粘|稠的奶油，连用纸巾擦也懒得擦，
　　纪佳鱼眼睫颤抖着，微微眯起来，像是餮.足的小猫咪，轻轻咂了咂嘴，小巧的舌尖探出一点，把沾了奶油的食指抵到唇瓣边，轻轻舔去奶油，
　　她红唇微启，缓声细气，“我刚才被芥末弄得很难受，让我喝一点怎么了？”
　　她的动作像醉酒的小猫一样，旁边的两人都看傻了眼，都忘记要回答纪佳鱼了。
　　没人回应，纪佳鱼就开始低声喃喃着，像是在自言自语，这般发丝披散、半趴在桌面的姿势，让她多了一点鼻音，
　　“又不会醉…你们这些人怎么都这样…怎么都那么小气啊…”
　　女声听起来又软，又媚…让人口舌干燥，
　　这显然不正常，和平时那个倔强的、有点小恶意的、毒舌却心软的纪佳鱼完全不一样。
　　宋亭雨的视线不由自主地跟随着她，目光紧紧盯着，玩|弄小勺子的嫣红指尖，咬牙道，“对，我不该给她的…”
　　“就算度数低，她也喝太多了。”
　　宋亭雨与林乔轩两人，要开车，不能喝酒，这壶清酒几乎被纪佳鱼一个人，给干完了。
　　宋亭雨叹了口气，眼睫紧闭，心中痒痒，忽然又想起几年前，和纪佳鱼一起去大学城旁边的小酒咖，
　　那时候，纪佳鱼也是喜欢甜甜的鸡尾酒，只是脸上染着层薄红，唇瓣柔软，潋滟着红酒般的绯色，跟着台上的DJ一起，高举双手，用力拍着手掌，轻轻摆着她的小纤腰，还回头看着身边一起玩的宋亭雨，唇瓣也染了酒渍，像是玫瑰晶冻般，闪着可口的光泽…
　　纪佳鱼喝醉了也与平时没太大区别，只是那双浅栗色的眼眸，不再是麻木空洞的，也不是目空一切的，眼底蒙着层融融的雾气，眼神明明那么纯，
　　即使是不经意的，但她的一举一动，都像是在撩人，能拨动心弦…
　　让人无法拒绝。
　　她仿佛有种看不见的光环，有种让人又清醒，又沉迷的错觉……
　　林乔轩眼神发愣，视线一直在对方的指尖，微张的红唇间游走，忽然觉得喉咙干涩，似乎也有点发渴了…
　　纪佳鱼嫩藕般细滑的手臂，压着在桌面上，撑起身来，心底突然升起一种，可以称为“不满”的情绪，似乎是感受到了身边两人的注视，
　　那两个女人沉默着，目光一直驻留在她的脸、手指、露在领口外的肩颈曲线，
　　╭(╯^╰)╮哼！为啥这两人的眼神都这么吓人啊…
　　纪佳鱼单手捧着微烫的脸，撇了撇嘴，娇哼了一声，手里握着陶制酒杯，重重地磕在桌面上，发出“砰”得一声，很响，
　　她忽然想起之前在综艺上被人起了绰号，气得腮帮子鼓鼓的，“我又不是猴子…”
　　纪佳鱼故意捏细了嗓音，假装成凶凶的样子，“你们…看什么看！”
　　她长着张那么媚的脸，发起恨来，奶凶奶凶的，一点也不吓人，
　　反而让人，更兴奋了……
　　宋亭雨眉梢压低，画着浓黑眼线的眼睑稍微敛起，侧过脸，错开了快要黏在纪佳鱼身上的视线：“没看什么。”
　　林乔轩抬手，指甲尖在喉骨处轻轻拨.弄着，松开了丝质衬衫的领口，轻咳一声，心虚地掩饰着，
　　“没看，真没看你。”
　　林乔轩的脑海里，全是纪佳鱼那日初来林家时情形——
　　那天，纪佳鱼眉梢微挑，轻轻啧了声，唇角勾起一点弧度，
　　“我和邱淼然？两厢情愿而已……”
　　“人寂寞了，就找女人玩玩感情，这并不是我在犯.贱，怎么？我是不是…让妹妹失望了？”
　　可爱又性.感，那种明明是猎物，却轻蔑，目中无人的小模样……
　　太辣了！
　　内心在颤抖…
　　可恶，这配角，竟该死的诱人！！
　　淦！她本来只想搞事业的，现在突然又想搞点别的了…
　　林乔轩拿起桌上的杯盏，把刚才要来的一壶热水，给自己到了些，温水入喉，却还是不解渴，
　　她觉得，自己似乎是变得有点变.态了，
　　居然也有点想找女人，想玩玩感情了。
　　林乔轩突然说，一开口，嗓音却有种说不出的喑.哑，像是有某种情绪被深深地压抑住了，她勾唇，语气礼貌而疏远，“宋小姐，你自己回去吧。”
　　“我等下送她回家。”
　　此话一出，剑拔弩张。
　　似乎有种看不见的硝烟，正在包厢里缓缓蔓延。


第50章 
　　宋亭雨眉心紧蹙, 微低着头，额发跟着垂下来，眼前投下一片阴影，她眉骨生得高, 眼眶深邃, 又描着大地色眼影, 表情显得更沉郁了,
　　“凭什么是你送她回家？”
　　林乔轩黑眼珠子左右转了转, 嘴角咧开一点弧度，粉唇下露出一颗尖尖的小虎牙，“宋小姐是不是忘了？我开车了啊…”
　　“佳鱼要是坐在你机车后面, 她喝得那么醉，掉下去了怎么办？”
　　“也行, 那你送她回去。”
　　——的确, 让计程车送纪佳鱼一个人回去不太安全，但林乔轩送她, 似乎也不太安全的样子……
　　宋亭雨沉吟片刻，伸出手, 在纪佳鱼面前晃了晃，
　　“佳鱼, 你先醒醒, ”
　　“你现在住哪？让林小姐送你回去。”
　　纪佳鱼被唤醒, 睁开眼睫, 浅栗色眸子雾朦朦的，含含糊糊地说了个小区的名字。
　　结账, 走人。
　　纪佳鱼被弄到副驾驶位置上。
　　林乔轩降下车窗，向窗外的人轻轻挥手, 她微侧着脸，唇角扬起，小虎牙尖尖的，唇畔还有两颗小小梨涡，这笑容让她看起来有点小得意，
　　“放心，佳鱼之后交给我，一定把她安全送到家。”
　　宋亭雨：“……”感觉更不放心了。
　　纪佳鱼头抵着座椅靠背，昏沉地睡了一路。
　　四十分钟后，西城区，某高端小区附近，一辆白色卡宴缓缓停下。
　　刹车的时候，纪佳鱼睡得很迷糊，意识不太清醒，身体向后仰去，后脑勺砸在座椅靠背，胸前起伏着，呼吸也变得不均匀起来。
　　她瞬间醒了，纤长卷翘的睫毛微颤着，缓缓睁开了眼，
　　“到了吗？”
　　“到了。”林乔轩回答，那双漆黑的眼珠转了转，侧过脸看着纪佳鱼的时候眼眸亮亮的，
　　似乎是有些难以掩饰的兴奋…
　　“姐姐，你具体住哪？”林乔轩说，“我送你上去。”
　　“不用送了，我自己上去。”纪佳鱼委婉地推拒着。
　　除了经纪人，谁也不知道她住哪儿~女艺人的门牌号，不能轻易让其他人知道…
　　林乔轩抿了抿唇，试探般地问，“怕你醉了会出事…还是我送你吧？”
　　“不会有事，我们小区安保很严的，”纪佳鱼摇头，转过脸看向身边的人，仿佛真的清醒了一样，眸底是那样的透彻澄净，
　　“而且我没醉，我真的很清醒。”
　　纪佳鱼语气认真。
　　林乔轩唇角勾起似有似无的无奈笑意，“好吧，那再见了 。”
　　她坐在驾驶座，降下了车窗，看着纪佳鱼独自通过小区门禁，走了进去。
　　跟在白色卡宴后面，是一辆黑色重型机车，一直跟了一路，直到纪佳鱼她家的小区门口。
　　宋亭雨抬眸，望到纪佳鱼独自进了小区，很安全，
　　而且林乔轩也没有尾随。
　　她长舒出一口气，调转车头，与白色卡宴的方向错开，重型机车引擎轰鸣着启动，离开。
　　宋亭雨心底清楚，即便她现在已经没有了站在纪佳鱼身边的身份，但她依旧希望，小鱼能平安、快乐，
　　她愿意永远在暗处看着她。
　　……
　　在小区外的时候，纪佳鱼还能勉强走直线，
　　其实清酒的度数也就十几度，但是味道很符合纪佳鱼的口味，没有留意，一时间喝多了，
　　那一壶清酒，对于纪佳鱼来说，着实不算少，
　　就像许多人吃酒糟一样，口感香甜，但是自己却没有感觉到自己究竟喝了多少，忽视了酒精的含量，不知不觉间，就醉了。
　　纪佳鱼昏昏沉沉地走去自己住的那栋楼。
　　“叮”得一声，电梯开启。
　　她走进电梯，勉强还能记得自己住在哪个楼层，手指颤抖着按下那个按钮。
　　片刻之后，电器门开启，她按下的楼层到了。
　　纪佳鱼走出电梯，后脑勺的传来的那种钝痛感，愈发加重，走路时，身资更加不稳，脚步晃得更厉害，
　　她不得不单手扶着墙，向记忆中的方向走过去。
　　纪佳鱼站在自己门口，从包里取出钥匙，对着锁孔插.进去，
　　她看东西时，视线是模糊的，
　　钥匙插了几遍，就是进不去，手按在指纹锁上，却忘记了自己当时录入的是哪一根手指的指纹来着？
　　指纹锁在报错，
　　指纹锁按错10次将会，自动启动报.警流程，每按错一次，会“滴滴”地响起来，声音刺耳。
　　只要把所有的试错机会都用完，至少在最后一次能打开门锁，只是这个过程，有点吵，
　　不是有点吵…其实是很扰民。
　　纪佳鱼还想继续按下去，身后突然靠过来一个人，从她手里夺过钥匙，插.进门锁，修长的指节握着钥匙，拧动着，
　　“咔嚓”一声，门被打开。
　　钥匙被塞回她手里。
　　这人应该是住在隔壁的邻居…
　　纪佳鱼住在这里快半年了，虽然回家的时间很少，
　　但基本上从没见过这位神秘的邻居。
　　“谢谢，”纪佳鱼手指轻拢着钥匙，她仰着脸，没看清对方的脸， “谢谢你…”
　　两人靠得不算很近，但呼吸间，能闻到纪佳鱼唇里的，那股淡淡的酒香味。
　　神秘的邻居意识到，她喝酒了，而且喝醉了。
　　“喝了多少？”女声低低的，听起来有些哑。
　　“没喝多少啦…”纪佳鱼晃着小脑袋。
　　那人突然攥住纪佳鱼的手腕：“没喝多少…醉成这样？”
　　纪佳鱼头晕乎乎的，“关你什么事？”
　　被人用那么大的力气抓着，很不舒服，
　　她用力去挣脱，手指轻.颤，钥匙从指缝间滑落，下坠，砸在地面上，发出金属撞击时，那种清脆声响。
　　这番挣动，似乎用尽了最后的力气，还有仅存的一丝丝理智，
　　她腿软，靠着鞋柜缓缓滑坐在地，
　　“你谁啊？这是我家…给我出去…”
　　最后一句话，刚刚说完，纪佳鱼垂下头，墨发倾泻了满肩，似乎就打算就地坐着，倚在鞋柜旁，就这样睡过去。
　　上方俯视过去，能看清纪佳鱼穿着衬衫裙，领口微微敞开，露出一边圆.润的肩，流畅的肩颈线条，还有锁骨的轮廓，这个蹲坐的动作，让裙裾被压皱，布料向上卷去，露出整个双膝，还有腿，小腿修长，脚腕细瘦伶仃，
　　那双白皙的双腿蜷在地面上，像是某种缺乏安全感的小动物。
　　那么娇小又柔弱的一只…却总是那么倔强。
　　站在门关处的神秘邻居没有离开，而是随手带上了房门。
　　这人正是邱淼然。
　　几个月前，在纪佳鱼刚刚刚搬来的时候，邱淼然通过市.政那边的人，查到纪佳鱼的住所，在她隔壁买了套房，
　　但邱淼然不敢在这里长久地住，她害怕了…
　　怕再次看到纪佳鱼那种失望的眼神，也怕纪佳鱼再次误会她，认为她是一个只会研究她、观察她的变.态，
　　今天偶尔回来，恰好撞上纪佳鱼醉了酒，呆乎乎地站在房门前，开不了门锁。
　　她看着蜷缩在门关地板上的纪佳鱼，思绪联翩——
　　她不知道纪佳鱼的生日，
　　她不在意纪佳鱼的感受，
　　她从未把纪佳鱼放在和自己平等的位置上，
　　她从不认为纪佳鱼会离开她，
　　现在，她后悔了，也想要彻底改掉，和纪佳鱼从朋友开始，从零开始一段关系。
　　她想要认错，纪佳鱼却把她彻底推开了。
　　邱淼然无时无刻不在思索着，回想着，纪佳鱼如同鸟雀归巢般撞入纪尘怀里的那种场景；
　　还有在阳台上时纪尘和纪佳鱼相拥着，她们迎着风，迎着阳光，
　　那种场景无时无刻不再刺痛着她的心，
　　她受不了，
　　这太痛苦了……
　　对邱淼然来说，只是把纪佳鱼在综艺、电视剧里的照片保存下来，已经远远不足够了。
　　邱淼然甚至把两年前，她与纪佳鱼在一起的时候，纪佳鱼在朋友圈里发的那张自拍保存了下来，
　　那张照片里，纪佳鱼眼眶红红的，浅色眼眸水盈盈的，小巧的鼻尖泛着粉色，仿佛刚刚哭过般，像是易碎的瓷娃娃…
　　邱淼然把这张“小哭包”的照片当做屏保，每天睁眼闭眼手机打开都是小姑娘的脸。
　　这像是一种瘾，她无时无刻不想要接触到纪佳鱼的存在，
　　不只是限于手机屏幕，通过微博，或者那些所谓的粉丝返图，这不够，
　　远远不够。
　　她不想再隔着微凉的手机屏幕，轻轻抚摸过那张娇媚的脸
　　那不是真正的纪佳鱼，只是冰冷的照片而已…
　　邱淼然悄悄购入她隔壁的房子，不为什么，只是为了离纪佳鱼近一点，
　　哪怕只是偶尔听听她下班回家，开门、关门的声音，还有早晨，女生从房间里出来，门锁转动的声音。
　　就这样悄悄地听着也是好的，
　　纪佳鱼就在她身边，而且过得很好…
　　知道这些，就很好了。
　　邱淼然弯下腰，揽住她的膝弯，还有后腰，把纪佳鱼打横抱了起来。
　　女孩子很瘦，一米六几的身高，估计只有九十斤不到的体重，很轻易就能把她抱起来，
　　一路抱着，走进纪佳鱼的卧室。
　　时隔了那么久，她才再一次进入纪佳鱼的卧室，
　　这里还是那种，有种少女的甜香味，路过床头的时候，能闻到一点浅淡的檀香，
　　她送纪佳鱼的香水，被用了啊…
　　纪佳鱼被放在被子上，她脚上还踩着一双小皮鞋，无力地垂在床边，
　　邱淼然弯下腰，解开小皮鞋的搭扣，缓缓褪掉她的鞋袜，那双脚很小巧，脚趾微翘，指甲圆.润，脚尖还是嫩嫩的粉色，
　　手指颤抖着，靠近却又远离，
　　邱淼然强忍住心里突然升起的邪.念，忍着想要rua那粉色小脚趾的欲.望。
　　她垂眸望着纪佳鱼，唇瓣抿着，凤眸里凝着沉沉夜色。
　　女孩子躺在柔软的被子，双眸紧闭，轻轻“嗯”了声，腿再次蜷了起来。
　　长发如同流墨般，蜿蜒而下，披散在白色的枕头上，发丝缭乱贴紧了她白皙的脖颈，几缕漆黑的发沾在涂满了唇釉的饱.满唇瓣上，
　　毫无防备的样子，格外诱.人。
　　邱淼然忽然意识到，小姑娘的妆还没卸呢…她直起身，走去纪佳鱼的梳妆台，在桌面上找到一包卸妆湿巾，然后回到床边，替纪佳鱼卸妆。
　　两根手指捏着湿巾，颤抖着接近那张熟睡的小脸，指腹隔着一层卸妆湿巾，轻轻抚.弄过她的唇，口红在湿巾晕开，变成浅淡的绯色，
　　然后隔着那层薄薄的布料，勾勒着她的眉眼，鼻尖，下颚，那张小脸的每一寸，被指尖轻轻抚过，
　　湿巾上混着化妆品，从白色，变成污浊的颜色。
　　纪佳鱼此刻是最原始的素颜，
　　那张不施粉黛的脸，皮肤依旧没有毛孔，白皙通透，摸起来很滑，眉眼卸去妆容，变得圆钝幼态，唇瓣褪去嫣红恢复成健康的淡粉，
　　就像是梦里的模样，她闭着眼，抿着唇，看起来那么纯，纯净里透着丝丝的欲态。
　　可能是卸妆湿巾，太凉了，也太湿了，
　　纪佳鱼眼睑下的眼珠悄然转动，睫毛微颤着，睁开了眼，
　　视线朦胧间，她看到一张魂牵梦萦的脸，
　　啊…这是梦吗？
　　不然这人怎么会在她的房间，俯着身，隔着那么近的距离看着她？
　　邱淼然看到她醒了，轻咳一声，掩饰自己的尴尬，正想要直起身，脖颈突然一重，一双光滑的手臂忽然攀上脖颈，
　　躺在被子上的小姑娘，突然搂住她的脖子，用力勾着邱淼然，头向下压低，
　　纪佳鱼借着手臂上的力气，直起身，向床边俯身的人靠过去，
　　呼吸在空气中交融，唇与唇相互磨过，是柔软的，湿.润的触感，齿列相撞，牙龈甚至有点发麻，纪佳鱼轻轻舔过对方的齿，想进去尝尝，究竟是什么味道，
　　邱淼然牙龈被她舌尖蹭得发麻，心口痒痒，微酥的感觉在蔓延，情动间，弯下腰去回吻她，更深地吮着她，手指从她的肩前滑落，指尖停在手肘轻轻勾画着，巡回着，用指腹去感受她细弱的手臂，那微凸的青筋和血管的轮廓。
　　她熟知纪佳鱼的身.子，哪里会怕痒，会让她像受了惊的小麻雀，缩成一小团，颤抖着，只要她想，纪佳鱼也想，她可以很快让小姑娘融化在她指尖，变成一团春水，
　　此刻，她想要纪佳鱼，很想要，既然纪佳鱼搂着她，会不会是同意了？
　　纪佳鱼眉心蹙起，紧闭着的眼睫战栗着，靠过去的瞬间，闻到对方怀里的淡淡檀香，还有唇齿间的烟味，浓郁呛人。
　　纪佳鱼被烟味呛到，“咳咳，”
　　这个深吻就此终止。
　　邱淼然放开她，情.欲褪去之后，突然感觉自己更清醒了，
　　她意识到，她们已经分手了，纪佳鱼喝醉了，
　　就算再想要…也不能乘人之危。
　　她临走前，贴心地给纪佳鱼拉了拉被子，“睡吧…”
　　“我走了。”
　　她刚转过身，手腕突然被人拉住。
　　邱淼然被扯着手腕，偏过头看，“怎么？”
　　纪佳鱼手臂伸直，攥着对方的手腕，那双浅栗色的眼眸，此刻水盈盈的，眼神很迷离，粉色唇瓣轻轻开合着，
　　“姐姐…不要走。”
　　纪佳鱼轻声说着，像是撒娇，像是祈求。
　　姐姐…
　　邱淼然心脏仿佛被这声“姐姐”扎了一下，
　　她想起，那天在机场，纪佳鱼如同稚鸟般撞进纪尘的怀里，不舍又眷恋地说，
　　“姐姐，我好想你…”
　　耳畔回响起纪佳鱼曾经说过的话——
　　“邱淼然，我没有喜欢过你，从头到尾都没喜欢过，”
　　“我只是喜欢你的脸。”
　　只是喜欢她的脸…
　　难道纪佳鱼真的从头到尾，只是把她错当成…小姨？
　　异样的情愫从心口涌出，眼眶酸.胀，很涩，鼻尖也跟着变得酸楚了起来。
　　难道纪佳鱼认错了吗？
　　从刚才搂着她的脖颈，主动索吻开始，纪佳鱼也开始认错了吗？
　　邱淼然不敢细想。
　　不是因为她给纪佳鱼做了“替身”，作为纪佳鱼空虚时的“抚.慰剂”，
　　而是，她们现在分手了，
　　分手，就意味着，别人都有可能，也有机会和纪佳鱼在一起。
　　她不能想，更不敢去想，
　　纪佳鱼躺在别人的房间里，那会是什么样子……
　　邱淼然痛苦地闭上眼，
　　再度睁眼时，眸底布满了血丝。


第51章 
　　初夏的清晨, 空气微热，床上娇小的女孩翻了个身，薄被柔软被踢得皱成一团。
　　“滴滴”手机铃声响起。
　　浓密的睫毛颤抖着，蹬在被子上的小脚趾头动了动。
　　纪佳鱼醒了, 她轻轻嗯了声, 伸手揉了揉眼睛,
　　光线涌进来, 视线由模糊逐渐变得清晰, 宿醉过后后脑勺还有隐隐的钝痛，左右看了看，
　　还好, 昨晚林乔轩和宋亭雨，这两人还算靠谱,
　　她躺在自己的床上, 没有在什么奇怪的地方醒来……
　　纪佳鱼缓慢地坐起身，微微垂下头, 视线向下扫去，
　　啊…昨晚居然没有换衣服！自己居然还穿着昨天的衬衫裙！
　　裙子是棉布的质地, 被压了一夜，变得皱巴巴的。
　　清酒后劲很足, 她昨晚不小心喝多了, 几乎是要断了片。
　　还隐隐约约记得, 昨晚自己在门关晕倒了, 然后邻居过来帮忙把她扶起来，难道是自己记错了吗？
　　好奇怪。
　　而且昨晚自己好像是做了一个了不得的梦, 梦里她居然主动和姐姐亲亲了！！
　　最关键的是，对方没有推开她！
　　好害羞啊…
　　纪佳鱼侧脸微微发烫, 踩着拖鞋走进卫生间，开始洗漱。
　　“噔噔”敲门声响起。
　　会是谁呢？
　　纪佳鱼嘴里含着一根牙刷，穿着拖鞋“嗒嗒”地走过去，给敲门的人开门。
　　助理小瑶走进来，手里拿着一张便利贴，“小鱼，你这门上…怎么还贴了张纸条？”
　　纪佳鱼心中疑惑，“什么纸条？”
　　毕竟，小区的安保做得很好，应该没有贴小广告的会潜进来啊？
　　助理小瑶把便利贴上的字迹念了出来：
　　“出门记得要反锁，钥匙在你鞋柜上。”
　　小瑶把那张便利贴递给纪佳鱼：“小鱼你昨天是不是…钥匙插房门上，忘记拔了？”
　　然后邻居过来帮她拔了钥匙？
　　纪佳鱼拿着便利贴，看到那上面的字体瘦长，笔锋苍劲有力，是很熟悉的字迹，好像在哪里见过这个人的字一样…
　　她转过头，看到那串放在鞋柜上的钥匙，嘴里还噙着牙刷，含糊地“啊”了一声，拿起了钥匙，重新放好，“可能是吧？”
　　“今天要去试镜，”助理小瑶拿出小本本，念着纪佳鱼的行程单，“最近还有一个颁奖典礼，给咱们提名了哦~”
　　纪佳鱼原本要去换衣服，听到“提名”二字，停下脚步，头微歪着，看向她：“什么提名？”
　　助理小瑶手中钢笔舞动着，眼底似乎燃起了光，
　　“华国优秀电视剧金玉兰奖，恭喜！‘慕青鱼’ 饰演者纪佳鱼，即将获得最佳女配！”
　　纪佳鱼补充着：“是获得了最佳女配…的提名。”
　　还没得奖呢！
　　助理小瑶作为事业粉，一颗火热的赤子心压抑不住了！
　　——小鱼是她看着，一点点成长起来的！从只能拍摄双人杂志内页、试镜被抢角色、到后来有了自己的代言，
　　到现在，已经获得了电视剧颁奖典礼最佳女配角的提名！
　　这种感觉，像极了自己在选秀综艺里养得崽崽终于要出道了一样！
　　助理小瑶为她的小鱼崽崽，感到骄傲~
　　“我不管，我觉得这个奖项已经是我们的了，”助理小瑶收起小本本，
　　“我们小鱼倒时候要打扮得漂漂亮亮的，争取艳压全场，夺得最佳女配角！”
　　纪佳鱼笑了笑，“现在就开始高兴了？这才提名，也不一定是我的呢…”
　　“你今天来得也太早了，再等会儿，等我洗漱完换件衣服。”
　　……
　　四十分钟后，助理小瑶开车载着纪佳鱼，抵达试镜约定的地址，成达影视大厦。
　　负一楼停车场，某个角落里停着一辆车。
　　助理小瑶喃喃着，
　　“程制片和张导演合作的戏，之前这两人合作的片子在国外得了多项提名，这部戏也肯定能拿大奖的，但是呢，听说选角竞争得比较激烈，还有人带资进组的，不知道等会要遇到什么样的竞争者……”
　　“完…我有点紧张了，虽然试镜的人不是我，早知道应该让蓉姐过来给你压场子的，我扛不住大场面。”
　　助理小瑶拔掉车钥匙，紧张地搓手手，
　　“要不然我让蓉姐求求集团高层批一下，给这部电影多少也投资一点？”
　　“咱们也带资进一次组？！你势头正盛，万一又被人抢了番位就不好了…”
　　要真想搞暗箱操作，不用集团高层注资，
　　纪佳鱼去和自己亲妈说一声，这点钱对于林晚就只是小事情。
　　但她不想。
　　纪佳鱼唇角扬起，眼尾弯出好看的弧度，明明是她试镜，却反过来安慰着自己的助理，
　　“小场面，稳住，平常心，”
　　“就算试镜没被选上女主，一番的位置拿不到，二番我们也可以呀~”
　　的确是小场面，
　　毕竟，实在没有什么狗血言情剧，能够比纪佳鱼的人生更狗血的了。
　　她经历过在孤儿院里抢吃、抢喝、抢衣服；与总裁互相欺骗，利用彼此的身|体相互抚|慰，同床异梦；与生母相离、相认；与失联多年的白月光姐姐再度重逢……
　　与她悲惨的人生相比，试镜不过是一丁点小场面罢了~
　　这点小场面当然要稳住。
　　……
　　面试现场，成达影视大厦写字楼内的某间会议室。
　　“小鱼…没想到这里也能遇到你。”
　　身后传来熟悉的女声。
　　“雅兰老师。”纪佳鱼停下脚步，在第二排靠近走廊的位置，看到了一张熟悉的面孔。
　　是冯雅兰。
　　冯雅兰作为一线当红女艺人，之前的确和纪佳鱼合作过，是之前那部电视剧，《奈何明月照沟渠》。
　　拍摄之前，冯雅兰饰演的女一号，原本是纪佳鱼的角色，后来，冯雅兰空降截胡了女一号。
　　《奈何明月照沟渠》拍摄之后，铺天盖地的通稿渲染——冯雅兰老师来回两地奔波，而新人，纪佳鱼作为新人肆意篡改剧本，还有最近的流量小花陈一盈娇生惯养、不敬业。
　　后来，电视剧上映，《奈何明月照沟渠》在那一周连登热搜前排三次，
　　冯雅兰反而被喷演技烂，她的唯粉“兰粉”尬黑新人，团队买通营销号，经常踩着新人炒作上位…
　　而纪佳鱼，反而借着“慕青鱼”的角色，在各大剪辑网站霸屏，
　　各剪辑up主纷纷高呼——
　　“美人杀胚！妹妹杀我！斯哈…”
　　“杀疯了，小鱼妹妹杀疯了！嘿嘿…妹妹…”
　　“裤子飞啦~小鱼妹妹拿鞭子用力鞭挞我！”
　　“……”
　　最后，纪佳鱼爆出“包.养门”事件，虽然已经被公司公关处理、正主下场澄清，
　　但仍旧被兰粉反复带着在微博超话上刷，两家粉丝在微博、和豆瓣酱app上撕X，撕得不可开交。
　　经过之前的那几次撕X，按照常理来说，这两人不是对家，也起码是隔着抢番位的仇恨。
　　但纪佳鱼不说，冯雅兰也没在明面上表现出什么。
　　冯雅兰像是一位普通的、关心后辈的前辈一样，看着纪佳鱼，唇角带着抹和蔼的笑意：“没想到，我们竟然还有合作的机会，”
　　“小鱼这次是来面试‘崔莹’的吗？我觉得…你还挺适合这个角色的，你很可爱…”
　　这部电影是双女主电影，女主之一已经被导演组内定为卫影后，
　　而冯雅兰刚才所说的“崔莹”一角，是女主的同学，只能算是女三…
　　纪佳鱼和“可爱”一词，实在不搭。
　　冯雅兰的意思弯弯绕绕的，其实是在暗示说，纪佳鱼适合演“女三号”。
　　纪佳鱼轻微摇头，嫣红的唇角勾起浅色的眼眸弯着一点弧度，盈盈笑意，在那张娇俏的小脸上漾开， “不是，我并不是面试‘崔莹’，”
　　“我来面试女主‘魏佳佳’。”
　　冯雅兰脸上的笑意立即变得僵硬了，这女人怎么这样没有眼色？！像这样的制作团队，将来是会拿奖的…
　　怎么可能会用纪佳鱼这种刚有点苗头的、有点想爆的新晋小花？
　　冯雅兰坐在座位上微微后仰，单手轻轻抚弄着自己的头发，她声音轻慢，仿佛为此感到可惜，“啊，可惜了，还以为我们还会有第二次合作的机会呢~”
　　“说真的，你的实力很强，我这个人很佛系，真的不想和你这样实力强悍的后辈竞争，”
　　“我好羡慕你们这些新人，都那么积极，充满了冲劲儿，有试镜的机会就风风火火地赶过来尝试……不像我，真的，如果不是张导强烈要求，我都不想来试镜了，真的只想摸鱼。”
　　这几大段话重点在于——暗示她冯雅兰…才是张导强烈要求的种子选手，
　　欲抑先扬，明捧暗踩，
　　冯姓女艺人，您就是“凡尔赛十级”天才选手~
　　纪佳鱼：“……”最烦装13的人。
　　“雅兰老师也挺强的，不过，我真的和你合作过吗？”
　　纪佳鱼眉梢压低，眼尾笑成了弯月形，纤细的手腕靠过去，染着鲜红蔻丹的指尖虚掩着唇，仿佛故作尴尬般的看向冯雅兰，
　　“哦…是我忘了，”
　　“雅兰老师太忙了，同档期京市沪市两地跑，我基本上没怎么在剧组见过你呢~”
　　这个“呢”字，尾音微微上扬，听起来就很有灵性，恰到好处地点出——“冯雅兰频繁使用替身，剧场不见人影”的事实。
　　冯雅兰尬笑两声，她是圈内混迹的老油条了，说话自然是滴水不漏，就算被人讥讽，也面不改色，带着客套的笑容，“哈哈，佳鱼开什么玩笑，”
　　她伸手拍了拍自己身边的座位，动作略显僵硬，“真想跟你再合作一次啊，快，过来坐。”
　　纪佳鱼眉梢微挑，“不好意思，我更喜欢自己单独坐，”
　　她转过身，向后排的方向走去。
　　在错开的那一刻，纪佳鱼用仅有两个人能听得到的音量说，
　　“可是我不想和你合作呢~”
　　——而且，我想打爆你的头，踹烂你的腿，锤爆你的硅胶胸，让你知道就算是新人，也不可以随便被你拉踩，被你尬黑，被你当成是踏脚石。
　　……
　　在候场区等了半小时，场务人员给面试的艺人分组，纷纷进入试镜区，
　　与纪佳鱼一起入场的一共有三个人，除了一个最近热门的女爱豆，另一个正是冯雅兰。
　　三人分别进行了一段即兴表演，对于喜、怒、哀三种情绪进行了诠释后，
　　面试官即导演组开始发问：“依次说说你对‘魏佳佳’角色的了解？以及你凭什么认为自己能胜任这个角色？”
　　冯雅兰说完了自己对角色的了解，开始诠释起自己胜任角色的优势，
　　“魏佳佳作为女高中生，她清纯，天真；同时，她也有勇敢无畏的一面，面对即将浮出水面的真凶，毫不畏惧，”
　　“这两位演员都很年轻貌美，气质清纯，她们年纪很小，似乎很适合演绎女高中生，我也很羡慕她们的年轻…”
　　“但这个角色更适合我，出道以来，我的第一部影片就是校园青春片，在这方面，我应该比这两位妹妹更有优势…而且叫不叫座，有没有电影号召力？电视剧女演员真的能做到吗？”
　　电视剧女演员，就是说纪佳鱼只演过电视剧，那个长发女爱豆也只演过小成本网剧，根本没有登上过大荧幕！
　　当代节奏大师，捧一踩一！
　　冯雅兰先是踩一脚新人没有基本盘，然后吹捧自己有演绎校园青春片的经验，还有很多死忠影粉，拥有电影号召力。
　　但她最近忙着赶代言，根本没有仔细研究过剧本，有些地方的解读，甚至完全与剧本相悖！
　　张导眉心微蹙，抿着唇沉思了会，“那你没有别的想法了？”
　　冯雅兰摇头：“没…我说完了…”
　　“下一位。”
　　“这个角色，是女高中生，却不止有清纯一个属性，她承载了全片的高光时刻，”
　　纪佳鱼翻开了几天前拿到的剧本，A4纸上布满了仔细勾画过的痕迹，她娓娓道来，甚至加以自身经历辅佐，诠释角色的内涵，。
　　“首先，整个剧本从头到尾，在一些小细节上暗示了，她一直被压迫中，后期一定会精神崩溃，这一点我很能感同身受，我也曾为了自己悲惨的人生，半夜哭湿过枕头，”
　　“……”
　　“而且，魏佳佳，她才是真正的凶手，她的母亲，其实替她顶罪了。”
　　“……”
　　纪佳鱼把自己思路分条缕析，思路表达地非常清晰，
　　但她的观点与冯雅兰的分析几乎完全相反，对人物的看法完全相悖。
　　张导眉心逐渐舒展开，“下一个。”
　　第三个候选人，女爱豆撩了撩长发，弯着眼笑：“不好意思，我的看法和佳鱼的观点一致，大致分为一下几点……”
　　她也没仔细研读过剧本，只能站队、跟风纪佳鱼的观点，把刚才被纪佳鱼说过的话再一次复述了一遍，
　　因为刚才纪佳鱼似乎剖析得很仔细，甚至解析了剧本里的几点伏笔，很显然，她细研读了剧本，比冯雅兰要认真得多。
　　负责面试镜的导演组低头勾勾画画，小声交谈一番，给出了答复：“好，今天大家试镜都辛苦了，一周后等结果吧…”
　　三名试镜女一号的艺人，纷纷起身离场。
　　乘电梯时，冯雅兰忽地抬眸，左右看了看其他两位女艺人，丝毫没有刚才面试时，那种盛气凌人的压迫感，
　　她语气亲切，脸色变得极为和蔼：
　　“等下要一起吃个饭吗？今天轮到一起来试镜，好巧啊…”
　　冯雅兰迅速变成可以亲近的圈内前辈，堪称当代变脸大师。
　　长发女爱豆没反应过来，愣了一瞬：“啊？”
　　“不用了，助理来接我，”纪佳鱼摇头，委婉推拒，“我等下有约。”
　　“嗯嗯，我也是，” 长发女爱豆连忙找了个借口推脱着，“下午要回团队训练了。”
　　长发女爱豆虽然不够机敏，但直觉告诉她——离冯雅兰远一点，
　　跟风，跟在纪佳鱼身后学她，反而会保平安…
　　“那好嘛，以后有缘再聚。” 冯雅兰眼尾微弯，唇角噙着抹笑，她按在金属链条上的手用力，指尖扣得很紧，
　　——草，这两人都不出席，她买来偷拍的狗仔不就全部白费了？
　　冯雅兰垂着眼，浓密的睫毛掩住眼底的嫉恨神情，
　　以前，冯雅兰通过买通营销号大V，一路打压那些想要出头、通过合作吸她血的新人，被她买通黑料和水军，压得扑到糊穿地心，过往那些手段明明都很奏效的…
　　之前那场“包.养门”怎么没搞糊纪佳鱼这个小婊砸？！居然还能站在这里，现在都舞到她面前，要跟她抢角了？
　　纪佳鱼就像是个蟑螂一样让人作呕，怎么打也打不死…几度爆黑料，反而让这人势头更盛了，更能拦路了？
　　就像是一拳打在棉花上，还给纪佳鱼白送一波热度！
　　冯雅兰恨得咬紧了后槽牙。
　　……
　　纪佳鱼走出写字楼，手机铃声突然响了起来，
　　她接听了电话，“喂，小瑶。”
　　小瑶的声音有点结巴，似乎有点紧张：“佳鱼…我…我不能去接你了，公司这边突然有事情，我和蓉姐临时走不开…”
　　“没事。”纪佳鱼说，“我自己打车回家。”
　　电话那头，经纪人蓉姐拿过小瑶手底的手机，“试镜感觉什么样？”
　　“还行…”纪佳鱼顿了顿，才开口说，“我遇到冯雅兰了。”
　　蓉姐声音恨恨：“该死，那女人不会又搞什么手脚吧…”
　　纪佳鱼：“但愿没有。”
　　“你自己打车，回家路上小心点，”蓉姐说，“我沟通沟通，在帮你联系品牌方，借颁奖典礼那天穿的礼服。”
　　“好。”
　　“那再见啦…”
　　电话挂断。
　　纪佳鱼站在路边等计程车，等了会，却没见到有空的taxi，她低头，用手机软件约了车。
　　身后开来一辆车，“滴”得一声，喇叭响了一下。
　　纪佳鱼回头瞥了眼。
　　是劳斯莱斯vision系列限量款，车身通体纯银，十分抢眼。
　　纪佳鱼瞬间明白，为什么小瑶和蓉姐临时有事，不愿意来接她了…
　　银色劳斯莱斯vision开过来，贴近人行道旁，车窗缓缓降下来，露出那人清隽俊美的侧脸。
　　驾驶座上的人抬起手腕，能看清她的袖扣很精致，蓝色宝石闪烁着，
　　邱淼然推了推金丝眼镜框，细细的金色链条轻晃着，擦过白色衬衫的领口，那领口扣在第二颗，不像往日扣在最上面那颗，
　　似乎比起以前那种禁.欲又刻板的气息，她微微敞开的领口显得有点欲，让这个初夏，变得更燥.热了…
　　透明的薄镜片下，一双凤眸漆黑深沉，眼窝的轮廓愈发深邃，眼下是极淡的青色，掩饰不住眸底的疲倦感，
　　邱淼然涂着红棕调的口红，唇峰凌厉，红唇轻启，“上来。”
　　纪佳鱼歪头，瞥了她一眼，视线很快移开，
　　“啊…是邱总啊…”
　　她声音淡淡，似无影的风，听起来凉飕飕的。
　　在一起的时候，她们互相利用，甚至没有过一次正经的约会。
　　她们见面，除了做|爱，再没其他，邱淼然从来没有关心过她的感受，甚至限制她的演艺事业，仿佛她的存在，对于邱淼然来说，只是一个发.泄姓欲的工具，
　　虽然她也利用了邱淼然，但她从没受到过应有的尊重；
　　分手后，就这样黏上来，还阴魂不散的。
　　人性，多轻贱啊…
　　纪佳鱼微微垂下头，长睫微颤，视线垂落在地面上，自顾自向前走去，小声嘟囔着，
　　“邱总的车…我坐不起。”
　　此刻的纪佳鱼，穿着奶白色短衬衫，雾霾蓝色的高腰裙带着一点白色的花边，她走路时，裙裾在她身后扬起一点弧度，能看到纤细的小腿，皮肤白得晃眼，
　　长发垂落肩头，发梢被正午的阳光镀上灿烂的金色，
　　少女的背影，灵动，轻巧。
　　银色劳斯莱斯vision车速开得极其缓慢，跟在她身后，贴着人行道开，丝毫不怕刮到她的车。
　　邱淼然似乎今天格外有闲时间，也乐意陪她消磨…
　　纪佳鱼没理她，看谁能熬过谁。
　　手机响了起来，纪佳鱼接通了电话：
　　“你好，我在成达影视大厦，应该是西门的位置，我看到有个‘A座’的牌子。”
　　“你看到我了吗？我穿着米白色衬衫，还有淡蓝色裙子。”
　　——是纪佳鱼刚才约的网约车，现在到了。
　　一辆白色比亚迪打着双闪灯，从路对面开了过来，网约车司机降下车窗，对人行路上的纪佳鱼喊着，
　　“喂~是你叫的车吗？”
　　“你等我靠边。” 网约车司机吼得很大声。
　　纪佳鱼连连点头。
　　开比亚迪的大叔掉转车头，把他的白色比亚迪开过来后，发现自己根本开不过去——
　　银色劳斯莱斯vision贴着人行道，堵在纪佳鱼面前，硬是挤过去，可能会擦车，
　　银色劳斯莱斯vision是限定概念款车型，斥资千万也买不到……十几万块钱的白色比亚迪，和这种顶级豪车，一擦一蹭，倾家荡产！
　　气得网约车大叔直按喇叭，“神经啊？！挡人路！”
　　“滴滴——”车鸣声异常刺耳。
　　邱淼然没理会比亚迪司机，
　　她单手握着方向盘，另一只手伸出车窗，对着纪佳鱼的方向，修长手指敲了敲车门，
　　“上车。”她重复地说。
　　镜片之后，漆黑眼眸转过去，视线扫向人行道的方向，用视线的余光，悄悄观察着被堵在路边的小姑娘，嫣红的唇角扬起微乎其微的弧度，
　　尽管这点得意，似乎在邱淼然脸上转瞬即逝，带了点隐藏的恶趣味。
　　纪佳鱼攥紧了手指，网约车被邱淼然堵着，过不来，那她就走过去…
　　她向前，银色劳斯莱斯vision向前开。
　　她向后，银色劳斯莱斯vision向后开。
　　身边的银色劳斯莱斯vision，把纪佳鱼的去路堵得死死的。
　　“还坐不坐车了？”网约车大叔对着车窗外，大吼着，“不坐取消掉好吧？”
　　纪佳鱼摇了摇头，轻轻叹息着，拿出手机取消了订单。
　　“现在的年轻人，都这样谈恋爱了吗？！”
　　网约车大叔重重地按了一下喇叭，骂骂咧咧地开着他的白色比亚迪，离开了。
　　纪佳鱼微微俯身靠近车窗，食指曲起，指关节轻叩车窗，
　　“邱总，能不能别再跟着我了？信不信我报警…说你是跟踪狂？”
　　邱淼然微微偏头，脸色变得更苍白，红唇无力地颤了颤，仿佛听到‘报警’这两个字，瞬间失去了底气，
　　“我送你，像你这样的漂亮女生，一个人回家不安全。”
　　纪佳鱼经常自己打车，而且现在是大中午的，又不是深夜的郊区…这破理由，简直不要太生硬了。
　　“和你在一起…就不危险了吗？”纪佳鱼注视着她，语带嘲讽。


第52章 
　　车窗被降到最底部。
　　邱淼然盯紧了她, 漆黑的瞳孔骤缩着，涂着深红棕色的唇抿得更紧了些，
　　她一个字也没说，却每一寸肌肤都是绷紧的,
　　显然, 她被纪佳鱼那句话深深地刺激到了。
　　纪佳鱼说, “和你在一起…就不危险了吗？”
　　很伤人, 但这是实话啊…
　　她伤害了纪佳鱼, 这是无法弥补的既定事实。
　　此刻，心抽抽地疼。
　　纪佳鱼似乎也意识到，自己刚才说得话, 似乎是有些过分了。
　　她冷着脸，走下人行道, 拉开银色劳斯莱斯vision的车门,
　　“砰”得一声，车门被关上。
　　纪佳鱼坐在副驾驶上。
　　邱淼然被气得不轻, 呼吸声很沉，“系好安全带。”
　　女声微微沙哑。
　　金丝眼镜下, 那双漆黑的眼眸盯过来，
　　纪佳鱼没系安全带, 而是直呼她姓名,
　　“邱淼然, 我有话跟你说…你应该猜到了吧？”
　　“在一起的那两年, 我把你当替身…”
　　“别说，”邱淼然头皮隐隐发麻, 眼眶几乎是瞬间变得很酸，有点胀, 嗓子很干，比刚才更哑，“不要再说了，”
　　“你不要再说那两个字，我不想听…”
　　她的声音，像是快要干涸的人。
　　纪佳鱼深深呼吸着，放在膝盖上的手指，不自觉地攥紧了，
　　“把你当做是纪尘的‘替身’，”
　　“我也利用了你，对不起…”
　　那句话，还是被纪佳鱼缓声说了出来，像是一把尖锐的刀，刀锋朝向胸口，径直刺过来。
　　心被刨开了…
　　一抽一抽地疼。
　　车内，两人静默良久。
　　邱淼然旋动车钥匙，彻底熄火，眉心轻皱，鼻尖发涩，浓黑的睫毛在颤抖，
　　她用力闭上眼，
　　整个眼眶，悄然湿润了…
　　耳畔能听到两个人呼吸声，很粗|重的吐息，此起彼伏。
　　许久之后，邱淼然拿掉眼镜，揉了揉眉心，手背尽可能的展开，
　　她的手掌足够宽大，能遮掩住半张侧脸，
　　这样，就能挡住纪佳鱼的视线。
　　耳边忽然传来抽纸的声音，下一刻，一只白皙小巧的手捏着两张纸巾，向邱淼然递过去，纸巾雪白，更衬得染着甲油胶的指尖，嫣红，娇艳，
　　“擦擦吧…”
　　那只刻意揉弄眉心的手，被缓缓放下了。
　　邱淼然微侧过头，望向副驾驶位上的人，
　　在手背放下来的那一刻，能看清邱淼然的侧脸，她有一双很漂亮的眼睛，双眼皮褶窄，眼窝却很深邃，
　　此刻，眸底凝着红色血丝，上挑的眼尾隐隐有湿痕，
　　瞳仁似乎浸过水，漆黑如点墨，却很亮，长睫毛上挂着一点晶莹的水珠，整个眼眶都是红的，
　　邱淼然轻咳一声，从纪佳鱼手底接过纸巾，被口红涂得锋利的唇峰蠕动着， “谢谢…”
　　纪佳鱼缓慢地收回手，目光有片刻的凝滞，
　　她睫毛颤了颤，才确定眼前的景象，不是错觉，“你哭了？”
　　邱淼然摊开纸巾，盖住自己上半张脸，轻轻拭去眼角的一点湿痕，唇瓣颤抖着，
　　“我昨晚没睡好，不要误会，你当做没看见吧…”
　　邱淼然的声音听起来，低低的，似乎比刚才更哑，她的话尽管听起来有些欲盖弥彰了。
　　仅仅只是一瞬，纪佳鱼心里莫名软了，
　　只是有一点心软，但更多的是惊异，从来没有见过邱淼然破防的样子，
　　冰冷如她，此刻竟也有脆弱的时候。
　　邱总，还以为你永远不会哭，永远是铁石般的心肠，永远不会为其他人考虑的位高者，
　　原来你也会哭啊？
　　当着邱淼然的面，说她是‘替身’，
　　好像，的确…有点伤人。
　　纪佳鱼突然有点不忍心再戳她痛处，
　　“我们两清吧，你以后别再纠缠了……”
　　“噔噔噔——”车窗突然被人敲响，打断了纪佳鱼的话。
　　“有人吗？”
　　邱淼然拿掉盖在眼角的卫生纸，在手心里攥成一团，手移过去，旋开车钥匙，然后，按下车窗的按钮，
　　车窗缓缓降下来，露出车窗外一张堪称“和蔼”的脸。
　　交警蜀黍弯下腰，看向驾驶座上的人，发出口头警告，
　　“违规停车，再不走罚款二百。”
　　邱淼然仍在情绪失控中，眉心落下重重的阴影，脸上的阴鸷未曾散开，想要辩驳：“我们没有违规…”
　　纪佳鱼按住了邱淼然的手臂，在她手腕处，轻轻捏了一下，
　　“对不起，真的很抱歉，我和我朋友，刚才有了点误会，在车里吵架了…我们现在、立即、马上就开走啦~”
　　纪佳鱼向交.警道歉，
　　捏在邱淼然手腕的指尖，悄然松开…
　　这一点小动作，却把情绪失控中邱淼然，彻底压制住了。
　　尽管只是一瞬的肢体接触，温度从她柔软的指尖流过手腕内侧，这条被她握过的手臂似乎带起一点电流，微微发酥，
　　痒…
　　心口隐隐发痒。
　　邱淼然抿着唇，没有说话，耳畔传来交.警蜀黍的谆谆教诲：
　　“年轻人谈恋爱，争吵是正常的，你们要学会相互理解，相互尊重，情侣之间，不要有隔夜仇啊~”
　　“也许吧…”纪佳鱼没否认，只是看着穿着制服的交.警，
　　“的确需要理解和尊重。”
　　她轻笑着，眼尾弯成好看的弧度。
　　交.警点了点头，感觉这个穿裙子的小姑娘好乖，比驾驶座上的人机灵多了，看着也很顺眼，而且，她好漂亮，好像那个电视剧里的女明星哦~
　　——驾驶座上的人长得也挺俊俏，这人居然眼睛红了呢…这两小情侣刚才肯定吵架了，驾驶座的人显然比小姑娘要年长，居然还哭了…啧啧…
　　交警见纪佳鱼认错诚恳，就没开罚单，而是出声督促：
　　“好嘛，那你们下次注意不要随便乱停车，快点开走…”
　　邱淼然却在恍惚中没有听清，喉咙发紧，默默咽了口水，按在方向盘上的手，指尖轻微摩.挲着，
　　她们早已不是情侣了，又被误会了一次。
　　今天，有两个人误以为她们是情侣了。
　　感觉侧脸，有一点点烫。
　　心跳，变得很快。
　　好奇怪…
　　耳畔传来纪佳鱼的声音，似乎在责怪她：“快开啊？人家交警都让你开走了…”
　　“邱总在想什么？等着开罚单吗？”
　　女孩子的声线很甜，脆生生地响起来。
　　邱淼然恍然回神，略微转头，看向车窗外低头道歉，“抱歉。”
　　引擎声起，劳斯莱斯vision再次驶入车行道。
　　“你家在哪？”邱淼然问她。
　　“不回家，去茗色，城北的那家。”
　　茗色，是那一天，纪尘带着她去过的那家私人会所，建筑古色古香，装饰多为原木质地，院中燃香炉，可饮酒可喝茶，服务生穿着墨绿色旗袍，
　　纪佳鱼不知道，茗色是邱淼然的资产，她也不知道，那天她和纪尘在阳台相拥时，邱淼然就在那小院里，喝茶品茗，抬头发现自己头上一片绿光。
　　‘茗色’每天接待的人不多，除去京市显贵，普通人不提前很多天预定，根本预定不到的座位，
　　定是纪尘又约她了！
　　邱淼然心中了然，却还是转了方向，开车前往‘茗色’，淡声问她：
　　“去茗色，做什么？”
　　纪佳鱼回答：“见朋友啊…”
　　“那我也去见见你的朋友，”邱淼然话刚说完，似乎意识到自己刚才又说错话了，听起来好像在强迫纪佳鱼带着她一起，
　　那样不好…
　　邱淼然顿了顿，又改口说，
　　“刚才你说过，‘我和我朋友，刚才有了点误会，’所以我也是你的朋友。”
　　——简直逻辑鬼才！
　　但与以前的强势完全不同，此刻的邱淼然生怕被拒绝，姿态低到尘埃里，小心翼翼地问，
　　“我想和你一起，请你和你朋友吃顿饭，这样可以吗？”
　　很想坐下来，至少当着纪尘的面表明立场，她们公平竞争，
　　至少要有一个竞争的机会。
　　只是，刚才纪佳鱼和交.警那样说，说她们是朋友，只是为了帮邱淼然道歉而已……谁真想跟邱淼然当朋友了？
　　邱淼然的态度，忽然变得很奇怪，除了宋亭雨，又来了一个要和纪佳鱼做朋友的人…
　　“我要见的人，她和你不一样，”纪佳鱼轻嗤一声，“她并不是普通的朋友…”
　　停顿片刻，纪佳鱼歪着头，眉梢微扬，眼尾笑得弯起来，浅栗色眸子亮亮地盯着邱淼然，
　　“是我新交的小女朋友。”
　　邱淼然握在方向盘上的手骤然攥紧，手背上青筋凸起，指节用力到泛白，微侧过头，
　　余光里，纪佳鱼那张精致的脸凑过来，长睫毛眨了眨，柔嫩嫣红的唇瓣微微张开，唇角勾起，又缓声说，
　　“她很年轻，漂亮，而且她很宠我，什么事都以我为先…”
　　“怎么样？邱总还想跟我做朋友吗？”
　　是漂亮的撒谎精。
　　带着挑衅般的狡黠…
　　“没想到纪小姐是个玩咖啊？”邱淼然唇角撇了撇，眉尾压低，声音冷冽，
　　“刚跟我分手…就开始无缝衔接，交上小女朋友了？”
　　纪佳鱼抬起手，指尖嫣红，虚掩着唇，轻声笑着，“我哪有邱总会玩？李特助帮你记录了所有交往过的女伴，”
　　“交往过的‘女伴’数都数不清，整整一本呢~”
　　“而我，只是你那一整本‘前女友’中的一个。”
　　“不一样，”邱淼然皱眉，凤眸微敛，“你和她们不一样的。”
　　纪佳鱼突然挪了挪笔直的小腿，向驾驶位的方向靠了过去，
　　——邱淼然是想要真心要跟她做朋友？
　　她不信…睡在一起，又做过那么多次的人，会那样心无邪念？
　　分手后还给她铺路，除非是个活菩萨…
　　恰好此时到达路口，车辆左转，已经到了停车点，距离‘茗色’只有一条窄窄的人行小巷。
　　车缓缓靠边停下。
　　“到了。”邱淼然提醒她。
　　“嗒”得一声，是安全带解开的声音。
　　副驾驶上的人，稍微站起来一点，手攀在邱淼然座椅靠背上，
　　纪佳鱼侧过身，微仰着脸，缓缓靠过去，红唇贴近，语气轻慢暧|昧，
　　“我和她们不一样…”
　　“是因为我陪你睡了？邱总想要和我做朋友，想要跟我延续关系，想跟我…做暧吗？”最后三个字，轻轻落在邱淼然耳畔，烫得耳尖发麻，
　　女孩子的呼吸湿|润，香甜，气息撩动碎发，发梢擦过脖颈，痒痒的…
　　态度暧|昧得仿佛回到两人在一起的时候，似乎只要她抬头，就可以如同两年前那样，交换一个湿.热的吻。
　　邱淼然端坐在驾驶位上，攥紧了指节，眸底淬着墨汁般，黑沉沉的，唇瓣颤动，“不，我没有想要和你做…”
　　似乎被耳边人的呼吸声撩起来，瞬间欲.念蒸腾，邱淼然穿着西装裙，漆黑的裙裾下，膝盖紧闭着，轻轻磨了一下，
　　不，她想的…
　　邱淼然移开了视线，浓黑的睫毛扫下来，她不敢再看那双澄净的眼眸，不敢看那丰.盈水润的粉唇，明明那么纯、那么干净的长相，
　　怎么能…说出那么勾人的话？
　　明明最初，她才是掌管全局，在棋局上的博弈者，
　　可此刻却变了，她轻易地被棋子拿捏住，对方只是伸过手，轻轻为她整理着衣领，
　　指尖殷红按在白净的衬衫布料上，
　　却像是把她的命都捻在指尖。
　　纪佳鱼在她领口轻轻挑弄，能听见布料窸窣的声音，为邱淼然扣上那粒敞开的纽扣，“你不适合解开扣子，”
　　“扣到最上面那颗，更适合你。”
　　古板，禁.欲，这才是邱淼然原本的模样，
　　而不是故意敞开领口，露出一点锁骨的轮廓，意图吸引别人的目光。
　　邱淼然太阳穴上的青筋，“突突”跳动着，靠得很近，鼻息间，全是女孩子身上淡淡的香味，
　　似乎是蜜糖般诱人，纪佳鱼闻起来甜丝丝的，
　　她受不了…
　　这是一种濒临失控的感觉。
　　纪佳鱼侧身为她整理好衣领，指尖隔着薄薄的衬衫领，能感受到女性喉结的起伏，
　　显然，邱淼然在悄悄地吞咽着口水。
　　她讪笑着，又把手收了回去，“看来邱总不只是想跟我做朋友啊…”
　　邱淼然双眸忽地紧闭，她怕自己控制不住，怕自己失控到…就在这里肆意地把小姑娘按在座位上抵死地吻，尝她的味道……更怕纪佳鱼因为她的强迫，再度讨厌了她，
　　邱淼然重新睁开眼，墨色眼眸凝视着她，红唇吐出一口长气，像是一声浅浅的喟叹，
　　“我只是想让你更好，佳鱼。”
　　“我一直都很擅长等待。”
　　——从朋友开始…我可以等你重新爱上我的那一天。
　　——我已经等了很久，很久了。
　　纪佳鱼重新在副驾驶位上坐好，勾唇轻笑了声，“让我更好？”
　　“那请你学着尊重人，尊重我，”
　　她推开了车门，“除了等待，你还需要学会忍耐…”
　　“比如今天，邱总该做什么，就去做什么吧…”
　　“不要跟着我。”
　　亲手把纪佳鱼送到了这里，看着她，和别的女人共进午餐。
　　邱淼然握紧了拳，“砰”得一声，重重砸向方向盘。


第53章 
　　耳边似乎响起, 刚才交警说过的话——
　　“年轻人谈恋爱，争吵是正常的，你们要学会相互理解，相互尊重……”
　　理解尊重, 敬她爱她。
　　这才是真正的喜欢啊…
　　邱淼然把车停在一旁, 画着停车位的白线内, 车窗降下来, 从包里拿了打火机出来, 修长的指节间夹了根烟，
　　她此刻心情复杂，
　　她被人玩了, 被人当了两年多的替身，
　　按常理来说, 应该是, 悲痛交加，再不想见纪佳鱼…
　　但那种被欺骗、被玩.弄的痛楚, 逐渐减淡后，
　　取而代之的反而是一种释然,
　　她也有亏于纪佳鱼，她窃取了她的康复数据用于项目调研……
　　这不就是一种等价的交换吗？
　　之前的那种愧疚、忏悔随之消散,
　　更多的是兴奋, 甚至还有一丝丝希冀。
　　想要纪佳鱼…从很久之前, 就开始了。
　　这种渴望永远不会停止。
　　对于女人来说, 性和爱是密不可分的，
　　她们之间有过那么多次, 又那么契合，这两年里, 纪佳鱼对她，真的没有一丁点在意吗？
　　再相遇，纪佳鱼的吸引力只增不减，这朵花蕾，逐渐绽放，顾盼之间艳光流转，甚至一点点红了起来，开始在娱乐圈崭露头角，
　　似乎分手之后，全世界都注意到了纪佳鱼，
　　全世界都想跟她抢她的女孩。
　　纪佳鱼与她在一起时，每一个举动，都磊落大方，没有其他的暗示，一个淡淡的眼神足以让她倾倒，露在外面的一截白皙的脖颈，赤|裸的小腿，
　　她什么都没做，却无处不风流，全在无形中，让人心潮暗涌，让人从身到心向女孩靠拢，
　　只是靠近，给一点点甜头，就让人，欲罢不能。
　　纪佳鱼想要断个干净…
　　怎么可能…让小姑娘如愿？
　　绝不可能…
　　只要人还没死，只要她还活着。
　　邱淼然头靠着真皮车座，云雾逐渐模糊了眉眼，眸色逐渐沉郁了下来，
　　——总有一天，她会让自己头顶如茵的绿草…全部枯死。
　　通体全银的概念款劳斯莱斯调转车头，从路边开出去，驶向车行道，
　　邱淼然单手握着方向盘，带上蓝牙耳机，指节轻叩，拨了一通电话出去，
　　“给我查，今天中午预定的人，有纪尘吗？”
　　“有的，几分钟前纪女士到店，现在已经在二楼包间了，”前台的人顿了顿，“邱总您是和她一起的吗？”
　　果然是纪尘。
　　“不是，她和我的朋友一起的，这顿饭我请了。”
　　“好的邱总，这边已经记录了。”
　　“Mary Shelly，送她们一瓶。”邱淼然下了指令，挂断电话。
　　——Mary Shelly，玛丽雪莱，被称为“甜酒皇后”…只有“皇后”，才能与纪佳鱼相配，她是站在她心尖上，翩翩起舞的女孩，是独属于她的queen。
　　自从知道纪佳鱼喜欢喝甜白，再次去‘茗色’的时候，
　　邱淼然让店长记下来，要多采购一批甜白葡萄酒，要口味偏甜，清新爽口的，要花果味浓的，酒味相对不重的。
　　她专门为纪佳鱼挑了几支酒，可惜一次都没来得及与她一起喝。
　　“送给她们…”邱淼然这样想着，“那样纪佳鱼就能喝到了。”
　　显然，纪佳鱼不想让她今天去见纪尘…
　　那便顺着小姑娘的意思，
　　换一天，她和纪尘，总归要聊聊的。
　　邱淼然开着车，抬指按了一下蓝牙耳机，给李特助拨了个电话，
　　“给我安排一下工作，下午不调休了。”
　　……
　　包间里燃着熏香，淡淡的木香调，馥郁芬芳。
　　纪佳鱼抬眸，看到桌对面的人，似乎远山清泉，温和秀丽，那双眼，眸底满是温柔，
　　这是她从小到大，那么多年，出现在梦里的人。
　　这间包厢向阳，正午阳光微微刺目从窗头溢进来，打在纪尘身后，给她瘦高的身形打上一层淡金色光影，
　　竟然有一瞬的恍惚，视线晃了一下，纪尘的脸竟在那一瞬间，变成了另一张与她有六七成相似的面孔，只是那凤眸淬着墨般漆黑，眼尾微挑，眼神又冷又厉，
　　和纪尘那种温和的气质完全不同。
　　纪佳鱼抬指，轻轻按了按额角，怎么会想起那人的脸？！
　　要疯了…
　　一定是被邱淼然缠得，有点意识错乱了。
　　纪尘线弯了眼，温声问她，“下午要工作吗？”
　　纪佳鱼点头，轻轻“嗯”了声，吐出含在嘴里的吸管，白色的管子上落下红色的唇印，
　　“要去公司，蓉姐说给我联络了妆造设计师，还借了礼服，我要过去看看，试一件合身又喜欢的…”
　　她顿了顿，拉开包包拉链，拿出一只蓝底烫金的信封，递给桌对面的纪尘，
　　“对了，这个给你。”
　　纪尘长睫微颤，那双深褐色的眸子，似乎瞬间被点亮了一些，“这是？”
　　“是颁奖典礼的邀请函。”
　　这也是纪佳鱼执意要支开邱淼然的原因，
　　毕竟，只有一份华国优秀电视剧金玉兰奖vip坐席的邀请函，她只会给纪尘，让邱淼然跟着过来，
　　那样……只会徒增尴尬，
　　她绝对不会给邱淼然。
　　更何况，邱淼然和纪尘是小姨和侄女的关系。
　　前任的小姨是白月光姐姐，如果三个人聚在一起，那种感觉，更奇怪了…
　　“姐姐…你会来看我吗？”纪佳鱼问她。
　　“当然，”纪尘点头，眸光温润，字字发自肺腑，“我会看着你走红毯，小鱼要成为最闪耀的那颗星星。”
　　……
　　两天后。
　　“佳鱼，快点起来了！”
　　“佳鱼佳鱼佳鱼！！！！”
　　“噔噔噔——”耳边传来急剧的敲门声。
　　纪佳鱼躺在酒店的床上，缓缓睁开了眼，
　　隔着门板，能听到助理小瑶在锤门，生怕她直接睡过头了。
　　作为一个女艺人，走红毯是很辛苦的，大清早起床，需要做妆容和造型，在准备妥帖，要出发的时候，还要在微博上发精修图透，给粉丝发福利，
　　然后去红毯现场，等着定点拍照。
　　纪佳鱼起身开门。
　　小瑶走进来，她身后跟着一群工作人员，有妆容造型师，还有一个人推着一个移动衣架进来，上面摆着满满一排的高定礼服，外面套着防尘塑料袋，全是崭新的，
　　造型师说：“快，现在选一件最合适的…”
　　前两天明明试过一条，和品牌方定下来要借来的啊…
　　虽然是被人曾经借过的，是被一线女明星穿去国际电影节走过红毯，但纪佳鱼挺喜欢那条裙子的，
　　她“啊”了一声，略微睁圆了眼，亮盈盈的浅棕色眸子，像是好奇的猫：“怎么换了呀？品牌方不愿意借给我们了吗？”
　　妆造师：“不是，这些都是邱总…”
　　助理小瑶连忙打断了造型师的话，“这些都是另一个品牌方借来的，因为他们更有诚意，品牌方的人说了，这些都借给你，随便挑。”
　　助理小瑶深深呼出口气，想不到“随、便、挑”这种专属于霸总的语录，居然有一天也能从她嘴里讲出来。
　　这些动辄六七位数一条的高定礼服，都是邱淼然买来的，
　　因为邱总说了，纪佳鱼不需要穿别人穿过的礼服！
　　当然，这些邱淼然要求他们保密的。
　　两人都分手了，邱总竟然还暗搓搓地给小鱼砸钱…
　　您可真是活菩萨！
　　纪佳鱼最后挑了一条很浅的蓝色薄纱抹胸裙，在酒店就地拍摄了照片，让后期快速修一下，发了微博——
　　【纪佳鱼】：人生的第一次红毯，出发~[/照片]
　　照片里，酒店厚重的绸面窗帘被拉开，清晨的阳光，穿过落地窗，在红木地板上落下大片的淡金色光晕，
　　纪佳鱼半躺在红木地板上，
　　那条礼服裙仿佛为她量身定制般，很显腰身，浅蓝色薄纱裙纱，遍布重工银线刺绣，坠着细碎亮片，
　　她被身后的阳光照映着，勾勒出她纤瘦的腰肢，丰盈如雪的前胸，开叉的裙摆下，双腿微微蜷着，修长的腿部线条很勾人。
　　【现场等你！老婆！么么哒！】
　　【小鱼妹妹多发一点自拍吧！求求了，妹妹，我没粮了，饿饿…】
　　【等到了！终于！崽大清早起来拍红毯出发照辛苦啦！崽身材好好，呜呜呜，好馋，母爱要变质了…】
　　【是美人鱼！！！美人鱼妹妹下凡来内娱渡劫啦~~舔到屏幕滴水嘻嘻嘻prprpr…内娱女明星都卷起来了！内娱那群男艺人啥时候能站起来啊哈哈哈哈~】
　　……
　　休息室里，纪佳鱼在等候出场，
　　她站在沙发旁，缓缓坐下时，白皙的长腿压在座椅上，皮质软垫被压得塌下来，身子跟着向下陷去，一双踩着高跟鞋的玉足在地面上滑动，
　　女孩轻轻“嗯”了声，又挪动小腿，向沙发里侧坐了坐，才没有从上面滑下来，
　　就像是陷进柔软宽大的沙发里一样，整个人显得特别娇小。
　　纪佳鱼微微垂下头，正在趁着这一点空隙玩手机，
　　发丝很柔软，从她肩前散落下来，漆黑发梢轻轻扫在白润的肩头，抹胸裙很好的衬托出身材，锁骨纤瘦，前胸如同白桃子般被完美地包裹着，沟|壑起伏，在薄纱间欲语还休，
　　再向下是一截纤腰，细得像是天生少长了几根肋骨般，
　　娇俏又性.感。
　　房门被叩了一声，经纪人蓉姐刚推门进来，“小鱼。”
　　纪佳鱼正在玩着手机，突然被叫了姓名，像是上课开小差被点到姓名的学生般，有点被吓到，骇得肩头微颤，
　　踩在银色高跟鞋里的圆.润脚趾，蜷了一下。
　　蓉姐看着她不自觉间微抖的小模样，轻笑出声，走近沙发的方向，在她身边的位置坐下，
　　“怎么…在玩什么，小鱼现在还有心情玩手机啊？”
　　“没在玩，我只是看看weibo，刚才发的照片，好多人留言啊…”
　　纪佳鱼解释着，长睫毛扫下来，仔细去看，侧脸泛着比腮红稍微重一些的红晕，
　　她不仅看到了照片下面“鱼粮”们的留言，还点到了一个很奇怪的同人话题，
　　有个奇怪的博主@黄蚊君，下面写了一些明星的同人文，很多流量小花，到影帝影后，还有女团爱豆，全部被@黄蚊君编排过，用链接发在这个人的weibo 里，
　　甚至有写过林乔轩X纪佳鱼的；还有陈一盈X纪佳鱼；
　　最过分的是这人还写了篇邱淼然X纪佳鱼的，内容特别香.艳，大概是——她被邱总搂着，用力抵在落地窗前，挣动间，裙角被窗户框勾到，她似乎想逃，却被紧紧按在落地窗前不让逃，“呼啦”一声，矜贵的薄纱裙被从腿|根的位置被整片扯烂，布料像是羽毛般，轻飘飘地滑下来，
　　文中的纪佳鱼，也穿着浅蓝色薄纱礼服裙，裙裾上细碎的亮片，随着她一起颤|栗，像是一株沾了清晨初露的梨花，纯净之中，犹带邪恶。空气潮湿，夜晚静谧，满室只剩下“咻咻”的吸气声，还有流水潺潺被暗暗搅|弄的声音。
　　……
　　这篇文下，许多人流着口水，发出“斯哈”的声音——
　　【爱了爱了，豪门霸总X娱乐圈小鲜花，呜呜呜破镜重圆、强.制爱才是最香的！！好馋…孩子好饿，博主摩多摩多…】
　　【绝了，感觉博主很有洞察力，秋水风投的邱总，开了微博，只关注了纪佳鱼一个人，连微博小助手都被邱总取关了[捂嘴]】
　　【淦，邱总之前还下场替着小明星澄清了，这是不是在公开示爱……要追人家小鱼妹妹啊？！！】
　　还有人在纪佳鱼那张照片的留言区里，在某个角落@小黄蚊博主，
　　那些网友纷纷说博主是预言帝，纪佳鱼真穿过条浅蓝色薄纱抹胸裙。
　　之前的那两年，做是跟她做过很多次，但邱淼然这人比较古板…两人还没玩到这么嗨的程度…
　　那文章太多露|骨，而且把主人公的活儿写得太好了，邱总的口|技，其实没有那么好的，
　　但其实，练过很多次，她也不算特别差…
　　纪佳鱼看得心口直跳，羞得耳根发烫。
　　“小鱼，”助理小瑶与主办方接洽完毕，也跟着走进休息室，手里拿着一张A4纸，“你耳朵好红啊，怎么了不舒服吗？”
　　纪佳鱼轻轻“啊”了一声，手指轻轻按了下耳垂，似乎是有点发热，“没事。”
　　“我现在还能换条裙子吗？”
　　“肯定不行啊，”蓉姐连连摇头，觉得纪佳鱼突然变得可笑又可爱，“你在想什么啊？马上就快到你出场了，哈哈哈…”
　　“不过，蓉姐，小鱼，主办方的人刚才让我过去，说咱们的次序换了，”助理小瑶晃了晃手底新的通告单，递过给她们，
　　“要换成倒数第四，才到我们出场。”
　　“倒数第四？不应该啊…是不是他们搞错了？”蓉姐疑惑地接过文件，眼睫扫落，确确实实在上面找到了纪佳鱼新换的次序。
　　纪佳鱼的确不该在倒数第四的次序，
　　圈里人都知道，走红毯进入会场的顺序，多与“咖位”相关，
　　一般来讲，越是倒数出场，越是压轴，自从出现有艺人故意拖延出场顺序的耍大牌行为后，举办方发放的通告单上定死了出场顺序，再大牌，也不允许改动。
　　工作人员却临时通知，走红毯和颁奖的次序被调动了，
　　纪佳鱼从正数第五，改到现在的倒数第四，在她之后，仅仅是压轴的视后，以及去年的影帝、影后。
　　出场次序被连降了六七位，简直是不符合常理的好次序！
　　纪佳鱼微微歪头，笑着问，“怎么会…有那么好的事情？”
　　助理小瑶猜测着：“可能是倒数第三临时出事，让咱们小鱼顶上了？”
　　“别管他是什么原因，反正让咱们上就上，不就是一个接近压轴的位置，”蓉姐微抬眉梢，她带过很多艺人，却没有一个能像纪佳鱼这样，仅凭一个电视剧女配的角色靠着剪辑出圈、小爆的…
　　纪佳鱼有天赋有演技，颜值身材都绝佳，观众缘也很好，又肯吃苦耐劳，
　　一定可以走得更高，更远！
　　蓉姐声音笃定，“以后我们小鱼还要最后一个走红毯，做真正的压轴演员。”
　　纪佳鱼心头一热，真的有被感动到。
　　蓉姐又补充了一句：“收腹提臀，走出魔鬼的步伐~你就是今晚的drama queen，自信放光芒~”
　　纪佳鱼：“……”还是把那点感动收起来吧。
　　颁奖盛典的直播间里，
　　观众们在为自己家的哥哥、姐姐、妹妹刷直播呐喊，
　　当然也有零星几个黑粉在尬黑没出场的艺人——
　　【纪佳鱼怎么还不出了？不是整数第五吗？mmp本来想跳过她再回来看我家姐姐的，主办方换次序了吗？怎么回事？！】
　　【我看是豪门弃妇被抛弃后没钱借礼服了吧？记得上次上综艺，纪佳鱼穿得是优依库吧？
　　这次走红毯，纪姓女明星可不得在桃宝app上买个一千块的“高定”？】
　　【嘿嘿，坐等纪姓女明星土味出圈…可别到时候借不到珠宝，拿几个回形针当项链得了~
　　秋水文娱的营销咖，注定坐最烂的位置，带low爆的首饰，切…】
　　【啊啊啊啊，雅兰姐姐出场啦！！prprpr姐姐好美，姐妹们别跟某弃妇穷逼的粉丝开撕了，快来组成雅兰姐姐的弹幕！】
　　【我看着楼上仿佛在看一群傻X。】
　　【无语，某些兰粉又开始捧一踩一了，狗随正主[/鄙视]】
　　……
　　半小时后。
　　倒数第四位艺人终于出场了。
　　纪佳鱼双手提着裙摆出现在镜头里，高定礼服裙下，修长笔直的腿型若隐若现，
　　她扭着纤细的腰肢，浅蓝裙裾起伏，薄纱坠着细碎闪片，像是美人鱼的眼泪，波光粼粼。
　　灯光打在她身后，勾勒出娉婷的轮廓。
　　纪佳鱼垂眸，再抬眸，眼眸里映着光，盈盈如水，抿唇笑得娇俏，唇是娇艳欲滴的红，发丝是如同流墨的黑，
　　正巧有一阵微风拂过，她低低盘着的发髻旁，几缕散着的碎发被吹得缭乱，耳垂上坠着钻石耳钉，闪得耀眼，
　　真正的摇曳生姿，
　　就连风和灯光，都独独偏爱她…
　　【要什么清纯小白花？可爱在性感面前，不值一提~~】
　　【纪佳鱼这个真的可以…真的打狠了某家黑粉的脸，带得耳饰和项链是百万级别的蓝血高奢，裙子和鞋都是动辄六七位数的秀场高定款】
　　【啊啊啊啊，人间绝色，小鱼杀我！！！】
　　【妹妹的腿不是腿，是塞纳河畔的春水!!】
　　【妹妹的腰不是腰，是拼命三娘的弯刀！！】[1]
　　【啊我死了，AWSL，拽妹才是最dior的！我哈喇子prada prada地掉！！】
　　……
　　银底高跟鞋，踩在红毯上，脚步无声，却在最接近观众席的位置停步。
　　那一片观众席上，坐着许多举灯牌应援的粉丝，荧光灯牌写着“纪佳鱼”、“鱼鱼”的名字，还有拉长得笔直的长手幅——“鱼鱼永远是最璀璨的星星！”
　　她的身后有妈妈，有姐姐，有妹妹，还有粉丝…
　　她再也不是那个孤独、没有人喜爱的孩子，
　　她不再是多余的。
　　纪佳鱼站在那里，单手扶在心口，手臂压住了抹胸领口，目光看向观众席的方向，注视着鱼粮们的位置，
　　她低下头，微微鞠躬，再抬头时，眸底澄澈，眼神干净，红唇含笑，
　　纪佳鱼向“鱼粮们”道谢，“谢谢你们，鱼粮们辛苦啦！”
　　她笑得很甜，给清隽的眉眼更添娇艳，发髻旁几缕散碎的发丝迎风拂动，魅色撩人。
　　观众席里，尖叫声炸起来——
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“啊啊啊啊！小鱼嫁给我！！”
　　鱼粮们挥动灯牌，声波如浪，瞬间压过了在场所有其他家粉丝应援的声音。
　　“鱼鱼放心飞，鱼粮永相随~”
　　【天啊，纪佳鱼好宠粉，站在那里鞠躬，居然在和粉丝们聊天！！】
　　【呜呜呜，我也想摸摸妹妹的手~】
　　【绝了，粉上那么没有明星架子的妹妹，简直是我的福气啊…呜呜呜…】
　　……
　　纪佳鱼进场，在自己的座位上坐好，她的身边不仅仅有当红流量，还有实力影后、视后，身后更是电视台台长，高奢品牌方，主办方，集团高层。
　　虽然纪佳鱼此刻还没有爆红，但这个调换后的席位，与当红女艺人无异。
　　她下颚微扬，向某个位置看过去，
　　左边第三排，第二个位置，是她给纪尘发的邀请函，vip观众席里的位置。
　　纪尘此刻没能到场，那个位置，现在还是空的…
　　心里似乎跟着空了一下，
　　纪佳鱼心底焦急，轻轻放在膝弯间的手，指腹轻轻搓了搓，
　　怎么还没来？
　　纪尘是临时有事了吗？
　　可惜手机现在被助理收起来了，不能给纪尘发消息了…
　　颁奖典礼已经开始。
　　主持人穿着湖蓝色礼服裙，手握话筒，声音很脆，很清晰。
　　“华国优秀电视剧金玉兰奖最佳女主角授予…卫如樱……”
　　冯雅兰原本坐得笔直，听到主持人口中说出一个“卫”字之后，她整张脸就垮了下来，唇角逐渐压了下去，她没想到，自己就连今年的“视后”，都没能拿到手，
　　只是获得了一个提名而已…
　　二十分钟后。
　　“下面有请最佳女配角最终获得者，纪佳鱼，饰演角色慕青鱼，代表作品《奈何明月照沟渠》。”
　　纪佳鱼仍在出神，心中念叨着纪尘怎么还没有来，忽然听到自己姓名，
　　她刚想程式化地鼓掌，此刻没拍起手，而是手掌相贴，修长的指节交握着，
　　几乎不敢相信自己居然得奖了…
　　陈一盈坐在后面一排，听到同剧组的人，而且是纪佳鱼得奖了…
　　陈一盈咧着嘴角，笑得露出几颗小白牙，开心地拍着手掌，真心祝福纪佳鱼，这个在圈内第一个真心实意的朋友！
　　——她的佳鱼姐姐一定会更好的！！
　　冯雅兰在台下坐着，唇角撇了一下，酸得眼珠子都蹦出来了，
　　——凭什么…她什么都没有，纪佳鱼那个小婊砸就得了“最佳女配角”！？简直要气死人了！！
　　【哈哈哈哈，看给盈盈公主高兴的，仿佛是她替纪佳鱼夺得奖项了呢！】
　　【我嗑得cp是真的！！！啊啊啊啊…看给陈一盈乐呵的~】
　　【绝了，看看冯雅兰，这是什么表情？酸得脸都歪了吧？[猫猫头疑惑.jpg]】
　　【无语，不要尬黑好叭？雅兰姐姐不笑就那样…】
　　【哈哈，雅兰姐姐本来就长得歪嘴斜眼的[狗头]】
　　……
　　镜头掠过冯雅兰那张僵硬的面孔，然后长筒镜头，稳稳地对准了纪佳鱼的小脸，给看直播的观众们来了一记美颜暴击，
　　纪佳鱼微仰着脸，眼神中似乎带着无措，
　　她红唇微张，似乎是有些激动了，长睫轻颤，眼眶里水盈盈的，一滴圆润的泪珠挂在下睫毛处，将落未落，
　　更显得眼波晶莹，楚楚惹人怜。
　　纪佳鱼拎着裙摆，身姿婀娜，细腰轻摆，款款走上台去，
　　颁奖嘉宾从另一侧上台。
　　舞台之上，灯光很亮，
　　视线微晃间，竟然看到一张熟悉的脸…
　　那张脸，有六七成像纪尘，只是那凤眸如同淬过寒潭，眉目冷冽清俊，抿着唇不说话的时候，全是疏冷感。
　　中年女演员前辈拿起颁奖司仪手底的奖杯，拥抱了她，“恭喜你，纪佳鱼。”
　　邱淼然穿着银灰色女士西服，这套衣服极具设计感，高腰长裤，裤管很宽大，更显得她身材高挑，双腿细瘦修长，
　　她单手扣着属于纪佳鱼的荣誉证书，向纪佳鱼的方向，缓步靠过去，
　　纪佳鱼站在原地，没动。
　　她被人拥入怀里，
　　对方指尖温热，轻轻搭在她腰上，呼吸也变得更重了些，热热地喷在她颈侧，声音低涩，“纪小姐，恭喜你。”
　　邱淼然搂着怀里的小姑娘，鼻尖嗅到淡淡的香水味，指尖微微颤.栗着，很想在荧屏之上，被那么多镜头对准的时候，用力拥着纪佳鱼，尽情地吮她吻她，吃尽她唇上口红，把她的味道卷在舌尖，全数吞下去…
　　但她不能，她不能毁了她。
　　爱是忍耐，更是成全；
　　爱是尊重，也是理解。
　　虽然只能抱那么短的时间，
　　但邱淼然在拥着女孩子的那一瞬，忽然觉得，刻意空出一天的行程，很值得。
　　正是这时候，左边第三排，第二个位置，缺席的受邀嘉宾，终于到场。
　　纪尘穿着薄款短白色西装，拢了拢领口，走进会场，抬眸间，恰好看到纪佳鱼被邱淼然颁奖的那一幕，
　　她在台上抱住了她，灯光打在她们身后，璀璨夺目。
　　纪尘顿时觉得，
　　她们好相配，像是一对璧人，
　　好刺眼…


第54章 
　　颁奖典礼结束。
　　纪尘一直坐在自己的位置上, 安静地等待着，
　　等人都快要散尽了，她才起身，向某个方向走去。
　　会场后台休息室里,
　　纪佳鱼接过花束, 指尖殷红, 轻轻抚弄过娇.嫩的花瓣,
　　她抬眸看向纪尘的方向, 弯了唇角，甜甜的笑意在眼角晕开，那双浅栗色的眸子似乎亮起了细碎星光,
　　“啊…真漂亮。”她轻声感叹着。
　　那是带着蓝色调的花束，它和今天纪佳鱼的礼服裙, 很相配。
　　满天星簇拥着几朵碎冰蓝渐变玫瑰。
　　碎冰蓝的花语——“你是我的星辰大海”。
　　满天星的花语——“不可言说的爱”。
　　可惜, 纪佳鱼不是文艺女青年，也不是爱侍弄花草的那种人,
　　除了分手时，她刻意在网络上查阅到——“高雪伦”的话语是欺骗,
　　因此以一盆高雪伦，故意用来暗讽邱淼然,
　　其它的那些花儿, 纪佳鱼并不了解。
　　——她只当是纪尘对她得奖的祝贺。
　　“谢谢…”纪佳鱼稍稍低头, 鼻尖贴近花束, 在中心的玫瑰处轻轻嗅着，“还很香呢…”
　　她仰着脸看着纪尘, 扬起唇角，粉嫩的唇瓣几颗贝齿很整齐, 那双浅色的眼眸亮晶晶的，像是瞳孔微微扩张的小猫咪，
　　她很满足，仅仅是一束花就让她如此开心了，甚至忘记了纪尘险些迟到的沮丧感。
　　“你喜欢就好。”纪尘也弯着眼，眸底是无尽温柔，“只是今天来晚了，临时有事，幸好我还赶得上。”
　　纪佳鱼轻轻“嗯”了声，“没关系的…你能来，我已经很开心了。”
　　纪尘垂眸看着纪佳鱼，
　　小姑娘今天盘着低低的发髻，看起来比平时多了几分温婉的韵味，鬓角处几缕碎发，随着她低头的动作轻微晃动，更添了几分灵动和俏皮，
　　纪尘手心忽然变得痒痒的…
　　莫名想用手指去触碰纪佳鱼，将这几缕碎发轻轻拨到耳后，
　　纪尘的手指蜷了蜷，又忍住，放下了…
　　——这可能是小姑娘今天的造型吧。
　　“一起去吃顿饭吧，我迟到了，给你的庆功宴。”
　　“好啊，”纪佳鱼望着她，轻轻点头，笑得粲然，粉腮陷下浅浅的酒窝，“姐姐应该补偿我的…”
　　纪佳鱼带好口罩。
　　两人并肩离开会场。
　　不远处，会场的出口，女人身形高挑，双腿颀长，此刻半倚靠着石膏墙柱，目光紧紧跟随着逐渐远去、两个越靠越近的女人。
　　身后灯光照过来，邱淼然的影子在地面上拉长，她垂着头，呼吸越来越粗，也越来越重，
　　整个人藏在墙柱后面，背影看起来有些许寂寥。
　　只是这次不同的是，
　　邱淼然不愿在原地，一个人吸烟，一个人独自苦闷，
　　明明是三个人的电影，她凭什么没有姓名？
　　她不愿再看着纪尘带走她喜欢的女孩子，不愿只是看着她们并肩离开的背影。
　　邱淼然迅速去了停车场，她今天开了一辆黑色suv，这已经是秋水公馆的车库里最低调、最不引人注意的那辆车。
　　邱淼然把车开出停车场，在路边停下，透过前窗，能看见路边，纪尘身边站戴口罩的小姑娘，
　　她们并肩站在路灯下，拦下一辆计程车。
　　邱淼然踩下油门，隔着一段距离，悄悄跟上去。
　　大约二十分钟后，计程车在城北新区的一家粤菜私厨前停下，
　　两人并肩走下车。
　　纪佳鱼试探着靠过去，见对方没有抗拒，便靠得更近了，指尖微颤，忽然很想挽住纪尘的手，
　　两人除了初见的拥抱，还有上次纪佳鱼向纪尘坦白时的相拥，日常中，纪尘似乎在刻意回避，
　　重逢之后，两人仿佛总隔着一层看不见的薄膜，她说不清楚，那种隔阂是什么，但总觉得，没有小时候那样亲密了…
　　纪佳鱼眼睫微颤，手臂缓缓伸过去，指尖刚触碰到对方的外套，
　　纪尘察觉到她的触碰，偏过头看她，“怎么了？”
　　纪佳鱼手伸过去，殷红的指尖轻轻扫过身边人的外套，轻笑着收回手，“没怎么，刚刚看到落了根头发。”
　　两人走向那家粤菜私厨。
　　“最近遇到一个课题，确实挺难做，”纪尘垂着头看她，无奈地笑，“可能多掉了些头发…”
　　“还有能难住你的课题？”纪佳鱼抬手取掉了口罩，打趣道，“我还以为姐姐无所不能呢~”
　　纪尘抿唇，眼眸微弯，却没直接回答，
　　——你就是我现在最难做的课题啊…
　　不远处，矮灌木丛枝叶微动，发出“窸窣”的声响，路灯恰好在此刻亮起来，能看到矮灌木后面，那微动的黑色人影。
　　男人留着一头卷卷的短发，他长相普通，脸上还有坑坑洼洼的痘印，却是一名职业狗仔，
　　他此刻握着摄影机，按动翻页键，看着拍到的那几张照片，小眼睛顿时瞪圆，眼里流露出精明的光，
　　有一张纪佳鱼刚好脱了口罩，这两人靠得很近，
　　——从这个角度来看，几乎是快要亲上了一样。
　　卷毛狗仔勾唇邪笑，终于拍到了…最近比较红的流量小花的料！
　　不枉他蹲了那么多天！！
　　在灌木丛后，男人合上摄影机，缓慢地动了动大腿，想要站起身。
　　一只手从后面伸过来，轻轻搭在他肩头。
　　“照片我买了…你随便开价。”清冷的女声，幽幽从头顶飘下。
　　卷毛心跳加速…
　　居然被人发现了！
　　男人另一只手背在身后，缓慢地站起身，转过脸，轻轻挥动手底的摄影机，
　　“想买我刚才拍得照片？ ”
　　最近爆红的流量小花，这种料，而且是独家料！
　　冯雅兰出价一百万，如果卖给其他娱乐记者，价钱也一样不会少……
　　卷毛狗仔微笑着，用力点头，眼底流露出对于金钱的贪婪，
　　“我想想，价格好说好说…真的让我随便开价吗？”
　　女人点头，手抚上摄影机。
　　下一瞬，玻璃水杯冲着身后那人的方向，猛得抡过去，
　　“开你妈！”
　　男人咬牙切齿地骂道，“我要开三百万，你他妈给得起吗！”
　　玻璃水杯被卷毛狗仔猛得丢出去，狠狠砸向她头顶，
　　那瘦高的女人竟没躲。
　　“咔嚓”玻璃碎裂，茶水溢出，血混着茶，顺着她额角留下，金丝眼镜溅上点点血迹，视线瞬间模糊了一瞬，被染上猩红的颜色，
　　及肩长发被濡湿了一片，女人的侧脸此刻染上斑驳血色，
　　从脸颊，到清晰的下颌线条，如同星星点点的血红，让她肤色愈发显得苍白、甚至多了几分病态，眉梢压下来，眸底如同永夜般暗沉，
　　邱淼然周身的气息变得更为沉郁、阴鸷。
　　最关键的是，那只惨白的手，指节修长，仿佛是焊了铁般，死死扣着他的摄影机，
　　“松手！”卷毛狗仔咬牙骂道，用力去抢摄影机，这可是他吃饭的东西……
　　可对方头顶留着血，仿佛不知道疼般怎么抢，那该死的女人都不肯撒手，
　　“神经病啊！别抢我机子！！”
　　邱淼然身高腿长，骤然抬腿，脚底的皮鞋尖猛得踹向男人肚皮，
　　男人摆着手臂，却仍没抓牢摄影机，手指一松，剧烈晃动后，身形后仰，
　　“砰”得一声，男人被狠狠踹到在地，
　　卷毛狗仔根本每想到这女人力气那么大，
　　他完全没有防备，后脑勺着地，耳边发出“嗡嗡”的声音，脑瓜子磕得钝钝地疼，
　　他疼得直吸气，牙槽磨了磨，无力地骂了声 “草…”
　　邱淼然冷哼一声，指尖翻飞，扣开卡槽，取出摄影机里的储存卡，手指勾掉压在鼻梁上的眼镜，把金丝眼镜和储存卡一起装好，
　　尖头皮鞋挪过去，用力踩在男人胸口，脚尖用力磨蹭着，
　　“现在，我不会再付钱给你了。”
　　“一分钱也没有。”
　　京市四家，邱家内斗的程度最为厉害，为了自保，邱淼然从很小的时候，便开始学习格斗术和散打，
　　她把狗仔按在地上，打得嗷嗷直叫。
　　路边逐渐聚了几个围观的路人，隐隐约约听到有人说“要不要报警”…
　　卷毛狗仔还在卖惨哭叫着，砰等一声，重物砸到鼻子，引发一阵酸痛，摄影机砸在狗仔脸上，又滚落在地。
　　邱淼然微微低头，从上方睨着卷毛狗仔，仿佛在看蝼蚁般，眼神轻蔑，
　　她抬起脚，鞋底轻轻拍了拍男人的侧脸，
　　女声低沉嘶哑，“滚。”
　　卷毛狗仔嘴角青肿，侧脸落下两个清晰的黑色鞋印，连忙从地上爬起来，捡起被抽掉内存卡的摄影机，屁滚尿流地跑了。
　　……
　　粤菜私厨二楼。
　　露台之上，是一处处桌席，靠盛着宽大伞面将这些桌席隔开。
　　靠近栏杆的位置，坐着两位女士，两位都有着不同风格的美，相对而坐，很是养眼，
　　其中一位穿着露肩款衬衫，短裤下两条白皙纤细的腿乖巧地并着膝盖，
　　她垂头享用着晚餐，低低盘着的发髻旁散落着几缕碎发，显得特别娇俏。
　　实木圆桌上摆着一叠叠精致小巧的菜肴——
　　花胶海参炖元贝。
　　蟹子蒸蛋鹅肝酱。
　　黑松露配虾饺皇。
　　……
　　桌对面的女人穿着薄款短白色西装，气质温和儒雅，在奶油色灯光下，像是温润的白玉，连侧脸的轮廓都镀了层浅色光晕，
　　纪尘抬起手腕，用公筷给纪佳鱼夹了一点菜，
　　“这道菜，你应该会喜欢…”
　　纪佳鱼垂眸，看着碗底，唇角勾了点笑意，“谢谢。”
　　奶油焗龙虾，入口既有虾肉的甘鲜，还有奶油的甜香，虾肉有嚼劲，很新鲜，用牙齿咬破后，能爆出的汁.水。
　　蟹子蒸蛋鹅肝酱，蟹子鲜香，蛋羹滑.腻，鹅肝酱入口醇厚，味道极好。
　　“滴滴——”窗外响起警笛声。
　　她们恰好坐在二楼露台，这警笛声，听起来格外清晰，似乎离得很近。
　　“楼下…似乎出事了？”纪尘放下手底的碗筷，竹筷碰到碗碟，发出清脆的声响。
　　纪佳鱼的位置离石膏雕栏很近，
　　她探出头，向楼下看去，却看不太清楚具体出了什么事，参与者又是什么人，这边离得太远了。
　　“嗯，出事了，”纪佳鱼点头，“楼下停了辆警车。”
　　露天阳台旁有几个路过的客人停步，似乎在凑热闹，有人用手机拍到楼下的情形。
　　两人走过去时，正好看到拍照的路人，两根手指按在手机屏幕上，缓缓放大了照片，
　　纪佳鱼视线扫到照，黛眉微微扬起，心底一阵惊异，
　　照片中的那人，脸没拍清楚，身形和衣服，看起来很熟悉，
　　这人怎么两次都往枪口上撞？怎么总和警署的人起冲突，明明是京市名贵，仿佛丝毫没有情商一样？
　　纪佳鱼愣了瞬，却没多犹豫，
　　她转过脸，目光看向纪尘，颤声说，“是邱淼然，她出事了。”
　　纪佳鱼面色凝重，抓起座椅上的包包，连电梯也没等，径直走向楼梯，高跟鞋踩在地砖上，声音很清脆，
　　她下楼的脚步声匆忙慌乱。
　　纪尘站在原地，垂下眼睫，头皮一阵发麻，也弯腰拾起桌席旁的包，跟着下楼。
　　……
　　邱淼然挽起到染血的衬衫袖口，整齐地叠了几折，
　　能看清她的手肘，能看清关节处的骨感，还有覆着的薄薄肌肉，
　　常年扣紧袖扣的人，此刻因为袖口被血浸湿，露出常年不见阳光的惨白手臂，有种莫名的性感…
　　她的侧脸很苍白，此刻溅着点点血迹，有些干涸，变得暗红，像是刚刚行完凶，拎着刀尖，翩然转身的西装暴徒，
　　女人慢条斯理地整理领口，全然不顾自己的指腹上染着血，把干净的衬衫领也摸上斑驳血迹，
　　“我没有寻衅滋事，更没有扰乱公众治安，是他先打我，”
　　“路口有摄像头，你们尽管去查。”
　　邱淼然的嗓音慵懒、矜贵，仿佛刚才动脚踹得狗仔嗷嗷直叫的那个人，并不是她。
　　警署的人穿着一身制服，“不行，有人举报你和另一人斗殴，你不要妨碍执法，必须跟我们走一趟，去警署录口供。”
　　见这人极其不配合，警署的人心中震怒，几个穿着制服的人走过去，想要强行铐住她。
　　“等一下！”
　　纪佳鱼从餐厅门口走出来，她跑得有些急，此刻单手握着肚子，过了会才喘匀气息，“不好意思，这个人…她跟我们一起来的，刚才吃饭的时候没见到她，没想到出了点事，”
　　“她愿意去警署做口供的。”
　　警署的人纷纷转头看向纪佳鱼。
　　其中一个年轻女警似乎认出了纪佳鱼，眼睛瞬间亮了起来，“你是不是…”
　　带队的警|官侧过脸，瞥了年轻女警一眼，目光凉嗖嗖的。
　　年轻女警立即闭紧了嘴，移开黏在纪佳鱼脸上的视线，她的脸再度变得严肃冰冷，看向邱淼然的方向，冷声说：
　　“你快点跟我们走一趟。”
　　邱淼然低下头，头顶还冒着血，低低说了声“好”，“再等我两分钟…”
　　她轻咳一声，弯腰拎起地上的公文包，从夹层里取出那张储存卡，塞进纪佳鱼手底，声音微哑，
　　“你现在是明星，要注意一点…以后不要再被拍到了”
　　纪佳鱼收回手，摊开五指，
　　手心里，那枚储存卡片，染着血迹，脏兮兮的。
　　“邱淼然…”她喊她姓名，尾音微颤。
　　邱淼然微微敛眸，视线扫过女孩子小巧脸颊的每一寸，似乎在渴望着，希冀着，从那张俏脸上看出一丝丝的动容，
　　可那双眼眸仍是木木的，眸底空灵，没有什么心疼，比起怜惜的神情，更多的是不解、疑惑…
　　纪佳鱼眉心微蹙：
　　“你打架…就是为了抢这个？”
　　这时候，纪尘结账，从粤菜私厨里走出来，看着不远处的警车，也快步走过去。
　　邱淼然抬眸，恰好看到纪佳鱼身后，逐渐靠过来的那道身影，眼瞳微扩，似乎有些惊讶，
　　纪尘穿着白色薄款西装，白色高腰长裤，快步走过来的时候，左腿显得有点不自然，显然，金属机械腿不适合剧烈的运动…
　　邱淼然的视线从纪尘身上掠过，眼睫颤动，再度看向纪佳鱼的方向，
　　漆黑的凤眸，似乎更黯淡无光了，整个人都变得恹恹的，
　　——仿佛她在此刻才知道，和纪佳鱼一起吃饭的人是纪尘，这对她来说，是多么…挫败的事情，
　　喜欢的人其实喜欢自己的小姨…这是多么令人失望的事情…
　　邱淼然微垂着头，转身走向警车的方向，“你好好陪我小姨，”
　　“不必管我…”
　　声音寡淡，语气寂寞如水。
　　晚风吹来，能闻到邱淼然身上的血腥味，丝丝缕缕，融在风间。
　　“等一下，”纪佳鱼突然抬眸，红唇微启，叫住她，“我陪你去警署录口供，”
　　“然后去医院，你受伤了，我送你过去。”
　　纪尘微微挑眉，垂在身侧的手指蜷缩着，左腿向前走了一步，却仿佛没踩在实处，整个人都仿佛踏在云端般，
　　心里空落落的。


第55章 
　　“那我也去。”纪尘声音笃定。
　　几人上了警车。
　　年轻女警冷声说, “进来做记录。”
　　邱淼然跟着她走进去。
　　房间里，四面是干净的白墙，白炽灯光有些灼眼。
　　邱淼然拉开座椅，坐下。
　　几分钟后, 有人走进来, 在她面前放了一个塑料纸杯,
　　纸杯里茶汤氤氲着淡淡水雾。
　　走进来的两位都是中年人, 穿着警服, 看着邱淼然的时候，见这人额角布满血痕，袖口领口全被血污浸染, 坐在硬板凳上，腰背依旧笔直, 姿态如松,
　　进来审问的人轻轻砸了咂嘴，“居然是邱总啊…”
　　邱淼然抬眸看了眼在台灯前落座的两位警|官, 淡声问候：“张sir，王sir…”
　　张sir轻轻点头, “好久不见。”
　　王sir不禁笑出声；“怎么邱总这次还挂彩了？”
　　门口传来脚步声。
　　年轻女警走进来，手底拿着条白色毛巾, “王sir, 你要这个做什么？”
　　王sir食指伸直, 指了一下邱淼然的方向, “给她。”
　　年轻女警蹙了下眉，心底暗暗惊异,
　　这打架的人，凭什么还有这优待？？
　　又给茶, 又给毛巾？
　　那人鼻峰高挺，眼眸深邃，即使是这般狼狈的状态下被传唤到警署，却没有丝毫的慌乱，
　　真的有种莫名的贵气。
　　年轻女警压下心底的疑惑，把毛巾递过去。
　　“不用，” 邱淼然微侧过头，抬手推拒着，“我等下去医院。”
　　年轻女警唇角撇了撇，轻轻“啧”了声，转身离开，
　　她作为鱼鱼的事业粉，她其实第一眼就看透了这个女人，一脸血也不擦干净，
　　——这一定是个装逼犯，想要引起鱼鱼的注意！！
　　显然，警署的中年高层也认识邱淼然。
　　许久之前，邱淼然对自己父母车祸死亡的原因耿耿于怀，她很小的时候经常往警署跑，
　　每天一大早，小邱淼然就可怜兮兮地蹲在警署，询问案情进展，年长一点、当时在场的警|官都认识她。
　　到最后，却只是查出来是意外，是卡车驾驶员当天醉驾，才导致的那场车祸……
　　邱淼然不甘心，但随着时间的推移，那种不甘也跟着淡化了。
　　后来，晟立地产前董事涉嫌挪用公款，被抓出来之前，邱家旗下的财务公司提供个人财务账户，以及前董事现金流情况调研，全力支持警方破案。后面才有了晟立地产前董事疑似畏罪，跳楼自鲨的事实。
　　邱淼然作为京市邱家的血脉，远亲里就有从|政人员，在警署帮忙立功了几次经济案，
　　京市辖区内的警署要不是因为需要保密，就差往秋水风投总裁办送锦旗了。
　　“是他先动的手。” 邱淼然眉心轻拧，强调着。
　　“那块有道路监控，刚才让人调了录像，确实显示，是那个男人先动手的。” 王sir继续问她，
　　“邱总想起诉他寻衅滋事？”
　　“找他，最好帮我找到他，”邱淼然回答，“之后的事情，再说吧…”
　　她可要问清楚了——卷毛狗仔拍了纪佳鱼的“黑料”，不愿卖给她，是要高价卖给谁啊？
　　……
　　警署大厅，纪佳鱼坐在椅子上等待着，手放在膝盖上，双腿紧闭着，坐姿显得很乖巧。
　　纪尘坐在她身边。
　　两人并肩而坐，却都是沉默。
　　显然两人都是第一次去警署，气氛显得有些尴尬……
　　“你们喝茶吗？”年轻女警拿了两个一次纸杯过来，里面装着茶，轻轻递到两人面前的矮桌上，
　　“我们局的茶比其他局的好喝哦~”
　　——这个“哦”字尾音微微上扬，感觉有点可爱。
　　纪佳鱼正巧有些渴，双手捧起纸杯，吹了吹茶汤，浅浅喝了口，
　　似乎和普通的龙井茶，并没有什么区别啊？？
　　她看着水里起起伏伏的茶叶，纤长的睫毛微颤着，浅栗色眼眸里很澄净，看着女警，有些好奇，
　　“为什么比其他局的茶好喝？”
　　年轻女警：“……”那是因为满满都是麻麻对你的爱啊！
　　“是因为我们局这片区的水质好啊~”
　　年轻女警抿唇，忍不住唇角的笑意，眼底也漫溢出老母亲般慈祥的爱意，却只能强端着执|法人员的架子，板板正正地说，
　　“老实说…我还是第一次，在这里遇到女明星。”
　　纪佳鱼轻声讪笑，打趣般问：“那你有遇到过男明星吗？”
　　“有的…”年轻女警闭上眼睛，稍微回想了一下，“有吸du的，还有嫖cang的，还有多人运动的…”
　　——幸好还有小鱼妹妹，还有其他的优质艺人……
　　不然这群渣滓，搞得内娱药丸~
　　年轻女警唇角上扬，说着话，悄然打量起纪佳鱼，这么近距离地看自己的爱豆，
　　啊这…这皮肤也太好了吧？
　　这大眼睛，仿佛开了挂，眼睛亮得像猫咪的瞳孔…呜呜呜…小鱼麻麻更爱你了…么么哒(づ￣3￣)づ
　　年轻女警趁着职务之便，悄悄夹带私货，靠过去，压低声音问，
　　“我能问问，身边这位女士…是你的什么人吗？”
　　“你们和里面那位，好像都认识的样子？”
　　年轻女警心里害怕，
　　她怕网上那些关于纪佳鱼要和豪门渣女总裁复合的消息是真的。
　　害怕自己家的小鱼被人钓走了。
　　纪佳鱼犹豫了一瞬…
　　“里面的人和她是朋友，我和里面那位…”纪尘没有一丁点的犹豫，直截了当地回复，“我们都是纪小姐的朋友。”
　　“里面那位的确是我前女友，但现在只是普通朋友，”纪佳鱼心里的紧张瞬间消融，她耐心地解释，为邱淼然，为纪尘，也为自己撒了一个很小的谎，
　　“大家一起出去吃饭，跟人起了点争执，你不要误会哦…”
　　年轻女警用力点头，脸上露出妈粉欣慰的笑容，
　　——啊啊啊…小鱼妹妹好样的，爱与不爱坦荡荡！
　　不要管那些女人，鱼鱼要独自美丽~~
　　十几分钟后，邱淼然从里面走出来，头顶的血似乎有点凝固了，额角一大片血痕几近干涸，脸色依旧是惨白，看起来有种病态的美感，
　　“小姨，你送佳鱼先回去吧，”邱淼然轻咳一声，漆黑浓密的睫毛垂下来，凤眸半掩，
　　“我要去医院，就不送你们了。”
　　她只身向警署正门口走去，背影显得有些落寞。
　　手腕突然被人拉住，
　　邱淼然稍微偏过头，长睫微颤，声音淡漠，“怎么？”
　　纪佳鱼拉住她手腕，“我们陪你去医院。”
　　纪尘从后面跟过来，反问她，
　　“这么晚了，让你一个人去医院…我这做小姨的人，真有那么不称职？”
　　于是，三人打车去了医院。
　　……
　　此刻，邱淼然被清除伤口碎玻璃碴后，又打麻药，缝了针，简单地做了点检查，还好没有脑震荡…
　　她端坐在病床边，头顶侧面，斜斜包了一块白纱，漆黑发丝倾泻到肩头，侧脸有种病态的苍白。
　　此刻，这间被临时使用的vip病房里，暂时只有邱淼然和纪尘两个人。
　　“小姨，”邱淼然坐在病床边，微仰着脸，凤眸漆黑凝视着不远处的纪尘，“有些事情，我想跟你谈谈…”
　　“嗯，关于仁泰医疗项目的事情吗？”纪尘笑了笑，声音温柔和煦，单手握着一只纸杯，
　　“今天已经很晚了，你还带着伤，好好休息，以后再谈也不迟。”
　　“不是工作的事情，而是别的，也许你已经看出来了…”邱淼然摇头，垂眸沉吟片刻，才说出口，
　　“对于佳鱼，我从未有过要放弃的想法。
　　但从纪佳鱼对邱淼然的表现来看，纪佳鱼不过是日常对朋友的关心，任谁受了这样的伤，纪佳鱼都会陪着来医院的，
　　从头到尾，小姑娘都没有什么异常心疼、动容的举措…
　　——典型的君有情妾无意。
　　“看出来了，”纪尘唇角那抹笑意渐渐淡去，她深深地吸气，又长舒出一口气，
　　“但她好像对你无意呢…”
　　“但并不妨碍我想要从朋友开始…追求她。”
　　邱淼然默默咬牙，纤长的手指按在膝盖上，指节用力缓缓扣紧，
　　“所以我的意思是…我们是公平的，就像是同类竞品，你可以不用考虑我的感受。”
　　同、类、竞、品？
　　邱淼然真只是皮外伤？没被砸坏脑瓜子？！
　　“咳咳…”纪尘刚才在喝水，听到这番言论，快要被呛到，猛得咳嗽几声，“你打住…”
　　纪尘也能感觉到，纪佳鱼似乎也从未喜欢过她吧？
　　这一点很明显，纪佳鱼对她的依赖，只是近似于“雏鸟情节”，这种无关爱，无关欲|望，
　　——不点破，不说出来，纪佳鱼永远不会反感她，或者因为一时冲动自己告白，纪佳鱼拒绝了她，
　　或者她表白，纪佳鱼真的同意在一起了，等到所谓的激情淡去，纪佳鱼也会跟着远离她…
　　在纪佳鱼没有明确表示出好感前，守护好她的小鱼。
　　只要保持现在的关系，就可以一直呆在小鱼身边，
　　至少她们之间的感情，永远不会变质…
　　哪怕此情无关风与月。
　　但是，一旦想到纪佳鱼会躺在别人房间里，被别人剥了外衣，莹白的身|体暴露在空气里，纤细的腰逐渐绷起来，乖乖任由别人摆弄…那种场景即使没有亲眼看到，只是想想就一阵心悸……
　　“咳咳…”纪尘单手扶着胸口，手里的纸杯被攥得变形，水花从杯沿里溢出，沾湿了指节，落在地面上，在瓷砖浸出一片水渍。
　　“怎么…小姨你呛到了吗？”
　　纪尘喘匀气，眼尾微弯，笑意和她的声音一样暖，“没事…”
　　“我只是不太懂你的意思。”
　　vip病房门口，有人脚步无声，缓缓停下。
　　纪佳鱼手里拿着单据，指尖颤抖着，攥紧了纸张，
　　她闭上眼，缓慢调整着呼吸，等眼底的湿润蒸干，
　　原来纪尘对她无意，
　　那就一直守着彼此，至少这份最纯净的感情永不腐坏。
　　几分钟后。
　　纪佳鱼出现在病房门口，她走过去，把手底的单据递给邱淼然：
　　“是你的体检单，没有什么大碍，医生说，留院观察一天就可以了。”
　　“哦…”邱淼然拿过体检单据，长睫垂落，心思却早不在这几张体检单上，
　　从《夏日少年游》那期综艺里，就能看出来——林乔轩为了引起纪佳鱼的关注，用手指上那点不起眼的小伤口博取同情，
　　最关键的是，纪佳鱼真的担心了，还那么用心地捏着林乔轩的手指，
　　小姑娘吃软，不吃硬…
　　“小姨，你和佳鱼先回家吧，明天应该都有工作，今天已经很晚了，”
　　顿了顿，她想起林乔轩那张可恶的嘴脸，开始模仿其神态——
　　邱淼然坐在床边，微垂着头，手底的化验单被轻轻放下，发出窸窣的声响，她眉梢压低，又缓慢地抬眼，
　　“我自己一个人在这里就可以的…”
　　可邱总的演技，实在太烂了，也用力过猛了，
　　她看起来不像楚楚可怜的小绿茶，更像是刚拆了家的二哈在装可怜，
　　让人更想对着她裹着纱布的头，猛得输出一顿胖揍。
　　纪尘闻言抬头，又向右瞥了眼纪佳鱼的方向，“一个人住院？这不太好吧…”
　　“好啊，这又有什么不好的呢？”
　　纪佳鱼垂眸，指尖殷红虚掩唇瓣，笑得娇媚，眼眸亮亮的，似乎带着些狡黠，
　　“邱总没是被人打残了腿，又不是生活不能自理…”
　　邱淼然：“……”
　　谁能理解一下，她刚才只是说说啊？！
　　邱淼然抬起手腕，瘦长的指骨沿着口鼻，突然轻咳了两声，她的声音低低的，听起来有些哑，
　　“但我伤得也不轻……”
　　纪佳鱼向前走了一步，靠近床边，手指按在发丝间，垂眸瞥了眼被纱布包裹严实的头顶，
　　邱淼然莫名有些紧张，被对方手指刮过的头皮，又麻又痒，此刻距离那么近，能闻到纪佳鱼身上的香味，甜的…
　　比其他女人，都甜。
　　和纪佳鱼分手后，邱淼然再也没有跟“华尔街之狼·京市分狼”一起泡过女人了，
　　每次聚会，邱淼然都孑然一身，变得极其洁身自好，
　　身边人都说，邱总仿佛转了性——
　　从“万花丛中过片叶不沾身”，“看似游戏人间、其实清冷禁欲”的冷漠脸·女总裁，
　　变成“目不斜视，我对女人没有任何兴趣”的冷漠脸·苦修尼姑，
　　邱淼然变得兴趣恹恹，连目光都没在其他小女生、小男生身上多加停留过，
　　那些女伴从最初贴过来，到后来看着她，只会软软地叫声“邱总”，然后陪别人玩去了，
　　邱淼然忽然觉得，之前那些应酬，即便只是挂名的女伴，
　　她们精心搭配的香水，闻起来也都那么乏味…
　　甚至不如纪佳鱼靠过来时，衣角蹁跹，带来的一点香风…
　　那一点纪佳鱼身上的甜香味，仿佛是独属于少女本身的香味，甜软不腻，让人身心舒畅，连每一个毛孔都在贪恋女孩子的甜香味。
　　邱淼然的身边，再也没有“女伴”了，
　　纪佳鱼是她的最后一任“女伴”。
　　此刻，她因为纪佳鱼受伤，
　　只要自己多像林乔轩一样示弱，小鱼应该会留下来陪她的…
　　哪怕只是陪陪她，抱抱她，不做别的。
　　哪怕换一个纪佳鱼的笑脸，像是她面对着纪尘时，那种发自真心的、甜到醉人的笑颜，
　　哪怕再换一声“姐姐”，像是她面对纪尘时，甜丝丝地喊着纪尘姐姐，
　　纪尘回来后，再也没听到纪佳鱼喊“姐姐”了…
　　下一瞬，耳边传来一声少女的叹息，轻飘飘的，仿佛一枚尾羽，轻轻刮在人心上，“真的，邱总伤得挺重的…”
　　“看着就疼。”
　　纪佳鱼转过身，走到纪尘身边，还刻意挽住了纪尘的手臂，勾起唇，弯了眼，这抹笑意给眉梢眼角更添明艳，
　　“纪尘姐姐，既然邱总伤得那么重…”
　　“我们不要打扰她休息，还是快点走吧？”
　　纪尘被忽然挽住手臂，两人之前走路时也不曾有这么亲昵过，手臂外侧似乎还蹭到了女孩前胸处的柔软，虽然是无意，但那触感很是动人…
　　很软和，很有弹性。
　　纪尘唇角僵了一下，脊背微微僵硬，姿态变得有些不自然，缓了缓，才低低说了声“好”。
　　邱淼然一直垂着头，忍住没看那两人并肩离去的背影，
　　但她们逐渐远去的脚步声，就像是无形的尖刺，狠狠扎进她心底，一下又一下，扎得心脏鲜血淋漓……
　　邱淼然按在床边的手，手指捏紧，指节用力到泛白，竟无知无觉间，指腹扣得落了痕，隐隐疼痒，
　　这点疼痒，和她头皮被缝合了数针的痛，仿佛都感觉不到了般，
　　没有什么比受伤的心，更疼。
　　邱淼然头低得很深，发丝从肩头滑下，遮掩住半张脸，
　　整个人变得恹恹的，像是被抽干了气的皮球。
　　许久之后，
　　有查房的护士拿着小本本，走进来，
　　此时已经深夜十一点多，病人还坐在床边，不睡觉，一动不动，似乎是有些失魂落魄。
　　“怎么了？请问有需要帮助的吗？”
　　邱淼然僵硬地抬头，眼眶里红色血丝很明显，声音听起来有点哑，“没事…我只是想静静…”
　　“医院有地方可以吸烟吗？”
　　她攥着手指，指尖抵在在掌心，扣出一道道月牙状的指甲印，各种负面情绪几乎把她淹没，
　　此刻，烟瘾也犯了，
　　躁动、烦闷…
　　“有…但我不能告诉你，你近期也不可以吸烟，”小护士握紧手底的圆珠笔，挥动笔尖，开始絮絮叨叨地强调着，
　　“主治医师不是说了，外科缝合要忌烟、忌酒…你们不要总是当耳边风，你这样伤口会容易发炎，”
　　“不过你还算好的，还有人在医院里不问，就开始抽烟呢！只顾着自己，没想过医院里还有其他患者和孩子，他们天天被迫吸你们的二手烟……”
　　“二手烟啊…”邱淼然红唇轻启，喃喃道，
　　“那…我不抽了。”
　　邱淼然突然想起，一年前的事情——
　　那时候，在酒店里撞见宋亭雨与纪佳鱼纠缠不清，一时昏头，竟失了理智，后来惩罚了纪佳鱼，半是强迫、半是命令地让小姑娘自己玩；当时，她指间夹着烟，红唇噙着烟嘴开始抽烟，烟雾缭绕间，欣赏纪佳鱼像是欣赏某种艺术品，看女孩像雨水兜头浇下的小雀儿般无助……
　　亲眼看着纪佳鱼被烟味呛到眼眸含泪，被耻感埋没后，莹白的肌肤被热度蒸腾像是初成熟的桃子般透着粉色，耳边似乎有烟花炸开的声音。后来，邱淼然把人弄得第二天没上成早班，自己倒是爽，彻底尽兴，
　　真的有够渣的…
　　现在想来，这番美景清晰地印刻在脑海里，仿佛就发生在昨天，依稀记得女孩子脚趾微蜷的样子，
　　这样物化女孩、不知道尊重别人的自己真TM不是东西……
　　邱淼然懊恼地锤了下额头，牵动缝过针的头顶皮肉，疼得她“嘶”了声。
　　“现在感觉到疼了？”小护士轻笑一声，“行了，别想抽烟了…快睡觉吧，你要是疼得还睡不着觉，
　　“就做点别的事情，分散一下注意力。”
　　“好，”邱淼然点头，“谢谢你。”
　　小护士离开这间vip病房。
　　邱淼然简单快速地做了洗漱，回病床上躺着，
　　她翻出手机，看到现在已经是深夜十二点多，她头皮疼得睡不着觉，开始做点能分散自己注意力的事情，
　　她犹豫了会，还是想把自己今天的感受分享给纪佳鱼——
　　【邱淼然】：恭喜小鱼，最佳女配角。
　　【邱淼然】：可在我心底，你是最佳女主角。
　　尽管纪佳鱼已经很久、很久没回过她的消息，
　　纪佳鱼如此冷漠，搬离秋水公馆之后，甚至连一句“嗯”、“在忙”、“去洗澡”都没有给过邱淼然……
　　但此刻的邱淼然与以往的她全然不同，
　　被纪佳鱼晾了大半年，她的心境早已改变，仅仅只是已读不回，
　　那也代表着纪佳鱼看过她发的消息，
　　而且更值得开心的是，纪佳鱼已经愿意跟她做“朋友”了…
　　只是这样，也能给邱淼然带来片刻的满足感。
　　让人意料之外的是，沉寂已久的头像，终于亮起来，
　　纪佳鱼居然也没有睡，时隔那么久，终于回复了她的消息——
　　【纪佳鱼】：邱总，你今天为什么会过来？
　　【邱淼然】：别误会，我作为投资方参与颁奖，只是想作为朋友，给你撑场面，
　　【邱淼然】：我没有别的意思。
　　纪佳鱼看到“我没有别的意思”，微微歪头，感觉今晚，邱淼然的措辞似乎有点不对劲，
　　她顿了顿，又在屏幕上打下一行字，发出去，
　　【纪佳鱼】：我是说那张照片，你是怎么抓到那个狗仔的？
　　【邱淼然】：我碰巧也想去那家店吃粤菜，只是路过，凑巧看到。
　　——是碰巧路过，没跟着你们，真没跟着你和纪尘。
　　【纪佳鱼】：哦，这样啊…
　　【纪佳鱼】：其实他拍不到什么的，就算拍到有点暧.昧的照片，公关部的人也会想办法澄清，压下去。
　　【邱淼然】：可我不能思考了。
　　【邱淼然】：我不能允许，你有任何危险。
　　纪佳鱼：“……”
　　震惊，是什么让清冷女总裁，忽然变得又茶又油？
　　——简直可以做一大瓶“茶树籽油”。
　　【纪佳鱼】：你知不知道，还有你今晚很不对劲，能不能好好说话？
　　【纪佳鱼】：#知名风投总裁塌房，人设坍塌如同泥石流#
　　【邱淼然】：哦。
　　过了一分钟，对面又发来一条消息——
　　【邱淼然】：什么是塌房？
　　【纪佳鱼】：。。。。。。
　　这六个句号，也难以言表纪佳鱼此刻的无语。
　　【纪佳鱼】：不聊了，我才洗完澡，要去吹头发。
　　纪佳鱼手一抖，手机砸下去，连忙用手去接，竟误触了视频通话键。
　　纪佳鱼慌忙拿起屏幕，手指移过去，想按下挂断键，
　　可是，下一秒，视频电话被接通了。
　　邱淼然几乎秒接。


第56章 
　　手机屏幕瞬间亮起来,
　　此时纪佳鱼恰好捡起手机，刚想按灭视频通话，
　　摄像头刚好对准了她，
　　纪佳鱼似乎刚洗过澡, 穿着杏粉色纯棉睡衣, 睡衣是吊带款式的, 细细的带子下是圆.润的肩头, 肩颈线条修长流畅,
　　此刻完全暴露在空气里，能看清锁骨的轮廓，透着盈盈水光,
　　她皮肤很白，刚洗洗过澡, 肤色变得更通透, 泛着淡淡的粉色，仿佛刚被水蒸气蒸腾过般, 那张小脸白中透着绯色，嫩得几乎能掐出水来。
　　纪佳鱼粉唇微张, 唇上还有点水渍，那粉嫩的唇瓣在手机屏幕上缓缓靠近, 看起来软香诱人, 很好亲的样子,
　　纯纯的模样, 却勾得人心痒痒…
　　她凑近了，想要关掉视频通话,
　　结果指腹上沾了水，没能关掉,
　　对面在病房里显然没开灯，只能看清被手机屏幕照亮的地方，五官有些模糊，下颚线条清晰凌厉，能看清一截修长的颈线。
　　女人轻咬下唇，压低的声音，听起来有点哑：“嗯？纪小姐穿着睡裙的样子真漂亮…是给我的奖励吗？”
　　“神、经、病啊你！”
　　纪佳鱼骂了声，擦干手，连忙按断了视频。
　　她关了视频，手机屏幕熄灭，反扣在桌面上。
　　心跳有点快…
　　不是心动，而是受了惊，被吓得心动过速，
　　果然，某个人的微信只适合在列表里躺尸，
　　邱淼然就是个垃圾，不可能从垃圾桶里捡起来的不可回收垃圾…
　　这辈子都不要再回复邱淼然的微信啦！
　　纪佳鱼咬牙切齿，去从包包里拿润唇膏时，翻到那张脏兮兮的储存卡，上面还染着邱淼然的血迹，
　　她拿纸巾把储存卡擦干净，倒是有些好奇，
　　她和纪尘从马路对面，到粤菜馆，一路上根本就没有什么过度亲密的举动呀，
　　怎么会被人拍到呢？
　　纪佳鱼拿出电脑，又翻箱倒柜，找到一只读卡器，把储存卡插进去，
　　文件夹里最新的一张照片，是之前和纪尘过马路的情形。
　　纪佳鱼谎称要帮纪尘捏起西装外套上的头发，纪尘也俯下药去看她，垂眸的眼神，
　　很温柔…
　　两人靠得很近，从这个角度看，几乎要亲上了。
　　纪佳鱼握住鼠标的修长指节逐渐收紧，轻轻“啧”了声，没想到偷拍的狗仔还挺会借位呢…
　　纪佳鱼删掉被偷拍的几张照片，手指握着鼠标，滑轮上下滑动，又向前翻了翻文件夹，看这个狗仔之前偷拍了别的什么？
　　卷毛狗仔以前跟踪过很多社会名流，
　　——里面有一些流量小花，刚刚想红就彻底糊透的，这些小花被人拍了和大佬的床|照，还有些在地下停车场里和别人搂搂抱抱的黑料照片，不过是些花边新闻。
　　再往上翻，一堆照片里突然看到了一张熟悉的面孔，
　　居然是宋亭雨？？！！
　　宋亭雨又不是名人，也不是娱乐圈的人，是什么人买狗仔跟踪她？
　　——一张照片应该是大学的时候，宋亭雨牵着她，两人携手走在学校旁隐秘的小道里，没做什么，就只是抱抱；
　　还有一张，
　　宋亭雨与她一起在影大西门的简餐厅里吃饭，还记得那天是毕业典礼，照片的最边缘，在餐厅的另一个角落里，似乎还坐着一个熟悉的身影，很像是纪尘…
　　但那时候，纪尘明明已经失联了…
　　纪佳鱼把照片放大…再放大，
　　那人独自坐在斜对面的位置，刚好入镜了半个身子，餐桌放着一束红色的玫瑰，只点了一扎啤酒，菜肴都没有点，她单手捧着脸，带着金丝眼镜，眉目疏冷，修长的指节在玻璃酒杯上轻抚，
　　慵懒里带着贵气，与普通的简餐厅格格不入。
　　邱淼然…她怎么会在这里？
　　纪佳鱼心中疑惑万千，刚才还发过誓，绝对不会再找邱淼然聊天的…
　　却秒速打脸，
　　此刻，她在电脑登录了微信，点开与邱淼然的消息框——
　　【邱淼然】：抱歉，刚才只是在开玩笑。
　　【邱淼然】：晚安。
　　消息来自二十分钟后前。
　　鼠标移动，纪佳鱼把刚才看到的那张照片发过去——
　　【纪佳鱼】：[/照片]
　　【纪佳鱼】：你为什么会在那里？
　　几乎是消息发过去的瞬间，
　　消息框立即闪动起——对方正在输入…
　　邱淼然居然还没睡？
　　对方正在输入，与空白状态连续来回切换了几分钟，
　　显然是打了许多字又删掉，重新编辑后的状态。
　　几分钟后，对面发来回复——
　　【邱淼然】：可能只是凑巧…
　　纪佳鱼继续追问。
　　【纪佳鱼】：凑巧吃到影大西门，同一家店？又凑巧在我毕业的那一天？
　　【邱淼然】：那家店的啤酒是店主亲手酿的，味道香醇，我很喜欢，仅此而已…
　　【邱淼然】：你为什么会有这张照片？
　　邱淼然顾左右而言他，避开了纪佳鱼的问题。
　　【纪佳鱼】：是那张储存卡里的，这个跟踪我的狗仔可能有些不简单，里面还有些其他的照片，或许你应该查一下？
　　【邱淼然】：那我明天去找你拿。
　　【纪佳鱼】：我明天有事，而且，提醒一下，你还没拆线…
　　【邱淼然】：出院后我去找你。
　　【纪佳鱼】：嗯。
　　【邱淼然】：[语音]
　　纪佳鱼眉心微蹙，收到好奇心驱使，点开了那段语音——
　　“最佳女主角的位置，以后也会是你的，因为你值得，我也一样…会一直站在你身边，直到你需要我的那一天，你值得我的等待…”
　　“晚安…我的朋友，”
　　“还有，我想你了…”
　　邱淼然很少有说那么多字的时候，听筒里，女声低低的，有点哑，声线性|感，有点像那种深夜直播的御姐音，有点欲，
　　还挺好听的…
　　但是，谁想跟她当朋友啦？
　　纪佳鱼划掉聊天对话框，蹬掉拖鞋，回到床上，扯过薄被的一角，开始睡觉，
　　今年的夏天，似乎是有些热。
　　纪佳鱼躺在薄被间，辗转反复，却还是睡不着，绸面睡裙卷起来，露出白皙纤细的腿，脚趾微微蜷缩着，足弓轻蹭薄被，似乎是有了一丁点感觉，
　　女人的声音萦绕脑海里，久久不散，
　　邱淼然好奇怪…
　　自己也很奇怪，为什么那么晚了还不睡，脑海里还想着这些事情——
　　之前在‘茶色’与纪尘约着吃饭，不让邱淼然跟着，她居然真的没有跟过来，
　　她似乎变了很多，也没有以前那么不尊重人了，
　　她已经很久…大约一年没有再和邱淼然睡过，对邱淼然的态度也一样冷漠，
　　可对方依旧死缠烂打的，还能说出刚才那种话，要真心跟她做朋友。
　　她们做过那么多次啊，不该做得，该做得，几乎全都做了，像这样尝过彼此身|体的人，真的能成为朋友吗？
　　那种事情…自己不是也可以吗？
　　如果没有邱淼然，她可以很好地让自己快乐…
　　但坦白来讲，邱淼然在晚上和白天完全是两幅面孔，白天对其他人都很冷漠，袖口和领口被扣得很工整，
　　邱总偶尔带个金丝眼镜框，薄镜片下是那双漆黑的凤眸，眼神冷冷，如凝寒霜；到了晚上，褪去衣物，褪去那声虚伪斯文的皮，整个人变得跟个疯子似的，还喜欢用唇含着再用舌抵着，仿佛是在吃什么美味的料理…简直像神经病一样，
　　疯狂…
　　还能记得清楚，相处的那两年里，邱淼然从最初的只顾自己爽，到后来也学着花样，学会侍| 弄人，也让别人也开心开心了…
　　从这方面看，邱淼然的确是个不错的床|伴，价值大约等于1.5个会震的小玩意？但这个人，太差劲了，明明那样骗她，把她当做测评项目风险的指标…
　　现在还在欺骗纪佳鱼，闭口不谈为什么会在纪佳鱼毕业典礼的那天来影大，就为了喝口啤酒？
　　——鬼才信了邱淼然的鬼话！！
　　邱淼然还是那样的人，永远有着让人心烦的强迫欲，总是藏着事情不坦白，每天神神秘秘的，装成为她好的样子，莫名其妙地付出，又莫名其妙地欺骗她…
　　那种捉摸不透的感觉，才是最危险的…
　　因为不知道在金丝镜框后，那个看似冰冷刻板的人，究竟在想些什么。
　　果然很讨厌，
　　讨厌邱淼然…
　　纪佳鱼从床头柜上抽了张纸擦干指尖，揉皱了纸巾，捏成纸球，“咚”得一声丢进垃圾桶里，
　　空气里，传来“咻咻”吸气声，纪佳鱼的呼吸，比之前更沉重些，
　　整个人终于放松了下来。
　　感觉还不够…虽然二十多岁的人做这个很正常…咳咳…可自己居然想着之前和邱淼然“那什么”的场景，这样想着，就那什么了……
　　羞耻感将她包围，耳根也渐渐染上热意。
　　纪佳鱼心中懊恼，轻轻哼了声，抬起手臂，手指捏成了小粉拳，重重砸在软被上，
　　呜呜…邱淼然，真是个坏东西。
　　还是纪尘姐姐好…QAQ
　　是永远守着纪尘，
　　抑或是彻底放下对姐姐的眷恋，去找新的小女朋友……
　　无论如何，她和邱淼然是绝对没有可能了！
　　绝对不会对邱淼然放松警惕！
　　而且，现在是追逐事业的时候，
　　不该想这些的…
　　莹白如玉的长腿缓缓收拢，手臂和膝弯蜷缩着，
　　纪佳鱼终究是以婴儿的姿态，翻过身，沉沉睡去。
　　……
　　一周后，秋水文娱公司，纪佳鱼停在某间办公室门口，背着手，指节在门板上轻轻叩击着。
　　“之前试镜的结果出来了，程制片和张导演这次合作的新戏，”蓉姐拍了拍手，“恭喜你通过了，小鱼。”
　　助理小瑶应和着，“哈哈，我就说，小鱼一定可以的。”
　　“小瑶你高兴得太早了，合约好像有点变动，程制片和张导演也决定不了，投资人可能又要换角…今晚有个酒会你去和他们仔细谈谈，”蓉姐叹了口气，继续说完下半句话。
　　纪佳鱼微微怔忡…
　　又是和投资人的酒会？很久之前，纪佳鱼的前经纪人孙姐，就经常用酒会逼着艺人接受潜规则这样的事情，换取利益…搞得她现在都有点PTSD了。
　　小瑶后知后觉，撇了嘴：“啊？他们不会又要换角吧？”
　　助理小瑶拿起办公桌上的那张更改后的通告单，仔细看过后，气得连连喘气，
　　“凭什么说换角就换角？把人当猴子耍呢？明明是双女主的戏，也通过了试镜，凭什么说给你换成女三，就给我们小鱼降咖位去演女三？！”
　　有些人，带资进组抢别人角色，这样不公平的事情已经不是第一次了，
　　为什么过了女主的试镜，却收到女三的通告邀请？
　　纪佳鱼忽得想起——
　　通试镜那天，冯雅兰眉眼含笑，“没想到，我们竟然还有合作的机会，”
　　“小鱼这次是来面试‘崔莹’的吗？我觉得…你还挺适合这个角色的，你很可爱…”
　　冯雅兰不仅要抢女主，而且，正如她那天试镜时说的那样，她还故意要求纪佳鱼给她做配，当女三！
　　这人看纪佳鱼一路爆红，嫉妒得眼红得要滴血，仗着自己背后有资本，又觉得纪佳鱼太嚣张，一个靠肉|体上位、从孤儿院出身的穷酸弃妇，就是一个被邱总玩腻了丢掉的玩意儿，还敢跟身为一线的她抢角色！？
　　蓉姐在娱乐圈待了那么多年，见惯了奇葩，却没见着冯雅兰这么作的……简直是在明面上欺负人！
　　“啪”得一声，蓉姐猛得拍了一下办公桌：“每次都这样，真以为我们秋水文娱的艺人好欺负？”
　　“如果去了酒会，也不一定等争取到角色的话……咱就不签了，资源多得是，不缺他一家的戏！”
　　纪佳鱼犹豫了一下，还是点了点头：“酒会，我会去的。”
　　助理小瑶温声安慰着：“放心，今晚蓉姐和你一起去，不会出事的。”
　　“噔噔噔——”门口突然传来敲门声。
　　第四个人缓步走进来。
　　办公室里，刚才的恼怒与躁动荡然无存，温度和气压似乎在这一刻降低了。
　　小瑶骤然噤声，停下了不断抱怨的小嘴。
　　“邱总…”蓉姐连忙把刚才在桌面上乱丢的通告单，捡起来一堆A4纸整理好，
　　“您怎么来了？”
　　邱淼然声音清冷，微侧过脸，瞥了眼纪佳鱼，“来找纪小姐，”
　　“东西给我。”她声音淡淡，仿佛对待一个普通的员工，客气而疏离。
　　“你的东西，”纪佳鱼拎起包，拉开拉链，翻出那张储蓄卡，“还你。”
　　邱淼然接过储存卡，转过身走向门口，
　　今天的邱总带着细细的金丝框眼睛，西装裙熨烫得笔直合身，
　　她干练、冷漠，丝毫不拖泥带水，不似以往那样纠缠不休，
　　纪佳鱼反而有一点不适应了，
　　邱淼然头顶缝的针，已经拆了，
　　也难怪，邱淼然今日不开心，
　　已经过去一周了啊…
　　这一周，她都没有看望过邱淼然。
　　纪佳鱼冷笑了声，挺好，邱淼然也该寒心了，
　　她们互相利用，互相伤害…
　　谁也不亏欠谁的。
　　助理小瑶心中疑惑，
　　——怎么回事…明明记得邱总对小鱼念念不忘来着…
　　助理小瑶咬了咬牙，如同豁出去般喊“邱总…”
　　“投资电影了解一下？”
　　“别…小瑶你别说了…”纪佳鱼杏眼圆瞪，柳眉微挑，她可不想让邱淼然再插足她的人生了。
　　邱淼然停下脚步，身子没动，从侧影可见，她穿着高束腰的西装裙，更显得纤腰楚楚，身高腿长，
　　她稍微偏过头，这个角度，能看清清晰的下颚线条，以及挺拔的鼻梁骨，淡淡睨了眼纪佳鱼，还有助理小瑶的方向，“投资电影？”
　　“没兴趣…”


第57章 
　　“拍电影能不能盈利, 未来的回报率都不是定数，”
　　邱淼然垂眸，声音淡淡，再度抬眸后, 那双漆黑的凤眸, 转而凝视着纪佳鱼的方向,
　　“但纪小姐是我的朋友, 如果是纪小姐参演的片子, 我可以考虑…让投资经理跟进做尽调。”
　　——不是对电影感兴趣，而是对人，因为是朋友, 所以…可以考虑提供融资帮助。
　　邱淼然是绝对的理性经济人，趋利避害, 即使是做风投, 也要看预期回报率符不符合将要面临的高风险。
　　但只要纪佳鱼说一句话，她就会立即同意注资…
　　毕竟, 千金难买佳人笑。
　　“邱总那么给我面子啊？那劝你别投…毕竟票房这种东西，谁能预测呢？”
　　纪佳鱼下颚微扬, 明媚的眼眸弯了弯，唇角勾了抹笑意,
　　“邱总可别为了朋友, 往里面砸钱, 到时候亏了, 我这做朋友的…多愧疚啊~”
　　助理小瑶：“……”
　　蓉姐：“……”其实邱总光给你撤热搜和买礼服已经砸了很多钱了。：）
　　“哦，”邱淼然垂眸凝思了会, 轻轻点头，“你说得对。”
　　“那…再见了。”
　　她转身离开, 高跟鞋砸在地砖上的声音很清脆，没有一次犹豫，也没有回头。
　　邱淼然走进电梯，按了-2层，在地下停车场里取车，
　　半小时后，她驱车回到秋水风投集团。
　　风投大厦顶层，总裁办公室，邱淼然推门而入。
　　“邱总，今天下午的会议提前了，”李特助扬起手腕，看了眼表，“还有一个半小时开始。”
　　“李特助，我刚才把她当普通的朋友，效果还不错。”
　　这一次，终于能从纪佳鱼那张娇俏的小脸上看出一点别的神情了，
　　她的表情不再麻木，眼神也不再是空洞，而是微微瞪圆了杏眼，眉梢微挑，
　　纪佳鱼当时似乎有一点惊讶，显得那张小巧精致的脸颊更娇俏了，
　　这一次，纪佳鱼的眼底应该有她了…
　　如何追求一个心里有别人的女孩？
　　——答案只有一个，不是单纯地跪舔，要给她带来不一样的体验，让她为你喜，为你悲，为你失望，为你好奇，
　　牵动她的情绪…
　　拿捏住这一点，她心里住得人，迟早会换成你。
　　虽然难，但作为追求者，更应该庆幸，至少她的心里只有一个人，而不是一群人…
　　“你的方法的确值得嘉奖。”邱淼然沉思之后，得出结论。
　　李特助被夸赞，抬手挠了挠头，谦虚地说，
　　“这不是我的功劳，是邱总您的工作能力太强了，对了，您具体做什么了？”
　　“她试了一个新角色，刚才她助理问我，要不要注资，我说“可以考虑”，但她不想我注资，”
　　“我点了头，觉得她说得对，”
　　邱淼然抬指，推了推金丝镜框，细细的金色链条在她白皙的脖颈间微微晃动着，语气认真，仿佛正在做路演，
　　“过往名导演手底有佳作，也有亏损，但样本容量太少，这种风险难以预测，的确不应该投资她的新戏。”
　　李特助：“……”只想吟诗一首…带不动，许多愁。
　　“有时候，女人可能只是嘴上说说，并不是真的不想要，”李特助叹了口气，开始谆谆教诲，
　　“就像我女朋友逛街，看到一个包，她会说‘啊这个包好漂亮，有点喜欢，可惜是新品不打折，亲爱的我不要了，我们走吧’，这种时候…”
　　邱淼然凤眸微敛，金丝眼镜上闪过一丝锐利的光，她似乎瞬间悟了，“应该买下送给她？”
　　李特助点了点头，比了个打大拇指“点赞”的手势，称赞着，“不愧是邱总，通透！”
　　邱淼然眉梢压低，心中苦闷，“可是…我刚才拒绝她了。”
　　“也可以这样做…”李特助补充了他的观点，
　　“不在当场把那只包买下来，而是悄悄地买了，再悄悄地送给她，营造惊喜，也是一种浪漫的方式呢~”
　　邱淼然：“那现在还不算晚。”
　　“只要没有错过，就不算晚。” 李特助说。
　　——只要没有错过，就不算晚。
　　就像她和纪佳鱼的关系一样，虽然分手了，但也意味着，那段不太正常的交往关系结束了，
　　从那之后，每一天都会是新的开始。
　　她和纪佳鱼还没有错过，
　　一切，都不算晚。
　　“你最近说得话，都很有道理，你这个月奖金双倍，”邱淼然捏着刚才从纪佳鱼手底拿的内存卡，指尖摩.挲着，
　　忽然希望今晚的行程能空出来，
　　这样，她便能在酒会上忽然出现，强势投资电影， 给纪佳鱼一个惊喜。
　　这个道理，和李特助刚才说的“买包原则”是相同的，
　　——你以为我拒绝了你，但我在你面临制作人和影视公司的冷脸时，站出来，在你最难堪的时候，反而帮助了你。
　　小套路是我学的，
　　想追你是真心的…
　　邱淼然：“今晚的行程空出来了吗？”
　　“有个小会议，”李特助点头，“可以延后。”
　　邱淼然瞥了李特助一眼，声音淡淡，“我最近问你的事情，不要和其他人说。”
　　“那是当然，邱总的事情，绝对严格保密！”李特助连忙回复，几乎快双倍奖金砸昏了头，唇角不自觉地扬起，露出高深莫测的笑容，
　　——最近突然懂了那么多，都是因为被女朋友推荐下载了“”app，里面超多恋爱小套路，
　　以后升职加薪全靠它啦！
　　……
　　与此同时，那晚纪佳鱼、纪尘、邱淼然一起坐上警车时，被路人拍了照，好巧不巧，又在今天被人po到了网上。
　　#救命，上周在路边看到女明星被警|察带走啦！！#
　　#纪姓女艺人疑似被拘|留#
　　就这点破事儿还上了一波热搜中排。
　　黑粉们纷纷蹦起来——
　　【我去，纪佳鱼还是个泼妇！！居然当街打人了，被警署当场拷走，绝了绝了，就这…就这还优质偶像，最佳女配角？】
　　【劣迹艺人，打架斗殴，纪佳鱼滚粗娱乐圈！！】
　　【我看纪姓女艺人就是小太妹，谁去扒一扒她，是不是连高中肄业，连初中都没上的九年义务教育漏网之鱼？】
　　……
　　鱼粮们气得跳出来——
　　【傻X披皮黑，nmsl】
　　【笑死我了，纪佳鱼跟谁打架斗殴了？你眼睛是路边的摄像头，亲眼看见了啊？】
　　【搞笑，我看你们才是连初中都没上，[/照片]2018年影大表演系毕业照，照片糊你脸上。】
　　【带一下澄清，刚才在超话里看到有在场的粉丝了，黑粉给爷爬/[转发]鱼家的小飞警：那天我在市区警署值班，我证明纪佳鱼上警车，与她自己无关，明明是陪被打的朋友过去做笔录的，小鱼本人皮肤超好的，在模糊的路灯下跟小仙女似的[一张路边偷拍.jpg]】
　　【图虽然很糊，但妹妹真美，希望妹妹多多营业，多发点自拍！！】
　　【没有人注意到那张照片上还有第三个人吗？她站在纪佳鱼身边，两个人也好配啊！！】
　　【回楼上，那个好像是清大的杰出校友，上次校庆我还看到这位学姐在讲台上发言来着，呜呜呜…】
　　【带一下，那位是纪尘…纪学姐是清大当年，代表超算系出国访学的学者…人超优秀的~】
　　【我可不可以做个梦，其实是纪尘学者，秋水风投总裁邱淼然，两人当街互殴，争夺小鱼的配偶权…嘿嘿…】
　　【小鱼不如把这两个女人都收了吧~楼上大哥，给你笔你来写~】
　　……
　　纪佳鱼放下手机，视线扫过热搜后排那条可笑的话题，#纪姓女艺人疑似被拘|留#
　　“佳鱼，我们不需要去澄清一下吗？”助理问她。
　　“不需要…这种热搜，一看就知道没带脑子，是对家买来水军黑我的，”纪佳鱼轻嗤了声，“等我们澄清了，又占用了公众资源，对方想要给我们扣上营销咖的帽子，”
　　“清者自清，今晚在成达影视的酒宴上一露面，这种程度的抹黑，不堪一击。”
　　“也对…哈哈…”助理挠了挠头。
　　“行了，带上给你的新通告单，还有原本的通告单据和剧本，今晚我们去找他们，”蓉姐冷声笑了笑，
　　“没有公道，就去他们酒宴上砸场子。”
　　下午六点左右，Hilton酒店。
　　宴会厅的一角，
　　冯雅兰身边簇拥着两个助理，一人给她拍“饭拍生图”，一个帮她找打光，经纪人跟着她身后，堵住了电梯的门，
　　她像是女王般，手持高脚杯，在Hilton酒店的电梯旁摆拍。
　　在这个过程中，还不允许别人做电梯。
　　“无语了，”Hilton酒店的工作人员站在一楼大厅的角落里，抱着一堆名牌，小声抱怨着，
　　“我来整理会场的，电梯一直不让坐，还以为是来了个郭嘉领导人要清场子，结果…我都不认识这人是谁…”
　　“应该是个女明星吧？十五层宴会厅被成达影视包下了，好像是什么…前十强影视公司的夏日盛宴，”
　　另一名工作人员小声抱怨着，“宴会都还没开始，来那么早，我看那女明星本尊长得也不怎么好看…”
　　冯雅兰助理从走道里走出来，恰好听到这番话，气得瞬间瘪了嘴，“你们没看到雅兰正摆拍呢？那么大的酒店，就这样的服务素质？”
　　“好了，电梯我们用好了，”冯雅兰经纪人听到争吵，走过去，拉了拉助理的袖子，“你们可以去用电梯了。”
　　一个小时后，参加宴会的人陆续到场。
　　酒店一楼大厅，负责指引的工作人员站在一旁。
　　“不好意思，”耳边传来女孩子甜脆的嗓音，“请问十强影视公司的夏日盛宴在哪里呀？”
　　服务生看见站在眼前的小姑娘，这人穿着纯黑色抹胸裙，交互的绑带之下，清瘦的锁骨清晰可见，她长着柳眉杏眼，眸子水盈盈的，眼神干净清透。
　　服务生无端愣了瞬，抬手帮忙指了方向，“坐左边的电梯，十五层，靠左边的一号宴会厅。”
　　纪佳鱼轻轻点头，勾唇笑得很甜，“谢谢~”
　　高跟鞋砸在瓷砖上的声音逐渐远去。
　　“是女明星吗？”服务生轻喃着，“她好漂亮啊…”
　　“可不是…”路过扫地的阿姨也感叹了声，
　　“比下午堵着电梯不让人进的那个好看多了，声音还很甜，而且一点也没有架子。”
　　……
　　“程制片，”张导指了指身边的女演员，“这位是雅兰老师，要演咱们的女主‘魏佳佳。’”
　　试镜当天，程制片也在旁观的，显然对冯雅兰的试镜并不满意，干咳了声：“之前定得不是另一…”
　　——不是另一个吗？怎么临时换成了冯雅兰。
　　冯雅兰没等程制片讲完，立即插了话，意图掩饰临时挤掉纪佳鱼的事实，
　　“程制片，原来那天您也在啊，怪不得我见您那么熟悉~”
　　她忽得抬眸看到不远处的男人，连忙亲昵地喊：“啊…宋总…你怎么也来了？”
　　宋铮走过来，靠着冯雅兰站直了身，另一只手悄悄被背在身后，悄悄摸了把冯雅兰的腰，“不是来看你嘛…”
　　程制片眉头拧起来，优秀的制片人，最重要的是眼光，寻剧本、选演员的眼光，
　　试镜那天，程制片看冯雅兰就不太行，也不知道她最近两年是怎么火起来的…
　　宋铮出现的那一刻，
　　程制片瞬间明白…张导为什么同意临时换角了，
　　为了拉投资呗…
　　可程制片心底气恼，很讨厌张导这种行为，
　　——人不能总为了那点投资，糟践了做艺术的那颗心。
　　高跟鞋踩在瓷砖上的声音，由远及近。
　　“大家都在啊？”纪佳鱼拿着一叠文件，有前期的通告单、最初的剧本、还有更改后前后不一致的合同，
　　这叠文件被纪佳鱼甩在桌面上，发出“啪”的一声响，
　　“我希望程制片，还有张导给我一个解释…”
　　纪佳鱼用那双漂亮的浅栗色眼眸望着他们，眼神平静如同止水。
　　程制片和张导接过那一沓文件，尴尬地垂下头，“这个…”
　　他们尴尬地说不出话来，只能无措地对视，
　　然后张导开口，“有些事情，不仅仅是导演能决定的…”
　　“可不是，”冯雅兰也跟着微转过身，斜斜睨了一眼，轻嗤着说，
　　“佳鱼妹妹…你每天忙着上各种热搜，还要分心营销人设…”
　　冯雅兰此刻的言论，宛如一个“好前辈”，在指点误入歧途、想要赚快钱的新人般，看着像是说纪佳鱼“忙”，其实在狂踩纪佳鱼是个营销咖。
　　冯雅兰轻叹一声，般感叹着，“但你是个新人，不明白影视圈的规矩，倒也很正常。”
　　“是吗？”纪佳鱼唇角噙着抹极淡的笑意，“我不懂规矩，还是冯老师您太懂规矩了？连着两次挤掉别人的角色，”
　　“抢来的东西，就那么好吃？”
　　纪佳鱼完全撕破了脸，当做导演和制片人的面，彻底戳破这层遮羞布，
　　——冯雅兰背靠某个资本，两次夺她剧本，抢她番位，让人忍无可忍。
　　此时，纪佳鱼已经有一个“最佳女配傍身”，也有过一部影视剧作为代表作品，还有之前综艺炒起来的人气，完全有摊牌的底气，她完全可以彻底撕破脸的…
　　在一旁，安静不语地宋铮扯了扯衬衫领口，“是纪小姐啊…”
　　从刚才开始，他的目光，紧紧盯着纪佳鱼的方向——
　　纪佳鱼今天穿着黑色抹胸裙，完美勾勒出娉婷的曲线。
　　黑色绸面的料子轻轻包裹着丰|满莹润的前胸，更衬得皮肤白皙光滑，真正的腿长，腰细，臀翘…
　　胸前的绑带下是一对精致的锁骨，
　　黑色的绑带…看一眼，几乎能联想到，身形纤瘦的小姑娘，被黑色绸带紧紧束|缚着，躲在被子上颤抖的可怜模样。
　　看得宋铮一阵口干舌燥。
　　——果然是极品，怪不得邱淼然那种没心的败类，玩过这小女人之后，流连忘返的，
　　看来邱总是食髓知味了…吃过最好的，就还想再吃一次，别的那些女人，那里抵得上眼前的这个小女人，
　　天生的尤.物…看着就很想要她。
　　“既然大家是熟人啊，”宋铮砸了咂嘴，“不如心平气和地聊聊，程制片，张导，你们说呢？”
　　冯雅兰瞪大了眼，心里酸，眼也红，酸得眼珠子都快蹦出来了，“宋总…都是定好的，还考虑什么啊~”
　　她扭着水蛇腰，往宋铮身上蹭。
　　宋铮这才回神，自己还有一个情妇在这里呢~
　　冯雅兰是明星，平时偷|情都要避嫌，这女人当着这么多人的面蹭他，肯定是吃醋了…
　　宋铮心底升起一股莫名地愉悦感，也不用顾忌其他，直接在宴会上紧紧搂住冯雅兰的腰，眯着眼，眼尾那道狭长的刀疤变得更狰狞了，
　　“雅兰今天不高兴了？”
　　参加酒宴的人，怀着三分畏惧，畏惧资本怕得罪人，
　　大家都要给城南宋家三分颜面，谁敢把他们俩的奸|情戳出去？
　　冯雅兰羞红了脸，依偎男人怀里。
　　谁借了谁的势，一幕了然。
　　“原来是这样，”纪佳鱼勾唇，纤腰微摆，向旁边站了站，还轻轻拍了拍手，
　　“怪不得雅兰姐喜欢抢别人的角色…东西也是抢来了就吃，也不嫌脏呢~”
　　冯雅兰在宋铮怀里抬眸，恶狠狠剜了纪佳鱼一眼：“你…”
　　没等冯雅兰骂出声，几乎是电光火石间，急促的脚步声从屏风后传来，
　　“贱人！”女声尖锐刺耳，
　　“在我老公怀里躺的舒服吗？臭女表子！”
　　伴随着谩骂，一瓶红酒泼向冯雅兰头顶，红色酒液顺着她的长发蜿蜒而下。
　　人群里闪光灯隐现，显然，今晚要出大事情，要上头条了，热搜的标题也都有人想好了…
　　——冯雅兰曾经多次买了水军和黑粉，带节奏内涵纪佳鱼常年被多位大佬包|养，是不要脸的影大名媛、豪门弃妇，
　　这就是所谓的，天道好轮回！
　　纪佳鱼还可以澄清，洗白，因为她本身就是坦荡荡的…
　　而冯雅兰，这辈子都洗不干净了…
　　——这一次，冯雅兰将和“小三”、“情妇”、“被包|养”等等这些字眼狠狠锁死…
　　真正的劣迹艺人，永无翻身之日！
　　与此同时，助理小瑶和蓉姐也从屏风后面走出来。
　　小瑶轻轻戳了一下纪佳鱼的肩头，靠过去低声说，“那位是宋太太，京市陈家的千金，是陈一盈的堂姐…”
　　“也是宋总他老婆，宋夫人…”
　　“是你们请她过来的吗？”纪佳鱼靠过去，低声问蓉姐。
　　“不是我们。”蓉姐唇角勾起，笑得狡黠。
　　冯雅兰还没反应过来，就被红酒泼了一身，她逼着眼张着嘴，等她反应过来，那瓶红酒已经浇得她透心凉。
　　但冯雅兰哪遭过这种罪？
　　冯雅兰彻底发疯破防，脱口大骂着“你才是贱|人！”
　　她当即抹干净眼眶周围的红酒，一猛子向宋夫人的方向扑过去，伸出指爪，去疯狂地扯贵妇人的头发。
　　两个女人扭打在一起，“啪”得扇耳光，扯头发。
　　宋铮冷着脸走过去，狠狠抱住冯雅兰，缚住她要发疯的双手，“真丢人，别在这里闹…”
　　“宋铮，你他妈的背着我乱搞就算了，你还敢护着她？你那点破事还敢让全京市的人都知道？”
　　宋夫人今晚才知道，宋铮不仅背着她搞各种男人、女人，还出入海岛性|趴，
　　更可恨的是，宋铮是个懦夫，他忌惮陈家的势力，敢做不敢当，瞒得宋夫人好惨…甚至还染上了那种病…
　　几乎宋夫人身边所有人都知道，却都瞒着她，帮着宋铮欺骗她！
　　宋夫人“呸”了一声，向冯雅兰的方向吐了口唾沫，“不要脸！”
　　最后，酒店的人，加上宋铮的保镖一起走进来，把这两个扯头花、薅头发的女人彻底分开，请出去。
　　宋铮转过身，对着宴会厅里围过来看热闹的宾客们，微低下头：“大家见笑了，我夫人她…是女人嘛，就是麻烦…”
　　临走前，他甚至微微眯眼，向纪佳鱼的方向伸手，那只手五指摊开，伸向纪佳鱼的方向，仿佛隔着空气，彻底把娇瘦的女孩彻底掌控在手心里一样……
　　男人压低了声音，缓慢地挥手，“纪小姐，再见。”
　　纪佳鱼抿着唇，向后退了半步，
　　显然，她被宋铮恶心到了，而且恶心得不轻，
　　——像是两年前，她还跟邱淼然在一起的时候，在酒会上遇到宋铮一样，这个男人依旧能带来强烈的不适感…
　　另一人的身影出现在木质屏风后，冷冷嗤了声，“宋总还是收好你自己的手吧？”
　　“纪小姐…”
　　“是你碰不起的人。”
　　“哦？”宋铮转过头，看清来人后，立即收敛了脸上那种油腻的笑容，“是林小姐啊…”
　　“林小姐也想投资程制片和张导的新戏？”
　　“对，”林乔轩从屏风后方款款走出，
　　“我代表林氏，也代表通达集团的董事长林晚，投资张导新戏。”
　　林乔轩穿着深灰色的西装裙，皮质腰带束得纤腰楚楚，一条藏蓝色丝巾工整地掖在西装口袋里，黑丝勾勒出小腿笔直的轮廓，
　　她长得很嫩，才二十岁，看着像是刚满十七八的，
　　此刻，那张显嫩的俏脸，却透着股与林乔轩自身不相符的成熟，颇有种少年老成的感觉，
　　林乔轩面无表情，缓步走过来时，是那样的矜贵，又是那么从容，那种天生属于高位者的姿态，仿佛所有的一切都掌控在她手底…
　　她轻笑，“宋总…不会连个电影的投资，都要跟我争吧？”
　　宋铮抿了抿唇，敛目望着林乔轩，“既然林氏集团也想投资，那我就…不夺爱了…”
　　男人冷着脸，离开会场。
　　盛宴之上，几乎空气都跟着凝滞了一瞬。
　　参与酒宴的围观者，低声讨论着——
　　“这位是？”
　　“是南城首富家的千金，林乔轩。”
　　“居然是她啊…”
　　林乔轩进入通达建投的这一年里，经手了不少项目，参与投资建造地产，到最近参与云贵高原的“云计算，大数据平台”……
　　每一项，都圆满地、超乎预期地达成…
　　和京市某些只会嫖、只会玩车玩表玩男人玩女|人的草包富二代们完全不一样！
　　林乔轩是多么努力、多么拼搏、多么有才华、多么有投融资天赋的富二代啊！
　　她还站在巨人的肩膀上，势必把通达建投的市值提高、再提高，
　　这才是年纪轻轻、一表人才！
　　等宋铮的脚步声彻底远去。
　　林乔轩脸上，那种不属于她年龄的成熟和冷肃感逐渐淡去，
　　她微微扬起下颚，唇角咧开，粉嫩唇瓣下露出一颗尖尖的小虎牙，露出这样天真无邪的笑容，
　　她笑得那么人畜无害，仿佛刚才与宋铮对峙的那个人并不是她一样，
　　林乔轩笑着向纪佳鱼的方向走去，甚至主动牵过纪佳鱼的手指，
　　“纪小姐，这里人太多了，我们去露天阳台，看看夜色，聊一聊吧？”
　　她居然牵起了纪佳鱼的手？！
　　那些想要攀龙附凤的艺人震惊了…
　　那些小男生、小女生瘪着嘴，心里酸得，直瞪眼，
　　他们连眼珠子都快被气得瞪出来了…
　　简直要气死人了！
　　纪佳鱼…果然是个狐狸精！
　　凭什么这些社会名流都喜欢她！！


第58章 
　　当晚冯雅兰立即被骂上了热搜——
　　【绝了, 谁看看这是什么女明星，跟人家乱搞被人家老婆发现了，现在老婆和原配撕起来了！希望我在现场！！！！】
　　【讲真冯雅兰在生图下面长得也不好看啊？整得简直不要太明显了，美商不高, 肋骨鼻和玻尿酸下巴真的要戳死我了…真的不知道之前那些无修图的无滤镜的粉丝生图是怎么拍出来的？】
　　【救命, 那些所谓的野生图都是假的吧？都是助理提前拍了精修的…】
　　【有个京市王家的千金发微博, 她当天提前到场, 看到冯姓女明星态度超恶劣的, 让她的助理堵在电梯口摆拍“野生无修图”，害得她在大厅茶水间里坐了很久…】
　　【啊啊啊…第三张照片最左下角那个漂亮妹妹的侧颜，好美, 虽然模糊但是她真的第一眼就是美女啊啊啊！只有我关注到她吗？！】
　　【哈哈，那是最近刚火起来的小鱼妹妹啦~纪佳鱼人美声甜, 没有丝毫明星架子, 还经常在现场和粉丝唠嗑，漂亮妹妹入股不亏！】
　　#豪门情妇冯雅兰地下恋情曝光#词条逐渐升上热搜前排,
　　与此同时，另一条热搜词条的点击率不断攀升中——
　　#纪佳鱼林乔轩牵手成功#
　　[/照片]：纪佳鱼身穿黑色绑带抹胸礼裙, 能看清她姣.好的轮廓，腰肢纤细, 双腿颀长；林乔轩穿着深灰色西服裙, 腰间皮带紧紧束着, 更显得纤腰楚楚, 身形婀娜，
　　虽然今天的穿着略显成熟, 但林乔轩此刻弯眼低眉，咧唇轻笑, 走向纪佳鱼，牵住了对方的手指。
　　cp粉狂喜——
　　【啊啊啊啊啊啊啊，嗑死我了！这是什么神仙cp啊？！豪门千金X当红小鲜花！呜呜呜呜，我的“林鱼”cp一定是真的！】
　　【要命，这两人在一起真的养眼！果然漂亮妹妹就是要和漂亮妹妹在一起！我怎么感觉她们眉眼还有一点点相像啊，虽然两人的气质完全不一样，但是…就是好配啊！这就是传说中的“妻妻相”吧？！】
　　【不要光看脸哦，林乔轩自从回到通达集团，做了很多事情哦~建议去度娘百科上搜一搜林乔轩，这位妹妹投资天才！简直是年轻版本的“南城风投女王”，比南城首富林晚年轻的时候丝毫不差哦~】
　　【粉上的妹妹是内娱第一狐狸精，要什么清纯小白花，就要看妹妹扭着腰，到处吸引别人的目光嘿嘿…】
　　鱼粮们简直大无语，难道她们家的小鱼妹妹是流量密码？怎么两条热搜，一点进去都在带纪佳鱼的大名——
　　【哈哈，谢谢大家的喜欢~欢迎关注纪佳鱼，我们的小鱼妹妹，二十岁，科班出身，老老实实磨炼自身的优秀妹妹！希望大家都多关注一下小鱼妹妹的作品，而不是私生活哦~】
　　……
　　与此同时，纪佳鱼被牵着手指，心底特别清楚，
　　这一定是林晚的手笔了…
　　不知道妈妈从哪里得知，自己的女儿又在娱乐圈被人换角抢戏份，又被人欺负了，
　　林晚心中恼怒，对纪佳鱼更加怜爱了，只恨自己暂时抽不开身，
　　无所谓别人怎么看，
　　就算纪佳鱼现在还不想公开自己的身世，其实是林家十五年前走丢的小女儿…
　　但低调，并不代表有人可以欺负她林晚的女儿！！
　　林晚立即让林乔轩从南城出发，做了私人飞机立即赶往京市，强势注资电影，
　　借势？
　　我们林家的人不需要借别人的势力…
　　我们林家本就是南城首富、顶级豪门!
　　……
　　这就是妈妈的想法吧…
　　但是一口气，为她豪掷几千万，丝毫不顾及所谓的风险回报率，丝毫不像其他理性的顶级投资人一样，
　　这就是一位母亲…迟来的母爱，
　　莫说几千万，只要自己的女儿能好，心都能刨出来给她！
　　纪佳鱼心里紧了一下，鼻尖有种酸涩的感觉，正在蔓延，连眼眶都变得有些许湿润了，
　　像是从未吃过糖的孩子，突然得到一大块甜蜜精致的奶油蛋糕，心里的酸涩，更来自于感动…
　　自己是第一次，之前从未演过电影，
　　一定不能辜负妈妈的希望啊…
　　在纪佳鱼出神的时候，她已经被林乔轩牵着手指，两人并肩来到宴会厅上面那层露天的阳台。
　　“姐姐，我刚才让人在这里清场了，”林乔轩轻轻摩|挲着对方纤细的手指，那指尖染着嫣红的甲油胶触感滑滑的，指腹软软的，
　　是摸起来很舒服的，属于女孩子的小手。
　　林乔轩弯了弯眼尾，黑润的圆眼瞳此刻亮晶晶的，像是一只求关注、求摸头的小狗狗，声音轻轻的，“这里现在只有我们两个人…”
　　露天阳台上，靠近栏杆的地方，有石膏立柱，
　　那里提前放着冰桶，被冰镇过的葡萄酒，还有两只擦拭干净的高脚杯。
　　原来，林乔轩是在邀请她…共赏夜色。
　　“好久没喝酒了，”林乔轩笑着问她，“不如姐姐和我在这吹吹晚风，顺便小酌几杯…好吗？”
　　她还记得很清楚，那一次，在日料店里，纪佳鱼醉酒的小模样，
　　像是一只小醉猫一样，指爪轻柔，看着特别诱人…
　　“嗯，”纪佳鱼点了点头，“我可以喝一些的。”
　　“啪啪——”林乔轩轻轻拍了拍手。
　　楼梯上的脚步声越来越近。
　　身着笔挺西装的服务生走进来，为她们打开了红酒，酒液潺潺，缓缓注入醒酒器里，
　　“请慢用…”
　　“你可以走了，之后不要让其他人上来打扰我们。”林乔轩淡声吩咐。
　　“是。”服务生微微鞠躬，退下。
　　“这是产自波尔多地区，玛歌酒庄的1855级红酒。”
　　“嗯…”纪佳鱼捏着细长的玻璃杯脚，晃了晃高脚杯，鲜艳的红唇轻抵在杯沿，浅浅抿了口，尝它的味道，
　　玻璃杯沿落下浅红色唇印，看起来有一点暧昧，
　　“我喝不出来啊…这样的好酒，和我这种不会品酒的人一起喝，”
　　纪佳鱼唇角扬起，雪白的脸颊旁陷下醉人的小梨涡，“倒是浪费了。”
　　粉唇沾上酒液，显得更娇艳了，水嘟嘟的，看起来像是可口的玫瑰味布丁。
　　“酒，就是给人喝的，姐姐愿意和我一起喝，怎么会是浪费？”林乔轩笑了笑，
　　“这是那瓶酒的荣幸，”
　　“能和姐姐一起吹吹晚风，也是我的荣幸。”
　　纪佳鱼微仰着脸，抬眸望向天空，“今晚没有月亮啊…”
　　“嗯，但是有星星啊，”林乔轩也望着夜空，玻璃杯沿抵在唇边，酒液沿着喉咙潺潺而下，
　　她轻笑，低语着，
　　“姐姐一定能成为最亮的那颗星星。”
　　不经意间的一声喃喃，像是出乎真心。
　　林乔轩单手捧着脸，回头看着她，发丝被晚风拂得微乱，那双黑碌碌的眸子瞧过来，甚至带着湿漉漉的水光，眼神看起来有些迷离，
　　这一眼，看得纪佳鱼心口微跳，
　　感觉林乔轩是在真心地祝福她，想要她变得更好地走在星途上，想要她变得越来越优秀…
　　大家都是千年的绿茶，是有着两幅面孔的“同类”，
　　纪佳鱼本能地从林乔轩身上，感知到一点点危险，
　　——难道自己误会了这位妹妹？
　　林乔轩也没有刻意和她争抢什么…反而对她挺好的…
　　可是，林乔轩对她那么好，在图什么呢？
　　“谢谢，你也是，妹妹一定会前程似锦…”纪佳鱼顿了顿，殷红色指尖虚掩着唇，一双浅栗色的眸子笑盈盈的，又改口说，
　　“不对…妹妹年少有为，我在网上刷到过你最近在做的项目，已经很成功了。”
　　“但商圈正如娱乐圈一样，仿佛无形的战场，你可不要太得意哦…”
　　林乔轩心神大动，自从被林晚带回林家之后，她见惯了那些虚伪的面孔，往日里恭维她的人实在太多太多，
　　没有一个人，能像纪佳鱼这样，如此清醒，又那么…
　　令人着迷。
　　两人举杯共酌，“砰”得一声，玻璃杯相撞的声音很清脆。
　　几杯之后，纪佳鱼就握着玻璃杯的手指微微晃动，单手捧着脸，脸颊发，双眼微微眯起来，眼神看着有些迷离，
　　她感觉自己头重脚轻的，下唇稍稍嘟起，长长舒出一口气，
　　“怎么感觉…有点晕晕的？”
　　声音带了点奶呼呼的小鼻音，听起来不像是抱怨，更像是撒娇。
　　纪佳鱼酒量本就不好，此刻微醺，倒也正常。
　　“醉了吗？”林乔轩垂眸，长睫微颤，长腿向纪佳鱼的方向挪了挪，
　　“没醉，就是有点晕…”纪佳鱼晃了晃小脑袋，似乎想要力图证明，自己没醉…
　　真的没醉。
　　好可爱，像是犯困的小猫咪一样呢…
　　林乔轩唇角勾了抹似有似无的笑意，向纪佳鱼的方向靠过去…
　　见对方并没有抗拒她的靠近，林乔轩彻底贴近纪佳鱼，玻璃杯被随手丢到石膏台面上，
　　“嗯…姐姐没喝醉呢~”
　　“靠着我歇一会吧…”
　　她轻笑了声，手从绕过纪佳鱼纤细的腰肢，缓缓环了上去，
　　啊…那细瘦的腰肢，
　　果然和想象中的一样软，
　　纪佳鱼双眸迷离，视线变得有些朦朦胧胧的，还没留神，就被人拥进怀里，对方的手指按着她露在外面的白润肩头，触感温热，
　　指腹抵着温软如玉的皮肤，指腹缓慢地打圈，
　　像是在抚|弄快要熟睡的猫咪般，动作轻柔。
　　今晚的风，也是轻柔的。
　　纪佳鱼靠在她肩头，发丝被风吹拂而起，发梢柔柔地扫在她下颚…
　　下颚痒痒的…
　　心口也痒痒，
　　林乔轩垂下头，唇轻轻印在对方柔软的发丝上。
　　此时，有人脚步无声，绕开门扉，走进露天阳台。
　　她低头亲吻她的发梢，
　　第三个女人恰好走进来，站在两人之间，隔着空气，将这一幕看得清楚。


第59章 
　　时间回溯到10分钟之前。
　　酒店宴会厅里。
　　程制片和张导正在低声交谈着,
　　“冯雅兰这下不能用了呀，我就说嘛…这么一个不安分的人，迟早得出事儿。”
　　“嚯，您这话说的, 当初要临时从纪佳鱼换成冯雅兰, 还不是你提出来的。这是事后诸葛亮, 哼！”
　　“唉, 还不是当时宋总说了, 只要让雅兰演女主魏佳佳，就给咱们一口气投2000万？”
　　“行吧，你说的也对, 毕竟这年头投资容易，融资难, 买方市场和卖方市场不对称……咱每次拍新戏求投资的时候, 就跟求人家资本，跪下来当孙子一样……”
　　谁有钱, 谁就是爸爸，就连才华横溢的大导演也难免俗,
　　毕竟，这个社会上最不缺乏的就是人才啊…
　　“宋总投的钱让他撤了, 我投两千万。”耳边响起冷冽的女声。
　　程制片侧过头, 抬眸看到刚才站到身边的那个女人…
　　女人身高腿长, 站在他身边比他还高一些, 裁剪合身衬衫搭配黑色a字裙，衣服的每一寸都被仔细熨烫过, 没有一丝一毫的褶皱。
　　她似乎刚从什么地方赶过来，长发散落在肩前, 显得有些缭乱，但表情依旧是冷漠的，似乎天山雪莲般，散发着生人勿进的气息。
　　张导和程制片虽然不是融资圈里的人，
　　但是邱淼然这张脸，他们之前在其他上流酒会中见到过几次。
　　“邱总。”
　　“邱…邱总，也要来投资？！”
　　秋水风头的这位年轻的总裁，她做事极其严谨认真，每次投资之前，必定要做严谨的市场调研，让投资经理跟进尽职调查，
　　这一次，邱淼然甚至没有分析，直接就说“我要投钱”，而且一投就是两千万，
　　张导和程制片相互对视，几乎是那一瞬间就明白了彼此的意思。
　　宋铮的投资撤回两千万，林乔轩带来的投资补上宋铮的空余，之前拉来的资本零零散散还有一两千万，此刻，邱总又赶来酒宴，前来注资。
　　程制片、张导感激涕零：“……”呜呜呜，有被感动到，
　　这是第一次拉电影，拉投资不用求爷爷一样跪着求资|本家投资，
　　而是这群黑心的资本|家，争相恐后地往电影里投钱！！
　　纪佳鱼，她可真是一个可爱的小招财猫~
　　“所以，”邱淼然漆黑浓密的睫毛扫下来，声音清冷，
　　“纪小姐现在…在哪呢？”
　　“在楼上，天台。”张导下意识地回答。
　　邱淼然转头就走上楼梯。
　　程制片后知后觉地提醒，“诶…林小姐也在那里…”
　　邱淼然轻轻“嗯”了声，脚步顿了顿，
　　她走路更轻了些，
　　脚步无声，仿佛想要刻意掩去走路的声响，然后看看林乔轩那个人究竟要做些什么。
　　她一直都没弄清楚——林乔轩在综艺上，公开对纪佳鱼示好，究竟在图谋些什么？
　　直到邱淼然走上楼梯，距离露天阳台不远处的位置停下脚步。
　　林乔轩拥着纪佳鱼的肩头，
　　她微微低下头，亲吻她的发梢。
　　邱淼然那理智的、如同精妙器械般的头脑，几乎在那一瞬间宕机了，
　　脑海里瞬间变成一片空白，
　　高高瘦瘦的身形瞬间僵硬了，
　　邱淼然牙关咬紧，凤眸漆黑如点墨，此刻眸色更是深沉，眼眶里凝出几根红血丝，原本冷峻、深邃的眉眼，染上阴郁的味道，
　　——明明是我先来的，你是我先爱上纪佳鱼的，凭什么…
　　凭什么林乔轩可以拥着纪佳鱼？
　　凭什么林乔轩可以那样垂下头，亲吻女孩香香的柔软发丝？
　　邱淼然身形微晃着，疾步走过去，快要靠近的时候，脚步甚至还踉跄了一下，
　　下一瞬，她忽然推开林乔轩，把酒意昏沉中的女孩拥到自己怀里，
　　女人声音低沉：“滚…”
　　林乔轩忽然被人推了一下，向后踉跄了半步，却并没有气馁，
　　她勾唇浅笑望向邱淼然的眼神里，似乎语带嘲讽，“邱淼然，你有什么资格让我滚？”
　　“明明你才是那个毁掉我姐姐的人啊…”
　　“姐姐？林小姐，我怎么记得你才认识佳鱼没多久，”邱淼然眼睫撩起，凤眸微微收敛，眸底有凌厉的光闪过，
　　她冷“呵”一声，“叫得那么亲密…真以为佳鱼把你当妹妹了吗？”
　　纪佳鱼人那么好，只是把林乔轩当做普通朋友罢了，
　　刚才的那一幕，不过只是林乔轩这人的一厢情愿…
　　“邱总…现在的你，又算是小鱼的什么人呢？你是她的妻子、还是他的女朋友？”
　　“你什么都不是。”
　　林乔轩仍旧是笑着的，吐字如针…
　　字字扎向邱淼然的心脏。
　　邱淼然握在纪佳鱼肩头的手指，骤然松开，
　　她指尖颤抖着，心也跟着颤抖着，闭上眼，长睫震颤，心意已经冰冷似铁，
　　对啊，林乔轩说的对啊…
　　她是纪佳鱼的什么呢？什么都不是。
　　有夜风吹过，明明是炎热的夏季，却仿佛有丝丝缕缕的寒意从指尖钻进去，钻入指根，在血脉上刮出凉飕飕的口子。
　　林乔轩那张清秀、稚嫩的脸，在面对纪佳鱼时笑得那样明媚、阳光，看起来人畜无害，像是天真无邪的小姑娘。
　　此刻在面对邱淼然时，林乔轩的笑容却变得无比的森冷，
　　“现在，纪佳鱼和我在同一个户口本上呢~”
　　“我是她名副其实的妹妹。”
　　邱淼然长睫剧烈颤栗着，几乎不敢相信刚才听到的话，“你是她妹妹…什么意思？”
　　“就是字面上的意思，” 林乔轩冷哼一声，“同一个户口本上的妹妹。”
　　邱淼然忽然想起来，林乔轩其实是林晚收养来的女儿……真正的林家千金，在十几年前因为一起绑架案而失踪，
　　南城首富林晚甚至在十几年前发布了重金悬赏，要寻找她的孩子，但终究是无果。
　　那样的话…纪佳鱼才是当年林家走丢的真千金。
　　邱淼然低声呢喃着：“妹妹…”
　　天啊…
　　她是干了什么呀？
　　——明明心里住着姐姐，却答应了与妹妹的婚约，
　　她可真是个人渣…
　　邱淼然咬紧了牙槽，心中悔意顿生，
　　这一切，其实都被纪佳鱼发现了吧？
　　纪佳鱼会怎么看她呢？纪佳鱼当时会有多失望？
　　邱淼然瞬间愧疚难当…
　　自己当初就不应该为了林家的势力，与林乔轩订婚，
　　在纪佳鱼还是她“女伴”的时候，应该好好地疼爱她，把一切都坦白，
　　这样的话，也不会有今天这番情景。
　　人性就是这样，
　　纪佳鱼还在身边时，邱淼然过度自信，自以为是，
　　她以为很久之前，那次与纪佳鱼的初遇，对她来说不算什么，
　　纪佳鱼已经忘记了和她的曾经，那她又何必在意…
　　她以为纪佳鱼离不开她，
　　她只当纪佳鱼是“一粒米”，相当于食物，重要，但不是无可取代，
　　等彻底离开了，才发现，最初的“一粒米”早已变成了白月光，
　　只是自己完全没有意识到纪佳鱼的重要性，还以为自己只是习惯了纪佳鱼，习惯了女孩子的陪伴，习惯了从纪佳鱼很小的时候，就注视着她，注视着原本属于小姨的女孩，
　　她以为这一切只是习惯。
　　等明白这是喜欢的时候，却已经晚了。
　　这一年里，邱淼然除去工作，几乎全部活在悔恨里，
　　她无时无刻不在后悔自己当初没有珍惜…
　　甚至会在会议时走神，被李特助提醒后才发现，
　　啊…自己居然走神了啊…
　　有几个瞬间，自己甚至变得不像自己了。
　　林乔轩两步走了过去，趁着邱淼然还在出神，把她推开，将昏沉酒醉的纪佳鱼，温柔地拥在自己怀里，
　　“好了…我要送姐姐回家啦…”
　　邱淼然垂着头，被人猛得推开，从没有人敢如此失礼地对待秋水风投的总裁，
　　但这一次，邱淼然却再也没了与林乔轩争抢的底气…
　　她同时伤害了纪佳鱼那么多次，一次是欺骗她，拿她采集数据，作为医疗项目风险测度的一部分；
　　另一次是和她的妹妹订婚，从未坦白，也从未把纪佳鱼的感受放在心尖上；
　　她还瞒着纪佳鱼许多，其他的东西…
　　邱淼然艰难地抬起头，疾步走过去，站在林乔轩身后喊住她：“让我送她回去。”
　　“邱总，”林乔轩弯着唇角笑着，笑意很冷，“你还有什么资格，送她回去？”
　　邱淼然指尖微颤，又把自己的话，重诉了一遍，
　　“我跟着你，一起送佳鱼回去。”
　　——就算是妹妹对姐姐的依恋又如何，就算有正当理由，也不能轻易地相信林乔轩…
　　理性经济人，绝对不会做风险与收益不匹配的事情，
　　林乔轩带来的风险太大了…
　　——像是一个秩序破坏者，想要搅浑水，彻底扰乱纪佳鱼和自己“复合之路”的宁静。
　　“邱总你请便，”林乔轩冷声回答，“但你最好，不要挡住我们回家的路。”
　　纪佳鱼被人揽着手臂，被拖到副驾驶座位上，“嗒”得一声，系上了安全带。
　　……
　　半小时后，白色卡宴抵达小区地下停车场。
　　林乔轩轻轻喊了声，“我们到了。”
　　纪佳鱼头靠在座椅上，微微歪着，显然还睡着，长睫垂落，在白皙脸颊处落下一层浅淡的影，离近一点，能看清她根根分明的睫毛，小幅起伏的胸口…
　　她的睡颜很安逸，像是一只精致的瓷娃娃。
　　林乔轩俯下身的时候，能嗅到一点女孩子的发香，
　　多希望，这一刻能久一点，再久一点，
　　林乔轩依旧维持着这个姿势，先是屏息，鼻尖在对方发尾轻蹭，然后，深深了吸了口气，
　　指尖按下去，“嗒”得一声，帮纪佳鱼解开了安全带，
　　她的手指握着安全带的一端，指尖轻轻摩.挲着，不舍得松开…
　　与此同时，车窗外传来“噔噔”的声响。
　　显然，有人正在敲车窗。
　　林乔轩按在安全带卡扣的那只手缓缓松开，她直起身，黑沉沉的眼眸望向车窗外，狠狠地剜了一眼，
　　车窗外，邱淼然眼睫颤抖，漆黑的眼瞳里不再是冷峻，眼神看起来亮亮的，仿佛燃起了可以称之为“愤怒”的火…
　　她敲车窗的手停顿了一瞬，又“噔噔噔”叩起玻璃来。
　　有种林乔轩不开车门，她今天就把这车窗敲破的架势。
　　原来邱淼然并没有离开，而是开着车，跟着她们，甚至抢先一步停好了车…
　　老奸巨猾！
　　林乔轩“啧”了声，打开车门的锁。
　　“咔嚓”一声，车门瞬间被打开。
　　几乎是同时，副驾驶上眯眼睡觉的小姑娘，被揽着后腰和膝弯，打横抱起来。
　　林乔轩气急败坏地拔掉车钥匙，停好车，“滴”得一声，锁了车门，疾步向电梯的方向冲过去，连忙按下“上行键”，阻止电梯关门，
　　电梯门缓缓打开，
　　邱淼然站在电梯里，她身高腿长，此刻打横抱着娇小的纪佳鱼，丝毫不费力气，
　　她冷着脸，盯着眼前的林乔轩，仿佛对方亏欠她八千万。
　　林乔轩气得直咬牙，又按了关门键。
　　“你按了18层…”林乔轩看到已经被按亮的电梯，“你怎么知道她住哪？”
　　“上一次，我们一起吃饭的时候，是我送姐姐回家的…”
　　就算那样，纪佳鱼都没有告诉她，自己究竟住在哪个楼层…
　　“和你一样…我也送过她回家…”邱淼然眉心微蹙，又补充了一句，“那次你不在。”
　　邱淼然完全在说谎，她根本没有单独送纪佳鱼回家过，分开之后，更没有和纪佳鱼单独约会过…但她买了套房子在纪佳鱼对门，怎么可能不清楚纪佳鱼住在哪个楼层？
　　“有必要吗…你这么防着我？”林乔轩轻嗤了声，语调讽刺，“邱总，我是她的妹妹…还是你的未婚妻呢…”
　　“是前未婚妻，我们已经没有任何关系了。”邱淼然冷声回答，“你和她，也没有任何可能。”
　　林乔轩听得只想翻白眼…
　　电梯到了楼层，两人到了某间房门前。
　　“她住这？”林乔轩问。
　　邱淼然点头，“嗯，我上次送她的时候，隐约记得她提过…”
　　“我看你是跟着她上楼被拒绝后，悄悄跟过来看到的吧？”林乔轩盯着她的侧脸，眸色愈发暗沉，低声骂，
　　“真变态…”
　　邱淼然眸色渐冷，抿了抿唇，视线冰凉地扫过林乔轩的侧脸，也不为自己辩驳，只是淡漠地评价了一句，
　　“只有变态，才能解读变态的行为。”
　　——这是在映射，林乔轩自己也算不上什么好人。
　　林乔轩曾经做过她的“前未婚妻”，两人互相营业过，
　　没有人比邱淼然更能清楚，林乔轩是个怎么样的人…
　　狼子野心。
　　还有，林乔轩的那双手，修剪干净、圆钝的指甲，
　　而且，林乔轩一看就知道不是枕头公主，一看就知道两人撞号了，
　　她们从订婚之前就知道，彼此不是互相的菜，
　　却都喜欢这一款，又纯又野的…女人。
　　如果不是纪佳鱼，她们或许可以做朋友……
　　正在这时，林乔轩在纪佳鱼包里翻到了钥匙，尝试了一次，房门被打开了。
　　林乔轩拔掉钥匙，心底莫名地兴奋了起来…
　　纪佳鱼的家，会是怎么样的呢？
　　她跟在邱淼然身后，一直走到纪佳鱼的卧室里，
　　薄被的一角被掀开，
　　纪佳鱼被轻轻放在薄被里，依旧闭着眼，睫毛又浓又密，
　　邱淼然给她盖上薄被，注视着对方小巧的睡颜，红唇微动，“睡那么死…你在酒里下.药了？”
　　“我可没你那么无耻。”林乔轩听到这话，冷嗤了声，反唇相讥，
　　她此刻站在床角，正在为纪佳鱼脱去高跟鞋，动作小心翼翼地，
　　仿佛在做什么大项目般…认真严谨。
　　夏天，空调温度不能开得太低，
　　室内的温度跟着燥热起来。
　　“咔吱”是床板颤动的声音，床上的人翻了个身。
　　随着纪佳鱼翻身的动作，黑色裙裾下，一条白皙修长的玉腿伸出来，踢开了薄被的一角…
　　发粉的脚掌，还有染着殷红甲油的圆润脚趾，轻轻蜷缩着。
　　礼服裙被压着，看起来不太文静…
　　甚至带着一点欲。
　　黑色裙裾和被角下，露出来一截雪白的小腿，线条笔直、纤细，视线再向上扫去，能看到膝盖，那么圆.润，又泛着淡淡的粉色…
　　邱淼然瞥了眼林乔轩，目光寒凉如水：“你出去，我帮她换衣服。”
　　“你…”林乔轩耳根发烫，骂道，“邱淼然你不要脸。”
　　“我送姐姐回家，防得就是你。”
　　邱淼然：“呵。”
　　“我也在防你。”
　　她声音压低，反讽了回去。
　　两人一阵对视，空气中似乎冒出无形的火花，硝烟浓浓。
　　纪佳鱼半张侧脸压在枕头上，仿佛忽然被吵醒了，小声抱怨着，
　　“你们…好吵哦…”
　　她声音软软的，听起来很含糊，意识还不太清醒。
　　两人立即噤声，仿佛两条已经被驯化的大狗狗，
　　狭小的卧室里，瞬间安静了下来。
　　……
　　……
　　次日清晨，一缕明媚的阳光挤过窗缝，照射进来，柔软的发丝散落在枕头间，被镀上一层浅金色的光晕，
　　女孩睡颜恬静，眉目舒展开时，如同清新的山水画。
　　“滴滴”的手机闹铃响起，打碎这清晨的一场梦。
　　纪佳鱼微微翻身，双眼仍是睁不开，手指蜷了蜷，伸直了手臂，拿过床头柜上的手机，按停了闹钟，轻轻“嗯”了声，垂落的长睫轻颤着，微抿的红唇蠕动着，
　　她睁开眼，那双眼眸里还氤氲着层水雾，眼神朦胧，
　　纪佳鱼醒来，揉了揉眼睛，视线逐渐变得清晰。她缓慢地坐起身，后脑勺还是晕晕的，垂眸发现自己还穿着昨晚的裙子，没换衣服就睡了，
　　压得那条裙子满是褶皱，
　　那条裙子是某蓝血品牌的夏季新品，现在皱成抹布，看得纪佳鱼有点心疼…
　　但她现在有了点自己的小钱钱，还有个南城首富亲妈，想到这里，那点肉疼就也只是小事情啦~
　　昨晚又喝酒了，纪佳鱼一时兴起，还是没忍住喝得多了些…
　　虽然身处不同的圈子里，她和林乔轩从某种程度上，很有共同语言，
　　她们各有自己的追求，
　　她们都有光明的未来。
　　她们像是同一个世界的光和影，因为一个契机，得以共生，
　　没有纪佳鱼的走失，就不会有现在的林乔轩；没有林乔轩，也没有现在外柔内刚的纪佳鱼，
　　她们几乎是分享了彼此的人生。
　　两个女孩子聊了很久，都觉得心底畅快，酒又是冰冰的，在夏天的晚风里，被冰镇过的1855级红酒，果然口感很好，
　　纪佳鱼一个不小心，也没喝几杯，就喝到头晕乎乎的，也记不清后面发生了什么…
　　这就是所谓的“人菜瘾大”。
　　幸好林乔轩是值得信任的人…在纪佳鱼醉酒后人事不知时，还能问出她的住址，给她送回来。
　　但好在睡得很沉，清早起床酒意已经差不多全醒了，头还是有点晕，但意识还是清醒的，
　　纪佳鱼拉开衣柜，取出一条睡裙，微弯下腰，双手交握住裙裾，将黑色裙子褪下来，一缕悄悄探进她窗缝的阳光，照在她的背脊，蝴蝶骨脆弱精致，纤腰楚楚，还能看清两颗浅浅的腰窝，曲线婀.娜，宛如油画中走出来的少女。
　　那条裙子上还沾着昨晚的酒味，还有股莫名的酸味，很像是呕吐物的味道，
　　看来这条裙子是彻底费了…
　　连她自己都沾了身酒味，
　　等下要去洗个澡才行。
　　她穿上吊带睡裙，浅杏色的裙裾缓缓滑落，圆.润的膝盖若隐若现，露出一截雪白的小腿，
　　木质地板上传来“嗒嗒”的脚步声。
　　纪佳鱼踏着拖鞋，慵懒地散着长发，握着门把手，“咔嚓”一声，拉开了卧室的门，
　　眼前的景象却让她惊呆了。


第60章 
　　沙发上躺着一个身高腿长的女人, 那长腿几乎迈不开，松松地搭靠在沙发的边缘。
　　木质地板上，另一个女人睡在瑜伽垫上，双眸紧闭, 似乎在养神。
　　昨晚有人跟着她回到了家, 还赖在家里不走。
　　没有经过允许, 这俩货就在客厅里过了一夜。
　　纪佳鱼：“……”
　　纪佳鱼深深吸了两口气, 才确定自己没有看错,
　　她伸出手，半扶着墙壁，另一只手抬起来揉按着额角,
　　“你们怎么在这里？”
　　“昨晚我们一起送你回来的…”邱淼然躺在沙发上，她轻咳一声, 缓慢的坐直了身子, 声音低沉，听起来有些沙哑, 似乎昨晚没睡好的样子，
　　没错, 昨晚的确是没睡好，
　　她和林乔轩僵持不下, 都说要留在这里, 照顾醉酒的纪佳鱼,
　　结果两个人最后都没有走开。
　　纪佳鱼可能晚宴时还吃了凉的, 又喝了酒，后半夜, 扶着床头吐了。
　　两个女人收拾了现场，仔细地帮纪佳鱼那张的小脸擦拭干净…
　　却不敢解开纪佳鱼的衣服。
　　女孩子安静的睡在那里, 是那么的圣洁，
　　让人心中微动，又碍于房间里有其他人在，不该去动纪佳鱼的身子。
　　被人擦拭嘴角处的异物时，纪佳鱼被弄得半是清醒，半是沉睡，
　　那只染着殷红甲油的脚很不安分，一脚踹开了被子。
　　她睡觉并不老实，抬腿卷被子时，薄薄的杏色睡裙也跟着向上滑开，春|光外泄了一半，
　　看得人口感舌燥，更不敢轻易触碰她，生怕一不留神，就走火了
　　……
　　纪佳鱼冷着脸走过去，绕过了林乔轩躺着的瑜伽垫，玉足白皙，踩在沙发上，落在邱淼然身边，
　　她弯腰，手指勾了勾邱淼然的领口，又松开手指，
　　“啪”得一下，是领口弹回脖颈时，撞击皮肤的声响。
　　她杏眼圆瞪，像是一只警惕的猫咪，盯着入侵到她领地的东西，
　　“这里不欢迎你…邱总…小心我告你非法入侵…”
　　“而且…我刚才醒来的时候，似乎记起来一些东西，上一次也是你扶我回家的吧？”
　　邱淼然莫名咽下一口水，刚才被纪佳鱼的手指勾过的领口，弹回脖颈时，弄出了一点痒意，在喉骨处缓缓蔓延，
　　沉默了片刻，
　　视线缓缓向下滑到女孩子穿着睡裙的领口，那里隐着雪白，像是起伏的小富士山，好像没有束缚般，能看到一点突兀的起伏，她该不会睡裙里没有穿…
　　邱淼然漆黑眼睫颤抖着，缓缓垂下眼，似乎被眼前的景象刺|激到了般，仿佛做错了事的大狗勾，
　　她低着头，视线里，
　　纪佳鱼脚踩着沙发，浅杏色睡裙下，小腿笔直，脚腕纤细脆弱，握在手心里，一定手感很好…
　　渴望，却畏惧…
　　纪佳鱼露在外面的每一寸雪色皮肤，无处不是风情，像是无声的勾|引，
　　看得人心口狂跳，
　　“怦怦——”连自己都能听到的心跳声。
　　再也忍不住了，眼前的美色，像是无形的逼供，
　　邱淼然手指攥紧，在沙发布料上扣出指痕，缓慢地站起身，“是我送你回来的，上一次你晕在电梯里了。”
　　“放心，我什么都没做，只是尽了朋友的义务。”
　　她声音淡淡，仿佛在诉说一件无关紧要的事情。
　　“你是不是跟踪我了？”纪佳鱼瞥着她，眼神凉凉的，
　　“邱总？”
　　邱淼然：“我没有…”
　　纪佳鱼唇角向下撇去，伸手去推邱淼然的背，
　　她撇着嘴，手臂上也不知道哪里来的那么大的力气，把邱淼然推出门外，
　　“啪”得两声，丢出邱淼然的一双鞋子。
　　“砰”得一声，房门被重重关上。
　　纪佳鱼贴近房门，
　　在猫眼里，看到邱淼然的身影逐渐走远后，
　　她长长舒出一口气，
　　终于把这尊大佛送走了…
　　纪佳鱼转过身，走到瑜伽垫旁，
　　她在林乔轩身前缓缓蹲下，“她有没有对你怎么样？”
　　林乔轩似乎受了天大的委屈，唇角向下撇去，黑色眼眸里蒙着层水汽，眼神湿润而委屈，
　　“姐姐，邱总她欺负我…”
　　纪佳鱼心底瞬间凉了一半，唇瓣颤抖着，指尖也无力地蜷起来，那种情愫是无法言表的，震惊，掺杂着失落，像是一团拧在一起的毛线，
　　太乱了…
　　林乔轩虽然是个商圈天才，个子也长得高，
　　但是看起来有点柔柔弱弱的，一看就是身娇体软，容易被人推倒的女孩子，
　　邱淼然也不是什么好人…
　　但就算是个畜|生，也不能对林乔轩下手啊…
　　林乔轩已经二十岁了，但在纪佳鱼眼底，她似乎只是一个有点小心机的妹妹啊…
　　林乔轩头倾过去，埋在纪佳鱼胸口，肩膀小幅耸动着，委屈地哭出声来，
　　“呜呜…”
　　“她跟我抢沙发，让我睡地板。”
　　——不知道为什么，刚才悬起来的那颗心，缓缓放了下来，
　　纪佳鱼抬起手，轻缓地揉了揉林乔轩的发顶，温声安抚着，
　　“没事了啊…”
　　“放心，以后我不会让她进来了…”
　　林乔轩轻轻“嗯”了声，她低着头，又坐在瑜伽垫上，脸埋在纪佳鱼的胸口，鼻尖轻蹭了一下，
　　能嗅到那种刚出浴时，少女自带的香味，掺杂着沐浴露的味道，很香…
　　这个角度，纪佳鱼看不清楚她的正脸，也不知道，
　　林乔轩低着头时，唇角微微扬起，似乎带着得意，那种笑容在小脸上一闪而过。
　　纪佳鱼顿了顿，站直了身，浅杏色睡裙滑下来，掩住淡粉色膝盖，轻轻挪动小腿，
　　刚才蹲得腿都有些麻了…
　　“我先去洗澡…我现在好难闻，有酒味，还有呕吐物的味道，我昨晚是不是吐了？怎么记得自己吐了很久？”
　　“没有吐很久，”林乔轩眼睫微垂，似乎在思考着什么，垂落在身侧的手指蜷缩着，
　　她小声地说，“姐姐昨晚很可爱…”
　　不知什么原因，纪佳鱼被这个形容，激得肩头轻微耸动，连着雪团般丰盈的前胸也跟着颤了颤，“可爱…”
　　“你吃早餐了吗？我等会给你做三明治…”
　　“我早餐只会做这个，或者我下楼买一点给你？”
　　林乔轩点点头，嗯了声，“我喜欢的，姐姐喜欢吃的我都喜欢~”
　　她也从瑜伽垫上站起身，乖巧地把用过的瑜伽垫卷起来，把它收到在墙角里，
　　“我乖乖等着，吃姐姐…的三明治。”
　　林乔轩坐在沙发上，双腿并拢，乖得像是一只小狗崽。
　　耳边传来房门关闭的“咔嚓”声，然后是水流倾泻的哗哗作响，过了会，听到水流停了下来，能猜出来，纪佳鱼应该在涂抹沐浴露，属于女生的婀|娜的身|体上，皮肤被水浸得很润，一点点被沐浴露覆盖，指尖轻慢地揉搓出泡泡…
　　林乔轩坐在沙发上，膝盖轻轻磨了磨，攥紧了手指，又缓缓松开指节，终于伸直了手臂，拿起茶几上的遥控器，按开了电视。
　　电视剧的声音瞬间压过了浴室的声响。
　　姐姐应该还要一段时间，才洗好吧？
　　她站起身，在电视机声响的掩饰下，蹑手蹑脚走到纪佳鱼的卧室里，
　　这时候，窗帘已经拉开了，阳光暖暖地映在床头，
　　小竹席，粉色薄被，还有同样粉嫩的柔软枕头。
　　林乔轩向床的方向扑过去，她呈“大”字的形状，趴在薄被上，鼻尖贪婪地吸着气，
　　姐姐可真香…
　　连被子都浸入味了。
　　【亿万财阀从零开始系统】：真没眼看，就不能自己找个女朋友吗？系统is watching you…
　　林乔轩忙着搞事业，本来无心情爱的，可这位“姐姐”的荷尔蒙太强了…她的吸引力，简直想让人把她折断翅膀，关起来，让她只可以被自己欣赏，只能为自己绽放…
　　【亿万财阀从零开始系统】：“……”谢谢，有被吓到，没想到宿主的XP竟如此变态。
　　门口传来熟悉的女声：“乔轩？”
　　纪佳鱼刚洗完澡，头发上压着一条白毛巾，发尾还坠着盈盈的水珠，“你在干什么？”
　　林乔轩躺在别人床|上打滚的动作瞬间僵住了，
　　啊…这干坏事被抓到的尴尬感…
　　她从枕头上抬起小脸，没有底气地说，
　　“我…有点困了，昨天在瑜伽垫上睡得不太舒服…”
　　纪佳鱼扶着门框，轻轻“哦”了声，却没追究，轻描淡写地瞥了眼林乔轩，淡声问，“你洗漱了吗？”
　　“嗯嗯，”林乔轩撑着手臂，坐起身，“洗漱过了。”
　　“那你再睡一会…我做完早餐再叫你。”
　　林乔轩又幸福地躺了下去，闭上双眼，一副满足而安逸的样子。
　　耳边传来拖鞋“嗒嗒”的走路声。
　　纪佳鱼顺便还帮她掩上了房门。
　　林乔轩瞬间睁开了眼，之前那种困意瞬间全消，那双黑碌碌的圆眼珠转了转，她翻过身，抬手举起手机，在纪佳鱼床头的位置拍了一张，
　　然后发了条消息出去——
　　【林乔轩】：邱总，我现在…躺在姐姐的床|上哦~
　　……
　　几分钟后，门口又响起“砰砰砰”的敲门声，一声更比一声急促。
　　纪佳鱼此刻还在洗手台上化妆，手底握着的眉笔顿了顿，“是谁啊？”
　　林乔轩却似乎不困了，从卧室里走了出来，路过洗手间时，她转头，弯了弯眼眸，看向纪佳鱼，“谁知道呢？可能是送外卖的吧？”
　　“是你点得外卖？”
　　“嗯。”林乔轩咧开唇角笑着，贴心地挥了挥手机，仿佛在示意的确是她点的外卖，
　　“我怕你迟到啦~”
　　今天起床晚了，纪佳鱼再去做早餐，迟到就难免了。
　　“真贴心…”纪佳鱼啧了声，又握紧了眉笔，继续化妆。
　　林乔轩走到门口，“咔嚓”一声，拉开房门，
　　门外，邱淼然臭着脸，手里拎着装早餐的纸包，
　　林乔轩抢过早餐袋子。
　　对方还想夺门而入。
　　林乔轩连忙推了推门把手，把邱淼然挤了出去，
　　“好了，早餐收到了，”
　　林乔轩忽然压低了声音，唇角的笑意很冷，
　　“你最好不要进去，佳鱼现在不想看见你呢…”
　　“跟踪狂。”
　　最后三个字，如同尖刺，狠狠扎在心尖上。
　　邱淼然站在门外，抿着唇瓣，胸口起伏着，顿了顿，才缓住气，
　　“你怎么还在这？”
　　“这是我姐姐的家，”林乔轩微微歪头，故作疑惑，“我为什么不可以在这？”
　　下一瞬，林乔轩抓起邱淼然卡在房门里的手，丢出门缝。
　　“砰”得一声，关上了房门。
　　纪佳鱼画完妆走出来，听到挺响的敲门声，疑声问，“怎么了？”
　　她的肌肤光洁无暇，根本没有上粉底，只是略微涂了点防晒和散粉，细细地描画过眉眼，涂上一层浅浅的口红，
　　淡淡的一层妆，却能胜过圈内某些身后要跟着一群妆容造型师的女明星。
　　“没怎么…”林乔轩挥了挥手底装着早餐的纸袋，“没想到外卖小哥来得那么快…”
　　纪佳鱼走过去，手底握着一罐牛奶，又取了两只马克杯过来，
　　林乔轩视线移过去，
　　纤长的手指白皙如玉，指尖染着嫣红，握着牛奶瓶，乳白色的液.体，抵着杯沿缓缓注入漆黑色马克杯里，
　　还有那种细微的潺潺水声，随着牛奶一起倾泻出来。
　　林乔轩屏住呼吸，感觉心口有点发痒…
　　纪佳鱼倒了一杯温好的奶，递给她，“对外卖小哥还是礼貌一点，他们也挺辛苦的。”
　　林乔轩钝钝地点头，感觉耳根有点发热：“呜…好呀…”
　　姐姐真善良，
　　和她完全不是一类人呢…
　　……
　　秋水文娱公司写字楼内。
　　“张导刚才给我打了电话，你的剧本被换回来了，是女一，佳鱼，这个戏，你还愿意继续接吗？虽然之前有了点矛盾，但这个戏本身剧本很优秀，而且能和卫影后搭戏…”
　　“我还没拍过电影呢…”纪佳鱼轻笑了声，“那么好的机会，怎么能浪费。”
　　“那等下让他们走流程，定角色后就绝对不能再改了，在进剧组之前还有一个月的空档期，这边有几个综艺你来选一选，顺便能炒一下热度，有利于新戏的宣传。” 蓉姐打开自己的邮箱，把邮件转发给纪佳鱼，
　　“资料转发给你了，你等下自己挑一挑通告。”
　　“嗯。”纪佳鱼点了点头。
　　在公司上完培训课后，纪佳鱼拎起包，走到电梯间旁，乘坐电梯下楼。
　　“叮”得一声，电梯门开启。
　　一楼大厅里，靠近窗户的位置，玻璃窗的位置，独坐着一个女人，对方穿着米白色西裤，条纹V领衬衫，整个人看起来清瘦干净，温润和煦，
　　坐姿如同松柏般笔挺，膝盖上还放着一本杂志，应该是从公司1楼休息台上拿的。
　　纪佳鱼只是远远看了一眼，只觉得，只有四个字眼能形容眼前的景象——
　　岁月静好。
　　仿佛整个世界都为她沉静了下来。


第61章 
　　纪佳鱼恍惚了一下, 仿佛没想到，她居然会来公司等自己。
　　几分钟后，她缓过神，才走过去, 停在沙发旁, 侧过头问：
　　“你怎么来了？”
　　“来找你。”
　　纪尘合上膝盖上的杂志, 把它放回手边的报刊架上,
　　她站直身, 看向纪佳鱼时，眼尾微弯，眼神很温柔,
　　“我们等会再谈吧？”
　　“嗯，”纪佳鱼点了点头, “正好我也饿啦…”
　　她们坐上网约车。
　　二十分钟后, 网约车缓缓停下，
　　她们在影大西门下车。
　　影大西门, 出门左拐，再行300米左右, 有一条小吃街，
　　小吃街里, 有一家连锁的简餐厅, Lily’s garden, 装修返璞归真, 纯色墙壁加挂画，遵循少即是多的“北欧风”, 整个店面看起来清新、自然…
　　这是连锁简餐厅的第一家店，创始者工作过的地方。
　　Lily, 除去人名“莉莉”，还有百合花的意思。
　　创始人是个女人，也是lesbian，她和她的女朋友一起开得第一家店，女朋友喜欢白色的百合花，就拟了这个店名，不过与现在不同，那时候，同性婚姻合法化的题案还尚未推行，
　　她们能在一起，也是抗住了世俗的眼光，可歌可敬。
　　简餐厅里，靠窗的位置，两个女人相对而坐。
　　纪佳鱼红唇微启，含着吸管，喝了口鸳鸯奶茶。
　　鸳鸯奶茶，茶味盖过了苦味，还有丝丝甜奶的香味，
　　正如此刻，平淡，但是满足。
　　纪佳鱼明明在京市长大，却一直喜欢甜食，喜欢简餐厅、茶餐厅，天生的南方口味，
　　她本来就是被错放在京市长大的…南城人。
　　“还记得这家店吗？”纪尘说，“你刚开学的时候，我带你来过几次。”
　　纪佳鱼拿着银色餐刀，切割眼前的“漏奶华”，她的动作顿了顿，“对啊…当初是你带我来的。”
　　餐刀切下吐司的一角，可可粉混着香甜的淡奶液，倾泻而出。
　　白皙的小手握住银叉，纪佳鱼叉起一块撒着可可粉的吐司，送入口中，缓慢地咀嚼着，奶香味，可可粉微苦的味道，和被炸出酥皮的吐司，
　　在唇齿间，混合出美妙的味道。
　　“不觉得腻吗？那个我现在吃着…忽然觉得有些腻了，”纪尘摩.挲着手底的玻璃杯，感叹着，
　　“可能是因为，人的口味，会随着时间而改变吧。”
　　纪佳鱼放下银叉，将嘴里的食物吞咽而下，捏起一张纸巾慢条斯理地擦拭干净唇角，
　　“但我是一个很恋旧的人，姐姐…”
　　纪佳鱼低声说。
　　纪尘唇角扬起弧度，轻笑着应和，“是吗…”
　　“我没能来看你的毕业典礼，”
　　“真可惜。”
　　纪尘垂眸看着桌布，握着餐具的手指微蜷着，感叹着。
　　纪佳鱼提起之前在秋水风投顶楼，看到那场纪尘为她定制的图像，小金鱼摇曳着金灿灿的尾鳍，“之前不是补给我了嘛…”
　　“过去的事情无法挽回，姐姐，我不怪你，”
　　“你能回国，也愿意见我…能看见你，我就已经很满足了。”
　　突然想起之前在狗仔储蓄卡里发现的照片——
　　那天是毕业典礼，宋亭雨与她一起在影大西门的简餐厅里吃饭，照片的最边缘，在餐厅的另一个角落里，似乎还坐着一个熟悉的身影，很像是纪尘…
　　脑海里浮现起邱淼然的身影，低眉敛目，墨发披散，独自饮着店主的手作啤酒，手边一束孤零零的玫瑰花。
　　她不是很讨厌吃甜食的嘛，
　　毕业那天…她怎么会来？
　　纪佳鱼抿着唇，纤长浓密的睫毛颤了颤，
　　和姐姐待在一起，那么珍贵的时间，
　　自己怎么…突然想起这个人了…
　　纪尘轻笑了声，她抬手，用玻璃杯和纪佳鱼的鸳鸯奶茶碰了碰，“今天是周日，我休息，要一起出去吗？”
　　纪佳鱼“嗯”了声，举杯喝了口奶茶，眼眸弯成了月牙形，唇角噙着嫣然笑意，“好久没有跟你一起出去过玩了。”
　　……
　　下午四点半，两人参观完毕，从京市天文馆里走出来，
　　她们并肩走在人行路上。
　　“刚才的宇宙影院给我的感觉很新颖，这些影院被放在类似小提琴弦体的中段，就像是基本粒子，由弦体震动产生的一样，其实想要阐释重力与粒子之间的关系，而且表现的形式很直观。”
　　纪佳鱼不理解，在宇宙剧场里，只觉得光影很美，银河也很浩瀚壮阔，只是里面有些闷闷的，
　　“在星系宇宙和银河面前，我们人类很渺小，”
　　她长睫微垂，咬了咬下唇，“但我不太懂天文学……”
　　曾经她们有充足的共同话题，
　　纪尘喜欢科研，纪佳鱼强迫自己喜欢纪尘喜欢的东西，
　　现在的纪佳鱼，似乎不再喜欢这些东西了，
　　高中时的物理竞赛，她止步校级竞赛，这件事曾让她感到特别挫败…
　　让她也明白了，自己不是做科研的料，
　　每个人都有自己擅长和不擅长的地方，
　　想要成为行业里优秀的女人，但不必非要跟在纪尘身后，就算不能在同一个行业里并肩，也可以在另一个行业里发光发热。
　　纪尘轻笑，“其实我也不太了解，只是大学的时候，帮物理与天文学院的同学，做过非线性系统运算。”
　　又是她不曾涉及的领域了…
　　纪佳鱼看向街头的一家店面，轻轻戳了戳纪尘的手臂，软声说，“有点想吃草莓巴菲了。”
　　和纪尘在一起时，是纪佳鱼最为放松的时候，她可以无所掩盖，想要什么，就去做什么…
　　起码在吃的东西上面，纪尘不会限制她…
　　或许这种平淡，才是生活里主要的组成部分，
　　和纪尘一起约会，一直是她从小最期待的事情，
　　但此刻的纪佳鱼，总觉得缺了点什么，
　　她茫然，不知所措，不知道自己还在期待什么，
　　下一刻，纪尘带着她，像挽着小妹妹一样，走进在街边那家不起眼的西餐厅里，
　　店里的音响正放着绵绵如水的演奏曲，灯光昏黄，气氛温馨，
　　可惜店内客流量很少，偌大的店面里，在两处角落里寥寥坐了三人。
　　两人在墙角靠近玻璃窗的位置坐下。
　　纪佳鱼如愿得到了一份草莓巴菲。
　　奶油很甜，甜食可以缓解压力，很喜欢吃甜食。
　　草莓有点硬，带着丝丝酸涩的果味。
　　纪佳鱼红唇缓缓地开合，露出嫩|红色的小舌尖，轻轻舔去小勺子上沾得奶油，
　　纪尘眨了眨眼，手指纤长，握住咖啡杯的瓷杯柄，
　　小姑娘果然还是喜欢吃奶油啊…
　　思绪突然回到很多很多年之前，
　　上高三的时候，纪佳鱼有次自己在周日时，去实验室里找人，白皙的小脸透着淡淡绯红，终于鼓起勇气跟纪尘告白，
　　当然，她被纪尘婉拒了，
　　纪尘当时说，“那只是你对我的崇拜，小女孩…你长大了就没有这种感觉了。”
　　此刻，店内切换了一首演奏曲《how deep is your love》，萨克斯的声音低低的，钢琴打着节拍，缠|绵又轻缓，仿佛朝九晚五的回到家里歇息时，看到和睦的家庭成员般，让人很有惬意感，
　　纪尘抿着唇，浅浅尝着咖啡的味道，
　　是不加糖，不加奶的冰美式。
　　暗恋，像这杯冰美式一样苦涩，细细品味才有丝丝的醇香……
　　纪尘缓缓放下杯盏，指节白皙纤长，抵着咖啡杯，杯壁和她的指尖都是莹白，很干净的颜色，
　　“小鱼，你还喜欢我吗？”
　　她声音很轻，几乎要和萨克斯的乐声融在一起。
　　“咳咳咳…”纪佳鱼偏过头，嫣红指节遮住唇，猛得咳嗽了几声，几乎快要呛到。
　　纪尘伸手抽了纸巾，连忙给她递过去，“慢点吃，别呛到了，”
　　纪佳鱼接了纸巾，轻轻抹了抹唇边沾的水渍，“没，我没被呛到，”
　　突然，她低着头，垂眸错开了桌对面的视线，下意识地说，“喜欢啊，”
　　“我一直都喜欢姐姐。”
　　“你的表情骗不了我，小鱼，”纪尘顿了顿，推开眼前的咖啡杯，抬眸望着桌对面神情慌乱的小姑娘，“我太了解你了，你对我，更多的只是依赖，不是心动…”
　　“你只是习惯了依赖我，像是稚鸟看着孵化自己的饲养员一样…哈哈，原谅我贫瘠的比喻。”
　　“但我愿意等，等你心动的那一天，即使那个人不是我，”
　　“我希望你快乐。”
　　纪尘的话，轻柔若风，擦过耳朵，全是温柔的味道。
　　餐厅里，昏黄的灯光打在纪尘身侧，给她轮廓描绘出一层浅金色的边缘，像是光一般，纯净，圣洁，
　　即使纪佳鱼已经明确地说出来“喜欢”两个字，
　　纪尘其实…完全可以顺水推舟，和小姑娘在一起，然后把她永远把她留在自己身边，占有她，
　　但那样做，就不是纪尘了。
　　神爱世人，赐予世人永生，这种爱不是空洞的，而是不求回报，是无私的。
　　她如同神祗般无私。
　　她依旧干脆地指出，纪佳鱼连自己都未曾看透自己的内心。
　　她愿意放她自由，而不是以“资助之恩”束|缚她。
　　纪佳鱼有片刻的恍惚，浅栗色的眼瞳微微敛起，纤长漆黑的睫毛微颤着，
　　纪尘说，那不是心动…
　　那自己过往对于纪尘的那种向往，究竟是什么？
　　是纪尘所说的“依赖”吗？
　　像是稚鸟看着孵化自己的饲养员一样，鸟宝宝会把帮它孵化出来的饲养员当做“妈妈”，因而产生依赖的感情…
　　纪尘的意思是，她对于纪尘，现在的感情只是“稚鸟情节”，
　　不是心动，也不关乎情爱？
　　往事如烟，春风秋月已茫然……
　　纪佳鱼放下手底舀奶油的小银勺，
　　似乎在这一刻，有朦胧的水汽蒙了视线，
　　已经看不清自己的内心了…


第62章 
　　纪尘继续吃了点意粉, 把蔬菜沙拉拌到意粉里，
　　尽管外观上变得不怎么好看，但纪尘很习惯这种吃法，会让食物的口味更丰富, 更有层次感,
　　“对了, 我是来跟你告别的, ”
　　“我快要走了, 要去出差，有个植物研究所邀请我去做个课题，用计算机的方式录入植物的相关生长信息, 他们在跟进科学防治植物疫害的项目。”[1]
　　哦…姐姐是来告别的，所以才会来公司找她啊…
　　纪佳鱼用叉子的一头, 捅破煎蛋, 蛋黄溢出来，染上意粉,
　　她扬起唇角轻笑，感叹着, “听起来，很高级哦…不愧是姐姐。”
　　“机票是今晚九点的机票。”纪尘补充了一句。
　　纪佳鱼神情微怔, 唇角那抹笑意淡去, 放下手底的餐具, 银叉撞到瓷碟, 发出“叮”的一声，
　　“我去送你。”
　　纪尘按亮了手机屏幕, 瞥了眼时间，“先吃饭, 还有三个小时…”
　　……
　　两天后，纪佳鱼和助理小瑶一起登上航班，到达节目组指定的酒店后，助理就不可以再跟着过去了…
　　艺人们被分别安排着，通过直升机，登陆华国南方沿海地区的一处小海岛。
　　这次参加的综艺是《星野求生》，是一档做任务兼野外求生的综艺，参赛的嘉宾都是明星，一般是近期有新戏、新剧要开拍或宣发的这些艺人，提前去拍摄综艺，顺便蹭一波名气和人气，
　　综艺采用直播和录播的两种方式。
　　直播镜头开启——
　　【让我看看，这期嘉宾会有谁？】
　　【哇这期也有于影帝和卫影后哈哈哈哈…】
　　【哈哈，上一期于老师和卫老师被整得好惨，听说这期他们还来，希望他们可以carry全场带带新人】
　　【阿扬弟弟冲啊！！】
　　【不要营销咖，不要流量弱鸡小花！！上次某个星二代快给我恶心死了！】
　　【楼上是什么疑惑发言？没有流量咖节目组哪来的热度…】……
　　镜头里，第四个嘉宾款款走来。
　　女孩子披散着长发，稍稍垂下头，发丝从胸前垂落，轻轻掠过锁骨，只漏出小巧的下巴尖，
　　下一瞬，她抬起纤细的手臂，手指白皙纤细，轻轻向后拨弄着墨色长发，缓慢地撩起发丝绑成高马尾，有零碎的几缕柔软发丝从鬓角散落，显得灵动，却不刻意，
　　她的眼神清淡，空灵，这几缕发丝扫过眼尾，更有种凌乱的美感，
　　正是纪佳鱼。
　　纪佳鱼走过去的时候，身形稍稍迟钝了一瞬，她看到了某个人，
　　某个不想见到的人…
　　阿扬坐在一排塑料板凳之间，可能是上次去《夏日少年游》的时候，于影帝的抗拒让阿扬退缩了，
　　阿扬紧紧挨着卫影后坐着，这一次他换目标了，不蹭于胡的热度，
　　估计已经放弃靠卖腐蹭热度，又想炒bg的cp了。
　　纪佳鱼故意绕了一点路，走到于胡身边的塑料道具凳上坐下，
　　于胡之前和她合作过《奈何明月照沟渠》，这部电视剧给他们各自带来了流量，拍摄后虽然只在综艺上见过面，
　　但很显然，于影帝在娱乐圈里混了很多年，至少不会惹事，在圈内还算是比较正常的前辈，
　　而阿扬，这位男绿茶自从出道以来，似乎对她就有种莫名其妙的敌意，
　　同样是千年的绿茶，能让纪佳鱼明显地感觉出来这位男绿茶的敌意就太明显了…
　　听说阿扬下一步也要拍电影，进入电影圈了，而且也是校园题材的，
　　仿佛纪佳鱼拍啥，他就像拍个差不多的出来，
　　活像一个学人精…
　　冤家路窄。
　　只能说，是节目组这群编导坏得很，存心让他和纪佳鱼撞在同一期。
　　第五个嘉宾走过来时，在纪佳鱼面前停了一步，
　　“你好，还记得我吗？我叫王璐璐，之前试镜张导新戏《逃离夏日》的时候我们见过，”
　　“虽然我落选了，但我对你很有印象，你太会演了，哈哈…”
　　名为王璐璐的女团爱豆，上一次试镜的时候，她们的确见过，也是很有缘的啦…
　　不过这一次她主动和纪佳鱼搭话，而且带了纪佳鱼新戏的名字《逃离夏日》，
　　——相当于递橄榄枝，帮忙宣传了。
　　纪佳鱼纪佳鱼抬起脸，落落大方地伸出手，
　　两双漂亮的手握了握，手指都是修长、白皙的。
　　纪佳鱼心领神会，与女生握完手后，又将打广告的机会抛了回去，
　　“你好啊，我是纪佳鱼，我记得你的，璐璐…最近有接新戏吗？”
　　“我是想要转型，但心太急了，试镜了几场电影都没成功，我经纪人推荐先从网剧开始演起，”
　　王璐璐点了点头，“对了，我的新剧《沿路风景》下个月就要开拍了。”
　　她在纪佳鱼旁边的位置，坐下。
　　最后一位嘉宾登场。
　　女孩子走到王璐璐身边停下，“请问…”
　　“我可以和你换一个位置吗？”
　　王璐璐微微抬脸，茫然地看一眼停在她脚边的人，
　　那人扎着双丸子头，长睫毛很卷翘，即使是户外求生类节目，依旧衣着尽显奢华，穿着FENDI的防晒衣，Chanel的内搭，
　　一看就知道是有钱人家的傻姑娘，
　　正是陈一盈。
　　王璐璐顿了顿，才站起身，心中有一点奇怪：“你确定要和我换吗？”
　　“谢谢你，”陈一盈向她道谢，连忙挨着纪佳鱼坐下来，“我想和佳鱼坐在一起…”
　　陈一盈，她应该年纪比林乔轩还要小，有钱人的孩子，
　　她进娱乐圈，纯粹是玩票的性质，立得是京市名门千金，骄纵公主下凡渡劫的人设…
　　最初认识陈一盈的时候，她还是邱淼然的‘干妹妹’，对纪佳鱼的敌意很重，
　　而且也是很骄纵的大小姐脾气，还屡次在经纪公司里找纪佳鱼的茬，
　　自从上次合作过《奈何明月照沟渠》后，陈一盈对她的态度完全变了，
　　每次看到纪佳鱼，她总是笑着脸，贴过去喊她“佳鱼老师，佳鱼…”
　　可以看出来，她的年纪还是太小了，虽然有点骄纵，但为人并不坏。
　　尤其是纪佳鱼荣获“最佳女配”的时候，陈一盈鼓掌鼓得可欢乐啦，简直比自己得奖都开心，虽然她的确连提名都没有…
　　陈一盈：“……”虽然我菜，但我姐妹厉害呀~(#^.^#)
　　纪佳鱼微侧过脸，勾起嫣红的唇瓣，看着眼前这个略显任性的小姑娘，
　　“好久不见。”
　　“佳鱼…你就这么敷衍的吗？”陈一盈轻哼了声。
　　“怎么…”纪佳鱼歪头，眼神茫然，“我哪里有敷衍呀？”
　　陈一盈微微嘟起小嘴，“每次见你都要隔很久诶，听说你等段时间又要去拍新戏了，”
　　“我觉得你欠我一个抱抱…”
　　纪佳鱼咧嘴笑，娇艳殷红的唇瓣下，露出几颗整齐的贝齿，粉中带白的香腮鼓起来一点，陷下浅浅的梨涡，
　　她倾过身，纤细的手臂伸出去，缓缓抱住陈一盈。
　　其余几位嘉宾都转过头，看热闹般望了过来。
　　只有坐在斜对角的阿扬，他瞥了这边一眼，努着嘴，眼底的嫉恨一闪而过。
　　大片的弹幕，是cp粉的狂欢——
　　【啊啊啊啊，软妹贴贴~】
　　【啊啊啊嗑死我了啊kswl！盈盈公主X小鱼妹妹的cp果然永不过时，身为剧粉的我，狠狠地爱了！！】
　　【咱就是说，一整个大写的心动！电视剧播出都快一年了，还有人嗑盈盈公主X小鱼妹妹的cp~】
　　唯粉“鱼粮们”撇了撇嘴，最看不惯某些人的粉靠捆绑蹭热度了——
　　【关注小鱼妹妹的作品就可以啦，当然盈盈公主也很可爱哈哈…】
　　……
　　黑粉和披皮黑纷纷跳起来——
　　【纪佳鱼是真的抓到流量密码了吗？啧…真浮夸，就是‘塑料姐妹花，永远不分家’呗~跟谁都能炒cp，艹一拨热度，无语了，无语了…】
　　【看到大家都没怎么关注阿扬，暂时只有卫影后和阿扬搭讪了，纯路人狠狠地怜爱了…】
　　……
　　户外求生综艺的原住民粉丝，表示不屑一顾，纷纷开喷纪佳鱼是个花瓶——
　　【什么盈盈公主、小鱼妹妹？营销咖和营销咖抱团营业了，yue了，荒岛求生节目还带这样玩的？坐等节目最后计分时决裂！绝了，请流量小仙女们滚粗《星野求生》，不要污染兄弟们的净土！！】
　　……
　　“勇士们，欢迎来到桃源岛，”主持人说，“带上你们的铠甲和利剑，我们一起出发吧~”
　　节目组场务人员走过来，给大家分配工具箱和急救包。
　　很明显，节目组只给他们准备了工具（利剑）和急救包（铠甲），不提供食物和水。
　　与此同时，节目组成员纷纷跟着当地向导，一群人开始攀山。
　　拍摄之前，节目组早已布置好了道具，大家将在这里进行拍摄，还要在山里扎营过夜，
　　剪辑成片后在‘有裤裤’平台播出。
　　节目进入分组环节——
　　卫樱走在前面，回头看着一队人马，“我们这么多人，进山之前要先分组，于胡…不如我们两个前辈各带一组新人吧？”
　　于胡回答：“行啊，我们讨论一下怎么分组吧？或者谁有比较好的建议吗？”
　　“我…”纪佳鱼犹豫了一下，她和于胡比较熟悉…但是卫影后是她新戏的合作对象，实在是有些两难了。
　　于胡直接喊她姓名，“小鱼你不如跟着我？咱们合作过，关系又很熟悉，等会做任务也方便沟通。”
　　毕竟，看纪佳鱼在《夏日少年游》的表现，这小姑娘会爬树，还会帮忙杀鱼…在一众十指不沾阳春水的小明星里，她有用，又不会拖后腿，
　　所以，于胡很有先见之明，点名要纪佳鱼。
　　纪佳鱼点了点头，“好吧，于老师，我没有意见。”
　　陈一盈微垂着头，弱声说：“我…我想跟佳鱼一组，可以吗？虽然我真的很弱…希望你们不要嫌弃…”
　　于胡愣了一瞬，之前拍戏的时候，陈一盈演得女三，全剧组就她最作，吃盒饭还要把芹菜挑出来，
　　实话说，于胡本人不太想带陈一盈，
　　但碍于两人也认识，于影帝点了点头，
　　“行吧，我们之前也合作过，怎么会嫌弃你呢？”
　　于胡露出了和蔼的微笑。:）
　　怎么会嫌弃=非常嫌弃…
　　勇士小队被分为两组：
　　A组：于胡，纪佳鱼 ，陈一盈
　　B组：卫樱，王璐璐，阿扬
　　两组人分别从不同的入口上山，在节目组指定的地方汇合，沿途收集可以使用的水和食物，
　　当然，如果没有收集到的话，今晚就自己饿着吧…
　　这座海岛上面的山还是半开发的状态，因为这座山还没有被开发完毕，所以甚至连正经的山路也没有，路途非常的陡峭，
　　陈一盈跟在于胡身后，显然有些兴奋，她从未爬过这样的山，想起刚才于胡那张成熟的脸上，偶尔流露出了为难和犹豫的神情，
　　她心底有些气恼，但还是是给自己打气，“其实我也没有你们想象的那么废啦，我很喜欢爬山的……”
　　下一瞬，陈一盈上山时的脚没踩严实，砂石和泥土滚落，发出“窸窣”的声音，
　　陈一盈刚说完“很喜欢爬山”，脚步却一下子踩空，身形晃了晃，险些摔下去，
　　幸好身后的人扶了她，
　　“小心一点，”纪佳鱼那么瘦弱的胳膊，却稳稳地扶住了陈一盈的后肩，
　　她从侧面瞥过来一眼，声音淡淡，“从半山腰摔下去，你也不用拍了，直接休两个月的假不好吗？”
　　陈一盈微垂着下颌，耳边有碎发散落，能看见有点泛红的耳尖，似乎有点害羞，
　　她和林乔轩不同，林乔轩还会和纪佳鱼在综艺里顶嘴呢，
　　纪佳鱼一怼她，她就特没底气，红了耳根。
　　于胡走在最前面，后知后觉地停步转过头，这才知道自己抛下两个女生走得那么远，刚才有多危险，
　　要不是纪佳鱼扶了一下，陈一盈肯定要出事了…
　　于影帝身形顿了顿，停在原地等她们，下次要把全B组最大的拖油瓶看好了才行，
　　陈一盈站稳了身，“谢谢…”
　　“没事。”纪佳鱼踩着石头和泥沙，走上一个陡坡。
　　陈一盈咬着唇，心中犯难，“这个…怎么下啊？”
　　“要不我拉着你…”纪佳鱼伸出一只手，“你走慢一点。”
　　于影帝从高处攀下来，向这边走来，“还是等我下来吧，我扶她下来，把你们两个忘记了…”
　　陈一盈犹豫了几秒，还是抓住了纪佳鱼的手，慢慢从陡坡上走下来。
　　大片的弹幕炸出来，纷纷直呼磕到了——
　　【哈哈哈哈哈，磕到了搞快点！我的鱼好有女友力！】
　　【呜呜呜，盈盈公主和小鱼妹妹，两个枕头公主在一起是没有结果的…】
　　【两零相遇，必有一壹~】
　　【我的cp站反了，感觉小鱼妹妹和盈盈公主在一起，小鱼攻，盈盈受…小鱼妹妹终于攻了一次，我大呼“好配好配”！！】
　　……
　　屏幕另一头。
　　邱淼然握着手机的手指颤栗着，她垂眸，眼睫颤了颤，漆黑眼瞳随着弹幕微微滑动，
　　满屏全是“好配啊”、“嗑到了”……
　　无语，真的无语。
　　之前是林乔轩，现在是陈一盈，这群观众仿佛跟有“那种大病”一样，
　　邱淼然眼睫轻.颤，心中怒火烧得更烈，指节屈起在手机屏幕上打字，发了条弹幕出去——
　　【配什么配？一点都不配！】
　　直播视频切换成小窗口播放，
　　邱淼然同时打开了微博，
　　在超话广场上，翻到了一条剪辑——
　　@愉快的嗑药姬：嗑学家们我爽到了，小鱼妹妹不是从孤儿院里走出来的吗？今天翻到了资助她读书的姐姐，绝了，清大杰出校友，两人绝配…脑补三万字年上养成文学！
　　知名学者X流量小花，
　　[视频剪辑]
　　颁奖典礼时，纪佳鱼身穿渐变海蓝色薄纱裙的，步履蹁跹间，两条长腿若隐若现，裙裾处细碎的皓石闪片，晃着耀眼的光。
　　某次科技峰会，纪尘站在台上做研讨汇报，她穿着长袖衬衫，领口被工整地卷起来，露出纤瘦修长的小臂，一身白衣无尘，眼眸微弯，卧蚕轮廓柔化了眉眼的线条，更显得温和沉静。
　　两段完全不相关的视频被剪辑、拼合到一起，甚至还加了淡粉色的滤镜，配有《恋爱循环》的音效，
　　视频下的评论区，又是一阵姬叫，啊啊啊地喊着——
　　【搞快点，搞快点~】
　　【我的cp是真的”！】
　　【呜呜呜，我在等你长大，这是什么神仙cp啊，泪目ing】
　　……
　　邱淼然被气得红了眼眶，胸口似乎有重物压着，感到莫名的烦闷，指尖很用力，“啪啪”地在手机屏幕上敲字：
　　“造谣违法，滚。”
　　发完评论，邱淼然手指滑动，又把屏幕切回去，观看综艺直播。
　　李特助此刻坐在邱淼然身边，陪同参会，他如同往常般，尽心尽力地做着会议纪要。
　　邱淼然端坐在前排座位里，时而抬起手，推了推金丝眼镜框，看似一脸严肃，红唇紧抿，时而垂眸盯着放在双膝上的手机，像极了上公共课时，悄悄玩手机的大学生，
　　等会议快结束时，李特助手机响了起来，起身出去接电话时，斜睨一眼邱淼然的手机屏幕，
　　他抿着嘴，快要控制不住上扬的唇角，再憋笑就要感觉要死了，
　　——原来，他们邱总并不是在挤时间处理工作，而是在悄悄“追”星呢…
　　手机屏幕上，
　　嘉宾们去山间溪涧里取水，这里的山水未经开发，没有被污染，完全可以直接喝，
　　纪佳鱼弯下腰，从背上的筐里取出一只竹筒，素白的手握着竹筒缓缓伸过去，在瀑布的一角，小心地接水，
　　水流从竹筒边缘溅出来，前胸处的布料濡湿了一片，
　　镜头给她一个特写，
　　纪佳鱼握着竹筒，手指莹白纤长，轻轻握着竹筒，竹筒盈翠，更衬得指尖嫣红惹眼，
　　她微仰着头，纤长浓密的睫毛眨了眨，红唇张开，唇瓣抵在竹筒旁，水很快从竹筒里流出来，有一点水从唇角溢出，沿着尖瘦的下颌滑落，
　　圆|润的水珠滴下来，滴在吊带背心上，那里浸了些汗，再溅上水，蔓延开潮湿又暧|昧的水渍，吊带变得透明，几乎能看清里面牛奶般嫩|滑的肌肤。
　　……
　　手机屏幕外，会议结束，参会人员渐渐离席。
　　邱淼然轻咳一声，喉咙莫名感觉有些发干了…
　　忽然间，空气也变得很燥热。
　　邱淼然食指伸进自己的领口，勾了勾指，衬衫领被弄松了点，
　　李特助接了个电话，坐回位置上，无意间看到了邱淼然的手机屏幕，
　　他不可置信地揉了揉眼睛，没想到邱总居然还在看直播，
　　——不过是女孩子喝个水，邱总还看得那么认真？？
　　邱淼然连眼睛也不眨，连会议结束了，也不舍得移开视线…
　　“邱总…”李特助出声提醒着，“展会结束了。”
　　“哦。”邱淼然站起身，“那你可以回去了。”
　　“刚才公关部的人给我打了电话，他们说…”
　　“说什么？”
　　李特助唇角抽动，笑得略显僵硬，“说您刚才发评论忘记切小号了…”


第63章 
　　谁也不知道, 严谨认真的邱总，怎么会做出这种事…
　　邱淼然，她这样出错，
　　好像一个可悲的小丑。
　　秋水风投集团, 连同连同旗下秋水文娱公司, 全体网络渠道媒体还有公关部的人员, 对于这群辛苦的职工来说, 今晚注定是一个不眠夜,
　　他们苦逼地加班，为了企业商誉，为了避免邱总的“社死”而奋斗。
　　公关方基本上肃清了超话里的各类cp, 纪尘X纪佳鱼；林乔轩X纪佳鱼；陈一盈X纪佳鱼等所有的同人文和视频剪辑只要是带“鱼”字，都被举报、删除、404一条龙服务,
　　甚至有一些其他家的cp也被波及, CP粉的粮仓一瞬间就被连窝端了……
　　只有邱淼然X纪佳鱼的tag，似乎很侥幸地没有被炸了粮仓。
　　【呜呜呜呜, 怎么回事？正看着粮呢，怎么突然404了？】
　　【无语, 超话广场空空如也，是相关部门的爸爸们来整顿了吗？】
　　【呜呜呜, 肯定是不知道哪家的毒唯狗滚去举报了…毒唯不得好死！nmsl！！】
　　刚才那一瞬间, 还有人在评论区看到邱淼然了——
　　【救命我怎么刚才恍惚间…在评论区秋水风投总裁的评论了？[捂嘴]】
　　然而, 这条评论也很快被删掉了。:)
　　#这一定是毒唯的报复#
　　Cp粉气得直骂, 问候了对方户口本上的全部人口。
　　……
　　这时候，纪佳鱼并不知道自己的cp超话发生了什么,
　　她只知道，爬了半天山, 只喝了一点山间溪涧的水，感觉有点饿了…
　　大中午的，节目组给的“工具箱”，那个背着的小竹筐里，连块饼干都没有，感觉快要饿死了。
　　陈一盈也是饥肠辘辘，肚子“咕”得叫了一声。
　　这时候，走在最前面的于影帝身形微晃，突然顿住了脚步。
　　走在第二位的陈一盈靠过去，小声问：“怎么了？”
　　于胡面色如同纸张一样的惨白，唇瓣颤栗着，食指伸直抵着下唇，“嘘”了一声，
　　“别动。”他用气音说。
　　陈一盈腿抖得不行，被眼前的景象吓得脚软，险些要站不住。
　　“怎么了？”纪佳鱼低声问，她也跟着站过去，向不远处，陈一盈指向的方位看过去，
　　不远处，有一条小溪，沙砾组成的河滩上，一条差不多和人双臂等长的水蛇，张开血盆大口，正在吞鱼，
　　那条鱼也很大，它被蛇吞了一大半，把蛇腹撑得变宽了很多，看起来就很肥的样子…
　　前面两个人吓得不敢走动。
　　纪佳鱼默默地向后退开了，
　　陈一盈急得直瞪眼，用眼神疯狂向纪佳鱼求救，希望能拉她一把，
　　要跑一起跑嘛…
　　是姐妹就拉人家一把啊！！
　　陈一盈双腿颤抖，抬眸间，却看到纪佳鱼不知道从哪里捡到一根树枝过来，
　　她徒手掰断了树枝，形成一个枝丫，
　　纪佳鱼默默从后面走了过来，绕着溪流的方向，走到后方，
　　草丛吞没了她的脚步声。
　　于影帝捂着嘴，吓得不敢动，也不敢说话，心底纳闷着…纪佳鱼在搞什么呢？
　　陈一盈腿软到蹲到了地上，
　　下一瞬，一道身影向小溪畔疾奔而去。
　　纪佳鱼拿着树枝丫，用“Y”形分叉的地方，恰好卡住了蛇头，
　　把它的头死死按在了地上。
　　陈一盈：“……”姐妹好猛。
　　于影帝：“……”好快，刚才的闪现里发生了什么？
　　然后他们看到，更加魔幻的景象——
　　纪佳鱼直接拎着蛇尾巴，把它拽了起来，“呼啦啦”地开始转圈，
　　双臂长的那条水蛇活生生被攥着尾巴，一阵高速旋转输出，被转成了“风火轮”，
　　蛇被转得昏天黑地，差点把嘴里的鱼吐出来了。
　　其实，纪佳鱼以前居住的环境，非常差，是潮湿、破旧的一楼，墙角脱皮，房间里有很重的霉味，
　　有很大的老鼠，还有蟑螂，很久以前，墙角还溜进来一条蛇…
　　在这种地方居住，胆子练一练，也就跟着变大了。
　　“你们还愣着干什么？”纪佳鱼拎着那条蛇，眨了眨眼，“过来帮我啊？”
　　“不帮忙，你们的饭没了。”
　　【水蛇：我只是出来觅食，结果就BBQ了，你个小垃圾玩不起的，居然搞偷袭，你没有实力，你不讲武德呜呜呜…】
　　【小鱼刚才也太帅了吧？力速双A！以后谁在说小鱼躺零，我就跟谁急！！】
　　【笑死我了，于影帝身高一米八的大男人，看着一条蛇腿吓得抖得比陈一盈还快…】
　　【一箭双雕，这B组白捡一蛇一鱼，这也太香了吧？呜呜呜抱紧佳鱼妹妹大腿！！】
　　【刚才是谁说A组小鱼妹妹和盈盈公主是营销咖、花瓶？大哥们看看小鱼妹妹这速度，惭不惭愧？打不打脸？就问你脸疼不疼？】
　　……
　　于影帝抖着腿，显然还是怕蛇。
　　蛇失去攻击力，陈一盈却也没那么怕了，
　　她很快围上去：“我们今天吃这个？”
　　“你不想吃，也不勉强你呀…”纪佳鱼歪头看她。
　　再不吃点东西，就要饿死在这山里了，
　　陈一盈在心底反复暗示着自己，
　　——这不是蛇，这是一根蛋白棒…
　　反复心理暗示之后，陈一盈眨了眨眼，“好吧，那我们把它杀掉…”
　　纪佳鱼挥了挥手，“于老师，你也过来帮忙…”
　　于胡头皮发麻，颤巍巍地走过来，“你们两个人不就可以了，我有点怕这长虫，”
　　“它不会是保护动物吧？”
　　“不知道啊…”纪佳鱼从工具箱里翻出刀具，
　　“所以才叫你过来帮忙…如果它是保护动物，那我们就是共犯。”
　　于胡瞬间一脸震惊，之前合作的时候，咋没发现纪佳鱼嘴这么毒呢？
　　跟拍小哥拿着摄影机过来，仿佛是怕这句话会产生不利影响，他咳了一声，小声提醒着：
　　“这条是当地的水蛇，可以吃…不是保护动物。”
　　很快，几个人合作，把蛇就地正法了…而且还从它嘴里刨出一条大鱼。
　　大家在小溪旁边捡了点干树枝当柴，升起了火，围着火吃了一顿烤鱼+烤蛇肉，
　　他们把一部分鱼肉和水蛇肉切成片状，全部用节目组准备的工具，架起来做了。
　　陈一盈不会做饭，只能一边添干树枝生火，
　　她捂着鼻子，隔着浓烟看纪佳鱼把这些肉片涂抹完调料，看着火候翻动肉片，
　　动作异常娴熟。
　　陈一盈小声惊呼着，“哇哦~佳鱼居然还会烤肉~”
　　“嗯，”于影帝也在帮忙切肉，
　　“佳鱼还会炒饭呢…之前那个综艺你不在，我吃过，佳鱼炒得饭可香了…”
　　“什么？我也好想吃佳鱼炒得饭…”陈一盈不好意思地挠了挠头，
　　“不过我什么厨艺都不会，只能打杂，跟着你们吃肉啦…”
　　纪佳鱼继续翻动肉片，条件有限，她把熟透的肉片都堆积在一个大碟子里，也不讲究美观了，
　　“不会厨艺…也很好啊，这说明有人宠你，”
　　“一直都有人给你做饭，你负责吃就可以了。”
　　“嘿嘿…”陈一盈憨憨地笑，嘟囔着，“我怕我厨艺太差了，未来会被结婚的对象嫌弃…”
　　纪佳鱼隔着浓烟，瞥了她一眼，神色淡然，“如果你未来的对象嫌弃你做饭难吃，也不吃你做的饭，”
　　“那就炒掉她。”
　　嗯，比如她就这样把邱淼然炒了。
　　之前做饭给邱淼然，对方忙着工作不愿意吃，
　　现在邱淼然别想吃她炒得一粒米。:)
　　三人开始享用她们的午餐，
　　由于树枝生得火烟会很大，肉质里还染着一层烟熏的味道，鱼肉和蛇肉都很新鲜，吃起来有些发甜，肉质也很鲜嫩。
　　跟拍pd看着自己的干巴巴的压缩饼干，又望着嘉宾们围在溪涧旁BBQ，那烤好的水蛇肉和鱼肉，嘴角不争气地留下了眼泪。
　　“给。”纪佳鱼作为狩猎的功臣，也分了一些烤肉给跟拍小哥，“挺多的，我们吃不完。”
　　跟拍小哥开心地抖了抖镜头。
　　剩余的部分烤肉，分别用塑料袋分成三部分，分别装进他们三人的竹筐里。
　　【呜呜呜呜，妹妹太好了吧…我就当刚才向镜头递过来肉的时候，是分给我吃的，嘿嘿…】
　　【斯哈…看个山野求生综艺，竟然把我看馋了…】
　　【我也想被妹妹投喂肉肉，蛇肉就算了，给口烤鱼吧~】
　　……
　　傍晚的时候，AB两组嘉宾才在具山顶不远处的地方集合。
　　A组的人伙食比较好，体力也更佳，所以到达营地的时间早一些。
　　营地中心，石台上放着一张任务卡。
　　陈一盈捡起念出声来，“恭喜率先到达的勇士们，你们获得了三色女娲石之一，集齐三色女娲石就可以拯救村落哦，”
　　“除了山顶，你们来时的路上也分布了三色女娲石，不知道你们有没有注意到？”
　　纪佳鱼拿起石台上，一块暗红色的石头，在手里颠了颠，
　　“我们只拿到了一颗，意思是…我们来的时候，没有注意到路边会被节目组设置重要道具，错过了一颗三色石。”
　　“对，”于胡跟着点了点头，“三色石只有三颗，营地里放着一颗，公平起见，AB两组一定在路线上各自放了一颗。”
　　“幸好我们提前到了，不然输定了。”
　　又过了大约半小时，B组的人才从另一条路攀上山顶。
　　卫影后，王璐璐和阿扬，三人一路走来，没找到什么吃的，煮了一些可以食用的苔藓和草根，捡到几颗发酸的野果子，饿到快要昏厥了。
　　A组纷纷拿出一部分肉片分给他们。
　　阿扬吃着肉，咂了咂嘴问：“这是什么肉啊…你们怎么弄到的？”
　　“鱼，还有水蛇，都混一块了分不清楚。”于胡回答。
　　阿扬咀嚼了一半的肉，瞬间吐了出来，又干呕了两声，弱声说，“呕…呃…”
　　“你们好恶心啊…”
　　——好家伙，快要饿死的时候偶，吃了别人的烤肉，反倒打一耙，说厨师“恶心”。
　　阿扬说完这话，觉得有些不妥，开始给自己找补：“不好意思，我只是有点反胃。”
　　纪佳鱼撇了撇嘴角，垂眸看着他，伸手去取装着熟肉的塑料袋，“觉得反胃，那你不要吃了，别勉强自己。”
　　真是的，谁惯着他了？
　　专门带肉上来又不是给他一个人吃的…
　　“别别别…”阿扬连忙按住袋子，噘着嘴，眼神无辜，“还是吃一点吧…我太饿了，谢谢你们帮我们带了点烤肉啊…”
　　魏樱和王璐璐听到“蛇肉”的时候，两个女生也是脸色微愣，但还是硬着头皮吃了下去，
　　条件那么恶劣，能有吃得就不错了，应该感恩戴德，而不是挑三拣四，还夸张地说别人“恶心”…
　　四十分钟后，几人在营地搭好了帐篷。
　　“你们在路上有找到道具吗？”于胡去问B组的卫影后，指了指左手握着的暗红色石头，“像是这种石头？”
　　“有啊，”卫影后作为带队小组长，从自己的竹筐里掏出一块墨绿色的石头，“这个有什么用吗？”
　　于胡挠了挠头，收好了那颗红色女娲石，“是重要道具，还差一块，在我们来的路上，可惜我们当时没有注意寻找。”
　　“需要我们组派人帮你们吗？”卫樱问。
　　于胡隐藏了一部分信息，
　　卫影后显然不知道，这个所谓的道具最后还会决定小组赛的胜负，还要送对手一部分战力。
　　“什么？”王璐璐听到他们的话，凑了过来，
　　“找东西啊…阿扬可擅长了，我们这个道具还是他在路上找到的呢…”
　　阿扬突然被cue，撇了撇嘴，还是转过身，强扯出一丝微笑，
　　“对啊，可能是因为，我比较细心啊…”
　　于胡带着阿扬，绕到纪佳鱼和陈一盈的帐篷里，把她们喊了出来：
　　“我们等下沿着上来的那条路线回去，重新找一下道具吧？”
　　“行啊。”
　　“可是天已经黑了，”纪佳鱼眼睫微垂，又抬眸看过去，声音疑惑，“你认识路吗？”
　　“当然，我的方向感向来很好的，”于胡拿了纸和笔，当场画下了来时的路线图。
　　四个人拿着手电筒，还有于胡手绘的路线图，向A组下山的路线出发，
　　下山路本就陡峭，再加上是晚上，手电筒的光芒晃动着，路显得更难走了，
　　他们显然低估了，傍晚在山间寻找道具的艰难程度。
　　走到一半路程时，陈一盈的脚步越来越慢，“我…有点走不动了…”
　　前面的人停下来等她。
　　于胡轻轻咳了声，却没说话。
　　阿扬“啧”了声，“真娇气。”
　　陈一盈哪受得了被人这样说，
　　她一直被宠着长大，最讨厌被人看成拖后腿的花瓶，
　　陈一盈停下脚步，红唇微张，呼哧喘了口气，
　　“我…我走不动了…”
　　“我一个人回帐篷，不拖累你们了。”
　　“行吧，那你先回去。”于胡当然不愿意全队人都跟她一样知难而退，
　　路线都走了一半了，怎么能半途而废？
　　众人又往前走了十几分钟，天空突然飘起微微山雨。
　　被雨水扫过的侧脸，微微发凉。
　　纪佳鱼伸出手，手心摊开，接到几滴雨，凉意在指尖蔓延，
　　她脚步微顿，忽地想起陈一盈临走前，走路的姿势很别扭，甚至带着些踉跄，
　　——要下雨了，山路又滑，陈一盈自己一个人回去，会不会有问题？
　　纪佳鱼叫住前面的两个男生，“于老师，阿扬，我先回去，下雨了，又是傍晚，我怕陈一盈出事…”
　　于胡从怀里掏出自己手绘的地图，“你拿着这个，我认识路，那孩子应该不会走丢，这边山路都是直线，只要方向感不太差，估计这会都回帐篷了。”
　　“嗯。”
　　纪佳鱼拿了手绘图，转回头向山上走去。
　　走了很久，很久。
　　她心底默默估算着，这个距离，应该走到营地了啊…
　　但纪佳鱼忽视了一点，她的方向感，真的很差。
　　她越走越偏，而且她并不知道自己越走越偏。
　　“陈一盈…你在这里吗？”纪佳鱼喊着，
　　女声娇柔，融进着山风雨里。
　　手电筒的灯光在晃。
　　山路越来越荒芜，雨却越下越大，道路也愈发湿|滑。
　　“沙沙——”是雨水的声音。
　　心口发紧，
　　纪佳鱼有种莫名的紧张感。
　　昨晚在酒店的时候，纪佳鱼在网上查了资料，
　　——这座山上是半开发的，山上还有一些天然的溶洞，海岛上的本地居民称之为“兔儿洞”，不深，却能把人彻底卡里面，断水断粮，直到被困的人饿死在里面。
　　“要小心一点，千万别踩到洞了…”纪佳鱼心中想着，握紧了手电筒。
　　她又出声喊：“陈一盈…你在这里吗？”
　　隐隐听到有回响。
　　纪佳鱼转身，向另一个方向，挪了几步，
　　雨水打湿了额发，有些扎眼，视线变得不太清楚。
　　纪佳鱼抬手拨了拨鬓边发丝，
　　没留神间，脚底却踩空了…
　　她想要向后退开，脚底的泥沾了水，变得特别滑，鞋底滑动，控制不住的身体，摇晃着向前倒去。
　　“砰”得一声。
　　耳边风声呼啸。
　　她掉进溶洞里。
　　纪佳鱼摔下来时，没有防备，
　　她尝试着站起来，左腿很疼，从小腿胫骨向外蔓延的酸痛，疼得她“嘶”了声，忍不住地吸气。
　　肯定伤到小腿了…
　　纪佳鱼伸手过去，摸到一点凉凉的触感，指腹抵在鼻尖，没嗅到血液的腥味，只是雨水，不是血…
　　她弯下腰，捡起手电筒，节目组给的军用手电筒质量很好，从上面摔下来，只是玻璃罩上有了裂痕，还能亮，也能用。
　　纪佳鱼检查了一下左腿的伤势，没有流血，
　　但小腿上有大片的淤青，是皮下血管破裂的颜色，
　　青色和红色丝丝缕缕，在白皙的皮肤下蔓延，看起来很狰狞，
　　不知道有没有伤到骨头…
　　但愿没有。
　　她最近还要进组拍戏呢…
　　纪佳鱼伸手去摸手机，还好防晒服拉链是拉上的，手机没掉出来，从兜里摸出手机，指尖按下了开机键，屏幕亮起来，
　　她拨打了总导演的电话，“滴滴”之后，传来忙音；又换了个节目组负责人的电话，也是一样，
　　打不通电话，视线上移，发现手机信号只有半格…
　　纪佳鱼深深吸了口气，举起手电筒向上照了照，
　　洞不算深，抬头能望到顶的程度。
　　纪佳鱼靠着溶洞的最边缘，缓缓蹲下来，双臂环绕着膝盖，把自己蜷成一团，
　　手掌在手臂上来回搓揉着，希望能给自己保留一点热度，太冷了…
　　雨还在下，脚下很快积了水，洞里越来越冷了。
　　手电筒的光越来越微弱…
　　纪佳鱼闭上眼，黑暗和寒冷在这一瞬间把她淹没，小腿还很疼，这种绝望给她的感觉很熟悉，
　　很冷，绝望感几欲没顶。
　　恍惚之中，脑海里忽然浮现起一个人的身影。
　　那人解开深灰色西装，披到她身上，弯下腰，将她抱了起来。
　　“姐姐…”
　　不是姐姐。
　　“邱淼然…”
　　如果那场车祸，救她的人不是邱淼然，那该多好…
　　那她就可以有足够的理由，憎恶她…
　　讨厌邱淼然。


第64章 
　　半小时前。
　　于胡和阿扬终于抵达半山腰, 他们中午在这里抓到蛇和鱼的地方，
　　那条溪涧旁的灌木丛里，倒插着一个绿色指示牌，特别不起眼的地方, 放着第三块女娲石。
　　于胡弯下腰, 将那块暗黄色的石头捧起来,
　　“找到了！”于胡兴奋地喊,
　　“我怀疑, 今天上午那条蛇就是节目组故意放在那里的！”
　　“我们快点回去，”阿扬急声说，“雨越下越大了。”
　　于胡收好重要道具, 感叹着，“嗯, 说不定还会在路上遇到小鱼她们。”
　　夜色里, 阿扬翻了一个白眼儿，
　　小鱼？你叫得可真亲切呀, 怎么什么人，无论男的女的都喜欢她？
　　真有病…
　　阿扬跟在于胡身后, 越走，越累,
　　他瞪着眼看着眼前高大的男人, 直喘着气,
　　于影帝也不知道扶他一把。
　　“于老师你走路慢一点, 等等我吧…”阿扬声音弱弱的，
　　“或者你能扶我一下吗？”
　　话音刚落, 于胡却没理会他，而且径直疾步向前走去,
　　那条山路，不远处，恰好蹲着一个淋着雨，瑟瑟发抖的身影。
　　正是陈一莹。
　　陈一盈蹲在那里看起来可怜了，小声抽泣着，“呜呜…好黑…”
　　于影帝根本话没有搭理阿洋的话，而是走过去，弯下腰问，“是陈一莹吗？你怎么还在这里坐着呀？”
　　陈一盈抬头看了一眼，纤长浓黑的睫毛上挂着水滴，
　　“我…我怕黑…而且路好滑啊…”
　　“是于老师吗？”
　　“是的啊，手给我，我拉你起来，”于胡伸出手，去拉她起来，
　　“奇怪了…小鱼呢？你没有跟她一起走吗？她刚才折回头找你了…”
　　“我没有看到小鱼啊…我…我顺着那个路走了几分钟，感觉好害怕，就回来等你们了。”陈一盈连连摇头，
　　她的长发也都湿透了，一身蓝血品牌的防晒衣也淋成了落汤鸡。
　　“怎么办啊？小鱼找我却没见到她，”陈一盈睁大了眼，唇瓣战栗着，“不会是丢了吧？我们先过去找她…”
　　阿扬搓了搓手，谁想要淋着雨找人啊…
　　他小声抱怨着，“怎么可能那么娇贵…说丢就丢？于老师还在走之前把手绘的地图给她了…又不是傻子…”
　　“肯定是没找到你，她自己回去了。”
　　“我们还是赶快回营地，纪佳鱼这会儿在营地里呢…她连雨都没淋到，反倒是我们…淋成了落汤鸡。”
　　于胡点了点头，觉得阿扬说得对，说不定纪佳鱼早就回帐篷里了，
　　“嗯，既然盈盈没有看到小鱼，她可能是先回去了吧…我们还是先回去吧…”
　　三个人结伴而行，于胡这回终于开了点窍，
　　或许是看到陈一盈实在太可怜了，于影帝在路上留意帮忙扶了小姑娘一把。
　　等三人回到营地，却发现帐篷里没有纪佳鱼的身影。
　　“咦，小鱼呢…卫老师，你有看到小鱼吗？”于胡问。
　　“没有，”卫影后摇头，“她不是跟你一起出去的吗？”
　　于胡皱眉，挠了挠头，“她说提前回来了呀？”
　　“完了，人没了…”
　　陈一盈攥着手指，急得眼眶发红，“人丢了？”
　　“佳鱼怎么会丢了？”
　　“你们怎么不拦着她！！”
　　陈一盈心口发紧，鼻尖跟着酸涩起来，她抬手抹去眼角泪痕，“她是为了找我，才会往帐篷走的…”
　　她从未如此后悔，和无助过。
　　早知道自己不应该回去的…
　　晚间直播里，观看人数直线攀升，大片的弹幕刷出来——
　　【小鱼妹妹失踪了，怎么回事？QAQ…】
　　【这也太可怕了？出这么大的安全隐患吗？】
　　【天哪，我好害怕…导演快来找一下人呀？呜呜呜呜，快点，我不要我的鱼出事！！】
　　……
　　摄像头黑掉，黑屏之上，只有大片滚动的弹幕。
　　工作人员也连忙报警了。
　　节目组停止了录制，嘉宾们原地待命，工作人员全体出动寻找纪佳鱼的下落。
　　荒野求生类的综艺，以前也没少出过意外，
　　但一个明星，大活人失踪了，这还是第一次，也是最危急的一次事故。
　　工作人员提醒着，“大家走的时候小心一点，这边有很多溶洞别掉进去了…”
　　“佳鱼不会掉进去了吧？呜呜呜…”陈一盈捂着嘴，眼皮变红彤彤的，眼泪大滴的往下淌，“我…我也想去找她…”
　　“盈盈你还是原地等待吧…”节目组导演走过来，稍微安抚了一下小姑娘的情绪，
　　“你自己不要吓自己，不要想那么多，好吗？”
　　陈一盈蹲在地上，声音呜咽地“嗯”了一声。
　　营地里，上空突然传来巨大的“嗡嗡”声，
　　是直升机螺旋桨的轰鸣。
　　“啊，是直升机…”
　　“刚才救援的人还说下雨天，要进山会很慢…”
　　“怎么来得那么快？”
　　直升机靠近，缓慢降落。
　　不是一辆，还有第二辆，第三辆，相继而至。
　　不顾阴雨天气和山间雾气，降落在不远处的一处平地上。
　　其中一辆直升机上，走下来一个人，那人身形高瘦挺拔，黑色连衣裙外，松松披着一件风衣，
　　看背影就是盘亮条正，腰窄腿长，无论何时都是身姿挺拔，在一群人里特别惹眼。
　　穿着莹绿色马甲的专业搜救人员从直升机上走下来，他们带着声呐设备，其中甚至有专业的潜水员……
　　女人拢了拢风衣，冲进雨里，“给我找，每一寸可能的地方，都翻一遍！”
　　搜救人员迅速四散开来，沿着不同的路线开始搜寻。
　　“邱总…”工作人员里有人认出了她，“邱总怎么来了？”
　　陈一盈听到工作人员的低喃，
　　她转过头，看到那人的瞬间，立即从小马扎上站起来，一路小跑，奔到空地上，“淼然姐姐，你怎么来了？”
　　邱淼然长眉低低压下来，更显得眼眸深邃，鼻梁高挺，脸色是说不出的惨白，唇上口红散去，有种说不出的憔悴感，
　　她甚至没时间理陈一盈，只是淡淡瞥了一眼，与女孩擦肩而过。
　　邱淼然没有搭理陈一盈，
　　但陈一盈此刻，没有丝毫的难过。
　　陈一盈刚出道时，她是撒娇的“干妹妹”，最是厌恶邱淼然身边的那些女伴们，那些女人野心都写在脸上，缠着邱总，就是想要捞钱，
　　只有林乔轩，才能与淼然姐姐这般的人相配，
　　但邱淼然从始至终，像是没有感情的机器，
　　那双漆黑的凤眸，始终是冰冷的，仿佛幽深的古潭，无波无澜，没有一丝起伏。
　　刚才擦肩而过的那一刻，从邱淼然眼底，却似乎看到情绪…
　　很复杂，是陈一盈看不懂的情绪，
　　但从那微乱的鬓丝，敞开的风衣领口……很明显，能看出邱淼然的憔悴。
　　陈一盈有片刻的恍神，忽然觉得，之前的自己错了，完全错了，
　　她从没见过邱淼然那么紧张、又那么方寸大乱的样子，
　　纪佳鱼是不同的，她和林乔轩不同，和那些女伴也不同…
　　陈一盈默默攥紧了手指，如果这两人真的在一起了，那也不是不可以接受…
　　喜欢淼然姐姐，也喜欢佳鱼姐姐，她们在一起的话，那两个人都不会离开了，
　　真好。
　　淼然姐姐，快点找到佳鱼姐姐吧…
　　我会听话，以后再也不任性了。
　　陈一盈坐在小马扎上，泪水再度模糊了视线。
　　她不知道，也没人会知道，邱淼然在得知直播事故的时候，在南城峰会的她，是怎样的慌乱…
　　在那一瞬间，世界顿失色彩。
　　被纪佳鱼牵动了所有的欲|望与绝望，
　　每次心跳，都因为有她，变得清晰、急促，是春|药，也是毒|药，彻底印刻在心尖上、骨髓里，
　　无论如何都不想跟她告别，
　　邱淼然想象不到没有她的世界。
　　……


第65章 
　　几乎整座山头, 连每一寸草皮，都被专业救援团队翻了个遍，
　　邱淼然在看到队救援队从溶洞底，用安全绳救上来的小姑娘后,
　　她的手脚瞬间冰冻, 这种冷意几欲刺骨, 漆黑眼睫垂下来, 她用力眨眼, 再睁眼，仍旧被雨水打湿了视线，
　　她疾步奔向担架,
　　最后一步，身形踉跄, 她把自己的风衣解开, 披在纪佳鱼身上，
　　邱淼然整个人几乎是扑了过去, 手臂用力撑在担架两侧，
　　“纪佳鱼…”
　　“纪佳鱼！”
　　她声音破碎, 带着很重的喘声，
　　“对不起, 我又来晚了, 对不起…我来晚了…”
　　“为什么每一次都没有用, 为什么…你还是会离开我…”
　　邱淼然低下头, 她的头太重了，似乎有千斤岩石压在她头顶, 压得她抬不起头，喘不过气…
　　她是那么恶劣的人,
　　她从来都不值得被爱，
　　她从来都不在意别人的感受，她有种让人窒息的控制欲、她没有感情…
　　没有人爱她，她也不爱任何人，
　　直到她观察一个小姑娘，观察到逐渐上瘾，
　　戒不了的，是对女孩子的瘾…
　　纪佳鱼高三毕业那年，
　　那晚是一个巧合，邱淼然和某个小姑娘初遇，
　　漆黑的夜空，忽然亮起星星…是纪佳鱼眼底细碎的星光。
　　只是那晚的小姑娘醉得厉害，像鱼一样只有七秒钟的记忆，
　　一晚之后，纪佳鱼把她忘得干净。
　　大学的时候，纪佳鱼与宋亭雨交往，
　　在宋亭雨出国前一晚，航班提前，纪佳鱼与宋亭雨生生错过，
　　意图谋害宋亭雨的人，制作出一场惨烈的车祸，却误撞了纪佳鱼所在的计程车，
　　没有及时救助，纪佳鱼流血身亡；
　　所以下次“重启”，在纪佳鱼车祸后，她及时赶到，救下纪佳鱼。
　　纪佳鱼遭遇雪藏的第二年，
　　得知纪尘死讯，纪佳鱼在卧室服药自尽；
　　所以下次“重启”，阿尔卑斯山脉坍塌事故之后，她带专业救援团队即时赶到，两天两夜不眠不休，在黄金48小时内救出纪尘。
　　这一次，纪佳鱼终于喜欢上她，
　　她们在一起。
　　纪佳鱼的妒忌，让她带刀重伤林乔轩，最终以“故意伤害罪”入狱，
　　失去活着的希望，纪佳鱼在狱中服药自尽；
　　所以下次“重启”，她拥有诸多“女伴”，不在意纪佳鱼，也不允许纪佳鱼逃离她的控制。
　　她不在意纪佳鱼，不记得纪佳鱼的生日，不在意那些细节，不尊重人，嫉妒心强，拥有令人畏惧的控制欲、占有欲…
　　她还以为纪佳鱼会喜欢她，
　　她以为医疗项目能救纪佳鱼，为了稳定纪佳鱼的病情，隐瞒了一切，
　　却不知道，这无形中，给纪佳鱼带来更大的伤害。
　　她懂得一切，却不懂人心，
　　人心不是轻贱的，只有真心，才可以换真心，每个人的心都是平等的.
　　在这本被扰乱剧情线的小说里，有个叫做“邱淼然”的角色，
　　她不能改变所有故事线的走向，却可以从头来过，
　　没有人知道…她究竟“重启”了多少次？
　　才能在这个世界里，每一次，都能精准无误地救下她的女孩…
　　当她终于懂得了，什么是喜欢…
　　相互尊敬，相互在意，
　　在相互磋磨中，人们才会相爱。
　　但这一次，
　　纪佳鱼却说，“我不喜欢你，我只是喜欢你的脸”，
　　没有人知道…那个时候的邱淼然，有多难过…
　　每一次重启，记忆会被世界线扰乱，她只会记得纪佳鱼的死因，女孩子每一次死亡的惨状，被深深印刻在她的脑海里，
　　其他记忆散碎成片，会被不同的世界线混淆，
　　她的能力，太弱了，什么也改变不了…甚至连每一次“重启”的记忆，都是不清楚的。
　　每一次失败，邱淼然将独自终老，
　　她被自己判处终身孤寂。
　　她是她的意难平，也是她的求不得，
　　这一次，她们又错过了。
　　……
　　“邱总…”
　　“邱总您快点让开，我们要把伤患抬起来，您这样…挡到我们了…”
　　邱淼然恍然回神，
　　她缓缓直起身，她的眼眶早已红透，冰凉的泪水从眼角滑落，顺着下巴滴落，
　　泪水和山雨融在一起，
　　幸好没有人看见她现在这张脸…
　　女人哭泣的脸，
　　这种狼狈的样子，太丢人了…
　　她哭得像个无助的孩子。
　　邱淼然抬起袖子，悄悄抹去眼尾的痕迹，女声低沉嘶哑，“她…没有…”
　　“没有生命危险，人还活着，只是昏过去了，”
　　一个救援队成员，穿着荧光黄绿色马甲，叹了口气，“这山上太冷了啊…溶洞地下还有积水，不知道从洞口摔下去，受伤严不严重…”
　　邱淼然攥紧了手指，额角青筋骤起，
　　她嘶声喊：
　　“带她走，去医院!”
　　“快一点!”
　　女人的声音，像是困兽的嘶吼。
　　……
　　直升机陆陆续续从华南某海岛起飞，
　　“嗡嗡”的声音划破夜空，逐渐远去。
　　半小时后，纪佳鱼被送达南城某高端国际医院，
　　一个多小时后，南城vip病房门口。
　　有人焦急地等待着。
　　“轻度擦伤，左腿韧带断裂，肿胀比较明显，经检测无骨裂、骨折，需要手术缝合，用柳钉和石膏外固定，”
　　医生顿了顿，按下圆珠笔，弹回笔芯，开单递给她，“好了，你可以去缴费了，我们等下把她推去手术室。”
　　“好的，谢谢您。”
　　李特助上前一步，伸手接过单据，扯起唇角强颜欢笑着，
　　连李特助都在心疼…
　　纪佳鱼居然又要打柳钉了，她又要疼了…
　　真可怜。
　　邱淼然声音微颤：紧紧拧着的眉心终于展开，金丝眼镜上，一片寒芒扫过，
　　“那…她没有别的问题吗？”
　　“嗯，”医生点了点头，“刚才做了脑ct和脑电图，暂时没有发现颅内损伤和脑震荡。”
　　医生没有提及纪佳鱼的旧伤，还有脑ct阴影，这说明，纪佳鱼车祸时的旧伤，已经无碍了，
　　而且很幸运，这次并没有造成二次损伤。
　　医生离开。
　　李特助下楼缴费。
　　在vip病房外，邱淼然并着腿端坐着，风衣外套已经湿透了，被丢在一旁，黑色连衣裙有些发潮，贴着腿根。
　　她打开笔记本电脑，放在膝盖上，查看邮件，继续处理刚才未完成的工作。
　　走廊尽头传来急促的脚步声。
　　一双米色羊皮高跟鞋，停在不远处的位置，
　　邱淼然睫羽微颤。
　　林乔轩咬牙切齿，声音愤恨：“邱淼然…你还有什么资格站在姐姐身边？！”
　　“你手底的经纪公司，就让她接这种危险的综艺？”
　　邱淼然合上电脑，把电脑放进包里，缓慢地拉好拉链，“林小姐，关于这个综艺，我并不知情。”
　　另一道女声传来，有些迟疑：“邱总？”
　　邱淼然推了推金丝眼镜，缓缓抬头，
　　不远处，中年贵妇人身穿海蓝色旗袍，微微敛目：“你怎么在这里？”
　　邱淼然：“林董…我…”
　　“妈…忘了跟您说了，之前网上的报道没敢给您看，邱总她之前是姐姐的…”林乔轩顿了顿，才缓声说出最后三个字，
　　“女朋友。”
　　“而且，当时的邱总，并没有跟我解除婚约。”
　　林晚右手扶着胸口，她低下头，右手缓慢地揉按着心口，眉心紧蹙，
　　怕是心疾犯了，林晚看起来很痛苦。
　　“妈…妈…”林乔轩出声喊林晚，她搀着林晚到长凳上坐下，“您快先坐下。”
　　邱淼然起身，也想去帮忙，“林董，您听我解释…”
　　“少给我装！你是什么东西？”林晚挥动手臂，重重挡开邱淼然伸来的手，“在我面前，你还有什么好说的？！”
　　“邱淼然，你还不快滚？！”林乔轩啧了声，怒斥着，“你还有什么立场，站在我姐姐的病房前？她最不想看的人就是你！”
　　——她最不想看的人就是你…
　　像是有尖锐的刺，沿着指尖，重重扎进食指，
　　指缝鲜血淋漓，疼得钻心刺骨。
　　邱淼然抿着唇，拎起公文包，身体站得笔直，“不好意思…惹您生气了，我去帮您叫医生…”
　　“你还在这里装什么仁慈？”林晚轻嗤了声，从林乔轩手底接过速效救心丸和温水，咽下药丸，咳嗽两声，“咳咳…”
　　中年贵妇人美目怒瞪，又狠声道，“喜欢我女儿的人，从京市排到巴黎，”
　　“你这辈子，都别想碰她！”
　　邱淼然抿了抿唇，闭上眼，深深吸了口气，才勉强稳住呼吸，被雨水浸泡到泛白的唇瓣，此刻颤栗着，
　　“您放心，我和佳鱼现在只是朋友…”
　　“作为上司，我没有保护好公司的职工…作为朋友，我没有保护好佳鱼…对不起。”
　　“作为上司？”林晚勾唇，唇角带着抹极为嘲讽的淡淡笑意，“解约！你要和小鱼解约，她是我们林家的人，你永远都管不到她！”
　　林乔轩出声应和着，“收回你的好意，我姐姐承受不起…”
　　她站在林晚身边，在两人没注意到她的时候，悄悄扬起唇角，噙着狡黠的笑意，
　　又在下一刻，唇角下压，面色变得极冷，
　　“解约金我们可以事后再谈，我们林家支付得起，”林乔轩声音淡漠，
　　“邱总，这里不欢迎你，请你离开…”
　　“我当然可以走，”邱淼然拎起公文包，另一只手攥着湿透的风衣外套，手指攥得很紧，指关节甚至用力到泛白，
　　“至于解约…请纪佳鱼醒后，在和集团人事部详谈，无论是您，还是我…我们都没有决定这件事的权利。”
　　她被林晚和林乔轩两人赶出vip病房外，
　　背影狼狈得不如一条落水狗。


第66章 
　　病房内。
　　纪佳鱼安静地躺在病床上, 左边小腿打着柳钉，固定了钢板，
　　在麻醉剂和困乏的双重作用下，她依旧在沉睡着, 双眸紧闭, 浓密的睫毛颤了颤,
　　床头柜上, 手机亮起又熄灭。不停的有新的消息涌进来——
　　【纪尘】：你受了伤吗？给我回一个消息, 可以吗？
　　【宋亭雨】：你还好吗？能不能回我一个消息？
　　【陈一盈】：佳鱼姐姐没事的话，一定要给我回复啊…
　　【貌美富婆四人组】（纪佳鱼大学室友群）
　　【楚楚】：呜呜呜小鱼一定是安全的。
　　【陈墨】：小鱼不会出事的，一定没有事…
　　【老尹】：小鱼看到了要回消息啊…我们等你一起同学聚会呢…
　　人在极端的情况下, 有些情绪很难解释，她只会看到, 最差的情况, 情绪低沉，记忆减退等,
　　就像是其他世界线里，选择轻生的纪佳鱼,
　　但她忘了，其实这个世界, 她并不是孤身一人,
　　有很多人, 在默默爱着她。
　　……
　　阳光透过窗户, 洒在床头洁白的枕头上，披散着的发丝上铺上一层浅金色的光晕,
　　她垂着眼，睫毛那么浓密, 映着阳光仿佛在发光一样，脸颊小巧白皙，被光照着几欲透明，
　　睡颜是那样的恬静，美好。
　　纪佳鱼放在被子上，微蜷的小手指动了动，缓缓睁开眼睛，视线还是模糊朦胧的，
　　阳光里，有人背着光，俯着身缓缓靠近，
　　女人的身影被淡金色光晕笼罩着，
　　这一幕有些熟悉…
　　有似曾相识的感觉，那年她沉睡半年，仅靠营养液生存，
　　在病床上醒来时，也有人这样附身贴近，宛如天使降临，想要亲吻她的额头，
　　是邱淼然吗？
　　她下意识的想。
　　纪佳鱼手臂动了动，想要抬手揉眼睛…
　　“别动。”耳边传来熟悉的女声。
　　纪佳鱼手臂颤了颤，没动，她手背上还插着针头，一动就扯得疼。
　　模糊逐渐变得清晰。
　　床边坐着的人，正是林晚。
　　纪佳鱼眨了眨眼，纤长卷翘的睫毛颤动着，浅栗色眼眸澄清透彻，左右转了转，
　　她似乎想在病房里，找到什么东西…
　　“妈…”纪佳鱼一开口，嗓子哑得厉害，“是谁来送我到医院的？”
　　林晚：“是邱…”
　　“是节目组的人送你到医院的。”
　　急促的脚步声越来越近，“咔嚓”一声，林乔轩径直推开了病房的门，红唇咧开一点弧度，露出尖尖的小虎牙，轻笑着抬高了嗓音，接上林晚的话。
　　纪佳鱼被林晚扶着手臂，缓缓在床头坐立起来，她抿着唇，唇瓣变得稍稍泛白，有些憔悴，
　　“啊…这样呀…”
　　“我的伤…很重吗？下个月有新戏要拍，要进组了。”
　　“韧带断裂，恢复的话，医生说至少要一个月，但恢复的前提是…你要听话，比如说快把这碗汤喝完，”
　　林晚顿了顿，从林乔轩手底接过一个保温桶，拧开盖子，给纪佳鱼倒了碗羹汤，
　　“躺了那么久，要多吃一点。”
　　中药材炖了进口燕窝，混着冰糖，红枣，血糯米，煮炖成了粘稠的粥。
　　纪佳鱼探头看了一眼，轻轻“咦”了声，“这…也太稠了吧？”
　　“这是咱妈给你炖的燕窝，是甜的哦…”林乔轩站在一旁，撇了撇嘴，娇嗔着，“姐姐快喝，我想喝还喝不到呢~”
　　纪佳鱼伸手去接碗，握着汤勺，小口小口地喝着药羹，
　　是甜的，
　　甜味里带着点中药材的苦涩味道，汤底里有熬成胶质的燕窝，
　　她的唇染上了点水渍，泛白的唇瓣终于带了点血色。
　　林乔轩帮她抽了纸巾，递给她，“纸，给你。”
　　纪佳鱼接过纸巾，捏着纸巾，轻擦唇角，
　　心底莫名有些酸涩，
　　是说不出来情绪，
　　也许是对于亲情的感动，也许是对自己不小心的自责，
　　二十年来，每次生病，都是自己独自扛过，自己打工还医药费，自己挂号、缴费、排队…
　　这一次醒来，她有妈妈，还有妹妹…
　　她有家人了。
　　纪佳鱼垂下眼，眸底的一点湿意逐渐莹润了眼眶，
　　她仔细地喝完药羹，把碗和勺子还给林晚，“谢谢妈，很好喝…”
　　“还有这些药，快吃了吧。”
　　“怎么这么多…”纪佳鱼看着床边的极品药，还有那种很大颗粒的胶囊，
　　看着就很为难，她最讨厌胶囊了，又那么大颗，会黏在喉咙里的。QAQ
　　她小声地喃喃：“那个胶囊，能不能不吃…”
　　“那你能不能不拍戏了？”林晚弯着眼笑，“回家，妈妈养你…”
　　“不能…”纪佳鱼轻轻摇头，“签了合同，要付违约金的。”
　　林晚指了指自己：“我帮你付，咱家不缺这点小钱。”
　　纪佳鱼下唇稍微嘟起，“那也不行。”
　　林晚把餐具收好，保温桶拧了回去，“那你去秋水文娱，解约了吧？”
　　“解约…这种事情，暂时还不行…我新戏已经签了，不能临时换经纪公司。”纪佳鱼回答。
　　林晚咬牙切齿：“可那个邱淼然，一看就知道不是什么好人…”
　　纪佳鱼眉梢微挑，“邱总她来了？妈…您见到她了？”
　　林晚“啧”了声，“没见。”
　　“就算她来了又能怎样？就是她手底的经纪公司，让姐姐去那个逃生节目的！”
　　“姐姐你现在这么倒霉，都是邱淼然害得…”
　　林乔轩单手叉腰，另一只手拎起保温桶，
　　“怎么不把她也丢到荒岛上，让她掉进溶洞里泡着冷水过夜、让她自己绝地求生！我们也看看邱总是怎么落地成盒的！！”
　　“噗嗤，”纪佳鱼笑出了声，抬手虚掩着唇，低眉弯眼，笑得肩头微颤，
　　“那我还挺期待的…”
　　……
　　隔天上午，纪佳鱼刚用完早餐。
　　手机里传来一条新消息——
　　【蓉姐】：恢复得怎么样？
　　【纪佳鱼】：还好。
　　【蓉姐】：节目组那边想要跟你联动，开个线上直播给观众报平安，你看方便吗？
　　【纪佳鱼】：方便呀，我们约个时间？
　　下午，纪佳鱼把手机支架放在床边，
　　然后，她倾身靠近，按下了开启视频的按键，
　　那张略带病容的脸瞬间出现在视频里，
　　她没有上妆容，发丝披散着，露出小巧的下巴尖，眉眼的颜色浅淡了些，
　　仍是细细的柳眉，圆|润的杏眼，唇瓣颜色很浅，白里透着一丝丝血色。
　　那一瞬间，视频被弹幕刷屏了——
　　【呜呜…就算穿着病号服也还是那么好看，这张脸简直绝了，现在的小鱼看起来楚楚可怜，好脆弱啊…果然人不是看穿什么，有的人连披个大麻袋都好看。】
　　【小鱼你好吗？没有什么大碍吧？好担心你…呜呜呜，那天晚上快给麻麻吓死了，幸好我的崽还是安全的…】
　　……
　　节目组抽取幸运弹幕，让小鱼来回答——
　　【小鱼有没有伤到哪里？】
　　“其实还好，只是韧带断了，嗯，不严重的，”纪佳鱼认真地回答弹幕，“真的不严重，休息一个月就可以了，我还要进组拍戏呢，不用为我担心啦…”
　　【小鱼你今天看着好脆弱哦…你病情是不是很重，嘴唇和脸色都好苍白啊…不要再瞒着我们了呜呜呜…】
　　“啊，怎么回事？”纪佳鱼突然有些慌乱，坐在床头的她，扶着左腿，向前挪了挪，凑近镜头去瞧一眼，忽然发现了什么…
　　“我…我今天忘了涂口红了…啊，我这个样子好丑，”
　　“大家不要介意啊~”
　　【胡说，小鱼一点也不丑！就算是素颜，妹妹也秒杀某某兰九条街！】
　　【绝了，这就是传说中的美而不自知吗？原来小鱼没化妆，刚才凑近把镜头当镜子照，那一瞬间我反复去世，这是什么神仙素颜啊？！呜呜…】
　　……
　　【小鱼下午吃饭了吗？】
　　“啊，还没有吃饭，”纪佳鱼指了指床头柜上的餐盘，
　　“不如我现在给大家表演一个吃饭吧？”
　　她扬起唇角，脸颊两边陷下浅浅的酒窝，微笑时，那张苍白脆弱的精致脸蛋，透着几分坚强的味道。
　　视频连线的另一边，《星野求生》总导演咳了两声：
　　“哎，先别吃，佳鱼你别…别急着吃饭，你的小伙伴们还没跟你联系呢~”
　　房间里，右边接入的视频窗口里，出现一个人的身影——
　　“ Hello~于老师。”纪佳鱼乖巧地挥了挥手。
　　于胡：“怎么样佳鱼，你的伤…还好吗？”
　　“嗯，也没怎么样，就是韧带有了点问题，小腿上定了几根钢钉和石膏板，嗯，很快就长好了，我现在我身体好着呢，长得可快了，”纪佳鱼回答，
　　“如果不是现在伤口还疼着，我估计还要爬到山上去和你们一起抓蛇，打鱼呢~”
　　镜头晃了一下，对准了另一张脸，
　　陈一盈眼眶微红，吸了吸鼻尖，“佳鱼姐姐对不起，早知道那天我不应该回去的，这样的话你你也不会掉到洞里…”
　　女孩子的声音很低弱，非常没有底气，可以看出，陈一盈心底是那么的愧疚…
　　“没关系的，盈盈，这不是你的错…”纪佳鱼抬起手，素白的指尖轻轻将一缕发丝撩到耳后，轻声问她，
　　“你们玩的开心吗？”
　　“一点也不开心，你不知道…于老师今天早上给我们摘野果子吃，结果全组的人都拉肚子，拉了一上午…”
　　于胡作势要去捂陈一盈的嘴，
　　陈一盈向后一跳，像是一只小兔子样，避开了。
　　这段综艺效果拉满，直播弹幕刷了满屏的【66666】【笑死我了XSWL！！】【于老师神级坑队友，我害我自己，顺便把整队人都解决了…】
　　“哈哈，事后让于老师请你们吃饭，”纪佳鱼笑眼莹莹，打趣道，
　　“他欠你们的，要是到时候我也好了的话，我也要去蹭饭~”
　　……
　　直播结束后，一条热搜很快爬上前排——
　　#纪佳鱼 病号妆#
　　刚才那段直播视频连线被人剪了下来，
　　纪佳鱼身穿蓝白条纹病号服，那件衣服对她来说还是宽松了些，更显得她肩膀窄瘦，整个人特别娇小，发丝散在耳侧，
　　她抬手，嫣红的指尖轻轻拨弄着碎发，对着镜头笑容浅浅…
　　甚至有几个美妆博主换了身“病号服”，穿着同款蓝白条纹衬衫，仿照着纪佳鱼的样子，勾画出自然的眉眼轮廓，化了点淡妆，只是薄薄涂了层唇膏，没涂口红，
　　美其名曰——“病号妆”。
　　【博主模仿的好传神，但是纪佳鱼是素颜诶，没化妆啊哈哈…】
　　【虽然但是，我觉得眉眼有那味了，但小鱼的眼睛天生就水汪汪的，看起来好无辜呀，没有说博主防妆不行的意思，就是差了点意思，哈哈…】
　　【视频开头那段，我真的笑了又哭了，居然有人素颜长这样还嫌自己丑呜呜呜…跪求女娲娘娘把我回炉重造!】
　　……
　　视频流传之后，热度自然就炒了上去。
　　《星野求生》综艺也在“病号妆”的带领下，引入一拨流量，在综艺排行榜上排位飙升，
　　彻底让这波有点小红的综艺，变成了爆款！
　　纪佳鱼仅仅凭借着“直播忘了涂口红，而且忘了化妆”，凭着一张素净的脸，又吸了一拨粉。
　　气得某些嫉妒纪佳鱼的小明星咬牙跺脚的…
　　比如正在被雪藏的冯雅兰，看到纪佳鱼又红了一拨，又去买“营销黑料”去尬黑纪佳鱼——
　　【我看那素颜也不过如此，也没多好看啊？鼻子那么小，双眼皮那么明显，肯定是做的啊~】
　　【想要同款小翘鼻和天然扇形双眼皮，求医生的联系方式，@纪佳鱼。】
　　但这一次，没有人再相信那些尬黑的“职业黑粉”们和水军们了。
　　很快有人po出了那张纪佳鱼小时候，在孤儿院时期的照片——
　　【楼上职业黑粉和披皮黑都是瞎！看不出来从小到大，纪佳鱼没有一丁点变化吗？】
　　【小鱼妹妹长得好看，你酸了吗？那就酸死你吧，你眼珠酸得掉了，破嘴说黑料说得烂了，也长不成小鱼那么好看的样子！！】
　　……
　　这一次，没有任何人相信黑粉的话了。
　　大家都很生气，这群职业黑粉到底是被谁操纵的，纷纷去扒他们的老底，
　　最后在某个闹得最凶的微博小号，翻出一个关联账户来，
　　——【雅兰的圈外男友】
　　该用户的自我描述写着：“雅兰老婆是我的小甜心~”
　　显然，这个IP和之前一群职黑中最经常出现的那几个小号的ip地址，高度重合！
　　有些纪佳鱼的技术粉，再次深入扒一扒，发现同一个IP，之前还没少造谣过“新晋小花”，
　　许多刚出道的妹妹被吸了血，被冯雅兰踩了一脚，被泼了脏水，或者抢走角色剧本后，再无出头之日。
　　气得网友们直跳脚，大家都没想到，原来的清纯女神，冯雅兰，
　　——她不仅知三当三，给已婚男人当情妇，而且脚踩着不少妹妹们的命运，强占那么多漂亮妹妹的资源，一路上位，直到成为一线末流女明星…
　　仿佛轮回般，当初被冯雅兰引导着，许多职黑和水军攻击新晋小花的污言秽语，
　　这一次，这种“网|暴”，被重新用回到了冯雅兰身上——
　　【家人们，我现在就要骂冯雅兰，没人骂我吧？】
　　【呵呵…知三当三、小三惯犯、已婚财阀的地下情.妇？祝艾|滋早日战胜你！】
　　【无语了，原来就是这玩意，当初抢了我家妹妹的剧本，不要脸的XX！！】
　　……
　　现在，冯雅兰蜷缩在沙发上，看着网络上破天盖地的“污言秽语”，痛苦地抓挠着头发，
　　她给别人泼脏水时，是那样的云淡风轻。
　　却没想到，这些辱骂、诽谤别人的肮脏言语，每一句话反过来用在自己身上时，
　　是那么让人恶心…
　　让人寝食难安、几欲崩溃。
　　——直到刀子刺到自己身上时，才知道那样有多疼…
　　她现在不把自己全身上下裹严实了，都不敢出门！
　　之前有次，冯雅兰带着口罩去买东西时，被人认出来是她，
　　群众们纷纷围过去，不是要签名…
　　那些人拿着发臭、发烂的鸡蛋砸她——
　　“小三！”
　　“贱人！还我妹妹清白！”
　　“狐狸精！”
　　冯雅兰被保镖簇拥着，顶着一身发臭的蛋液回家，满眼愤恨，
　　这些…都是纪佳鱼带给她的…
　　纪佳鱼…才是个贱人，
　　纪佳鱼才是该死的狐狸精！
　　看着微博热搜上那些对自己辱骂的话语，还有感叹纪佳鱼素颜的路人粉言论，冯雅兰气得眼眶泛红，几欲咬碎牙龈，“就算宋总现在不管我，我也一样有别的办法…”
　　“弄烂你这个小贱人！”
　　“砰”得一声，她把手机重重摔在地上，
　　玻璃屏幕出现蜘蛛网般的裂纹。
　　……
　　然而，这些网络上的风言风语，
　　纪佳鱼并不在意。
　　她看到冯雅兰的黑词条再度爬上热搜时，甚至连点都懒得点开了，
　　——冯雅兰是谁？她又做了什么事？这重要吗？
　　ohoh，Nobody cares~
　　重要的是，她每天都在想，自己要吃什么呀~
　　好吃的太多，而她根本都吃不胖，
　　这也是一种苦恼。(#^.^#)
　　纪佳鱼住院的这一个月，几乎来看望她的人就没停过，vip病房的门槛都快被挤坏啦！
　　宋亭雨诓称为“大学同学”，给她送了五次饭饭和小点心；
　　纪尘作为“姐姐”，每天都在中午准时进来，悄悄给她送餐后甜点，
　　而且纪尘会拿着水果刀，把苹果削成小兔子逗她开心~
　　林乔轩更是每天下班的间隙过来看她，
　　林晚给她定了一个顶级营养师，专门负责她现在的“病号餐”，
　　Kate带来了自己做得法式薄饼卷奶油和草莓，虽然林晚觉得没什么营养，让纪佳鱼吃两口后就没收了……
　　还有一个口口声声说要和她做朋友的人…
　　邱某人居然一次都没来看过她，
　　切…还是不要想这个垃圾好了…
　　除了邱某人，这群人每天轮流照顾着纪佳鱼，
　　而且这些女人，时常会因为时间安排起争执，她们不是不愿意去照顾纪佳鱼，而是埋怨自己分到的、照顾纪佳鱼的时间太少了…
　　谁不想近距离照顾受伤的鱼鱼呀？！
　　她们仿佛要把所有的，曾经亏欠过纪佳鱼的爱，全部…加倍地补偿回来，
　　现在，纪佳鱼每餐都吃得可香可香了~
　　但是她马上就要进组拍戏了，再吃不胖，也要节制一点，
　　她要做好身材管理，对得起自己的观众，
　　所以住院的最后一天，纪佳鱼告诉了所有人，不要给她送晚餐，
　　——她要断一天的晚餐，适度断食减肥啦~
　　纪佳鱼病床边挪着腿，脚踩着拖鞋，走下来，想出去接点水喝，然后去洗手间洗一下脸。
　　她慢悠悠地走着路。
　　VIP病房门口，一道黑色的身影一闪而过，又在刹那间“咔嚓”一声，关上房门，
　　那人穿着黑色高腰裙，v领衬衫扣到最后一颗，
　　这种商务的穿搭，却带着黑色鸭舌帽，口罩把脸盖得很严实，黑色的口罩下是那人高挺的鼻梁，清秀的脸部轮廓，
　　她只露出一双眼尾微挑的凤眸，眸子漆黑，亮得让人心悸，
　　皮肤苍白，眼下带着淡淡青色，显得有点病恹恹的。
　　这人进门的那一瞬间，捂住了纪佳鱼的嘴，手臂揽在她的腰上，把她抱得很紧…
　　纪佳鱼被人从背面紧紧抱住，唇瓣微动，蹭到对方微热的指尖，轻轻“啊”了声，似乎是想要求助，
　　“别叫。”熟悉的女声很低沉，带着点沙|哑的味道，听起来有种说不出的倦意。
　　对方的发丝刮在耳侧，弄得痒痒的。


第67章 
　　纪佳鱼被人捂着唇, 闷得她难受，呼吸也有些沉闷，红唇微张，露出几颗洁白整齐的贝齿, 用力咬向那人的手指。
　　“嘶——”邱淼然被咬到手, 指尖吃痛。松开怀里的女孩,
　　“怎么咬人？”
　　女孩子咬人, 疯得像个会咬人的小奶猫。
　　纪佳鱼不喜欢她抱她, 抗拒的意思却很明显了。
　　这一推，力气不大，邱淼然却被轻易地推开,
　　她取下黑色鸭舌帽和黑色口罩，女声低沉而带着磁性, 像是潺潺涌动的泉水, 带着宠溺般的轻笑声，“咬我就算了…”
　　“见你一面可真难啊, 林家在医院附近布了保镖，专门来拦我…”
　　“哦, ”纪佳鱼盯着她，目光在邱淼然身上打了个转, 撇了撇嘴, 感叹着,
　　“可能是因为, 我妈妈怕我看了你…心烦吧？”
　　林晚还说过，“邱淼然, 看着就不是什么好东西。”
　　邱淼然手里还拎着一个纸盒，她放下手里的东西, 转身靠近了纪佳鱼，把小姑娘堵在门口：
　　“听说你今晚就要出院了？”
　　“嗯…是要出院了，”纪佳鱼长睫毛颤了颤，声音冷漠，“你还来找我干嘛？”
　　“祁家收购了温泉山庄，明天周日我向祁杉借了温泉山庄的使用权，佳鱼，你想去吗？庆祝你出院…”
　　邱淼然望着她，缓慢地补充了一句，“而且，药浴有助于恢复身心健康。”
　　话语间，邱淼然视线下滑，注视着女孩小巧的脸颊，
　　纪佳鱼的唇瓣比当初住院的时候更丰盈、水润了些，是健康的粉色，脸颊还是小巧的，白皙无暇，像是白瓷做得肌肤，肤质干净，很有属于少女的透明感。
　　“不…我不要去温泉”纪佳鱼摇头，拒绝她。
　　“为什么？”
　　纪佳鱼轻笑了声，她眨了眨眼，眼神里带着些嘲讽，
　　“我有拒绝的权利，邱淼然…我不想和你一起去，不行吗？”
　　邱淼然垂眸看向地面，她今天没带金丝眼镜，那双漆黑狭长的凤眸微垂着，
　　被纪佳鱼拒绝了…
　　纪佳鱼就那么讨厌她吗？现在连和她一起出去都不愿意了吗？
　　邱淼然盯着地面，默默攥紧了手指，低垂着头，仿佛一条被主人遗弃的狗，声音低微，小声地自言自语着，“你真的那么讨厌我嘛…”
　　纪佳鱼穿着蓝白条纹的裤子，白|嫩的脚踩着一双拖鞋，涂着嫣红甲油的脚趾轻轻蹭了蹭拖鞋，刚才那句话，自己似乎说得太重了，会不会真的很伤邱淼然的心…
　　犹豫了会，纪佳鱼轻咳了声，“你至少要给我一个理由吧？妈妈可不让我和奇怪的人出去哦…”
　　“奇怪的人？”邱淼然轻咳了声，“什么意思？”
　　“对…没错，邱淼然，奇怪的人…说得就是你，”
　　纪佳鱼那双澄净的眼眸望了过来，她的长相那样干净，单纯，此刻的话却那么干脆，却带着丝丝嘲讽之意，
　　“在我出事的时候，你做了什么…把我全家都得罪了诶~”
　　“她们还想我解约呢，邱总…”
　　邱淼然抬手，苍白修长的手指展开，按在门板上，她手臂撑在纪佳鱼脸侧，视线在那娇艳的红唇上逗留了一刻，然后缓缓上滑，直视着那双干净的眼眸，喉间滚落了口水，才缓缓湿润了嗓音，
　　“纪佳鱼，把你送我医院的人是我，作为朋友，你又欠我一个人情。”
　　“即便这样，你还是讨厌我吗？”
　　纪佳鱼眨了眨眼，果然是邱淼然送她来医院了…
　　那自己昏睡前，记忆里的那张脸…是邱淼然吗？
　　她抬起手，缓慢地伸了过去，指尖似乎还夹着什么东西，按在邱淼然胸口上，有什么东西顺着小口袋滑下去，“算我欠你一次…”
　　“明天我会去的，淼然。”
　　淼然…
　　她叫了“淼然”，而不是邱总，
　　仿佛两个人的距离，又拉近了…
　　邱淼然心口微动，鼻尖能闻到女孩子身上的味，洗发水还有医院淡淡的消毒水味…
　　没有刻意用过化妆品和香水，她的味道却依旧诱|人。
　　邱淼然刚咽过口水的喉咙，又开始干痒了起来，“明天我去接你…”
　　纪佳鱼：“好啊。”
　　两人此刻靠得极近，很久，很久…没有靠得那么近了，气息几乎焦|灼地缠在一起，呼吸微热，洒在脖颈，阵阵热意在心口蔓延，
　　只是靠近，就能让人心痒难耐，
　　邱淼然此刻望着那双小鹿般无辜的眼眸，按在门板上的手指默默蜷起来，“你给了我什么？”
　　“邱总看看不就知道了？”纪佳鱼歪头。
　　邱淼然伸手过去，用手指勾出来一个小包装，塑封皮很像指|套，
　　她再度吞咽了口水，热意涌上耳根，耳垂以微微发烫，在以肉眼可见的速度变粉，但那俊俏的脸，五官仍旧是清冷的，没有什么特别大的表情，
　　邱淼然眉梢压低了些，声音微颤，似乎带着些压抑的情绪，“你在医院，怎么会有这个？”
　　纪佳鱼“嗤”得一声，花瓣般粉润的唇再度勾起，她抬手掩唇，笑得肩头轻|颤，“邱总在想什么呢？”
　　“再仔细看看？”
　　邱淼然再仔细看，才发现只是一只点心盒子送的塑料手套，但包装确实像是那种指|套。
　　她攥紧了手指，目光扫过纪佳鱼笑得乱颤的身子，声音淡淡，
　　“很好笑吗？”
　　纪佳鱼放下手指，微挑眉梢，语气里带了些挑衅，“看你出丑，是挺好笑的…”
　　“邱总脑子里都是什么黄|色|废料啊？”
　　这句话，仿佛点燃了脑子里的一根隐线，
　　她在玩她…
　　邱淼然指尖的小包装滑落，修长的手指忽然扣上纪佳鱼头顶，女人仿佛失去理智般，彻底靠过去，唇抵着小姑娘的上唇吮了几下，在唇畔磨了磨，又想往里探，
　　那两片唇，柔软又香甜，谁能又忍住不碰纪佳鱼呢？就像是一块软软的，透着玫瑰花香气的布丁一样，让人想要把她舔|食干净，吞吃入腹，
　　纪佳鱼抬起手，指尖缓缓滑过锁骨，按在邱淼然身前，推了推她。
　　对方发疯般啃吮的动作立即停了下来。
　　纪佳鱼唇上还染着水色，像是刚承接过露水的玫瑰，娇艳欲滴，“你现在懂得克制了…”
　　“之前强迫我的时候，是不是很|爽啊？”
　　邱淼然闭上眼，丰|盈的前胸一下一下地起伏着，呼吸声听起来很沉闷，尾音沙|哑，“你不想要…就别勾我了，”
　　“别勾我…我们还是朋友…”
　　纪佳鱼轻笑，仿佛听到了什么笑话般，那双浅色的眼眸依旧是清亮的，她的手缓缓搭上邱淼然的肩头，“你和那些盯着我，蹭热度，还说我营销的人，你们完全一样哦，”
　　“邱淼然，你好可笑哦，明明是你主动的，你强|吻我，却说我勾|引你…”
　　“你怎么不管管你自己的嘴，还有脑子？”
　　邱淼然抿了抿唇，眸色越发暗沉，像是永夜般漆黑，“我…”
　　“好了，你不用解释了…”纪佳鱼按在她肩头的手缓缓施力，又把邱淼然推得远了些，指尖轻轻捻起一根站在她领口的发丝，
　　殷红的指尖绕着那根墨色长发，又缓缓递到唇瓣，
　　纪佳鱼红唇微微开启，轻轻吹了口气，
　　那根绕在指尖的发丝，随着她唇瓣里香甜的气息，缓缓飘落。
　　纪佳鱼声音轻缓，像是一尾缓缓落地的羽毛，轻轻落在人心尖，话语的内容，却非常扎心：
　　“你永远都改不了，你也管不住你的脑子…人的意识是不可控的，不是吗？”
　　“还有你的嘴，和以前一样，只会乱啃人，我忍了你两年邱淼然，你的吻技有够差的，你就像狗一样，只会啃人，亲得我很不舒服。”
　　邱淼然愣在原地，浓密的睫毛垂下来，颤了颤，
　　——不敢相信刚才自己所听到的话，纪佳鱼说她吻技差，而且忍了她两年…
　　真的…有那么差吗？
　　对方神情怔忡的时候，纪佳鱼拉开了房门，她还等着去喝水，去洗手间里洗脸，然后继续看刚才没看完的半段电影呢…
　　卫樱的戏，也是她新戏的合作对象，从卫影后以往的影片来看，卫影后的演技的确很棒，有很多值得纪佳鱼学习的地方。
　　纪佳鱼接了杯水，回到病房里。
　　vip病房里，突然多了第三个人。
　　纪佳鱼睫毛眨了眨，心里有过一瞬的慌乱，“你怎么来了？什么时候来的啊…”
　　“从你们说‘温泉’的时候，我就到了，姐姐…我不是故意偷听你们说话的，”林乔轩攥着指尖，弱声说，“我站在门口不小心听到了…”
　　短暂的慌乱后，纪佳鱼依旧从容，指了指床边小凳，对林乔轩说，“那你坐吧，”
　　邱淼然以为在和她说话，她走去板凳的方向。
　　“不是你，”纪佳鱼轻声说，“妹妹你坐吧，邱总，这只有一个板凳，让我妹妹坐了，委屈你站着了…”
　　邱淼然“哦”了声，走出病房外，又搬来一个小凳，她挨着纪佳鱼的小腿，并着腿坐下。
　　“正好，这里有邱总带来的点心，我今晚断食，你们都知道的…”纪佳鱼拿起床头柜上邱淼然送过来的，包装精致的纸盒子，“乔轩你吃吗？”
　　“我不用…”林乔轩本来想拒绝，黑溜溜的眸子左右流转间，瞧见邱淼然黑着脸，仿佛谁又欠她几千万的模样，
　　“诶？可以吗？”
　　纪佳鱼点了点头，“当然可以啊，你想吃可以吃啊…”
　　林乔轩接过那块蛋糕，放在自己膝盖上，那是某个堪称蛋糕届的爱马仕品牌的抹茶千层，应该不是很甜，
　　是林乔轩可以接受的味道，
　　林乔轩握着叉子，吃了口蛋糕，缓慢咀嚼后吞咽，弯了弯眼尾，刻意看向邱淼然的方向：“谢谢邱总，还挺好吃的…”
　　邱淼然冷着脸，“哦。”
　　林乔轩含着叉子，转过身，突然抓起纪佳鱼的手，轻轻握了握，“姐姐…你们刚才说的那个温泉
　　山庄是在哪啊？”
　　邱淼然抿紧了唇，眼眸间的凉意几乎能凝结成冰，她攥着手指，微侧过头，望着纪佳鱼的方向。
　　“我不知道，这个要问邱总了…你想去啊？”纪佳鱼问。
　　林乔轩连连点头，“想去。”
　　纪佳鱼同意了：“那明天一起吧…”
　　林乔轩勾唇笑着说，“好呀~”
　　门口传来脚步声。
　　纪佳鱼抬眸望过去，
　　“我来接你了，佳鱼。”女人的声音温暖和煦，还没进门就说出口。
　　纪尘推开门缝，走进来，“啊…怎么都在啊？”
　　又过了十几分钟，宋亭雨踏入病房，“小鱼，你今晚出院吧？”
　　林乔轩主动提出温泉山庄的事情：“哦对了，邱总明天请大家去温泉山庄玩呢~”
　　宋亭雨：“温泉山庄？那我也去…”
　　纪尘：“也应该休息一下了，我明天也有空。”
　　那天，邱淼然竟然没想到，自己邀请了纪佳鱼一个人，最后却有四个人纷纷提出要去温泉山庄。
　　纪佳鱼韧带断裂，一个月的休养后，她的腿早已好了，
　　四个人一起帮她收拾好东西，连vip病房都显得有点狭小了，
　　纪佳鱼的包裹和使用的物件，被这四个人纷纷抢着拿走，
　　“这个太重了我帮佳鱼拿。”
　　“我去下楼，帮你办出院手续。”
　　“小鱼，那个你不要提着，我来拿就可以了。”
　　“包给我，我来拿。”
　　“这个就不用了，”纪佳鱼避开了邱淼然抢着帮她拿东西的手，“这个里面有我的卡，给纪尘，让她帮我办手续用…”
　　“不要你的卡，姐姐，妈妈之前把你的住院费全交了，纪尘姐姐只要去帮忙拿几张单子就可以了。”林乔轩回答。
　　“好吧，那辛苦你们了，”纪佳鱼放下自己想要拎行李箱的手，
　　纪佳鱼走在最前面，像是一个真正的王国公主，被四个女人簇拥着，小巧的脚踩着皮鞋，踏在楼梯上，脚步声是“嗒嗒”的轻响，
　　她走下楼梯，推开医院的大门，走了出去。
　　一个头发蓬乱、精神状态不佳的女人，蹲在角落里，冲了出来，
　　正是早已守候在医院门口，精神崩溃的冯雅兰，
　　冯雅兰此刻的嫉妒心达到巅峰，像极了某个平行世界里的“纪佳鱼”，
　　疯癫的冯雅兰，手持一把尖刀，银光闪动，向纪佳鱼的方向刺过去——
　　“去死吧，贱人！”
　　然而，这个疯女人，根本没能碰到纪佳鱼的裙角。
　　纪尘、邱淼然、林乔轩、宋亭雨早已在看到她拿出刀的那一刻，紧紧地围住纪佳鱼，
　　四个人合力夺下尖刀，邱淼然紧紧箍住冯雅兰的手臂，反手把她铐起来，
　　纪尘配合着邱淼然，两人押送冯雅兰，重新走进医院，把她送进医院，属于精神科的那栋楼。
　　“放开我，放开我…”
　　“我没有疯，纪佳鱼才是个贱.人！！”
　　“你们才是神经病！！”
　　冯雅兰被塞给医护人员时，放声大哭。
　　然而，没有医护人员愿意聆听她的哭泣了，
　　疯癫的冯雅兰注定要待在精神科，有着层层铁栅栏的病房里，她病得太严重了，甚至会对人起很大疑心和猜忌心，常常出现幻听幻视，而且很有攻击性，
　　放她出来，估计会伤到人的。
　　等纪尘和邱淼然从医院门口出来后，
　　邱淼然、林乔轩、宋亭雨开着三辆豪车，纷纷要求纪佳鱼坐上她们的车——
　　邱淼然拉开了银色劳斯莱斯的车门，“佳鱼，我的车，副驾驶座永远是你的。”
　　宋亭雨按下了黑色宾利的车窗，“这次没骑机车，换了辆家里的车，上来带你兜风。”
　　保时捷Panamera的车门从侧面掀开，林乔轩娇嗔着，“姐姐，以前都是我带你回家的。”
　　只有纪尘站在原地，她扬起唇角，无奈地笑，“小鱼，我不能开车，但是…我刚才叫了网约车…”


第68章 
　　“小姑娘, 后面有几辆车尾随你啊…”网约车司机握着方向盘，稍微侧过头，对后车座上的两人说，“要不要报警？”
　　“不用…”纪佳鱼摇了摇头, “她们是朋友, 谢谢您提醒。”
　　司机愣了瞬, 说了声“好”。
　　纪尘也跟着轻笑, “她们…还挺有意思…”
　　“嗯…”纪佳鱼唇角也勾起弧度, 弯了弯眼看向纪尘，
　　“就跟小孩一样，我也不太清楚, 她们在攀比些什么。”
　　纪尘对于自己左腿差缺，被换成机械腿的事情, 日常中并没有太大影响, 但她多穿着长裤，整个夏天, 也是穿着薄薄的雪纺长裤，
　　看起来不在意, 其实还是有些在意的吧？
　　“姐姐…明天你也要去吗？”纪佳鱼犹豫了瞬，又小声问,
　　“你可以…泡温泉吗？”
　　纪尘微抬眉梢, 脸上的笑容有片刻的僵硬, 摸了摸, 才缓声说，“可以啊…”
　　“去玩, 也不一定一直在泡温泉。”
　　“也对。”纪佳鱼垂下眼睫，抿了抿唇。
　　一辆普通的黑色别克后, 跟着三辆豪车，浩浩荡荡地开到西城区，某高端小区附近。
　　“要上去吗？”纪佳鱼从车门里走下来，“砰”得一声，关上了车门，“你好像还没来过我家呢…”
　　纪尘神情愣了瞬，眼睫微颤，语气带着一点犹豫，
　　“我以为…明星的住处需要保密的，”
　　“我也可以去你家吗？”
　　纪佳鱼点头：“姐姐愿意去，那当然可以啊…”
　　身后不远处，传来一阵微乱的脚步声。
　　“姐姐，我也想去…”
　　“说起来，我也没去过呢…佳鱼。”
　　邱淼然：“……”
　　邱淼然沉着脸，眉目微凝着股郁气，忽得想起，纪佳鱼之前把当成“跟踪狂”，将她从房间里撵走，连鞋子也丢出来的场景…
　　自从那次之后，邱淼然甚至没有一次回去过纪佳鱼隔壁的那套房，
　　她不敢了，甚至害怕了，
　　害怕纪佳鱼再度看见她时，将她当成变态，流露出那种近乎失望的眼神，
　　她怕纪佳鱼对她失望…
　　怕她们好不容易维系起来的一点关系，也跟着破碎了。
　　“都那么想去啊…那一起去吧？”纪佳鱼站在那里，看着帮自己拎着行李袋和皮箱的四个女人，
　　啊…她们怎么突然都对自己那么好…
　　反正以后要去剧组了，住址什么的，也不算特别重要的事情，
　　重要的是，这四个人也不会随便告诉别人…
　　勉强算是可以信任吧？
　　纪佳鱼今天穿了条鱼尾连衣裙，裙裾是起伏的流苏穗边，恰到好处地露出一对膝盖，还有笔直纤细的小腿，
　　她走在最前面，即便身后跟了四个人，也没有什么不自在的，依旧步履从容，被她们簇拥着，刷开小区的门禁卡，
　　像是公主打开了她的城堡一样，即使那只是一间80多平米的小住宅。
　　路过的一些居民都有些震惊了，虽然这里是高端公寓，停车场外，临时停了三辆陌生的豪车，不知道的，还以为谁邀请了一群富二代开什么奇怪的趴体呢…
　　四人跟在纪佳鱼身后，一个比一个紧张，
　　这可是纪佳鱼的家诶…
　　谁不想看看纪佳鱼的家究竟是什么样的呢？
　　纪尘脸上依旧带着温暖和煦的笑容。
　　林乔轩以前来过，第二次，光明正大地来，反而一脸兴奋。
　　宋亭雨额间冒了层汗，感觉心跳在逐渐加快。
　　邱淼然默默攥紧了手指，转头看着身边肩挨着肩，眼眸中闪着期待光芒的女人们，呼吸越来越重，
　　那双漆黑的凤眸里，眸色渐深，像是凝着一团久久化不开的墨…
　　凭什么？
　　以前她可以和纪佳鱼朝夕相处，同寝共眠，
　　现在来去纪佳鱼的家里都变得那么难，
　　就算来，也要跟这群人一起？
　　此时此刻，就像纪佳鱼之前曾说过，“李特助为你整整记录了一本‘行政女助理’的花名册，
　　而我只是其中的一张纸。”
　　纪佳鱼这是在变相地告诉她…
　　邱淼然，你和她们三个，并没有什么不同？
　　邱淼然的胸膛起伏了几下，感觉一股郁结压抑在心口，让每次呼吸都变得沉重起来，
　　再沉闷，也只能受着，这也是邱淼然自己的选择，
　　是她自己要求，和纪佳鱼做朋友的…
　　怪不得别人。
　　“叮”得一声，电梯开启。
　　几人跟着纪佳鱼在房门口停下。
　　纪佳鱼从包里翻出钥匙，她站在门口，握着那枚黑色钥匙，插进门锁。
　　“咔嚓”一声，门被推开。
　　众人屏息，看到眼前的八十平小户型住宅…
　　窗明几亮，客厅装修得很干净，不奢侈，但是很温暖。
　　纪佳鱼在门关放鞋柜的地方蹲下身，取出一双可爱的熊猫拖鞋，
　　她换上拖鞋，又转身瞥了眼门外的三个女人，轻轻“啊”了声，“我还又一双多的拖鞋，不够分的…你们换鞋套，或者不穿也可以…等你们走了，我再打扫。”
　　三人却没直接进来，似乎是害怕自己弄脏了纪佳鱼的地板一样，按着顺序，在门口换上鞋套。
　　邱淼然蹲下身，原本拿鞋套的手放了下来，她顿了顿，换上纪佳鱼拿出的唯一一双拖鞋，可是巧了，拖鞋的尺寸，和她的脚正好一致，
　　“我穿这个，”邱淼然微挑眉梢，沉声说，“尺寸跟我正合适。”
　　语气里，竟然似乎带了点得意的味道，
　　仿佛这双拖鞋是为她买的，颇有种她和其他人不同的炫耀感…
　　纪佳鱼瞥了眼邱淼然的方向，“哦，这双是给小瑶买的，她常来接我去公司，”
　　“看来小瑶的脚还挺大的…”
　　——这是在内涵邱淼然脚大呢~
　　邱淼然：“……”
　　沙发有些窄小，显然坐不下四个人，
　　纪佳鱼转过身，从卧室里搬出来一个矮凳子，
　　“坐不下…谁坐这个呢？”
　　邱淼然轻轻嗯了声，自然地接过板凳，指尖不小心和纪佳鱼蹭过，微微发痒，
　　她不做声色地收回了手指。
　　纪佳鱼安排她们在沙发上坐下，“那边有水，就是纯净水，要喝咖啡吗？我可以帮你们冲一点，我家没有咖啡机，只有速溶的…”
　　这群娇养惯了的人，一般可讲究了，
　　什么产地的咖啡豆，又要什么样的萃取时间，她们要求都特别高…
　　此刻，这群从小喝惯了研磨咖啡的富家千金们，却丝毫没有嫌弃的意思，
　　“速溶的就可以，我在实验室，有时候来不及买，也常喝速溶的，”纪尘起身给自己接了杯温水，声音温和，“我自己来。”
　　“嗯，我们自己接水就可以了，”宋亭雨说，“你不用管我们的。”
　　林乔轩坐在沙发的一角，黑亮的眼眸眨了眨，“姐姐，我想喝咖啡，帮我到一杯吧…”
　　“好呀。”纪佳鱼轻笑，“不是现磨的，不知道你喜不喜欢嘛…”
　　“喜欢，”林乔轩抿唇，唇角勾起一点弧度，眼眸微转，“姐姐给我冲得咖啡，肯定比现磨的要好喝~”
　　邱淼然原本想说“自己来”，看来，纪佳鱼果然最吃林乔轩的“套路”，
　　小姑娘吃软不吃硬。
　　邱淼然也坐在原地，没动。
　　纪佳鱼拿着纸杯，放了点速溶黑咖啡，去饮水机旁边，弯下腰接了杯热水，转头问林乔轩，
　　“要加奶吗？我之前还买了椰奶…”
　　林乔轩软声回答：“要。”
　　纪佳鱼端着咖啡，拿了瓶浓缩椰奶，开了口，乳白色抵着纸杯缓缓流下，融在一起，黑咖啡混了椰奶，融成浅棕色。
　　邱淼然轻咳一声：“我也想喝咖啡…”
　　“邱总想喝？”
　　被那双澄净的眼眸注视着，邱淼然莫名紧张了起来，
　　她并着腿，放在膝弯上的手指蜷了蜷，
　　邱淼然嗯了声，轻轻点头，“我喝。”
　　“那自己冲啊，东西都在这了，”纪佳鱼长睫扇动，眼神不解，疑声问，“你又不是断了手，还要别人帮你倒水吗？”
　　“邱总真是的…怎么连水也要别人给你倒啊？”林乔轩也跟着应和着，
　　末了，林乔轩还继续补刀了一句，
　　“佳鱼是我姐姐，又不是你姐姐。”
　　邱淼然冷着脸，那双微挑带着窄双眼皮的凤眼，轻轻眨动了一下，五官依旧是清冷的，她抿着唇，眉目间的郁气却更浓了，默了默，然后站起身，抓起一只纸杯，站在饮水机盘，给自己到了杯水，
　　又赌气般，在茶几旁坐下。
　　可这时候，纪佳鱼都不再看着她了，而是转头问这几个人，
　　“来都来了，你们晚上要吃什么啊？我只会做点炒饭或者拌面…或者我们点外卖吧？”
　　纪尘此刻在茶几上打开了笔记本：“你做吧…”
　　“炒饭和拌面都可以。”
　　“姐姐我想吃炒饭。”林乔轩满眼期待，像等待喂食的小狗崽崽，声音乖巧。
　　邱淼然抿着唇，一句话，也没说，只是握紧了手底的纸杯…
　　“那我做炒饭啦…”
　　纪佳鱼走进了厨房，
　　厨房很小巧，厨具和油烟机还是齐全的，
　　纪佳鱼抬手按开了油烟机，把装着米和水的电饭煲定好时，伸手取下挂在一旁的小围裙，围裙兜头罩下，
　　纪佳鱼背过手，想给自己系上围裙，
　　身后有人走过来，贴在她身后站着，修长的手指扯过带子，指尖勾了两下，系成一个蝴蝶结，
　　靠得很近，能闻到那人身上冷淡的檀香味。
　　“想吃点别的，”女人的声音从身后响起，嗓音压低，像是一声大提琴的弦音，
　　“给我做点别的吧…佳鱼。”
　　——要和她们不一样的。
　　“我不是只给你一个人做饭，邱总，”纪佳鱼身形僵硬了一瞬，伸手取下锅，在煤气灶上架锅，开火，倒油，
　　“而且，我只会炒饭和拌面。”
　　“你只会做炒饭和拌面，那之前在家里…”邱淼然顿了顿，将“家里”两个字改成我家，“之前在我家，那些菜是谁做的？”
　　她还记得，和纪佳鱼在一起的时候，
　　小姑娘特别乖巧，经常给她做菜似乎，像是一只想讨欢心小奶猫。
　　可惜，邱淼然一次都没有吃到过…
　　之前不珍惜，现在倒是后悔，想吃纪佳鱼做的饭了…
　　纪佳鱼眨了眨眼，心道，“如果不是要招待一群人，邱总你连一粒炒饭我都不想给你吃.”
　　她想起以前的事情，邱淼然刚才说“以前给她做的饭菜”，
　　——哦，以前在秋水公馆里，她也下过厨啊…
　　邱淼然还真以为，自己真心实意地给她准备过晚餐呢~
　　纪佳鱼扬起唇角，蓦地笑了，浅棕色眼眸里亮盈盈的，
　　“那是外卖呀…或者超市里的速食品，你想吃…可以去便利店买呀，味道应该和盒饭差不多。”


第69章 
　　厨房里的灯光从邱淼然头后扫过来, 侧脸逆着光的时候显得很冷，垂在身侧的手指攥得很紧，指尖扣进掌肉时，隐隐作痛,
　　她抿着唇, 唇珠被抿的发直, 缓缓转过身, 走出厨房,
　　这算什么呢？
　　纪佳鱼原来一直都在敷衍她，连一顿饭都没有为她认真做过。
　　邱淼然指尖发麻，走路时, 拖鞋踩在地板上的声音有些重，
　　她以为, 在一起的那两年, 纪佳鱼真的用心去准备了每次的晚餐，
　　还在为自己过去错失了晚餐, 而感到懊恼…
　　客厅里的三人，各自坐着, 或者玩手机，或者用电脑看文件赶着做策划, 写底稿…
　　幸好没人听见那番话…
　　她们四人, 如果不是因为纪佳鱼的存在, 绝对不会聚集在同一个客厅里, 更不可能如此和谐地围坐在同一张茶几上。
　　又过了半小时。
　　厨房里传出纪佳鱼的声音：“好了…可以吃饭了。”
　　她把炒饭放在不同的碟子里，分给她们,
　　邱淼然接过盘子，顿了顿, 眼睫掀起，视线从纪佳鱼嫣红的指尖移开，掠过女孩子小巧的脸颊，
　　她看着纪佳鱼，问，“你自己的呢？”
　　“她这顿不吃呢，”林乔轩勾唇，似乎是轻嗤了声，“邱总贵人多忘事，记不清别人说过的话…也正常。”
　　纪佳鱼收回端着碟子的手，瞥了邱淼然一眼，又垂下眼，声音淡淡，“不是记不清，而是不在意，”
　　“邱总从来不在意这些细节的，人家是要干大事的人。”
　　邱淼然舀了勺炒饭，嚼了嚼咽下，喝了口水，被连着怼了两次，整张脸更冷了，说话欠欠的，
　　“我看纪小姐记性也不好。”
　　邱淼然冷不丁的一句话，
　　弄得纪佳鱼有些懵，完全不明白邱淼然是什么意思，
　　纪佳鱼一脸冷漠地应付：“哦，你说是就是吧…”
　　——摆烂，就摆烂。
　　林乔轩握着筷子，吃了口饭，仔细咀嚼后吞咽，“姐姐，别听她胡说…”
　　“这炒饭真好吃，比之前咱俩上综艺那次做得更好吃了。”
　　“可能是因为我放了点酱油。”纪佳鱼老实地回答。
　　四人吃饭，
　　纪佳鱼就在餐桌旁拉开一张椅子坐下，从兜里拿出手机，随意翻了翻微信，对话框里躺了条新消息——
　　【蓉姐】：通告单发了电子版的给你邮箱了，还有，后天机票给你和小瑶定好啦。
　　纪佳鱼在手机屏幕上敲字回复，
　　【纪佳鱼】：嗯，谢谢蓉姐啦。
　　【蓉姐】：明天是休息的最后一天了，你有别的安排吗？
　　纪佳鱼先在屏幕上敲了“有，和朋友一起出去玩”，
　　顿了顿，她将这行消息逐字删掉，重新发了条消息出去——
　　【纪佳鱼】：怎么了？公司有安排吗？
　　【蓉姐】：要开会，你不能来也可以，艺人不强制去的。
　　【纪佳鱼】：那我不去了，明天和朋友出去玩。
　　【蓉姐】：哦~
　　对面沉寂了一分钟，又发过来一条消息——
　　【蓉姐】：你该不会是…谈恋爱了吧？
　　【纪佳鱼】：。。。。。
　　这个真没有。
　　【纪佳鱼】：就朋友，最近突然贴上来，还总说跟我做朋友的那种人，没有别的意思。
　　最近要跟她做朋友的…四个人。
　　【蓉姐】：我的妈，那人可能是喜欢你，要追你呢…药丸，你自己多注意注意，别被套路了。
　　【纪佳鱼】：要是…不止一个人呢？
　　【蓉姐】：？！！
　　【蓉姐】：我的天，条件怎么样啊？外貌、性格、家境…京市几套房啊？
　　【纪佳鱼】：都差不多。
　　纪佳鱼敲字的指尖微顿，脑海里莫名浮现起邱淼然的那张脸——
　　【纪佳鱼】：长相勉强算得过去，脾气怪怪的，家里…应该挺富裕宽松的，几套房我不也太清楚，这种人应该都住别墅吧？
　　【蓉姐】：emmm
　　【蓉姐】：建议都要，拉个群共享一下？
　　【纪佳鱼】：蓉姐你孩子都有我一半大了…
　　【蓉姐】：哈哈哈哈…你别玩脱了，后天安全地去进剧组拍戏去。
　　【纪佳鱼】：我觉得…是你想多了……就只是朋友，真的。
　　【蓉姐】：[摊手]
　　……
　　等这几个人吃完饭。
　　“盘子拿给我刷吧。”纪佳鱼伸手，想要收回她们用过的餐盘。
　　“不用，我自己刷。”
　　“我们自己刷就可以了，姐姐你做饭辛苦了…不用再刷盘子了。”
　　邱淼然抵盘子的手停在半空中，她缓缓又把用过的餐碟收了回去，
　　怎么感觉，这群人段位都比她高…
　　四人排着队去洗碟子。
　　纪佳鱼抬眸望着厨房的方向，此刻的厨房，显得得异常拥挤，她出声提醒，“你们洗完盘子，就回去收拾东西吧，明天还要出去呢…”
　　“好。”
　　“要回去收拾一下要带的东西了。”
　　……
　　第二日，温泉山庄。
　　原来也不止是泡温泉，
　　这种温泉山庄更像是综合景区，看看山水；
　　要是有小孩子，倒是可以去隔壁的水上世界和欢乐谷。
　　几人先在景区里逛了圈…这个过程太无聊了，场面很和谐，像是某公司部门小组过来团建的。
　　下午回了温泉酒店，酒店在温镇，是祁家的产业。
　　里面有娱乐设施，棋牌室，台球厅，就是人数太多，五个人的游戏，比较难找。
　　“不然我们陪佳鱼打牌吧？”宋亭雨提议。
　　“我不太会，你们玩，”纪佳鱼抬手，指尖殷红虚掩着唇，小小打了个哈欠，根根分明的睫毛颤了颤，“我有点困了…”
　　纪佳鱼起身离开，
　　谁要陪她们一起打牌，当初答应邱淼然，是因为要去泡温泉呢…
　　初秋微凉时节的温泉药浴，应该是很舒服的。
　　纪佳鱼裹着条浴巾，发梢柔软，浸了些水，潮湿地披散着在肩旁，整个身子都浸没在汤池里，半靠着池沿，
　　她眯着眼，慵懒得像是快要睡着的猫，
　　小院里没什么人，就靠近入口的地方，远远站着一个女服务生，穿着制服，站姿笔直，隔着氤氲的水雾看过去，倒像是一个小的立牌，看不太真切，
　　有人推开门扉，走进来。
　　“姐姐…”
　　“在这里吗？”
　　林乔轩穿着浴袍走过来，拖鞋踩在地面上，发出“嗒嗒”的声响。
　　靠近了，才看到，纪佳鱼独自靠着池沿，斜斜坐着，单手撑着脸颊，没穿泳衣，胸前围着很宽大的白色浴巾，
　　水汽氤氲，仿佛是误入仙境，悄悄窥到到了洗浴中的仙女…
　　纪佳鱼缓缓睁开了眼，发丝缭乱，湿漉漉的发梢黏在白皙修长的脖颈上，皮肤光洁被浸出了水渍，周身晕着层水雾，像是泛着光泽的珍珠，
　　这可真映衬了高中语文课本上的一句话——
　　“温泉水滑洗凝脂。”
　　纪佳鱼抬手拨弄着发丝，手指纤细白皙，指尖嫣红，勾着漆黑的发丝绕了绕，拨弄到耳后，
　　她偏过头，轻飘飘瞥了一眼，声线懒散，“嗯…你也来了？”
　　只这轻飘飘的一眼，
　　林乔轩走过来的动作瞬间顿住了，站在原地，莫名咽了口水。
　　纪佳鱼声音散慢，嗓子被温泉水泡得发软，
　　“要一起吗？”
　　林乔轩眨了眨眼，才慢声说，“好呀…”
　　她走到汤池旁，手指一勾，抽开了浴衣的带子，白色浴袍委落在地，
　　林乔轩里面穿了条露背连体的泳衣，缓慢地走下水，在距离纪佳鱼不愿的地方坐下，
　　她忽地发现，
　　薄薄的浴巾包裹着纪佳鱼纤瘦的身体，腰肢是窄细的，白色布料下是丰|盈的前胸，发丝全被拨到后面的，露出大片雪白的肌肤被温泉水泡得微微发粉，脆弱的锁骨莹润着水色，
　　纪佳鱼垂眸，甚至能数得清楚每一根睫毛，
　　这一幕，太美了…
　　让人不敢逼视。
　　林乔轩轻轻咳了一声，视线飘忽不定，
　　突然瞟到纪佳鱼光衤果的肩头，
　　林乔轩像触电般，默默移开了目光，
　　她吸了吸鼻尖，能嗅到温泉上方飘忽的水雾里，有淡淡的硫化物的气息，还有中药的苦香味，
　　纪佳鱼拿起池边端盘上的玻璃杯，倒了点柠檬水，递给林乔轩，“喝口水吗？”
　　泡久了会晕，要吃点水果，或者喝点水才行。
　　林乔轩接过杯子，浅浅喝了口水，“谢谢。”
　　柠檬水里面加了冰，是酸得，凉凉的也很舒服，
　　林乔轩握着玻璃杯，顿了顿，才缓声说，“佳鱼姐姐，其实我很喜欢你。”
　　纪佳鱼轻轻“嗯”了声，声音依旧是软绵绵的，像是这池子里的温泉水一样，
　　“我也喜欢你啊，乔轩。”
　　“不过我泡了好久，有点热了…”
　　纪佳鱼不想继续泡温泉了，
　　她想要走了。
　　林乔轩放下手里的玻璃杯，杯底触碰到温泉池边沿，发出清脆的声响。
　　耳边传来“哗啦”的水花声。
　　林乔轩突然站立起来，
　　她向着纪佳鱼的方向，靠过去。
　　纪佳鱼原本坐着泡温泉，此刻早也站起来，她这才注意到，
　　虽然林乔轩总是喊她“姐姐”，而且喊“姐姐”的次数，比纪佳鱼喊纪尘的次数还要多，声音也更绵长，故作娇弱，
　　但林乔轩其实…是比她高的，而且要高很多，
　　林乔轩靠过来，能看清她穿着连体泳衣，胸前是细细的、交错的绑带，向前倾身的动作牵动衣料，更能凸显出女孩子曼.妙的身形，
　　这个靠近是突然的，莫名带着几分侵|略性的意味，
　　林乔轩忽然贴得很近，水里漂浮的发丝都几乎压纠缠到一起，
　　她的手抵在纪佳鱼身后的池壁上，指骨纤长，指甲没涂甲油，呈现出健康的淡粉色，指尖被修剪得圆钝。
　　纪佳鱼被泡得很热，鼻尖冒出一点细细的香汗，嫩白的脸颊透着淡粉色红晕，像是刚承过初露的荷花一样，那双浅栗色的眸子，水光盈盈地望着林乔轩，
　　她轻声问她，“怎么了？”
　　泡久了容易头晕，显然，纪佳鱼想离开了。
　　林乔轩突然问：“姐姐喜欢我，像是对自己家人一样，对吧？”
　　纪佳鱼 “嗯”了声，缓慢地点了下头，纤长到根根清晰的睫毛轻微眨动了一下，“是啊…我们本来就是家人啊…”
　　她有点不明白林乔轩的意思。
　　林乔轩：“可我并不是那个意思，我其实……”
　　林乔轩话未说完，却被门口的动静打断了。
　　“你们果然在这里…”宋亭雨猛得推开小院的木门，幽幽地走进来。
　　她身后甚至还跟着纪尘、邱淼然…
　　嚯，全来了，没有一个去打牌的。
　　纪佳鱼微微仰着头，望着突然走进来的三个女人，纤长卷翘的睫毛撩起来，像是小扇子般轻轻扑扇着眼睫，“啊…大家都来了？”
　　“怎么不打牌了？”
　　她们都没动，只是默默注视着，温泉水池里的纪佳鱼，看着她露在外面的香肩，大片如同初雪般的前|胸，
　　纪佳鱼靠近温泉水池边缘的位置站了站，白色浴巾在前胸裹得很紧，边缘却散开一点，
　　随着纪佳鱼走来的动作，浴巾在水里浮浮沉沉，包围着纤瘦的身躯，
　　她很像是一条真正的鱼，
　　像那种有着白色尾鳍的美人鱼。
　　女人们没回答，只是心底嘀咕着——
　　【纪佳鱼又不在，谁想跟她们打牌啊…】
　　宋亭雨默默吞了口水，只是看一眼纪佳鱼，却不敢再多看她，“我们玩了会扑克，觉得没意思…”
　　纪尘俯视着池中的另一个人，她那双眼眸原本是温润的，柔和的，此刻也是笑着，却似乎带着绵里藏针的锋芒，
　　这一点锋利的眼神，只是在那双温暖如阳光的眉眼里停留了一瞬，瞬间消逝，时间短得几乎连所有人都没有察觉到，
　　便又变会原本那个儒雅温暖，不染俗尘的纪尘。
　　纪尘眉眼弯了弯，视线刻意避开纪佳鱼，转而望着林乔轩，“没想到林小姐也在啊？”
　　“就说你怎么打牌打到一半，突然出去了？原来是来找佳鱼了…”
　　只有邱淼然冷着脸，走过去，默默在木架上抽了条白色毛巾，修长的指节攥紧，白色毛巾被攥出褶皱，指关节用力到泛白，
　　她抿着唇靠近，目光沉沉，盯紧了水里的纪佳鱼，却一句话也没说。
　　纪佳鱼微抬眉梢，浅栗色的眸子，从左转到右，视线轻慢地扫过她们每一个人，“怎么都站着，下来一起泡啊？”
　　这一刻，暂时没人回答。
　　全当她们默认了。
　　纪佳鱼轻轻咳了声，“不过我有点热…要先走了。”
　　白皙的胳膊从水里伸出来，撩起一小片水花，
　　纪佳鱼站在刚才坐着的位置，忽地在水底踮脚，手指勾起木架上自己的浴袍，
　　她从温泉水池里走出来，露出大片的春|光，白色浴袍展开然后落在她身上，
　　纪佳鱼站在水池边，被人拦住了去路：“你干嘛？”
　　邱淼然一直守在那里，攥着手里的白色毛巾，指尖颤抖着，她没说话，只是弯下腰，注视着纪佳鱼的小腿，目光似乎永夜般黑沉沉的，伸手去握住纪佳鱼的小腿，
　　手里的足腕瘦骨伶仃，几乎一握就断的样子。
　　邱淼然屏着呼吸，用手里的白毛巾，缓慢擦拭着，纪佳鱼纤细的小腿，小巧的玉足，
　　如此，一身傲骨的邱淼然，这样半蹲在地，给她擦脚，捏着白色毛巾，擦过她的每一寸肌肤，仿佛某个朝圣的教徒，
　　擦拭着女孩小腿上的水痕。
　　纪佳鱼没动，依旧是从容，面色淡然，
　　但被对方手捏着脚腕的时候，心口莫名地跳得快了一拍。
　　等邱淼然放下白毛巾，
　　纪佳鱼收回了脚，穿好拖鞋，“谢谢邱总，我先走了…”
　　邱淼然看着她，“嗯。”
　　纪尘出声问，“你们想要继续泡温泉？”
　　“还是去吃饭？”
　　剩下的人，都抬眸望着纪佳鱼裹着浴袍，走出院门的身影，
　　纪佳鱼都走了…
　　谁还想泡温泉？
　　跟谁泡温泉？
　　跟这三个破女人一起泡温泉吗？
　　谁爱泡谁泡吧…
　　林乔轩从温泉汤里走出来，裹好自己的浴袍，“不泡了…”
　　“我不想跑温泉了。”
　　“吃晚饭吧。”宋亭雨喃喃着。
　　四人又陆陆续续从泡温泉的小院子里走出来。
　　路上恰好经过带着假山西苑，这里有个人工的池塘，
　　工作人员正站在池塘边，向里面洒鱼粮。
　　那些红鲤鱼、黄鲤鱼、白鲤鱼，全在池塘边聚在一起，一下下地张开嘴，憨憨地等着吃鱼粮。
　　林乔轩看着那群鱼，手指着湖畔的方向，垂眸间若有所思，片刻后，轻笑着说：
　　“我们好像是那些鱼，被困在鱼塘里，出不去了，等着人喂鱼粮呢…”
　　宋亭雨轻嗤了声，她说话一直都很冲，林乔轩的话又惹她不开心了，“别胡说…是你自己想得脏…”
　　——什么被困在鱼塘里，人家都没钓过你，是你自己愿意游进去的。
　　邱淼然抿着唇，凤眸愈发漆黑，垂眸望了眼湖面，又立即移开了眼。
　　纪尘瞥了眼鱼塘，声音温煦，唇角噙着抹似有似无的笑意，“我听不懂，你们在说什么？”
　　“不论你们怎么想……佳鱼永远是我的妹妹，我今天只是陪她过来，没有别的意思。”
　　邱淼然突然侧头，目光凉飕飕地掠过纪尘的脸，红唇开合，清楚地说了三个字，“放生鱼。”
　　她抿唇，默了默才继续说，
　　“小姨听过一种鱼，叫‘放生鱼’吗？”
　　佛说，众生悲苦，需要诵经放生，生灵带着众生的罪孽，前去往生净土。
　　——“放生鱼”，是在说纪尘，“明明吃了钩，却做慈善呢，把自己给放生了。”
　　纪尘唇角僵了僵，沉默半晌，才喊了邱淼然的名字，“淼然，”
　　“你还是那么倔啊…”
　　人家都不钓你了，你还咬着钩不放，
　　还想着挤走别人呢…
　　纪尘笑，声音低低的，被吹散在晚风中，
　　“从这点看，你和她，还挺像的…”
　　她也是那种为了爱情奋不顾身的人啊…
　　……
　　傍晚，众人去了预定的包间。
　　纪佳鱼换了身衣服，只是一件宽大的白衬衫，衬衫下摆恰好掩住短裤的边缘，显得整个人纤瘦，又单薄。
　　她款款落座。
　　纪尘提了壶茶水过来，握着倒盖在她眼前的杯盏，翻过面来，给她倒了杯水。
　　“谢谢…”纪佳鱼手握上瓷杯，嫣红的指尖点在杯壁上，“正好渴了。”
　　纪尘握着杯沿，那杯子从纪佳鱼手心里抽出来，“不是给你喝的，”
　　“用来烫餐具。”
　　纪尘拿起餐具，筷子也横在瓷碗里，仔细烫过一遍，又轻轻放回纪佳鱼面前，“好了。”
　　然后，纪尘也给其他人的杯子都倒上水，才坐下来，给自己倒一杯烫茶。
　　邱淼然坐在自己面前，视线悄悄掠过被纪尘烫过的餐具，
　　她抿了抿唇，压低了声，
　　“真娇贵…”
　　纪佳鱼，
　　连餐具都让别人烫。
　　泡温泉，也要人陪着。
　　林乔轩刚才被人打断了两次，心里本就不忿，看到邱淼然的那欠样，
　　她心中更气，直接摔了筷子，竹筷击到桌面，发出清脆的声响，
　　“邱淼然，你什么意思？你以为谁愿意跟你待一天？真有够晦气的…”
　　“要不是姐姐刚出院，我们也不会聚在一起，你摆个脸色，给谁看呢？”


第70章 
　　邱淼然坐姿依旧笔直, 眼神却瞬间溃散了，唇瓣蠕动了两下，却什么都没说，鸦羽般的眼睫垂落, 手底的筷子被放回桌面上, 连纪尘给她倒得烫茶也没碰。
　　邱淼然站起身, 语气生冷,
　　“你们慢用。”
　　动作牵动座椅, 椅子腿滑动，在地板上发出刺耳“吭哧”声，
　　邱淼然冷着脸, 彻底离席。
　　包厢内，沉默持续了一分钟。
　　纪佳鱼回眸, 轻飘飘瞥了眼门口的方向：“她怎么了？”
　　宋亭雨勾唇, 似乎是轻嗤了声，“可能不饿吧…”
　　林乔轩撇着嘴, “姐姐不要管她，”
　　“妈妈说得没错, 那女人就是有毛病…奇奇怪怪的。”
　　纪尘转动桌面，把那道碧螺春虾仁停在纪佳鱼面前, “吃点虾仁, ”
　　“热量不高, 都是蛋白质, 不会胖的…”
　　“嗯。”纪佳鱼动了筷子，“我喜欢吃虾仁。”
　　晚饭后, 大家各自回到自己的房间。
　　饭后，纪尘叫住她, “小鱼，你等我一下。”
　　纪佳鱼站在原处等着。
　　几分钟后，纪尘从房间里走出来，
　　在酒店外景的假山别苑里，两人并肩而行。
　　原来，纪尘想约她散心。
　　院子里，有棵木槿花开得正盛，瑰丽的玫红色，层层叠叠，花开压满枝桠，
　　初秋的晚风，拂过耳侧，微微发凉。
　　纪尘突然靠近，身上淡淡的香味挟着一阵风，将女孩整个人裹了起来，
　　纪佳鱼鼻尖突然嗅到洗发水的味道，意识到对方的靠近，
　　她身体微微僵了下，却没动，“怎么了？”
　　纪尘笑着靠近，手腕抬起来，指尖贴近她肩头，拈起一片瑰红色花瓣，“你衣服上沾了点东西…”
　　“是木槿花啊。”
　　“哦…”纪佳鱼低下头，垂眸看向那片木槿花瓣，
　　是很显眼的玫粉色，边缘已经泛白，是从树枝间自然脱落的花瓣。
　　木槿花开，朝生暮落。
　　花开至荼蘼，像是人类的感情一样，曾经盛放过，热烈过，
　　纪佳鱼在少女的时候，喜欢过一个人，
　　那段热爱和温暖，被封存在过去的时光里。
　　现在再看，好像缺了点东西…
　　那片微微泛白的木槿花瓣，被指间风吹落，逐渐飘忽远去，落到树下尘土间。
　　纪尘缓慢收回了手指，“还是没考虑好吗？”
　　“嗯？”纪佳鱼眨了眨眼，浅栗色眸底懵懵的，眼神有些朦胧。
　　纪尘站在木槿花树旁，身后是灼灼花海，花枝微动，她垂眸望着纪佳鱼，声线温和，
　　“你和我相处的时候，其实…不是心动，”
　　“再试一次，也是一样的…”
　　“我想，你心里应该有选择了，但你自己，看清楚了吗？”
　　纪佳鱼抿着唇，根根分明的浓黑色睫毛垂落，默了默才从唇间挤出一个字，“我…”
　　“我不是在逼你做选择，”纪尘打断了她，轻轻扯她手臂，把她拉到树下，“只是不想…让你活得那么累，”
　　院子里，靠近木槿树的地方，有一处石桌，几个石凳。
　　两人相对坐下。
　　纪尘将手里的小纸袋拿过来，递给她，
　　原来吃完晚饭，纪尘是去拿这个纸袋了…
　　纪尘说，“拆开看看？”
　　纪佳鱼接过纸袋，“给我的？”
　　“当然是给你的，颜色很衬你，”纪尘收回手指，
　　“还可以用它绑头发。”
　　纪佳鱼手指微动，从纸袋里拿出来一个深蓝色小盒子，打开盖子，
　　黑色绒布上是一条丝巾，丝巾尾端系着一枚戒指。
　　“嗯？我忘了这个，”
　　纪尘突然伸手过来，指尖挑弄着，解开丝巾，收回戒指，
　　“这个…就不给你了。”
　　那枚素戒，躺在女人掌心里，
　　纪尘合上五指，干净纤长的手指握起来，缓缓收回那枚戒指，在自己链条包里放好。
　　纪尘重新坐正了身，搭在桌面上的手，指尖虚虚握着，身体微微前倾，拳眼似乎对着心口的方向，
　　“无论喜欢谁，都没有人会约束你。”
　　“你已经自由了…”
　　“小鱼。”
　　纪佳鱼侧过头，小声吸了吸鼻尖，眼眶底隐隐泛着酸涩，
　　她不知道该怎么办了…
　　倔强如她，明明说好了绝不回头的，
　　她抬眼，神情微愣地看着纪尘，
　　却在恍惚间，想起了另一个人……
　　和纪尘的眉眼有几分相像，却完全不一样，
　　那双凤眸更清冷，眉骨更明显，眼神更深邃，唇也偏薄，身上永远萦绕着淡淡檀香味，清冷又疏离，仿佛是永远捂不热的人…
　　时常吸烟，又偶尔养生，
　　是非常矛盾，让人看不透的那种人。
　　既然心意已经有所偏移，
　　——应该放任自己的心吗？
　　晚风徐徐吹过，树叶发出窸窣的声响，隐约有蝉鸣声声。
　　这时候，“咔”得一声，院墙边的路灯亮起来，
　　纪佳鱼坐在石桌旁。
　　她身后不远处恰好有路灯，奶油色灯光照亮了的侧脸，她的五官映着光，依旧清晰明媚，浅栗色眼眸亮盈盈的，似乎浸过水渍的琥珀般，眼神澄澈，
　　纪佳鱼抬手，指尖拭去一点眼角的湿痕，
　　“谢谢你…”
　　“纪尘姐姐。”
　　……
　　临回房间前，纪尘站在走廊里问她：“明天就走吗？”
　　还记得纪佳鱼提起过，明天要去剧组外拍基地了。
　　纪佳鱼点头：“下午的机票。”
　　纪尘叮嘱她，亲昵地拍了一下女孩子的手臂，“今晚早点睡。”
　　“好。”
　　纪佳鱼打开门，走进去，手底的纸袋被放在鞋柜上。
　　“砰”得一声，房门关上。
　　她背靠着房门，听着门口脚步声逐渐远去。
　　纪尘走了。
　　“一”
　　“二
　　“三”
　　纪佳鱼在心底倒数了三秒，还是想去…
　　“咔嚓——”，房门被推开，又关上。
　　纪佳鱼站在走廊里，向前走了几步，就在某个房间前停下，叩响房门，
　　“噔——”
　　“噔——”
　　敲到第三下前，房门开了一条缝，
　　一只手伸出来，握着纪佳鱼的手腕，把她整个人拉进门内。
　　纪佳鱼被拉进门。
　　对方又推上房门，“咔嚓”一声，落了锁。
　　纪佳鱼眉心微蹙，语气嗔怒，“你干嘛？”
　　邱淼然手撑在鞋柜上，彻底堵住纪佳鱼的路，“应该是我问你，”
　　“你来找我…想干嘛？”
　　女声沉沉，带着磁性，典型的御姐音，明明是很正经的话，在这种昏暗的灯光下，却带着点暧|昧的歧义。
　　房间里，门关的灯没开，里面的灯光偷过来，照亮了邱淼然的身影，她很高，漆黑的影子压过纪佳鱼的头顶，
　　瘦高的女人站在鞋柜旁，脚上踏着拖鞋，上半身穿着黑色紧身背心，露着一截白皙的腰，有明显的马甲线轮廓，靠近肚|脐的位置，点着一颗朱砂痣，像是一滴落在雪地上的鲜血般，很刺目，
　　那枚血红色小痣，清晰地印在纪佳鱼眼底，
　　她比所有人都清楚，那颗痣，对于邱淼然来说，很敏|感…无数个日日夜夜，她红唇轻啄在对方肌肤上，尤其偏爱那颗朱砂痣的位置，让它变得更鲜活，明艳…邱淼然则会更深入地回应，尝得更深，牙齿抵磨，引起女孩子更剧烈的颤|栗，直到她们燃尽彼此所有夜晚的热情，
　　邱淼然似乎刚刚洗过澡的样子，头发刚吹到半干，发梢隐隐带着点水，滴落在背心，晕染出一片湿痕，
　　她低头看她，漆黑的凤眸微敛着，似乎在忍耐着什么般，手指在鞋柜边缘扣紧，“那么晚了来我房间…”
　　“不怕被人看见？”
　　纪佳鱼攥紧了手指，微仰着头看着她，“我是来看看你…”
　　“不吃晚饭，给自己找虐，有没有被饿死。”
　　她威胁人时，像只张牙舞爪的小猫…
　　特别可爱。
　　邱淼然唇角微扬起一丝弧度，这抹轻笑，微不可查，笑意却在漆黑的眸底漾开，让眉眼间的冷清气息淡了很多，
　　“吃了，”
　　“我叫了客房服务。”
　　邱淼然抿唇，突然腹部微凉，她低眉垂眸向下看，却发现，一根细长的食指伸了过来，抵着她肚|脐上方的朱砂痣，嫣红的指尖正打着圈儿，轻轻触碰着，
　　在这一刻，邱淼然呼吸微窒，马甲线跟着绷紧，心口微痒，她知道，以前做ai的时候，纪佳鱼喜欢碰她那里，只要碰一下，就知道，她们都想要了…
　　邱淼然眉心微蹙，挥手挡开纪佳鱼的指尖，眸色暗沉，声音也跟着发哑，“不喜欢，就不要招惹我…我不是那种会随便跟别人做这种事的人……”
　　“我招惹你？”纪佳鱼长睫微颤，收回指尖，蜷紧了手指，“明明是你一直缠着我。”
　　邱淼然默默吞咽着口水，强忍着想要拥她入怀，忍着那只想要将她抵死搓|揉的欲|望，
　　她指尖依旧扣在鞋柜上，哑着嗓子说，
　　“你进来，就已经在招惹我了。”
　　纪佳鱼立即转身，伸手按在门把手上，“那我出去。”
　　“咔嚓——”
　　是锁舌转动的声音。
　　一只手按在门锁上，握住纪佳鱼想要开门的手。
　　邱淼然从背后压过来，前胸和她纤细的背脊贴紧，一只手臂拥她入怀，
　　纪佳鱼握在门把手上的手指，另一只修长有力的手，缓缓扣开，然后，两只手，十指交握，指缝相磨。
　　邱淼然在背后抱住她，下巴蹭在她耳边的碎发上。
　　纪佳鱼的声音很轻，却似乎每一个字眼都轻轻敲在她心尖上，“邱淼然…你想睡|我，也不是不行。”
　　“咳咳…”邱淼然重重地咳嗽。
　　“但要开着灯，像以前那样，让我看清你的脸…”
　　邱淼然手臂已经紧紧拢着女孩子的纤腰，用力地箍着纪佳鱼的那只手，松开了一瞬，
　　但下一刻，她依旧把纪佳鱼搂紧。
　　“佳鱼，”她叫着纪佳鱼的名字，清冷的女声微微颤着，带了几分缱|绻的味道，
　　“如果你始终保持着界限，我们还能做单纯的朋友，”
　　“让我松手吧。”
　　半响，纪佳鱼红唇开合，
　　她说，“你可以继续。”
　　话刚说完，身子跟着轻了一下，
　　纪佳鱼被人拦腰抱起来，
　　邱淼然抱着她，推开房间最里面的玻璃门，
　　视线里，那是独立的温泉汤池。上面是露天的，抬头就能看到夜空和星辰。
　　纪佳鱼忍不住小声惊呼了声，“啊…”
　　“这是私人温泉，但你确定…要在这？”
　　“嘘…”邱淼然把她放进去，食指抬起来，在唇上比了比，她靠过去，下唇抵着对方耳垂，低声轻语，“隔壁可能会听见。”
　　隔壁住着纪尘。
　　纪佳鱼默默咽了口水，声音细弱蝇咛：
　　“我后悔了。”
　　邱淼然一件也没脱，整个人直接泡进温泉池里，她猛得靠过去，单手握紧了女孩子纤细的手腕，压低声音说，
　　“来不及了。”
　　纪佳鱼被放在温泉水里，她浑身被水浸透，衣服全部湿了水，白色衬衫下透着肌肤的玉|色，紧紧贴着身子……宽大的衬衫被人一寸寸解开，纪佳鱼像是一尾真正的鱼，在温泉池水里，白色衬衫的衣摆，浮浮沉沉，却要抿紧了唇线，不敢发出一点点声音，吟声被全部吞下，全部掩在喉间，不敢发出来，
　　纪佳鱼强忍着，怕被住在左右的人听见…这种又舒坦，又惶恐的心情，几乎把她推向极乐，仿佛脑海里也跟着炸开了礼花，等到她自作自受，被弄到快要散架的时候，
　　纪佳鱼手伸过去，指尖摸索着，在邱淼然腹间的那枚朱红色小痣上掐了一下，她掐完邱淼然，又抬起手，用指尖勾了勾对方耳边的鬓丝，抚|弄着女人的侧脸，用气音断断续续地说，“不要了…现在我困了，明天还要去剧组…”
　　邱淼然停了下来，缓慢地抬起头，凤眸狭长，眼尾微挑，她此刻紧紧盯着纪佳鱼，漆黑的眸底里映着灯光，仿佛燃起了火般明亮，女人的呼吸声又低又重，顿了顿，才稳住身，放开了纪佳鱼，
　　纪佳鱼懒懒散散地靠着温泉池沿，困得爬在池边，只漏出大片光衤果的背，蝴蝶骨的轮廓很明显，看起来很脆弱，
　　女人抬起手，指腹抹去唇角沾到的水渍，女孩子的味道，隔了那么久才再次尝到，
　　却还是那么甜…
　　纪佳鱼是甜的。
　　她在水底站直身，把纪佳鱼抱起来，用浴巾仔细裹好女孩，自己随意披了件浴袍，把纪佳鱼抱到卧室里，放下来，
　　刚才邱淼然的表现比以前进步多了，应该是悄悄看了什么视频教学，学了点东西，
　　而且，邱淼然也比以前更留心，没在纪佳鱼身上留下什么痕迹，她有注意到，不能妨碍纪佳鱼去剧组拍戏，
　　这一点，纪佳鱼很欣慰，起码不必像几年前那样，每次出门还要在脖颈、手腕、还有锁骨等重灾区涂抹遮瑕膏，去遮掩那些暧|昧的痕迹。
　　纪佳鱼再一次被抱起来，放到被子里，她半眯着眼睛，肩膀在被子下缩了缩，刚才那种头皮发麻的感觉还未曾散去，困得打了个哈欠，
　　耳边传来女人的声音，亲昵地喊着她，“小鱼，”
　　邱淼然似乎又靠了过来，呼吸微热地喷在她耳畔，对方的发梢贴着她的下颚轻|颤着，带起隐隐的痒意，
　　“我只是想要你快乐…”
　　纪佳鱼困得不行，眼皮直打架，有些敷衍地“嗯”了声。
　　“我不是纪尘，看着我…”
　　“我是邱淼然。”
　　邱淼然似乎有些生气了，侧着身子起来，又附下去，在女孩额心亲了一下，
　　这似乎是她们之前，最轻柔，也是最纯洁的一个吻。
　　额头触碰到女人的嘴唇，那种柔软的，带着点干燥的触感，
　　纪佳鱼睁开了眼，发现邱淼然的手指正抵着她的下唇，轻轻磨过，她被弄得难受，心里只想睡觉，愤愤地咬了一下邱淼然的指尖，“别玩了。”
　　“我明早要早点走。”
　　邱淼然被她咬得指尖发麻，轻轻“嘶”了声，默默收回手指，
　　掀开被子，乖得像狗一样，听话地躺下了。
　　纪佳鱼眼底仍是睡意朦胧，声音含糊，“知道我心里有别人，也能硬着头皮睡下去，”
　　“邱总可真渣啊…”
　　邱淼然冷嗤了声，“彼此彼此。”
　　纪佳鱼感觉到缺失的一角，终于在进拍戏之前被补齐了，某种压在心口的沉闷感，同样也在此刻，终于被放下来了，
　　纪佳鱼心底有事，是因为她欠邱淼然一次，
　　邱淼然之前在海岛逃生综艺里救了她，
　　邱淼然什么都不缺…她也想不出其它能补偿邱淼然的方法了，纪佳鱼绝不会随便跟别人睡，但她也不是那种睡过，就要非要负责的女人。
　　纪佳鱼长长舒出一口气，忽然叫身边人的姓名，“邱淼然。”
　　“今晚之后我们就只是朋友了，”
　　“欠你的，我还清了。”
　　邱淼然没回答，只是翻身过身，留给她一个背影，
　　有人熟睡过去。
　　有人一夜无眠。
　　……
　　纪佳鱼进入拍摄新戏《逃离夏日》，已经有一个月有余，
　　这一个月，全剧组人的伙食都因为纪佳鱼而改善了不少，
　　一会纪尘来探班，请大家去当地馆子吃饭；
　　一会林乔轩来探班，请大家去酒店里开餐；
　　一会邱淼然来，口口声声说“我不是来探班，” 反复强调她是投资人，过来只是在视察片场。
　　奇怪的是，一向紧紧相逼的宋亭雨，却一次都没有找借口，过来看纪佳鱼。
　　无论如何，纪尘、林乔轩、邱淼然这三个女人轮流请吃饭，一次比一次吃得好，这三人仿佛是在攀比一样，
　　她们极大程度上改善了全剧组人的伙食状况。
　　……
　　新戏《逃离夏日》，这是一部双女主悬疑戏。
　　纪佳鱼饰演女主之一，魏佳佳，也是一个孤儿院里长大的女孩，
　　在高中升大学的暑假，魏佳佳打暑期工攒学费时，偶遇了一个穿着时髦、长相妖娆妩媚的女人，
　　魏佳佳深深地被这个女人吸引，但女人浑身风尘，对她欲拒还迎，
　　而且，这个女人，受制于一个男混混，被迫委身于男混混，并且以卖|春为生；
　　女主魏佳佳与女人几度纠缠后，误杀了男混混，深陷命案，
　　最后，女人发现魏佳佳其实是她十几年前抛弃的孩子，有情人终成母女后，母亲选择为魏佳佳顶罪的故事。
　　故事本身极具狗血性，集齐犯|罪、伦理、暴力美学等元素。
　　而且，描述女主魏佳佳在孤儿院里的经历，时常能让纪佳鱼产生很大的共鸣，时常深深陷在过去的回忆里，
　　仿佛她又回到过去，缩着身子，躲在孤儿院阴暗潮湿的角落里。
　　今天下午这二场戏，是纪佳鱼和卫影后对手戏，而且是那种很激|情的对手戏…
　　这段对手戏，原本是没有的，但张导思忖了很久，还是动了点私心，加了上去，
　　早熟的女孩和风韵犹存的少妇，那种暧昧的拉扯，本就极具视觉冲击力，
　　幸好选角是纪佳鱼，还有双料影后卫樱，演“母女”简直不要太养眼，简直太契合剧本角色了啊…
　　就这…就这！
　　如果不拍出点什么简直愧对剧本，愧对观众！！
　　张导开心地摩拳擦掌，偷摸摸加了段室内的戏份、那种有点暧|昧的床戏，女人和女孩将做未做，最后被人突然闯进来打断的故事。
　　卫樱早已换了衣服，坐在椅子上等着，她穿着短短的皮裙，皮裙之下，黑色丝|袜，勾勒出完美的腿部线条，把那种沦落的风|尘的熟|女气质，体现得淋漓尽致。
　　纪佳鱼在更衣室里换了件衣服，那是件浴袍，腰间只松松系着条带子，
　　里面其实还穿着肉|色的打底内|衣，但远远看着，就好像没穿一样，
　　纪佳鱼踏着拖鞋走过来，每一步，都似乎带着风，浴袍拂动，露出两条勾人的玉色长腿，雪白纤细的身子，在浴袍下若隐若现，
　　她抬手，指尖轻轻拨弄着发丝，发梢被妆造师喷了些水，弄出那种刚刚出浴的感觉，声音自带着娇媚的味道，
　　“导演，我也换好了，”
　　“什么时候拍床|戏啊？”
　　这时候，摄影棚入口处的门被推开，
　　恰好走进来一个人。
　　邱淼然凤眸微敛，走路的姿势僵硬了一瞬，握着手底的玻璃杯，指尖在杯壁上轻轻摩挲着，
　　她走到机组之后，挨着导演的位置坐下，
　　邱淼然咬着牙，森森然吐出两个字眼，“床、戏？”
　　“邱总…”张导肩头耸动，强扯起唇角，尴尬地转过头，“您怎么来了啊？”
　　场务说了，今天没有人给纪佳鱼探班啊？!
　　张导快被邱淼然给吓死了。
　　邱淼然抬眸，指尖轻轻推动金丝眼镜框，金色细链条在脖颈间晃了晃，透明的眼镜片上，似乎有寒芒闪过，
　　“我怎么没听说有这段啊？”
　　“张导，解释解释？”


第71章 
　　张导顿了顿, 转头看了眼不远处，穿着睡袍的纪佳鱼，“这段戏，的确是我们临时加的, 哈哈…”
　　“而且佳鱼她知道, 也同意了。”
　　张导开始了他的“甩锅”表演。
　　纪佳鱼眨了眨眼, 她丝毫不在意邱淼然冷飕飕的眼神, 捏着衣角, 轻轻拢了拢身上的浴袍，“张导，什么时候开始拍啊？”
　　张导侧目望了眼邱淼然：“邱总, 那我们开始拍了？”
　　邱淼然抿着唇，手指攥紧了泡着茶叶水的玻璃杯, 没说“好”, 也没说“不好”，
　　摄影开机, 录音开始录，场记报板打板——
　　“第二场, 一次一镜，开始！”
　　纪佳鱼抬眸看着身边的卫樱, 脚步颤抖, 缓慢地走过去, 在被子上躺下。
　　卫樱靠过去, 长发垂落，发梢扫过女孩的侧脸, 她压低了声音，在纪佳鱼耳边说, “别紧张…”
　　她伸了手靠近纪佳鱼的方向，纤长的手指按在浴袍上，指尖轻轻摩|挲了两下，红唇微启，贝齿轻轻衔着衣带，向下拉开了带子，
　　镜头拉近能看清，女人微微敛起，有些迷离的眼神，还有缓慢吞咽口水时，喉间肌肤缓慢的起伏，
　　她俯身压下去，唇在纪佳鱼耳畔蹭了蹭，微微抬起脸，将要吻上女孩子娇美的粉唇，
　　卫影后不愧是老戏骨了，就算是借位，这场景也非常涩，让人口干舌燥的那种程度…
　　打光师走动，
　　光影流转间，仿佛情|欲暗涌，
　　卫樱继续动作着…
　　“咚——”玻璃杯滚落，
　　“咔嚓——”杯壁碎裂，发出刺耳的脆响，
　　茶水漫溢而出，洒了一地。
　　片场暧|昧的氛围，被这动静彻底打断。
　　邱淼然摊开手，垂眸望了眼地面上的玻璃碎渣，
　　她抬起脸，凤眸漆黑，冷冷扫过躺在床|上那两人的声音，目光转了一圈回来，
　　最后，邱淼然盯着张导的方向，微微侧目，
　　“抱歉，我…手滑了。”
　　她道歉的时候，声音又硬又冷，没有一丁点道歉的语气。
　　工作人员拎着清扫用具，连忙敢过去收拾玻璃渣子，
　　张导尴尬地笑了笑，“好吧…那从新开始，从头走一遍…”
　　邱淼然瞥着张导，眼神森然，声音更是冰寒彻骨，
　　“不用拍了，张导…”
　　邱淼然微低着头，前额的碎发散落下来，有些遮眼，眉眼间落了层阴影，又带着金丝眼镜，整个人周身的氛围就更冰凉。
　　她毫无表情，眸色幽暗得吓人，死死盯着张导的方向，
　　“这段删掉。”
　　邱淼然身高腿长，风衣外套披在肩头，
　　只是在那里站着，仿佛周身的空气里，都温度骤降，带着料峭冷意。
　　张导被吓得出了一身冷汗，这邱总，怎么那么吓人呢…
　　邱淼然的眼神，几乎能给人发刀子；
　　这冷着脸，死死盯着别人的样子，活像是让她老婆跟别人上|床一样，
　　真奇怪…这俩人不是早分手了，对外声称只是朋友嘛…
　　今天这场估计拍不了，至少等邱淼然走了，换一天再拍？
　　张导搓了搓手臂上起来的鸡皮疙瘩，
　　“那行，这段其实也没有必要拍的…佳鱼你今天的戏结束了，下面那场戏没你，”
　　“你可以休息了。”
　　纪佳鱼从床边坐起身，“哦，好的。”
　　她穿着拖鞋，站起身，目不斜视地从邱淼然身前走过，两人就这样擦肩而过，
　　甚至没有多给邱淼然一个眼神。
　　……
　　更衣室内，纪佳鱼刚刚换好衣服。
　　门口传来工作人员的声音，“这里是更衣室，女士，您不能进去…”
　　“我来找人。”女声清冷，听起来很熟悉。
　　工作人员：“那也不行。”
　　纪佳鱼稍稍偏过头，看向门口的方向，“让她进来。”
　　身后传来脚步声。
　　镜子里照映着纪佳鱼的侧脸，那张脸小巧又精致，这段戏几乎是素颜拍摄，但她的肌肤依旧光洁无瑕，唇上薄薄涂了一层浅色口红，很粉润，显得气色很好，
　　她看着镜子
　　邱淼然站在侧后方，默默地看着镜子中的她，
　　纪佳鱼还穿着刚才演戏时穿得浴袍，
　　她微微侧身，这个角度能看到一对泛着粉色的圆润膝盖，
　　邱淼然眸色发黯，目光在她膝盖上停留了一秒，视线下移，
　　小腿笔直，玉色肌肤若隐若现。
　　邱淼然的视线，勉强从她腿上移开，
　　忽地觉得这双腿不能多看，再看，真的受不了…
　　喜欢她，就会觉得她裤子太短，连小腿都在无声地诱|惑人，让人不敢多看…
　　更何况是穿着浴袍时候的样子呢？
　　邱淼然抿着唇，长睫微颤，欠欠地说，
　　“怎么还没换衣服呢？”
　　纪佳鱼侧着身，回眸瞥了她一眼，“邱总删了我的戏，还来找我做什么？”
　　邱淼然走过去，拉开她身旁的空椅子，双腿交叠地坐下来，“陪我出去走走？”
　　纪佳鱼转回去，坐正了身子，看着化妆镜的方向，抬起纤弱的手腕，轻轻拨弄着头发，
　　“邱总，”
　　“我等下要和剧组的人一起去吃饭。”
　　“纪佳鱼…”
　　不是“佳鱼”，不是“纪小姐”，她直接叫她姓名。
　　邱淼然微垂着头，细细的金色眼镜链条，在脖颈前轻晃，手指推掉眼睛，轻轻揉了揉眉心，
　　“我今天的心情很差，”
　　“你能陪陪我吗？”
　　她的声音，微哑。
　　这个冷傲的女人，很少有这样示弱的时候。
　　她的心情，一定真的很低落…
　　纪佳鱼转过身，视线里，
　　邱淼然指尖轻揉眉心，又缓慢架上了眼镜，
　　在那一瞬间，能清楚地看到那双狭长漆黑的凤眸下，那抹很浅的青灰色，似乎是没休息好，有些疲倦的状态。
　　纪佳鱼手指蜷了蜷，“晚上的聚餐…也不是不可以推掉的…”
　　潜台词是——“可以陪你…”
　　邱淼然眉梢微抬:“嗯？”
　　纪佳鱼旋开了口红，对着化妆镜，细细补了补口红，
　　“我的意思是…也不是不可以陪你。”
　　邱淼然仿佛没听懂般，眼尾微敛，单手握着手机，向前倾身，一点点靠近纪佳鱼的方向，
　　两张座椅本就挨着，她又向纪佳鱼的方向靠了靠，这个距离，就更近了…
　　邱淼然似乎在观察纪佳鱼在用什么色号般，目光紧紧盯着她微张的唇瓣，看着她柔软的唇，再一次被口红涂满，变得鲜艳，可口…
　　几乎能听到彼此的呼吸声。
　　邱淼然说，“还是没听懂…”
　　纪佳鱼涂完口红，对着镜面抿了抿唇，几乎能听到“啵”的一声，声响很轻，粉嫩的唇被抿成直线后弹开，又恢复成柔软丰盈的唇形，
　　“我说，”她没多想，下意识地回答邱淼然的话，
　　“今天下午…我可以陪你。”
　　邱淼然：“再说一遍？”
　　纪佳鱼终于意识到不对劲了，说了那么多遍，邱淼然是听不懂人话嘛…
　　“你今天下午是怎么回事…”纪佳鱼稍微转过头，冷不丁对上一张忽然靠近的俏脸，
　　距离太近了，她忽然间，转过脸，唇瓣险些吻上邱淼然的鼻尖，
　　纪佳鱼肩头轻颤，身子向后缩了缩，根根分明的睫毛颤栗着，眼神有些慌乱，“靠那么近干嘛？”
　　邱淼然默默按下手机屏幕，
　　手机自带的录音开始循环播放起纪佳鱼刚才的话：
　　“我可以陪你。”
　　“我可以陪你。”
　　……
　　邱淼然反复播放了几遍，饶有兴致地盯着纪佳鱼的耳朵，
　　看着女孩子小巧的耳尖，正一点点烫起来，变得发粉，
　　她勾唇，眼角眉梢间，染上一点清浅的笑意，
　　“说了陪我，”
　　“要永远陪我。”
　　纪佳鱼攥紧了手指，然后起身去夺邱淼然的手机，“给我删啦！!”
　　邱淼然连忙手臂向后撤去，避开了纪佳鱼过来抢手机的动作，
　　她的手避开，
　　纪佳鱼却没刹住动作，整个人向侧面倒过去，几乎是以栽倒的形态，柔软的后腰陷下去，撞进邱淼然怀里，
　　邱淼然坐在原地没动，头向下低了低，红唇靠近女孩子的侧脸，目光落下来，这个角度，能看清纪佳鱼微微泛红的耳根，
　　“你耳朵好红。”
　　温热的气息，喷在纪佳鱼耳侧，撩动几缕碎发，微微发痒。
　　只有两个人的更衣室，显得更加暧|昧。
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”
　　心跳突然加快。
　　是一种久违的悸动，
　　纪佳鱼默默咽了口水，感觉心口轻微酥了一下，慌乱中站起身，向后退了一步，
　　“邱淼然，你今天是不是吃错药了？”
　　她抬手指了指门口的方向，“你出去…”
　　邱淼然饶有兴味地看着她：“要是不出去呢？”
　　“我要换衣服…”纪佳鱼撇了撇嘴，忽然发现，女人的视线正缓缓向下移，
　　她后知后觉地低下头，发现浴袍的带子，在刚才的挣动时松开了…领口松开了很多，露出大片奶白色，虽然穿了的打底，但还是很透，能看清里面的轮廓，
　　纪佳鱼连忙架起胳膊，用手捂着前胸，“不许看！”
　　邱淼然眸色幽暗，红唇微张，轻轻吐出几个暧|昧的字眼，
　　“又不是没看过。”
　　纪佳鱼耳根都快红透了，单手捂着松开的领口，“你…快点出去……”
　　“不然我不去了。”
　　她捂着胸口，长睫低垂，微缩着肩，也不知道在害羞什么…
　　明明两人什么都做过了，不该看的地方也都看过了，
　　她清楚她身上每一粒痣的位置，
　　却在此刻，突然羞红了耳根。
　　两人相处的顺序，从性，到暧|昧、心动、有一点点在意，有一滴滴喜欢…
　　从头到尾都反了。
　　这仿佛是一场迟到的悸动…
　　……


第72章 【正文完】
　　几分钟后, 纪佳鱼换了常服，从更衣室里走出来，
　　浅灰色格纹卫衣很宽松，下面是条短裤, 刚到膝盖的位置, 露出两条纤细白皙的小腿,
　　她踩着一双干净的白色球鞋, 还有勾勒出纤细脚腕的白色袜子,
　　有种少女的气息，很干净，
　　看得人心口微微悸动,
　　邱淼然顿了顿，视线扫了她全身, “裤子怎么穿得那么短…”
　　“我还有比这更短的, ”纪佳鱼撇了撇嘴，
　　“你不喜欢可以不看。”
　　“喜欢…”邱淼然声音微哑, 唇角似乎勾起一抹似有似无的笑意，
　　“但我不想给别人看, ”
　　“陪我走走？”
　　纪佳鱼“嗯”了声，对方盯着她看的时候, 眼神很奇怪, 目光沉沉, 眼神压抑又危险,
　　看得人心慌…
　　可还是忍不住，答应邱淼然,
　　连自己都不清楚，是什么时候开始, 已经忍不住开始想着她了，
　　或许是在一次次相救，
　　亦或许是两年间，夜色里的情|欲暗涌，
　　也可能是幡然醒悟时，抵死不放手的纠缠，
　　她甚至都分不清楚，自己究竟从什么时候开始，越来越割舍不下自己的感觉…
　　越来越管制不住自己的心，
　　心早已向某个方向偏移了。
　　尽管邱淼然似乎仍有事情瞒着，但依旧有那样强烈的吸引力，
　　这种近乎致命的吸引，甚至让纪佳鱼放下了心底，对于纪尘的执念…
　　也让她想要回头…
　　两人并肩走进电梯间，
　　邱淼然伸手，去按了F2按钮，收手回来的时候，
　　手背无意间触碰到对方手臂，
　　邱淼然顺势伸手，指节在她手腕上轻轻握了握，腕骨伶仃，还是那么瘦，能摸到微微凸起的青筋，
　　“病了一场，到底还是瘦了…”
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　正好有人在F2层电梯门口等着。
　　迎面是一张熟悉的脸。
　　纪尘站在那里，眼神有片刻的错愕，视线停留在邱淼然的手上，那只手正握着纪佳鱼的手腕，
　　“姐姐，你怎么来了？”纪佳鱼眼睫颤了颤，却没挣开邱淼然的手，
　　她没有像以前那样，刻意避讳着与邱淼然的接触…
　　当着纪尘的面，任由对方紧紧握着她的手腕。
　　“看来我来的…不是时候啊…”纪尘移开了视线，不再注意邱淼然握着女孩手腕的动作，而且抬眼望着纪佳鱼，
　　“原本想通知你一个事情，既然淼然也来了，让她亲自告诉你吧…”
　　纪佳鱼抿唇，有些犹豫。
　　邱淼然忽然问：“要一起去走走吗？小姨…”
　　“我不去，”纪尘微微摇头，委婉地拒绝，“对了，我来的时候，网约车司机说，这边附近有座风足山，山顶有做凤鸣寺，许愿很灵，你们可以去那里玩，”
　　“我现在不方便爬山，你们去吧…”
　　纪佳鱼：“等等…”
　　纪尘转身，将要离去，向前走了两步，脚步微顿，回眸望了她们一眼，“怎么了？”
　　纪佳鱼：“姐姐，我想说…”
　　“不用说了，你想说什么，姐都懂。”纪尘轻笑了声，又侧过头，看着邱淼然的方向，
　　她抬手轻轻拍了拍邱淼然的肩头，
　　“项目前期风险测评已经通过，能帮你的我也帮了，辞职信已经发到邮箱，淼然，你回去后，记得在系统上审批一下。”
　　邱淼然握着纪佳鱼的手腕，手指仍未松开，但指缝里隐隐冒了些汗，“小姨…不打算留下来吗？”
　　“不留了，我觉得…还是实验室和研究所比较适合我，”
　　“等会，我让李特助送你回去…” 邱淼然发了消息给李特助，然后抬眸看着纪尘，
　　“他在这附近，嗯，已经到了，在停车场C区。”
　　纪尘轻微点头，“那我先走了。”
　　邱淼然挥手：“再见。”
　　纪尘转身离开。
　　纪佳鱼突然挣脱了邱淼然的手指，奔向不远处的纪尘，
　　“嗒嗒——”脚步声很清脆。
　　“姐姐。”纪佳鱼从背后轻轻抱了纪尘一下，
　　拥抱持续得很短暂。
　　纪佳鱼很快松开手，“谢谢你…”
　　“还有…对不起。”
　　……
　　四十分钟后，凤足山风景区，盘山阶梯，两人并肩踩在阶梯上，
　　午后的阳光透过路旁树木，在台阶上落下婆娑树影。
　　两人的影子，也在地面上交叠着。
　　刚爬了没多久，纪佳鱼觉得有些热，额头发了些汗，脸颊也跟着白里透着粉色，红唇微启，轻轻喘着气，
　　“邱淼然，你不累吗？”
　　“等下去半山广场上坐缆车吧？”
　　“嗯…”邱淼然此刻穿着薄风衣，系带敞开，长腿迈得很快，走路带了阵风，衣摆随着走路的姿势起伏，看起来丝毫不累的样子，
　　她看着身边的女孩，忽然问，“你刚才那样…是想跟我复合吗？”
　　邱淼然指得是，在纪尘面前，纪佳鱼并没有挣开她的手.
　　纪佳鱼眼睫垂落，唇瓣轻轻蠕动，似乎想要说些什么。
　　邱淼然顿了顿，微侧过头，漆黑凤眸凝视着纪佳鱼的方向，慢悠悠地补充了一句，
　　“如果你想的话…我可以考虑考虑。”
　　邱淼然说话的时候，那种欠欠的语气，真的一点也没变…
　　变得只是眼神，她抬眸，那双漆黑的凤眸，静静地看着纪佳鱼时，多了几分缱|绻的余味。
　　纪佳鱼站在台阶上，顿时缓住了脚步，她回眸注视着邱淼然，扬起唇角，笑意冷冷，“暂时没这个打算呢…”
　　“嗯？”邱淼然后知后觉，也停下脚步，从女孩的眼神、语气里品出点别的意味，
　　“怎么…你今天也不开心？”
　　“你删了我的戏，”纪佳鱼站在原地抱着手臂，冷嗤了声，“还想要我多开心？”
　　邱淼然声音低哑，“我知道我不应该干涉你，可我忍不住了…”
　　“总不能让我看着你…被别人占有…”
　　“那对我太残忍了。”
　　“好吧…”纪佳鱼轻轻叹了口气，目光游移过邱淼然的眉眼，见到她眼下的淡淡青色，较为明显的疲惫神色，
　　“你今天状态不对，到底怎么回事？”
　　“没事…”邱淼然垂眸，缓慢地推了推金丝眼镜，“眼镜总起雾。”
　　纪佳鱼伸手过去，轻轻扯起女人的指尖，主动拉着她，两人一路走到半山公园里，
　　公园东南角里，有个圆形休息座台，她们在那里坐下，
　　休息台中心种了榕树，树冠旺盛，阳光穿透枝叶，在地面上映出微晃的光影。
　　公园里有小孩子在嬉戏，你追我赶地撵着一只圆滚滚的小皮球。
　　“冲！！”
　　“你们都追不上我哈哈哈哈…”
　　小孩们笑声清脆，像是银铃般悦耳动听。
　　那群小孩，大约六七岁，其中有个穿着棉布连衣裙的小女孩，裙摆是粉色的，手里还拿着粉红色的棉花糖，看起来像个小仙女一样，特别可爱。
　　纪佳鱼仰着头，抬眸望着那个小女孩，
　　她忽然问，“邱淼然…你想吃棉花糖吗？”
　　邱淼然缓慢地抬起头，也望了眼孩子们的方向，眼睫颤了颤，“那是小孩子吃的…”
　　纪佳鱼突然站起身，侧着脸，对她笑了笑，“等着。”
　　邱淼然坐在原地，树荫在她的侧脸上留下斑驳的影子，她望着不远处，
　　纪佳鱼在一群孩子面前停下脚步，弯下腰问粉裙子小女孩，“小朋友，你的棉花糖在哪买的啊？”
　　然后，纪佳鱼走下台阶，逐渐消失在视线里。
　　几分钟后，台阶尽头逐渐出现一个纤细娇小的身影。
　　纪佳鱼举着两个棉花糖，隔着那么远的距离，冲她挥了挥手，脚步轻快地走过来，在邱淼然身边坐下，向旁边递过来一只淡粉色的棉花糖，
　　“拿着。”
　　邱淼然接过棉花糖下面的竹签，低眉垂眸，望着手底软乎乎，看起来很蓬松的棉花糖，“我的确…没有吃过这个。”
　　纪佳鱼红唇微张，在棉花糖上咬了一小口，“你怎么连这个都没吃过啊…”
　　“那你小时候还挺可怜的。”
　　邱淼然唇瓣蠕动，声音干涩，“算是吧…”
　　纪佳鱼缓缓咽下嘴里融化成水的棉花糖，微侧过头，看着邱淼然的方向，晃了晃手底的竹签，棉花糖也跟着晃动，像是一朵干净的淡粉色云彩，蓦地想起之前那段作为孤儿的艰难岁月，
　　“每次我觉得自己快熬不下去的时候，就给自己买一点甜的，那怕只是在街边摊，吃一块钱的炸糖糕…”
　　纪佳鱼吸了吸鼻尖，声音轻缓，“因为我发现吃甜食，真的能让心情变好。”
　　邱淼然也缓缓张开唇，咬了一口棉花糖，看着那蓬松柔软的糖体被咬得陷下去一小块，
　　她感受着那种柔软的糖丝，正缓慢地在唇齿间融化，
　　邱淼然安静地听她说话，顿了顿，忽然开口，“邱常胜从国外回来了，”
　　“嗯。”纪佳鱼知道邱常胜，随口问，“他回来，对你有什么影响吗？”
　　那个人，是邱家三房的儿子，一直掌管邱家在海外市场的相关企业和资产，
　　纪佳鱼在秋水公馆的时候，似乎听到李特助和陈姨提过，“少爷要回来了…邱总会不会…”
　　后面的话，她到是没听清。
　　……
　　“你知道我的新嫂子是谁吗？” 邱淼然指尖轻轻旋着竹签，棉花糖也跟着转了个圈儿，顿了顿，才继续说，
　　“是宋家的二小姐。”
　　纪佳鱼眸子骤然扩张了一瞬，微挑的眉梢，难掩惊异之色在眉眼间漾开，
　　怪不得，自从在那次温泉山庄之后，就没见过宋亭雨。
　　她轻咳了声，“我不太清楚，你们家族之间的纷争，”
　　“但我挺震惊的。”
　　纪佳鱼忽地想起宋亭雨之前刚回国的时候，脸上带着浓妆也掩饰不住的她眉弓下的伤痕，
　　她问邱淼然：“你哥打她了？”
　　“也许吧…”邱淼然轻声说。
　　其实不止是这些，
　　就连邱淼然经手的、与宋亭雨为代表的仁泰医疗的合作项目也被董事会的某些人弹劾了，
　　紧跟着邱家三房的儿子、邱常胜的回归，那群老东西，永远是墙头草，也跟着纷纷划分阵营，各自站队，
　　集团内部的纷争很复杂，确切的说，秋水风投也只不过是邱家企业的一个子集团，不过刚跟着创始人邱淼然一起崛起没几年，远远撼动不了母集团的力量。
　　邱淼然掩下这些内情没说，
　　但她藏不住眼底的疲态，连纪佳鱼都能感受到，
　　邱淼然整个人状态不在线，她精神里，潜藏着萎靡的神色，
　　一个始终腰身笔直，傲骨如松的女人，她的状态有微妙的变化，
　　那一定是出大事了。
　　“下周一项目发布会，我去致辞，”邱淼然问她，“你过来吗？”
　　“001号的项目。”
　　纪佳鱼很抗拒这几个字眼，几乎是条件反射般地回答：“我不去…”
　　邱淼然垂眸，根根分明的鸦黑色睫毛轻轻扫在眼下，似乎能掩去眸底的神色，她抿唇，再一次缓声道歉，“未经允许，用你的数据做样本，”
　　“我很抱歉。”
　　她明明是很冷傲的那种女人，
　　却在纪佳鱼面前低头、道歉了很多次。
　　纪佳鱼撩起眼睫，浅栗色眼眸望着邱淼然，心底莫名地软了一点，仿佛被什么东西烫了一下般，她握着竹签的手指蜷了蜷，“下周一我还在拍戏，有时间的话，我也可以考虑…”
　　邱淼然默默吃了一口棉花糖，手指攥紧了竹签，她本来很讨厌甜食，此刻却觉得，味蕾被甜丝丝的滋味包围，这种感觉，像是加了点蜂蜜的水，让人很舒服…
　　两人在半山公园里休息了会，去索道入口买了票，去坐缆车，目的地是凤足山顶的凤鸣寺，
　　纪尘刚才说过，凤鸣寺里许愿很灵，而且那个寺很有名。
　　缆车攀着索道，滑上山顶的方向。
　　“吭哧——”
　　缆车晃得厉害，纪佳鱼身子向旁边倒去，
　　正好砸在邱淼然肩头。
　　她瑟缩着肩头，视线一直躲闪着，不敢看向缆车窗外，
　　小模样看着有一些可怜。
　　“你该不会…恐高吧？” 邱淼然的声音，幽幽从头顶传来。
　　纪佳鱼抬眸看她，轻哼了声，“没有，我不恐高。”
　　“以前怎么没发现，小猫咪那么傲娇呢…”邱淼然手臂伸过去，从女孩纤腰的部位，缓缓摸索着，把她紧紧揽入怀中，呼吸温热地洒在她耳后，女声低低的，语气仍是欠欠的，“是不是总想着勾我了…装得挺会的？”
　　纪佳鱼被她搂得紧了，心底那一丁点恐高的感觉随之消散了，靠过去龇牙，嫣红唇瓣下露出几颗白皙的牙齿，手快速伸过去，指尖在女人腹部挠了两下，“你才是小猫咪…挠死你。”
　　邱淼然被挠得那里有点痒，伸手把她抱得更紧了，这个姿势几乎把纪佳鱼整个娇小的身躯，都紧紧按在她怀里，
　　邱淼然侧过头，唇抵在纪佳鱼额角磨了磨，
　　温热的呼吸，缓缓吹在耳畔，鼻尖能嗅到的，铺天盖地全是那种淡淡的冷檀香味，
　　纪佳鱼身子僵住了，自己似乎刚才挠到了什么…不该碰的东西了…
　　这样算什么呢…
　　怎么感觉好像是躲在前任‘金主’怀里撒娇呢？
　　“怎么不动了？”邱淼然疑声问她，手探过去，指尖在纪佳鱼侧脸轻触，
　　“你的脸…好烫。”
　　纪佳鱼挣动着，似乎想要坐直身。
　　“别动…不是怕吗？”邱淼然收拢了手臂，隔着卫衣的棉布衣料，指尖轻轻摩|挲着，“让我抱会…”
　　她们相互依偎着，没有激烈的性|爱，也没有事|后的缱|绻，这是她们之间，最单纯、美好的拥抱。
　　时光静悄悄的流逝，缆车依旧向山顶滑去，发出“咣当”的声响。
　　二十分钟后，风足山顶，鸡鸣寺内。
　　鸡鸣寺是全云省，最出名的庙宇，许多教徒前来参观，来这里烧一捧“心香”，在后院里，一颗歪脖子老榕树下捐功德，挂许愿牌。
　　一人高的铜质香炉里，插满了线香用，香烟袅袅，整栋庙宇被檀香味笼罩，
　　正殿门内匾额上书写着“观世自在”，显然，这里面供得是观音金身像。
　　邱淼然从侧殿里买了粗粗的线香，“要上香吗？”
　　纪佳鱼忍不住问：“你信佛？”
　　“嗯…”邱淼然轻声说，“不会刻意供奉，只是想留个念想，也为自己忏悔。”
　　纪佳鱼挑眉：“忏悔什么？”
　　“为我做过的错事，”邱淼然轻叹出声，一时间感念颇多，
　　比如她多次轮回的一生，又或者，她本身在商圈、或者生活中，为人处世过于刚强，无意间得罪过太多太多人，
　　或许，这些“罪”累加在一起，才让她们相隔了那么久，兜兜转转才能重新在一起，
　　“或者说，为我的罪业。”
　　纪佳鱼不信神佛，但尊重理解，“我在这等你。”
　　她站在殿外，走过去帮邱淼然拿着包，在原地，看着女人逐渐走远。
　　邱淼然手持线香，在紫铜香炉前停下，引燃线香，垂眸低眉冥想了会，
　　然后，她轻缓地睁开眼，将手底的线香工整地插进香灰之中。
　　纪佳鱼望着邱淼然，看着女人的背影，似乎自己的心意，也跟着宁静下来。
　　等邱淼然上完香走回来，
　　纪佳鱼把手底的包包还给她，“走了吗？”
　　邱淼然拉着她的手腕，“再等我一会。”
　　两人走进前殿，抬眸望了眼满殿神佛，然后绕到神像后，走出后门，进到后面的院落里。
　　后院，有棵歪脖子老榕树，主干很粗，一个人双臂环抱不住，树冠足以苍天，可以看出，这棵老榕树一定多有年头。
　　树枝上密密地挂满了红线，许愿用得小木牌，承载着过往香客的祈愿。
　　纪佳鱼站在原地，看着邱淼然去和柜台里的工作人员交流，
　　邱淼然回眸，她向纪佳鱼挥手，“要挂这个吗？”
　　两人视线再一次交汇。
　　“不用。”纪佳鱼摇头。
　　邱淼然在箱子里塞了钱，捐完功德，又靠着玻璃柜台，在小木牌上写字，拿到枝桠前，
　　耳边传来纪佳鱼的声音，“许得什么愿望？”
　　邱淼然手指捂住木牌，遮掩着上面的字迹不给纪佳鱼看，侧头睨了她一眼，眼尾微敛，唇角噙着抹似有似无的笑意，“不告诉你。”
　　“说了就不灵了。”
　　“好吧…”纪佳鱼偏过头，不再想着偷看她木牌上的字迹，“不让看就不看。”
　　邱淼然双手合十，手心捧着木牌，神色安宁虔诚，
　　她缓慢地睁开眼，纤长白皙的指节勾住红绳，用红绳缠住枝头，挂上木牌，
　　几分钟后，两人绕过金光加身的弥勒像，与主殿的观音金像擦肩而过，走出凤鸣寺的店门。
　　这时候，天空雾蒙蒙的，开始飘起山间雨，雨水很细，像是山间雾气般缥缈。
　　“下雨了…”纪佳鱼伸手出去，修长白净的指节展开，能接到几滴朦胧细雨，
　　“你的愿望，神佛听到了，”
　　“一定会实现的，淼然，”
　　“一切都会好起来的。”
　　邱淼然眼眶微酸，轻轻“嗯”了声，推了推沾上几滴雨滴的金丝眼睛。
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　初秋的雨越下越大。
　　两人此刻已经走到半山腰的位置，想回寺庙避雨已经来不及了。
　　邱淼然金丝眼镜上淋了雨，视线变得模糊不清，每次擦干，都有新的雨水溅上去，她取掉眼睛，额间漆黑的发丝沾了水，成缕地垂下来，有些遮眼，漆黑的眼眸轻微敛起， “我没带伞。”
　　“我也没，”纪佳鱼抬眸看着她，根根分明的眼睫眨了眨，抬眸间，忽然望到一个避雨的去处，“前面有个酒店，我们快点过去。”
　　她伸手，自然而然地牵住邱淼然的指尖，拉着她跑到酒店门口。
　　停在酒店的屋檐下，纪佳鱼喘着气，小声抱怨着，“累死了…还是被雨淋透了…”
　　“我们还是，去开个房间洗澡吧…”
　　耳后蓦地传来女人的声音，“那么想跟我开|房？”
　　温热的吐息，轻轻洒在脖颈，能感觉到，对方缓缓从背后靠过来，正垂下脸在她耳畔说话。
　　纪佳鱼耳根蓦地红了，“谁想跟你……”
　　她抿着唇，默默压低了最后两个字眼，‘开|房’，
　　“可我想跟你开，”邱淼然望着她，“可以吗？”
　　纪佳鱼连连摇头：“不可以…”
　　“怕你感冒。”邱淼然幽幽补充了一句。
　　纪佳鱼鼻尖痒痒，沿着口鼻，打了个小小喷嚏，“阿嚏…”
　　一分钟后，酒店前台。
　　“身份|证拿过来，大床房吗？”
　　邱淼然递给前台姑娘自己的身份|证，“要双人间，山景房。”
　　前台服务生接过证件：“证件…两个人的都要。”
　　纪佳鱼背后对着前台，在落地窗前站着，仿佛听不懂人话般，看着玻璃外的山间景色。
　　邱淼然走过去，拉了拉她被雨淋湿的卫衣袖子，“证件呢…人家要。”
　　纪佳鱼抿着唇，深深吸了口气，小声地问，“我必须给吗…”
　　邱淼然紧紧凝着她，那双凤眸愈发幽暗，像是不见底的潭水，“要给。”
　　“那好吧…”纪佳鱼扭扭捏捏地翻开包，从钱夹里抽出身份|证，放到邱淼然手心，“给你。”
　　前台服务生接过第二张身份|证，目光扫过证件上的照片，还有姓名，指尖抖了一下，才缓缓接过证件，按在扫描器上扫了一下，
　　她似乎瞬间明白第二个女孩为什么不愿意交身份证了，
　　前台姐姐把两张身份|证，还有房卡都递过去，对邱淼然笑了笑，“您不用担心，我们酒店对客人的入住记录完全保密。”
　　“绝对不会泄露您的个人信息。”
　　纪佳鱼攥紧了指尖，又缓缓松开手指，接过自己的身|份证塞回钱夹，对前台姐姐点了点头，有些尴尬地笑，说了声“谢谢”。
　　看着纪佳鱼和女人并肩走上楼梯的背影。
　　前台姐姐刚才的笑容从唇角散去，她其实是纪佳鱼的麻麻粉，现在女鹅被人偷了，还要勉强保持服务从业者的微笑，而且还要保密，
　　别问，问就是痛苦…QAQ
　　但是女鹅刚才笑得好甜啊！自己太震惊了，居然忘记要个签名了呜呜…
　　……
　　两人的背影消失在楼梯尽头，停在邱淼然订的二楼山景房前。
　　“叮”得一声，房卡被刷开。
　　纪佳鱼跟在她后面，慢慢走了进去。
　　“砰”得一声，房门关上。
　　她有点紧张，抓了抓邱淼然风衣袖口，指尖的触感微湿，
　　显然邱淼然也淋湿了。
　　邱淼然附身过去，手按在门板上，指尖缓缓下滑，慢慢揉按在纪佳鱼肩头，她垂下头，欺唇而上，两人鼻尖抵着鼻尖，交换了一个温热的吻，
　　气氛恰恰好，被山雨淋透的两具躯体，抵着门板，逐渐升高了温度。
　　等唇瓣分开，牵起缠|绵的银色蛛丝。
　　蛛丝无声断裂。
　　纪佳鱼握紧了邱淼然的衣袖，声音带着喘意，染着水渍的唇勾起笑容：“抓到你了。”
　　邱淼然按着她，低下头，唇在她鼻尖上亲了亲，漆黑眼眸里倒映着女孩的轮廓，眼神是未曾有过的黏|腻，“搂着我不放手…还说不想复合？”
　　纪佳鱼呼着气，唇|肉被亲得泛着诱人水红色，“不想…”
　　“嘴硬。”
　　“至少不是现在…”纪佳鱼眼睫颤得厉害，搂着邱淼然的双手缓缓松开，“我明天还要拍戏…我怕你把我弄得起不来了。”
　　“拍完戏，我会陪你的，到时候，你想怎么玩都可以，”
　　“要再等等我啊…邱淼然。”
　　邱淼然轻笑，似乎这才意识到她在顾忌什么，“我等你，”
　　“不碰你。”
　　“你知道的，我一直都很擅长等待…”她幽幽地盯着纪佳鱼，女声压低，尾音微哑，像是压抑着很渴的那种欲|望，“快去洗澡。”
　　纪佳鱼摇头：“你先洗吧…你风衣都湿透了。”
　　“你先洗。”邱淼然语气笃定，“还要拍戏呢…别冻着了。”
　　纪佳鱼轻轻嗯了声，抬眸间，浅栗色瞳仁颤了颤，犹豫地问，“那一起吧？”
　　“不行，”邱淼然把人推进了浴室，“那样你一定会感冒，”
　　“一起在浴室里，我会忍不住…”
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”
　　心跳再一次，加快了。
　　纪佳鱼捂着心口，“砰”得一声关上浴室的门，
　　感觉自己要完…
　　怎么感觉邱淼然这女人，突然变得会撩人了啊…
　　也可能是喜欢一个人的时候，对方只是说了一句话，
　　就能让人心动不已。
　　晚上，两人分别躺在相距很近的两张床上。
　　落地窗外，夜色深沉。
　　台灯开着，在床头落下暖黄色的光晕。
　　纪佳鱼睡不着，她躺在柔软的被子里，缓慢地翻身，
　　一转身，正好对上一双漆黑的眼眸。
　　对方抿着唇，刚才一直盯着她的背脊看，也不知道又什么好看的…
　　视线交汇，心口泛起酥酥的电流感，很痒。
　　“邱淼然，你看我干什么？”
　　邱淼然默了默，鸦黑色睫毛轻轻眨了一下，嗓音被枕头压得，有点哑，
　　“看你…”
　　“好看。”
　　纪佳鱼不知道，
　　邱淼然一直在默默看着她，只是看着，就觉得很满足…
　　纪佳鱼看着邱淼然，不自觉地用手指绞紧了被角，咬了咬嘴唇，才小声问，“你光看我干什么…”
　　“你不想过来吗？”
　　邱淼然红唇张了张，“过去？”
　　纪佳鱼呼吸越来越急，低头缩在被子里，用被角蒙住了自己的半张脸，也不知道自己怎么最近变得那么容易害羞，尤其是面对邱淼然的时候，经常这样，很奇怪地想要，莫名其妙地心尖悸动，
　　女孩子的声音，透过被子，闷闷地传出来，“要过来帮我排练一下床|戏吗？”
　　“好，”邱淼然默默咽了口水，猛得掀开自己的被子，脚尖在地板上轻轻点了一下，“那我帮你排练一下。”
　　“小鱼…”
　　“我要你快乐。”
　　“做我女朋友好吗？”
　　纪佳鱼意识朦胧，轻声“嗯”着，“嘶嘶”地呼着细气，语音模糊地说了声“好”。
　　她的手指紧紧攥着被角，耳边铺天盖地，全是女人绵绵的低语声，被女人修长的手指拨弄着，揉握着白色云朵，被弄得很飘忽，仿佛一脚踩在云端般，头脑摇晃间，也跟着昏昏胀胀的，几乎都听不清对方的声音了，鼻尖全是那股冷檀香味，呼吸间，香甜的气息完全交融在一起，
　　那晚，山间的风雨，昼夜不止。
　　几天后，就是第二周，星期一。
　　《逃离夏日》终于拍摄完了最后一场外景，位置在风足山，半山公园里。
　　“小鱼，恭喜杀青！”助理小瑶微笑着走过来，“我们晚上一起去庆祝庆祝吧？”
　　“帮我拿一下包，”纪佳鱼丢下一句话，转身走上台阶，“等我回来。”
　　她突然想去看个东西，
　　纪佳鱼加快脚步，迈进山顶凤鸣寺的门槛。
　　周一的凤鸣寺，香客稀少，玻璃柜前坐着的小和尚还在打着瞌睡，恍然间，被一阵急促的脚步声惊醒，
　　“施主…要捐功德吗？” 小和尚揉了揉眼睛，连忙站直了身子，抬眸望向不远处，匆忙赶来的窈窕女子。
　　纪佳鱼站在老榕树下，原以为会找很久，却几乎目光一扫，便看到了一张木牌，
　　木牌上的字迹，她再熟悉不过，
　　何况上面还写着“纪佳鱼”的名字，格外显眼。
　　眼眶几乎是在看清上面的字迹时，瞬间湿润了。
　　她眼睫垂落，两行滚烫的清泪，从眼角滴下来，像是晶莹的泪珠般，挂在脸颊旁，沿着香腮缓缓滑落。
　　纪佳鱼红着眼眶，走到小和尚和他的功德箱前，“要捐…”
　　“我要许愿。”
　　小和尚满眼茫然，看着纪佳鱼摸了半天都没找到钱包，“施主…”
　　纪佳鱼擦了擦脸上的泪水，忽地想起，包还在小助理那，她吸了吸鼻尖，声音微哑，“不好意思，我包放在朋友那里了，我现在下山去拿…”
　　小和尚微微摇头，笑了笑，从柜子里拿出一个系着红绳的小木牌，连着沾了墨的细毛笔，递给她，“功德，心意到了也行，施主您捐一捧心香吧…”
　　纪佳鱼连声道谢， “谢谢…谢谢…”
　　她提起毛笔，
　　但纪佳鱼不太会写毛笔字，只能捏着笔头，写得尽量工整，
　　写完字，她收了笔递给小和尚。
　　小和尚愣愣地接过毛笔，只看那女施主瓜子小脸，柳眉弯弯，杏眼晶莹地泛着泪花，眼泪如同失禁般顺着眼眶满溢而出，抬眼间，已经是满面泪痕斑驳。
　　小和尚连忙从柜子底下翻出抽纸，连着抽了一叠纸巾递给她，“佛说，一切恩爱会，难得无常久。”
　　“施主莫要太伤心了。”
　　“嗯，”纪佳鱼接过纸巾，擦干净脸，疾步走到老榕树下，手指轻勾红绳，挂下木牌，
　　她临走前，微侧过身，向小和尚的方向挥了挥手，
　　“小师父，我下一次会把钱补上的~”
　　小和尚轻轻挥了挥袍袖，弯着眼，笑得和蔼，目送着女子匆忙离去的身影，
　　那女人走得很急，
　　仿佛有什么很重要的事，或者很重要的人，正在等着她。
　　山风拂过，吹动了老榕树下两个紧紧挨着的祈愿木牌。
　　一个字迹瘦长，笔锋苍劲。
　　一个字体稚幼，工整对齐。
　　“想和纪佳鱼从头再来。”
　　“想和邱淼然重新相爱。”


第73章 【后续】
　　“和导演说, 我下午的聚餐不去了。”
　　纪佳鱼丢下一句话，抓起自己的包，一个人走下阶梯，脚步如风,
　　助理小瑶懵懵地看着纪佳鱼匆忙离去的背影, 不知道她怎么突然那么着急,
　　“唉？小鱼你小心一点…别走那么急啊 ！！”
　　下山, 打车,
　　四十分钟后，纪佳鱼到指定的地点，西城区, 某座仁泰医疗旗下公司的写字楼底。
　　她一路小跑过去，站在电梯前, 已经是气喘吁吁,
　　纪佳鱼弯下腰，伸手去按电梯, 等了几次，电梯显示屏总是停在某个楼层, 没有走动，
　　指尖又按了几次电梯按钮, 却发现到达15层以上楼层的电梯, 显示屏已经变成了false,
　　电梯故障,
　　纪佳鱼眉心微蹙，去按了只能到达十二层的电梯按钮, 会议厅在十七层楼，她只能选择先乘坐电梯, 然后徒步从楼梯上到地十七层，
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　……
　　写字楼高层，会议厅。
　　台上，发言人刚做完汇报。
　　掌声如雷。
　　“啪、啪、啪——”
　　台下，传来一阵缓慢而清晰的掌声。
　　男人扬起头，眉尾挑起，姿态透着傲慢，缓声质问着，语气里全是轻蔑，“邱总刚才的规划很好呢…”
　　“但你有没有数据来源？还有获取的途径、实验后续进行的方式……这些东西都没有任何佐证，怎么能证明我们的项目是合法合规呢？”
　　“如果什么也没有，那这个项目就不该发行，这可是有损集团商誉的啊！哈哈…”
　　这男人身高腿长，一身黑色西装，看起来油头粉面的，极具人类高质量海龟男性的各种特征，
　　正是国外归来的邱常胜…
　　台下，参会嘉宾纷纷议论着，已经隐约有人提出反对项目发行的意见。
　　邱淼然站在台上，身姿如同松柏般，高瘦挺拔，冷漠地看着意图弹劾挑衅的邱常胜，
　　早已有所应对，
　　女人抿着唇，漆黑的眸底如同止水般，切换掉大屏幕上的汇报界面，想要调出之前拿到的原始数据及授权时，
　　主控制台突然不受控制地弹出窗口，
　　一个视频弹了出来——
　　那是一个眼角唇角带着淤青，手臂上还有血迹和擦痕的女人，正是宋亭雨，
　　她唇角带着狰狞的青紫色淤杀，却勾唇笑得肆意，露出森森然的白色牙齿，分屏播放着一些照片，并加以解说着，
　　“诸位，仁泰医疗宋总，以及，胜富国际投资公司的法人代表邱常胜，让我们来重新认识一下这两位新任青年企业家、时代的引|领者…”
　　“第一个是宋铮，宋总，我二哥，婚内出轨，出入性|趴，以凌|虐女性为乐…”
　　“第二个是邱常胜，邱家次子，涉嫌家暴、境外走私货物、非法经营境外期|货、非法逃税…”
　　“还有，这两人还一起做境外走|账…五年前买|凶|杀人也是你们做的吧？”
　　“很可惜，铮哥，你没撞死我，你撞错了别人的车，”
　　“哦，这一点要感谢林家千金，林乔轩的帮忙作证呢~”
　　“……”
　　邱常胜愤愤地瞪了宋铮一眼，
　　林乔轩，之前说好了要合作竞标项目，结果…反而拿了他们的内部数据，倒打一耙！
　　这贱女人居然敢给他们设套！！
　　宋铮头皮发麻，感觉自己要疯了…
　　邱淼然没有再碰主控制台，她垂眸望着台下，秀眉微挑，一双凌厉的凤眸眼尾稍稍收敛着，目光看起来很森冷，眸底幽暗得渗人，直直地盯着刚才还在弹劾她的邱常胜：
　　“继续啊？”
　　“境外走私，非法逃税…胜哥你说…要判十几年？还是几十年？”
　　项目现场，各大记者举起手底的长短镜头，对着坐在台下前排的邱、宋两人，一阵狂拍，
　　宋铮在看到以自己为主角的淫|乱照片后，眼底瞬间红透了，
　　理智被击垮，男人这回彻底疯了，
　　“操他女马的！”他吼着嗓子，踹开端坐在旁边挡他路的小助理，红着眼冲上台，想要去拔电源线，
　　邱淼然冷着脸走过去，抬起脚，扫腿如风，一脚把宋铮踹了下去。
　　——天知道这女人怎么那么大的力气！
　　宋铮平常从不在意自己的身体，玩得嗨了还连男女都不忌讳，像他这样的人，玩得太过了，身子骨和肾都很虚，
　　没留神间就被邱淼然一脚踹得踉跄，
　　穿着笔挺西装的高个男人向后猛退几步，仰面栽了个屁|股墩儿，
　　像是一头被踹倒在地、打滚的蠢猪。
　　宋铮从地上爬起来，想让邱常胜和他一起去揍人，转头一看，却见那位置上早已空无一人，
　　——邱常胜呢？是兄弟怎么不一起揍死这贱女人？！
　　“着火了！”有人从外面跑过去，脚步声很凌乱，远远传来可怖的尖叫声，
　　“快跑！地下负二层和十五楼都着火了！！”
　　宋铮眼眸骤然瞪大，脸侧一道刀疤也跟着战栗着，
　　地下室里有货仓，十五楼放着会计账目，整个私账的流水、存根…等都在那…
　　邱常胜居然跑了，还给全烧了？想要“毁尸灭迹”？
　　妈的，邱常胜居然比他还疯？！！
　　顿时，会议厅里一片混乱，人潮一窝蜂地跑出去。
　　宋铮屁滚尿流地爬了两步，想要从地上爬起来，
　　一只皮鞋狠狠地踹过去，
　　鞋底踩在踩在脸上，用力摩擦着，
　　男人的侧脸被鞋底压得发扁…
　　邱淼然低垂着脸，如若传闻中的玉面修罗般，面无表情，从上而下地俯视着宋铮，眼神冰冷刺骨，
　　“所以，当初撞她的那辆车里，”
　　“是你雇的人？”
　　正如宋亭雨所说，
　　班机提前，宋亭雨与纪佳鱼错过，
　　所以，出车祸的那辆车里是纪佳鱼。
　　而那场车祸本来应该是针对宋亭雨的。
　　……
　　安全通道里，
　　纪佳鱼爬着楼梯，鼻尖忽然嗅到一股浓郁的焦烟味…
　　怎么回事？
　　与此同时，有个身形高大的男人与她擦肩而过。
　　纪佳鱼忽然出声问，“不好意思…”
　　男人冷冷瞥了她一眼，没有停留，只是沿着楼梯匆忙下楼。
　　纪佳鱼转回头，继续默默地爬楼梯，
　　她爬了几层，像是楼底下着了火般，鼻尖能嗅到的焦烟味越来越浓，
　　纪佳鱼皱了皱眉，
　　这楼里…不会真的着火了吧？
　　上层楼梯，传来急促的脚步声，
　　有人急匆匆地往楼下跑，
　　“怎么回事？”纪佳鱼问。
　　一群人中，有个穿着职业套裙的女白领停下脚步，皱着眉回答：“着火了！你怎么不跑！！”
　　纪佳鱼：“那…你有看到秋水风投的邱总吗？”
　　“没看见…”那人摇摇头，转头又看到纪佳鱼向楼上跑，
　　“都着火了还不往楼下跑？等火烧旺了你可走不掉了！！”
　　女人拧着眉提醒了一句，
　　“害……不管你了。”
　　她也不再管纪佳鱼，便顺着人群向楼下逃去，
　　纪佳鱼眼框酸胀难耐，泪水一直向外溢出，被浓烟熏得，
　　感觉快被熏晕了…
　　眼前的视线越来越按，安全通道里亮起的绿色灯牌晃得头晕。
　　她走路微晃，迎面撞上一个人的胸膛，
　　那人身形高瘦，腰肢窄细，
　　是邱淼然。
　　此刻，邱淼然顶着淋过水的西装外套，张开手臂紧紧揽住女孩子轻微摇晃的身躯，“怎么来了？”
　　“还乱跑？”
　　“咳咳……”纪佳鱼虚掩着唇猛得咳嗽着，
　　一件外套兜头而下，把她整个人都包裹了起来，鼻尖被邱淼然身上的那种淡淡的冷檀香味包围，对方的女士西服浸过水，凉凉地贴在她身上，
　　耳边传来邱淼然的声音：“用袖管掩着口鼻…”
　　逃…
　　手被邱淼然的手掌握得很紧…
　　女人的手掌比她的宽一些，手指也很长
　　连指缝都紧紧地贴合着，
　　纪佳鱼裹着外套，跟着邱淼然，一步步向楼下跑去，
　　浓烟依旧刺鼻熏眼，但心口温热，刚才那股不安感彻底散去，
　　仿佛刚才在那颗老榕树下祈愿时，产生的那种缺失感，被彻底填平…
　　纪佳鱼心想，‘两个人遭遇火灾，总好过邱淼然一个人独自面对。’
　　她们往下走了两层楼，一股热浪迎面而来。
　　“下不去了…”纪佳鱼捂着口鼻被呛得几乎睁不开眼，她在心底算着楼层数，“十五层楼梯火势太大，我们的路被堵住了…”
　　火势是在纪佳鱼上楼梯时开始的，现在已经彻底烧起来了。
　　邱淼然攥紧了掌心里女孩子纤细的手指，
　　交握的指缝间渗着密密的汗，
　　邱淼然说，“去楼顶，”
　　“天台！”
　　——通往楼底的路被火势堵死，只有向上走，跑到顶楼天台等待消防员施救，才是正确的选择…
　　她拉着纪佳鱼，转身向楼上逃去。
　　空气里全是焦糊的味道，
　　呼吸越来越急促，热浪在她们身后翻滚，
　　楼梯从未如此漫长过…
　　最后，视线尽头，是明亮的天光。
　　“咣咣——”门被推开。
　　邱淼然将怀里的女孩推了出去。
　　刚才吸了太多太多有毒害的气体了…
　　她头脑昏胀，视线跟着暗下来，双腿发软，身体微晃着，将要落下楼梯。
　　“淼然！”
　　纪佳鱼忽地向前扑过去，伸手紧紧攥着邱淼然的手臂，用尽全部地力气，一寸寸把邱淼然将要向后栽去的身躯拉回，拖着女人几乎休克的身体，直到天台风口的位置，
　　“哗啦——”肩头的西装外套滑落在地，
　　这才意识到，邱淼然的西装外套裹在她身上，
　　逃离前，女人声声叮嘱着“用袖管掩住口鼻”，
　　对方张开修长的手臂，把她紧紧地抱在怀里，
　　而邱淼然，自己却什么都没有…
　　纪佳鱼弯下腰，看着躺在地面上的女人，
　　几乎浑身的汗毛倒竖起来，
　　她双膝跪在地面上，快速搜寻着自己全部的记忆，
　　她该怎么办…
　　休克…该怎么办…
　　脑海里，忽地想起之前拉得片子里，有一点关于心肺复苏的姿势。
　　纪佳鱼抖着指尖，双手交握着按上对方两胸之间，用力下压…
　　一下，又一下…
　　她俯身掰开邱淼然紧紧抿着的唇，唇瓣紧紧地相贴，给她呼气，看着女人的肺部鼓起来，
　　再一次重复。
　　眼眶酸涩，泪水彻底决堤，如同断线的珠子般沿着脸颊，缓缓滑下，
　　失她失魂…
　　纪佳鱼的头脑是空白，像是失了魂般，反复重复着手底的动作，掌心浸湿了层汗，背后也是，
　　顶楼风很大，吹过脸颊时，两腮发凉，
　　连心也是凉的。
　　她真心的后悔了…
　　直到躺在地面上的女人，呛出一口气，猛得咳嗽起来，
　　“咳咳…”
　　纪佳鱼停下手底的动作，这才有种重新踩在地上的感觉，
　　原来自己，已经到了这种程度啊…
　　顶楼，风声呼啸。
　　纪佳鱼发现，她甚至不敢去设想，如果没有了邱淼然，那该怎么办…
　　简直头皮发麻。
　　邱淼然缓慢睁开了眼睛，视线还是模糊的，她剧烈地大口呼吸着，喉管依旧是火燎般疼，
　　纪佳鱼连忙过去，扶着她靠着墙壁坐起来。
　　邱淼然靠着墙壁，看到女孩轮廓的那一刻，那双慌张迷失的凤眸聚焦了一瞬，才缓缓闭上眼…
　　她的呼吸，逐渐恢复规律。
　　……
　　病床之上，邱淼然睫羽微颤，缓慢地睁开双眼，
　　刚接触到光线，眼睛很不舒服，视线仍是模糊的，周围的景象不是很清晰，
　　隐隐约约中，阳光勾勒出床边人的轮廓，那女孩子微低下头，缓缓靠近她，
　　周身被淡金色阳光包围，
　　一如天使垂下头，想要亲吻她的侧脸，
　　邱淼然用力地眨了眨眼，视线变得清晰，
　　她看清了眼前的景象，纪佳鱼站在病床边，附身看着她，
　　宛如当年，她站在病床边，附身看着纪佳鱼一样…
　　——就像是一个轮回，
　　兜兜转转，她们终于走到了一起。
　　“醒了？”
　　“要不要喝点东西？”
　　纪佳鱼走过去，扶着她坐起来。
　　“嗯…渴了…”邱淼然的声音，又低又哑，像是破碎的风箱，
　　邱淼然蹙眉，抬手摸向自己的喉管，“我这是…怎么了？”
　　“上呼吸道吸入性损伤…不碍事，多休息就好。”
　　“他们呢？”邱淼然问。
　　“他们？”纪佳鱼顿了顿，意识到邱淼然想知道后续，
　　“邱常胜和宋铮？宋铮的腿被火烧断了，至于邱常胜，他当然没跑掉，还是被警署的人抓了啊…”
　　“判多少年还不知道，总会开庭的，火又不可能烧干净所有的证据。”
　　说完，纪佳鱼从床头柜上取来一只保温杯，桔黄色液|体抵着杯沿缓缓倾泻而出，
　　“喝点胡萝卜汁。”
　　邱淼然接过杯子，微张开口，胡萝卜汁沿着喉管缓缓流下，
　　微甜，温度还是温热的。
　　她喝完胡萝卜汁，把杯子递给纪佳鱼。
　　“嗯…”纪佳鱼接过杯子，微侧过身，从床头柜上拿了一个打包盒过来，嫣红的指尖扣在盖子上，
　　“咔”得一声扣开盖子，里面是菜粥，
　　一碗漂浮着时令蔬菜的粥，看起来绿油油的，很健康。
　　纪佳鱼把打包盒递给她：“再喝点蔬菜粥。”
　　邱淼然微蹙眉梢，抗议着，“我不是兔子。”
　　纪佳鱼捧着碗，唇角勾起一抹弧度，无奈地笑着，“医生说了，最近要忌油腥，喝了吧…”
　　邱淼然没接碗，有些泛白的唇瓣微微张开，露出一点白皙的牙齿，无声地比出“啊”的口型，
　　“啧…”纪佳鱼轻声笑了笑，
　　“多大了，还要人喂？”
　　邱淼然鸦黑色长睫轻轻眨了眨，缓缓闭上唇瓣，那双漆黑眼眸紧紧地盯着她，
　　无声的期盼，或者是抗议，总感觉那双漆黑的眼瞳幽幽地盯过来，快把纪佳鱼盯出水了…
　　“好吧…”纪佳鱼收回手，纤长的手指握住了勺子，舀起一勺，粉唇微微张开，吹了两下烫粥，喂了过去，
　　“小心烫…”
　　邱淼然张开了嘴，含住了勺子，那口粥在唇齿间嚼了两下，才缓缓咽下。
　　她一勺一勺地喂给邱淼然，
　　蔬菜粥很快见了底。
　　邱淼然接过纸巾，把嘴角擦干净，看着纪佳鱼坐在床边收好餐具，
　　她忽然开口，声音低低，微哑：“奖励。”
　　纪佳鱼耳根发烫，侧头看一眼，身后没人，
　　她倾身过去，抵着她的唇瓣轻轻啄了一口，飞快坐回床边，
　　动作似乎蜻蜓点水，轻轻浅浅的一个吻。
　　纪佳鱼坐直身子，正色道，“好了。”
　　邱淼然摇头，放在被子上的手指缓缓摊开，“不是这个，我要…”
　　“女朋友。”
　　纪佳鱼弯了弯眼尾，唇角噙着笑，感觉自己快被她这样子萌翻了…
　　病恹恹的邱总那么可爱的吗？？
　　她把自己的手递过去，轻轻握住邱淼然的手，
　　两只手，指节缓缓交|合，十指交握。
　　“女朋友做得粥好不好喝？”
　　邱淼然侧过脸，“你做的？”
　　“当然，”纪佳鱼略微挑眉，笑盈盈地看着她，语气里有点小得意，“我亲手煮的粥。”
　　邱淼然缓慢地点头，脑海里，茫茫然变成了空白，神情稍稍恍惚，
　　时隔多年，她终于吃到了纪佳鱼给她煮的粥，
　　而且，这一次，是真心的。
　　邱淼然顿了顿，说，“好喝。”
　　“别动，”纪佳鱼突然身子向前倾， “粥都沾头发上了，”
　　“真变成小朋友了啊？”
　　柔软的发丝从肩头垂落，带过来一阵风，
　　风里带着香甜，是纪佳鱼身上的味道。
　　邱淼然脊背僵直，根根分明的睫毛垂下来，看着纤细白皙的手指靠过来，
　　纪佳鱼很小心仔细，嫣红指尖轻捻起她鬓边的碎发，轻轻捋了一下，
　　有女朋友，原来是这样的感受，
　　纪佳鱼突然变得好贴心啊…
　　邱淼然抿紧了唇线，感觉头皮传来阵阵麻意，
　　爽得…头皮发麻，
　　她瞬间觉得，
　　——这火，烧得好！


第74章 【后续2】
　　胜富国际投资公司和仁泰医疗连着两次开庭。
　　第一次, 是对公司账户及其下资产进行审核调查，显然流水，净资产及非主营业务等都很有问题…
　　第二次，是对事件内容进行了具体审理, 涉嫌境外走私、非法逃税、进外企或非法经营等…全部属实！
　　显然, 邱家三房的继承人邱常胜, 为了争夺老太爷的继承权, 与宋家次子宋铮, 为了赚取快钱，在国际市场上进行了非法交易，而且还和境内涉|黑|组织相互勾结,
　　第三次开庭，是宋亭雨单方面进行起诉, 邱常胜与宋铮二人在境外, 以恐吓威胁为手段，逼迫她与邱常胜结婚, 并在国外长期遭受邱常胜的精神，肢体虐|待,
　　最后，法官查完真相和她提供的取证后, 立即撤销宋亭雨和邱常胜的婚姻关系。
　　宋铮和邱常胜穿着蓝底条纹的囚服, 两个男人垂着头, 像是两颗蔫巴的黄花菜, 被审了一遍又一遍，
　　尤其宋铮, 他的腿在大火中被烧到，连着他的作案工具一起被烧化了…
　　热搜中后排上了两个词条,
　　#特大经济案#
　　#家暴怎么起诉离婚？如何保留证据？#
　　第二个词条下网友们议论纷纷——
　　【啊啊啊…没想到豪门里的女生也有被骗着结婚，结果没继承股份还遭遇家暴的，这也太惨了吧？呜呜…】
　　【只有我的关注点是她又高又瘦…长得还挺美的吗，莫名觉得这样的帅姐姐应该不喜欢男的，被自己亲哥骗去跟男人联姻，一个人在国外还遭遇婚内家暴…】
　　【我的天，这个姐姐好惨，某些封建世家简直能吃人！】
　　【姐妹们要保护好自己，遇到家暴男赶紧跑！告他，离婚，起诉他！就算不能像这个姐姐一样，也要向当地妇联求助！
　　anyway，家暴男给爷死！！】
　　【结局还挺爽的，家暴男和恶人亲哥都入狱了，而且那个亲哥彻底废了，被火灾烧断了双腿，还烧成了太监，
　　最后他就跟人棍一样，哈哈，我好恶毒…我爽了！】
　　……
　　宋亭雨起诉离婚那场庭审，
　　纪佳鱼推掉了一天的行程，专程前去旁听了。
　　她坐在听众席，感慨颇多，
　　——原来宋亭雨出国的那几年，过得也不好。
　　但宋亭雨依旧是那么刚强，就算遭遇了家暴，她也不是那种逆来顺受的女人，
　　邱常胜打她，她也会揍回去，揍得男人头破血流，
　　虽然在国外，邱常胜有保镖和打手，宋亭雨打不过，就在每一次遭受暴力时，留存证据，
　　她像是一阵罡风，
　　——彻底折断曾经对她施暴过的男人！
　　庭审会后，纪佳鱼缓缓站起身，顺着人潮走出法|院。
　　走廊里，忽然传来熟悉的女声，在叫她姓名，
　　“佳鱼。”
　　纪佳鱼停下脚步，回眸向后看过去，
　　那人穿着黑色短皮夹克，梳着高马尾，眉目清秀又英挺，
　　宋亭雨站在她身后，
　　两人之间，隔着窄窄的过道。
　　纪佳鱼眼尾弯了弯，唇角也勾起来，唇瓣边缘陷下浅浅的小梨涡，笑吟吟地看着她，
　　“恭喜你，离婚了。”
　　“不是离婚，”宋亭雨更正了她的说法，“——是取消婚姻关系，”
　　“那段婚姻，从头到尾，都是不合法的。”
　　“好吧，那我换一个说法…”纪佳鱼说，“恭喜你，”
　　“你自由了，亭雨。”
　　纪佳鱼声线温柔，一如那天纪尘说“你自由了，小鱼”时，
　　满满都是那种真心为别人感到高兴的释然感。
　　她的笑容很美，看得宋亭雨有些恍惚，
　　仿佛回到了学生时代，看到那个总是喊她“学姐”的小鱼妹妹。
　　宋亭雨愣了几秒，睫羽颤了颤，才缓过神，
　　她轻声问：“我们…一起出去吧？”
　　纪佳鱼轻轻点头，软软地“嗯”了声。
　　宋亭雨攥紧了手指，指缝里汗涔涔的，她垂下眼，目光紧紧追随着纪佳鱼，看着她身后拉得狭长的影子，
　　纪佳鱼温暖过她的人生，
　　大学时期，全部热情都被她点燃的，才能真正做自己，骑着重型机车，载着心意的女孩子，像是一阵不折的罡风，一直驶去公路的尽头，
　　——仿佛在和纪佳鱼相处的那一年里，她才是有价值的，
　　能追求刺激，也能贯彻到底。
　　宋亭雨在国外被扣下护照，痛苦挣扎的那几年，
　　她无时无刻不在想念着纪佳鱼，
　　纪佳鱼，像是她昏暗人生中的一束阳光，
　　也是支撑着她回过的唯一信仰，
　　她给了纪佳鱼几乎所有的温柔，
　　纪佳鱼也给了她鲜活的青春。
　　……
　　两人并肩走到走廊尽头，走出大门，来到空旷广场的边缘。
　　宋亭雨转过身，手指收拢，指腹摩挲着，“佳鱼，其实那么多年，就连在国外的时候，”
　　忽然有些心慌，
　　怕纪佳鱼会再一次推开她…
　　她顿了顿，才继续说，
　　“——我从来都没有忘记你。”
　　纪佳鱼眼睫微颤，“亭雨…”
　　宋亭雨双眸沉沉地望着纪佳鱼，走向她，很想重新拥吻她…纤长白皙的手指缓缓抚上她的侧脸，“这样…”
　　“可以吗？”
　　这个动作很快，
　　两人几乎要鼻尖相贴…
　　纪佳鱼向后退了半步，
　　“对不起…我已经有喜欢的人了。”
　　纪佳鱼手臂微抬，横在两人之间，
　　决绝地隔开了两人的距离。
　　“女朋友？”宋亭雨蹙眉。
　　“是女朋友。”纪佳鱼点头。
　　“我怎么不知道？”
　　纪佳鱼轻咳了声，小声解释：“几天前才有的。”
　　宋亭雨将要触碰到纪佳鱼的手，指节轻微蜷了蜷，缓缓放下了手，
　　她勾唇，无声地轻笑着，语气是难掩的失落，“是我…失态了。”
　　怎么才能让自己显得不那么尴尬，也不那么…狼狈。
　　宋亭雨顿了顿，尽力调整着自己的表情，眉梢微抬，深色眼瞳颤了颤，才缓声说，
　　“你别太介意了，我以后…不会再纠缠你了。”
　　“没事，说开了，以后就会好了，”纪佳鱼摇了摇头，她扬起唇角，唇畔陷下两颗浅浅的梨涡，“那…再见啦？”
　　宋亭雨说，“要不我送你？”
　　“不用，”纪佳鱼挥了挥手机，示意她已经有人接了，
　　“我女朋友来接我。”
　　“她好像…已经到了。”
　　与宋亭雨告别，就像是与过去的自己告别一样，
　　这一刻，似乎又有一点东西彻底在心头放下了，
　　她和宋亭雨在一起，是因为宋亭雨喜欢机车；
　　她引|诱邱淼然，是因为续命系统，也是因为邱淼然那与姐姐相似的眉眼；
　　但这些感情，是扭曲的，是不正常的…
　　是对于纪尘影子的一种病态的执念，
　　在她彻底意识到，自己将要失去邱淼然时，
　　那种泪水决堤的失禁感…
　　让纪佳鱼意识到，不是顺水推舟，她早已管制不住自己的心，
　　心早已向邱淼然偏移。
　　对于纪尘的执念也因那一刻，完全放下了，
　　至于宋亭雨，最初被抛弃导致她遭遇车祸的那种怨怼，此刻已然放下，
　　只剩下感谢…
　　感谢宋亭雨在大学时光里的倾情相伴。
　　……
　　纪佳鱼出神想着，
　　不远处，前方路口拐角处站着一个的女人，
　　邱淼然穿着长西装，腰间衣带紧紧束着，衣料挺括，更衬得她身形高瘦，双腿修长。
　　她逆光站着，墨镜推高卡在发顶，
　　额发从侧脸垂落，掩住了眉弓，在漆黑眼瞳前映出一片阴影，眸底阴沉沉的，
　　有种让人背后发寒的阴鸷气息，
　　这离刚才与宋亭雨告别的位置，那么近，又故意在拐角的位置。
　　一定被听见了吧…
　　纪佳鱼刹住脚。
　　邱淼然冷着脸，漆瞳凝望着她，手臂伸过去，猛地抬起，
　　纪佳鱼显然被吓到了，根根分明的睫毛颤栗着，她含着下巴，条件反射般，头向后稍稍缩了一下，
　　苍白纤长的手指摊开，缓缓落在她的发顶，
　　轻轻揉了揉女孩子柔软的发丝，
　　这个动作很轻柔，仿佛在这一瞬间，被放慢了很多倍一样，
　　指尖触及头皮，微麻…
　　让人心尖悸动。
　　纪佳鱼忽然耳根烫了起来，撇了撇嘴，小声抱怨，“别摸我头，会长不高的…”
　　邱淼然放下轻揉她发顶的手，指尖轻轻触了一下她脸颊，
　　只是一下，便很快移开，
　　邱淼然轻嗤，“快二十六了，”
　　“还长个呢？”
　　“我就长个…就长！！”纪佳鱼最讨厌被人说矮了，她努嘴，白皙的脸颊鼓起来一小块，
　　浅栗色眼瞳瞪得圆了些，像是愤怒的小兔兔，
　　可爱，让人更想要揉|弄她…
　　邱淼然眼尾弯了弯，刚才氤氲在眉眼间的沉郁气息瞬间消散了，凤眸愉悦地微微敛起，
　　她伸手过去，搂住纪佳鱼的后腰，指腹轻轻摩|挲着，隔着薄薄的衣料，能摸到微凸的脊骨，
　　腰细得很，就是太瘦了…
　　邱淼然按着她的后腰，搂得很紧，下巴几乎要扣在纪佳鱼肩头，
　　有意无意间，唇瓣擦过耳侧，呼吸温热地扑在女孩子的耳根，
　　邱淼然眯了下眼，低声说着，“刚才做得不错，”
　　“没被人拐走。”
　　女人的声音，还带着上次火灾后出院的后遗症，听起来低低的，带着沙哑的味道，有种莫名的性|感。
　　话语间透着自得散漫。
　　纪佳鱼乖乖地被她抱着，也不挣脱，她侧过头，丝毫不让步，红唇贴近，几乎蹭到邱淼然耳垂，
　　她软乎乎地吹着气，“奖励…”
　　“既然做得不错，要奖励我什么？”
　　呼吸撩得人心尖痒痒的…
　　邱淼然抿着唇，攥紧纪佳鱼的手，指缝紧紧交扣着，“先去开车。”
　　两人很快去了停车场。
　　“滴”得一声，车门锁打开。
　　两人拉开车门，坐进去。
　　纪佳鱼在副驾驶落座，却没主动系安全带，“还没说要奖励我什么呢…”
　　邱淼然瞥了她一眼：“系好。”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，没动。
　　邱淼然无奈地按开自己的安全带，侧过身，跨到副驾驶的座位，拉过安全带，修长的指节按下去，
　　“嗒”得一声，给纪佳鱼系好安全带。
　　邱淼然收回按在安全扣上的手指，指尖在半空中蜷了蜷，
　　她垂眸，眸色如同点漆，紧紧盯着纪佳鱼，红唇开合：
　　“想要什么？”
　　纪佳鱼抬头看着她，倾身向前，这个距离，安全带刚好能够到，
　　她唇也刚好贴到邱淼然的下巴，
　　她微扬起头，靠在对方唇上，红唇开合，
　　很有弹性地“啵”了一声，
　　是一个刻意的“啵啵”。
　　两个人的呼吸，再一次，焦|灼地融在一起，
　　铺天盖地的，全是彼此身上的味道，
　　女人的味道。
　　车库灯光昏暗，狭小的车内空间，蔓延着难言的暧|昧气息。
　　邱淼然眼睫颤得厉害，默默错开了视线，不敢再看她，只是收回跨在副驾驶旁边的脚，在驾驶位坐下，
　　“坐好。”
　　“不够…”纪佳鱼软着嗓子说，“淼然…”
　　“这不够。”
　　听着很娇，能勾起无底洞的私欲。
　　邱淼然的手紧紧攥着方向盘，那么用力，甚至手背的青筋都变得突出，明显，
　　胸口起伏，
　　她把车从车位里开了出去，微哑的嗓音里带了点颤意，依旧是隐忍着，“不行…不能在这。”
　　噗嗤一声，纪佳鱼突然笑了出来，“你在想什么？”
　　她一字一顿，露|骨又纯情：
　　“想到哪里去了啊？”
　　“……”邱淼然抿着唇，耳根在发烫。
　　她从小接受的教育，让她对某些字眼难以启齿，
　　所有的禁制，却在纪佳鱼面前溃不成兵，
　　纪佳鱼，就像是小妖精一样，总能勾动她人的心弦。
　　纪佳鱼扬起唇角，笑得愉悦，唇边陷下两颗浅浅的小梨涡，“我今天休一天的假，”
　　“你陪我玩吧？”
　　不像是几年前，纪佳鱼需要隐忍、包容，“金主”的一切，做一个乖巧的地下情人。
　　此刻，纪佳鱼完全可以抱怨，
　　抱怨恋人忙于工作，怠慢了她…
　　纪佳鱼轻哼了声，“在一起后，你那么忙，都不陪陪我…”
　　邱淼然发动了车：“去哪玩？”
　　纪佳鱼侧着脸，浅栗色眼眸望着她，微扬眉梢，眼神似乎是挑衅，眸底有光，很灵动、娇俏。
　　她红唇勾起，轻声说，
　　“找点成年人的乐子。”
　　成年人的乐子…
　　邱淼然唇线抿直，握着方向盘的手指，又蜷了蜷。
　　忽然感觉，心跳得好快…
　　十字路口，车等绿灯，停下
　　车里，风口缓缓垂着风。
　　邱淼然稍微偏过脸，目光移过去，在副驾驶位上悄悄打转，
　　纪佳鱼靠着真皮座椅，
　　她此刻在车里不用带口罩遮掩，
　　柔软的发丝垂落，掩住小半张脸，露出一点下颌尖，脸又白又小，
　　唇形丰盈，口红鲜艳，像是草莓酱的颜色，很可口。
　　“嗯…”她靠着真皮座椅的头轻轻动了动，抬手揉了揉眼睛，浅栗色眼眸里似乎犹有湿意，余光里瞥到邱淼然的方向，
　　“又偷看我？”
　　邱淼然缓慢地收回了目光，“也没偷看…”
　　“我正大光明地看。”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，唇角不自觉地扬起弧度，“有什么好看的？”
　　“看你睡觉…又流口水了。”邱淼然语气欠欠的。
　　流口水…
　　不会吧？！
　　纪佳鱼连忙伸手去抽纸巾，按在下巴，蹭了蹭，
　　指间的纸巾，没有一点水痕，
　　纪佳鱼震惊地扬起眉梢，杏眼瞪得有些圆，长睫微颤，“你骗我？！”
　　她指尖轻揉纸团，手臂后扬，纸团飞出她指间，
　　砸到邱淼然肩头，缓缓落到地上。
　　“死闷骚。”
　　邱淼然耳朵发烫，唇瓣抿紧了又松开，墨镜后，凤眸眨了眨，手腕抬起来，中指轻抚墨镜腿，红唇微张，声音低哑性|感，
　　“只对你骚。”
　　红灯结束，绿灯开始。
　　车辆发动的声响，掩饰了谁的心跳。
　　“怦怦——”
　　心跳声一下下的，加快了，
　　纪佳鱼默默咽了口水，
　　心里，小鹿在乱跳。
　　淦，这女人怎么突然学会了
　　会撩起来了…
　　……
　　二十分钟后，车到达纪佳鱼指定地点。
　　邱淼然脚步顿了下来，望着不远处的排队购票的人流，“这就是你说的…成年人的乐子？”
　　“怎么…”纪佳鱼侧眸望着邱淼然，略感意外，扬了扬眉梢，
　　“没来过吗？”
　　邱淼然眼睫垂落，唇勾起一点弧度，“没。”
　　纪佳鱼喃喃着，“连这个都没玩过，你小时候可太可怜了。”
　　邱淼然忽地问：“你小时候常来？”
　　“以前我很穷的，”纪佳鱼摇头，声音蓦地低落下去，“没钱，但是很想来…”
　　“但后来，我遇到了姐姐，她带我来过。”
　　“嗯，”邱淼然意识到纪佳鱼所说的“姐姐”是谁，眼底微黯，声音也变得淡漠，
　　“她没带我来过。”
　　“可能是…”纪佳鱼眼睫颤栗着，她微仰着脸，睫毛微颤着，目光在邱淼然脸上打了个转儿，似乎在观察着，
　　邱淼然之前被熏了眼，需要避光，
　　此刻，她带着墨镜，墨镜下是高挺的鼻梁，薄唇微抿，感知到对方注视她的目光，
　　“怎么？”
　　纪佳鱼默默地观察着邱淼然浑身的气质，
　　她顿了顿，才得出结论，“你太早熟了，”
　　“早熟的小孩，就没有人疼了…”
　　“……”
　　她没有人疼…
　　也没有人在乎她疼不疼。
　　邱淼然对“被人疼”这个概念，略感意外。
　　她隔着墨镜，漆瞳幽幽望过去，心底温热，扯了扯唇调笑，女声缓缓，带着漫不经心，“早熟？”
　　“不是在嫌我老吧？”
　　“想什么呢？”纪佳鱼粉唇微噘，轻轻哼了声，猛得抓起她的手，“我是说你，现在那么古板，像个老古董，小时候肯定是个小古董。”
　　“小、古、董…”邱淼然一字一顿，重复着她的话，三个字眼在喉间缓慢地滚过，反而带了几分缱|绻意味。
　　“嗯…早熟的小朋友，”纪佳鱼拉着她，向着售票处，大步流星地走过去，
　　“现在带你体验一下我的快乐…”
　　她们排在长队伍后面等待入场，
　　邱淼然被挽着手臂，女孩子的手臂纤瘦，隔着一层薄衣料，能触到她柔软的肌肤，能嗅到一点身边人的味道，甜甜的香味，似乎是化妆品，掺了点淡香水的味道，
　　邱淼然抬手拨了拨垂落眼前的额发，轻轻扶了扶墨镜，“这算是约会？”
　　语气带了点调笑的意味。
　　“是呢…”纪佳鱼点头，
　　她抬起手，指尖指了指，乐园门口载着小朋友的摇摇车，
　　“等会带你骑那个，‘小帅哥小美女快来玩呀，爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶~’…”
　　邱淼然忽地问她，“你叫我什么呢？”
　　“嗯？”纪佳鱼不明白她的意思。
　　邱淼然俯过身，微微倾下头，唇瓣贴着她耳根，女声低低的，微哑，
　　“叫女朋友。”
　　耳根发烫。
　　纪佳鱼侧过脸，望着邱淼然，
　　女人捏着眼镜框，微微推下一点墨镜，眼瞳如漆般黑沉沉地望着她…
　　视线交互，那种无声的暧|昧在咫尺间发酵…
　　纪佳鱼心口微悸，
　　似乎有种热烈地冲动，在缓缓地蔓延。
　　“喂前面的…到你们了，”身后队伍里有人不耐烦地催促着，“能不能快点买票？”
　　纪佳鱼侧过头，眼睫微颤着错开了视线，
　　她拿出手机，从界面里掉出支付软件，对售票员点了点头，
　　“两张成人票。”
　　……
　　半小时后，她们从海盗船里走下来。
　　纪佳鱼侧过脸，望着身边的人，长睫毛颤了颤，
　　“这就累了？”
　　“你脸好白…”
　　“没事。”邱淼然摇头，“头有点晕。”
　　“那边有甜筒，要不要吃？”纪佳鱼指了指不远处的小铺子，
　　“吃了就不晕了…”
　　“好。”邱淼然点头。
　　纪佳鱼拉着女人，让她在路旁座椅前坐下，“坐着等我。”
　　说完，纪佳鱼抬起手，手背轻轻贴上女人额头，碰一下就离开…
　　触感微热，是正常的温度。
　　邱淼然眨了眨眼，感觉刚才被碰过的地方隐隐发烫，
　　她微仰着头，指节修长，白皙的指尖轻推墨镜，
　　“我等你。”
　　纪佳鱼愣了瞬，心底某处地方，似乎被烫了一下，变得发软，
　　她抬手取掉头顶的鸭舌帽，压在帽檐下的柔软发丝如同流墨般，瞬间倾泻下来，发梢垂在肩前晃了晃，
　　反手把帽子扣在邱淼然发顶，
　　纤细白皙的手指靠过去，轻轻拨动发丝，整理帽檐，
　　染着甲油的嫣红指尖，无意刮在发顶，轻轻触碰到鬓角的碎发，
　　痒…
　　心也是痒得…
　　耳边传来纪佳鱼的声音：
　　“乖乖等我。”
　　邱淼然并着腿坐在靠椅上，手指在膝弯上蜷了蜷，墨镜遮掩了一双微颤的漆瞳，
　　她红唇微张，轻轻呼出口气，
　　心里小鹿又开始乱撞，
　　纪佳鱼…果然吃软不吃硬啊…
　　一点点受挫，能换来那么多的心软。


第75章 【表白】修
　　邱淼然并着长腿, 安静坐在长椅上，一只手臂懒懒地搭靠在扶手上，看着矜贵，又散漫。
　　这边路偏僻些, 人很少。
　　路过的小男生停下脚, 想要搭讪：“姐姐, 一个人来玩吗？”
　　邱淼然隔着墨镜, 淡淡瞥了那人一眼, “不是一个人…”
　　“和女朋友一起的。”
　　小男生笑了笑，“不好意思，”
　　“我只是想问问, 你有看到厕所在哪里吗？”
　　邱淼然冷漠地回答：
　　“你应该去问，那边扫地的人。”
　　她的态度太冷漠。
　　小男生尴尬地离开, 心底嘀咕了一句, 这年头，找个有钱长得漂亮的美女姐姐, 咋就那么难呢…
　　几分钟后，视线里出现女孩子的身影。
　　纪佳鱼双手各握着一只甜筒, 脚步轻快，身姿婀娜, 裙角扬起, 露出细瘦白皙的脚踝,
　　她向邱淼然的方向挥了挥手, 声音轻盈悦耳，
　　纪佳鱼在她身边落座,
　　邱淼然自然地把手伸过去。
　　“手拿过来干嘛？”纪佳鱼撇了撇嘴。
　　邱淼然神色微顿，摊开的指尖蜷了蜷, “冰淇淋。”
　　“我买了两个，巧克力味和草莓味，你想要哪一个？”
　　“巧克力。”邱淼然说。
　　“不给你了，”纪佳鱼攥着两只甜筒，手臂向后缩了缩，避开了邱淼然伸过来的手指，
　　“我本来是想送你一个的，但现在，不想给你了。”
　　她垂着眼睫，继续没好气地说，“刚才不是跟那男的，有说有笑的吗…”
　　“让他给你买去。”
　　“那人我不认识，只是过来问路的，”邱淼然眉心舒展开来，心里大致清楚了纪佳鱼的意思，
　　——原来是吃醋了啊…
　　她眼尾敛了敛，眸底藏不住笑意，
　　“我跟他说了，和女朋友一起来的…”
　　纪佳鱼没说话，只是把巧克力甜筒，向邱淼然的方向递过去。
　　“嗯。”邱淼然伸手去接甜筒，“谢谢。”
　　指尖无意间触碰，
　　甜筒是凉的，女孩的指腹是软的，轻轻擦过指腹，隐隐泛着痒。
　　邱淼然握着巧克力甜筒，有些无措，
　　与那天在风足山里的心境完全不同了…
　　她和纪佳鱼在谈恋爱，
　　不知不觉间，早已心口怦然。
　　心脏如同苏醒了般，会跟着女孩的靠近，逐渐加速，
　　纪佳鱼吃着草莓味冰淇淋，娇艳的唇瓣张开一点，露出尖尖的粉舌，卷起一点冰淇淋，带着凉凉的温度，冰淇淋在唇齿间丝滑地化开，
　　是草莓的味道，酸酸甜甜。
　　纪佳鱼自然地探手过去，手指在空气里抓了两下，仿佛在摸索着什么…
　　有意或者无意，似乎是想牵手…
　　指尖互相触碰，微微发痒。
　　邱淼然身形微僵，握着巧克力甜筒的手向外倾了倾，
　　轻轻的，“啪”得一声，
　　——巧克力味道的冰淇淋球，从邱淼然的甜筒顶部滑掉了…
　　邱淼然垂眸望了眼手底的甜筒，下面没多少冰淇淋了，她红唇微启，轻喃着，“掉了。”
　　纪佳鱼顿住脚步，抬眸望着邱淼然，纤长睫毛微微颤动，伸到半空中的手又缩了回去，“我碰的？”
　　“不是你，”邱淼然摇头，“怪我不小心。”
　　纪佳鱼伸直食指，指了指甜点铺子的方向，“再给你买一个吧？”
　　“不用…我其实不太喜欢吃甜的。”
　　“嗯，我记得，”纪佳鱼垂下眼睫，瞥着地面，神情有些失落，“你口味比较清淡。”
　　片刻后，她忽地想起了什么，睫毛轻眨，浅栗色的眼眸望向身边人的方向，“给你尝一口我的…要不要？”
　　纪佳鱼顿了顿，继续问了声，“想尝吗？如果不想就算啦…”
　　没等她说完话，
　　她握着甜筒的白皙手指，被另一只手握住，
　　邱淼然握着她的手，忽然倾过身，向前靠了靠，
　　两人之间的距离瞬间拉近了。
　　她低下头，握着纪佳鱼的手，就着这个动作，唇瓣张开，抵着纪佳鱼的牙印子，浅浅咬了一小口，
　　女人吃了冰淇淋，唇瓣边缘还沾了点淡粉色的水，
　　是融化了的冰淇淋…
　　邱淼然隔着墨镜，一双漆瞳幽幽地望着她，红唇微动，丝毫没意识到自己唇边的那点冰淇淋液，
　　“很甜。”
　　女人的声音，还是哑的，被烟熏过的嗓音，很性|感。
　　邱淼然说着冰淇淋甜，却紧紧地盯着纪佳鱼的方向，
　　也不知道，是在说冰淇淋甜，还是说女孩子甜…
　　手背传来微妙的触感，对方的掌心，干燥又温暖，
　　邱淼然的手要大一些，能紧紧地包裹着她，传来暧|昧的温度，
　　太近了…
　　纪佳鱼神情跟着微微恍惚，仿佛踩不到地面般飘忽忽的，
　　能嗅到女人身上那股冷冽的檀香味，铺天盖地，
　　邱淼然放开她的手，指尖缓慢相蹭，
　　“多谢款待。”
　　她说完话，向后退开一点，似乎又回到了正常的社交距离，
　　在这一瞬间，纪佳鱼才发现，自己在谈恋爱，
　　真的在和邱淼然谈恋爱…
　　和以前不一样的感觉，仿佛有一尾羽毛，在心尖擦过，
　　心底跟着发痒，
　　而且，真的有被撩到。
　　纪佳鱼眼睫眨了眨，嫣红唇角勾起一点弧度，“你嘴角沾了点东西，”
　　她向邱淼然的方向勾了勾手指，
　　邱淼然坐在长椅的另一头，长腿微挪，又一次，重新靠了过去。
　　纪佳鱼红唇微张，继续舔着冰淇淋，小粉舌舔起一点冰淇淋，吃得很慢，喉咙也缓慢地吞|咽着，直勾勾地盯着邱淼然的方向，
　　她的手伸过去，指尖抵在邱淼然的唇角，轻触了一下，
　　似乎没擦干净，继续抵着唇角，指尖轻磨，
　　邱淼然也没躲，
　　指尖抵着她唇角勾画，这种感觉，带着丝丝的痒意，几乎酥了半边脸庞。
　　这一刻，时间缓缓拉长，像极了电影里的慢镜头，
　　纪佳鱼微眯了眯眼，浅栗色眼眸里有些迷离，透着丝丝缕缕的暧|昧，餮|足地放下手指，
　　“好了，擦干净了。”
　　说完，纪佳鱼却没收回手，指尖摸上邱淼然修长的脖颈，带着一点黏|腻的摸过的冰淇淋，指腹在对方颈部细滑的肌肤上轻蹭，手指轻轻推开邱淼然，
　　似乎是在故意地使坏，把指尖沾到的冰淇淋液再蹭回去，
　　她拿邱淼然的侧颈当“擦手布”…
　　却不知道自己这样，到底有勾人，
　　指尖勾过脖颈，会带起怎样的痒意…
　　呼吸一下一下，轻轻扑在对方脖颈，带着甜甜的草莓味，
　　又是怎样的焦|灼…
　　热烈，汹涌，是再压抑，也抑制不住的欲|望。
　　几乎不受控制的，耳根也跟着烫起来。
　　邱淼然蓦地倾身，靠过去，
　　女人修长干净的手指钳制纪佳鱼的下巴，指尖陷在她柔软的香腮里，
　　让纪佳鱼动弹不得，只能微张着粉唇，
　　她的唇，看着很甜软，唇色鲜艳欲滴，等着被人品尝唇齿，等待着被汲取口中香甜的气息，还有掺着冰淇淋的甜蜜津水，
　　邱淼然低下头，倾身靠过去，呼吸温热的交汇着，
　　纪佳鱼从被捏住脸颊开始，眼睫微颤，唇被迫微张着，一时间竟然忘了，
　　邱淼然很久都没说话了，
　　一直垂眸望着她，红唇紧紧抿着，
　　隔着墨镜，视线一直停在她唇上。
　　树荫下，两道人影缓缓靠近，快要交织在一起。
　　她们都有些情意迷乱，一时间忘了身处何处…
　　这里，是公众场合。
　　“咔嚓——”是相机的声音。
　　几乎是电光火石间，纪佳鱼被邱淼然抓着手腕给拖了起来。
　　“口罩…带好…”邱淼然眉心轻拧，指尖勾起口罩，给纪佳鱼的小脸遮好，指尖捏着自己的墨镜腿，
　　下一刻，邱淼然的墨镜被取下来，快速带在纪佳鱼脸上，
　　“这个也给你。”
　　纪佳鱼快速眨了眨眼，还没反应过来，她被邱淼然握着手腕，接着就是一路小跑，
　　这一系列动作很快，快到刚才那个偷拍者只能拍到模糊的侧影，
　　也不知道，身为明星的纪佳鱼都没怎么慌…
　　邱淼然，却突然变得那么在意，
　　在意她被人偷拍了。
　　那么小心翼翼，怕纪佳鱼再一次被别人伤害。
　　日光洋洋洒落，拉长了两个女人的影子。
　　刚才那跑得很快，纪佳鱼胸前的曲线起伏着，喘着细细的气，等她抬眸，发现邱淼然把她拉到哪里后，
　　纪佳鱼唇角勾了勾，“跑那么快，担心被拍到什么？”
　　“嗯…”邱淼然走到了室内，抬起手，缓缓褪下纪佳鱼脸上的墨镜，
　　她收好墨镜，慢条斯理地说，“不想影响你。”
　　这倒稀奇，
　　几年前，在一起的时候，总想着把她留在家里，像养着什么小宠物般逗弄她，不想纪佳鱼去工作，
　　现在…
　　邱淼然知道，自己不能影响别人工作了。
　　两人走在长廊里。
　　纪佳鱼眉梢轻抬，唇角勾了抹笑，
　　“现在懂了，不想影响我了？”
　　邱淼然神色淡淡，余光扫到纪佳鱼的脸，那双浅栗色的眸子正注视着她，似乎带了点调笑的意味，
　　“我不是…”她手指微蜷，勾了勾女孩子的手指，“早改了嘛…”
　　“那你呢…”邱淼然停顿了一会，才低声问，
　　“心里还有人吗？”
　　邱淼然小心翼翼地试探着，语气听起来风轻云淡，其实心底揪起来，隐隐地疼了一下，
　　她特别迫切地想知道，纪佳鱼心底…还放着纪尘吗？
　　纪佳鱼点了头，轻声说：“有…”
　　邱淼然眼尾的笑，彻底淡了下去，眸色幽微，仿佛火光，熄灭了。
　　“——你。”纪佳鱼顿了顿，才缓声突出下一个字。
　　心里还有人吗？
　　她说，“有，”
　　“你。”
　　心里有你。
　　邱淼然凤眸微敛，眸底的光似乎被她再一次，点亮了。
　　耳边传来纪佳鱼的话语，嗓音清甜——
　　“我时常想…人生怎么会那么荒谬，感觉好像古早狗血的言情剧，就连你也是，怎么就认准我不放了呢…”
　　“因为我…固执。”邱淼然轻声说。
　　“好吧…”纪佳鱼勾唇，继续说，“那我也挺倔的…”
　　“之前一直那样对你，也有一部分的原因是，”
　　“我是那种很爱面子的女人。”
　　主动了，害怕被邱淼然得到之后，再次轻慢，
　　她很怕，
　　害怕被再一次抛弃。
　　“挺好。”邱淼然淡淡地附和。
　　“我感觉，如果不是你一直追着我不放，”
　　“我们就没有结果了…”
　　邱淼然轻叹了声，“之前是我不对。”
　　“你愿意回头，”
　　“我们就有结果。”
　　“是呢…我只是向你迈出一小步，”纪佳鱼沉默片刻，忽地扬起唇角，无声地笑了，她一笑，唇瓣边陷下两颗浅浅的梨涡，有种少女的纯美，
　　“谁知道你黏上我不放了？”
　　邱淼然侧着脸，凤眸沉沉向下注视着，
　　看着纪佳鱼脚腕纤细白皙，穿着白色小皮鞋，轻轻走在长廊旁边的树荫里，
　　阳光斑驳，照在皮鞋上，她的脚背雪白透亮，很惹眼，
　　脚尖一下一下，像是踩着地面上的阳光，女孩子的身姿，轻盈又灵巧。
　　邱淼然脚步微顿，忽地开口，
　　“一小步就够了，”
　　“剩下的我来走。”
　　“我可以一直等，等你走向我的那一天。”
　　女人语气笃定。
　　她的确走了很多路，也等了纪佳鱼那么多年。
　　“就算你被我当…”纪佳鱼眉心跳了一下，将“替身”二字咽下不说，改口说，
　　“在一起的那两年，我从没用过心，你不在意吗？”
　　“在意，”邱淼然说，
　　“我可以给你当替身，也很擅长等待，”
　　“但…不要让我等太久了。”
　　纪佳鱼脚步微顿，垂在身边的那只手，手指在掌心蜷紧，
　　“邱淼然…”
　　“你我之间，太荒谬了，”
　　纪佳鱼垂眸，思索了会，才想好怎么样去措辞，
　　“你有错，我也有错。现在想分也分不清楚，到底是谁的错了…”
　　“而且你不是‘替身’了，我自己也不知道，是从什么时候开始的，”
　　“有点…”
　　“喜欢你了。”
　　邱淼然略感意外，唇角抬了抬又放下，似有若无的笑意在眼尾里蔓延，“只是有点？”
　　“嗯…”纪佳鱼点头，纤细的手腕扬起来，
　　食指和拇指伸直后，指腹捏起一点距离，给对方比了比，
　　“就那么大一点。”
　　邱淼然轻嗤：“那么小啊…”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，“那你，什么时候开始的…”
　　“开始什么？”邱淼然明知故问，语气欠欠的。
　　纪佳鱼轻轻哼了声，手指戳了戳对方肩头，“你这人，怎么总这样啊？”
　　“我都怀疑你，是不是故意装作没听懂啊？”
　　“嗯？真没懂，”邱淼然指尖磨了磨，手伸过去，指尖缓缓拨了拨纪佳鱼耳边微乱的碎发，“所以呢？”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，“问你什么时候开始…喜欢我…”
　　“还有，之前都问过你了，我毕业典礼那天为什么来我学校了？”
　　“你不会从我上大学…就开始了吧？”
　　纪佳鱼说着，低眸从手机里翻出一张照片，在邱淼然前面前晃了晃，
　　“别抵赖，我还存着照片呢…”
　　之前偷拍纪佳鱼和纪尘，结果被邱淼然按着头揍一顿的卷毛狗仔，
　　狗仔后来被警署和邱淼然抓到，一同威逼利诱下，被策反了，
　　卷毛狗仔，很久之前被宋铮收买，跟踪了一阵子宋亭雨，估计是宋铮通过卷毛男，熟悉了宋亭雨的日程，这才策划了一场车祸，
　　但，那张摄影机的储蓄卡里，还有一张照片，
　　影大西门，某家简餐厅里，宋亭雨和纪佳鱼在吃饭，
　　照片的最边缘，有另一人的身影。
　　邱淼然独自坐着，手边躺着一束孤零零的玫瑰花，没点餐，只是开了一扎啤酒，
　　纪佳鱼之前问过，
　　邱淼然当时敷衍了过去。
　　此刻又一次提起，
　　邱淼然神情微顿，勾弄纪佳鱼发丝的指尖也跟着停住，
　　纪佳鱼就势抓住女人的指尖， “说啊？”
　　邱淼然眼睫微颤，垂下眼眸，看着纪佳鱼勾着她的手指，“拉我手，”
　　“不怕被人看见了？”
　　纪佳鱼没理她，一字一顿，继续逼问，
　　“老、实、交、代，不许转移话题。”
　　她在问，大学毕业典礼那天，
　　邱淼然为什么会来？


第76章 【谈恋爱】
　　“那天我的确去了西城区, ”邱淼然眼睫低垂，蜷着手指，指尖轻轻搓了搓，“你当时不认识我, 不记得见过我…也很正常。”
　　纪佳鱼抿了抿嘴, 低眉垂眸, 思索了一会当时的场景,
　　几年前的事情了, 当时她和宋亭雨还在交往，毕业典礼后，换了衣服, 一起去学校旁边的简餐厅里吃饭，
　　当时, 发生了什么来着…
　　她沉默了会, 抬眼看向邱淼然，根根分明的睫毛微颤着, “谁说不记得你？我记得的…”
　　“我从你桌子旁边过，故意走得慢了点, 余光一直朝你那里看。”
　　“我还以为自己出现幻觉了呢…”
　　邱淼然声线蓦地变冷，尾音略有上扬, 轻声问：“你把我认错了？”
　　认错成纪尘了？
　　“嗯, 第一眼恍惚中是有点像的, 可能是因为…她是你小姨, ”纪佳鱼轻微摇头，又补充了一句,
　　“后来发现…也不是很像。”
　　邱淼然没有什么表情，凤眸黑沉沉的, 眼尾微挑，定定地凝视着纪佳鱼，轻轻“哦”了声，“你记得那么清楚…”
　　她想要试探纪佳鱼的想法，
　　对于纪佳鱼来说，纪尘，真的就这样放下了吗？
　　之前，纪佳鱼彻底把她抛弃，就像是一根刺永远扎在那里，
　　邱淼然再也不敢把自己捧出来，比较，
　　有些感情，是不能轻易比较的。
　　邱淼然抿了抿唇，额发垂落，眉间落了些阴影，俊冷的五官似乎也跟着染上些沉郁，
　　她终究还是咽下了口中的话，没有再提这件事。
　　纪佳鱼轻轻咳了声，提醒着，“第二个问题，你还没回答我呢？”
　　刚才，纪佳鱼问她，“问你什么时候…开始喜欢我的？”
　　邱淼然默了默，指尖在自己的挎包上轻轻敲了敲，“比大学要早。”
　　“大学之前我可没见过你啊…再说具体一点，你该不会…”纪佳鱼声音顿了顿，头向旁边靠了靠，
　　“——偷偷喜欢我很多年了吧？”
　　邱淼然却因为话题的转移，表情轻松了很多，她完全没把这种类似于“暗恋”的情绪放在心上，
　　女人加快了脚步，偏着头，看着纪佳鱼，深色瞳仁颤了颤，眼尾微敛，“保密。”
　　“你自己想。”
　　她声音微哑，语气懒懒散散的。
　　纪佳鱼望着女人的背影，眉心轻蹙，回想着大学之前在什么地方见过邱淼然…
　　还是想不起来。
　　两人已经走到长廊尽头。
　　前面就是一个台阶。
　　她没留神，险些踩空。
　　“小心…”邱淼然停住脚，用力扶住她的肩，
　　纪佳鱼今天穿着雪纺面料的衬衫，肩膀漏了一丁点，
　　邱淼然隔着衣料触碰到，她圆|润的肩头，指尖的触感很滑腻，像是白瓷一般…
　　邱淼然扶稳了纪佳鱼，手臂揽着她的腰，虚虚地抱了一下，很快就克制地放下了手，“走神了？”
　　“想什么呢？”
　　幸好刚才靠着邱淼然，不然就踩空了，
　　肩头被女人的指尖无意中轻轻拂过，似乎还存着刚才的温度，变得烫烫的。
　　纪佳鱼站直了身，“想我以前什么时候，见过你…”
　　“就把你迷成这样了？嗯？”
　　邱淼然抬手，指尖轻轻刮了一下她鼻尖，“说了让你自己猜。”
　　纪佳鱼被人刮了鼻尖，愤愤地轻“哼”了声，垂手拉了拉自己的衬衫下摆，
　　她的衬衫是雪纺的质地，杏粉色，带点露肩的款式，下摆有一点卷卷的荷叶边，收腰的款式，更显得腰肢窄细，
　　她撇了撇嘴，“我不猜了。”
　　说完话，纪佳鱼抬眸瞥了眼面前的位置，
　　正巧，两人站在一家鬼屋前面。
　　“怎么到这来了？”纪佳鱼眉梢挑眉，眸底亮亮的，“你喜欢刺激的啊…”
　　邱淼然压低了眉尾，目光淡淡，睨了一眼四周的环境，“没有。”
　　顿了顿，她才补充了一句，
　　“也不是很喜欢。”
　　“怎么…”纪佳鱼扯了扯唇角，她微抬着脸，看着身边的人，耳边一缕鬓丝晃了晃，脸颊小巧又干净，只是浅栗色的眼瞳睁圆了一瞬，看着有种小挑衅的意味，
　　“你不敢？怕鬼啊？”
　　邱淼然微仰着头，眉梢微扬，视线缓缓扫过鬼屋前面的广告牌，散慢地说，
　　“我从来没怕过什么。”
　　纪佳鱼勾唇，“那么厉害啊？”
　　两人打趣着去售票处买票，
　　随后，她们进了鬼屋。
　　这间鬼屋，是以古代为主题的，装修大多是仿古建筑，屋里光线很暗，只能看清楚周边景物的大致轮廓，能听到流水的声音，
　　纪佳鱼左右转了转头，讶异地问：“这里还有水？”
　　小木桥下流水潺潺，还有木质房梁，很有古典韵味，
　　“嗯…”邱淼然提醒她，“小心，前面有个东西…别撞到头。”
　　耳边是低低的弦乐，特别渗人，音乐里甚至还掺着女人的哭声，幽幽的，也低低的，女哭声和bgm缠绵在一起，
　　不能细想，越想越头皮发麻。
　　纪佳鱼突然停了脚步。
　　“怎么了？”邱淼然问她。
　　视线逐渐适应了昏暗的光线。
　　此刻，离那东西更紧了。
　　前面不远处，挂着一个“人”。
　　“……”刚放过大话的纪佳鱼顿住身子，整个人都不好了，
　　她定定地站在那里，头皮发麻，身形很僵硬。
　　“怎么了？”
　　“前面…”纪佳鱼不自觉地向旁边挪了挪脚步，向邱淼然的身边靠近了，她低低地说，“有人。”
　　邱淼然凝眸望过去，视线在“人”身上扫了一圈，隐约能感觉，那应该只是个假人，“你怕？”
　　纪佳鱼默默吞了口水，却仍嘴硬着：不怕，你才怕了呢…
　　邱淼然其实不太怕，但看到纪佳鱼脸上的异样…她眼睫微垂，压低了嗓音，“嗯，我怕了。”
　　她自然地伸手，牵着纪佳鱼的手指，
　　“你能牵着我吗？”
　　这里黑，没有人会看见她们。
　　不用再怕被别人拍到。
　　纪佳鱼没挣脱，乖乖地被女人牵了手，
　　她的手要娇小一些，邱淼然的手指很长，手掌略宽，紧紧地包裹着她，
　　掌心温热，粗粝的掌纹擦过手背，微微发痒，
　　却让她的心，稍稍安稳了下来。
　　挺好的，的确不那么害怕了，就是耳朵有点烫…
　　靠近邱淼然的方向，那边的耳朵逐渐汇聚着热度，从耳根开始发红，发烫。
　　纪佳鱼心神微恍，被紧紧握着的手指，也跟着轻轻动了动。
　　“……”
　　邱淼然忽地问：“还怕吗？”
　　“不…”
　　纪佳鱼话还没说完，
　　刚才挂在房梁上的“人”，忽地飘忽过来，几乎是以“猛扑”的姿态，几乎要和纪佳鱼脸贴着脸，
　　“啊啊！！！”
　　纪佳鱼脚跟发软，转过身，向邱淼然的方向，蓦地扑过去。
　　邱淼然就这样站着，目光冷厉地越过纪佳鱼的肩头，冷冷瞥了眼那“鬼”，视线很快移回来，注视着怀里的女孩。
　　纪佳鱼缩着身子，肩头微抖，像是淋湿了羽毛的小鹌鹑，楚楚可怜。
　　邱淼然手臂探过去，扣住女孩子的腰，手掌在纪佳鱼后腰处轻缓地摩|挲着，不是情|欲，而是带着安抚的意味，
　　她唇角勾了抹若有若无的笑意，垂下头靠近纪佳鱼耳畔，声音低哑，“嗯…我也很怕。”
　　邱淼然面色平静，目光犹如止水般平静，嘴上说着“我很怕”，手却按在女孩子纤腰上，手臂稳稳地抱着她，
　　邱淼然紧紧地…把纪佳鱼揽进怀里。
　　这一次，不是虚虚地怀抱，而是结结实实的拥抱…胸膛相撞，绵绵软软的前胸轻轻地相互蹭过，
　　胸口挨着胸口，几乎能隔着衣料，感受到彼此的心跳。
　　尤其是这种恐怖的场景里，肾上腺素分泌，人的心跳，只会跟着更快。
　　纪佳鱼忽然感觉自己腿软，像是一股水，湿漉漉地软化在女人怀里，
　　“怦怦——”
　　心跳声，很响。
　　原来，她的心跳，也可以那么快，
　　这或许才算是真正的…恋爱的感觉。
　　昏暗的环境里，暧|昧在无声蔓延。
　　放过“狠话”的人，此刻身子发软。
　　说过“害怕”的人，此刻岿然不动。
　　扮演“鬼”的演员，此刻彻底愣住了，
　　——这两人，当着它的面，居然抱起来了？！
　　“鬼”哑然了一瞬，伸手过去，想要拉扯纪佳鱼的手臂，
　　想要提醒一下“不要忽视它的存在啊！喂？”
　　结果，它那只抹了面粉般苍白的手臂，伸到半空中时，
　　邱淼然抬起手臂，用肘部，挡开它将要触碰到女孩子的手，
　　她微仰着脸，薄唇紧紧抿着，目光再次越过纪佳鱼肩头，视线冷冷地掠过“鬼”苍白的脸颊，
　　那眼神冰寒刺骨，连怨毒的鬼看了都直摇头…
　　鬼：“……”那我走？
　　它不应该在这里，它应该在车底。
　　……
　　那只扮演“鬼”的演员飘着走了。
　　纪佳鱼缩在女人怀里，躲了几分钟，
　　被猛鬼贴脸的恐慌感，她早就缓过来了。
　　她只是突然好喜欢这种感觉…
　　这种在昏暗危险的环境里，被人紧紧相拥的感觉。
　　“它走了。”邱淼然的声音在耳畔响起。
　　“真走了吗？”
　　“走了，”邱淼然点了点头，忽得想起刚才纪佳鱼那样缩在自己怀里，小姑娘又是那么倔的人…
　　她眉心微动，漆黑眼瞳注视着纪佳鱼，
　　“刚才那演员，挺吓人的…”
　　纪佳鱼站直身，脚向旁边的方向挪了挪，缓缓离开了邱淼然的怀抱，
　　她轻轻“嗯”了声，“是挺吓人的，不过现在想想，还好…”
　　剩下的路，尽管偶尔还有一两个鬼，远远地跟她们打了一个照面。可比刚才的贴脸杀，容易接受多了。
　　可能是因为，纪佳鱼刚才表现的太害怕了，鬼屋里的NPC都商量着不要过去，都收敛着点，别太吓她了。
　　破旧的仿古宫殿，昏暗的环境，四处是渗人的道具，“断肢残骸”、“人|皮灯笼”……
　　纪佳鱼走得很小心，生怕旁边再冒出一个什么“鬼”来，
　　但她要是看到了，拐角里真飘过去一个“白影子”，又会跟过去，在拐角小心地探出头来，悄悄地瞧一眼，
　　然后，纪佳鱼被那偷瞄的一眼吓得不行，
　　白影子折回头，又给她来了一个贴脸杀。
　　纪佳鱼细声叫着，扑进邱淼然怀里，
　　典型的人菜瘾大，又怂，又想看。
　　但她忽然好眷恋这种感觉，
　　胸膛剧烈起伏，紧紧贴着邱淼然，被邱淼然身上的味道包围，
　　铺天盖地的，全是淡淡的冷檀香味，
　　让人安心的味道。
　　因为这个缘故，两人在黑暗的鬼屋中摸索着，缓缓地走出去，
　　和喜欢的人一起走在鬼屋里，这种感觉很微妙，
　　手指很自然地牵在一起，肩头不经意间相互擦过，被轻碰过的地方，隐隐发痒，温度因为她的靠近，逐渐上升，靠近她的肌肤会变烫，
　　心跳会加速。
　　一部分是由于鬼屋昏暗的环境，以及渗人的道具。
　　另一部分是因为她。
　　最后一个场景，将要走到到尽头。
　　纪佳鱼被人牵着手，她的手白皙小巧，此刻被人紧紧握着，指缝相扣，隐隐有湿意，掌心浸出了些汗。
　　快要走出去了…
　　紧紧相握的手，要分开了。
　　纪佳鱼的脚步越来越慢，在每一个道具前顿住脚步，细细去看，心里忽然有种感觉…
　　不太想离开鬼屋了，希望这里面的路越长越好。
　　想和她再牵一会儿手。
　　但路总有走完的时候，她们走出了鬼屋的出口，
　　邱淼然松开了她的手，从兜里拿出口罩，示意她带上，“口罩，”
　　纪佳鱼乖乖地带上黑色口罩，
　　她抬起手臂，在纪佳鱼头顶扣上帽子，“带好。”
　　最后，在鬼屋离开鬼屋前，
　　邱淼然给自己带好了墨镜，微挑眉梢，“怎么愣着？”
　　“……”纪佳鱼手指蜷了蜷，没说话。
　　“下一个想去哪？”
　　“随便逛逛？”纪佳鱼轻轻摇头，“我也不知道要去哪…”
　　邱淼然走过去，“走吧。”
　　两人沿着鬼屋的另一个出口，走出去，并肩走在小路上。
　　这里比刚才那条路热闹得多，道路两旁还有很多其他的游客，
　　沿着小路走了十几分钟，很快到了路口。
　　路口，观光车正巧驶过，那辆车很可爱，长长的一串车厢，外观看着，有几分像托马斯小火车。
　　路边的小朋友看呆了眼。
　　“过马路了，”小朋友的妈妈弯下腰，牵起了小女孩的手，“来，牵着妈妈的手。”
　　小女孩乖乖地牵起妈妈的手，等着过马路。
　　观光车从眼前行驶过，遮掩住了路对面的景观。
　　过马路，要不要牵手…
　　纪佳鱼忽然想着。
　　“手给我…”耳边传来女人的声音。
　　纪佳鱼微微偏过头，带着黑色的口罩，她的脸很小巧，口罩带着都显得有些宽大了，只露出一双亮盈盈的浅色眼眸，
　　她弯了弯眼尾，动作很自然，伸手过去，牵起邱淼然的手指，
　　“小朋友？我牵你啊…”
　　她的手指白皙纤长，指腹柔软，和女人的手缓缓交握在一起。
　　“没大没小的…”邱淼然轻啧了声，
　　“叫谁小朋友呢？”
　　这时候，观光小火车的最后一节车厢，驶离路口。
　　观光车电子乐声，和她的声音，缓缓交叠在一起。
　　纪佳鱼牵着她，走在斑马线上，回眸望了她一眼，“叫你呀~”
　　“我比你大…”邱淼然拿过另一只手，修长的手指展开，比了个“五”字，“五岁。”
　　“叫姐姐。”
　　纪佳鱼微扬眼睫，恹恹得瞥了她一眼，声音里透着一点点嫌弃，“你不要那么刻板好嘛…”
　　“小朋友才会被人宠爱。”
　　“你不想当一天小朋友，被人宠宠吗？”纪佳鱼顿了顿，手伸过去，伸直了食指比了比，“就一天。”
　　两人靠着肩头，手指握得很紧。
　　那对母子就走在她们前面。
　　纪佳鱼想让她当一天小朋友，体验被宠爱的感觉，
　　听起来…还挺诱惑的。
　　“嗯…”邱淼然抬了抬眉梢，语调散漫，带着点纵容的意味，“你想试，就试试。”
　　“好呀，”纪佳鱼咧着唇笑，口罩外，只漏出那双浅栗色的眼眸，眼睫轻轻眨了眨，眸光流转间，狡黠地看着邱淼然，
　　她一字一顿，“叫、妈、妈…”
　　邱淼然：“……”
　　这就是所谓的…我想当你姐姐，你竟然想当我妈妈？！
　　邱淼然略感意外，柳叶般的眉梢扬了扬，她侧过身，另一只手臂探过去，手按在纪佳鱼发顶，白皙的手指穿过女孩子漆黑发丝间，指尖轻轻揉弄她的头发，
　　“以前怎么没发现，”
　　“你那么闹啊…”
　　纪佳鱼唇角再一次牵起来，薄薄的口罩，遮掩住她脸上的那点小表情，
　　【当然，以前是为了钓你呀~】
　　【而且，你喜欢乖巧的，而且，不喜欢我化妆，简直像有病病一样，
　　不知道的，还以为你藏了什么白月光呢……】
　　纪佳鱼抬眸凝视着她，黑色口罩外，眉梢微动，眼尾笑得弯弯的，“所以呢？”
　　“以前的我，还有现在的我，”
　　“你喜欢哪个我？”
　　原来，放下一切的纪佳鱼，
　　她那么可爱，性格像是小朋友一样。
　　邱淼然红唇抿紧，眼睫簌簌垂落，默了会儿才回答，
　　“都喜欢。”她睫毛轻颤，声音微哑。
　　纪佳鱼耳朵发烫，唇角不自觉地扬起弧度，手指抵在对方手掌里，指尖轻轻挠了一下她掌心，“哦。”
　　不知道对方这种情感从哪里来的，邱淼然也从不解释…
　　“有那么喜欢吗？”纪佳鱼低声嘟囔着，挽着她的手臂，手肘轻轻撞了对方的腰，“求生欲那么强啊…”
　　她挽着邱淼然的手臂，似乎丝毫没察觉到，对方的手臂，恰好微晃着撞到她前|胸，绵软的、很有弹性的部位。
　　邱淼然被挽着手，手指蜷紧了，苍白的手背，此刻拧出青筋，指骨的轮廓变得明显，
　　心跳似乎变得有点不受控了…
　　她指尖摩|挲着，缓缓松开了指尖，轻轻“嗯”了声，
　　再一次，重复了纪佳鱼的话，
　　“我求生欲很强…”
　　“以后，”邱淼然顿了顿，唇角蓦地勾起一点弧度，
　　“都听女朋友的。”
　　那抹笑容淡淡的，在邱淼然眉梢眼角处漾开，她原本清冷俊美的五官，因而淡化了一些冷意，有了些昳丽色彩。
　　这时候已经接近傍晚，北方的秋季，天色暗的早。
　　路灯亮起来。
　　邱淼然逆光站着，光线勾勒出女人的轮廓，长西装，腰间衣带紧紧束着，衣料挺括，更衬得她身形高瘦，双腿修长。
　　她长身玉立，头发丝在光芒照耀着，像是会发光，是灿烂的颜色。
　　“能邀请我的小女朋友，”
　　“一起共进晚餐吗？”


第77章 【谈恋爱2】
　　“地点你定。”邱淼然继续说。
　　“那我们就在这里吃怎么样？”纪佳鱼掰着手指头数着,
　　“乐园北区的小吃都超有名的…牛肉蛋堡、玉米热狗、还有巧克力派、卡通人物的甜点铺子，光小吃都有好多种类呀……”
　　邱淼然睨着她，眉心微蹙，“垃圾食品。”
　　以前就是这样, 她讨厌高碳水的垃圾食品, 控糖, 严格按照指标, 控制营养元素的摄入,
　　有钱人的臭毛病…
　　几年前，纪佳鱼在秋水公馆里住着时，邱淼然甚至经常让陈姨丢掉她藏起来的小面包,
　　令人发指的控制欲|望。
　　以前可以忍，现在, 绝对没得忍！
　　“垃圾食品怎么了？”纪佳鱼鼓着小脸颊, 轻轻哼了声，呼呼地骂着,
　　“垃圾食品让我快乐…”
　　邱淼然凉凉地补充了一句，“吃了会减少多巴胺, 导致肥胖。”
　　“少吃一点不会胖的，”纪佳鱼撇了撇嘴,
　　“再说, 一天的通票, 就玩两个小时, 也太浪费了。”
　　“没事，”邱淼然微侧过头, 深黑的凤眸瞥着她，声音轻轻的,
　　“不差这点钱。”
　　纪佳鱼松开了挽着她的手臂，手腕动了动，整理自己的袖口，她瞥着地面，头微垂着，声音凉丝丝的，
　　“你不想吃，没人为难你，”
　　“好啦…你可以先走了，我现在还没玩够…不想走。”
　　邱淼然：“……”
　　“去吧，我陪你。”
　　邱淼然牵住了她的手，“吃你喜欢的。”
　　纪佳鱼嗯了声，刚才，自己好像在发小脾气了，怎么感觉有点怪怪的…
　　有点嗲。
　　以前从来不会这样啊
　　有点不太像她了，
　　纪佳鱼从小一个人摸爬滚打地长大，没怎么被人宠过，后来才有了妈妈、妹妹、姐姐，还有…女朋友，
　　现在还不太适应，
　　怎么才能认真地谈恋爱呢…
　　纪佳鱼抿了抿唇，长睫毛簌簌垂落，忽然有些不好意思起来，“倒也不必那么…”
　　“勉强。”
　　邱淼然身形僵住，脑海中反复回想着，刚才自己拒绝纪佳鱼的语气，
　　是不是太认真了…
　　谈恋爱是不是不应该这样拒绝女朋友啊？
　　邱淼然伸手过去，指尖慢条斯理地勾弄着她耳边的发丝，“不勉强，”
　　“偶尔吃，也不是不可以。”
　　女人的语气里，带了点纵容的意味。
　　半小时后。
　　纪佳鱼稍微转过头，望着邱淼然，“好吃吗？”
　　对方手底握着咬了一半的汉堡。
　　邱淼然轻轻点头，含糊地嗯了声，“还行。”
　　“我就说吧…”纪佳鱼唇角微扬，语气里带着点自得，
　　“汉堡不算垃圾食品，里面那么大一块生菜，”
　　“它是绿色的。”
　　汉堡里面，面包掺着牛肉饼，还有微微融化的芝士片，在唇齿间混合后的味道，特别香，生菜很脆，发出咔嚓的轻响。
　　邱淼然咀嚼着食物，缓慢咽下后，轻声问，
　　“你不吃吗？”
　　似乎只有邱淼然一个人在吃东西，
　　她吃了纪佳鱼强烈推荐的那家汉堡。
　　“人有点多…”纪佳鱼轻轻摇头 “再买一点小吃，一起带去店里吃，”
　　“这边的一家店，我在网上看过点评，感觉很好。”
　　邱淼然吃完手底的东西，白皙的指尖捏着纸巾，慢条斯理地擦干净唇角，她弯下腰，随手将纸巾团丢进路边的垃圾桶，然后缓缓走回纪佳鱼身边，
　　邱淼然忽地靠近，
　　纪佳鱼没动，黑色口罩外面露出一双水盈盈的杏眼，此刻轻轻眨了眨，
　　视线里，女人疏冷的眉目在缓缓凑近，几乎能看着对方根根分明的鸦黑色睫毛，
　　她比纪佳鱼高些，这个角度刚好，拉近了纪佳鱼的安全距离，
　　这个距离能感受到彼此的体温，闻到她身上那股淡淡的冷檀香味。
　　“是我忘了，你现在是，”她身子向前倾了倾，头跟着垂下来，靠近纪佳鱼耳畔，低低落下三个字，
　　“女明星…”
　　女声低低的，微哑，
　　呼吸拂过，弄得人耳热。
　　纪佳鱼蜷了蜷掌心，感觉刚才被靠近的那只耳朵，轻微的发麻，仿佛对方呼吸的温度在蔓延，她长睫轻颤，轻轻推了推对方的手臂，“知道你还说…”
　　“快点排队买串儿。”
　　……
　　半小时后。
　　她们拿着刚买的小吃，进了乐园度假区的网红食府。
　　两人开了包间，坐在包间里，纪佳鱼用手机扫了二维码，开始点单。
　　四处是红木装饰，红灯笼纸屏风，是那种颇具中国风建筑风格。
　　纪佳鱼指尖在手机屏幕上滑动着，
　　“烧麦、杨枝甘露、南瓜蒸排骨、虾仁滑蛋…这些我都要，你要吃什么…”
　　“嗯…”邱淼然接过手机，白皙干净的指尖轻轻滑过手机屏幕，上下轻轻翻动着菜单，“我刚才吃过，不怎么饿。”
　　“那你随便看看，有没有想吃的吧。”纪佳鱼的声音轻轻的，手臂撑在桌面上，单手捧着脸，手指拢着半张侧脸，脸颊瓷白，更衬得指尖嫣红，低声感叹着，“好久没好好吃过饭了…”
　　邱淼然眼睫撩起来，视线移过去，目光停在纪佳鱼的侧脸，
　　“嗯？怎么不好好吃饭？”
　　纪佳鱼抿了抿唇，唇角勾起一点弧度，无奈地笑了笑，“怕胖，”
　　“休完年假就要复工了。”
　　邱淼然顿了顿，手指在手机屏幕上轻点了两下，加好自己选的菜色，下了单，把手机还给纪佳鱼，
　　在这时候，邱淼然抬眸望过去，目光轻缓地掠过坐在桌对面的纪佳鱼，看着女孩子穿着雪纺质地的衬衫，衬得肩颈消瘦，看起来身形很单薄，“哪胖了？我看挺瘦的…”
　　“吃垃圾食品会变胖，但你没有，”邱淼然抿了抿唇，声音里带着一点玩味，
　　“小搓衣板。”
　　“你…”纪佳鱼眨了眨眼，“不会是嫌我胸小吧？”
　　她垂下头，视线向下面扫过去，目光停在自己胸前的起伏，轻声感叹，“我这也不小啊…”
　　暖黄色灯光，晕出一片温柔的轮廓，衬得女孩子身形纤瘦，甚至有些单薄了。
　　纪佳鱼弯了弯眸，浅栗色瞳仁很纯净，透亮，还映着灯光，清晰地倒映出女人的轮廓，她红唇轻启，似乎半是抱怨，半是娇嗔着，“你还想要多大啊？”
　　“……”
　　“我…”邱淼然耳根微烫，眼睫跟着颤了颤，握着玻璃杯的手指缓缓收紧，心口也跟着一紧，
　　“不是那个意思，只是说，你已经很瘦了。”
　　“嗯？”纪佳鱼撇了撇嘴，缓缓抬起脸，视线扫向桌子对面女人的方向，她的目光缓缓地在邱淼然前胸打了个转儿，声音轻缓，尾音有一点上扬，“是吗？我记得你的确比我的更好，形状也很讨喜…”
　　“……”
　　邱淼然唇线抿紧，耳朵也跟着烫起来。
　　那种直白的话语，总能勾得人心痒。
　　“怎么不说话了？在想什么？”纪佳鱼继续说着，声音忽地变缓，尾音扬起来，似乎带了撩拨的钩子，“想女人…还有涩的事情吗？”
　　桌面下，纪佳鱼的脚靠了过去，靠着对方的小腿，脚背缓缓贴过去，她似乎脱了高跟鞋，脚趾探进去，沿着小腿，一寸寸撩起女人熨帖的裤管，脚趾轻轻地勾着、划着，能明显地感觉到对方笔直的小腿，覆在腿骨外的薄薄一层肌理，
　　几乎是一瞬间，小腿绷得很紧。
　　她用脚趾碰着邱淼然的小腿，似乎一下下轻弄在人心上，连心也跟着痒起来…
　　纪佳鱼天生就是这样勾人的小妖精。
　　邱淼然眉心轻蹙，默默吞咽着口水，润了润愈发干哑的喉咙，“可以了，不需要给的太多…”
　　她再一次说了，和三年前初次在一起时，相差无几的那种话，
　　纪佳鱼给的太多了，她受不了。
　　纪佳鱼轻微挑眉，她依旧维持着单手捧脸的姿势，浅色眼眸微微眯着，声线轻缓而慵懒，“嗯？那么容易满足？”
　　撩一下就不行了？
　　“噔噔噔——”耳边传来敲门声。
　　服务生端着菜品，推门而入。
　　“这是您点的单，请慢用。”穿着制服的服务生走进包间，将盘子轻轻放在桌面上，直起腰时，视线恰好扫过邱淼然的方向，
　　这位客人，耳根很红啊…
　　服务生疑声问：“您好，请问温度是太高了吗？要不要帮您把空调温度，调低一点？”
　　邱淼然抬起手，手指掩着唇，轻咳了声，“不用。”
　　女人的声音听起来，很干哑。
　　“好的。”服务生点头，然后退出了包间。
　　“咔嚓”一声，包间的门被缓缓关上。
　　纪佳鱼缓慢地把脚抽出来，用脚趾夹着对方的裤管，把刚才被捋上去的裤子，一寸寸再次放下来，
　　她望着桌对面的邱淼然，眼底映着亮盈盈的灯光，
　　纪佳鱼的目光直勾勾的，像是息不灭的烛火，红唇鲜艳欲滴，唇角扬起弧度，无声地笑着，“女朋友…”
　　“我们慢慢来。”
　　女孩子笑着，笑容那么纯。
　　却像妖精一样，让人移不开眼。


第78章 【谈恋爱3】
　　饭吃得差不多。
　　纪佳鱼喝了一点杨枝甘露,
　　芒果汁香甜，西米很有弹性，西柚果粒被牙齿咬开后，爆出清甜里带着些许酸涩的果汁,
　　特别好喝。
　　纪佳鱼喝饮料时, 白嫩的两腮会鼓起来一小块, 缓慢咽下口中的果汁,
　　这时候, 她们早已从相对而坐的位置，同坐在一边的位置。
　　纪佳鱼的腿并拢着，她挨着女人坐着, 很自然地，与邱淼然挨在一起。
　　她稍微侧过脸, 望着坐在桌对面的女人, 撇了撇唇角，犹犹豫豫地问：
　　“你是不是…觉得我吃得太多了？”
　　邱淼然眼睫垂落, 默默收回了视线，声音轻淡,
　　“还好。”
　　她面前的碗里，还剩吃了大半的南瓜蒸排骨饭。
　　纪佳鱼推开碗碟, “算了, ”
　　她摇了摇头, “我还是别吃那么多主食…”
　　就算她是那种不容易胖的体质, 也要有所节制，总不能对不起观众叭？
　　邱淼然很自然地接过剩下的半碗南瓜蒸排骨,
　　没有丝毫嫌弃，她端着纪佳鱼的碗继续吃了起来。
　　纪佳鱼的目光移过去, 看到桌面上剩下的最后一串烤牛肉串，
　　要不再吃一串肉吧？
　　纪佳鱼伸手去拿肉串。
　　一双白皙纤长的手伸过去，竹签被先一步拿起来。
　　邱淼然先她一步，捏起串串，她的手臂很修长，向另一个方向扬去，
　　纪佳鱼伸直了手臂，去抢肉串，“你不是吃饱了吗？给我…”
　　她的腿也向外挪了挪，再次靠过去，由着惯性，身子摇晃着，不留神间撞倒女人肩头，
　　软乎乎的前胸，再一次隔着薄薄的衣料，贴到了一起。
　　纪佳鱼撞了人，肩头颤了颤，去抢肉串的手瞬间顿住了，指尖蜷了蜷，
　　她抬眸，正好对上女人微垂的眼眸，
　　不期间，两人视线交汇。
　　邱淼然此刻没有带她的金丝眼镜，能看清楚她疏冷的五官，眉弓略高，眼尾微挑，浅浅的双眼皮褶皱，鸦黑色睫羽下，漆黑的凤眸显得有些凌厉了，
　　她微垂着下颌，望着撞进自己怀里的小姑娘，目光黑沉沉的，
　　“不是怕胖吗？”
　　“吃肉…又不会长胖，”纪佳鱼缓慢地眨了眨眼，低声喃喃着，
　　“而且，这是最后一串…吃不吃都没什么差别的。”
　　白皙修长的手指握着竹签，把肉串抬高，
　　女人捏着竹签，在纪佳鱼眼前晃了晃，
　　摇晃肉串的动作，一下一下的，像是逗猫一样。
　　邱淼然看着她，眼尾微敛，唇角勾起一点弧度，语气带着一丝丝玩味，“那我想吃呢…”
　　“让给我？”
　　靠得太近了。
　　微哑的女低音，在耳边响起。
　　呼吸温热，扑向耳垂，逐渐撩热了耳朵。
　　纪佳鱼看着肉串的目光收了回来，视线扫过邱淼然的脸，
　　恰好与女人对视，
　　那双墨色眼瞳，直勾勾地看过来，眸色暗涌，眼底仿佛压抑了很多的情绪，莫名的隐忍，压抑，
　　看得人莫名感觉心悸，
　　心口的地方，酥酥的，发痒。
　　纪佳鱼默默缩回了手指，“好吧…”
　　“让给你了。”
　　耳边传来女人的一声轻笑。
　　那烤串被重新递过来，轻轻放在纪佳鱼眼前的小碟子上。
　　纪佳鱼握着烤串，突然坐直了身子，
　　她转过头，一双水光盈盈的眼眸望着邱淼然，杏目微微瞪圆，似乎有些诧异：
　　“你不吃了？”
　　邱淼然抿着唇，目光凉凉地扫过纪佳鱼手底的烤串，
　　她的视线游移过去，盯着纪佳鱼的唇，声音幽幽的，听起来有些散漫，
　　“看来在你眼里…我至少比一根烤串要重要。”
　　纪佳鱼撇了撇唇角，她倒是看出来了，
　　邱淼然根本不是想吃烤串，而是，在玩她呢~
　　不就撩骚吗？
　　谁不会呢？
　　她红唇微张，露出白皙整齐的牙齿，啃着烤串，轻轻“嗯”了声，
　　“那是当然，你比一根烤串重要多了，”
　　“起码要两串。”
　　邱淼然：“……”
　　两分钟后，纪佳鱼吃完了串，她抽出纸巾，仔细擦干净嘴唇，想要站起身，
　　“我们走吧？”
　　“这里，沾了一点东西，”邱淼然叫住她，用手指在她唇角沾了沾，
　　轻轻一触，很快移开了指腹。
　　邱淼然垂下眼眸，望到指尖沾的一点紫黑色的薄屑，
　　她轻轻地呼气，吹掉指腹上沾着的东西，
　　“是海苔。”
　　纪佳鱼被人摸了脸，尽管只是指腹在脸颊轻轻点了一下，如同蜻蜓点水，
　　可被人指尖轻触过的皮肤，缓缓地烫了起来。
　　纪佳鱼轻轻点了下头，瞥了眼邱淼然，“哦”了声，似乎风轻云淡，
　　她垂下眼，浓密卷翘的睫毛颤抖着，伸过手去拉开包包拉链，翻动内袋，找出自己的口红和小镜子，
　　动作看起来有一点点慌乱。
　　“等下，我…我补个口红。”
　　纪佳鱼掩饰着自己刚才的恍惚，虽然有点欲盖弥彰，仍是端着小镜子，仔细地旋出口红尖，缓慢地涂抹着唇瓣，
　　她唇重新变得丰盈，鲜艳。
　　纪佳鱼涂完口红，抿了抿唇，松开唇瓣，发出轻微的“啵”得一声，
　　抬眸间，望到邱淼然在盯着她看。
　　纪佳鱼眨了眨眼，不明白涂个口红，有什么值得看的…
　　她看邱淼然唇上的颜色也淡了，白嫩的手指捏着口红壳，移过去，
　　“也给你补点口红吧？”
　　纪佳鱼顿了顿，突然意识到有一点不妥，
　　邱淼然似乎有一点洁癖的，
　　用她用过的口红，是不是不太好？
　　纪佳鱼握着口红的手指缓缓收紧，在半空中停顿下来，“啊…这我用过的…”
　　“你介意吗？”
　　邱淼然低眉垂眼，望着女孩子握着口红外壳的白皙手指，眼睫颤了颤，红唇开合，声音轻轻的，语气带着点戏谑的味道，“刚才你吃剩的南瓜蒸排骨，我吃的…”
　　“你用过的口红，”邱淼然反问她，“我会介意吗？”
　　“哦…”纪佳鱼莫名感觉耳热，缓缓伸过手，旋出一点口红尖，
　　邱淼然侧着身子坐着，眼睫垂下来，漆黑眼瞳静默地凝着她，
　　看着她倾身向她靠近，
　　很近…
　　纪佳鱼弓着腰帮女人涂口红，
　　丝滑的膏体涂在唇瓣上，轻轻勾画着…
　　有点痒。
　　纪佳鱼旋回口红，盖好盖子，轻声说，“好了。”
　　她眼睫颤了颤，抬眼向上看，
　　恰好对上一双漆黑的眼。
　　邱淼然眸色晦暗，从刚才开始，就一直紧紧地盯着她看了，
　　她在给邱淼然补口红，
　　邱淼然的目光却扫过着她的眉眼，视线凝着她的红唇。
　　“巧克力味。”邱淼然说。
　　“啊？”纪佳鱼愣了愣，才意识到，是说她的口红，“是巧克力的…”
　　“应该…”邱淼然视线一直停在她唇上，眼尾微敛，“挺好吃的。”
　　“……”纪佳鱼眨了眨眼，撩人时挺天菜，被撩得时候，就有些迟钝了，
　　她一时没反应过来，语气带着迟疑，
　　“你…可以试试。”
　　邱淼然忽然伸手扣住她的发顶，直接把她揽到自己身上，搂进怀里，
　　两人间的距离靠近，再靠近
　　时间仿佛在这一刻被缓缓拉长，
　　灯光从背后投过来，光影之间，更衬得邱淼然的五官冷艳，凌厉不减，发丝从耳边垂落，发梢垂下来虚掩着眉弓，在眼睫前投下阴影，
　　女人盯着她，眼瞳仍是漆黑，眸色却更晦暗，满满都是欲念，
　　她觊觎她的唇，明目张胆。
　　纪佳鱼的侧脸映着光，皮肤晶莹，边缘几欲透明，感觉温热的呼吸洒在侧脸，连自己的呼吸，也跟着热了起来，
　　纪佳鱼这才发现，靠得太近了，
　　近到鼻息相触，气氛暧|昧，呼吸间全是对方的味道。
　　要亲吗？
　　还是不要了，还没漱口呢…
　　至少等饭后，吃颗薄荷糖，盖住食物的味道吧？
　　邱淼然忽地扬了扬眉梢，唇角勾起一点弧度，声音有点欠，“愣了？”
　　“想什么呢…”
　　“……”
　　纪佳鱼抿着唇，在女人腿上坐起身，感觉脸颊烫烫的，“没想什么。”
　　“不能在这，”邱淼然伸出手，修长的手指伸长了，指了指墙角的某个位置，
　　她声音低哑，“有监控。”
　　纪佳鱼头皮发麻，像是小兔子般，从女人怀里忽地跳出来，
　　她轻轻拉着自己的衣角，把刚才压皱的衣服抚平，撇了撇嘴，小声抱怨着，“有你还抱我？！”
　　“让他们删了…”
　　“我可不想再用这种方式上热搜了。”
　　她可不想明天登上头条——#流量小花纪佳鱼餐厅与人亲热，私生活糜|烂#
　　虽然这种事，不止一次了，
　　但她还是介意的…
　　“我出去处理一下，” 邱淼然站起身，她眼角眯了眯，还染着未曾褪去的情|欲，“不会传出去，”
　　她抬手，去轻抚纪佳鱼的发顶，“消消气。”
　　“说了多少次…”纪佳鱼偏了偏头，唇瓣撇下一点弧度，没好气地说，“不要摸我头。”
　　“那…给你摸回来。”邱淼然微微弓着腰，
　　她的头低下来，柔软漆黑的发丝从肩前垂落，扫过纪佳鱼的侧脸，有点痒痒的…
　　这个姿势，刚好弥补了两人的身高差，
　　似乎是鬼使神差间，
　　纪佳鱼不自觉地伸出手，手指穿过女人的长发，指尖轻轻搓了一下，
　　头发刚洗过，还带着香味，蓬松又柔软。
　　这种感觉很微妙——
　　某个商圈大佬，在此刻，只为你低头，
　　只在你面前低下头，
　　只是想让你摸摸她的头顶。
　　……
　　处理完事情，也结了账，
　　两人从餐厅里走出来。
　　夜晚的度假区，步行街顶部有大片的彩色灯笼，张灯结彩的，很热闹，
　　街旁有很多小摊。
　　纪佳鱼在一处小摊前停下脚。
　　那是个做糖人画的手艺人。
　　“一条金鱼…”纪佳鱼顿了顿，改口说，
　　“我要两条小金鱼。”
　　摊主师傅点了点头：“十块钱一只，姑娘您买两只，算你十八块钱，这边先扫码啊谢谢…”
　　纪佳鱼点了点头，站在小摊旁看师傅画糖人，
　　糖丝被拉成金鱼的形状。
　　不久后，摊主递过来两条小金鱼。
　　纪佳鱼接过来，分出一根竹签递给邱淼然，“给你。”
　　邱淼然眉梢扬了扬，“给我的？”
　　纪佳鱼捏着糖人画的手指晃了晃，金灿灿的金鱼糖画跟着轻轻转动，
　　她勾唇笑，浅栗色眸底映着光，眉梢眼角间都是灵动，女声细细的，尾音上扬，
　　“不许不要。”
　　“谁说不要？”邱淼然接了竹签，
　　她低喃着，“女朋友给的呢…”
　　两人拿着糖人画，走到比较偏的小树林旁，
　　纪佳鱼才缓缓扯下口罩，她张开红唇，轻轻舔了口糖画，娇声抱怨着，“唔…”
　　“吃个糖还要偷偷摸摸的。”
　　“晚上还好，”邱淼然轻声说，
　　“人比较少，也看不清楚脸。”
　　昏暗的光线下，邱淼然的面部轮廓有些模糊，少了几分冷，多了一点朦胧，她穿着敞开的薄风衣外套，看着又高，又瘦的…
　　周围很暗，只有那双幽幽盯过来的凤眸，是亮亮的。
　　纪佳鱼舔着糖，被人盯着也没有丝毫的不自在，
　　她红唇开合，咬掉一小块，“咔嚓、咔嚓”地嚼着，声音听起来有些模糊，
　　“你说咱们俩这样钻小树林，像不像那什么的？”
　　邱淼然含着糖片，稍微歪了歪头，凤眸幽幽望着她，语气带了点玩味，
　　“‘那什么’？是什么？”
　　纪佳鱼心底痒痒的，“你怎么回事…”
　　邱淼然以前只是闷，现在又闷又骚的…
　　还一副清冷禁欲的模样，故意问“那什么”…
　　邱淼然唇角勾起一点似有若无的弧度，欠欠地说，
　　“真没懂。”
　　“我是说像大学的小情侣，钻寝室楼下的小树林里，偷着亲…”纪佳鱼瞥了她一眼，把嘴里的糖咽下去，一字一顿，故意加重了语气，“像偷请一样，懂吗？”
　　邱淼然眉梢压低，脸色瞬间冷了下去，微挑的凤眼凝着小姑娘，她向纪佳鱼的方向，挪过去，
　　“你大学…钻过？”
　　纪佳鱼眼睫快速眨动着，“我…”
　　女人越靠越近，身上的那种冷檀的味道，铺天盖地地压过来。
　　“和宋亭雨一起的？”
　　纪佳鱼眼睫颤着，有种莫名其妙的慌乱，
　　“寝室楼下有小树林，我跟宋亭雨的确有去过，但是没有…”
　　最后一个“亲”没说完。
　　纪佳鱼被一只手按着肩膀，踉跄了一下，又被人搂着腰，按着她，贴在身后的树上，
　　她轻轻“啊”了声，
　　却很快连声音也发出不来。
　　邱淼然口勿着她的唇，迫着她张开嘴只能承受，被品尝唇间的味道，是甜的…
　　糖画的味道，很甜，
　　连她的呼吸都是甜的。
　　但邱淼然用的力太过了，
　　纪佳鱼唇上的口红渐渐褪色，唇瓣被女人亲着，呼吸一次比一次沉，
　　呼吸加快，两人之间眼神快要拉丝，
　　女人眼眶泛红，漆黑的眼瞳逐渐染上欲的颜色，心底的怒意，正无端地在蔓延。
　　一路上，纪佳鱼撩她都可以忍，因为纪佳鱼说过，“邱淼然，除了等待，你还要学会克制…”
　　爱是克制和忍耐。
　　但邱淼然听不得别的…
　　不想再听见“宋亭雨”这三个字了。
　　纪佳鱼的小尖下巴，被女人纤长的手指狠狠钳制着，背后贴紧了树干，胸前被女人压着，
　　她几乎是要喘不过气了…
　　感觉自己快要被邱淼然亲到呼吸微窒，
　　邱淼然短暂地放过她的唇，
　　“她这样亲你了？”
　　纪佳鱼“嘶嘶”地呼着气，脸很烫，“没嗯…”
　　宋亭雨没亲过她。
　　天色太暗了，四处的景象都看不太清楚，更没人能看清她白皙的脸颊，此刻布满绯色红晕，被彻底染上欲的颜色，
　　纪佳鱼那张小脸，娇艳欲滴，她的手轻轻挣了挣，明明在小幅度的推拒着，心底却想要被拥抱，也想要更多的触碰，
　　纪佳鱼默默咬紧了牙，怕从牙缝里溢出那种幼猫般的奇怪声音，能感觉到，衬衫的一角被抽出来了，这个动作非常自然，邱淼然把她紧紧揽在怀里，指尖轻轻揉搓着她的衣角，
　　女人的指腹带着一点薄茧，很容易，带起痒痒的感觉。
　　邱淼然哑着嗓子问，“她碰过你？”
　　纪佳鱼软着嗓子回答，“没有碰…”
　　“邱淼然…”她挣动了两下，肩膀瑟缩着，叫女人姓名。
　　邱淼然眼睫垂落，手却向跟上面的地方探过去，似乎想要无视纪佳鱼的一丁点反抗，
　　女人的声音低低的，还带着哑，声音听起来很姓感，“这没监控…”
　　此时，小树林路口传来脚步声。
　　纪佳鱼身体僵住，勾着邱淼然脖颈的手臂瞬间松开，站直了身，脸上那种爱昧的红晕还没有褪去，浅色眼眸眯了眯，侧过头，凝神望了眼路口的方向，
　　“嘘…”纪佳鱼拉了拉自己的衬衫下摆，比了个噤声的手势。
　　邱淼然眼尾微敛，脑海里，还残余着刚才的画面，纪佳鱼被她压在树干上的场景，
　　口勿细细密密地落下去，她们用力啄着对方的唇…
　　耳边，路人窸窣的脚步声，越来越清晰——
　　那两个相互依偎的情侣穿过小树林，向另一个方向走去。
　　“去坐摩天轮吧？”
　　“这个时间点，肯定排很长的队。”
　　“去嘛去嘛，来都来了。”
　　“……”
　　路人的脚步声逐渐远去。
　　两人悬着的心，终于落了下来。
　　纪佳鱼拉着她，从小树林里走出来，
　　两人靠得很近，就像刚才那对小情侣一样。
　　邱淼然抬起手，轻触了一下自己的唇，那里有点疼，刚才她亲得凶了，纪佳鱼也咬她，她们像是两个互相撕咬的小兽，牙齿尖刮破对方的唇。
　　小姑娘丝毫没有以前的那种乖巧，
　　现在的纪佳鱼，像是被撩得炸毛的小猫。
　　此时此刻，两人牵着手，恰好走到树林的尽头。
　　夜色暗涌处，摩天轮是巨大的圆，彩色的灯光，随着摩天轮缓缓转动，
　　摩天轮流光闪烁，把夜空染得斑斓夺目。
　　“要坐摩天轮吗？”纪佳鱼问她。
　　“坐。”邱淼然握着女孩子细细的手指，指甲尖在指缝里轻轻刮蹭过，
　　纪佳鱼忽地转过头，声音轻轻的：“你听过摩天轮的传说吗？”
　　“摩天轮？”
　　“嗯。”纪佳鱼说，
　　“听说摩天轮里，每格车厢里都留着上一个游客的故事…情侣一起坐摩天轮，可能会分手，”
　　“但等摩天轮到顶部，两人亲吻，会永远地在一起。” [1]
　　邱淼然垂眼，再次看着纪佳鱼的唇…那唇瓣嫣红鲜艳，显然被亲得有点肿了…
　　视线上移，恰好对上纪佳鱼那双杏眼，
　　女孩子眼底映着远处的灯光，眼尾染着薄红，白皙的脸颊潋滟着春色，
　　“既然要坐，”
　　“我们快去排队买票。”
　　她刚才说了“摩天轮的传说”，
　　——情侣要在坐摩天轮的时候，亲吻。
　　邱淼然眼尾眯着，声音听起来欠欠的，“是不是在暗示我？”
　　“看来你还没亲够。”


第79章 【谈恋爱4】
　　“我也…”纪佳鱼声音微顿, 热意在耳根蔓延，感觉侧脸都跟着烫了起来，
　　“——不是那个意思。”
　　刚才邱淼然说，“看来你还没亲够。”
　　这会不会让自己看起来有点矫情, 像那种黏人的那种小女生啊…
　　纪佳鱼轻轻撇了撇嘴,
　　“你要不想坐就走吧, 也省得排队。”
　　“要坐, ”邱淼然攥紧了她的指尖, “你陪我。”
　　纪佳鱼垂下眼，纤长卷翘的睫毛颤了颤，轻轻地“哦”了声,
　　要坐。
　　你陪我。
　　听起来怪怪的…
　　等待排队的过程显得格外漫长。
　　纪佳鱼默默地咽了口水，感觉被女人紧握着的手, 指缝里隐隐冒了些汗, 变得有点湿润了，
　　等下真的又要亲吗？
　　明明刚刚才亲过, 又被勾起了一点贪念。
　　现在想来，总是和邱淼然在一起的时候, 才有这种欲念，想要更多…
　　和古典斯文的外形完全不同, 邱淼然亲吻的时候, 也够疯的…
　　似乎这种触碰, 总能让她沉沦。
　　“两张成人票。”耳边传来邱淼然的声音。
　　纪佳鱼被清冷的女声打断, 她神情微晃，从有点发愣的状态里缓过来, 感觉被牵着的那只手，指尖隐隐发烫,
　　就像是影视剧的预告一眼，知道可能会在摩天轮里亲吻，又被提醒着，快要到了，
　　这种感觉，最是难熬。
　　而且，纪佳鱼也从未这么扭捏过，
　　以前几乎做了所有的、该做的、不该做的爱，也互相吻过那么多次，这些事情，只是在互相倾泻yu望，只是生理的本能，互相慰藉罢了，
　　从来没有一次，能让人这样心痒过…
　　纪佳鱼被女人牵着手，走进摩天轮。
　　邱淼然落座。
　　纪佳鱼脚步顿了顿，有些矜持地在女人对面坐下…
　　没和邱淼然坐在同一排的位置。
　　摩天轮缓缓转动，窗外的景象逐渐下移。
　　邱淼然眉心轻微蹙起，“怎么坐那了？”
　　纪佳鱼抿了抿唇瓣，轻声说，“坐不下。”
　　邱淼然“啧”了声，起身走过去，直接坐到对面，紧紧挨着纪佳鱼，然后伸过手，把女孩子捞进直接怀里，
　　这个动作很快，纪佳鱼轻轻“啊”了声，身子一轻，被人拖着身体，跨坐了过去，和女人那双漆黑的眼瞳，四目相对，
　　邱淼然轻轻捏了一下女孩子的侧脸，“这不就坐下了？”
　　纪佳鱼心里紧张，被捏了脸，也没生气，能感受女人的腿部薄薄的一层肌理，却坚实有力，隔着衣料，传来隐隐的体温。她抬起手，嫣红的指尖轻轻点在柔软的下唇，声音听起来有点犹豫，“真亲啊？”
　　“——会不会被看见。”
　　这个角度，恰好能看清楚彼此的五官，
　　邱淼然眸色幽暗，根根分明的睫毛扫落，视线停在女孩粉润的唇瓣上，她红唇动了动，感觉喉咙深处，有着莫名的渴意，一开口，尾音很哑，
　　“离地足够高了。”
　　“别人看不见…”
　　邱淼然压着心底的燥|热，忽地想起，纪佳鱼不喜欢别人对她用强，而且，在摩天轮里亲吻，会在一起一辈子，只是无从考据的传闻，
　　——万一，纪佳鱼不想一直和她在一起呢？
　　又或者，她们之间还是差了点什么…
　　她只是怕…怕纪佳鱼没有那么爱她。
　　邱淼然眨眼，在此对视时，她的眼眸似乎顿时失去了神采，目光灰沉沉的，“你不想亲…算了…”
　　女人按在纪佳鱼身后的手缓缓松开。
　　下一瞬，纪佳鱼手臂勾了过去，她搂着邱淼然的脖颈，低下头吻上女人的红唇，
　　唇里还残余着糖人画的味道，甜丝丝的…
　　不似刚才在小树林里那样激|烈，这个吻完全由纪佳鱼主导，她红唇开合，露出粉|嫩的唇|肉，含着女人的下唇，如同细雨般，绵绵密密地亲着，
　　她从未有过这么温情、主动的时候。
　　摩天轮缓缓上移，到顶。
　　停在顶端的那几秒，两人还在缠|绵地吻着，
　　“咔嚓——”耳边传来按下快门的声音。
　　条件反射般，纪佳鱼停住了，相互吮吻的双唇分开，牵起细不可查的银丝，
　　她睁圆了杏眼，像是一只警惕的猫咪，回头望见是一只白皙修长的手，
　　邱淼然举着手机，拍下了她们拥吻的侧脸，
　　“留做纪念，”邱淼然将手机屏幕拿过来，在纪佳鱼面前晃了一下，“是你先亲我的…”
　　纪佳鱼手指轻轻触了一下自己的唇，有点麻，还有点痒痒的，
　　“嗯。”她应了声，满不在意地问，“是又怎么样？”
　　纪佳鱼想了想，补充了一句，“你拍了那种照片，不要乱传哦~”
　　“不外传，”邱淼然眼尾微敛，语音懒散，显然是有些餮足的神色，
　　“我留着自己…欣赏。”
　　她顿了顿，幽幽地提醒：“你可以下来了，等下要到地面了，会被人看见。”
　　纪佳鱼低下头，意识到自己现在的姿势有多不妥，她就这样分着腿，坐在女人腿上，手臂勾着女人修长的脖颈，像那种求欢的小妖精，姿势特别羞耻。
　　的确是邱淼然先抱她的，但她怎么就没忍住…
　　纪佳鱼脚尖触地，连忙站起身，
　　她坐到邱淼然身边，偏过头去要手机，“给我看看，刚才拍得那张照片。”
　　邱淼然将手机递给她，“给。”
　　纪佳鱼看着手机屏幕，刚才拍的照片，是她主动吻邱淼然的景象——
　　两人脸颊都泛着薄红，只是她眼睫低垂，是她从未见过的那种神色，贪念，还有涩欲，在她眼尾蔓延，她迷离地张着嘴，去吮女人的唇。
　　邱淼然睁着眼，眼尾微挑，漫不经心地瞥了一眼摄像头，
　　感觉好涩…
　　纪佳鱼按在屏幕上的指尖抖了一下，
　　手机不知触到那个位置，息屏了。
　　她再次按了开机键，手机屏幕跟着亮起来。
　　锁屏上，是一张女孩子的照片。
　　照片大约是三年前拍得，那时候，纪佳鱼和邱淼然在一起没多久，
　　她为了“续命值”，经常意图引|诱邱淼然，在餐厅里，靠着窗台的地方，纪佳鱼迎着光，拍了张自拍，
　　照片里，她眼尾泛红，是因为之前试镜的时候，刚刚演过哭戏。
　　纪佳鱼用这张照片，发了一条朋友圈，仅一人可见。
　　邱淼然当时叫她，“小哭包。”
　　从那一刻起，这张照片被保存下来，当做手机屏保，很多年。
　　……
　　纪佳鱼撇了撇嘴，看着自己红着眼尾的照片，两根手指按在手机屏幕上，把照片放大了又缩小，“你屏保是我的照片？”
　　“…换掉换掉。”
　　邱淼然拿回自己的手机，疑声问，“为什么要换掉？”
　　“不好看，”纪佳鱼轻轻摇头，
　　“好做作。”
　　“换哪张？”邱淼然打开了相册，从里面挑了张照片，点开照片，把手机屏幕递过去，“这张？”
　　邱淼然指尖滑了一下，认真地问，“还是这张？”
　　纪佳鱼探头去看，目光停在手机屏幕上，“你怎么拍了那么多张啊…这都是偷拍吧？”
　　“嗯…”邱淼然丝毫没有作为偷拍者的自觉，她声音淡淡地应着，“想拍就拍了。”
　　“啊…这张好难看，”纪佳鱼伸直了食指，触碰到手机屏幕，想要删除某张拍糊了的照片，“删掉。”
　　“不要删，”邱淼然眉心微蹙，手机向回收，抬了抬手臂，举到纪佳鱼够不到的位置，“留着我看…”
　　“邱淼然，你这样我很容易怀疑你…”纪佳鱼声音微顿，唇角噙着抹笑意，“是不是我的私生饭了。”
　　“私生饭？”
　　“就是那种喜欢偷窥、偷拍、跟踪…甚至跟踪明星、想要介入明显私生活的非理智型粉丝，”纪佳鱼眨了眨眼，略感无语，科普完瞥了女人一眼，
　　“这种粉丝，被称为私生饭，懂？”
　　摩天轮外的景象，缓慢转动着，夜空中，光影游移，城市的夜景缓慢降落在视线里。
　　窗外的霓虹灯饰色彩缤纷，缓慢照亮了女人的侧脸，
　　邱淼然端坐着，细碎的发丝从耳畔滑落，勾勒出她的轮廓，鼻梁英挺，下颌线条很清晰，还有细瘦的一截脖颈，
　　“哦，我是你的…私生饭，”邱淼然似乎无意识地喃喃着，她低垂着头，手指还在滑着相册挑选照片，
　　“女明星。”
　　是纪佳鱼的“私生饭”，不仅要介入纪佳鱼的私生活，还要让私生活里满满地都是她。
　　是非理智的，是狂热的，想要占有。
　　——终于意识到自己喜欢上一个人，想要到死都为她狂热。
　　纪佳鱼眼睫颤栗着，放在膝盖上的手蜷了蜷，攥紧了自己的手机，指尖在硅胶手机壳上摩|挲着，感觉有点不妙…
　　有点想草…
　　_“私生饭”了。
　　这时候，邱淼然扬起自己的手机屏幕，在纪佳鱼眼前晃了一下，“屏保换好了。”
　　屏幕上，是纪佳鱼的睡颜。
　　她双眸紧闭，能看清一根根漆黑微卷的睫毛，粉嫩的唇瓣轻轻抿着，侧着身子枕在白色枕头上，发丝如瀑倾泻而下，从枕间散落在床单上，漆黑的发丝间，雪白的脖颈若隐若现，
　　光线很暗，朦朦胧胧间，是女孩子美好的轮廓。
　　这照片拍得挺好。
　　纪佳鱼轻轻“咦”了声，指尖在手机屏幕上戳了戳，心底疑惑自己为什么没有一点印象：
　　“什么时候拍得？”
　　“温泉山庄里的那次。” 邱淼然声音稍微停顿，强调了一下，“我们复合之后…的第一次…”
　　三年之后，她们第一次做的时候。
　　那晚，她刚和纪尘告别，就偷偷叩响了邱淼然的房门…
　　似乎是想要验证自己心底的某种想法一样，
　　她悄悄地过去…和邱淼然睡了。
　　纪佳鱼感觉耳根正隐隐发烫，嗓音蓦地低弱了下来，“那时候还没复合呢…”
　　“从你进来，没有推开我开始，我知道，你想要复合了，”邱淼然按键息屏，将手机收回包包里，修长白皙的手指轻轻拉上拉链，慢条斯理地说，
　　“那一次，是你主动到我房间里的，”
　　“算你追我。”
　　“啊？”纪佳鱼有些哑然，“什么逻辑？”
　　“你自己说的话，忘了？”邱淼然轻咳了声，清了清嗓，提醒着，“今天你宠我。”
　　“好吧…那一次，我主动的，”纪佳鱼犹豫了几秒，缓声说，
　　“算我追你。”
　　摩天轮离地面越来越近，她们的车厢，将要着陆。
　　“邱淼然，我上辈子一定欠了你很多，这辈子才和你纠缠不清，”纪佳鱼坐在座椅上，身子悠悠地晃了晃，轻声感慨着，
　　“比如，上辈子你结婚的时候，我把你老婆给谋鲨了？”
　　邱淼然面部表情有一刻的不自然，
　　她愣了瞬，才扬起眉梢，语调散慢，“所以…这辈子换你陪我。”
　　摩天轮缓缓着陆。
　　“好呀，”纪佳鱼站起身，牵过女人的手指，指尖在对方掌心里勾了勾，“赔你一个女朋友。”
　　女朋友好甜。
　　可惜，地下恋要偷偷摸摸的，让人有点不爽…
　　邱淼然被牵着手，走下摩天轮，抬眸看着前方，
　　城市的夜景，色彩斑斓。
　　心底忽然萌生出了这种想法——
　　【好想让全世界都知道，她是我女朋友。】
　　邱淼然开车，送纪佳鱼回家。
　　小区楼下，“咔嚓”一声，车门被推开。
　　纪佳鱼走下车。
　　“你回去吧，”邱淼然也跟着下车，“早点休息。”
　　纪佳鱼轻轻拉了拉背包带子，抬眸时，浅栗色的眼眸望过去，眼神澄澈干净，
　　“要上楼喝杯水吗？”
　　女孩子的声音柔柔的，和晚风融在一起。
　　邱淼然瞬间懂了话语里的意思，她指尖轻抖，在车钥匙上攥紧，忽得感觉有点热，
　　秋天的晚风，突然躁了起来。


第80章 【留宿】
　　“我还是回家吧…那么晚了, ”邱淼然眼睫垂落，她顿了两秒，思索之后，还是委婉地推拒了,
　　“——不太好。”
　　纪佳鱼脸颊微热, 声音听起来轻轻的, 尾音糯糯的, 发软, “邱淼然，你在跟我谈恋爱，”
　　“你可以上楼喝口水的…”
　　话都说到这种程度了, 还不懂吗？
　　简直恨铁不成钢。
　　邱淼然呼吸有点发紧，心底跟着不自觉地躁动起来, 她轻轻搓了搓, 声音有点哑哑的，“好…”
　　“那我上楼, 喝点水…”
　　两人坐电梯到达纪佳鱼居住的楼层。
　　女人牵着她的手，她们的脚步声在走廊里回荡,
　　声控灯一盏盏亮起来，两人在走廊上慢慢走着, 被灯光逐渐拉长了影子,
　　漆黑的影子在地板上, 缠|绵交织着。
　　直走, 再拐弯，
　　纪佳鱼终于停在家门口,
　　她忽地想起来家里的门锁，也可以录指纹的…
　　她抬手, 指腹按在感应器上，
　　“滴”得一声，门锁开启。
　　纪佳鱼站在门口，没进去，
　　她拿起邱淼然的手，带着她的拇指按在门锁感应器上，又按了几个键，录了邱淼然的指纹进去，
　　邱淼然被她握着手腕，默默地咽了口水，
　　时隔许久，终于再次来到纪佳鱼的门前，
　　只是这一次不是和其他人一起，而是只有她们两个人，
　　再也不是偷偷地“潜入”，也不会被小姑娘丢出来，
　　这一次，是纪佳鱼邀请她，来到自己的房门前，
　　那么晚，带女人回家，意味着什么…
　　而且，还录进了她的指纹？
　　这难道意味着…
　　要一起同居了？
　　邱淼然心意微动。
　　“好了，”纪佳鱼松开了她的手腕，笑盈盈地望了一眼邱淼然，“女朋友，过两天我出差，养的盆栽要麻烦你照顾了。总是麻烦小瑶，还挺不好意思的…”
　　“你不会觉得麻烦吧？”
　　邱淼然眼睫微颤，指尖在门板上轻轻摩挲过，漆黑眼瞳凝着女孩，女声压低，尾音微哑里带着暧|昧，“不会麻烦，”
　　“我荣幸之至。”
　　两人进了房门，门锁“咔嚓”一声，从内部旋上。
　　“你先去开热水器，”纪佳鱼晃了晃手指，指向卧室里，衣柜的方向，
　　“我去帮你找一下换的衣服。”
　　邱淼然手里捧着杯子，手腕稍抬，举着杯子喝了口水，眼尾敛了敛，“不是说…”
　　“只让我喝口水吗？”
　　“快零点了，你不会还想着回去烧香吧？”纪佳鱼挑眉，语气揶揄，
　　“女菩萨。”
　　“我不信佛…”邱淼然摇头，握着杯子的手指紧了紧，声音轻缓，肃了肃脸色，
　　“香道，是为了静心。”
　　“也对，你肯定不信佛，”纪佳鱼瞥着她，勾起唇角，她笑得时候，眼尾弯了弯，原本明艳的五官更添一丝丝媚意，
　　“是观音，也是假观音，”
　　“色|戒都破了那么多回了。”
　　毕竟，她们之间，该做的，不该做的，
　　都做了那么多次了…
　　“咳咳…”邱淼然喝水的动作顿住，猛得呛了喉咙，咳嗽两声，“我去弄热水器。”
　　意图太明显了，
　　邱淼然只是为了掩饰此刻的尴尬，放下水杯，去浴室里开热水器。
　　两分钟后，她开了热水器，从浴室里出来。
　　“这个给你，”纪佳鱼把备用的电动牙刷头，还有准备换的吊带睡裙递给她，“备用的牙刷头。”
　　“还有这个，你穿着睡吧。”
　　邱淼然低眸看到递过来的吊带裙，沉默片刻，才接过裙子，手指捏着细细的肩带，抖了抖裙身，“你让我穿这个？”
　　“有点短了。”
　　“谁让你比我高的？” 纪佳鱼挑眉，轻轻哼了声，“你穿我衣服，不肯定短嘛…”
　　“不是…我也不怎么穿粉色。”邱淼然抿了抿唇，仍旧想要拒绝，这条纪佳鱼给她拿的裙子，是杏粉色的绸面吊带裙…颜色有点太嫩了，
　　她穿银灰色，黑色的吊带裙比较多。
　　“粉色怎么了？你看不起粉色？”纪佳鱼瞥着那条粉色吊带裙，举着裙子的手，向邱淼然的方向推了推，对方越是推拒，她越想看邱淼然穿，
　　“我现在没洗的衣服，没几条了，你要是不想穿，”
　　纪佳鱼手顿了顿，故意加重了语气，“——衤果着也行。”
　　“拉上窗帘，穿不穿都一样。”
　　还挺期待呢…
　　话说得有点露骨。
　　邱淼然心口轻轻痒了一下，忽地接过裙子，另一只手伸过去，轻轻揉了揉纪佳鱼的头发，
　　她咂舌，语气宠溺，“嘴真贫。”
　　等邱淼然洗漱完，穿着那条吊带裙从浴室里走出来，裙子穿在她身上，确实短了点，裙角到膝盖以上，露出一大截白皙的腿，
　　腿型流畅笔直，而且很长。
　　邱淼然此刻还没吹干头发，漆黑的发丝披散到肩头，几缕湿发紧紧贴着修长的脖颈，垂到锁骨旁，晶莹的水滴坠在发梢，向下低落，在吊带边缘晕染出一片水痕。
　　熟|女穿着杏粉色的缎面吊带裙，有种别样的风情。
　　“你去洗吧，”邱淼然微垂着眼，鸦黑色睫毛根根分明，她望着纪佳鱼，轻声问，“吹风机在哪？”
　　纪佳鱼从抽屉里取出吹风机，递过去，“给。”
　　在邱淼然接吹风机的时候，纪佳鱼指尖微蜷，勾了勾女人的手背，“嫩得快出水了，”
　　“这不挺好看的？”
　　邱淼然收回手，手指攥紧了吹风机，手背上，被指尖轻轻刮蹭过的地方，正在发痒，
　　她抿着唇，弯腰去给吹风机插电，手指按下按键，吹头发。
　　耳边传来吹风机“呼哧”的风声。
　　还有浴室里淅淅沥沥的水声。
　　淋浴头打开了，纪佳鱼在洗澡。
　　淋浴头关上，水声停下来，纪佳鱼踏着拖鞋，鞋底踩在沾了水的地板上，发出“嗒嗒”的声响。
　　再听下去，邱淼然心中的燥意快压抑不住了，
　　她关上吹风筒，莫名感觉很渴，拿起刚才用过的水杯，喝着水，走进了卧室，
　　她在纪佳鱼床边停下脚步，视线缓缓地扫过床头，看到女孩子干净的带着淡粉色格子的被子，还有白皙的枕头。
　　这是纪佳鱼的床啊…
　　邱淼然微微弯着腰，指尖缓缓的抚上被角，轻轻摩|挲着，被面是棉布的，有点滑，还带着女孩子身上那种清甜的香味，
　　纪佳鱼似乎洗好澡了。
　　邱淼然听到浴室的声响，指尖轻|颤着，移开手臂，随手在床头柜上放下水杯，
　　视线随之转移，她忽地看到，床头柜上的某样东西。
　　脚步声越来越近。
　　纪佳鱼穿着拖鞋，用毛巾轻轻揉着头发，走进卧室，看到邱淼然站在她床头，轻声说，“你进来了…”
　　“别动那个。”
　　她的声音似乎有点急迫。
　　那是一个纯白色小葫芦状的东西，安静地放在床头柜上，看着像是一个精致的小摆件，
　　“这个？”邱淼然此刻微弯下腰，看着那个小摆件，疑声问，“怎么了…”
　　女人白皙的手指移过去，轻轻戳了它一下，
　　不知道戳到哪了，小东西突然震动了起来，发出“嗡嗡”的声响。
　　纪佳鱼耳廓瞬间发红，连着耳根一起烫了起来，眼眶周围也跟着泛起薄红，浅栗色的眼瞳里水盈盈的，似一只被撩到炸毛的猫咪，
　　她踏着拖鞋，几步冲过去，想去抢回来，“还给我。”
　　“嗯？”邱淼然手里攥着那个东西，“还会动的？”
　　纪佳鱼白皙的脸颊彻底红透，都快要羞死了，“别玩了。”
　　她伸手去够。
　　邱淼然忽地抬起手臂，把它举了起来，错开了纪佳鱼的手指，她微低着头，凤眸凝视着纪佳鱼，眼瞳幽暗，声音喑|哑，一字一顿地问，“这是什么？”
　　“你不是…都知道了吗？”纪佳鱼轻咬下唇，感觉有点难以启齿，“就是那东西。”
　　邱淼然轻轻“哦”了声，重音咬字，“那、东、西…”
　　“我留在这，”邱淼然手指扣下按钮，小摆件停止了震动，被放回床头柜上，她弯腰拾起吹风机，要给纪佳鱼吹头发，“过来吧？”
　　风筒开启前，邱淼然幽幽地说，“放心，今天不动你…”
　　“你可以动。”纪佳鱼声音柔柔，尾音带着点颤。
　　“但我不想了，不是有它吗？”邱淼然顿了顿，手指晃动地指向床头柜上的小玩|具，“或者，你用给我看？”
　　纪佳鱼轻轻拨弄着发丝，她抬眸，目光凉飕飕地掠过邱淼然的侧脸，“邱淼然…”
　　她想起了，几年前，邱淼然强|迫她、惩|罚她在酒店里，自己弄给邱淼然看的场景，那时候，她曲着腿躺下，每一寸的羞耻心都被放到最大，
　　……
　　纪佳鱼眼睫轻|颤，按在膝盖上的手指蜷缩着，
　　“你不想跟我好了？”
　　“……”
　　邱淼然抿唇，按着纪佳鱼在板凳上坐下，轻轻抚弄她柔软的发，白皙的手指绕着女孩子漆黑的发梢，“说着玩，别气了…你不想就不要，”
　　“小鱼，我不会再那样了，永远都不会的…”
　　邱淼然的心底，莫名有些发慌，她忽然怕了，
　　不能把女孩子逼得太狠了…要是再跑一次，她受不了的…
　　就算再想要，也要收敛好自己的欲念。
　　邱淼然眸色深沉，抖着指尖按开了吹风筒，仔细地给纪佳鱼吹头发，
　　“我以后收着点…”
　　女人指下，是无尽的轻柔。
　　纪佳鱼头发被温热的风吹干，对方动作很轻，弄得她有点舒服，也不那么气了，
　　她从椅子上站起身，准备熄灯、睡觉。
　　“我睡哪？”邱淼然幽幽地盯着她，“还让我睡客厅？”
　　纪佳鱼掀开被子的一角，躺进去，按着被角轻声说，“想睡哪…就睡哪呗，”
　　“你自己选。”
　　“……”
　　选哪呢？
　　这是个难题。
　　邱淼然沉默了会，走到床边，掀开被子的另一角，见对方没反对，也跟着躺进去，“还是这儿好，”
　　“沙发太硬了。”
　　纪佳鱼背对着她，唇角扬起了弧度，无声笑了笑，
　　她默默地向后移动着身子，想再靠近一点点，
　　却忽然被人伸手搂住了腰。
　　邱淼然从背后搂着她，“怎么…不敢看我…”
　　“怕了？”
　　纪佳鱼翻过身，浅栗色的眼眸望着邱淼然，熄了灯的房间很暗，但她的眸底亮亮的，眼神湿润，像是某种小动物，“谁怕了？”
　　邱淼然唇线抿紧，扣着女孩子的腰，她低下头，湿|热的呼吸空气里交换着，
　　她靠得更近了，唇抵着唇轻磨，鼻尖轻蹭，全是刚洗过澡，身上沾染到的沐浴露味，
　　香甜的味道，是和纪佳鱼同款的沐浴露。
　　静谧的房间里，响起女人们亲吻的声音，“滋滋”的声响很轻微，却很勾人，
　　连秋天里微凉的空气，也跟着热了起来。
　　邱淼然指尖的动作微顿，似乎触碰到了什么东西，垫在那里，
　　她松开扣在纪佳鱼腰后的手指，眉心轻蹙，语气带了点不满，“你生理期，怎么不说？”
　　而且还勾人。
　　心都快给她勾没了，才发现她生理期来了。
　　“不痛，”纪佳鱼手臂勾上女人的脖颈，贴过去，在她耳边低声吹着气，“就最后两天了。”
　　“……”
　　邱淼然眼睫垂下来，掰开纪佳鱼怀抱着她的手臂，
　　她沉默地掀开被子，走下床。
　　纪佳鱼心头一凉，
　　——这是怎么了？这女人怎么突然又生气了？
　　纪佳鱼咬了咬唇，犹豫着要不要起来哄哄邱淼然…
　　但还是有点犹豫，她又没做错什么啊？
　　床板“嘎吱”地轻响，
　　纪佳鱼郁闷地垂下眉尾，缓慢地翻过身子，背对着卧室门口的方向。
　　‘算了不想了…睡觉睡觉…’
　　身后，床边突然传来一阵很轻的脚步声。
　　棉被的一角被掀起来。
　　纪佳鱼眼睫颤了颤，感觉有人躺了进来，从后面揽她入怀。
　　邱淼然从背后抱着她，环着她纤细的腰肢，在纪佳鱼怀里塞了一个灌上热水的瓶子，
　　纪佳鱼轻笑，轻轻摸了摸女人环抱住她的手臂，沿着青筋的轮廓，指尖轻滑上去，在手肘勾弄着，“说了不是很疼了…”
　　邱淼然眉心微蹙，手握着暖水瓶，继续给她捂肚子，
　　“手老实一点。”
　　纪佳鱼移开了轻抚女人的手腕的手指，
　　她被邱淼然抱着睡了一夜，躺在女人怀里，
　　身体感觉特别暖和…
　　疯玩一整天，小腹旁边那种隐隐的痛楚，逐渐消散了。
　　第二天清晨，放在床头柜上的手机屏幕亮起来，铃声刺耳，打破满室的静谧美好。
　　邱淼然睁开了眼，白皙纤细的手臂，掀开被子，抓起手机按了接听键，压低了声音，
　　“喂。”
　　“你是谁？”电话另一头，蓉姐攥着手机，声音急得发抖，“怎么是你接的？这明明是佳鱼的电话…”
　　“我是，”女人顿了顿，红唇微张，轻吐出三个字，
　　“邱淼然。”
　　经纪人蓉姐的表情更艰难了，嗓音都是颤抖的：“邱总？”
　　邱淼然声音低低的，尾音带着一点哑，带着那种莫名的缱|绻味道：
　　“你吵到她睡觉了。”


第81章 【休息室】
　　邱淼然披了件衬衫, 走出卧室，去客厅继续接电话。
　　半小时后。
　　“佳鱼。”
　　“起床了。”
　　耳边传来女人的声音。
　　纪佳鱼眼睫颤抖，抬手揉了揉眼眶，“起来了…”
　　“纪佳鱼。”邱淼然站在床边, 微微弯腰, 盯着的侧脸,
　　“一个小时之前, 你说‘起来了’, ”
　　“现在八点了，”
　　她轻嗤了声，一字一顿地强调：“今、天、周、一。”
　　纪佳鱼睁开了眼, 身体也跟着哆嗦了一下，猛地掀开了自己的被角,
　　“八点半了？”
　　“起床气还挺大的, ”邱淼然幽幽地说，
　　“过去扯你被子, 就抱着我亲…”
　　“有吗？”纪佳鱼轻微噘唇，从床上坐起身,
　　“你该不会在骗我吧？”
　　“看这，”邱淼然稍微低下头, 黑润的眸子凝着她, 食指按在自己的唇角,
　　“又亲又咬, 属小狗的？”
　　女人白皙干净的指尖，轻轻点在唇角下方的皮肤上……像是被什么东西磨蹭得, 那里有点红红的，一小块颜色, 不太惹眼。
　　纪佳鱼耳根有点烫了，挪到床边，用脚勾到拖鞋，匆忙地冲进浴室里洗漱，“不跟你说了，今天公司艺人集训，最近有个明星慈善会要排练…我要迟到了…”
　　邱淼然抱着手臂，转过头，目光扫过纪佳鱼匆忙洗漱的身影，
　　“刚啃过人，不认账了？”
　　“呜…我不是…不太清醒嘛…”纪佳鱼为难地垂着下巴，站在镜子前，给牙刷上挤着牙膏，小声抱怨着，“闹钟怎么没响？”
　　“你手机响了，”邱淼然回答，“你没醒，我帮你关了。”
　　“还有，早上你经纪人打了电话，她说，昨天我们被拍到了，刚才还上了个热搜。”
　　“呜呜…”纪佳鱼嘴里含着牙刷，刷着牙，声音听起来很含糊，“那怎么办啊？”
　　“没拍着正脸，图挺糊的，” 邱淼然站在浴室门口，目光幽暗，盯着纪佳鱼露在外面，大片白皙光滑的后背，
　　视线下移，是微凸的蝴蝶骨，看着精致脆弱，特别勾人…
　　邱淼然莫名移开了视线，顿了顿才继续说，“等会说，你别把牙膏咽进去了。”
　　纪佳鱼快速洗漱完，在脸上拍了点护肤品，走出浴室，“然后你呢？怎么回答的？蓉姐后来说了什么？”
　　“没说什么…”邱淼然轻声说，“压下去了。”
　　让公关公司帮忙撤热搜，放点别的料压下去了。
　　她走到餐桌旁，看到热好的牛奶，还有邱淼然刚买的早点，
　　纪佳鱼神情微愣，忽地想起之前几次被黑，邱淼然都替她澄清的事情，随手拿了一只流沙包，
　　“我还以为…你又跳出去澄清了。”
　　邱淼然问：“澄清什么？”
　　纪佳鱼咬了一口流沙包，里面甜咸味的蛋黄流沙馅料缓缓溢出来，
　　她垂眼，声音低软，“没事。”
　　之前拍的那部戏，《逃离夏日》还没上映呢…
　　现在公开，估计影响会不太好。
　　纪佳鱼轻咬后槽牙，含糊地说，“我现在还是不太想…”
　　“不想公开？”邱淼然反问她。
　　“因为事业上升期，新戏还没上映？”
　　“我新戏还没上映呢…”
　　两人几乎是异口同声。
　　纪佳鱼沉默了。
　　“你经纪人刚才说了，”邱淼然坐在旁边，慢条斯理地享用着早餐，“我能理解，也可以忍。”
　　“这一次，换我，当你的地下情人，感觉怎样？”
　　纪佳鱼抿着唇笑，白皙脸颊旁陷下小巧的梨涡，
　　“邱三水，可远观不可亵玩的冷脸美女，给我当地下情人…”
　　“爽死我啦~”
　　邱淼然眉梢微扬，唇角勾起似笑非笑的弧度，握着玻璃杯的手指骤然收紧，
　　“叫我什么？”
　　什么奇怪的称呼？
　　“邱三水。”
　　“女菩萨。”
　　“淼然。”
　　“淼淼。”
　　“姐姐…”
　　最后一个称呼，纪佳鱼故意拖长了尾音，听起来娇娇的，很媚，声音像是带了撩拨的钩子，
　　“你喜欢听哪一个？”
　　“……”
　　邱淼然沉默着，红唇紧紧抿成了直线，根根分明的睫毛扫下来，遮掩住漆黑的眼瞳，掩住眸底那种愈发涌动的欲|念。
　　她握着玻璃杯，手背绷紧，能看清楚白皙肌肤上，那种青筋的轮廓。
　　纪佳鱼默默地靠近，长桌之下，白皙光滑的腿，再一次挪了过去。
　　她绷着脚背，涂满嫣红指甲胶的脚尖，轻轻刮过女人的小腿，
　　纪佳鱼眯眼，浅栗色眼眸里氤氲着水汽，语气玩味，“怎么不说话了？淼淼？”
　　“叫声老婆听听？”
　　邱淼然移开了腿，她坐直了身，腰背依旧如松柏般劲瘦挺直，只是稍稍侧过头，女人的声音很御，有点哑，
　　“老实一点，还想上班的话。”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，眼睫颤了颤，她捧着手心里的玻璃杯，垂着头喝了口奶，“我不上班…蓉姐会不高兴的。”
　　邱淼然用好早餐，单手托着腮，侧着脸看着纪佳鱼，目光掠过女孩子美好的侧脸，凤眸微敛，眸色愈发暗沉，
　　“我给你批假，纪同学，”
　　她伸手去轻抚纪佳鱼耳边的碎发，“跨级批假，懂？”
　　女人叫“纪同学”的时候，声音又渣又苏的…
　　撩得人心痒痒。
　　“不，”纪佳鱼赶忙收好杯子，和用过的碟子，“事业为重。”
　　她端起餐具，逃似地走向洗手池。
　　邱淼然幽幽地跟在她身后，进了厨房，从纪佳鱼手底抢过杯子和碟子，按了洗洁精，开始清洗餐具，“我来。”
　　“下周一，晚上空出来，跟我出去。”
　　“出去干嘛？”纪佳鱼疑声问。
　　“祁杉结婚，吃她的喜酒。”邱淼然关上水龙头，抽了张纸巾擦干手指上的水，“怎么…不想去？”
　　邱淼然的朋友结婚，此刻邀请她，
　　——是想让纪佳鱼作为家属出席婚宴。
　　“去，”纪佳鱼点头，“我还没见过你的朋友们呢…”
　　“走，”邱淼然随手将用过的纸巾捏成团，丢进垃圾桶，“送你上班。”
　　……
　　最近，纪佳鱼一直在为明星慈善会排练，为此还推掉了两个代言。
　　明星慈善会，恰好在下周一举行，
　　邱淼然的朋友祁杉，也是周一晚上的结婚宴。
　　两人提前说好了，周一，邱淼然过来慈善会，等结束后，一起去吃祁杉的婚宴。
　　休息室内。
　　纪佳鱼坐在化妆镜前，垂眸看着手机，聊天对话框里，
　　【纪佳鱼】：你到了吗？
　　——消息来自20分钟前。
　　却没有回复。
　　邱淼然可能在忙，没来得及赶过来。
　　纪佳鱼垂下眉梢，心底有一点失落，
　　她的节目，原本以为邱淼然会喜欢的…
　　身后传来脚步声。
　　“佳鱼，”助理小瑶走过来，“快要到你了啊…”
　　“手机，”纪佳鱼按灭了手机屏幕，递给助理，“你帮我收起来吧。”
　　纪佳鱼走过后台，沿着长长的走廊走到升降台附近。
　　助理小瑶匆忙小跑着跟过来，摇了摇手机，“佳鱼，对了忘了告诉你，主持人说等会表演之前，要跟你有个互动，拍卖你的舞曲，这样可以吗？”
　　“你要是不愿意，我现在就让人把这个环节撤掉。”
　　“我愿意，”纪佳鱼轻轻点头，“应该的…这本来就是慈善会呀~”
　　“哦好…”助理小瑶收回了手机，
　　“加油，我还挺期待的，以前都没发现，我们小鱼还可以跳女团舞的啊…”
　　“嘿嘿。”纪佳鱼扬起唇角，笑了笑，“练就完啦…”
　　她和小瑶挥了挥手，走上升降台。
　　……
　　舞台上，主持人刚开完场，“下面是一曲热舞，表演者，纪佳鱼，GY伴舞团。”
　　“开始之前，我们先把主舞请上来。”
　　升降台，缓缓升起。
　　舞台中心，灯光绚丽晃眼，从背后投射过来，勾勒出女孩子曼妙的身影。
　　主持人：“哇，今天佳鱼的装扮很漂亮，是小猫咪~”
　　纪佳鱼穿着抹胸吊带，被投光灯打过来，锁骨的轮廓很清晰，泛着波光的细闪，肩颈单薄，看起来精致易碎，
　　黑色的短裤下，是两条白皙的腿，大腿被黑色吊袜包裹着，
　　纪佳鱼披散着漆黑的头发，头顶带着毛绒绒的猫耳，身后还有圆乎乎的尾巴，
　　她举起手臂，蜷着手指变成“猫爪”的形状，纤长卷翘的睫毛轻慢地眨动，对着镜头wink了一下，红唇微张，“喵”了一声。
　　弹幕直接疯了——
　　【啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!为什么我不在现场？！呜呜呜…】
　　【辣妹猫猫！！】
　　【天，纪佳鱼不是鱼鱼，而是猫猫成精了吧？刚才那个wink，直接甜死我了！】
　　……
　　“下面开始拍卖猫咪小姐的舞曲，”主持人开口报价，“起拍价，100。”
　　观众席里，立即有人捧场，
　　“300。”
　　“500。”
　　“1000。”
　　“1500。”
　　……
　　竞拍现场逐渐焦灼了起来。
　　最后，成达影视的程总喊价，“两万。”
　　有人刚刚进场，“请您让一让腿，”
　　穿着白西装的女人在前排落座，
　　邱淼然抬眸，目光停在舞台上女孩子身影，侧过脸问身边的参会者，
　　“在拍卖什么？”
　　“一首舞曲，不是什么实物，居然有人捧场开到两万，也是活久见了。”
　　邻座的男人闻言回答，心里默默念叨着，成达影视的程总怕不是人傻钱多的冤大头…
　　邱淼然轻轻点头，攥紧了手底的竞拍号码牌。
　　主持人的声音清晰地在会场回荡：
　　“两万，一次。”
　　“两万，两次。”
　　……
　　邱淼然举牌竞价，女声清冷，打破会场的沉寂，
　　“二十万。”
　　邻座的男人：“……@#&”！！这不能理解？这位竟是真正的冤大头？！
　　成达影视的程总默默把举牌的手，放下了。
　　主持人宣布：“恭喜03号竞拍成功。”
　　灯光熄灭，进入转场状态。
　　聚光灯乍起，伴舞团里，每一个姑娘都美得耀眼。
　　纪佳鱼站在最中间的位置，她纤腰轻摆，带动短裤后毛茸茸的小尾巴，她随着音乐的节拍，蜷着猫爪爪，轻缓地挠了一下眼前的空气，
　　她头上的毛绒猫耳微动着，忽得转过身，歪头看着镜头，粉嫩的唇瓣勾起弧度，浅栗色眼眸水光盈盈的，很无辜。
　　伴舞团的成员们像是猫咪，她们腿部摆动，娇俏地扭着细腰，
　　大片晃动的灯光在身后扫过去，流光溢彩间，纪佳鱼在最中心曲腿摆弄着舞姿，
　　舞台之上，唯有她最娇俏抢眼。
　　她轻晃头部，猫耳跟着微颤着，
　　风吹皱了微微蓬松的短裤，发丝漆黑，缭乱地贴紧她修长白皙的脖颈。
　　连今晚的风，都独独偏爱她。
　　【啊啊啊她好会扭！！】
　　【可爱在性感面前一文不值~】
　　【娇俏猫猫，她好娇俏呜呜呜呜…】
　　【抱走鱼鱼老婆~】
　　【有点嗑邱总和小鱼了，为鱼鱼的一支舞蹈，随便抛出二十万，这是什么豪门前女友死缠烂打求我回来的狗血剧情啊，啊~嗑死我了！】
　　杠精开始尬黑了——
　　【切，二十万而已，某家粉要不要那么夸张，又开始炒作了…】
　　鱼粮们不满地怼回去——
　　【无语…键盘侠你随便扔个二十万看看？】
　　……
　　演出结束。
　　纪佳鱼回到演员休息室。
　　“啪啪啪——”助理小瑶鼓掌的声音很清脆，
　　“刚才跳得也太好了吧？尤其是表情，小鱼你干脆去当女团好啦！”
　　纪佳鱼抬起手，手指撩起一缕垂到眼前的发丝，笑了笑，
　　“哈哈哈…主要是舞台灯光和造型衬托得。”
　　她拉开椅子，在化妆镜前坐下。
　　手机突然亮起来。
　　消息框里，多了一条新消息。
　　【邱淼然】：刚刚在开车。
　　纪佳鱼手指在消息栏里打了行字——“刚才是你出钱竞拍了？”
　　字刚打完，又被一个个删掉。
　　这样发过去问，倒像是自己自作多情了。
　　纪佳鱼熄灭了手机屏幕。
　　只是声音有点相像，也不一定是邱淼然吧？
　　门口有脚步声传来。
　　“噔噔噔——”有人敲门。
　　“我去开。”助理小瑶站起身，走过去开门，
　　房门“咔嚓”一声打开。
　　助理小瑶打开房门的那一瞬间，面色微怔，眼睛瞪圆了一些。
　　那人伸直了食指，比出一个噤声的口型。
　　助理眨了眨眼，自觉地走出休息室，给两人单独相处的空间，临走前，还把门带上了。
　　“咔嚓”一声，锁舌转动，休息室的门被关上。
　　纪佳鱼坐在化妆镜前，目光看着镜面，里面映着女人逐渐走近的身影。
　　身边的座椅被拉开，女人挨着她，坐下来。
　　邱淼然侧头望过去，
　　纪佳鱼正在卸妆，纤细的手腕白得晃眼，抬手拆掉头顶的猫耳朵，
　　耳边幽幽传来女人的声音：
　　“穿那么少？”
　　纪佳鱼指尖轻轻捏着卸妆湿巾，在眼角处轻拭，擦去几粒夸张的亮片，
　　她放下手底的湿巾，贴近化妆镜，嫣红的指尖轻轻揭掉假睫毛，
　　“演出服，要得就是这种效果，”纪佳鱼撩了撩头发，弄掉上面沾着的闪片，漆黑发丝被轻轻拨开，带着一股女士香水味，
　　镜子里，那张脸又恢复成最初的模样，尖尖的小下巴，皮肤白皙干净，被灯光照耀着，边缘几乎变得透明，
　　纪佳鱼轻轻眨眼，声音柔柔地抱怨着，
　　“又不是给你跳的……”
　　“不是给我跳的？”邱淼然饶有兴致地盯着她的侧脸，漆黑眼瞳里，幽幽倒映着女孩子的轮廓，
　　女人伸手过去，勾了一缕漆黑的发丝，在指尖轻轻绕了绕，
　　“纪小姐，你的舞，我花二十万买的。”
　　纪佳鱼稍微转过脸，撩开长发，露出藏在漆黑发丝下的白皙肩颈，锁骨窝深陷，浸了点香汗，此刻泛着波光粼粼的水光，
　　“邱总，”纪佳鱼睫毛微颤，勾着唇笑，“我就只值二十万？”
　　邱淼然轻推金丝眼镜，细细的链条微晃着，隔着薄薄的镜片，漆黑的眼瞳凝着纪佳鱼，眸色深沉，眼底欲念丛生，
　　“过来…”
　　模样斯文，声音微哑。
　　邱淼然放下手，修长白皙的手指按在自己膝盖上，轻轻拍了拍大腿，红唇蠕动，语调散漫，
　　“自己坐过来让我亲，”
　　“再捐一百万。”
　　这是什么霸道金主，俏明星的情节啊？！
　　纪佳鱼：“……”
　　纪佳鱼眉梢微扬，施施然站起身，走过去，款款在女人膝盖上做下去，
　　她的手臂白皙纤细，勾上女人的脖颈，妩媚得似乎没有骨头的水蛇，贴上女人耳根，轻轻吹了口气，“为了慈善事业，”
　　“我真付出了太多。”
　　耳垂却被人狠狠地揉了一下。
　　纪佳鱼猛得吸气，“嘶”了声，整个上半身都跟着绷直起来，
　　女人低头轻轻含着她的耳垂，修长干净的手指钳住她下巴，板着她小巧的脸颊，手腕微动，转过她的脸，唇在她唇角亲了亲，
　　仿佛蜻蜓点水，轻轻的一下，很快离开，
　　邱淼然看着怀里的女孩，微扬起脸，光线打在金丝眼镜框上，眼前的碎发垂下来，有些遮眼，声音有种透在骨子里的冷傲，带了点微不可察的恶意，
　　“一百万有了。”
　　纪佳鱼眼睫颤了颤，视线扫过去，浅栗色眼眸紧紧盯着女人的红唇，
　　就这？
　　这亲了，跟没亲…有什么区别吗？
　　“不行，”纪佳鱼呢喃着，“你这服务不达标，而且才捐一百万，也太小气了…”
　　邱淼然向后仰去，背靠着椅背，根根分明的睫毛垂下来，视线缓缓滑过纪佳鱼挺翘的鼻尖，目光在她粉嫩的唇瓣上游移，
　　女人的声音放缓，一字一顿，嗓音里带着点沙哑，很御姐的声音，她揶揄着，
　　“是你在服务我。”
　　“女明星。”
　　纪佳鱼头皮发麻，感觉心底丝丝地痒，她靠过去，中指勾着金丝眼镜的鼻托，推高了邱淼然的细细的眼镜框，
　　她弯了弯眼，灯光映在她眸底，亮晶晶的，似乎某种自投罗网的小麋鹿，那点笑意染上眼尾，添了妩媚，
　　“嫌我服务不到位？”
　　纪佳鱼坐在女人膝盖上，手臂勾着对方的脖颈，向里挪了挪腿，她垂下头，收敛眼尾，媚眼如丝，鲜艳的唇瓣张开，含着女人的唇，轻轻吮着，眼眸里逐渐蒙上一层雾气，
　　邱淼然眯着凤眸，眼神也逐渐迷|乱，被人摘了金丝眼镜，等着纪佳鱼主动贴过来，女孩子柔润的唇瓣送过来，落下细碎的吻，
　　发丝擦过侧脸，痒痒的，带着纪佳鱼身上清甜的香味。
　　呼吸交换，带来粗粝的喘音，鼻息间，全是对方身上，那种清甜的香味。
　　邱淼然被女孩子勾着脖颈，一下一下地吮|吻着，手指不自觉地摸过去，轻轻覆上纪佳鱼削薄的背，指尖缓慢地下滑…
　　纪佳鱼仰着脸，放开了女人的唇瓣，感觉到对方温热的指腹正勾在吊袜上，她眉心微蹙，“别扯，”
　　“舞台服，扯就扯坏了。”
　　邱淼然停止了手指的动作，她低低“哦”了声，没有似以前那样，不管不顾地去扯人家衣服，
　　她心底有点意犹未尽的感觉，抬起手摸上纪佳鱼的脸，轻轻蹭了蹭她柔软的唇瓣，指腹抹掉唇瓣边缘淡淡的水渍，“那不弄了…”
　　“五百万，我捐。”
　　纪佳鱼松开勾住女人脖颈的手臂，却倾身向前，“啵”地一声亲了亲女人的鼻尖，“邱总大方。”
　　她站起身，问邱淼然：“去吃喜酒吧？”
　　邱淼然伸手取过落在桌面上的金丝眼镜，慢条斯理地带上，“还没结束，”
　　“你就这样跟我走了…不怕被人说？”
　　纪佳鱼轻轻哼了声，“被人说，又不是一次两次了，”
　　“今晚我要陪女朋友，”
　　“谁爱说谁说。”
　　她手伸到身后，那个缀在短裤后的毛绒尾巴，想把它卸下来，却没摸到，“啊…掉了吗？”
　　邱淼然手腕扬了扬，指间夹着那只毛绒尾巴，她手指白皙，很修长，晃着小毛绒尾巴时，莫名有点涩气，“在这，”
　　“你换了衣服，等会让人把这套演出服，包起来。”
　　“送给我。”
　　捐五百万，换一套衣服。
　　很划算。
　　纪佳鱼捏着衣角，疑声问，“这…你要演出服干什么？”
　　邱淼然靠着椅背，微仰着脸，目光自上而下，视线扫过纪佳鱼全身，
　　衣服很紧，黑色抹胸吊带，略带蓬纱的短裤，能完美地勾勒出少女的轮廓，玉色隐现，仿佛被抹胸紧紧束缚的雪团子，腰肢纤细得仿佛一掐就断，吊袜紧紧绑在腿|根，
　　加上猫耳头饰，还有可以拆卸的毛绒绒尾巴……
　　这套衣服，太涩了。
　　邱淼然心底发痒，也只恨不能…把这样的纪佳鱼永远禁|锢起来，但她不能，她只能被迫和全世界分享这么美好的纪佳鱼…
　　她不能折断女孩子的翅膀。
　　但她可以和纪佳鱼做点别的…
　　——做点别人都看不到的事情。
　　邱淼然顿了顿，手指轻轻敲了敲桌面，凝视着纪佳鱼的方向，眸色暗沉，声音微涩，带着缱|绻的余韵，“带回去给你穿，”
　　“回家跳给我看。”
　　“只给我看。”


第82章 【全文完】
　　酒店走廊上, 邱淼然牵着小姑娘的手，另一只手握着手机，在接电话，
　　“我带了人过来, ”
　　“行了, 不用接, 知道在哪间。”
　　“挂了啊。”
　　……
　　“你朋友打得电话啊？” 纪佳鱼轻声问。
　　邱淼然：“嗯。”
　　人还没进包间门, 能在门口听到交谈声——
　　“听说邱总今天要把人带过来…”
　　“嫂子也会来？女明星啊！”
　　“追到手了吗…咱还是别急着叫嫂子…要不然, 多尴尬啊？”
　　“而且都这时候了，第一次见老大迟到，说不定又没把人带来…”
　　邱淼然手指在门板上叩了叩。
　　门被“咔嚓”一声推开。
　　邱淼然敞着长款西装外套, 走路时仿佛带风，
　　这间包间本来人就少, 是听说纪佳鱼要来, 为了保密，能在一个房间的, 都是一个圈里的朋友。
　　邱淼然推门而入，空气都似乎跟着沉寂下来。
　　这两人来得晚了,
　　围坐在桌席旁的人吃喝得正上头，在开始口嗨呢……
　　大家猛地看到正主出现, 一时间都挺尴尬。
　　其中的一个戴着黑框眼镜的短发女, 此人正是崔二, 刚才也是她, 说‘邱淼然还没把人追回来…’
　　崔二尴尬地笑了笑：
　　“邱总，来了啊~”
　　另一个长发高束的女人则是张亦。
　　张亦感叹着, “啊，佳鱼也来了啊~早就看过你演得戏, 这下…终于见到真人了。”
　　“佳鱼是你叫的吗？”邱淼然眉梢微挑，目光凉飕飕地掠过去，顿了顿，语气听起来透着股骨子里的傲，一字一顿地说，
　　“叫、嫂、子。”
　　“啊…”那人尴尬地挠头发，连忙改口，“嫂子，嫂子好。”
　　“啧，”短发女推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，轻咳一声，继续说，“嫂子您不知道，”
　　“邱总这两年追你的时候，连酒都很少跟我们一起喝了…”
　　邱淼然轻咳了声，打断短发女人的话，“不是我追，这次是她…”
　　“追我。”
　　最后两个字吐字异常清晰。
　　“……”
　　众人沉默不语。
　　有人垂下头，假装在玩手机；
　　有人撩头发，佯装没仔细听；
　　这些人，身为邱淼然的朋友，却几乎把“不相信”这三个字写在脸上了。
　　纪佳鱼被女人牵着手，在桌席上落座，
　　她眼睫垂落，思考着刚才邱淼然的话，
　　起初也是她有了一点放不下、想复合的念头，说是“追”邱淼然，也不算错。
　　纪佳鱼伸手去拿碗筷，用热水仔细烫了碗筷，将烫好的餐具向旁边推了推，递给了邱淼然，
　　“给。”
　　邱淼然长睫微颤，伸手接过碗筷，云淡风轻地说了声“谢谢”，手指却在瓷碗的边缘轻抚…
　　白瓷被热水烫过，触感温润，像极了女孩子的体温。
　　纪佳鱼收回手，继续给自己倒了开水烫餐具，
　　她倒掉瓷碗里的水，嫣红指尖轻轻搭在玻璃杯子上，抬眸看了眼身边的人，声音轻淡，
　　“的确是我追她…之前是我先要求复合的。”
　　她附和了邱淼然的话，语气似乎有一点点宠溺的味道。
　　出门在外，一定要给足女朋友面子。
　　邱淼然漆黑眼瞳里颤了颤，唇勾起一点弧度，腰背蓦地挺直，扬眉看着桌子上的那群“没眼力”的朋友。
　　打脸来得太快，
　　华尔街之狼·京市分狼：全体震惊…
　　“嫂子，你们来晚了，”张亦眨了眨眼，震惊之余，也不忘拎起酒瓶，作势要给纪佳鱼倒酒，“照例是要罚酒的。”
　　酒是52度的五粮液，度数挺高的。
　　酒液沿着小酒盅缓缓淹没了杯底。
　　“她不会喝酒，”邱淼然侧眸望过来，伸手想去接酒盅，“我替她喝。”
　　“不用替我喝，”纪佳鱼抿着唇笑，她一抿唇，脸颊边缘陷下小巧的梨涡，让她的笑容显得很纯，她接过酒盅，“我可以喝呀，一点点…”
　　邱淼然伸去半空中的手顿住，指尖蜷了蜷，缓缓收手回去，“你喝不惯的。”
　　纪佳鱼举杯，白瓷酒盅抵在唇上，白皙的手腕抬了抬，酒液被一口闷了，
　　白酒入喉，辣辣的，
　　她眼睫垂落，纤长卷翘的睫毛簌簌扇动着，红唇微张，嫣红指尖在唇边扇着风， “嘶嘶”地吸着气，“好辣。”
　　邱淼然轻笑，眼尾不禁弯了弯，“就说你喝不惯吧…”
　　餐桌上的几人哑然，怕不是看错了吧？邱淼然居然会笑的啊？？
　　“感觉有点不一样。”崔二低喃着。
　　酒席上的人随口问：“什么不一样？”
　　“人不一样…”崔二停住口，“算了跟你说也不清楚，大伙继续吃~”
　　“诶？邱总还没喝罚酒呢！”崔二摆了摆手，“老张你给她满上。”
　　“不行，开车来的，”邱淼然摇头，扬起手底的茶杯，“只能以茶代酒了。”
　　众人不满地“啧”了声，也只能作罢。
　　虽然扫兴，但喝酒不开车，开车不喝酒嘛…
　　纪佳鱼不怯生，在酒席上也吃得开，很快和身边的陌生人聊开了。
　　张亦：“这个是竹菌炖花胶。”
　　纪佳鱼轻轻“嗯”了声，“味道不错…”
　　张亦：“人参猴头菇松茸…炖的老母鸡，这个大补，嫂子尝尝？”
　　纪佳鱼跟着拾起瓦罐里的银色勺子，给自己捞了块鸡肉的菌菇，
　　她吃了菌菇，张口咬了鸡肉，“啊…这个好硬，有点咬不动。”
　　邱淼然侧过脸，手里的碗向旁边移了移，“夹给我。”
　　“好。”纪佳鱼点了点头，将碗里的鸡肉都夹到邱淼然的碗里，“谢谢啦~”
　　张亦默默放下了筷子：“……”还吃啥饭？
　　T_T狗粮都吃饱了！
　　这时候，祁杉正好挽着着她老婆的手，两人走过来敬酒。
　　祁杉：“终于见到嫂子真人了，怎么感觉比电视里的还漂亮！”
　　纪佳鱼歪头，眉梢微扬：“电视上的不漂亮吗？”
　　“哈哈哈，”祁杉笑了笑，“看我这人…嘴笨，嫂子哪都好看，大明星嘛~”
　　“来，嫂子，我敬你。”
　　“好呀…”纪佳鱼接过被斟满杯底的酒盅，
　　她饮尽，弯着眼尾笑了笑，“祝你们新婚快乐啊~”
　　祁杉：“嗯嗯，谢谢嫂子。”
　　“来，邱总，这不得喝满的吗？”这对新人纷纷转脸看向邱淼然。
　　“开车，”邱淼然站起身，扬了扬手底的白瓷茶杯，“以茶代酒。”
　　“啧，”祁杉咂嘴，小声嘟囔了一句，
　　“怎么还没有嫂子痛快？”
　　敬酒的新人离开。
　　纪佳鱼又回到座位上，挨着邱淼然坐下，
　　她喝了罚的酒，又和邱淼然一起喝了敬酒。
　　她和邱淼然在一起，像是一家人了一样…这种感觉，有种说不出的微妙。
　　纪佳鱼越是想，脸颊也越热，
　　她缓慢地眨着眼，感觉整个人都有点轻飘飘的…
　　邱淼然轻声靠近，附耳轻声问：“怎么不吃了？”
　　“吃好了。”纪佳鱼含糊地回答，声音听起来很软糯，“有点闷。”
　　她垂下头，开始玩手机。
　　“那我送你回去。”
　　邱淼然跟桌席上的其他人打招呼，“跟祁三说我们先走了，她刚才喝了酒，有点不舒服。”
　　纪佳鱼被牵着手，离开包间。
　　两人坐电梯，去地下停车场。
　　地下停车场，白色灯光在不远处亮着，空间很大，更显得光线昏暗，有风刮过，感觉隐隐的冷。
　　“还闷吗？”邱淼然问。
　　“有点冷。”纪佳鱼轻轻摇头。
　　邱淼然攥紧了女孩子的手，那只手纤细小巧，贴在她掌心里，指腹软软的，
　　声音那么乖，有问就乖乖回答，和之前喝醉的模样相似。
　　纪佳鱼肯定是醉了，
　　她酒量本来就很差，刚才又喝了两小盅白酒。
　　“冷就走快点，”邱淼然牵着她的手，“去车里。”
　　停车场里，两人的脚步声加快了。
　　纪佳鱼被牵着走得太快了，最后在车门旁边微微弯腰，小口喘着气，“你…”
　　“怎么走那么快啊…”
　　邱淼然拉开车门，塞进去，扣好安全带，“不是冷吗？”
　　“我冷…你应该把外套脱给我，”纪佳鱼撅了噘嘴，声音听起来有些含糊，
　　“而不是拉着我跑，快给我跑吐了…”
　　小姑娘喝醉了，话比往常更直白了，声音糯糯的。
　　“……”
　　邱淼然默默绕到主驾驶上坐好，脱了外套递过去，“给。”
　　纪佳鱼靠着真皮座椅，头稍稍后仰，“给我干嘛？”
　　“不是冷…要外套吗？”邱淼然手扶在方向盘上，侧眸瞥了她一眼，伸手按开车里的暖气，
　　“路上盖着。”
　　她开车把纪佳鱼送回家，
　　车开到小区停车场里，熄火停下。
　　邱淼然拔掉车钥匙，侧过头看见副驾驶上的女孩，
　　纪佳鱼盖着她的衣服，头微微垂着，柔软的发丝从肩侧散落，露出小半张侧脸，下颌尖尖的，能看到唇是粉的，皮肤是白皙干净的，
　　显然，女孩睡着了。
　　“纪佳鱼…”邱淼然出声叫她，“醒了没？”
　　纪佳鱼晃了晃小脑袋，纤长卷翘的睫毛微颤，她缓慢地睁开眼，像是刚从梦中苏醒的瓷娃娃，“到了？”
　　“到了。”
　　纪佳鱼低低“哦”了声，头靠着椅背，又垂眼睡了。
　　“上去再睡。”
　　“我好困，”纪佳鱼被人推了推胳膊，眼睫颤了颤，连眼睛都不愿睁开，模糊地说了声，“没力气。”
　　“……”
　　邱淼然顿了顿，拉开车门，直接把她背了起来。
　　纪佳鱼意识似乎清醒了一点，她趴在邱淼然背上，看着走廊上逐盏亮起的灯，“邱三水…”
　　“你知道你什么时候最迷人吗？” 她搂着女人修长的脖颈，痴痴地笑，“你背我的时候，最迷人…”
　　邱淼然背着她，揽着她的小腿，向上提了提，“知道自己是什么吗？”
　　“小醉鱼…酒量差要少喝。”
　　纪佳鱼声音低糯，“不是有你吗？有你才喝的…”
　　她说，不是有你吗？
　　语气自然，声音听起来轻轻的，却似乎每一个字都敲在人心上。
　　是那种被信任的感觉。
　　邱淼然把纪佳鱼背回公寓。
　　她已经送纪佳鱼回家了很多次，只是这一次，不需要钥匙，纪佳鱼的门锁录入了她的指纹。
　　纪佳鱼就这样再一次被她背到床边，放到被子上，帮她把鞋袜和外套都脱了，动作轻柔又耐心。
　　邱淼然走到卧室里那张小小的梳妆台，轻车熟路地找到卸妆湿巾，走回床边给纪佳鱼卸妆。
　　湿巾擦过女孩子的脸颊，在唇上轻轻地揉了两下，卸掉残余的口红，
　　凉丝丝的触感擦在侧脸，纤长的睫毛颤了颤，
　　纪佳鱼缓慢地睁开眼，浅栗色眸底似乎蒙着层雾气，眼神看起来有些迷离，看到床边的人要转身离开，
　　“别走。”
　　邱淼然眉梢微扬，“去洗漱。”
　　“我还没洗澡呢…” 纪佳鱼伸手握住女人手腕，稍微低头闻了闻自己的领口，“有酒的味道，好臭…”
　　“那你先洗。”邱淼然回答。
　　“你帮我洗吧…”纪佳鱼声音模糊地喃喃着，“我好累。”
　　“……”
　　邱淼然眼瞳微颤，红唇蠕动，“醉成这样了？”
　　纪佳鱼撇了撇嘴，“我不洗澡，晚上睡觉臭到你了怎么办？”
　　“那我睡外面沙发。”
　　“不行…那我也睡沙发，就要熏你。”
　　“……”
　　邱淼然掰开女孩子握在她手腕上的手指。
　　纪佳鱼哼了声，嘟囔着，“连洗澡都不愿意帮我。”
　　简直…头皮发麻。
　　邱淼然垂眸，浓密的睫毛掩住愈发幽暗的眼眸，垂在身侧的那只手，五指紧紧攥着，手背上的青筋清晰可见，
　　邱淼然叹了口气，声音里满是隐|忍，“知道自己在说什么吗？”
　　纪佳鱼娇嗔，“真小气。”
　　“给你放水。”邱淼然转身走向浴室的方向。
　　……
　　浴室里，
　　纪佳鱼身上盖了条毛巾，刚刚好能遮掩着关键的部位，
　　邱淼然站在她身后，衬衫袖口被整齐的折到手肘，她手臂修长，覆着一层紧紧的肌理，手臂内侧能看清楚根根筋脉的轮廓，此刻沾了几滴水，攥着毛巾给纪佳鱼擦背，
　　纪佳鱼趴在浴缸边缘，手抵在在陶瓷浴缸上，她的背很单薄，蝴蝶骨的轮廓明显，肤色白皙有光泽，被毛巾一下下擦过，皮肤逐渐泛起粉色，
　　水雾在狭小的空间里弥漫，蒸得人心口闷闷的，也痒痒的…
　　纪佳鱼被擦着背，忽地向前倾去，身子骤然贴到浴缸瓷壁，对方擦背的力道有些狠了，
　　“疼…”纪佳鱼不满地回眸瞥了眼，扬了扬手臂，指尖带起一阵水花，向邱淼然的方向泼过去，哼了声，
　　“你就这样洗的？”
　　邱淼然被留神，被泼了水，温热的水从衬衫领口向下滑落，棉质布料变得有点透，能看清楚里面黑色肩带的轮廓，
　　女人攥着毛巾，指尖蜷了蜷，
　　“又怎么了？”
　　纪佳鱼：“你这样洗，能干净吗？”
　　“怎么不干净？”邱淼然默默咽了口水，视线里，女孩的脸颊被水雾浸过，白皙的皮肤变得发粉，像是诱人的水蜜桃，咬一口就能出|水，
　　纪佳鱼扭着肩膀，回头望着邱淼然，浅栗色眼眸映着灯光，透亮得似琥珀，不满地扯掉前面盖好的毛巾，再也没有一丝一毫的遮掩，她的肌肤如同羊脂玉般温润白皙，此刻被热水泡到发粉，白毛巾滑落，娉婷的身线彻底暴露在空气里，
　　她眼神无辜，纯净又勾人，娇娇地嗔着，“你前面都不帮我洗…”
　　“过来…”邱淼然鼻尖布满了细密的汗滴，
　　女人放下手里的毛巾，修长的手指陷进水底，
　　水流温热，沾湿了她的指节。
　　邱淼然手腕微抬，女人的手指修长干净，按着纪佳鱼的肩头倾身压过去，两人之间的最后那点隔阂打破，红唇开合间，齿列抵着女孩子娇美的下唇，轻轻吮着，尝着她嘴里的甘甜滋味，
　　良久，邱淼然身上的衬衫都被水浸透了，她站直身，一颗颗解开衬衫的扣子，声音低低的，很哑，“现在帮你洗。”
　　最后两人挤在一个浴缸里洗了澡……
　　邱淼然把人抱回床边，把爬在她肩头吸气的小姑娘放进去，给纪佳鱼轻轻掖了掖被角。
　　女人绕到床的另一边，手按在墙上开关，
　　“嗒”得一声，卧室的灯熄灭，满室的光线按下来。
　　邱淼然掀开被子的另一角，躺了进去。
　　她闭上眼，感觉身体下方床板在动，耳边听到了打滚的动静，“别闹了。”
　　纪佳鱼声音软软的，听起来像是娇嗔：“就闹。”
　　“嗡嗡——”不知道是什么东西响了起来。纪佳鱼声音断断续续，“不是想看…我用吗？我有两个…”
　　“已经可以了，”邱淼然忽得感觉耳根又烫了起来，“睡吧…”
　　女人话音刚落，睡裙微动，发出布料轻磨时那种窸窣的声响。纪佳鱼钻进她怀里，动作快得像是一条灵活的鱼，靠过去低声软语，
　　“知道你什么时候最迷人吗？”
　　“你纯1，为我做零的时候最迷人。”
　　邱淼然蹙了蹙眉，却没把纪佳鱼丢开，能感觉到对方的呼吸温热，柔柔地洒在耳根，弄得人侧脸发烫，
　　耳边传来纪佳鱼痴痴地笑，
　　“邱淼然，叫老婆…”
　　邱淼然眼眸低垂，她红唇微启，呼吸越来越沉，能感受到对方的指腹微热，触感软软的……她咬住下唇，拥住了纪佳鱼，声音发哑：“闹够了没？”
　　纪佳鱼没说话，她蜷在邱淼然的怀里，下巴抵在女人肩头，唇瓣微启，轻轻地呼气，
　　她们在彼此怀里微蜷着，像是两条依偎在一起的鱼，
　　“怦怦——”
　　心跳变得很快。
　　夜色蔓延，满室静谧，只剩下彼此沉沉的呼吸声。
　　……
　　纪佳鱼的新戏《逃离夏日》官宣定档。
　　正巧和阿扬的新戏赶到同一个档期。
　　阿扬都快要被气死了，带领他的脑残粉纷纷开小号引战蹭热度——
　　【听说今年新春档要上两部清纯校园戏？我的天啊，真的怕打起来，纪姓女艺人的粉丝可会污蔑人了，
　　真的心疼阿扬要和纪姓女艺人撞档期，营销咖咱们玩不起。】
　　【纯路人真的无语了，jjy新戏拍得什么玩意？海报看着怎么那么渗人呢？我看卫影后接了这部戏估计要晚节不保…】
　　【呵呵…《逃离夏日》，我看是赶紧逃离电影院吧？】
　　【烂片预定。】
　　……
　　被一群披皮黑粉攻击是烂片，鱼粮们气得下场骂了回去——
　　【呵呵，某家粉又开始了？以为我们鱼粮会理你么？】
　　【狗随蒸煮，只会阴阳怪气别人，有本事带大名下场啊？】
　　【傻批阿扬，傻批阳粉，装路人都不会装，尾巴都露出来了，看到没，爷点名道姓在骂你，
　　给爷爬！】
　　【姐妹们别骂了，后援群里说了不要里阳粉，阳粉就是想蹭鱼鱼的热度，不要给他们一个眼神！！！
　　一个眼神都别给！】
　　……
　　一个月后，2月14日，《逃离夏日》上映。
　　首映这天，刚好是纪佳鱼的生日，也是情人节。
　　很可惜，她当天不在京市，
　　当天有一个现场宣发活动，纪佳鱼飞去广省出差了。
　　等她忙完通稿，打开手机。
　　手机聊天对话框里多了很多条新消息。
　　纪佳鱼一一回复——
　　【纪尘】：生日快乐，礼物寄到你公司了。
　　【纪佳鱼】：谢谢姐姐~[玫瑰]
　　【纪佳鱼】：最近怎么样？
　　【纪尘】：[小视频]
　　纪佳鱼点开了小视频，
　　朝阳似火，不远处是颇具古典风格的法式建筑，
　　小路旁，站着一个唱饶舌的街头歌手。
　　【纪佳鱼】：哈哈，很好听。
　　【纪尘】：挺好的。
　　【纪佳鱼】：又回巴黎了？
　　【纪尘】：以后就定在巴黎，不回国了。
　　【纪佳鱼】：嗯…偶尔也要回国一趟嘛…
　　【纪尘】：恩恩，知道了。
　　她白皙纤细的手指滑了滑手机屏幕，切换了聊天对话框。
　　【宋亭雨】：生日快乐。
　　【纪佳鱼】：谢谢亭雨。[玫瑰]
　　【纪佳鱼】：最近怎么样？
　　【宋亭雨】：环球旅游寻找艳遇中ing
　　【纪佳鱼】：[羡慕.jpg]
　　她点开倒数第二个对话框——
　　【林乔轩】：姐姐，生日居然都不回家！！妈妈在问我你为什么不回家？！
　　【林乔轩】：哼，不想理你了！！！
　　【纪佳鱼】：妹妹，姐姐不是闲人，姐要工作的，不工作你养我呀？
　　说好不理人的林乔轩秒回了——
　　【林乔轩】：好呀~
　　【纪佳鱼】：……
　　【林乔轩】：好啦，不跟你开玩笑了，下周回家里来，我和妈妈还有KATE商量好了给你补过生日。
　　【纪佳鱼】：收到收到。[玫瑰]
　　纪佳鱼的手不停地打字，指尖都有些发麻了。
　　她点开最后一个对话框——
　　【邱淼然】：还在广？不回京市了？
　　连句“生日”都不提，看来邱某人再一次忘记了她的生日。
　　纪佳鱼撇了撇嘴，随手打了行字发出去——
　　【纪佳鱼】：不回去。
　　【邱淼然】：哦。
　　【邱淼然】：现在活动结束了？
　　【纪佳鱼】：嗯呢。
　　【邱淼然】：等下去干嘛？
　　【纪佳鱼】：去电影院看我自己的电影。
　　【邱淼然】：去哪家电影院？
　　【纪佳鱼】：就离我最近的呗，天河路的那家。
　　【邱淼然】：挺好的。
　　就这？
　　excuse me？
　　这女朋友不要也罢！！
　　纪佳鱼气鼓鼓地冲进电影院。
　　她带了帽子压着头发，鼻梁上架着条纹粗镜框，看起来就像是一个纯情女大学生，不太像明星了。
　　纪佳鱼去周边买了杯奶茶，拎着小袋子走进电影院。
　　放映厅里很暗，纪佳鱼摸索着找到自己的座位，把奶茶放在座位扶手旁的杯架里。
　　手机屏幕突然亮了起来——
　　【邱淼然】：可惜我在公司，不能跟你一起看。
　　【纪佳鱼】：哦哦，没事，你有空去支持一下票房就行。
　　纪佳鱼云淡风轻地回复着，
　　实际上，她都快气死了(╬◣д◢)！！
　　邱淼然居然真的不知道今天是她的生日啊！
　　而且今天是2月14日，情人节，连发个520都不会吗？
　　有人从入口走进来，那人数了数行数，然后从另一边走过来，坐到纪佳鱼的另一侧。
　　纪佳鱼余光里瞥了一眼，
　　邻座是一个高瘦的女人，穿着薄风衣，脚上应该是双长筒靴，
　　女人的腿很长，一只脚向纪佳鱼的方向伸过来一点。
　　那高瘦的女人一坐下，就开始玩手机。
　　【纪佳鱼】：我旁边坐了个长发姐姐，看着身材很好的样子。
　　【邱淼然】：电影院那么暗，能看清楚吗？
　　纪佳鱼勾唇，故意在屏幕上打字——
　　【纪佳鱼】：能啊，长得还挺漂亮的，应该是我喜欢的类型。
　　【邱淼然】：哦~
　　这个“哦~”就很有灵性，尤其是那个波浪号。
　　纪佳鱼香腮鼓起来一小块，唇瓣微噘，又开始打字——
　　【纪佳鱼】：可惜我有女朋友了，不然我肯定问她要联系方式。
　　对面顿了半分钟，才回复——
　　【邱淼然】：你可以要。
　　exm？？！！
　　邱淼然是不是有那个喜欢被戴绿帽的大猫饼？
　　纪佳鱼简直要无语了，她放下手机，要去拿奶茶喝一口压压惊，
　　手伸过去，摸索奶茶的位置…
　　却忽然被人捉着指尖，握紧。
　　纪佳鱼肩膀轻微耸动，想抽手回来，压低声音问：“你…你是不是认错了…”
　　她猛得侧过脸，邻座的女人突然凑近，
　　熟悉的眉眼在眸底逐渐放大。
　　即使是昏暗的环境下，也能看清那人俊美的轮廓——
　　女人披散着及肩的黑发，眉弓略高，眼眸深邃，薄薄的双眼皮，眼尾有点上挑，五官精致，又美又飒的…
　　“生日快乐。”
　　纪佳鱼瞳孔震颤，却没再挣脱女人紧紧握着她的手，
　　“礼物…”邱淼然松开纪佳鱼的手，给她怀里塞了一个小礼袋，“给你。”
　　纪佳鱼摸了摸自己怀里的小礼袋，有些惊异地眨了眨眼，“那个…你怎么来了？”
　　“不想我来？”
　　“不是…”纪佳鱼抿了抿唇，感觉耳根逐渐烫了起来，忽然感觉有点不好意思…
　　自己刚才还在心底骂邱淼然来着…
　　恰好这时候，大屏幕一点点亮了起来，要开始放映了。
　　“嘘嘘…开始了，”纪佳鱼心虚地说，“看电影叭~”
　　像是放映厅里普通的情侣一样，
　　她们牵手，共享一杯奶茶，
　　奶茶丝滑地从喉间滑下，里面还有青提果肉，甜而不腻。
　　等从电影院里走出来。
　　邱淼然随手把喝外的奶茶杯子丢进垃圾桶：“果然还是演了…”
　　纪佳鱼“啊”了声，“什么意思？”
　　邱淼然压低声音，忽地在纪佳鱼身边倾下头，低声耳语，“那场床|戏…没删啊？”
　　“……”感觉被她呼吸触碰过的耳朵有点痒，
　　“那怎么办啊？”纪佳鱼无奈地撇撇嘴，指了指不远处的酒店，“补给你一次？正好那边有个酒店，我们去开个房？”
　　邱淼然忽地哽住，她顿了顿才抬起手腕，指尖轻轻撩起垂落耳侧的碎发，
　　“想什么呢…我是那种人？”
　　纪佳鱼反问：“你不是吗？”
　　邱淼然蜷了蜷指尖，声音有点哑，“当然不是。”
　　“还是白天，那样不好。”
　　白日宣yin，当然不好。
　　纪佳鱼笑弯了眼：“可我想了。”
　　……
　　纪佳鱼新戏《逃离夏日》票房首映当天破亿，
　　主要是实在太好看了啊？！
　　知名影视区up主，@团团观影在首映当天就发了条动态，
　　【团团】：家人们，我以身试毒去了。[照片]
　　照片是纪佳鱼新戏《逃离夏日》和阿扬新戏《阳光真灿烂》，两场电影的票根。
　　晚上，up主立即回B站发布新动态——
　　【团团】：家人们，快去看《逃离夏日》！！！要cp有cp，要深度有深度，卫樱和纪佳鱼，我宣布我是你们的影粉了，直接给我锁死！！！
　　【路人0】：真的吗？我被安利了！！
　　【路人1】：up主怕不是在恰饭吧？
　　……
　　【路人黑】：团团你也沦陷了吗？纯路人今天也在感叹资本的力量，营销咖真可怕…
　　【路人黑2】：就是，这样也太假了吧？恰饭的嘴脸也太明显了！！怎么不聊《阳光灿烂》？
　　up主@团团观影几乎所有的评论都没回，唯独在那条“怎么不聊聊《阳光真灿烂》？”下面回复了一条——
　　【团团】：《阳光真灿烂》，烂！
　　……
　　后来，纪佳鱼新戏《逃离夏日》居然逆跌，一天比一天高，总票房早就破十亿了。
　　再后来，纪佳鱼凭借《逃离夏日》登上华国电影节。
　　这一次，不再是“最佳女配角”…
　　她是主角，
　　最佳女主角。
　　纪佳鱼和邻座的卫樱拥抱，她们一起得到了“最佳女主角”，
　　是双影后的奖项！
　　纪佳鱼提着裙摆走上领奖台，她的礼裙是杏粉色，坠着细碎闪片的裙纱很蓬松，
　　裙裾随着她的动作扬起来…
　　裙纱蹁跹，在她身后起伏，像是仙子偶尔路过凡间，
　　那种纤弱感，连背影都美得让人心悸。
　　领奖台后，卫樱发完获奖感言，把话筒递过来。
　　纪佳鱼抬起脸，两行清泪沿着脸颊缓缓滑落，卷翘的长睫挂着几滴晶莹泪珠，小巧的鼻尖粉粉的，肩膀轻颤，
　　她站在那里，灯光从上方倾泻而下，皮肤白得能反光，
　　精致得像是易碎的瓷娃娃。
　　纪佳鱼抽了抽鼻子，手指在眼角按了按，才缓和了情绪：
　　“能拿到这个奖项，首先感谢我的粉丝，鱼粮们，感谢一路有你们的陪伴，”
　　“感谢我的家人，我的妈妈和妹妹，感谢你们的鼎力支持，”
　　“妈…乔轩…我永远爱你们！”
　　下一秒，镜头对准了vip观众席里的林乔轩和林晚，她们激动地鼓掌，为纪佳鱼红着眼眶流泪。
　　【啊啊啊啊啊！！！佳鱼别哭！】
　　【啊啊啊啊美人垂泪！啊我死了！！我反复去世，我要把这一幕当做屏保！！】
　　【EXM？！！什么情况？我听错了吗？妈和乔轩？纪佳鱼居然是林晚的女儿？！我的妈，震惊到我了！】
　　【黑粉打不打脸？你们口口声声的拜金上位的营销咖，其实是南城首富失而复得的女儿？！！打不打脸？！】
　　【呜呜呜南城首富的千金下凡演戏辛苦了哭哭…】
　　“……”
　　“最后，我要感谢一个人，兜兜转转，原来你还在等我…”
　　“知道我现在为什么不公开，也不在这里喊你女朋友吗？”
　　“我想说，邱淼然…”
　　纪佳鱼顿了顿，从裙摆的暗兜里取出一只小盒，她打开盒子，黑色绒布上，是一对璀璨的钻戒，
　　“因为我想叫你老婆，”
　　“愿意和我结婚吗？”
　　Vip前排，邱淼然身形僵硬了一瞬，凤眸骤然睁大，漆黑瞳仁震颤着，
　　精明如斯的邱总，此刻却大脑宕机，
　　女人瞬间有些不知所措。
　　片刻之后，耳边传来主持人的说话声：“怎么没人啊？难道另一个女主角没有来吗？哈哈…佳鱼你可能要求婚失败了…”
　　穿着米白款西服裙的女人忽然站起身，走向领奖台的方向。
　　邱淼然走上台阶的时候，身形竟然踉跄了一下，
　　这让严谨的邱总看起来有点笨拙，
　　她几乎是凭着本能冲上领奖台的，
　　“我愿意。”
　　纪佳鱼给她带上了戒指。
　　邱淼然表情郑重，把另一枚戒指圈上纪佳鱼的无名指。
　　全场掌声雷动，无数媒体举起长镜头对准了她们，记录下这如斯感人的一刻。
　　她们在领奖台上亲吻，
　　忽明忽灭的闪光灯，照亮了女人们拥吻的侧脸。
　　时间也定格在这一刻。
　　周围所有的景象逐渐褪色，直到所有的色彩只剩下黑白，
　　原来这是书的最后一页。
　　书页簌簌向前翻动，
　　直到这本书合上，被缓缓放回到桌面上。
　　封皮上写着——
　　《豪门前女友跪着求我回来》

　　（全书完）



