　　致你 致我
　　作者：你是我的传说
　　文案：
　　郭一凡那个人的性格，说得好听一点是有点单纯，说得难听一点就是有点懒，有点傻，有点笨。
　　怎奈，她天生就似有着一副好命。
　　她有一对好父母，一个好老板，一份好工作，几位好朋友，几位好同学，还有一位即是她的好师姐，又是一位好教授的女朋友。
　　她本人，也还是一位小小的亿万富翁。
　　她的家庭、爱情和事业，可谓是完美到了不能再完美。
　　美则美矣，唯一美中不足的或许就是，她的那一位女朋友实在是太忙了，要么忙着在校内授课，要么忙着在校外拼搏传媒公司里面的兼职。
　　忙来忙去，忙得似是根本就没有多余的功夫搭理她，陪伴她。
　　天长日久，郭一凡从最初的理解和支持，变成了最后的怒不可遏。
　　她和她的那一位好师姐兼她的好女朋友楚静一，她们两个人所居住的那一栋大别墅里，更是每天每晚都似在上演着。
　　“一凡，听话，别闹，我今天很累。”
　　“我不，你哪一天不累？”
　　……
　　“一凡，乖一点，等我休息的时候，你再对我…。”
　　“我不要，你什么时候休息过？”
　　……
　　“一凡，你…，你让我先打电话请个假，好不好？求求你。”
　　“静一，你又总是骗我。”
　　“我…，我这一次绝对不骗你，骗你是小狗。”
　　……
　　特别声明一下，此文为系列文，建议从第一部开始看起。
　　第一部：离别篇《致彼年的你 此年的我》已完结
　　第二部：重逢篇《致此年 我们》已完结
　　第三部：现在篇《致你 致我》正在连载
　　此文准备于12月7号入v,入v当天万字更新，谢绝除晋江之外的任何一切形势转载，更谢绝一切盗文。
　　cp:师妹攻&师姐受
　　ps：1.创业文
　　2.受比攻大一岁
　　3.攻受之间拥有着十七年的感情史
　　内容标签： 都市 情有独钟 励志 甜文 正剧
　　搜索关键词：主角：郭一凡，楚静一 ┃ 配角：黄远飒，江佑婉，叶子，夏亦然，周君若 ┃ 其它：
　　一句话简介：人生得意须尽欢
　　立意：生命不息 奋斗不止


第1章 
　　大年初六，叶子来了。
　　站在叶子的立场上面，实事求是的讲，她那一天就是专门来投奔她的老同学郭一凡的。
　　谁让郭一凡年前对她有言在先，真心实意地想要带着她一起发财呢？
　　那一天的上午，阳光仿佛很是明媚耀人。
　　z城郊外，普罗旺斯的一栋大别墅里，那明媚耀人的阳光，却被一扇扇的窗帘无情地遮挡在了窗外。
　　楚静一侧躺在窗内的一张大床上面，侧卧着自己的那一副身子，怀里一直是抱着那么一个人。
　　时而似是醒了，又时而似是睡了。
　　更时而似是在那睡与醒之间，来来回回，反反复复地清醒着自己的那一道道心神。
　　清醒到了，一定的程度与地步之时。
　　楚静一也一直是感受着自己的身前，那一个人，那一双手，那一张嘴，折腾来折腾去地折腾着自己。
　　折腾了，已经不知多久的时光。
　　终是，一手抱着那一个人的那一颗脑袋瓜子，一手抚着那一个人的那一头短发，嘶哑着、低垂着自己的那一副嗓音，缓缓地说：“一凡，别再这么样的闹下去了，好不好？”
　　好与不好的，根本就没有人回答。
　　闹与不闹的，却该是怎么样的闹还是怎么样的闹。
　　说完了那一句话，楚静一任那一个人在自己的身前又闹了一会儿。
　　转而，就着自己那一只抚着那一头短发的手，移到了那一个人的一只耳边，轻轻地捏了一捏。
　　捏完过后，加重了加重自己的语气说道：“你再这么样的闹下去，耽误了去接叶子的事情，我饶不了你。”
　　话音落去，郭一凡终于渐渐地停了一停自己的那一双手，那一张嘴。
　　抬了一抬头，望了一望楚静一。
　　望了一秒、两秒，乖乖地回了一句：“我…，我有点不想要去接叶子了，我让她自己过来找我们不行吗？”
　　“不行，那样显得我们不够重视叶子，也不够尊重叶子。”
　　楚静一说着说着，动了一动自己的那一张红唇。
　　慢慢地，把自己的那一张红唇移到了郭一凡的一只耳边，接着又说：“我知道你的心里打得是什么鬼主意，你不是就是想要对我…，还这样吗？
　　晚上再给你好不好？你现在必须给我立马起来，然后去接叶子。
　　你乖一点，听话。”
　　“好吧。”
　　郭一凡说完了那一声好吧，却似一点也不好地放开了自己的那一双手，更加一点也不好地离开了楚静一的身前与怀抱。
　　进而，磨磨叽叽，慢慢吞吞地从床上坐了起来。
　　走到了床下，站在了床旁。
　　楚静一依然是侧躺在床上，似温柔、似宠溺地侧望着郭一凡的那一副小样子。
　　望着望着，尽力地冲她笑了一笑。
　　笑完过后，柔柔地对她说：“你接到了叶子之后，带着叶子和她的儿子去吃些好吃的，吃完了午饭，你再带着叶子和她的儿子去看一看工作上面的事情。
　　后天，你们公司不是就要开始正式的工作了吗？
　　就当作是，提前让她熟悉一下她的工作环境也好。
　　下午四点之前，你们几个人尽量不要回来。”
　　“为什么呀？静一。”
　　“一凡，你说为什么？”楚静一又说着说着，恨不能有点瞪上郭一凡那么几眼的意思，却还是温温柔柔地对她说：“你在家里都折腾我多久了？我又有多久没有下过这一张床了？也又有多久没有走出去过这一个房间了？
　　我不抓紧时间睡上几个小时，我作为一位教授，一位你们的师姐，你让我怎么有精神以及有脸面迎接叶子和她的孩子，过来我们两个人的这一个家？”
　　……
　　瞬间，郭一凡有些脸红，也有些不好意思地瘪了一瘪嘴巴。
　　瘪完了嘴巴，似又有些讨好一般地对楚静一说：“我…，我记住了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“好。”
　　说完了那一声好，郭一凡麻溜地转了一转身子，走进到了洗手间的里面去进行洗漱。
　　洗漱完了之后，神清气爽地又走回到了床旁。
　　就见，楚静一已经是说睡就睡地睡着了。
　　看完了，楚静一的状况。
　　郭一凡轻手轻脚地弯了一弯身子，冲着楚静一的脸颊上方落下了几个浅吻，才是有点依依不舍地离开了楚静一。
　　离开了她们两个人的那一个房间，也离开了她们两个人的那一套房子。
　　阳光万丈，熠熠生辉。
　　在这冬日的季节，柔柔地、暖暖地照射着大地与人间。
　　郭一凡走到了房外，沐浴在了阳光之下，仿似一时有些不适应地抬了一抬头，看了一看自己头顶上方的那一缕缕光辉。
　　无形之中，略微地等了一等自己，稍稍地适应了适应房外的天气，又才是开上了她自己的那一辆车子，迎接她的那一个老同学叶子去了。
　　一路上，新年过后的气息还很是浓烈。
　　到了车站，郭一凡坐在车子之内，赶紧给叶子打过去了一个电话，问了一问叶子的人走到哪里了，大约还需要多久的时间能够到达车站呀。
　　自己的人已经等在了车站外面，等着迎接她和她的孩子来了。
　　那份期待之情，热切之情，表现得简直是无以言表。
　　与在楚静一面前所表现出来的状况相比，更简直是两个不同的人，才能够做出来的事儿和样子。
　　等了一分钟又一分钟，等来了一串手机铃声。
　　郭一凡听见了那一串手机铃声，急忙拿起来了自己的那一只手机，举在自己的眼前看了一眼。
　　一看见，打过来电话的人是叶子，又急忙一边接听了那一个电话，一边走下去了车子。
　　站在车旁，止不住地向着车站门口的情形望了又望。
　　望见了，叶子和一个小孩子，那一大一小的两个身影。
　　郭一凡亦又急忙一边接听着那一个电话，一边朝着车站门口，以及叶子母子那两个人正在站立的方向走了又走。
　　走到了，车站的门口。
　　郭一凡挂断了那一个电话，一手把那一只手机装在了自己的一只口袋里面，一手伸在了叶子的面前，接走了叶子手中的一件行李，接到了自己的另一只手中。
　　然后，一边无声地引领着叶子母子两个人，跟随着自己向着车子走去，一边开心地对叶子说：“你们两个人怎么不坐高铁来呀？高铁多快呀？”
　　“快是快，钱也贵呀，小郭子。”
　　……
　　听完了，叶子的那一句话。
　　郭一凡即刻顿了一顿脚步，转了一转头，无声地看了一看叶子，再无声地看了一看叶子身旁，那一位年龄大约在十岁左右的小孩子。
　　看完之后，干脆伫立在了原地，看着叶子又说：“我没有别的意思，我只是随口那么一说，你千万不要放在心上。”
　　“我知道，你就别再解释了。”
　　叶子一边对郭一凡说着，一边冲郭一凡笑着。
　　那一抹抹笑，笑得明明是那么样的真诚且不以为意，却还是犹如一根根的小针，扎痛着郭一凡的那一颗小心灵。
　　一刹那，郭一凡的小情绪直接是快速地下坠了又下坠，低落了又低落。
　　走到了车旁，坐在了车上。
　　叶子坐在了副驾驶座的上方，默默地感受着郭一凡的那一副小情绪，再默默地看了几眼正在开着车子的那一个郭一凡。
　　几眼过后，似正经似不正经地对她说：“哎哎哎，你能不能别这样？你再这个样子下去，一会儿见到了咱们师姐，师姐还以为我欺负你了呢？
　　其实呢，我什么时候欺负过你？”
　　又一刹那，郭一凡又即刻收了一收自己的那一副小情绪，就似无事一般地跳过了叶子的那一个话题。
　　微微地转了一转头，笑着对叶子的儿子说道：“小帅哥，你叫做什么名字呀？”
　　“阿姨，我叫做田牧骏。”
　　“牧骏，哪个牧？哪个骏？”
　　“牧马的牧，骏马的骏。”
　　“哦，你这个名字的含义是，这一辈子一直地都能够骑着一只骏马，策马奔腾，前途无量，势不可挡的意思吗？”
　　……
　　是吗？
　　叶子的儿子没有回答是与不是，叶子也没有回答是与不是。
　　不过，两个人随即哈哈大笑地笑了起来。
　　看在郭一凡的眼里，听在郭一凡的心里。
　　就如是，他们母子两个人这有什么好笑的？自己对于这个名字的解释，多么的完美与美好呀？
　　而且是，多么的富有诗情画意呀？
　　等到，叶子和她儿子的笑容与笑声，都似淡了那么一些些之后。
　　郭一凡正正经经地对田牧骏说：“你呢，不要和我这个做阿姨的客气，你今天中午想要吃什么好吃的，请你大胆地告诉我。”
　　听完此话，田牧骏连忙看了一看叶子。
　　看了一眼又一眼，愣是没有敢说出来，他自己到底想要吃什么好吃的。
　　与此同时，叶子回看了自己的儿子一眼。
　　回看完了那一眼，转过来了头来和眼来，望着郭一凡说：“我们先不说吃什么好吃的，我问你，咱们师姐呢？”
　　师姐呢？
　　师姐还在家里的那一张床上躺着休息呢？
　　可是，这话，这怎么能够知无不言、言无不尽地告诉给叶子呢？
　　“你不要管咱们师姐呢。”郭一凡一边开着车子，一边慢吞吞地说着，一边似还慢吞吞地想着，一边又似骗死个人不偿命地说：“她今天可能有事儿吧，她一大早就出门去了，出去之前，她特意的交代我，千万别迟到地过来接你们两个人。
　　接完了你们，去吃上一顿好吃的。
　　吃完了好吃的，再去简单的熟悉一下工作环境。
　　熟悉完了工作环境，一回到家，你应该就能够看见她了。”
　　……
　　是么？
　　叶子听完了郭一凡的那些话，一时感觉她的那些话里还挺无懈可击的。
　　下一秒，径直转了一转头，转看着田牧骏说：“儿子，你的这位阿姨说，请你不要和她客气，你就不要和她客气了。
　　你想要吃什么好吃的，你就大胆地说出来吧。
　　我保证，你今天想要吃什么，她都能够有钱满足你。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　既然是真的，田牧骏坐立在车厢之中的后座上方，看了一看自己的妈妈，再看了一看自己的阿姨。
　　随而，便大胆地问了一问叶子：“妈妈，我的这位阿姨很有钱吗？”
　　“很有钱很有钱，你看看她正在开着的这一辆车子，你不就知道了吗？”
　　叶子回答完了田牧骏，也问了一问郭一凡：“小郭子，你现在究竟有着多少的钱呀？你也来给我的儿子说一说，也好开一开他的眼界。”
　　“说真话呀，还是说假话呀？”
　　“废话，肯定是真话。”
　　“真话…，真话说出来了，指定是会让你的儿子田牧骏失望的。”
　　“为什么？”
　　“我…，我现在还负债600万。”
　　……


第2章 
　　负债600万？
　　郭一凡要是敢负债600万，被楚静一知道了之后，楚静一再怎么样一贯的疼着她、宠着她、护着她，那也还不得动起手来打死她？
　　“你真的负债600万？”
　　“真的呀。”
　　“你是怎么负债的那600万？”
　　说到那600万，郭一凡似有点垂头丧气地回道：“哎…，别提了，想当初，楚静一把我身上的钱给收走的时候，我自觉我自己还挺有心眼儿的。
　　我还专门地留下来了四五百万的钱，给我们两个人去买房子。
　　结果，房子一不小心买得太大了，我手里的钱不够了，我只好找我们老板常姐借了600万，到现在一分钱还没有还呢。”
　　……
　　这是活该吧？
　　“你…，你就不会买一套小一点的房子吗？”
　　“小了，不是配不上楚静一吗？”
　　……
　　这就是活该吧？
　　咋听之下，叶子快速地转动着自己的那一双眼神，好好地瞅了一瞅自己的这一个老同学，这一位穿得人模狗样的郭一凡。
　　瞅着瞅着，悠悠然然地对她说：“这件事儿，咱们师姐还不知道的吧？”
　　“不知道，我哪儿敢让她知道呀？
　　她要是知道了，哪里还有我的好日子过下去了？
　　截止到此时此刻，就只有我知道，你知道，还有你的儿子知道，你们可别给我说漏嘴了，我可不想被楚静一给打死。”
　　……
　　打死与打不死的？暂时还真是不好说。
　　打与不打的，肯定是要打的吧？
　　一刹间，叶子急匆匆地转了一转头，急匆匆地看着田牧骏说道：“儿子，关于你的这一位阿姨欠钱的事情，你不能和任何人提起来一个字。
　　特别是，你今天晚上即将见到的那另一位阿姨，你听到了没有？”
　　“我听到了，妈妈。”
　　这，氛围是不是搞得有点太紧张了？
　　又一刹间，郭一凡颇似轻松与自在地说：“叶子，你这是做什么呀？你别再吓着了你的儿子田牧骏。
　　不就是600万吗？那算是什么了不起的大事儿呀？
　　我不告诉楚静一，我那是为了不让她为我操心与担心。
　　她收走了我多少的钱？她收走了我一个多亿。
　　我可是一位正儿八经的亿万富翁呀，可我整天过得跟一个穷光蛋似的。
　　我…，我还不敢说她，还不敢惹她生气。
　　我一惹她生气，她就给我上纲上线，憋屈死我了。”
　　……
　　郭一凡说完了那几句话，拔高着自己的那一副嗓音，接着又说：“我年前卖出去了好多幅画，那些画的佣金常姐还没有发给我呢。
　　等到后天一上班，她把那些佣金发给了我，我一转眼又身家好几百万了。
　　不过吧，我手里有再多的钱都没有用。”
　　“为什么？”
　　“我…，我答应过了楚静一。
　　也不算是我答应她的，是她逼着我答应她的。
　　自从过完了这一个新年之后，我以后每个月的工资都要上交给她的，上交给了她之后，也还完了那600万之后。
　　我又一转眼，我又成为一个穷光蛋了。”
　　……
　　又说完了那几句话，郭一凡一个人傻傻地傻笑了起来。
　　笑了，一声又一声。
　　叶子望着郭一凡的那一副傻样，带着那么一点点嗤之以鼻地口气对她说：“咱们师姐整天管你管得那么的严，你到底明白不明白是为了什么呀？”
　　“还能是为了什么？为了怕我学坏呗。”
　　“不对。”
　　不对？
　　哪儿不对？
　　“叶子，你说是为了什么？”
　　“要我说呀，她那还是为了不想要让你长大，也还是把你当作一个小孩子来养着了。”
　　……
　　小孩子就小孩子吧，自己愿意和乐意那么样的被楚静一整天给养着。
　　养得，自己憋屈归憋屈，可也总是感觉好幸福好幸福的。
　　事实上，郭一凡却是佯装着一副一点也不愿意和乐意的模样。
　　随之而来的是，似还好心好意地提醒了一句叶子：“这些话，你在我的面前说说就行了，你可别和楚静一说这些话。
　　谁知道她听了之话，会不会生你的气呀？”
　　“你以为…，我跟你一样的笨，一样的傻呀？你也以为…，咱们师姐真得会生我的气呀？
　　她…，她说不定就等着有人来挑破她心底的那一份小秘密呢？
　　她就喜欢，把你当作一个小孩子给养着。”
　　……
　　这份提醒，这还提醒错了？
　　笨就笨，傻就傻。
　　郭一凡似也懒得再和叶子争辩下去，自己到底笨不笨的，傻不傻的。
　　争来争去，辩来辩去，自己在她叶子的眼里和心里，也在那个楚静一的眼里和心里，可不就是笨，就是傻么？
　　都笨了、都傻了那么多年了，哪还差这么一会儿了？
　　车子开着开着，开过了一条又一条的街道。
　　郭一凡一边目视前方，一边似又一点也不生气地问了起来：“田牧骏小朋友，你想了这么半天了，你有没有想好咱们中午究竟去吃什么好吃的呀？”
　　“阿姨，我想好了，我想要去吃肯德基。”
　　……
　　肯德基？
　　肯德基就算是好吃的了？
　　“行，肯德基就肯德基吧，我今天让你一次性的吃个够。”
　　……
　　无形之中，好似商量好了去吃肯德基。
　　郭一凡直接把车子开到了，一家规模还算是挺大的肯德基店面门口。
　　下了车子，又直接雄纠纠、气昂昂地只身走在了前方，带领着叶子和田牧骏走进到了那一家肯德基的店面之中。
　　到了店里，郭一凡直愣愣地冲着叶子和田牧骏使上了一个小眼神。
　　含义就似，请你们先去找到一个好的位置等着我吧？
　　使完了那一个小眼神，郭一凡便又只身走到了点餐的位置。
　　朝着那里的一位服务人员，豪横地说了一声：“把你们这里所有的餐品，一样给我来上一份。”
　　……
　　说完了那一声，郭一凡就是又豪横地掏出来了自己的那一只手机，似在等着结一结账单的神情与样子。
　　结过了账单，转身去找了一找叶子和田牧骏。
　　等到，郭一凡一经坐了下来。
　　田牧骏小朋友，一双眼睛眨呀眨的，就似有点迫不及待地问了她一声：“阿姨，你都给我点了什么呀？”
　　“也没有点什么，按照那种俗不可耐的说法就是，我给你点了一整本的菜单。
　　我刚才不是对你说过了吗？我让你一次性的吃个够。
　　你尽管在这儿敞开了吃，不够吃了，咱们再点上它一整本的菜单。”
　　……
　　这话说得，这不还像是一个长不大的小孩子吗？
　　叶子坐在一旁，听着郭一凡的那些鬼话。
　　听完之后，笑着对她说道：“你点那么多的东西，咱们吃的完吗？”
　　“吃不完打包呗，他们又不是不让打包？咱们上学那会儿，我感觉我一个人吃上一千块钱的，我都不一定能够吃饱。
　　现在好不容易有钱了，尽情的吃呗。”
　　……
　　吃归吃，吃不完那不是浪费么？
　　“小郭子，你的这一副样子，咱们师姐知道吗？”
　　“不知道，我有好多的事情她都不知道，她也不问我、不管我，只要我不在外面学坏就好。”
　　……
　　“你呀，你就是傻人有傻福。”
　　“可不是吗？我爸我妈也这样说我，还有咱们好多其他的同学，我的一些朋友，大家都这样说我。
　　把我说得，好像我多么配不上楚静一似的。”
　　……
　　“你本来就配不上她。”
　　“我知道呀，可我就是喜欢她，她也就是喜欢我，那有什么办法呢？”
　　……
　　这股得意的架势，外加这有点那么二百五的劲头儿，多么的想要让人打上她郭一凡一顿呀？
　　“行了，你就别在我的面前嘚瑟了，你要是真有能耐和本事，你去咱们师姐的面前嘚瑟呀？”
　　“我…，我不敢，我好像谁都不害怕，我就只害怕她。”
　　……
　　吃过了肯德基，打包过了那些没有吃完的食物。
　　郭一凡坐在餐椅上方，悄悄地抬了一抬手腕，看了一眼腕表上方的时间，直觉楚静一交代给她自己的任务，实在是有点难办。
　　这才中午而已，这远离下午四点之前还有三四个小时的时间呢，自己又该如何的带着叶子和田牧骏小朋友，去哪儿打发时间呢？
　　假如，只是去自家公司看一看工作环境方面的问题，那也看不了三四个小时的时间呀？
　　暗暗之中，暗暗地想了那么一想。
　　郭一凡似是一本正经地对叶子说道：“咱们两个人，这会儿聊几句工作上面的事情怎么样？”
　　“聊呗。”
　　聊呗？
　　聊就聊。
　　顷刻，郭一凡又似是一本正经地和叶子聊了起来：“按说呢，我肯定是想要让你去到我们公司上班的。
　　可我，还是想要先征求一下你本人的意见，多给你那么几个选择。
　　你听完了之后，你再决定到底去哪里上班也好。”
　　多给你那么几个选择？
　　自己在一家小超市里面上了那么多年的班，自己一来投奔她郭一凡，自己还能够多出来了那么多的选择？
　　那些选择，是不是都挺好的呀？
　　一听见郭一凡如此的说，叶子也似一本正经地回了她一句：“都是什么选择呀？你先说来给我听听。”
　　又一顷刻，郭一凡缓缓地说道：“咱们那个师姐楚静一，她这两天也要出去上班了，但是，她不是去H大教学的。
　　H大那里，她要等到学校开学了之后再过去。
　　她最近是要去到，黄远飒新开的那个传媒公司里面兼职的。
　　黄远飒给了她，整间公司百分之三十的股份。
　　就凭她和黄远飒，她们那两个人的那份儿能力，实话实说，不论是眼前还是以后，你跟着她们那两个人，那指定是要比去到我们公司里面强多了。”
　　“还有呢？”
　　再又一顷刻，郭一凡又缓缓地说道：“还有就是，我和彭&帅合作合开的那一家酒吧，我在里面拥有着百分之二十的股份。
　　因为彭&帅老是喜欢和我一起出去玩，我又没有那么多的时间，楚静一又不怎么样的喜欢她。
　　这些，从咱们上大学的时候不就是那个样子吗？
　　我只好找到了一位职业经理人，暂时代替我去管理那百分之二十的股份，间接地，也有着那么一点点想要让她代替我，陪着彭&帅玩一玩的意思。
　　谁知道，彭&帅那个大贱人，她居然喜欢上了那个经理人夏亦然。
　　那个夏亦然，人家都已经结过婚了，人家也都已经异常明确地告诉过她了，她还是紧追着人家不放。
　　她为了追求那个夏亦然，她可能是把她之前的那一个小老婆，亦也都已经拿钱给打发走掉了。
　　她的那个小老婆，也就二十岁左右吧，才上大二还是大三呀。
　　这下子可好，这件事儿被楚静一给知道了。
　　想都不用想，楚静一肯定是更加的不喜欢那个死彭&帅了。
　　我整天夹在她们两个人的中间，为难死我了。
　　一个是咱们的大师姐，我的女朋友，一个是咱们的老同学，没有了妈妈，爸爸还有一个新家的彭&帅，你说我为难不为难？
　　我现在想着，你要是愿意经营酒吧，我就把我那百分之二十的股份转赠给你，一年不说多，赚它个几十万，百十万的，一点也不成问题。
　　你要是都不愿意，你就还去我们公司。
　　我们除了有画廊，还要开拍卖公司和建设窑厂，你先在画廊里面呆上一段时间，感受感受，学习学习，沉淀沉淀。
　　回头，等到拍卖公司正式的成立了，我让常姐同意你进到拍卖公司里面去，给你安排一个管理类的职务。
　　你在那里，稍微地利用一下你的职务之便，明面上、私底下一块儿来，一年也能够挣到不少的钱。”
　　这一个个的选择，这确实是都挺好的，可以说是好到了不能再好吧？
　　也好到了，叶子听完了郭一凡的那些话，一向精明不已的她，貌似有些为难与犯难了起来。
　　为难了一会儿，犯难了一会儿。
　　叶子认认真真地盯着郭一凡的那一张脸庞，那一双眼睛，认认真真地对她说：“我没有想到，你让我过来，你竟然为我安排了这么多的出路。
　　这些出路，对于我目前的情况和状况来讲，个个都不错，很不错。
　　可是，你觉得我能够做好吗？
　　我这么多年，虽然一直地也在上班。
　　也可是，我上的那个班和你说的这些工作一通比较下来，我那上得算是个什么班呀？
　　我…，我不一定能够做好。”
　　“有什么做不好的？我这么笨、这么傻都能够做好，你也能够做好，说不定，你会比我做得更好。”
　　……
　　那，那不一样吧？
　　她郭一凡再笨、再傻，她已经在画廊里面工作了十几年了，她跟着她的那个老板常姐，不是也已经跟了十几年了吗？
　　并且吧，她现如今还有一个楚静一站在她的身后，她就是再笨、再傻，她又能够笨到哪里去，傻到哪里去呢？
　　自己有什么？
　　自己抛除掉有着一个孩子，自己好像是什么也没有。
　　没有钱，没有工作经验。
　　有的只不过是，就她郭一凡还不嫌弃自己，愿意帮助自己呗。
　　自己有了她郭一凡，也就是有了她身后的那一个楚静一，以及她们两个人身边那无数的人脉和资源。
　　想了又想，沉默了又沉默。
　　叶子淡淡地笑了一笑，淡淡地说：“这些事儿吧，等我见到了咱们师姐之后再说，我想听一听她的看法和选择，我再做出来一个最终的决定。”
　　……
　　听楚静一的？
　　听楚静一的便听楚静一的吧？
　　郭一凡对叶子说完了那些话，又听完了叶子的那些话。
　　还似一本正经地回了她一句：“那什么，这会儿楚静一肯定还没有回到家里呢，我再带着你们两个人，去溜达溜达怎么样？”
　　“去哪里溜达？”
　　“先去我和彭&帅所合开的那一家酒吧里面溜达，再去我们公司的画廊里面溜达。
　　溜达完了之后，咱们再回家去见楚静一。
　　刚好，我也去找彭&帅要一要钱。”
　　……
　　要钱？
　　彭&帅还欠郭一凡的钱？
　　“你…，你找她要什么钱？”
　　说到要钱，郭一凡亦又缓缓地说道：“我和她一起所合开的那一家酒吧，从去年到今年，从开业到现在，她还没有给我分过一分钱的分红呢。
　　年前我不好意思找她要，这都过完年了，她也不说给我。
　　我得赶紧去找她要，要完了之后，就地上交给楚静一呀。
　　要不然，楚静一又该训我了。
　　哎…，咱们怎么会有彭&帅这么样的一个同学呀？
　　我这一辈子，我可算是被她给害惨了。
　　理她不是，不理她也不是。
　　理她了，她开心，楚静一不开心，不理她了，楚静一开心，她又不开心了。
　　我…，我上辈子是不是欠她什么了？”
　　……


第3章 
　　走出去了那一家肯德基的店里，坐回到了那一辆车子的车内。
　　郭一凡开着那一辆车子，载着叶子和田牧骏，大约只用了半个小时左右的时间，便把车子开到了一家酒吧的门口。
　　停放好了车子，郭一凡和叶子以及田牧骏又从车内走到了车外。
　　接着，直冲冲地走进到了那一家酒吧的里面，又接着，更直冲冲地从一楼走上了三楼，走进到了彭总的办公室之中。
　　只见，整间办公室之中空无一人。
　　哪里有，那一个彭大贱人的半点儿影子？
　　看完了，那一间办公室之中的情景。
　　郭一凡无声地转了一转身子，带领着叶子和田牧骏，又走出去了那一间办公室，走向了另一间办公室的房门方向。
　　到了，那另一间办公室的房门跟前。
　　郭一凡抬起来了一只手，先是敲了一敲那一扇房门，再是等着听了一听房门里面传来出来的动静。
　　听见了，一声‘请进’的声音。
　　郭一凡立即推开了那一间办公室的那一扇房门，又带领着叶子和田牧骏，走进到了那另一间办公室之中。
　　刚一走进去了，那一间办公室的室内。
　　三个人便似一同地看见了，一位温温柔柔、婉婉约约，年龄大致是在三十一二岁左右的女子，正端端正正地端坐在一张办公桌的跟前。
　　垂着一双眼眸，似也正认认真真地工作着。
　　那一位女子的面前和身前，她那一张办公桌的桌面上方，除了摆放着一些正常的办公用品之外，还摆放着一位小小的小女孩。
　　年龄么，可能有个两三岁左右？
　　一看见，那一位小小的小女孩。
　　郭一凡的整个人，整颗心，就似被她所完完全全的吸引走了一样。
　　一双眼睛，眨也不眨地望着她。
　　一双脚步，停也不停地走到了她的身旁。
　　而后，就那么直勾勾地朝着那一位小女孩的脸上和身上，禁不住地看了一看，也禁不住地看了又看。
　　看了小半天，郭一凡慢慢地伸出来了自己的那一双手，慢慢地抱起来了那一位小女孩的那一副小身子，抱在了自己的身前与怀中。
　　抱了一秒、两秒，大声地冲着叶子和田牧骏说道：“你们两个人快点走过来看一看呀，这个小孩子长得好漂亮呀。
　　粉粉嫩嫩的，可可爱爱的，还长得好白呀。”
　　……
　　就在，叶子和田牧骏一起走向郭一凡身旁的那一个时候。
　　郭一凡一手抱着那一位小女孩的小身子，一手抬到了她的那一张小脸蛋儿的一侧，轻轻地捏了一捏。
　　捏了一下、两下，又大声地说道：“叶子，我就这么样的捏她的小脸儿，会不会给她捏坏呀？”
　　……
　　捏坏？
　　也许不会捏坏，也许会把人家吓坏吧？
　　叶子一经听完了，郭一凡的那一句句鬼话，直接是一点也不客气地瞪了她一眼。
　　与此同时，郭一凡捏完了那一下、两下，又捏完了一下、两下。
　　捏着捏着，捏来捏去。
　　捏了不知道多少下之后，似才想起来了还端坐在办公桌的跟前，开口开声地把自己这一行人给请了进来的那一个夏亦然。
　　不由得，一边抱着那一位小女孩，一边看着她问了一句：“夏总，这是谁家的小孩子呀？长得跟个洋娃娃似的。”
　　一听见此话，夏亦然那一身似透着疲惫与疲倦的神情之中，若有若无地绽放出来了一点点的精神。
　　绽放完了精神，礼貌地从办公桌的跟前站起来了身子，回看着郭一凡回道：“郭总，下午好，她是我的孩子，小名叫沫沫。”
　　沫沫？
　　“你的孩子？你真的结婚了？”
　　……
　　这不是一句废话吗？
　　“我…，我二十七岁那一年就结婚了。”
　　“那，你结婚结得也太早了。”
　　……
　　瞬时，叶子转了一转身子和视线，先是看着夏亦然，冲着夏亦然笑了一笑。
　　再是又转了一转身子和视线，看着郭一凡，冲着郭一凡说道：“我二十四岁那一年就结婚了，我结婚结得岂不是更早？”
　　“嗯，确实是结得更早。
　　我要是知道你们这一个个的人，结婚都结得那么的早，我一定非拦着你们，不让你们结婚结得那么的早不可。”
　　……
　　又一瞬时，叶子和夏亦然听完了郭一凡的那一句话，一同地转了一转她们两个人的身子和视线，直直地相视一笑。
　　宛如，不知道应该说点郭一凡什么才好。
　　她自己结婚不结婚的，那是她自己的事情，她还能管得了别人结婚不结婚的，何时想要结婚的事情？
　　郭一凡有点自顾自地说完了那一句话，一边继续抱着那一位小女孩，一边又对夏亦然说道：“我的那一位老同学，彭大贱人去哪了？”
　　……
　　谁？
　　彭大贱人？
　　随着，郭一凡的那一句话落了下去。
　　夏亦然紧紧地抿着自己的那一张嘴角，那一脸笑容，还是不由自主地笑了又笑。
　　笑完过后，笑着回答出来了一句：“她这会儿应该是在江总的酒吧里面，一边搂着别的小姑娘，一边喝酒呢。
　　喝得似醉似醒的时候，她便该回来了。
　　回来了之后，她也便该过来我这里，来骚扰我了。”
　　……
　　骚扰？
　　什么性质的骚扰呢？
　　听见了，听完了，夏亦然说起来自己的那一位老同学，加之自己的那一位商业合作伙伴，竟竟用到了‘骚扰’两个字。
　　郭一凡似正正经经，且似严阵以待，接着追问了夏亦然一句：“我们同学年前聚会的时候，她就跟我说，她喜欢上了你。
　　她…，她这是来真的？”
　　“是的，来真的。”
　　“那，你喜欢她吗？”
　　“我？”夏亦然一边说着，一边把那一位小女孩从郭一凡的身前与怀中抱了出去，抱进到了自己的身前与怀中。
　　抱好过后，夏亦然接着又说：“郭总，我虽然是在这种性质的酒吧里面工作，可我是一位标标准准的直女。
　　我跟彭总说过好多次了，可她就是不愿意相信。
　　所以，我说什么都没有用，她就是想要追求我，看那样子，她还就是非想要把我给追求到她的手心里面不可。
　　我…，我已经有点快要撑不住了。”
　　快要撑不住了？
　　“夏总，你的意思是不是…，你在她那种强大的死缠烂打之下，你快要有点喜欢上她了的意思吗？”
　　“不，我是快要有点给你打过去一个电话，说上那么一声，我不得不违背我们当初所签下的合同内容，我想要辞职了。”
　　……
　　辞职？
　　这才刚过完了新年，这怎么就想要辞职了呢？
　　夏亦然若是辞职了，就凭那个彭大贱人明明自己有酒吧，却还整天跑到别人的酒吧里面去喝酒，那这酒吧还经营得下去吗？
　　猛然之间，猛地听到了这么样的一个消息。
　　郭一凡微微地愣了一愣，愣完了那一下下之后，似有点抱歉地说道：“我们公司接近过年之前的那一段时间，一直在举办一场又一场小型的拍卖会，为的是给今年举办大型的拍卖会试水，积累客户和积累经验。
　　我…，我每天都忙到很晚才回家休息。
　　我承认，我在听到我的那位老同学跟我说，她喜欢上了你的事情之后，我并没有及时地给你打上那么一个电话，提前提醒你一声。
　　这件事儿，我做得不太好。
　　可你，也用不着辞职吧？
　　就这两天吧，我会正式的和她谈一谈的。
　　劝劝她，不让她再骚扰你了。”
　　劝劝她？
　　劝得了吗？
　　夏亦然说：“郭总，我知道你很忙，你不必跟我解释太多。
　　你的老同学确实是因为，你聘用我到这里来上班了之后，才喜欢上了我，但这并不是你的错。
　　你们既然是老同学，那你不是比我更了解她吗？你觉得你能劝得了她吗？”
　　当然是…，劝不了。
　　然而，该劝不还是得劝吗？
　　劝了，总比不劝要强上那么一点点吧？
　　说完了那几句话，夏亦然接着又说：“虽说，我们两个人之间认识的时间还不算是太长，见过面的次数也屈指可数，可我感觉的出来，你和彭总不一样。
　　我愿意跟你说一句实话，我现在一边要上班，一边要照顾孩子，一边还要和我的老公打离婚官司，一边也还要忍受着你那位老同学的骚扰。
　　我…，我真的是觉得身心俱疲，很累很累。
　　我也真的是没有办法和精力，再接着胜任这份工作。
　　希望你能够同意我的请辞，也希望我们以后有机会再合作。
　　如果…，你觉得我的能力还不错。”
　　这先不讲她夏亦然的能力怎么样，这她怎么还打上离婚官司了？
　　郭一凡默默地听完了，夏亦然的那一段话。
　　冥冥之中，直觉自己应该同意她的辞职申请，又直觉自己不应该同意她的辞职申请。
　　又冥冥之中，郭一凡跟随着自己的那一份直觉，直接地问了她一句：“你打离婚官司用不用我帮忙呀？钱？人？你都可以尽管向我开口的。
　　我…，我其实还是有点实力的。
　　不管是人，还是钱。”
　　……
　　既然有实力，为什么要说得这么样的没有底气呢？
　　一经听完了，郭一凡的那几句话。
　　夏亦然淡淡地弯了一弯嘴角，弯过了嘴角，笑着对郭一凡说：“人也好，钱也罢，我都有一些的。
　　我只是放心不下我的孩子，她现在天天跟着我住在酒店里面。
　　吃不好，睡不好的。”
　　孩子？
　　这个简单呀？
　　说到孩子，郭一凡好好地又看了一看夏亦然的那一个孩子，就见她似在翻来覆去地一直玩弄着，她自己的那一双小手手。
　　玩了又玩，也不说上一句的话。
　　看着看着，就对夏亦然说：“孩子的问题，我来帮你解决吧。”
　　“你？”
　　“是呀。”郭一凡说着说着，自嘲地笑了一笑，笑完又说：“你是不是觉得我不会带孩子呀？这个难不倒我的，你看看我身边的这位，这也是我们的一位老同学，她和你一样，都是一位妈妈。
　　她现在住在我那里，她可以帮着照顾孩子的。
　　我那里还有我的师姐，她最近还没有正式的去上班，她也会帮着照顾孩子的。”
　　“郭总，你师姐是…？”
　　“我师姐就是我师姐呀。”
　　……
　　这不又是一句废话吗？
　　叶子静静地站在一旁，听来听去地听了大半天，听到了这一时、这一刻，就似有点听不下去了。
　　当即，望着夏亦然解释了起来：“夏总，郭一凡的意思是，我师姐最近的时间比较多，她可以全天候地帮你带一段时间的孩子。
　　我师姐是一位大学教授，她还和郭一凡一直地住在一起。
　　你不用担心她帮你带不好孩子，也不用担心你的孩子会出什么意外。
　　这样一来，你可以…，专心地处理你的工作和官司，你也可以专心地对付我们的那一位老同学彭总，彭大贱人呀。”
　　……
　　郭一凡见叶子说完了那一段话，又见夏亦然也没有说出什么反对的话语，直接‘咔咔咔’地掏出来了自己的那一只手机。
　　先给周君若打过去了一个电话，让周君若帮着夏亦然在酒店安排了一间房间，再给黄远飒打过去了一个电话，让黄远飒帮着夏亦然请到了一位好律师。
　　最后，对她们两个人说出来了同样的一句话：“费用算我的。”
　　……
　　等到，郭一凡打完了那两个电话。
　　夏亦然似有点小小的感动，又似有点不敢相信与不敢置信地凝着自己的那一双眼眸，注视了注视郭一凡的那一副身影。
　　注视过后，对郭一凡说：“你…，没有必要这样做。”
　　“这有什么？这不就是举手之劳吗？你不用感谢我，假如我们能够成为一辈子的朋友，那这更没有什么了。”
　　……
　　说完了那两句话，郭一凡接着又说：“刚才那两个人，一个是我的姐姐，一个是我的同事，你接下来有什么困难，你都可以对她们两个人直接地说出来的。
　　你跟她们说，和跟我说差不多。
　　她们都会尽心尽力地帮助你，把你的问题给解决好的。“
　　又说完了那两句话，郭一凡也接着又说：“我今天来找彭大贱人，其实是来找她要钱的。
　　说到钱，她没有拖欠过你的工资吧？”
　　“没有，每个月不到发工资的时候，她都恨不能提前支付给我。”
　　……
　　这也算是爱情的力量吧？
　　“夏总，既然这样，为什么我的分红，我一分钱都没有见到过呀？”
　　“这个…。”夏亦然说着说着，似在思索了思索，思索过后，回看着郭一凡回道：“这个我也有点不太明白，账面上面是有钱的。
　　可她就是从来都没有说过，她有想要给你分红的意思。
　　……
　　凭什么呀？
　　凭什么不给自己分红呀？
　　听到夏亦然如此的说，郭一凡气得迈起来了脚步，径直在夏亦然的那一间办公室里面走来走去的。
　　走了又走，走回到了夏亦然的办公桌跟前。
　　犹如是，有点咬牙切齿地对夏亦然说道：“这不属于是你的职责范畴，你不必卷进来我们同学之间的这些事情。
　　等到那个大贱人回来了，你只需要替我带句话给她，就让她等着见我的律师，和等着接法院的传票吧。
　　我…，我非告她不可。”
　　……
　　气呼呼地说完了，那几句一时也不知道是真是假的气话。
　　郭一凡直接从夏亦然的身前与怀中抱走了那一个沫沫，抱到了自己的身前与怀中。
　　等了一等，夏亦然把沫沫的物品交到了叶子的手中，便和叶子以及田牧骏走出去了夏亦然的那一间办公室。
　　走出去了酒吧，走到了酒吧的门口。
　　叶子斜斜地看了一眼，那还似有点气呼呼的郭一凡。
　　看完了那一眼，看着郭一凡问了一句：“你…，你真的要告她呀？”
　　“告谁？”
　　“彭大贱人呀。”
　　郭一凡说：“不告，我就那么随口的说说，让夏亦然试探一下她的反应。
　　她这两天再不给我钱了，我去江佑婉的酒吧里面堵她，堵完了她，她还是不给我钱了，我才告她。
　　楚静一再怎么样的不喜欢她，她不还是咱们的老同学吗？
　　我即使是真的告她了，楚静一也不会同意的。
　　我不缺那点钱，楚静一也不在乎那点钱。
　　说来说去，大家还不是想要让彭大贱人端正一下她的生活态度和工作态度，过得好一点吗？
　　她…，她其实也挺可怜的。
　　若不是看她可怜，楚静一之前收拾我的时候，也早就收拾她了。
　　她没有妈妈，没有爸爸，没有女朋友，整个就是全世界没有一个人爱她，还跟咱们十八、九岁的时候一个模样。
　　过了这么多年，她除了有点钱，有她自己之外，她别的什么也没有。”
　　……


第4章 
　　说完了那些话，又走回到了那一辆车子的跟前。
　　郭一凡把自己怀中的那一个沫沫，默默地放入到了叶子的怀中，又开上了车子，载着他们三个人走了。
　　下午，两点左右。
　　车子开到了公司楼下，郭一凡刚一下过了车子，便把那一个沫沫从叶子的怀中抱了出来，又抱回到了自己的怀中。
　　带领着叶子和田牧骏走向了，他们几个人身前的那一座大厦里面。
　　走着走着，走到了电梯口处，坐进到了电梯之中。
　　坐了三秒、五秒，叶子悄无声息地瞧了几眼，郭一凡正在抱着沫沫的那一副小样子。
　　瞧完过后，又似正经似不正经地对她说：“你是不是挺喜欢小孩子的？”
　　“还行吧。”
　　“还行？那你怎么不让咱们师姐也给你生一个？你们两个人又不是养不起？师姐还长得那么漂亮。
　　她不生孩子，你不觉得她的基因有点浪费了吗？”
　　……
　　谁规定，人长得漂亮了，就非得生孩子的？
　　一听见，叶子如此的说。
　　一转眼，郭一凡就似被人踩到了自己的那一条小尾巴一样，直冲着叶子吱哇乱叫地喊了起来：“我…，我不想让她给我生孩子。”
　　“为什么？”
　　“我觉得，我们两个人这样挺好的。”
　　……
　　好个屁。
　　这一份挺好，楚静一也觉得挺好吗？
　　“小郭子，我们的年龄都不小了，我作为一个过来人，我是在跟你说正经的，关于这一个问题，你和咱们师姐两个人探讨过吗？”
　　“没有，从来都没有。”
　　“那，她可能是觉得，她有了你这么样的一个孩子之后，她再也用不着要别的孩子了。”
　　……
　　电梯上升到了19层，几个人从电梯之中走了出来。
　　走到了公司门口，郭一凡一手抱着那一个沫沫，一手利用着自己五指上面的一个指纹，打开了公司的那一扇大门。
　　进入到了公司内部，几个人一路不停地走啊走的。
　　走得过程之中，郭一凡一边为叶子简单地介绍着，公司内部的办公部门和区域分布，一边走进到了自己的那一间办公室之中。
　　进到了办公室，郭一凡把沫沫放到了会客区的一只沙发上方。
　　一转身，就看着田牧骏说道：“你在这儿照顾好你的这一位小妹妹，我和你妈妈去一下展厅，很快便能够回来。”
　　“好的，阿姨。”
　　交代完了田牧骏，听完了田牧骏那一声清脆的声音。
　　郭一凡便又带领着叶子，走出去了自己的那一间办公室，又是走啊走的，走进到了公司的展厅之中。
　　随着，展厅之中那一盏盏的灯光，被郭一凡打开了过后。
　　叶子就如是来到了另一个的世界，抬着自己的那一双眼眸，迈着自己的那一双脚步，自顾自地在展厅里面转了起来，看了起来。
　　一幅幅的字画，一件件的瓷器。
　　被那一盏又一盏或明或暗，或大或小，或白或彩，或单层或多层的灯光，映射成为了一幕幕流光溢彩，卓尔不凡，贵气袭人，意境幽远的景象。
　　转呀转的，看呀看的。
　　转了似许久许久，看了也似许久许久。
　　叶子转了一转身子和眼眸，看着一直地站立在展厅门口的那一个郭一凡，大声地对她说：“这些东西，我看这上面标出来的价格，动不动就几万、几十万，几百万、几千万的。
　　这么的贵，这有人过来买吗？卖得出去吗？”
　　……
　　这是什么话？
　　这没有人过来买，这卖不出去，那这间画廊还开它做什么？
　　郭一凡听完了，叶子的那一句话，也就如是乐呵呵地乐上了小半天。
　　乐完过后，轻轻地走向了叶子的面前。
　　一边走着，一边回道：“想当年，我的想法和你的想法一样，都是这么的没有见过大世面，令人可笑。
　　现在吧，你看看我的身家不就知道了吗？
　　这说明什么？这说明我们的出身都太普通了。
　　但那又能怎么样呢？那依然阻挡不了，我们也能够有机会成为有钱人，并且跻身于有钱人行列的梦想。”
　　这话说得，多么的铿锵有力，外加多么的让人热血沸腾？
　　叶子就那么样的听着，也就那么样的等着。
　　等到郭一凡走到了自己的面前，一张口便对她说：“那什么，你在这儿等一等，我去把我的儿子喊过来也看一看。
　　再让他长长见识，开开眼界。
　　他老妈我这一辈子成为有钱人的希望有点渺茫了，说不定，他将来能够成为一个有钱人呢。
　　那我这一辈子，间接地也算是成为过一个有钱之人了吧？”
　　……
　　说时迟，那时快。
　　一说完了那几句话，叶子便‘蹭蹭蹭’地走出去了展厅，走回到了郭一凡的办公室之中，把田牧骏和沫沫给带了过来。
　　就在，叶子一边陪着田牧骏，一边抱着沫沫，一起在展厅里面长长见识、开开眼界，长来长去，开来开去的时候。
　　郭一凡偷偷地又抬手看了一看手腕，看见时间已经来到了，将要是下午三点钟之时，抓住机会，装模作样地溜回到了自己的那一间办公室。
　　锁上房门，鬼鬼祟祟地给楚静一打回去了一个电话。
　　‘嘟嘟嘟’的声音，响过了十几秒钟。
　　手机那一端就传来了，楚静一那似还有些慵慵懒懒的声音：“一凡。”
　　“静一，你起来了吗？”
　　“起来了，我正准备去小区旁边的那一间大超市里面买些东西回来，晚上用来招待叶子和她的孩子。”
　　“那，我们几个人什么时候可以回家呀？”
　　什么时候可以回家呀？
　　这话说得，好委屈，好矫情呀？
　　“你…，你想回来了？”
　　“嗯。”
　　“你想回来了，便回来吧，我要是没有你们几个人早回到家里，你们几个人就在家里先等我一会儿。”
　　“好。”
　　说完了那一声好，挂断了那一个电话。
　　顷刻之间，郭一凡整个人直似满血复活了一样，‘哗啦啦’地打开了自己办公室门口的那一扇房门，‘哗啦啦’地走回到了展厅之中。
　　更‘哗啦啦’地冲着展厅之中的那三个人影，趾高气扬地喊道：“叶子，快快快，你们别再看下去了，楚静一让我们回家去呢。”
　　……
　　这边看得正欢呢，这怎么就能够回家去呢？
　　又一顷刻之间，叶子就似想也没有多想地回道：“小郭子，你跟师姐说一声，咱们等一会儿再回去。”
　　……
　　等一会儿再回去？
　　等不了了，自己等着见楚静一呢？
　　奈何，叶子说等一会儿再回去，那就只能够等一会儿再回去。
　　看清了眼前的状况，认清了眼前的现实。
　　郭一凡那一身的满血复活，就似立马变成了一身的有气无力。
　　闷头耷脑地也又走回到了叶子的面前，老老实实地陪着他们那三个人，也长起来了见识，开起来了眼界。
　　三点半左右，几个人终于从公司里面走了出来。
　　一走到了楼下，一坐进到了车内。
　　郭一凡又就似立马换作了另外的一副神色和神情，开始交代起来了田牧骏：“小帅哥，你妈妈上午对你说过的话，你还记得吗？”
　　“阿姨，什么话呀？”
　　“关于我在外面欠钱的事情，一会儿你见到了你另一位阿姨的时候，你千万不能提起来一个字，你知道吗？”
　　“你…，你不说我都忘记了，你这么一说，我又想起来了。”
　　……
　　这么说，自己这不是成为了没事儿找事儿吗？
　　“叶子，你快点给你的儿子好好地说说，让他赶紧的别再想起来了，也赶紧的忘记了吧。”
　　……
　　霎时，叶子哈哈大笑地笑了起来。
　　笑了片刻，一边抱着那一个也有点正在笑着郭一凡的沫沫，一边冲着田牧骏说道：“儿子，看在你这位阿姨又给你买好吃的，又带你长见识、开眼界的份儿上，你能不能别逗她，别吓她？”
　　……
　　也这么说，这么大的一个小屁孩，这是在逗自己、吓自己呢？
　　又一霎时，郭一凡‘唰唰唰’地说道：“我说，你都已经这么的能了，你把你的儿子教得也这么的能，做什么？”
　　“以防万一呀，他长大之后被比他更能的女孩子给骗跑了，不要我这一个把他含辛茹苦养大的老妈了。”
　　……
　　天高云淡，万里晴空。
　　那斜斜的阳光，还在斜斜地照射着大地与人间。
　　回到了普罗旺斯，郭一凡把车子停在了一栋大别墅的小院子门前。
　　未曾下车之时，转着身子和眼眸，冲着坐在车厢后座上方的那三个人，似俏皮、似调皮地说了一句：“朋友们，咱们到家了。”
　　随着，到家了几个字被郭一凡说了出来。
　　一行人，一个接着一个地从车子里面走了下来。
　　一抬头，一转眼，就似看见了，呈现在他们那几个人视线前方的那一个小院子之内，在这冬日时节，仍旧是充满着一派满园春色，郁郁葱葱的美景。
　　“阿姨。”田牧骏看着看着，突然喊了郭一凡一声，喊完又说：“这就是你和那另一位阿姨的家吗？”
　　“是呀。”
　　“好漂亮啊，我和我妈妈能够一直地住在这里吗？”
　　“当然可以了，里面的房间多的很。”
　　说完了那一句话，郭一凡便一刻不停地张望起来了，自己的那一双眼眸。
　　眨呀眨的，看呀看的，小院子的里面，以及车库之内，有没有正在停靠着楚静一的那一辆车影。
　　看完过后，郭一凡又便一刻不停地从车子里面拿出来着，叶子和田牧骏，以及那一个沫沫的行李。
　　拿完了行李，郭一凡更便一刻不停地一边拎起来着，那一件件的行李，一边冲着叶子说道：“咱们师姐回来了。”
　　回来了？
　　一听见，郭一凡说到楚静一回来了。
　　叶子暗暗地、默默地，整理了整理自己的仪容和仪表。
　　一边一手抱着那一个沫沫，一手也拎起来了一件、两件的行李，一边还吩咐着田牧骏，帮着自己和郭一凡拿一拿他们两个人的那些行李。
　　无形之中，无声之间，似在想要让田牧骏给楚静一留下来一个好的第一印象。
　　又一个无形之中，无声之间。
　　郭一凡也暗暗地、默默地，倾听着叶子的声音，观看着叶子的神情，忍不住地对她说：“你这是干嘛呀？他还这么的小。”
　　“你不懂。”
　　“我怎么不懂了？楚静一又不是一只母老虎，你怕她做什么？”
　　“我不是怕她，我是需要求她。”
　　“你需要求她什么？我也能够给你办。”
　　“你…，你一时之间办不了。”
　　……
　　这不是看不起人吗？
　　自己再差，自己也是一位小小的亿万富翁呀？
　　听完了叶子的那些话，郭一凡即刻似有点不乐意地撅了一撅嘴巴。
　　撅完了嘴巴，也似有点不乐意地说：“叶子，你到底有什么事情需要求她呀？你先和我说一说，我一会儿在一旁帮你吹吹风。
　　“不用吹，师姐应该会答应的。“
　　……
　　叶子说，楚静一应该会答应的，那楚静一就是应该会答应的吧？
　　转眼间，郭一凡也便似有点放心了下来，又即刻带领着叶子和田牧骏走进到了那一个小院子的里面。
　　走向了，自己和楚静一的那一个家门跟前。
　　到了，家门跟前。
　　郭一凡把自己一只手中的行李，放在了地面上方，就着自己的那一只手，打开了家中的那一扇家门。
　　开完了家门，重新地拎起来了地面上方的行李，率先地走进到了家中。
　　一进入到了家中，郭一凡就见楚静一，正站立在餐厅之中的那一张餐桌跟前，似也正在忙个不停地忙着，准备招待叶子母子两个人的食材和水果。
　　嘴角一张，就大声地冲她喊了起来：“静一，你快看，叶子和她的孩子来了。”
　　顿时，听见了郭一凡的那一声叫喊。
　　楚静一急忙停了一停自己手中的那一副动作，急忙转了一转身子和视线，也急忙看向了叶子的身影。
　　时光荏苒，岁月匆匆。
　　有多久没有再见过面了呢？有十几年的时间没有再见过面了吧？
　　上一次见面的时候，又是什么时候呢？
　　确切地说，上一次见面的时候，那应该是在十三年以前，那一个夏天，那一个夜晚。
　　那一个，郭一凡离开了，叶子似训斥、似忠告自己的日子。
　　那一天到这一天，居然跨越了十三年的光阴。
　　再见面，再回首，青春不在了。
　　有的，彷如只有这岁月所刻画下来的记忆和缅怀，穿越了十三的时光，还是换来了这一份的久别重逢。
　　看着叶子的那一副身影，看了又看。
　　楚静一终是迈起来了自己的那一双脚步，一步一步地走向了叶子正在伫立着的那一个位置和方向。
　　那一步又一步之中，一直地噙着一抹抹的微笑。
　　那一抹抹的笑容之中，又一直地漫着庄重与郑重地神色和神情。
　　一步又一步结束了，也终是走到了叶子的面前。
　　楚静一收了一收自己的那一抹抹微笑，静静地注意着叶子的那一个模样，静静地又绽了一绽自己的那一抹抹微笑。
　　绽开之时，轻轻地说了一声：“叶子，真的是好久不见，你还好吗？”
　　“师姐，好久不见，我…，还好。”


第5章 
　　确定还好吗？
　　终究好不好的，此时此刻都不适合再问下去了吧？
　　楚静一散着一头柔顺亮泽的长发，凝着一张精致唯美的容颜，化着一副简简单单的淡妆。
　　穿着一套似普普通通，又似优雅万方、大气名贵的白色衬衫，深色仔裤。
　　与叶子相互问候过了那一声好，径直从叶子的怀中抱走了那一个沫沫，抱到了自己的怀中。
　　然后，楚静一一边吩咐着郭一凡，把叶子和田牧骏迎进到客厅之中，一边还接走了田牧骏手中的一件行李。
　　整个人，整副动作，亲切而礼貌，淡定又镇定。
　　一行人，走进到了客厅之中。
　　郭一凡直接把自己双手之中的行李放在了，客厅之中那一张宽大的茶几上方。
　　又直接转了一转身子，接走了叶子和田牧骏，包括楚静一手中的那一件件行李，全部都放在了那一张茶几上方。
　　放完了行李，楚静一一边双手抱着那一个沫沫，一边笑着问了叶子一句：“这两个小孩子，都是你的孩子吗？”
　　“不是。”叶子一边回着楚静一的话，一边推着田牧骏的那一副小身子，推到了楚静一的面前，接着又说：“这个小男孩儿，名字叫做田牧骏，他才是我的孩子，我也只有这一个孩子。
　　你怀里正在抱着的这一个小女孩儿，名字叫做沫沫，是夏亦然夏总的孩子。”
　　夏总的孩子？
　　“她的孩子，怎么会到你们两个人这里的？”
　　这？
　　这该怎么样的来回答？
　　说，郭一凡带着自己和田牧骏去找那个彭大贱人要钱，钱没有要回来一分，却刚好赶上人家夏亦然正在闹离婚。
　　郭一凡为了减轻夏亦然的负担，就把夏亦然的孩子给带了回来，让大家帮着她养一段时间？
　　很显然，这不能够实话实说地都说出来吧？
　　于是乎，叶子挑挑拣拣地对楚静一说了起来：“师姐，小郭子说，我们那位不正经的老同学，喜欢上了夏亦然。
　　追求人家，都快把人家给追求得烦死了。
　　她便想着带我去看看那个夏亦然怎么样了，结果夏亦然正在闹离婚呢，还向小郭子提出来了辞职。
　　她为了安抚住那个夏亦然继续用心的工作，她又便好心地把夏亦然的孩子给带了回来，帮着夏亦然暂时性的先减轻一点麻烦。”
　　是这样的吗？
　　楚静一听完了叶子的解释，又笑着问了叶子一句：“彭&帅呢？”
　　彭大贱人一边搂着小姑娘，一边在别人的酒吧里面喝酒呢。
　　可是，这也不能够实话实说地说出来吧？
　　一刹那，叶子直觉自己一来到了楚静一的面前，自己的智商和情商就面对着空前的挑战与考验。
　　又一刹那，叶子一边不停地笑着，一边又不停地眨动着自己的那一双眼帘，真真假假地回道：“她那会儿没有在酒吧，听夏亦然说，她只有到了晚上才会过去酒吧工作。
　　小郭子急着带我们几个人回来见你，我们今天就没有等着见她。”
　　“这件事儿，一凡做得还行。”
　　还行？
　　行不行的，重要吗？
　　重要的是，这是把楚静一给一时地骗过去了吧？
　　楚静一和叶子说完了那一句话，就把自己的那一双目光移到了那一个沫沫的身上，好好地看了一看那一个沫沫。
　　看过了沫沫，又把自己的那一双目光移到了田牧骏的身上，也又好好地看了一看那一个田牧骏。
　　看完过后，一手抱着那一个沫沫，一手抚了一抚田牧骏的那一颗小脑袋。
　　抚完过后，笑着对他们两个人说：“我今天晚上亲自下厨给你们大家做饭，你们有什么想要吃的吗？”
　　田牧骏说：“阿姨，我想要吃鱼。”
　　“没有问题，你的一凡阿姨也喜欢吃鱼。”
　　楚静一和田牧骏说完了那一句话，又笑着对沫沫说：“你呢？你最想要吃的又是什么呢？”
　　“我…，我想要吃鸡蛋羹。”
　　伴着，沫沫的那一句话说了出来。
　　郭一凡站在一旁，站了小半天，忽而看着沫沫，忽而说了一句：“原来你会说话呀？我一直以为…。”
　　以为什么？
　　以为沫沫是一个哑巴？
　　转瞬，楚静一飞快地睨着自己的那一双眼眸，冷冷地看了郭一凡一眼。
　　那一眼下去，郭一凡闭嘴闭得那叫做是一个快呀。
　　郭一凡闭完了嘴巴，又张了一张嘴巴。
　　张完了嘴巴，嘟嘟囔囔地说道：“她和我们呆在一起都好几个小时了，这应该是她说出来的第一句话。
　　我真的以为她…，那什么的。”
　　那什么的？
　　那什么呢？
　　“一凡，我警告你，你这会儿给我少说话。”
　　“哦。”
　　楚静一似平平淡淡，又似严厉、似教训地提醒了郭一凡一声。
　　提醒完了那一声，就看见了，郭一凡那一副委委屈屈的小样子，直接转了一转视线，也直接转了一转话题。
　　又笑着对叶子说道：“你带着这两个小孩子在这儿休息一会儿，我去做饭，让你的老同学去给你们切水果，泡茶喝。
　　不要客气，不要拘束。”
　　“我明白，谢谢师姐。”
　　“嗯。”
　　楚静一‘嗯’完了那一声，便把沫沫放到了沙发上方，也便转身走向了餐厅，更便把餐桌上方的食材和水果，通通拎进到了厨房。
　　等人走后，叶子立即冲着郭一凡使上了一个小眼神。
　　那份含义就似在说，你还愣在这里做什么？你还不赶紧的追过去，去哄一哄咱们的那一位大师姐？
　　郭一凡接收到了叶子的那一个小眼神，站在原地，磨磨蹭蹭地磨蹭了几秒钟。
　　磨蹭过后，才是又磨磨蹭蹭地走向了厨房。
　　厨房里面，楚静一正站在操作台一旁的水池跟前，略微地弯着她的那一副腰身，正在清洗着一样又一样的水果。
　　走进到了厨房之后，郭一凡无声地看了一看楚静一的那一副模样，就是无声地快步走到了楚静一的身后。
　　一句话不说，更是无声地伸出来了自己的那一双手，搂在了楚静一的那一副腰窝之间。
　　一颗脑袋，亦更是无声地靠在了楚静一的那一个颈窝之中。
　　靠了，三秒、五秒。
　　楚静一一边还在清洗着水果，一边感受着郭一凡的小情绪，一边轻轻地对她说：“说吧，你这是怎么了？”
　　“你…，你刚刚又说我，还当着叶子和那两个小孩子的面说我。”
　　“我错了好不好？我下次再想要说你的时候，一定注意好分寸和场合。”
　　……
　　这份认错的态度和速度，怎么这么样的不诚恳？
　　清洗完了水果，又切完了、装完了水果。
　　楚静一在郭一凡的那一副怀抱之中，慢慢地转了一转身子，转到了与郭一凡面面相对的方向。
　　紧接着，一边任郭一凡还是那么样的怀抱着自己，一边倾出来着自己的那一张红唇，倾在了郭一凡的那一张红唇之上。
　　待到，郭一凡张开了自己的那一张红唇，与其浅浅地嬉戏了片刻。
　　片刻过后，楚静一依偎在了郭一凡的身前与怀中。
　　同时，柔柔地对她说：“不生气了吧？”
　　“还有一点点。”
　　……
　　还有一点点？
　　那一点点解决起来，恐怕是很麻烦吧？
　　听完此话，楚静一偷偷地、淡淡地笑了一笑。
　　进而，直起来了自己的那一副身子，深情湛湛地望着郭一凡的那一张脸孔。
　　望着望着，似羞似娇地对她说道：“乖，晚上…，晚上好不好？”
　　“你要说话算话。”
　　“我对你说过的话，百分之九十九不都是说话算话吗？相反，从你回来到现在，你一连都折腾我多久了，还不够吗？”
　　“不够。”
　　“不够便不够吧，当着叶子和那两个小孩子的面，你不许给我胡来，否则，看我怎么收拾你。”
　　“好。”
　　就是这么样的简单，楚静一哄好了郭一凡，便忙忙碌碌地忙碌了起来。
　　忙碌之中，时而交代着郭一凡，把自己已经切好的、装好的水果拼盘端出去了厨房，端进到了客厅之中，请叶子和那两位小朋友先行品尝品尝。
　　又时而交代着郭一凡，为叶子他们那几个人再泡一泡茶喝。
　　交代完了那两件事情，等到郭一凡也做好了、做完了那两件事情。
　　楚静一仍旧是在忙碌之中，一边烹饪着锅中的菜肴，一边又交代起来了，站在自己的身旁，似看着自己，也似陪着自己的那一个人：“一凡，你明天用你手里的钱，带着叶子出去给她买几套好衣服。”
　　“为什么呀？”
　　“叶子今天过来见我们两个人，穿得也许不会是她最好的衣服，但也会是她差不多的衣服。
　　那些衣服…，有点太廉价了，不适合上班，你没有发现吗？”
　　“静一，我…，我也不是没有发现，可我怎么说呀？”
　　“所以，你就说是我说的，你明天出去给她买衣服的时候，她不要也得要。”
　　“我知道了。”
　　残阳已逝，房子里面亮起来了一盏又一盏的灯光。
　　六点左右，郭一凡见着楚静一，已经把晚饭做到了快要可以开饭的时刻，提前一步，只身走出去了厨房，走进到了餐厅之中。
　　从那里的酒架上面拿起来了一瓶红酒，并顺手打开了那一瓶红酒。
　　开完了红酒，又拿出来了几只酒杯，斟上了三杯红酒，也斟上了两杯纯纯的果汁。
　　做完了那一切，郭一凡就朝着客厅里面看了过去，也就朝着客厅里面喊出来了一声：“叶子，田牧骏，沫沫，开饭了。”
　　随着，那一声开饭了喊完之后。
　　餐厅之中的灯光之下，那一张餐桌上方便渐渐地被摆放上了十菜一汤，以及一副副用餐之时的筷子和碗碟。
　　三位大人，加之两位小朋友，全部都坐到了餐桌跟前。
　　楚静一似有意、似无意地坐在了沫沫的身旁，一手举起来了自己的那一只酒杯，一手握着沫沫的那一只小手，帮着沫沫也举起来了她的那一杯果汁。
　　而后，笑意盈盈地看着餐桌跟前的众人说道：“叶子，田牧骏，来，我们先来干一杯，多年不见，我和一凡欢迎你们的到来。”
　　说完了那一句话，喝完了那一杯酒。
　　楚静一便率先地动起来了筷子，一边吃着餐桌上方的菜肴，一边照顾着沫沫，也一边和叶子聊了起来。
　　聊来聊去，不可避免地聊到了大学之时的那一段时光，或似也不可避免地聊到了，自己和郭一凡分别之后的那一段往事。
　　还有就是，自己和郭一凡重逢之后，最近这一段时间以来的现况。
　　也聊来聊去，楚静一句话、一个字都没有问上一问叶子，她的婚姻怎么样，她的老公怎么样。
　　最多，只是侧面地问了一问，她的爸爸妈妈和她的孩子怎么样。
　　聊到了孩子的时候，叶子一边似在笑着，一边又似在压抑着自己那一副真正的感受和感情。
　　低沉着一副嗓音，低低地对楚静一说道：“师姐，我实在是放心不下我的儿子，我就把他给带过来了。
　　带他来了之后，也就产生出来了一个问题。”
　　“上学的问题？”
　　……
　　一语中的，一语道破。
　　可不就是，关于田牧骏上学的问题吗？
　　楚静一踏着叶子的话音，接完了叶子的那一句话，便看向了田牧骏小朋友。
　　看着看着，莫名地笑了一笑。
　　又便看向了叶子，笑着说了起来：“我先让他去H大的附小借读，去完了H大的附小，去上H大的附中。
　　上完了H大的附中，我最低…，保他去上一个H大的大学，这样行吗？”
　　……
　　这样行吗？这样太行了。
　　这都不用自己开口与恳求，楚静一就把自己当下以及未来，或许是最最重要的问题给解决了？
　　一瞬间，叶子直接从餐椅上方站起来了自己的那一副身子，端起来了自己面前的那一个酒杯，举在了楚静一的面前。
　　似真诚、似虔诚地望着楚静一，也似真诚、似虔诚地对她说：“师姐，我…，我的婚姻很失败，但我并不觉得后悔，因为我也因此有了一个好儿子。
　　为了他的前途，我才下定决心重新回到了这里。
　　为了你的这一份深情厚谊，我敬你一杯。”
　　楚静一听完了叶子的那些话，并没有顺着叶子的那些话接下去。
　　只是也端起来了自己面前的那一个酒杯，与叶子的那一个酒杯轻轻地碰了一碰，也轻轻地喝了一小口的红酒。
　　喝完了那一小口的红酒，放下了那一个酒杯。
　　楚静一单手握着那一个酒杯的杯身，看着那一个酒杯之中还未曾饮掉的红酒。
　　看了片刻，抬起来了头来和眼来，冲着叶子说道：“我和一凡的这一生之中，最最应该感谢的一个人，就是你。
　　感谢你，在那些我无法陪伴她与无法照顾她的日子里，你为她所做出来的一切。
　　也感谢你，对我所说过的那些话。
　　我曾经以为，就凭一凡的那一副懒样与笨样，她会饿死在外面，没有想到，她却好好的回来了。
　　回来的时候，混得还不错。”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一自顾自地笑了一笑。
　　笑着笑着，又冲着叶子说道：“过年之前，一凡的爸爸妈妈给我买回来了一辆新车，你要是不嫌弃，我以前的那一辆旧车，你先拿过去开吧。
　　这一座城市，现在说大不大，说小也不小，等到你的孩子开学了，你会用到车子的，也会用到房子的。
　　关于房子的问题，就让一凡出钱送你一套吧。”
　　……


第6章 
　　说到房子，郭一凡在背着楚静一去见叶子的时候，就对叶子说过，自己想要给她找一份工作，也想要给她买一套房子。
　　以此，也来感谢叶子当年对她自己的陪伴和照顾。
　　那时，却遭到了叶子的拒绝。
　　现如今，楚静一也提到了这一个问题。
　　那么，这个房子就是非得给叶子买不可了，叶子也就是非得要不可了。
　　话音落去，郭一凡当即接出来了一句：“静一，我愿意给叶子买房子的，可是，我要给她买一个多大的房子呀？”
　　“三室一厅吧。”
　　“那，房子买在哪里合适呀？”
　　“买在H大的附中旁边，田牧骏以后要在那里上好几年的学，他们两个人住在那里更方便。”
　　“我知道了，我会尽快给她买的。”
　　就在此时，叶子听完了郭一凡和楚静一的那几句对话，转呀转地转动着自己的那两颗黑眼珠。
　　一边看着，郭一凡那没心没肺地又吃起来了晚饭。
　　一边想着，郭一凡都欠她的那个老板600万了，这又要给自己买房子，一买还是一套学区房，那她这是准备欠下多少钱的外债才罢休呀？
　　是不是非得等到，东窗事发了才罢休呀？
　　看完过后，想完过后。
　　叶子尽力地表现着一副正正常常的样子，笑着对楚静一说：“师姐，我不用郭一凡给我买房子，我自己有钱，我自己买。”
　　“你有多少的钱？”
　　……
　　又一个话音落去，叶子愣愣地愣在了当场，说也不是，不说也不是。
　　说与不说的，就自己手里的那点钱，不管是在郭一凡的眼里，还是在楚静一的眼里，能够算得了什么呢？
　　楚静一悠然一笑，迅速地接着说道：“叶子，有些话我不问你，并不代表着我楚静一的心里不明白。
　　你的那些钱，你渐渐地就会发现，在这里用来养一个孩子都费劲。
　　房子的问题，就让一凡出钱给你买吧。
　　不要再推辞了，一凡她应该给你买一套房子。”
　　“师姐，我…，我明白了。”
　　随着，叶子的那一句话说完过后。
　　郭一凡一边平静地吃着晚饭，一边悄悄地瞅了叶子几眼。
　　瞅着瞅着，恨不能是笑上叶子几声。
　　就似，想要笑一笑她，楚静一说什么就是什么不得了么？你非得跟她对着干做什么？
　　这下子好了吧？尴尬了吧？
　　晚饭吃到了差不多的时候，楚静一忽然一声不吭地从餐桌跟前站了起来，走进到了客厅之中。
　　从客厅之中走了回来之时，手里拎着一只厚厚的牛皮纸袋。
　　一边坐回到了餐桌跟前，一边把那一只牛皮纸袋放在了叶子面前的餐桌上方，并且对她说：“这些东西是我送给你的一片心意，你收着吧。”
　　心意？
　　什么心意？
　　叶子迷茫地看了一眼楚静一，又迷茫地伸出来了一双手，打开了那一只牛皮纸袋，微微地看了一眼。
　　一眼过去，就见那一只牛皮纸袋里面，放着一沓又一沓的百元大钞。
　　那些百元大钞的最上面，放着一把车钥匙。
　　这就是楚静一的一片心意？
　　这也就是楚静一早就已经为自己准备好的一片心意？
　　看完了那一眼，叶子急忙合上了那一只牛皮纸袋。
　　紧接着，一边把那一只牛皮纸袋放回到楚静一的面前，一边对楚静一说：“师姐，这些钱太多了，我不能收。”
　　“你要是真的为了你儿子的前途着想，你指定是会用到这些钱的，你现在不收，你以后还是会和我张口的。
　　与其那样，你还不如现在就收下来呢。”
　　……
　　瞧瞧，这一声声的，一句句的，这根本就是让人无从拒绝。
　　立时，叶子似是只好把那一只牛皮纸袋一点一点地又拿回到了自己的面前，由衷地说道：“这些钱，我以后会还给你的。”
　　“不用还了，我和一凡以后根本用不到什么大钱。
　　你…，真是到了需要再用钱的时候，你要是不好意思张口和我说，你就跟你的老同学一凡说。
　　无论怎样，你既然带着孩子过来了，别的我也不好多承诺你什么，但你这一辈子，从今往后，指定是会少吃很多的苦。”
　　这话说得，不可谓不真诚，不可谓不真心。
　　叶子听着楚静一的那些话，直听得苦涩地笑了一笑，也直听得沉默了又沉默。
　　沉默过后，苦笑着说道：“我说我不后悔，我还是有些后悔的，我后悔我对你说过的那些话，你全部都做到了。
　　而我自己，为什么没有做到呢？”
　　“别想了，一切都过去了。
　　我现在是苦尽甘来了，我相信，你有一天也会苦尽甘来的。”
　　吃完了晚饭，楚静一亦又交代着郭一凡，让她去厨房里面刷锅洗碗，自己则是陪着叶子坐在餐桌跟前又聊了一会儿。
　　这一次聊着聊着，便聊到了工作方面的问题。
　　叶子先是对楚静一说了一说，郭一凡给自己所提供出来的那些选择，再是冲着楚静一问了一问：“师姐，你说，我应该去到哪里工作？”
　　楚静一淡淡地笑了一笑，淡淡地说道：“你的那一位老同学郭一凡，就会给你乱出鬼主意。
　　彭&帅那里，你能够去吗？
　　一凡跟她之间的性格差不多，都有点缺心眼儿，也都有点二百五，关系也最好，她都搞不定她。
　　你去了，你觉得你自己能够搞定她吗？”
　　……
　　这话，若是让郭一凡给听见了，也若是发起她的那一副小脾气来，岂不是会更缺心眼儿，更二百五吗？
　　楚静一淡淡地说完了那些话，又淡淡地笑了一笑，也又淡淡地说道：“黄远飒的那一间传媒公司，而今还只是一个空壳子。
　　现在，里面连一个小小的员工都还没有呢？
　　等到真正地做起来，做好了之后，也还不知道需要用到多久的时间。
　　常姐再不济，也是一位身家几个亿的大富翁，她那个人的人品可以说，也算是一位品质很不错的人。
　　有着很多很多的人脉和资源，也认识着很多很多的有钱人和有权利的人。
　　她对一凡的好，也简直是好得让我没有话说，她看在一凡的面子上，她也不会让你养不起孩子的。
　　她们公司，眼下已经是慢慢地走上了正规，也需要用到很多很多的人。
　　听我的，你先去一凡的公司里面上班吧。
　　你需要养孩子，你和我们不一样，你耽误不起太多的时间。
　　半年以后，咱们再接着聊这个话题。”
　　……
　　就在，楚静一和叶子聊得差不多的时刻。
　　郭一凡乖乖地在厨房里面刷完了锅，洗完了碗，并且是从厨房里面走了出来，也并且是乖乖地走回到了餐桌跟前，站立在了楚静一的身旁。
　　站了，一时半刻。
　　楚静一柔柔地望着郭一凡，柔柔地笑了一笑。
　　笑完过后，柔柔地对她说：“一凡，我们两个人一起带着叶子和这两位小朋友，参观参观这一栋房子好不好？”
　　“好。”
　　好得，还似是特别特别的乖巧。
　　回答完了那一声好，郭一凡亦又乖乖地伸出来了自己的那一双手，把楚静一从餐椅上方扶了起来。
　　跟随在了楚静一和叶子那一行人的身后，陪着他们参观起来了这一套房子。
　　整栋别墅，共分为上中下三层。
　　一层，除了大大的客厅、大大的餐厅、大大的厨房，就是一间大大的书房和两间大大的卧室。
　　那两间卧室，一间住过楚静一的父母，一间住过郭一凡的父母。
　　言外之意，那两间卧室就是楚静一和郭一凡，她们两个人双方父母的卧室，不管她们的父母住不住在这里，那两间卧室也就是他们的。
　　二层，房间最多，只住着郭一凡和楚静一，还有一个周君若。
　　三层，房间最少，住着黄远飒和江佑婉。
　　参观完了房子，叶子有些疑惑地问了楚静一一声：“师姐，她们那些人呢？还没有回来吗？”
　　“不用管她们，她们只是时不时地过来住一下。”
　　“那，她们为什么会住在这里？”
　　“这个呀，说来话长，有时间了，你让一凡跟你好好的解释解释，她们最开始都是一凡的朋友，也都是因为一凡才住过来的。”
　　……
　　从三楼下到了一楼，走回到了客厅里面。
　　楚静一率先坐在了沙发上方，看了一眼摆放在茶几上方的那些行李。
　　看完了行李，笑着问了一问田牧骏：“你喜欢住在哪一层的哪一个房间？只要是那些空着的房间，你都可以任意的选择。”
　　“我…，我听我妈妈的。”
　　问完了田牧骏，听完了田牧骏的回答。
　　楚静一把那一个沫沫抱坐在了自己的腿上，也笑着问了一问她：“你妈妈暂时不在这里，你的房间，只能由你自己做主了。
　　请你告诉阿姨，你喜欢住在哪一层的哪一个房间？”
　　“阿姨，我想要跟你一起住。”
　　一起住？
　　这一个回答，这也算是挺正常的吧？
　　“行啊，那你就和我一起住。”
　　郭一凡听着听着，便有点小小的不乐意了起来，却也没有敢好意思地表现出来。
　　自己再不懂事，自己还能够和一个小小的小孩子一般见识么？
　　更何况，自己还大言不惭地答应过了夏亦然，自己会找人帮着她，照顾她的这一个小孩子？
　　问完了小孩子们的意见，楚静一便冲着叶子说道：“你还是和田牧骏接着再商量商量，看看他到底愿意住在几楼。
　　房间还有那么的多，不要委屈了他，尊重他的真实意愿。”
　　“师姐，不用再商量了，我们住在二楼。”
　　叶子说着说着，似是有点不正经了起来：“我们住的地方，最好是距离你和郭一凡的房间远上一些，不要影响到了你们两个人的休息。”
　　……
　　这话说得，虽然很正经，但是它真的正经吗？
　　楚静一难得地红了一红脸庞，光明正大地瞪了叶子一眼。
　　瞪完了那一眼，似是而非地说了一句：“看来，你对你旁边的那一位老同学，还是了解得很透彻呀。”
　　“可不是吗？她的德行在我们那么多的同学之中，只有我最清楚，缠起人来，磨起人来，没完没了的。
　　是吧？师姐。”
　　……
　　是什么是？
　　“叶子，你都当妈妈了，你还这么的不正经？”
　　“我…，我都是跟郭一凡学的。”
　　……
　　跟郭一凡学的？
　　郭一凡跟她叶子学的还差不多？
　　楚静一的那一张脸庞红着红着，认认真真地对叶子说道：“你这才刚来，正好我提前提醒你一下。
　　你也最好是，不要跟咱们在学校里面上学的时候一样，整天和郭一凡一个鼻孔里面出气，合起伙来骗我。
　　要不然，我收拾郭一凡的时候，我连着你一块儿的收拾。”
　　……
　　好么，这和刚才的楚静一简直是判若两人了？
　　“师姐，你放心吧，我不会的。”
　　“你最好是不会，我再提前提醒你一下，你以后求着我的地方还多着呢。”
　　……
　　这哪里是提醒呀？
　　这不就是明目张胆的威胁吗？
　　郭一凡坐着坐着，急忙站起来了身子，也急忙坐在了楚静一的身旁。
　　轻轻地拉了一拉她的一支手臂，意思就似，请她别再说下去了，给自己留点面子，也给自己的老同学留点面子。
　　果不其然，人家楚静一就是不再吭声了。
　　默默之中，默默地看着那样的一幕。
　　叶子看着看着，抿着自己的那一张嘴角，止不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，好似恢复到了上学之时的那一副贱样，贱贱地对楚静一说：“师姐，过了这么多年了，我感觉小郭子还是和以前一样，没有什么太大的变化。
　　你把你的聪明才智，也分给她一点呀？”
　　“她不用那么的聪明，她这样挺好的。”
　　“她哪儿好？”
　　“她哪儿都好。”
　　……
　　开完了，短暂的玩笑。
　　楚静一直接抱着自己腿上的那一个沫沫，从沙发上方坐了起来，走向了二楼，走进到了自己和郭一凡的那一间卧室。
　　无声之中，就似把继续招待叶子母子的事情留给了郭一凡一个人。
　　等到，楚静一完完全全地进入到了房间。
　　叶子瞅了又瞅，郭一凡转着她的那一副身子，抬着她的那一双视线，连连不停地望着楚静一离开之时的那一副模样。
　　瞅着瞅着，似笑非笑地对她说：“别看了，你赶快帮我和我儿子拿行李呀，拿完了行李，你回到房间里面再好好的看呀。
　　你到时候怎么看，我都看不见。”
　　……
　　听到叶子如此的说，郭一凡立马转了一转身子和视线，回看着叶子回道：“你…，你就是不正经。
　　你也能不能别气她呀？她一生气，她就训我。”
　　“你少装，她会真生你的气？她疼你、宠你还来不及呢，不过吧，你今天晚上再想要对她那什么，可能就有点困难了。”
　　……
　　那什么？
　　那什么不是一直都很容易么？
　　怎么就有点困难了？
　　“叶子，你…，你的孩子还坐在这儿呢？”
　　“没事儿，他应该还听不太懂。”
　　……
　　管他，听懂与听不懂的。
　　郭一凡立即气呼呼地站起来了身子，一手拎起来了一件的行李，头也不回地走上了二楼。
　　走到了，一个就是距离自己和楚静一的那一间房间，最远最远的地方，才放下来了自己手中的行李。
　　叶子跟在郭一凡的身后，跟到了一扇房门跟前。
　　也放下来了自己手中的行李，看着那一个有点不太高兴的郭一凡，却是笑着对她说：“我和你说几句正经的。”
　　“什么正经的？”
　　“师姐让你给我和田牧骏买房子，我明白她是真真切切的为了我和田牧骏好，可是你的情况怎么办？”
　　“不怎么办，我只能继续骗她呗，她…，她不会对我怎么样的。”
　　……


第7章 
　　真的不会怎么样吗？
　　郭一凡似没有一点点底气地说完了那一句，她不会对我怎么样的。
　　立时转起来了身子，动起来了脚步，伸出来了一只手，一连推开了自己身旁的好几间房门。
　　随之，又似有点着急忙慌地对叶子说道：“你和田牧骏再好好的看看，你们到底喜欢住在哪一间，我就不进去帮你们铺床了，你们自己铺吧。
　　铺完了床，你们早点休息。”
　　早点休息？
　　自己铺吧？
　　叶子一听见郭一凡的那几句话，隐隐地勾了一勾嘴角。
　　勾完嘴角，貌似正正经经地望着郭一凡，却是一点也不正经地对她回道：“行行行，你赶快走吧，你别让咱们师姐等急了。
　　一会儿，你让师姐的声音小一点，少儿不宜。”
　　……
　　少儿不宜？
　　究竟是谁少儿不宜呀？
　　郭一凡微微地瞥了田牧骏一眼，瞥完过后，直接地冲着田牧骏说道：“小帅哥，请你好好地管一管你的这一位老妈。
　　她整天这么的不正经，小心她把你给带坏了。
　　也小心…，你有着这么样的一位好老妈，你将来讨不到一个好老婆。”
　　……
　　此声结束，郭一凡看也不看叶子一眼，立马大踏步地走人了。
　　走下了二楼，走回到了一楼。
　　郭一凡锁好了房子的大门，关掉了一楼那一盏又一盏的灯光，才似真的有点迫不及待地走回到了，自己和楚静一的那一个房间。
　　房门刚一被打开，就见房门里面空无一人。
　　下一秒，郭一凡一边在房间里面寻找起来了，楚静一和那一个沫沫的人影，一边大声地喊了一喊：“静一，你在哪呢？”
　　“一凡，我在衣帽间。”
　　衣帽间？
　　听见声音，郭一凡快快地走向了衣帽间。
　　一走到了衣帽间的门口，就又见楚静一正矗立在衣帽间里面的一个衣橱跟前，似看来看去，找来找去地找着衣服。
　　那一个沫沫，则是站立在她的身旁，仰着一张小脸儿，看着她找衣服。
　　又下一秒，郭一凡直接走到了楚静一的身边，一边把沫沫抱到了自己的怀中，一边又问了楚静一一声：“你在找什么衣服呀？”
　　“给沫沫找一件睡衣。”
　　这找了不是白找吗？
　　这里怎么可能会找到小孩子所穿的睡衣呢？
　　“你别找了，我明天和叶子出去买衣服的时候，我记着给她买几件睡衣回来，不就行了吗？”
　　陡然之间，楚静一就是不再找了。
　　转了一转身子，看着郭一凡说：“你现在出去，把沫沫的行李给拿过来，她的那些行李当中应该会有睡衣。”
　　“好吧。”
　　说完了，那一句好吧。
　　郭一凡就把沫沫放到了楚静一的怀中，听话地走出去了房间，去拿沫沫的那一件行李去了。
　　拿完了行李，重新地走回到了房间。
　　郭一凡就也又见，楚静一和沫沫那两个人，一大一小地坐在了床面上方，似在专门地等在自己的人走回来。
　　楚静一听见了，房间门口传出来的声音，便转望着自己的那一双视线，一直地望到了，郭一凡走到了自己和沫沫的身前。
　　张了一张红唇，轻轻地对她说：“里面有睡衣吗？”
　　“不知道，我急着回来见你们，我就没有来及得打开看一看。”
　　一听完此话，楚静一温柔地笑了一笑。
　　进而，一手接走了郭一凡手中的那一件行李，一手牵住了郭一凡的另一只手，把她牵坐到了床边。
　　等到，郭一凡在床边坐了下来，坐好过后。
　　楚静一松开了郭一凡的那一只手，才是垂着头颅和眼眸，打开了沫沫的那一件行李，看了一看里面都是些什么物品。
　　小衣服，小鞋子，小帽子，还有一罐奶粉和一只小奶瓶。
　　就在，楚静一看着那些物品，看了又看的时候。
　　冷不丁地，郭一凡问了楚静一一句：“她…，她现在就不吃母乳了吗？”
　　母乳？
　　郭一凡还懂母乳呢？
　　一时之间，楚静一听完了郭一凡的那一句话，抬头抬眼地看了一眼郭一凡。
　　看完了那一眼，扭扭捏捏地回了她一句：“我也不太懂，你的手机呢？你赶快在手机上面查一查。
　　我们两个人都没有什么经验，我们别把她给带出来什么问题了。
　　这会儿，我们再去问叶子也不合适了。”
　　问叶子？
　　那还不如不问呢？
　　谁知道，她又会说出来什么样不正经的话呀？
　　楚静一说查，郭一凡只好掏出来了自己的那一只手机，打开了手机的屏幕，认认真真地查了起来。
　　查着查着，楚静一便给沫沫换好了睡衣。
　　又查着查着，楚静一又把沫沫抱到了自己的怀中，顺便对郭一凡说了一句：“你查得怎么样了？”
　　“我…。”郭一凡说着说着，抬了一抬头，回看着楚静一回了一句：“我查是查了，可是，她到底多大了呀？
　　不清楚她的真实年龄，怎么能够查得准呀？”
　　……
　　对呀，这个沫沫到底多大了呀？
　　当即，楚静一凝着自己的那一道道目光，好好地看了一看自己怀中的那一个沫沫。
　　看了又看，看着沫沫问道：“你告诉阿姨，你今年多大了？”
　　“我…，我今年两岁了。”
　　随着，沫沫那一句奶声奶气的回答。
　　楚静一又好好地看了一看沫沫，又看了又看，似相信似不相信地对郭一凡说：“我看她的这一副模样，她可能最多就是两岁吧。”
　　……
　　最多就是两岁？
　　这不是猜出来的吗？这也不准确呀？
　　“静一，要不给我夏亦然打过去一个电话吧？问问她，她的这个女儿沫沫到底多大了。”
　　“一凡，别问了，她不是正在闹离婚吗？让她今天晚上好好的休息吧，明天一早，我问问叶子就知道了。”
　　“哦。”
　　说到叶子，楚静一又对郭一凡说：“明天，你带着叶子出去买衣服，我带着沫沫和田牧骏出去买衣服，咱们两个人分开行动。
　　买完了衣服，我再带着他们两个小朋友去传媒公司那里看一看。
　　同样都是后天，黄远飒要求我过去上班。”
　　“好，可是，我们为什么要分开行动呀？”
　　“笨，我们要是不分开行动，叶子哪好意思一边让我们给她买衣服，一边又让我们给她的儿子买衣服？
　　尤其是，我今天给了她那么多钱，我还让你给她买房子，她明天更不好意思了。”
　　……
　　楚静一似娇似柔地说完了郭一凡，便一手牵上了郭一凡的一只手，一手抱上了沫沫，走进到了洗浴间的里面去进行洗漱。
　　薄薄的，白白的雾气，一缕一缕地升腾了起来。
　　‘哗哗哗’的水声，不断地流淌。
　　进入到了洗浴间之中，郭一凡很是有眼色地打开了浴缸上面的水阀，趁着水流灌满着浴缸的时候，抱走了楚静一怀中的那一个沫沫。
　　静静地站在一旁，无声地等着楚静一脱了一脱身子上方的衣服。
　　等到楚静一脱完了衣服，再无声地照顾着楚静一和沫沫坐进到了浴缸之中。
　　最后，自己才是走进到了浴缸之中，坐在了楚静一和沫沫的身旁。
　　坐了一会儿，郭一凡主动地给楚静一洗了一洗头发。
　　洗过了头发，就似又一如往常一样，等了一等楚静一也来给她自己洗一洗头发。
　　奈何，等来等去。
　　等到了，楚静一给那一个沫沫又是洗头发，又是洗小身子的。
　　洗完之后，直接地穿了一穿睡衣，也直接地抱着那一个沫沫走人了。
　　这？
　　这没有自己的什么事儿了？
　　一转眼，郭一凡那叫做是一个生气呀。
　　气得，三下五除二地自己给自己洗了一洗头发，也自己给自己洗了一洗身子，便是闷闷地也穿了一穿睡衣，闷闷地走出去了洗浴间，闷闷地坐在了床面上方。
　　更也便是闷闷地看着，楚静一给那一个沫沫吹头发。
　　楚静一帮着沫沫吹完了头发，又帮着自己吹完了头发。
　　然后，关掉了手中的那一支吹风筒，似准备带着沫沫进行休息的时候，一转身，一抬眸，就看见了那一个正在生着闷气的郭一凡。
　　一瞬间，楚静一抿着自己的那一张红唇，不好意思地笑了一笑。
　　又一瞬间，楚静一又不好意思地对郭一凡说：“过来，我帮你也吹一吹头发。”
　　“我…，我不让你帮我吹。”
　　……
　　这就是生气了吧？
　　看来，这一次还气得不轻呀？
　　再又一瞬间，楚静一急忙放下了手中的那一只吹风筒，急忙走到了郭一凡的身旁，更急忙揽着郭一凡的那一副身子，揽在了自己的身前与怀中。
　　同时，快速地对她说道：“一凡，我错了，我只顾着照顾沫沫了，竟然把你给忘了。
　　你…，你不许生我的气，好不好？”
　　凭什么不生气呀？
　　那个沫沫比自己还重要吗？
　　生气与不生气的，郭一凡根本就不回答。
　　而是，即刻抬起来了自己的那一双手，搂在了楚静一的那一副腰间。
　　嘴角一张，隔着那一层单薄的布料，咬在了楚静一的身前。
　　那一口，咬了下去。
　　楚静一径直狠狠地搂了一搂郭一凡的那一副身子，也狠狠地说出来了一句：“你…，你个小混蛋，你轻一点。”
　　……
　　轻与不轻的，郭一凡还是根本就不回答。
　　也而是，该是怎么样的咬，还是怎么样的咬。
　　“一凡，你乖一点，你别闹了，我求求你，沫沫正在看着我们呢。”
　　……
　　不是吧？
　　不会吧？
　　下一刻，听见楚静一如此的说。
　　郭一凡慢慢地放开了自己的那一张嘴角，也慢慢地松开了自己的那一双手，当真是转头转眸地看了一看那一个沫沫。
　　只见，那一个沫沫就是正在看着自己和楚静一。
　　看完过后，郭一凡似唬似吓地冲着沫沫说了一句：“小屁孩，你怎么还不睡觉？你看什么看？你看得懂吗？”
　　……
　　又下一刻，楚静一立即伸出来了自己的一只手，伸在了郭一凡的一只耳朵上方。
　　一边揪着她的那一只耳朵，一边对她教训了起来：“你要是把她给吓出来毛病了，我饶不了你。”
　　又又下一刻，郭一凡也伸出来自己的一只手，伸在了楚静一的那一只手上，向外推了一推楚静一的那一只手。
　　推了一下、两下，推掉了楚静一的那一只手。
　　推完了楚静一的那一只手，委委屈屈地对楚静一说：“你今天才刚见到她，你就对她比对我还好。”
　　……
　　这是什么混账话？
　　一个大人，跟一个小孩子比什么？
　　“一凡，不许胡说，我对她不是比对你好，我是挺喜欢她的。
　　我看得出来，她好像也挺喜欢我的。
　　然而，我再怎么样的喜欢她，她也再怎么样的喜欢我，她能够在咱们家里呆上几天呢？
　　几天以后，她该走不还是要走的吗？
　　而我永永远远都是你的，谁也抢不走。”
　　这话说得，多么的有道理？
　　这几句话说完，楚静一一边观察着郭一凡的那一副小表情，一边趁热打铁地对她说道：“刚才确实是我不对，我向你道歉。”
　　“你…，你不用道歉了，我原谅你了。”
　　“真的？”
　　“真的，不过，你下次不能再把我给忘了。”
　　……
　　下次忘不忘的，下次再说。
　　楚静一听完了郭一凡的那一句话，好笑地笑了一笑。
　　口中，却是异常认真地对她说：“我记住了，我下次绝对不会再把你给忘了，你乖一点，暂时忍几天。
　　要不，我们不好给她的妈妈交代。”
　　“好吧，那，你答应我的事情呢？”
　　“那个…，你暂时也忍几天好不好？”
　　“不好，我不要忍。”
　　……


第8章 
　　不要忍？
　　不要忍也得忍吧？
　　自己作为一位堂堂的大学教授，自己哪好意思当着一个只有两岁孩子的面，和这一个一向不要脸的郭一凡做那种事情？
　　这，这不是有点难办了吗？
　　无奈之下，楚静一转动着自己的那一双视线，看了一看那一个沫沫，再看了一看这一个郭一凡。
　　看来看去，就似有点谁都不想对不起的那种意味。
　　看完过后，果断地对郭一凡说道：“你要是实在不想忍，那你就去衣帽间里面再拿一床新的被子过来。
　　一会儿，看看情况再说。”
　　看什么情况？
　　郭一凡迷迷糊糊地迷糊了一下下，一下下过后，也迷迷糊糊地问出来了一声：“静一，你什么意思呀？”
　　“你别管我什么意思，你先过去拿被子。”
　　“拿被子过来做什么？”
　　“别废话，快去。”
　　“哦。”
　　有了楚静一的发话，郭一凡听话地走进到了衣帽间的里面拿被子去了。
　　拿完了被子，走出来了衣帽间。
　　就只见，楚静一已经把那一个沫沫，从卧室里面的沙发上方抱到了床面之上，更把那一个沫沫又抱在了怀中，似在哄着她睡觉。
　　抱了一会儿，沫沫很快地便睡着了。
　　见到，沫沫睡着了之后。
　　楚静一把沫沫从自己的怀中放到了床上，用着郭一凡拿过来的那一床新被子，小心翼翼地盖在了她的身上。
　　与此同时，郭一凡傻傻地坐在楚静一的身旁，傻傻地看着楚静一照顾那一沫沫，就似比照顾她自己还要上心和用心。
　　看得，也就似心里很不是个滋味儿。
　　越不是个滋味儿，嘴里也越是不满，嘀嘀咕咕地说道：“静一，我其实也挺喜欢她的，可她好像并不怎么样的喜欢我。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那是你对她还不够好。”
　　“我对她怎么不够好了？我今天抱着她抱了好久好久的。”
　　……
　　抱了好久，就是好了？
　　楚静一一边和郭一凡说着话，一边帮着沫沫盖好了被子。
　　又仔仔细细地确认了几眼，那一床被子盖得对不对呀，有没有压着她呀之类的情况。
　　确认完了过后，楚静一转了一转身子，柔柔地望着坐在自己身旁的郭一凡。
　　望了一眼、两眼，柔柔地抬起来了一只手，抚了一抚郭一凡的那一头短发，感觉已经自然风干到了差不多的地步。
　　接着，柔柔地对她说：“你先别管她喜欢不喜欢你了，我们两个人还是赶紧的休息好不好？”
　　“好。”
　　好字落去，郭一凡便迅速地动起来了身子，也迅速地掀起来了被子，看那模样，似是赶紧地和楚静一一起躺到了被窝之中。
　　躺完过后，也赶紧地对楚静一那什么。
　　楚静一感受着郭一凡的那一副急切之情，非常配合地躺到了被窝之中。
　　刚刚躺下，就又感受到了，郭一凡直接地趴在了自己的那一副身子上方，张着一张嘴角，舞着一双坏手。
　　眼看着，就要开始对自己那什么了。
　　借此机会，飞快地对她说道：“一凡，等一等。”
　　“等什么？”
　　“你…，你今天晚上的动静不许太大，时间也不许太久，听到了吗？”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　好乖？
　　那两个字，一经落了下去。
　　郭一凡便停也不停地吻上了楚静一的那一张红唇，也便停也不停地撬开了楚静一的那一口贝齿，与其疯狂地共舞了起来。
　　追逐了起来，嬉戏了起来。
　　就在，那一时，那一刻。
　　郭一凡的那一双手，舞在了楚静一的那一副身前，爬上了那里的山腰与山顶，似在指点江山，也似在运筹帷幄。
　　更似在统揽全局，翻起一片山河尽失色。
　　“一凡，你…，你坏。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　说完了，那一句喜欢。
　　楚静一紧闭着自己的那一双眼眸，一手紧紧地搂着郭一凡的那一副肩膀，一手拉起来了她们两个人身子上方的那一床被子。
　　顷刻之间，完完全全地罩在了她们两个人的那一副身子上方。
　　口间，更是轻轻地哼唱起来了，一声又一声的绝唱。
　　哼着哼着，楚静一还不忘小声地提醒着郭一凡：“你…，你别闹得太很，会把沫沫给吵醒的。”
　　沫沫？
　　这个时候还提沫沫合适吗？
　　“静一，我…，我不让你再提她，你再提她，我就不听你的话了。”
　　……
　　那，只能够是不提沫沫了吧？
　　不提沫沫，看一看沫沫总可以吧？
　　听完了，郭一凡的那一句话。
　　楚静一一边承受着，郭一凡那一波又一波的侵扰。
　　一边掀了一掀被子，眯着一双眼睛，咬着一口贝齿，偷偷地看了一看，那一个似一时还未曾被自己和郭一凡所打扰到的沫沫。
　　看完过后，楚静一重新地把被子又罩在了自己和郭一凡的那一副身子上方。
　　罩完过后，再一边承受着，已经是咬在了自己身前的那一个郭一凡，一边再也不敢发出来一点点的声音了。
　　那声音，就似突然之间，真的是一点点都没有了。
　　没有了声音，还有个什么乐趣可言呀？
　　“静一，你怎么了？”
　　“一凡，我…，我们不能够再这么样的进行下去了，你今天听话，好不好？”
　　……
　　好不好？
　　这肯定是不好呀？这还用问出来吗？
　　“你…，你说话不算话。”
　　这一句话说得，真的是好委屈好委屈。
　　楚静一再又感受着，郭一凡的那一副好委屈，似无措、似无奈地沉默了片刻。
　　片刻过后，直接搂着郭一凡的那一副肩膀，侧了一侧自己的那一副身子，侧躺在了床面上方。
　　一句话不说，用力地抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，也用力地按在了自己的身前与怀中。
　　“乖，今天先这样好不好？”
　　“不好。”
　　“不好也得好，听话。”
　　……
　　第二天，早上七点左右。
　　窗外那明媚耀人的阳光，透过一扇扇巨大的落地窗，亮亮堂堂地投射进入到了房子之中。
　　衬托得一楼那挑高、挑空的大厅，似也一派亮亮堂堂的模样。
　　叶子起床过后，洗漱过后，带领着田牧骏从楼上走到了楼下。
　　走得过程之中，就见郭一凡和沫沫那两个人，静静地靠坐在客厅之中最大的那一张沙发上方。
　　你看看我，我看看你。
　　看来看去，似谁也不想和谁说上一句的话。
　　望着，她们两个人的那一副模样。
　　叶子一点一点地走进到了客厅之中，站立在了郭一凡的身旁，慢慢悠悠地问了她一句：“咱们师姐的人呢？”
　　“正在厨房里面做早饭。”
　　“你不怎么不过去帮一帮她的忙？”
　　“我只负责刷锅洗碗，我不负责做饭。”
　　……
　　这分工，很明确嘛？
　　听完了郭一凡的那一个回答，叶子又一点一点地坐在了郭一凡的身旁。
　　刚刚坐下，又慢慢悠悠地说了她几句：“我劝你呀，最好是把你的这一副小样子趁早地给收起来。
　　万一被咱们师姐给看见了，她还不动起手来打你？
　　打你都这么大的一个人了，还欺负一个不到两岁的小孩子。”
　　不到两岁？
　　这一个小孩子还不到两岁呢？
　　即时，郭一凡有点不自在地欠了一欠身子，欠完了身子，更有点不自在地说：“叶子，她真的还不到两岁呀？”
　　“不到，估计也就只有一岁零十个月左右吧。”
　　……
　　这眼神儿可真是够好的？
　　这是从哪里看出来的，这只有一岁零十个月左右？
　　郭一凡听完了叶子的那一句话，默默地闭起来了自己的那一张嘴巴，也默默地注视着那一个沫沫。
　　默默之中，似也在默默地想着，她自己今后应该拿这一个沫沫怎么办？
　　又一个默默之中，叶子转动着自己的那一双眼眸，看了一看厨房门口的情景。
　　似感觉暂时性地比较安全之后，轻轻地抬起来了自己的一支手臂，轻轻地碰了一碰郭一凡的一支手臂。
　　一边仍旧是望着厨房门口的情景，一边小声地对郭一凡说：“哎哎哎，你昨天晚上是不是没有尽兴呀？”
　　……
　　这，一大早起来就这么的不正经？
　　郭一凡一听完叶子的那一句话，立马不客气地睨了她一眼，顺便还对她撇了一撇嘴角。
　　撇完了嘴角，更立马不客气地回了她一句：“你想知道？”
　　“我知道不知道都行。”
　　“既然都行，那请你耐心地等一等，一会儿吃早饭的时候，我再让楚静一说给你听。”
　　……
　　听个屁。
　　楚静一知道了，那还有自己的活路吗？
　　“小郭子，那什么，你就当我从来都没有问过好吧，您老继续坐在这儿歇着，我去帮咱们师姐做早饭了。”
　　……
　　吃早饭的时候，楚静一一直地怀着一副不耻下问的样子，问来问去地问了一问叶子，沫沫的年龄呀什么的。
　　还问了一问自己在照顾沫沫的时候，自己最应该注意什么呀之类的。
　　吃完了早饭，郭一凡麻溜地跑进到了厨房的里面去刷锅洗碗。
　　等到，刷完了锅，洗完了碗。
　　郭一凡从厨房里面走出来的时候，只见楚静一已经换好了一身漂漂亮亮的衣服，还化好了一副淡淡雅雅的淡妆。
　　怀中抱着沫沫，身边跟着田牧骏，似正准备带领着他们那两个人出门去了。
　　见此情景，郭一凡一边飞快地走到了楚静一的身旁，一边急慌慌地问了她一声：“你们怎么走这么的早呀？”
　　楚静一停了一停脚步，一手抱着沫沫，一手抚了一抚郭一凡身上的那一件外套，温温柔柔地回道：“我们三个人，先去公司里面找黄远飒。
　　她既然要求我明天过去上班，她今天指定是有很多的事情要忙。
　　我不能真的等到她一个人，忙完了该忙的事情之后，我再过去找她，那样显得我也太不配当她的合伙人了。”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一接着说道：“我们今天中午肯定是回不来了，你和叶子要是忙完的比较早，你们就在外面吃完了午饭再回来。
　　你若是不想在外面吃，那就回来让叶子帮你做，你负责刷锅洗碗。”
　　“好。”
　　“那，我们走了。”
　　“嗯。”
　　郭一凡‘嗯’完了那一声，便乖乖地走到了家门跟前，提前帮着楚静一他们三个人打开了家中的那一扇家门。
　　似依依不舍，似难舍难分地再看着他们那三个人，一个接着一个地走出去了家中的那一扇家门。
　　待到，楚静一走人了。
　　也待到，郭一凡望着楚静一开上了车子，载上了沫沫和田牧骏走人了。
　　叶子坐在客厅之中的一张沙发上方，看着仍然是站立在门口久久不动的郭一凡，大声地对她说道：“我说，你能不能别再看下去了？
　　师姐又不是不回来了？你最多到晚上不是又能够见到她了吗？
　　他们几个人走了，我们两个人今天做什么呀？”
　　做什么？去买衣服呀。
　　听完了，叶子的那几声叫喊。
　　郭一凡慢慢地关上了家中的那一扇家门，也慢慢地走回到了客厅之中。
　　坐在了远离着叶子的一个位置，装模作样地说道：“我今天想要去商场里面买点东西回来，你陪着我一块去买。”
　　“可以。”
　　“买完了东西，我们两个人在外面吃一顿午饭，吃完了午饭，你再陪着我去找彭&帅要钱。”
　　又是要钱？
　　“小郭子，能够要得回来吗？”
　　“叶子，能不能够要得回来，我都得把钱给要回来。
　　那是我的钱，她凭什么不给我呀？她要是真的不给我，我就跟她翻脸，我再也不想要她那么样的一个老同学了。
　　我只要是和她在一起玩儿，我从来就没有碰见过一件好事儿。
　　仔细想想，都快二十年了。
　　二十年了呀，真就没有碰见过一件好事儿。
　　这…，这也太没有天理了。”
　　……


第9章 
　　上午，八点四十左右。
　　郭一凡就似刻意地赶着商场开门营业的时间，终于主动地结束掉了，那种和叶子一起靠坐在家中的沙发上方，在那里有一搭没一搭闲聊的时光。
　　也终于从沙发上方坐起来了身子，更终于和叶子一起走出去了家门。
　　开上自己的那一辆车子，暗暗地到商场里面给叶子买衣服去了。
　　就在，郭一凡和叶子赶去商场的时候。
　　楚静一也开上自己的那一辆车子，载着沫沫和田牧骏，一行三人来到了一座大厦的地下车库。
　　而后，停放好了车子，抱着沫沫，带着田牧骏，乘坐着一部电梯，一直地直达到了那一座大厦的三十一层。
　　再而后，走进到了一间门口悬挂着某某传媒公司的里面。
　　刚一走了进去，楚静一就只见，黄远飒身着一身时尚休闲，又不失有商务特色的职业套装。
　　身高腿长，身姿挺拔，容貌艳丽，神情俊冷地伫立在公司大厅。
　　似正在小声地交代着一男一女的两位小员工，抓紧时间把某某事情尽快地去落实好的一副模样。
　　恰在此时，黄远飒一察觉到了，有人走了进来的状况。
　　一转身，一转头，一看见走进来的人是楚静一之时，稍稍地绽了一绽一脸的笑容。
　　也就只见，楚静一似秉持着一副腹有诗书自芳华的气势和气质，再配上她那一张精致唯美的面容。
　　再再配上她的那一副怀中，以及她的那一副身旁，一大一小的两个小孩子。
　　一开口，就冲着楚静一说出来了一句：“楚博士，楚教授，你这是不打算去教大学生了，改为去幼儿园里面授课了吗？”
　　……
　　楚静一听完此话，快快地回以黄远飒一个淡淡的微笑。
　　一边走向了黄远飒的面前，一边回了她一声：“这件事儿呢，你应该去问一问你的那一位好妹妹郭一凡。”
　　郭一凡？
　　“她又怎么了？”
　　“她没有怎么，但这一切都是拜她所赐。”
　　……
　　说到郭一凡，想到郭一凡。
　　黄远飒禁不住好笑地笑了一笑，又好笑地对楚静一说：“昨天晚上，包括今天早上，我还和佑婉一直的商量着，我们两个人今天晚上去你们两个人的家里吃晚饭呢。
　　顺便，我也去看一看我的那一位好妹妹。
　　几天不见，我还挺想念她的。
　　特别想念，她那一副谁都不怕的劲头儿，和她那一副二百五的小样子。”
　　……
　　这到底是在夸郭一凡呢？
　　这还是在损郭一凡呢？
　　一听完黄远飒的那几句话，楚静一直接是没有好气地睨了她一眼。
　　那一眼下去，黄远飒又禁不住好笑地笑了一笑。
　　接着，转了一转眼眸，看着站立在她自己面前的那两位小员工说：“这一位是咱们公司的副总，楚静一楚总。
　　你们两个人，还不赶紧向楚总问好。”
　　随着，黄远飒的那一句话音落了下去。
　　那两位小员工，一起地转了一转身子，一起地看了一看楚静一，并一起地朝着楚静一说了一句：“楚总，您好。”
　　“你们好。”
　　介绍过了，楚静一的身份。
　　黄远飒似也交代完了那两位小员工，自己想要让他们去办的事情，便带领着楚静一走进到了一间宽敞明亮的办公室。
　　到了办公室之内，黄远飒自顾自地坐在了会客区的一张沙发上方，转动着一双眼神，简单地扫了一眼整间办公室。
　　扫完过后，注视着楚静一问道：“楚总，怎么样，你对我为你准备好的这一间办公室，可还满意吗？”
　　楚静一没有说满意，也没有说不满意。
　　就只是，一边抱着沫沫，一边带着田牧骏，也坐在了会客区的一张沙发上方。
　　坐好过后，也简单地扫了一眼整间办公室。
　　也扫完过后，才回了黄远飒一句：“挺好的。”
　　“真的挺好的？”
　　“真的挺好的，如果咱们公司里面能够放满了大大小小的绿植和盆栽，那就更好了。”
　　……
　　这也叫挺好的？
　　这不还是不满意吗？
　　“这个问题，我也不是没有想过。”
　　黄远飒说着说着，把自己的那一副身子优雅地靠在了身后的沙发背上，还优雅地翘起来了一副二郎腿。
　　优雅之中，接着又说：“可是，卖那些东西的店面都还没有全部开门营业呢，一周之内吧，我保证让他们送过来。
　　也保证让咱们公司，侵染在一派湖光山色之中。
　　那样的办公环境，多么的令人流连忘返呀。”
　　说完了那两句话，黄远飒也接着又说：“你把你们家里的那些字画也带过来几幅，挂在咱们公司里面，和你我的办公室里面。
　　也为咱们公司增加点艺术气息，与你我两个人的品味。”
　　带几幅字画过来？
　　也不是不行吧？
　　楚静一淡淡地拧了一拧眉头，拧完眉头，淡淡地说：“我们家里的那些字画，大部分都是我自己写的和自己画的。
　　还有一些，是我的一些老师和朋友们送的，都不值什么大钱。
　　你若是真的想要提升和提高我们两个人的品味，你和江总再花一点点的小钱，去一凡他们公司里面买一些回来不是更好吗？”
　　这就么，随随便便的一两句话，就为郭一凡拉去了一笔不大不小的生意？
　　黄远飒似想笑又似不好意思笑地笑了一笑，紧跟着说道：“江佑婉再怎么样的是我女朋友，她也再怎么样的有钱。
　　自从我上当受骗、倾家荡产了之后，我已经花掉她多少的钱了？我哪好意思再花她的钱？
　　你楚大教授作为我妹妹的女朋友，也作为我黄远飒的合伙人，我没有让你掏出来一分钱，就给你整间公司百分之三十的股份。
　　我第一次张口给你要几幅字画，都要不过来吗？”
　　……
　　这话说得，份量有点太重了吧？
　　当即，楚静一再一次地拧了一拧眉头。
　　这一次拧完眉头，也当即便对黄远飒回道：“姐姐，我不是舍不得那些字画，我是真心的觉得，我和一凡家里的那些字画，提升和提高不了我们两个人的品味。
　　请您别再说了，我给你拿还不行吗？”
　　“那好，你把郭一凡收藏的那些茶具也拿过来几套，放在咱们公司，用来接待客户，开开那些客户的眼界和见识。
　　最起码，也试探试探他们的学问和涵养。”
　　……
　　那些茶具？那些茶具都是绝品。
　　那些茶具用来招待客户，有些太兴师动众了吧？
　　“姐姐，在我的眼里，我和一凡的家里最值钱的就是那些茶具。”
　　“有多值钱？”
　　“无价。”
　　……
　　黄远飒一听完无价那两个字，短暂地沉默了沉默。
　　沉默过后，依然是强硬地、强势地说道：“那就只拿过来三套吧，你的办公室里面一套，我的办公室里面一套。
　　另外一套，我带回去和江佑婉泡茶喝。”
　　……
　　看来，这茶具和字画就是不拿不行了？
　　楚静一恨恨地咬了一咬牙，恨恨地望着黄远飒，也恨恨地对她回道：“为了聊表我的诚意，茶具和字画我都给你拿，不过…。”
　　“不过什么？”
　　“不过，你下次再想要我们家里那些贵重的东西，你自己花钱找你的那一位好妹妹郭一凡买去，或者是你找郭一凡要去。”
　　……
　　找郭一凡要？
　　找郭一凡要得出来，那不是活见鬼了吗？
　　又说到郭一凡，也又想到郭一凡。
　　黄远飒的那一张脸庞上方，终似呈现出来了一点点当姐姐的模样。
　　即刻，正正经经地说道：“静一啊，说到我的好妹妹郭一凡，你对她是不是管得太严厉了一些？
　　她都多大了？你整天还拿她当作一个小孩子。
　　你这样下去，她什么时候才能够真真正正的长大呀？”
　　……
　　这话，在这个世界上，可能也就只有黄远飒一个人敢对楚静一说出来了吧？
　　楚静一听完了黄远飒的那些话，似是人生第一次，尴尬地愣了一愣。
　　愣着愣着，红了一红脸庞，抿了一抿嘴角，很是不自然地回道：“我…，我也不是想要对她管那么的严厉，可我不对她严厉不行。”
　　“为什么不行？”
　　“你…，你就别再问了。”
　　……
　　上午，九点半左右。
　　郭一凡和叶子来到了，一栋有着一二十层的楼高，且全部都是售卖着高档衣服的商厦。
　　一进入到了商厦的内部，郭一凡便默默地观看着各种路标的指引，径直地带领着叶子上到了专门售卖女士服装的楼层。
　　到了那一层楼，两个人在那里颇有闲情逸致地逛了起来。
　　逛着逛着，叶子有些不明所以地问了一问：“小郭子，你说你想要过来买东西，这一层楼卖得东西也不适合你呀？
　　你说，你到底想要买什么？咱们可不可以直奔主题和目标而去呀？
　　难道说，你是想要给咱们师姐买衣服？
　　咱们师姐的衣服，应该已经够穿了，够多了吧？”
　　……
　　一听完叶子的那些问话，郭一凡止不住地紧张了起来。
　　紧张之中，贼头贼脑地看了一看自己和叶子两个人周围的情况。
　　看完情况，小声地对叶子说道：“我跟你说一句实话吧，我不是来给我自己买东西的，也不是来给楚静一买东西的。
　　我是…，我是来…。”
　　“来什么？”
　　“来…，来给你买衣服的。”
　　郭一凡就似视死如归地说完了那一句话，连忙瞪大着自己的那一双眼睛，眨也不眨地望着叶子。
　　叶子有些似意外、似不意外地笑了一笑，也有些似窘迫、似难过地笑了一笑。
　　一转眼，亦也有些似明白、似难得糊涂地问道：“这些事情，肯定是咱们师姐交代给你的吧？”
　　“是啊。”
　　“那，那就买吧。”
　　……
　　那就买吧？
　　这么的简单就同意了？
　　郭一凡依旧是有些紧张地望着叶子，也依旧是有些紧张地对叶子说：“楚静一也好，我也好，我们都没有别的什么意思。
　　她无非就是想要，不让别人另眼相看你和田牧骏。
　　最重要的也就是田牧骏，他还那么的小，他又是刚来到这里上学，他要是穿得不好了，谁知道会不会被那些狗眼看人低的人看不起呀？”
　　……
　　这么说，楚静一不仅仅是交代了郭一凡来给自己买衣服，还打算给田牧骏去买衣服？
　　又一转眼，叶子直如是想明白了所有的事情。
　　明白过后，就又似正经似不正经地对郭一凡说：“早知如此，我应该早一点过来找你和咱们师姐两个人。
　　你上次去见我的时候，我们也应该就跟着你一起的过来。
　　那样的话，我和田牧骏不是又少吃了几天的苦吗？”
　　这是什么意思呀？
　　再又一转眼，郭一凡迷糊着一张脸庞，迷糊地继续望着叶子，也迷糊地问了她一句：“你能不能把话说得再明白一点？”
　　“不能，以后你就知道了。”
　　……
　　买完了几套衣服，花掉了几万块钱，时间彷如是已经来到了中午时分。
　　走出去了商厦，郭一凡开上了车子，载着叶子去到了一家百年老店吃午饭。
　　吃着吃着，突然有点咋咋呼呼地说道：“叶子，昨天晚上夏亦然没有把我的话带给彭&帅吗？
　　你说，她怎么没有一点点的动静呀？
　　咱们两个人下午去找她要钱，她会不会生我昨天说要去告她的气。
　　她一气之下，真的是一分钱都不给我了？”
　　……
　　这，这昨天下午的气势呢？还有今天早上的气势呢？
　　与郭一凡相比，叶子颇似淡定与镇定地说：“你能不能坚定住一个主意不动摇呀？你这又是想要去要钱，又是担心这担心那的，那你还去要个什么钱呀？
　　你就跟我说，你到底想不想要到钱吧？”
　　“想，凭什么不想呀？”
　　郭一凡就像是无比坚定地说完了那一句话，接着又说了一句：“我想好了，她要是不给我钱，我就同意夏亦然辞职。
　　我要给她来一个，鱼死网破。”
　　……


第10章 
　　吃过了午饭，郭一凡真就带着一股要不到钱，自己便和那个彭大贱人鱼死网破的劲头儿，一刻不停地载着叶子去了江佑婉的酒吧。
　　去那里堵一堵彭大贱人，要一要自己的钱。
　　到了酒吧，郭一凡又一刻不停地领着叶子从一楼走到了二楼，一间又一间地推开着那里的包厢，寻找着彭大贱人的身影。
　　找来找去，根本就没有找见彭大贱人半点儿的影子。
　　又找来找去，郭一凡亦又一刻不停地去了江佑婉的办公室，门也不敲地推开了，办公室门口的那一扇房门。
　　一走了进去，一看见江佑婉的人影，便大声地对她说道：“嫂子，我的那一位老同学呢？”
　　老同学？
　　这问得是彭大帅哥么？
　　江佑婉似正靠坐在自己的那一张办公椅上方午休，也似正午休得美哉美哉的。
　　一听见郭一凡的那一声喊声，也一看见郭一凡的那一个人影，立刻又似不满地白了她一眼。
　　白完了那一眼，江佑婉笑着回了她一句：“一凡，这大过年的，你一句新年好都不问候我一下吗？
　　你这么一来，你就冲着我问你的老同学呢？
　　那，你的眼里还有我这一个嫂子吗？”
　　……
　　有吗？
　　其实，有没有都行。
　　奈何，心里可以如此的想，嘴上却不好如此的说。
　　郭一凡一听完江佑婉的那一句话，立马老老实实地走到了江佑婉的办公桌跟前，也立马老老实实地望着江佑婉。
　　接下来，更立马老老实实地问候了她一声：“嫂子，新年好。”
　　“你也新年好，静一呢？”
　　……
　　这，怎么还有闲心问起楚静一来了？
　　这不是应该回答自己的问题吗？这也怎么不但没有回答自己的问题，这怎么还反问了自己一个问题呢？
　　郭一凡直似强忍着自己心中那一个又一个的小不满，更更老老实实地向着江佑婉回道：“她去我姐姐那里了。”
　　直到此时，江佑婉才似彰显出来了一点点的待客之道，雍雍容容，慵慵懒懒地从自己的那一张办公椅上方站了起来。
　　站起来后，一边冲着叶子笑了一笑，一边无声地引领着叶子和郭一凡坐在了，自己办公室会客区的沙发上方。
　　坐好过后，江佑婉又一边为叶子和郭一凡各自斟上了一杯茶水，一边才回复出来了郭一凡一句：“你啊，你也不提前给我打过来一个电话，问上一问她的情况再说。
　　你今天过来找她，过来得有点太早了，她还没有过来我这里喝酒呢？”
　　……
　　人还没有过来呢？
　　“那，她一般都是什么时候过来喝酒呀？”
　　“一个小时以后，三点钟左右才过来，准时得很。”
　　……
　　听到了，那一句三点钟左右。
　　郭一凡不知不觉地抬了一抬自己的那一只手腕，看了一看此刻此刻的具体时间。
　　看完时间，看着江佑婉又问了一声：“嫂子，彭大贱人她最近还好吗？”
　　好与不好的，江佑婉先是没有回答郭一凡。
　　而是，先是冲着郭一凡不明不白地笑了一下，再是笑着对郭一凡说：“你这都张口闭口地喊她彭大贱人了，你还关心她好不好的做什么？”
　　“我…，我这是在生她的气。”
　　“你生她的什么气？”
　　“我生她不给我钱的气。”
　　按照郭一凡这么说，她今天这是来堵人要钱的？
　　江佑婉似是略微地思索了思索，思索过后，才似是实事求是地回道：“一凡，说实话，我感觉她最近过得并不太好。
　　她从年前到年后，这个把月的时间里面，她在我这里都已经消费掉一二十万了。
　　她几乎是每天都来，大年三十和大年初一也来。
　　我看在，我和她也算是朋友一场的份儿上。
　　我还特意地邀请她，跟我和你姐姐在一起过年，她都不愿意去，她就在我这里的酒吧里面喝酒。
　　有时候，她还一边喝，一边搂着人家小姑娘哭。
　　哭得，稀里哗啦的，支离破碎的，都快要把人家小姑娘给吓死了。”
　　……
　　顿时，郭一凡听完了江佑婉的那一段话，飞速地转动起来了，自己那一颗一直有点似不太灵光的脑袋瓜子。
　　就如是，在好好地、使劲地想上一想，彭大贱人为什么会哭。
　　想了又想，直觉也想不出个因为所以然来。
　　干脆，直接地又问了一问：“嫂子，她为什么哭呀？”
　　“她说，她想她妈妈了。”
　　……
　　这，也算是人之常情吧？
　　但是、可是，她妈妈也都已经去世一二十年了，她再怎么想她妈妈也没有多么大的作用呀？人死也不能复生呀？
　　又一顿时，郭一凡又直接地问了一问：“那，她有没有说过，她想她爸爸之类的话？”
　　“算是说过吧，她说她只想她的妈妈，她不想她的爸爸。”
　　……
　　这，这不是有点令人头疼了吗？
　　再又一顿时，郭一凡就似头疼不已地说道：“她要是想她的爸爸，她还能够见到人，缓一缓她的想念人情。
　　她要是只想她的妈妈，我们去哪给她找人去呀？”
　　此声落去，三个人皆如是陷入到了一派静默之中，似在为彭&帅难过和伤心，也似在为彭&帅的遭遇和处境悲痛万分。
　　她那个大贱人再贱，可她的身世却是可怜的很。
　　这还要什么钱呀？
　　这谁也还好意思给她去要钱呀？
　　静默了一会儿，郭一凡又就似头疼不已地说道：“嫂子，叶子，你们说我接下来应该怎么办呢？
　　她也要是一直想她的妈妈，那我的钱这一辈子是不是都别想要出来了？”
　　……
　　“每逢佳节倍思亲。”江佑婉接了郭一凡一句，又对郭一凡说了一句：“你别着急，她再过几天就好了。”
　　江佑婉说完了那两句话，接着又说：“一凡，我想静一就算是知道了，你和彭&帅之间的事情，落到了这么样的一个地步，她也不会拿你怎么样的。
　　她所担心的不过是，不让你以后再轻而易举的上当受骗罢了。
　　这不怨你，可这也怨你，你当初给彭&帅投钱的时候，你怎么就不和静一提前说上一声呢？”
　　说了，那还能够投得成吗？
　　一说到当初的事情，郭一凡就又有点委屈不已地说道：“我要不给她投钱，我们同学之中谁还会给她投钱呀？
　　青青移民了，伟哥回东北了，就只剩下我和她之间的关系最好了。
　　谁知道，她竟然是这么的不要脸呀？
　　我也不是在乎那些钱，我就是在乎她那一副不要脸的架势，不讲一点点的诚信和原则。
　　把我们大家对她的同情之心，践踏得稀碎稀碎的。”
　　……
　　既然，钱不好意思再去要了。
　　郭一凡就和叶子坐在了江佑婉的办公室里面，喝了整整一两个小时的茶水。
　　喝着喝着，再听着江佑婉时不时地打上那么一两个的电话，问一问她那酒吧里面的小员工们，彭大贱人在包厢里面，一边搂着别的小姑娘，一边喝酒，又一边哭着说想她妈妈的情景和情况。
　　听着听着，叶子问了郭一凡一句：“你要不要过去看一看她？”
　　“不要，我一过去看她，她指定是不搂着别的小姑娘了，她也指定是直接地搂着我了。
　　一边搂着我，一边哭着对我说，她想她的妈妈。
　　我…，我要是和她一起也哭起来了怎么办？
　　等过了正月十五，我再过去看她。”
　　……
　　下午，四点多钟的时候。
　　江佑婉直接地大手一挥，大声地对郭一凡说道：“走吧，你姐姐和静一她们已经回到别墅去了，咱们也回去吧。”
　　郭一凡迷茫地问了一句：“你怎么知道？”
　　“我和你姐姐之间呀。”江佑婉说着说着，神秘地停顿了一秒、两秒，停顿过后，笑着又说：“我们可是很坦诚的，哪像是你和静一之间，你不想让她为你操心和担心，她也不想让你为她操心和担心。
　　你们两个人，整个就是相互地瞒来瞒去的。
　　静一为什么对你管得那么的严厉，还不就是你什么都不告诉她吗？
　　还有你的那一位老同学，她和你都同学快要二十年了，她知道你的事情，居然还没有我知道的多。”
　　……
　　江佑婉说完过后，停也不停地接着又说：“一凡，你听我一句劝，你和静一走到这一步不容易，你以后再有什么事情，你能不能不要再瞒着她了？
　　她是一个不讲理的人呀？她也还是对你不够好呀？
　　我听你姐姐对我说，你整天说谎话骗她，你在她的面前，你的嘴里就没有过几句大实话，这哪儿像是好好的过日子呀？
　　她把你的钱都给你收走了，我一点都不同情你。
　　我和你姐姐把欠你的钱不还给你，却还给她，我也并不觉得我们两个人那样做有什么不对的。
　　你…，说得好听一点是善良，说得难听一点就是缺心眼儿。
　　你的智商还不如你的那一位老同学，彭大贱人呢。
　　你吧，你也就是天生的命好。”
　　……
　　这话说得，这也太直接了，太直白了，太令人没有面子可言了。
　　一刹那，郭一凡听完了江佑婉的那些话，面似平静，心似潮涨，呆呆地坐在沙发上方动也不动上一动了。
　　只是那么无声地看了一看，曾经也这么样说过她自己的那一个叶子。
　　又一刹那，郭一凡嘟嘟囔囔地对江佑婉说道：“嫂子，我…，我也不是一个不讲理的人，我知道你这是为了我好。
　　静一不管是从前还是现在，她也总是跟我说，让我有什么事情都不要瞒着她。
　　我向你保证，我以后会改的。
　　但是，今天以前发生的所有事情，你还是都不能告诉她。
　　从明天开始以后发生的所有事情，你都可以告诉她。
　　到时候，静一怎么收拾我，我也都不会怪你的。
　　就冲你今天能够对我说出来这么样的一番话，从今往后，你永永远远也都是我的好嫂子。”
　　……
　　这，这也太可爱了？
　　江佑婉也听完了郭一凡的那些话，笑眯眯地笑了一笑。
　　然后，伸出来了自己的一只手，拉着郭一凡的一只手腕，把她的那一副身子从沙发上方拉了起来。
　　再然后，就似是一位好嫂子一样地对她说：“以后啊，静一真是因为我的话，狠下心来，收拾你了，你可不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　……
　　斜阳晚照，美不胜收。
　　一行三人，从酒吧里面走了出来。
　　郭一凡开着自己的那一辆车子，载着江佑婉和叶子一起回向了普罗旺斯。
　　一路上，江佑婉独自一个人，靠坐在车厢的后座上方，默默地感觉着，郭一凡那一副一直有点不太高涨的小情绪。
　　随着回到普罗旺斯的距离越来越近，也随着见到楚静一的时间越来越快，没话找话地和她聊了起来：“一凡，那个夏亦然，人品和能力是不是都挺好的？”
　　“都挺好的呀。”
　　“怪不得，你昨天让你姐姐给她找律师，这件事儿，我能不能够说给静一听一听呀？”
　　“可以，我做得又不是什么坏事儿，你可以告诉给她的。”
　　江佑婉听完过后，接着又说：“你姐姐呀，昨天一听说了夏亦然的事情之后，就帮你想到了一个绝妙的好主意，让你在彭&帅的身上出一出气。
　　一会儿，你偷偷的问一问你姐姐。”
　　“嫂子，什么主意呀？”
　　“我不告诉你，你自己去问她。”
　　……
　　告诉与不告诉的，现如今似是一点也不重要了。
　　重要的是，郭一凡那一副小情绪又似是正以肉眼可见的速度，一点一点地高涨了起来。
　　高涨着高涨着，江佑婉又对郭一凡说：“进了普罗旺斯，我先回去见她们，你们两个人坐在车子里面等上十几分钟再回去。”
　　“为什么？”
　　“你不是说，今天以前发生的事情，不让我告诉给静一吗？
　　你这钱没有要回来一分，却还惹回来了那么一肚子的气，又还和我一起出现在了家里，让静一给看出来了，她不得审问审问你？
　　你被她给审问出来了，她今天不还是要收拾你吗？”
　　……


第11章 
　　西边的晚阳，逐渐逐渐地落了下去。
　　天地之间，也逐渐逐渐地显示出来了一片黄昏之时的景致。
　　郭一凡一直地开着车子，开到了距离别墅还有几十米远的时候。
　　江佑婉又提前提醒了她一声，让她把车子就地给停了下来，自己一个人先行走下去了车子，也先行走进去了别墅的里面。
　　叶子靠坐在副驾驶座的上方，直愣愣地望着江佑婉的那一副背影。
　　望完过后，又望着郭一凡说：“这个江佑婉的人品还不错，对你也还不错，她说的话更也还不错。
　　你呢，你天生就是有着一副好命。
　　你看你这么样的笨，可你从小到大吃过什么苦呀？”
　　……
　　这么一句话下去，郭一凡特别不忿儿地看了叶子一眼，也特别不忿儿地对她说了一声：“我…，我怎么就没有吃过什么苦了？
　　我要是没有吃过什么苦，楚静一怎么可能那么样的心疼我？
　　我吃的苦，和你们吃的苦不一样。
　　你们…，你们都不懂。
　　只有，咱们师姐一个人懂。”
　　……
　　懂与不懂的，叶子又望着郭一凡那一副嘚嘚瑟瑟的模样，理也不想再理她一声了。
　　就她吃的苦多？
　　她吃的那些苦，跟别人吃的那些苦比起来算个什么呢？
　　十几分钟过后，郭一凡和叶子又开上了车子，开了三五秒钟，就把车子开到了别墅门口的小院子门前，并且停放在了那里。
　　停放好了车子，走下去了车子，走到了小院子的里面。
　　快要走到家门口之时，郭一凡猛地停了一停脚步，把自己手中正在和叶子一起拎着的那一个个手提纸袋放在了地面上方。
　　猛地抬起来了自己的一双手，也猛地拍了一拍自己的那一副脸颊。
　　拍完之后，又猛地说了一声：“叶子，你快点看看我的这一个样子，有没有什么不正常的地方？别真被楚静一给看出来了。”
　　……
　　瞬时，叶子好笑地笑了一笑。
　　又一边笑着，一边冲着郭一凡回道：“我现在真的是特别特别的疑惑，你这到底是真傻呀？还是假傻呀？
　　说你傻吧，你有时候挺聪明的。
　　说你聪明吧，你有时候却又笨得要死。
　　看出来了，就看出来了呗。
　　你不就是没有把钱给要回来吗？你以为这些事儿，咱们师姐的心里从来都没有一点点的数吗？
　　我明明白白的告诉你一句，我比江佑婉更了解咱们师姐。
　　你放心，师姐就算是知道了，天也塌不下来。
　　最多，以后管你管得更严厉一点而已。”
　　……
　　更严厉一点而已？
　　怎么个更严厉一点而已？
　　一听完此话，郭一凡急忙追问了叶子一句：“那要严厉到什么程度呀？现在都已经够严厉了。”
　　“还能严厉到什么程度？最惨的不过就是，你身上一分钱都别想留呗。”
　　“这话，楚静一以前就对我说过，我还以为她那是气话呢。”
　　……
　　彼此两个人，走到了家门口的跟前，打开了家中的那一扇家门。
　　郭一凡站立在家门口的位置，飞速地扫了一眼一楼大厅之中的情形。
　　就只见，黄远飒把那一个沫沫抱坐在了她的那一双腿面上方，身旁坐着一个田牧骏，他们三个人靠坐在沙发上方又说又笑的。
　　看过了，大厅之中的情形。
　　郭一凡似稍微放心地率先迈起来了脚步，和叶子一起走进了家中，一直走向了黄远飒正在就坐着的那一个方向。
　　走到了，黄远飒的面前。
　　郭一凡连忙嘴甜地喊了她一声：“姐姐，晚上好。”
　　黄远飒没有说好，也没有说不好。
　　听见了郭一凡的那一声叫喊，缓缓地抬起来了头来和眼来，冷冷地注视了郭一凡一眼。
　　一眼过后，转了一转视线，微微地又注视了叶子一眼。
　　又一眼过后，才是看着叶子，却是问了郭一凡一句：“这就是你的又一位老同学吗？”
　　“是呀，她叫叶子，上学的时候，除了静一，就数她对我最好。”
　　……
　　我问你那么多的问题了吗？
　　你回答我那么多的答案做什么？
　　黄远飒听完了郭一凡的那一个回答，就似带着那么样的一个小想法，径直抱着沫沫从沙发上方站了起来。
　　略略地看了一看，郭一凡和叶子手中那一个又一个的手提纸袋，又略略地看了一看，摆放在沙发上方那一个又一个的手提纸袋。
　　看完过后，看着郭一凡说：“你和你同学两个人，把这些装着衣服的袋子都放到他们的房间里面去。
　　放完回来之后，咱们再好好的聊。”
　　“好。”
　　回完了那一声好，郭一凡把自己手中的袋子放在了茶几上方。
　　又把沙发上方所有装着田牧骏衣服的袋子拎在了手中，又和叶子一人一双手中分别拎着大大小小的袋子走向了二楼。
　　走到了，叶子的房间。
　　叶子看着郭一凡放下了袋子之后，有点喘着粗气的那一副模样，淡淡地问了她一句：“那个黄远飒，为人是不是挺高冷的？”
　　“不冷呀，她以前冷，她现在比以前不冷多了。”
　　……
　　叶子不知是该笑，还是不该笑地笑了一笑。
　　笑完之后，又淡淡地问了一句：“师姐说，让你给我解释一下她们都是怎么住进来的，你这会儿是不是给我解释一下？”
　　郭一凡迅速地回道：“这栋房子原来就是黄远飒的，她被她的前女友骗得倾家荡产了，我买房子的时候，我才发现，我原来在咱们毕业的时候就认识她了。
　　她说，这房子她一天还没有住过呢，装修好了之后，让我邀请她住进来几天。
　　住着住着，静一让我带她们去酒吧喝酒。
　　酒吧的门还没有进去呢，江佑婉就看上了她。
　　江佑婉为了追求她，便也住了进来。
　　还有那个周君若，她住进来是因为她想要跟着静一学习赏画。”
　　“没有了？”
　　“有啊，那说起来话就长了。
　　我今天先跟你只简单的说上这么多，我们赶快下去吧，我还想要快点问一问黄远飒，怎么在彭大贱人身上出气的事儿呢。”
　　……
　　说完了那一句话，郭一凡就似有点迫不及待地拉上了叶子的一支胳膊，走出去了叶子的房间。
　　走回到了楼下，郭一凡又就似有点迫不及待地放开了叶子的那一支胳膊，把叶子按坐在了沙发上方，自己则是坐在了黄远飒的身旁。
　　未曾开口之前，先是偷偷摸摸地、贼眉鼠眼地看了一圈，楚静一和江佑婉那两个人的身影。
　　再是又偷偷摸摸地，小声到了不能再小声地问了一句：“姐姐，我师姐和我嫂子她们呢？”
　　“她们一起在厨房里面做晚饭。”
　　郭一凡听完了黄远飒的那一个回答，连连不停又问了一句：“我嫂子不久之前跟我说，你帮我想出来了一个出气的法子，那个法子是什么呀？”
　　是什么呢？
　　黄远飒也未曾开口之前，一边抱着沫沫，一边似也有点偷偷摸摸、贼眉鼠眼地看了一眼，厨房门口的情景。
　　看完了之后，也小声到了不能再小声地回道：“根据我对你的了解，你聘用夏亦然的时候，你所承诺给予她的报酬，是不是只从你的股份里面划出来的？不涉及到你那一位彭同学的一分钱？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“你说我怎么知道？”
　　黄远飒又似恨铁不成钢地回望着郭一凡，恨铁不成钢地反问了她一声。
　　反问完了那一声，也似恨铁不成钢地对她说：“你在乎老同学的情意，那你也要看一看人家在不在乎老同学的情意。
　　哪有人像你这么笨的？一从南方回来，一边救济了我几百万，一边给你同学投了一百万。
　　你师姐就是比你聪明，通过你送给她的一份礼物就看出来了，你早晚非得惹出来大事儿不可。
　　她把你的钱及时地给你收走了，那不是很正常的事情吗？”
　　“这个…，这个不光是我师姐看出来了，还有别的人也看出来了。”
　　“还有谁？”
　　“还有她，叶子。”郭一凡直接转了一转头，直接看着叶子，直接回了黄远飒一声。
　　这一回，黄远飒顺着郭一凡的那一双视线，定定地看了叶子几眼。
　　看完了那几眼，看着郭一凡，认认真真地对她说：“这说明你的人虽然笨，但是你的人缘儿很不错。
　　好了，我接下来跟你说一说正题。”
　　“什么正题？”
　　“你下次再去找彭&帅要钱，你就把实话都对她说了，夏亦然不喜欢她，夏亦然被她缠得不厌其烦，夏亦然想要辞职。
　　说完之后，你再对她说，你准备把夏亦然安排到你们公司。
　　或者是，安排到我们公司。
　　总而言之一句话，你所要对她表达出来的意思就是，她以后别想要再看见那个夏亦然一眼。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”黄远飒接着说道：“然后你还对她说，她想要留住夏亦然也不是不行，让她出钱，给夏亦然加薪、分成。
　　她如今那么喜欢夏亦然，她一定会同意的。”
　　这就是那一个出气的好法子？
　　这个法子好在哪里呢？
　　郭一凡静默了片刻，片刻过后，有点担心地说道：“夏亦然看在钱的份儿上，喜欢上了她怎么办呀？”
　　“不会的。”
　　“为什么不会？”
　　“我说不会就不会，你哪来那么多的为什么？”
　　……
　　那么一句话下去，郭一凡立即便有点不太高兴地瘪了一瘪嘴巴。
　　黄远飒笑了一笑，接着又说：“你给我快点收起来，你的这一副小样子，我告诉你为什么不会还不行吗？”
　　……
　　又那么一句话下去，郭一凡又立即便有点眸光熠熠、期待颇深地回望着黄远飒，更便有点等待着聆听黄远飒教诲的模样。
　　黄远飒悠悠地说道：“姓彭的追求她，追求了那么久，你昨天去见夏亦然的时候，你见到她动心了吗？”
　　“没有，她还跟我说，她有些想要辞职了。”
　　“这就对了，她看不上那一个姓彭的，她要是看上彭&帅了，那个姓彭的还天天去你嫂子的酒吧里面喝什么酒呀？
　　我昨天听她的声音，我感觉她应该是一个直女。
　　她即便是以后弯了，那她所喜欢的也应该是周君若那一款，软萌软萌的，就和这一个小沫沫一样。
　　所以，周总的福气到了。”
　　……
　　只是听一听声音，就听出来了这么多的信息？
　　“姐姐，那我让彭大贱人给夏亦然分多少钱的分成合适呀？”
　　“你分给她多少，你就让姓彭的也分给她多少，要不然，就让姓彭的等着她的那一间酒吧，关门大吉吧。
　　我这可是看在这一个小沫沫的份儿上，才给你出了这么一个主意的。”
　　……
　　这么说，这一个小沫沫还挺招人喜欢的？
　　晚上，七点多钟。
　　楚静一和江佑婉一前一后地从厨房里面走了出来，走到了客厅之中的沙发旁边，看着大家说了一声：“开饭了，各位。”
　　吃晚饭的时候，郭一凡尽量是能不说话便不说话，只顾闷着头，闷声不吭地吃着晚饭。
　　吃了一会儿，楚静一随手夹起来了一筷子的菜肴。
　　一边似随意地放在了郭一凡的那一只碗中，一边也似随口地问了她一声：“你今天和叶子一起出去，怎么过了这么久的时间才回来？”
　　话音落去，就见黄远飒和江佑婉，还有那一个叶子，她们三个人就似一起地顿了一顿各自手中的那一副动作。
　　顿完过后，也就似一起地把她们各自的目光，统统地都看向了郭一凡。
　　更就似看着她，等着她，听一听她能够编织出来一个什么样的谎话，来骗一骗她的师姐兼她的女朋友楚静一。
　　郭一凡听完了楚静一的那一句话，骨碌碌地转了一转自己的那一双眼眸，轻轻地清了一清自己的那一副嗓子。
　　慢慢地夹起来了那一筷子菜肴，放入在了自己的那一只口中。
　　一边似自然而然地咀嚼着口中的菜肴，一边又似自然而然，乖乖巧巧地回了楚静一一句：“我想着今天也没有什么重要的事儿，我就和叶子一边逛着商场，一边玩着，一边吃着好吃的，一边再买着衣服。
　　回来得，就有点晚了。”
　　“一凡，以后办完了事情之后，早一点回来。”
　　“我记住了，静一。”
　　……


第12章 
　　我记住了，静一。
　　这一句话说得，这可真是乖到了不能再乖呀。
　　又一个话音落去，又就见黄远飒和江佑婉，还有那一个叶子，她们三个人的那一张脸庞上方，分别呈现着精彩纷呈、欲说还休的表情。
　　尤其是黄远飒，抿着自己的那一张红唇，止不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，黄远飒对郭一凡说道：“你的年龄都多大了，你的玩儿心还那么的重？
　　明天正式上班过后，你去跟你们常总说上一声，你们公司以后的广告都由我们公司接手来帮你们做了。
　　你们公司等于是我们公司的第一个大客户，效果我保她满意。
　　费用么，你让她给我们公司再往上加一点儿。
　　这件事儿，你必须给我办好。”
　　“哦。”
　　那一声哦，哦得直如是又可怜又委屈。
　　楚静一无声地睨了黄远飒一眼，睨完了那一眼，就似心疼到了不能再心疼地又夹起来了一筷子的菜肴，也又放在了郭一凡的那一只碗中。
　　顺便，柔柔地对她说：“一凡，不要不开心，姐姐愿意说你也是为了你好，你好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚饭又吃了一会儿，家中响起来了一声又一声门铃的声音。
　　听见了，门铃的声音。
　　楚静一停了一停筷子，淡淡地看了郭一凡一眼。
　　那一眼结束，郭一凡即刻乖乖地站起来了身子，放下了手中的碗筷，一边还在咀嚼着口中的食物，一边走向了家门口的方向。
　　去为正在按门铃的人，开一开家中的家门。
　　家门刚一打开，就见家门之外站立着的人正是那一个周君若。
　　她，这也太不经人念叨了？
　　整整一个春节假期，未曾见面。
　　郭一凡一见到周君若的身影，便似是自己得罪不起房子里面的那些人，可自己得罪得起这一个周君若呀。
　　只是轻飘飘地看了她一眼，更只是轻飘飘地问了她一声：“你怎么来了？”
　　我怎么就不能来呢？
　　周君若听完了郭一凡的那一句问话，一点也不生气地绽了一绽嘴角。
　　绽完了嘴角，回看了郭一凡一眼、两眼，当即便对她说道：“郭总，你这是不是又挨训了？”
　　……
　　这，看得真是够准的？
　　郭一凡听见了周君若的那一句问话，不说是，也不说不是。
　　又只是无声地侧了一侧身子，无声地为她让出来了一个身位，也无声地邀请着她赶紧的、麻溜的进门。
　　周君若又回看了郭一凡一眼、两眼，彷如是有点不死心地又对她说道：“你这一次又是因为什么呀？楚姐姐也又是怎么训你的？”
　　“不是你的楚姐姐训的。”
　　“那是谁训的？”
　　“你的黄姐姐呗。”
　　……
　　黄姐姐？
　　一听完此话，周君若立马抬了一抬眼眸，看了一看餐厅之中的那一副景象。
　　看完之后，压低着嗓音，鬼头鬼脑地对郭一凡说了一句：“她一般不是不喜欢管那么多的闲事儿么？”
　　“现在不是和以前不一样了吗？”
　　“哪不一样？”
　　“她现在有了江总呀，江总那么喜欢说话，估计是把她给影响得也喜欢说话了，更喜欢训人了。”
　　“那我还是少惹她为妙，我一直的都比较害怕她。”
　　……
　　害怕与不害怕的，此时并非是什么重点吧？
　　郭一凡就着自己的那一只手，重新地关好了家门。
　　也压低着嗓音，也鬼头鬼脑地对周君若说了一句：“你还没有回答我的问题呢，你快点说呀，你怎么来了？”
　　“我是来找楚姐姐的，我不是来找你们的，我不跟你们说，我只跟楚姐姐说。”
　　……
　　周君若理直气壮地回完了那一句话，便理直气壮地走向了家中的餐厅。
　　走到了餐桌跟前，扬起来了一脸的笑容，嘴也甜、笑也甜地问了一问这个姐姐好，再问了一问那个姐姐好。
　　问来问去，就是没有郭一凡的什么事儿。
　　楚静一一边笑着，一边回了周君若一声好。
　　又一边看了一看，跟随在周君若身旁的那一个郭一凡。
　　看着看着，笑着对她说道：“一凡，周总应该还没有吃过晚饭，你去厨房里面帮她拿一副碗筷过来。”
　　“好。”
　　好字才刚落去，周君若踏着郭一凡的话音，直接地对楚静一回道：“楚姐姐，不用麻烦郭总了，我自己去拿。”
　　说是自己去拿，就是自己去拿。
　　周君若又直接地走向了厨房里面，自己帮着自己拿碗筷去了。
　　待到，周君若走了过后。
　　黄远飒立时望着郭一凡，也立时对她说了一声：“一凡啊，你就等着看好戏吧，我对你说过的话要应验了。”
　　……
　　哪一句话要应验了？
　　是那一句周总的福气到了，要应验了吗？
　　那，彭大贱人可该怎么办呀？
　　一刹间，郭一凡直呼呼地伫立在了原地，直如是为那个彭大贱人默默地担忧和担心了起来。
　　又一刹间，楚静一看着郭一凡的那一副模样，轻轻地喊了她一声：“一凡，你在那里发什么呆呢？你还不过来接着吃饭。”
　　“好。”
　　吃过了晚饭，一群人坐在客厅之中的沙发上方聊了一会儿。
　　聊来聊去，聊得无非是这一个春节，大家都是怎么样度过去的，还有接下来的一年之中，大家又都是怎么样打算来开展工作的。
　　聊着聊着，聊到了差不多的时候。
　　黄远飒抱着沫沫，带着江佑婉，一行三人率先从沙发上方站起来了身子，美其名曰地对大家说道：“我们出去散散步，消消食儿。”
　　等到，那三个人走了以后。
　　周君若则是一句话不说地拉着楚静一，走进去了书房的里面。
　　眨眼之间的功夫，偌大的大厅之中，还有那一派热热闹闹的景象之中，冷冷清清地就只剩下来了郭一凡和叶子，以及那一个田牧骏。
　　三个人，你看看我，我看看你。
　　看来看去，郭一凡对叶子说道：“我要去厨房里面刷锅洗碗，你和我一起去。”
　　……
　　一起去？
　　一起去便一起去吧。
　　一起去之前，叶子忍不住地笑了一笑。
　　笑完之后，一边吩咐着田牧骏回到他自己的房间之中去看一看书，也去做一做寒假作业什么的，一边和郭一凡走回到了餐厅。
　　收了一收餐桌上方的碗筷和碗碟，再走进到了厨房的里面去刷锅洗碗。
　　实际上，一走进去了厨房的里面。
　　郭一凡便急匆匆地关上了，厨房门口的那一扇房门。
　　全身上下，一点也没有想要去刷锅洗碗的样子。
　　就那么，一个人站立在了厨房的门后，小声地对叶子说道：“出事儿了。”
　　出事儿了？
　　出什么事儿了？
　　叶子站立在厨房的正中央，正捋着自己的那两只衣袖，也正准备和郭一凡一起刷一刷锅、洗一洗碗的时候。
　　一听见她如此的说，也急匆匆地问了她一声：“谁出事儿了？”
　　“还能有谁，彭大贱人呀。”
　　……
　　彭大贱人的人影在都不在这里，这是怎么知道她出事儿的？
　　“小郭子，她出什么事儿了？”
　　“她呀，她这一次又要被别人给撬墙角了。”
　　……
　　即刻，叶子直勾勾地直视着自己的那一道道眼神，直直地观望着那一个有点鬼鬼祟祟、神经兮兮的郭一凡。
　　望着望着，噼哩叭啦地一连追问出来了她好几个问题：“你怎么知道她出事儿了？你听谁说的她出事儿了？她又要被谁给撬墙角了？
　　她现在不是没有女朋友吗？夏亦然不是也不喜欢她吗？
　　她…，她哪来的墙角可被人撬？”
　　……
　　怎么就没有墙角可被人撬呢？
　　撬得，正是那一个还不曾被她大贱人给追求上的夏亦然呀？
　　郭一凡一听完叶子的那几个问题，飞快地转了一转自己的那一副身子，一轻再轻地打开了自己身后的那一扇房门。
　　开出来了一条小小的门缝，探头探脑地查看了查看厨房外面的状况。
　　查看过后，郭一凡又飞快地关好了那一扇房门。
　　继而，更飞快地走到了叶子的面前，一张口就对她说：“吃饭之前，黄远飒和我说过的那些话，你都听见了没有呀？”
　　“你们当时说得那么小声，我怎么可能全部都听见了？”
　　既然，没有全部听见。
　　郭一凡便‘当当当’地重复了一遍，黄远飒当时所说过的那些话。
　　重复过后，郭一凡又鬼鬼祟祟、神经兮兮地对叶子说道：“周君若今天晚上一来，她一见到周君若的人，她就又对我说出来了，那么样的一句话。
　　我看这件事儿吧，十有八、九是真的。
　　周君若也喜欢上了，那一个夏亦然。
　　要不，这才刚过完了年没有几天，周总有什么悄悄话可对楚静一说的？
　　你说，我还没有找到彭大贱人要回来一分钱呢。
　　将来再被她给知道了，夏亦然是因为我的那一个电话，才让别人有机可乘地从她的手心里面给撬跑的。
　　那，咱们还能够做成同学吗？
　　我再怎么样的烦她，可她就是咱们的老同学呀，她也已经都那么样的可怜了。
　　我…，我应该怎么办呀？
　　我到底是帮她呀，我还是帮周君若呀？”
　　这，这能够想到那么的长远，这郭一凡也不傻、也不笨呀？
　　叶子听着听着，听得径直是蹙了一蹙眉头，更径直是沉默了又沉默。
　　蹙完眉头，沉默过后。
　　叶子睁大着自己的那一双眼眸，异常正经地看着郭一凡，也异常正经地对她回道：“你听我的，你谁也不帮。
　　她再怎么样的可怜都没有用，人家不喜欢她就是不喜欢她。
　　她也再怎么样的拥有着天时、地利、人和的条件，她没有本事让人家喜欢上她，那她能够去怪谁呢？
　　你把你的这一份同情之心，和这一份悲天悯人之心给我收起来，否则，就一个彭大贱人，就够你这一辈子烦的。”
　　……
　　郭一凡却是咋咋呼呼地咋呼了起来：“叶子，这个我懂呀，可是，彭大贱人不讲理起来了怎么办？
　　周君若以前是我的助理，现在是我的同事。
　　今年的这一年之中，就凭常姐和她叔叔之间的关系，又是一起开拍卖行，也又是一起建窑厂的。
　　常姐和她叔叔的年纪也一起越来越大了，只要我不辞职，不离开常姐和公司，她更有可能成为我后半生的事业合作伙伴。
　　甚至，还包括你。”
　　咋呼完了那几句，郭一凡接着又说：“目前而言，就凭我们两个人之间，是这么样的一个关系，你觉得彭大贱人真的会相信这里面没有我的一点事儿吗？
　　她也要是非得认为，是我为夏亦然介绍了别人，因此而影响到了她的一辈子幸福怎么办？
　　这可是爱情，这和别的东西不一样。”
　　……
　　这谁还不知道，这是爱情，这和别的东西不一样呀？
　　“小郭子，那也是她活该，大不了，你就不要她那一位老同学了嘛。”
　　……
　　无形之中，说好的是一起刷锅洗碗。
　　现实的情况也却是，叶子一边刷着锅、洗着碗，一边再看着郭一凡还在那里纠结来、纠结去的小样子。
　　看到最后，看着她说：“我说，你能不能别再纠结了？那么多人帮你出主意，你还不明白你最应该做得是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“是去找彭大贱人要钱呀，要回来一分是一分。
　　你与其在这里纠结她的事情，你还不如纠结你自己的事情呢。
　　你不会是忘记了吧，自从你昨天答应过了师姐，帮我买房子之后，你现在已经是一个接近于负债一千万的人了。
　　这么大的一个窟窿，我看你怎么给它堵上。
　　就这，你还给楚静一上交工资呢？
　　你…，你明天见完了常姐，领完了工资，你能够给师姐上交出来一分的钱吗？”
　　……


第13章 
　　能吗？
　　也许能，也许不能吧？
　　能与不能的，那要看常姐会给自己发多少钱的提成了呀？
　　万一，超过一千万了呢？
　　那自己的那一个大窟窿，那不是就能够堵得上了吗？
　　也万一，没有超过一千万呢？
　　郭一凡一听完叶子的那几句话，直接是扬了一扬自己的那一颗脑袋瓜子，看了又看地看着厨房上空的天花板。
　　看了一时半刻，又直接是仰天长叹了一声：“哎…，这可愁死我了。
　　说起来，我好歹也是一位堂堂的亿万富翁，我怎么能够把我的日子给过成了这个鬼样子呢？”
　　……
　　叶子也一听完郭一凡的那几句话，当即便冲着她怼了起来：“这你应该怪谁？你这应该怪你自己。
　　你整天不说那么多的谎话去骗咱们师姐，你的日子不比谁过得滋润？
　　你吧，你这就叫做是活该。
　　也叫做是作茧自缚，自作自受，你不活该谁活该？”
　　……
　　谁活该了？
　　自己那么做，那还不是为了不让楚静一为自己操心和担心吗？
　　郭一凡又一听完叶子的那几句话，瞪大着自己的那一双眼眸，死死地盯着叶子的那一张脸庞。
　　似想要说些什么，又似不想要说些什么。
　　还能再说些什么呢？
　　说来说去，这在她叶子的眼里和心里，这还不都是自己一个人的错么？
　　叶子刷完了锅，洗完了碗，也和郭一凡说完了话，便一个人自顾自地走出去了厨房里面。
　　走回到了客厅之中，稍微地转了一转身子和眼眸。
　　望着跟随在自己的身旁，也从厨房里面走了出来的郭一凡说：“你该干嘛便干嘛去吧，我不能陪着你了。”
　　“为什么呀？”
　　“我要陪着我儿子去写作业。”
　　……
　　又一眨眼之间的功夫，偌大的客厅之中，也还有那一派热热闹闹的景象之中，就也只剩下来了郭一凡一个人。
　　郭一凡看着叶子那一副就走就走的身影，郁闷地坐在了沙发上方。
　　郁闷之中，郁闷地等来等去。
　　似在要么等着楚静一和周君若从书房里面走了出来，也似在要么等着黄远飒和江佑婉以及那一个沫沫，从外面散步回来。
　　等了，大约半个小时左右，
　　大厅之中，该是她一个人还是她一个人，她谁也没有等来。
　　于是，郭一凡又郁闷地从沙发上方坐了起来，孤孤单单地走向了她和楚静一的那一间卧室。
　　一走进去了卧室，便脱掉了她身上的那一件外套。
　　一脱掉了外套，也便躺在了她和楚静一的那一张大床上方。
　　一边躺着，一边再等着楚静一，也一边想着她自己明天见到了常姐，拿到了提成，她应该怎么给楚静一交代。
　　躺着躺着，想着想着。
　　郭一凡似是什么法子也没有想出来，但却迷迷糊糊地睡着了。
　　时间来到了，将近午夜时分。
　　楚静一的身影终于出现在了卧室之中，一步一步地走到了大床的旁边，就见郭一凡睡得就如是又香又甜的。
　　看着郭一凡的那一副模样，看了几眼。
　　楚静一轻轻地坐在了床边，坐着坐着，缓缓地伸出来了一只手，慢慢地推了一推郭一凡的那一副身子。
　　与此同时，温柔地喊了一喊：“一凡，醒一醒。”
　　郭一凡似正处在一片熟睡之中，渐渐地听见了喊声，再渐渐地感受着自己身上的小动作，迷迷蒙蒙地睁开了自己的那一双眼睛。
　　一看见楚静一的人，就似委屈不已地对她说了一声：“你怎么才回来呀？”
　　……
　　才回来？
　　自己不是一直的身在这一个家里，哪儿也没有乱去吗？
　　楚静一听见此话，浅浅地弯了一弯嘴角。
　　弯过了嘴角，又温柔地回道：“我和周总在书房里面聊完了之后，又按照姐姐的吩咐，选了一选字画和茶具，明天带到我们公司里面去。
　　所以，才用了这么久的时间。”
　　“嗯。”
　　‘嗯’完了那一声，郭一凡无声地抬起来了自己的那一双手，敞开来了一个大大的怀抱。
　　似默契地、似心有灵犀地等了一等，等着楚静一倾了一倾她的那一副身子，倾在了自己的身前与怀中。
　　而后，就着楚静一的那一副身子，一点一点地从床上坐了起来。
　　再而后，就把楚静一紧紧地扣在了自己的身前与怀中。
　　扣着扣着，楚静一也抬起来了自己的那一双手，抱在了郭一凡的那一副腰窝之间，靠在了她的那一副身前与怀中。
　　彼此两个人，就那么相拥相抱着。
　　抱着抱着，郭一凡嘀嘀咕咕地问道：“沫沫呢？”
　　“她被姐姐和江总给带走了，她们说，让沫沫今天晚上和她们两个人一起睡。”
　　“那，周君若呢？”
　　“周总也没有走，她也去她的房间里面休息了。”
　　又抱着抱着，郭一凡似清醒了清醒自己的那一副精神。
　　一张嘴角，一边凑在了楚静一的颈窝之中，一边闷闷地对她说道：“周君若找你有什么事情呀？”
　　“她跟我说，她也喜欢上了夏亦然。”
　　……
　　天呐，真的喜欢上了？
　　楚静一回复过了那一句话，接着又说：“她还跟我说，她昨天在酒店一见到了夏亦然的人，她就喜欢上了她。
　　可谓是，一见钟情吧。
　　鉴于夏总目前的情况，她也不好对夏总表白。
　　她准备等到夏亦然离婚过后，她就正式的追求夏亦然。
　　在这期间，她让我去拜托一下姐姐，让姐姐帮着夏亦然找到的那一位律师，能有多快便有多快地把夏亦然离婚的事情给解决了。
　　律师费和住宿费，都不用你再出钱了，全部都算作是她周君若的。
　　但是，这些事情暂时不可以告诉给夏亦然。
　　无论，她将来能不能够追求上夏亦然，那她也全部都心甘情愿的认了。”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一也接着又说：“一凡，你给我听好了，这件事情你不许再往下管了。
　　你也管不了了，你听到了没有？”
　　“好。”
　　那一声好，郭一凡说得那也真是又乖到了不能再乖呀，乖乖的表象下面，那亦也真是为彭大贱人默哀了又默哀呀。
　　就这么一座房子里面的这几个人，自己惹不起，她彭大贱人不是更惹不起吗？
　　也就这么几个人，这三言两语下去，那一个夏亦然，那还关她彭大贱人的什么事儿呀？
　　就那她还有小心情，一边搂着别的小姑娘，一边喝酒，一边哭呢？
　　这一件事情，自己不管是出于同学之情，还是出于江湖道义，自己是不是都应该拐弯抹角地提醒一下那个彭大贱人一声呀？
　　要不然，她这输得岂不是也太惨了？
　　她输得，她仿佛是这一辈子都不会知道她自己是怎么输的？
　　她就只知道，死皮赖脸地追求人家夏亦然。
　　她既不为人家离婚的事情出力，也不为人家孩子的事情出力，更也不清楚人家夏亦然身上正在经历着怎样的伤痛。
　　那，她还追什么追呀？
　　就在，郭一凡内心里面那一个个的小九九，久久地回荡之时。
　　楚静一移了一移红唇，朝着郭一凡的一只耳边落下了，一个柔柔轻轻的吻。
　　吻完，也柔柔轻轻地对她说：“你去帮我洗澡好不好？”
　　“好。”
　　“但是，我们两个人一起泡澡的时候，还有洗完了澡之后，你通通都不许给我乱动，只许抱着我老老实实的睡觉。
　　明天是过完年之后的第一天上班，你更不许给我迟到。”
　　“哦。”
　　相互洗完了澡，相互吹完了头发，也相互抱着躺在了床上，那一个又一个的相互之中，郭一凡就是老实到了不能再老实。
　　不是她想要老实，而是她不敢不老实呀？
　　躺在了床上过后，卧室里面升腾出来了一丝丝甜蜜的温情。
　　楚静一柔情似水地依偎在了，郭一凡的身前与怀中。
　　依偎着依偎着，却似一点也不柔情似水地对她说：“从去年九月份到现在，你上了这么久的班，你一分钱的工资都还没有上交过给我呢。
　　你都答应过我什么，你还记得吗？”
　　……
　　记得吗？记得呀。
　　记得了，又能够怎么样呢？
　　也不是自己不想要上交，是自己没有钱上交呀。
　　郭一凡一听完楚静一的那一两句话，她自己的那一颗小心脏，宛如是‘扑通扑通’地乱跳。
　　一双小眼神，也宛如是‘扑闪扑闪’地乱眨。
　　跳着跳着，眨着眨着。
　　郭一凡依然是骗死人不偿命地说道：“静一，我什么都记得的。”
　　“一凡，你记得就好，赶快睡吧。”
　　……
　　这就完了？
　　这话说得，这么的不清不楚的，这谁还有心睡得下去呀？
　　第二天一早，六点左右，满室似弥漫在一派清新与新鲜的空气之中。
　　就在那一副空气之中，楚静一醒来过后，似哄着一个孩子一样地把郭一凡从床上给哄了起来。
　　郭一凡起床过后，与楚静一一起走进到了洗漱间的里面。
　　洗漱完了过后，更似哈欠连天，精神萎靡地和楚静一起走出去了卧室，走到了楼下的大厅。
　　一走到了楼下的大厅，两个人就也一起看见了。
　　黄远飒似神采奕奕地抱着那一个，与郭一凡的情形差不了多少的小沫沫，靠坐在沙发上方，好笑地望着郭一凡。
　　楚静一微微地瞥了一眼，黄远飒的那一副模样，便抬起来了脚步，走进到了厨房的里面做早饭去了。
　　等到，楚静一走了过后。
　　黄远飒又好笑地望着，郭一凡那一副似心疼不已、似依依不舍地看着楚静一离去之时的模样。
　　看了一眼、两眼，亦又好笑地对她说了一句：“别看了，你嫂子已经开始在厨房里面做早饭了，累不着你的师姐的。”
　　……
　　郭一凡听完此话，淡淡地撇了一撇嘴角，一声不吭地也坐在了沙发上方。
　　坐了一秒、两秒，黄远飒也又好笑地望着郭一凡，并也又好笑地对她说道：“你昨天晚上是不是没有睡好呀？”
　　“有一点。”
　　“有一点？只是有一点吗？我的好妹妹。”
　　……
　　有一点也好，有无数点也罢。
　　郭一凡又淡淡地撇了一撇嘴角，任凭黄远飒再怎么样的询问她自己，也再怎么样的嘲笑她自己，她就是再也不吭一声了。
　　六点二十左右，叶子和田牧骏以及周君若，那三个人也陆陆续续地从楼上走到了楼下。
　　一走到了楼下，叶子很是有眼色地便走进去了厨房的里面。
　　周君若和田牧骏两个人，则是也坐在了沙发上方，默默地和黄远飒、郭一凡以及沫沫，等着吃一吃早饭。
　　等待之中，周君若似是也发现了郭一凡那一副不同寻常的小模样。
　　不由得，又从沙发上方坐起来了身子，坐在了郭一凡的身旁，用着微不可闻地声音问了她一句：“你昨天大半夜里又挨训了？”
　　……
　　谁又挨训了？
　　可是，那种感觉应该比挨训了还要难受，也还要难熬吧？
　　楚静一睡得香香甜甜的，自己睡得凄凄惨惨的。
　　郭一凡一听完周君若的那一句话，径直嘴硬地回了她一句：“你能不能别老是乱猜呀？我怎么可能动不动的就挨训呢？
　　再说了，我师姐一向有多么的心疼我，你又不是不知道？”
　　“我怎么不知道呀？我不但知道楚姐姐一向很心疼你，我还知道楚姐姐一向很爱教训你。”
　　……
　　那一句话下去，郭一凡又径直一点也不客气地瞪了周君若一眼。
　　瞪完了那一眼，更又一点也不客气地对她说道：“我可是你的上司，你的大媒人，你和人家能不能成，你还需要借我的力呢。
　　你现在就这么对我说话？小心我把你的好事儿给你搅合了。”
　　……
　　一瞬间，周君若直如是换了一副模样，换了一个人地对郭一凡回道：“郭总，郭姐姐，我错了。
　　你大人不记小人过，行不行？”
　　“行是行。”郭一凡拽拽地说了一句，又拽拽地说了一句：“你以后少在我的面前蹦跶，老虎不发威，你当我是病猫呀。
　　我有时候发起威来，你的楚姐姐拿我也没有办法，别说是你了。”
　　……


第14章 
　　这牛皮吹得，这都能够飞到天上去了吧？
　　黄远飒抱着沫沫，坐在一旁，直觉自己不想要发笑都不行。
　　笑着笑着，禁不住又想要为周君若解一解围地对她说道：“周总，你别搭理她，你坐到我这里来。
　　我们看她一个人，还怎么吹得起来？”
　　……
　　周君若略微地愣了一愣，愣完过后，果断地选择了，坐到了黄远飒的身旁。
　　见着，周君若的人坐好了过后。
　　黄远飒一边轻轻地对她笑着，一边轻轻地又对她说着：“我正在抱着的这一个小孩子，你知道是谁吗？”
　　“谁呀？”
　　“你的女儿呀。”
　　……
　　一转念之间，周君若就如是傻了一般地又愣了一愣。
　　这一次愣完过后，张大着自己的那一双眼睛，好好地看了一看黄远飒怀中的那一个小孩子。
　　看了小半天，看着黄远飒问了一声：“她是夏亦然的孩子？”
　　“对，是她的孩子，以后不也是你的孩子吗？”
　　“黄姐姐，这个…，这个我也不是不能够接受，我只是突然之间多了一个这么大的孩子，请你先让我缓一缓我的情绪再说。”
　　……
　　说是缓一缓，就是缓一缓。
　　周君若真的是缓了大半天，缓完过后，缓缓地又看了一看那一个小孩子，伸出来了自己的一双手，把她从黄远飒的怀中抱到了自己的怀中。
　　抱了一秒、两秒，周君若似有些毅然决然地说道：“没错，她以后也是我的孩子了，你们谁都不能欺负她。
　　不然，别看我的年龄小，我照样敢跟你们几个人拼命。”
　　……
　　吃早饭的时候，照顾沫沫吃饭的任务便似自然而然地落到了，周君若周总的肩上和身上。
　　吃完了早饭，时间来到了七点半左右。
　　楚静一根本就不曾等到郭一凡站起身来，走进到了厨房的里面，去做一做那刷锅洗碗之类的小事儿。
　　一张口，直接地对她说道：“你带着叶子快点走吧，今天的碗不用你来刷了。”
　　“那，今天的碗由谁来刷呀？”
　　“由咱们大家的黄姐姐来刷好不好？”
　　……
　　郭一凡一听完此话，当即看了黄远飒一眼。
　　看完之后，不管好与不好的，也不管黄远飒刷与不刷的，当真是带着叶子‘蹭蹭蹭’地走人了。
　　大年初八，似也是一个难得的好天气。
　　一缕缕金色的光辉，从东边的天空上方斜斜地照射了下来，也仍旧是那么样明媚耀人地照耀着大地与人间。
　　走出去了房子，走到了室外。
　　郭一凡一边开着车子，一边载着叶子，一边时不时地再瞅上一眼，跟随在自己的车子后面，那一辆属于是周君若的车子。
　　借着赶去公司上班的间歇，再一边对叶子说了一说，周君若和那个夏亦然之间的事情。
　　叶子听完过后，似想也没有多想地便对郭一凡说道：“我觉得师姐说的很对，仔细追究起来，这里面本来就没有你的什么事儿。
　　你能管得了谁？你谁也管不了。
　　这不是工作问题，这是感情问题，随她们自己发展去吧。
　　你在这一件事情里面就只有一项任务，那就是抓紧时间去跟彭大贱人要钱。
　　实在是要不回来了，你就当自己花钱给自己买个教训回来吧。
　　免得，你以后再轻而易举地相信别人，把你那一个多亿都给造没了。”
　　……
　　造没了？
　　那一个多亿已经早早地进入到了楚静一的手心里，自己即便是有心地、有意地想要给它造没了？那也太困难了。
　　难得，估计是比徒手登天还要难吧？
　　到了公司楼下，停放好了车子。
　　郭一凡和叶子一起走下去了车子，就打开了车子的后备箱，小心翼翼地从里面拿出来了，几棵枝叶长得细长细长的植物。
　　叶子有些迷茫地看了那些植物几眼，更有些迷茫地问了郭一凡一声：“这是什么东西？”
　　“野生兰草呀。”
　　郭一凡大大咧咧地回答了一声，接着又说：“这是春节的时候，我和楚静一一起去他们老家过年，她专门带着我去他们那里的大山里面挖出来的。
　　她说，让我带回来送给常姐。
　　还说，常姐一定会喜欢的。”
　　一听到郭一凡说，那些东西是野生兰草。
　　叶子不由得又多看了那些植物几眼，更不由得由衷地对她说道：“小郭子，你瞧瞧，咱们师姐给人送个礼都比咱们会送。
　　要是咱们，谁会跑到大山里面去挖这玩意儿送人呀？
　　你的智商和情商再差，硬生生地被咱们师姐帮你拉回到了正常人的水平。”
　　……
　　这话说得，这让人情何以堪？
　　郭一凡一听完了叶子的那几句话，一点也不生气。
　　反倒是，似幸福、似甜蜜地望着叶子，还好心好意地提醒了她几句：“楚静一最恨的是什么，你知道吗？
　　她最恨的就是，别人说我笨，说我傻。
　　你在我的面前怎么说我，我都不生你的气，就和彭大贱人一样，谁让咱们都是老同学呢？
　　可你这话千万别被楚静一给听见了，不然，她绝对给你点儿脸色看看。
　　我有了楚静一，我这一辈子就似什么都有了。
　　羡慕死你们，嫉妒死你们。
　　你们想要正儿八经的欺负我，你们就得先过楚静一的那一关，那一关你们过不去，你们就是欺负不了我。
　　我气死你们，气死你们，气死你们。”
　　……
　　随着那一个个的气死你们，被郭一凡说了出来。
　　叶子直直地冲着郭一凡笑了又笑，接着便对她说道：“我服了你了好不好？就你这一副傻样，你当心没有把我们给气死，你再把你自己给嘚瑟死了。
　　留下咱们师姐一个人，在这个世界上孤孤单单的，多不好。”
　　……
　　彼此两个人，一边似一点也不正经地开着玩笑，一边走进去了大厦的里面，进入到了公司之中，更也进入到了郭一凡的办公室之中。
　　一进入到了办公室里面，郭一凡忽然正正经经地正经了起来。
　　一边请叶子随便的就坐，一边抱着那几棵兰草对叶子说道：“你在这里等我一会儿，我先去见一见常姐。”
　　“她这会儿就已经来了？”
　　“每一次逢到比较有象征性意义的日子，她肯定是第一个就到，今天是新年过后的第一天上班，她也肯定是早就已经来了。
　　因为，她不但有很严重的洁癖，她还特别特别的迷信。
　　关于她那些伟大的光荣事迹，回头我再跟你八卦。”
　　……
　　回答完了，叶子的那一个问题。
　　郭一凡便转身走出去了自己的那一间办公室，走向了常姐的办公室。
　　到了常姐的办公室门前，一手抱着那几棵兰草，一手装模作样地敲了一敲办公室的那一扇房门。
　　听见了，有人说请进的声音。
　　郭一凡随手便推开了那一扇房门，一边笑眯眯地朝着常姐的办公桌走去，一边看着端坐在办公桌跟前的常姐，嘴甜地冲她说出来了一声：“姐，新年好。”
　　“你也新年好。”
　　常姐回完了那一声新年好，便抬了一抬头，慈祥可亲地望着郭一凡，似只望了一眼而已，又便问了她一句：“你手里的东西哪来的？”
　　“我和静一去大山里面，特意给你挖回来的。”
　　“那她可真是有心了，比你强。”
　　……
　　这就比自己强了？
　　郭一凡就似忍着一肚子的小不满与不乐意，却也是乖乖地把手里的兰草放在了常姐的那一张办公桌上方。
　　转而，无声地伫立在了办公桌的跟前。
　　无声之中，也就似任常姐好好地观看了观看，那几棵野生兰草。
　　常姐认真地看了一时半刻，也认真地说道：“不错，品相什么的都挺好的，我定然会想尽办法把它们给养活、养好。
　　不辜负，你们两个人的这一片心意。
　　你晚上回家以后，代我谢谢你的那一位女朋友。”
　　“不用谢了。”
　　“该谢还是要谢的，我再跟你说一遍，一定要代我谢谢她。”
　　“好吧，我知道了。”
　　郭一凡似情愿、似不情愿地说完了，那一声知道了，便自顾自地坐在了常姐的那一张办公桌跟前。
　　常姐静静地看着郭一凡坐好过后，认认真真地对她说道：“今年对于咱们公司来讲，是非常重要的一年。
　　重要在哪里？就不用我再给你重复了吧？”
　　“不用。”
　　说完了那几句话，听见了郭一凡的那一个回答。
　　紧接着，常姐又认认真真地说道：“一凡啊，我还是当初的那一句话，我老了，跑不动了。
　　现在不是有些事了，现在是有很多的事，都需要你来替我扛了。
　　年前我让你拿出去那么多的字画去进行拍卖，为得也是这么样的一个目的，手里的闲散资金越多，才能够去做更多的事情。
　　开拍卖行也好，建窑厂也罢，不久的将来，也都需要你来替我扛了。
　　我实话跟你说，为了安定住你和周君若的军心，我和她的叔叔都已经商量好了。
　　我们会在拍卖行和窑厂里面，一人各自拿出来自己百分之十的股份，平均地分给你们两个人。
　　也就是说，你们每个人都拥有着拍卖行和窑厂各百分之十的股份。
　　从今往后，也就要看你们两个人的了。
　　你们啊，千万不要让我们失望。”
　　这，虽然是一件失望与不失望的事情，可这也是一件这一辈子都别想再离开这一家公司，和这一位常姐的事情吧？
　　郭一凡一边默默地听着，一边默默地想着。
　　听完过后，想完过后，什么也没有说。
　　“一凡，你不愿意？”
　　“姐，我不是不愿意，我什么德行你还不清楚吗？我是害怕我做得不好，我若是把你的家业给你败光了，我伤了你老的心。”
　　……
　　常姐悠然地笑了一笑：“你这孩子，有什么做不好的？
　　我不是还没有死的吗？我只是说我跑不动了，只要我还活着一天，我就会帮你打好外围的，你放心大胆地去做好了。
　　出了事儿，也有我呢。”
　　郭一凡却是嘟嘟囔囔地接道：“这事儿太重大了，我想一想再回复您行吗？”
　　“想什么想，有什么好想的？
　　你现在有了女朋友了，你连自己的家都当不了了？
　　那好，你现在就给你的那一位女朋友拨过去一个电话，我来跟她说，我倒是要看一看，她的想法是不是和你的想法一样？这么的没有出息。”
　　……
　　谁没有出息了？
　　这根本就不是有没有出息的事儿，这根本就是有没有能力的事儿吧？
　　这活生生地赶着鸭子上架，鸭子跑了，架子塌了怎么办？
　　郭一凡止不住地拧了又拧眉头，犹如是一时之间，纠结与为难，犯难与作难，一起齐刷刷地向她袭来。
　　拧完眉头，郭一凡似是无比真诚地对常姐说道：“你让你的女儿来打头阵，我来帮她在下面打下手怎么样？
　　这样的话，就算是败光了你的家产，我的良心上面也好受一些。”
　　……
　　此声落去，常姐就如是看一个小傻子一般地看着郭一凡。
　　看着看着，笑不拢嘴地笑了起来。
　　笑够了之后，和蔼可亲地对郭一凡说道：“哎…，我就是喜欢你这一副傻乎乎的劲头儿。
　　我的女儿要是喜欢这一行，你来给她打下手，我还不要你呢。
　　你别再跟我废话了，你到底愿意不愿意？”
　　……
　　愿意不愿意？
　　实话实说，不愿意。
　　奈何，郭一凡也却是有些身不由己、勉勉强强地回道：“姐，为了不让你更加的伤心，我…，我都听你的还不行吗？”
　　“这还差不多，你回去好好的工作吧，一会儿，我让人给你转一千万过去。”
　　……
　　转一千万？
　　“那一千万里面，算不算我欠你的那600万呀？”
　　“不算。”
　　……


第15章 
　　不算呀？
　　这也太敞亮了，太大气了？
　　那一句不算，一经被常姐说了出来。
　　郭一凡的内心之中，直如是腾升起来了一股股的窃喜与狂喜。
　　喜得是，那时时刻刻地压在她的心头，压了已经有小半年之久的600万，终于能够得以彻底的解决了。
　　解决得，还让楚静一神不知鬼不觉的，就像是从来都没有发生过一样。
　　这还不能够，让她一时地窃喜与狂喜吗？
　　窃喜与狂喜过后，郭一凡的内心之中，又直如是一点也高兴不起来了。
　　就凭，常姐对她的这一份好，她要是不为常姐卖上一辈子的命，那她还是人吗？还对得起常姐吗？
　　姜么，还永远都是老的辣。
　　这一份好，也可以说是这一份恩情，也就像是轻轻松松地便换走了她的一生。
　　“姐，你先别撵我回去工作，我还两件事儿想要和你说呢。”
　　“说吧，都是什么事儿？”
　　郭一凡缓缓地说道：“一件事儿是，黄远飒拉着我师姐单独地出去成立了一间传媒公司，她把咱们公司的广告业务给接手了。
　　我想着，她原来的那一家公司不让她接手也不行。
　　就因为，她和我之间的关系。
　　她的意思是，想要让咱们公司再往上给她涨点儿广告费，效果保您满意。”
　　常姐微微地思索了片刻，便对郭一凡回道：“你看着给她往上涨吧，不过我有言在先，效果如果不好了，她们和你之间的关系再好都不行。
　　她们就算是你的亲爹亲妈，我仍然是不会再用她们的。”
　　……
　　这是什么鬼比喻呀？
　　郭一凡暗暗地暗了一暗眼眸，接着说道：“还有一件事儿是，我今天带过来了我的一个老同学，她想要在咱们公司谋个差事做做。
　　她的那一个老公，吃喝嫖赌抽样样俱全，她一个人还带着一个小孩子，哪哪都挺不容易的。
　　您能不能看在我的面子上，把她给收下了？”
　　常姐又微微地思索了片刻，淡淡地望着郭一凡，淡淡地说了一声：“郭总，这怎么都是你的关系户呀？”
　　……
　　这一句话令人听上去，似是哪里都淡淡的，杀伤力还是有的吧？
　　郭一凡小小地紧张了一下，紧张过后，不躲不闪地回望着常姐，又接着说道：“黄远飒和楚静一也不算是我的关系户，毕竟她们还是有着一定的实力的。
　　最主要的是我这一位老同学，年纪和我一样的大，我一年收入上千万，她一年收入三四万。
　　我们同样都是人，我因为有你和楚静一，我的命好的不得了。
　　她的命多苦啊，她马上连孩子都要养不起了。
　　她比我有能力，还比我聪明，就是没有我的命好。
　　您老就发发善心，把她给留下来吧？”
　　常姐听着听着，一张脸庞上方，似被郭一凡说得有了一丝丝的动容。
　　听完过后，笑着说道：“你这个孩子啊，就是心地太善，你也不用给我戴高帽，更也不用把你自己说得一文不值的。
　　人嘛，各有各的长处。
　　再有能力，再聪明，整天搞那些歪门邪道的，不忠诚有什么用？
　　凭你的心意和感觉，你看着给她安排吧。”
　　……
　　这权力下放的，多大呀？
　　“谢谢你，姐。”
　　“郭总，别谢了，看在你的面子上，我无论如何也不能让你同学和她的孩子两个人饿死在街头不是么？”
　　“是，您老就是有善心。”
　　“别拍马屁了，回去好好的工作吧。”
　　……
　　走出去了常姐的办公室，走回到了自己的办公室。
　　郭一凡一关上自己办公室的那一扇房门，便一边向着叶子的身旁走去，一边急匆匆地对她说道：“你的工作问题解决了。”
　　“怎么解决的？”
　　“常姐说，咱们公司里面的职位随便你挑。”
　　……
　　挑个屁。
　　叶子看着郭一凡的那一副小样子，一点也不相信地瞪了她一眼。
　　瞪完过后，再看着她坐在了自己的对面，很是有自知之明地说了一句：“你的这一张嘴，一天不出来骗人，是不是就痒得不行？”
　　……
　　管它，痒与不痒的。
　　郭一凡与叶子相比，颇似神气与得意地回道：“我也不算是说谎，我只是在事实的基础上面稍微地夸大了那么一点点。
　　常姐是没有说，咱们公司里面的职位随便你挑。
　　可她说了，让我看着给你安排。
　　我怎么给你安排？那还不是随便你挑么。”
　　……
　　这话说得，也是那么一个道理吧？
　　叶子听完此话，似半信半疑地，又似正正经经地说道：“你让我挑什么挑？我对于你们的这一个行业什么都不懂。
　　既来之则安之，你就按照常姐所说的来办，你看着给我安排吧。”
　　又一说到安排，郭一凡的脸上泛起来了些许的为难之色。
　　倘若是，叶子真的挑了，那还倒好办了。
　　她这和常姐一样，让自己给她安排，自己怎么给她安排呀？就如是她所说的那样，她对于这一个行业什么都不懂。
　　郭一凡为难着为难着，一边似是回看着叶子，一边又似是自言自语地嘀咕着：“让你去做个销售吧，你一两个月之内别想要开单。
　　不开单，哪里来得工资呀？
　　没有工资，你怎么养活你自己和田牧骏呀？
　　让你去做个部门经理吧，那肯定是会被别人说闲话的，步子迈得有点太快了。
　　让你去做个小职员吧，你这年龄有点太大了，不适合做个小职员。
　　再说了，你是我的老同学，我也不舍得让你去做个小职员。
　　万一哪一天，被人家知道了我们两个人之间的关系，人家还不得笑话我没有一丁点儿的人情味儿么。”
　　……
　　嘀咕完了那几句话，郭一凡也又似是突发奇想地说道：“要不，你把周君若以前的那一摊儿工作接过去做吧？”
　　“什么工作？”
　　“为咱们公司招人呀，特别特别的简单。
　　因为咱们公司和猎头公司签得有合同，他们定期给咱们送人，咱们定期从那些人员里面筛选出来合适的员工。
　　你既有稳定的工资可拿，你还能快速地升到人事经理什么的。
　　这样一来，我往后把你安排到拍卖公司里面去挣大钱，也更顺理成章。”
　　……
　　这就是，朝中有人好做官吗？
　　叶子缄默了片刻，片刻之中，似在好好地想了一想，郭一凡的那一个小建议。
　　想完过后，郑重地说道：“行，我听你的。”
　　说完了，工作方面的事情。
　　郭一凡站起来了身子，从叶子的对面坐到了叶子的身旁。
　　刚一坐下，便又对她说道：“你把你的卡号给我一个，我这就给你转过去300万，你拿着去买房子吧。”
　　就来了公司这么一会儿，就能给自己转300万了？
　　“小郭子，你有钱了？”
　　“有了呀，刚才咱们两个人正在说话的时候，常姐让人给我转过来了一千万，还把我之前欠她的那600万给免掉了。”
　　“你…，你这命可真是够好的。”
　　“好什么呀？这要看是从哪方面说了，我这一辈子就这命了。”
　　“什么命？”
　　“一辈子都别想离开常姐和这一家公司了。”
　　……
　　这命，这还不够好吗？
　　叶子无声地看了一眼，郭一凡那有点不太高兴的小样子。
　　一眼结束，就似有些不太明白地问了她一声：“不离开便不离开呗，你刚刚收到了那么多的钱，正好可以对咱们师姐有一个好的交代了。
　　仅凭这一点，你就应该高兴啊？”
　　郭一凡听完了叶子的那几句话，瞪大着自己的那一双眼眸，狠狠地回看着她，回看了大半天。
　　猛地，也就似有些不明所以地说道：“叶子，我自从这一次见到了你之后，我发现你的智商有些下降了。
　　你自己，有没有发现？”
　　……
　　谁的智商下降了？
　　叶子又看了郭一凡一眼，也又问了她一声：“什么意思？”
　　郭一凡真就是一点也不高兴地说道：“那一千万，就那么的好拿吗？
　　常姐是对我很好，她再怎么样的对我好，她首先都是一个商人，她自己的女儿她都管不了，但她却能够管得了我。
　　这是因为什么？这是因为她整天的都给我钱，给我很多很多的钱，给我自己凭借着我自己的能力，我根本就挣不到那么大数额的钱。
　　周君若的叔叔有周君若，她有谁？她只有我。
　　她和周君若的叔叔联手开拍卖行、建窑厂，可以说是临时起意，她去哪里现找一个我这样的人出来？
　　我一跟着她，便跟了十几年。
　　跟得知根知底儿的，还忠心耿耿的。”
　　那么几句话下去，叶子直听得一愣一愣的。
　　愣了几秒钟过后，讪讪地笑了一笑，又讪讪地对郭一凡说道：“你…，你这也不傻呀？”
　　“我本来就不傻，这也就是楚静一从来都不觉得我傻、我笨的原因，我只是反应有点慢。
　　我比着你们这些脑子反应快的人，就显得有些傻了。”
　　……
　　也说完了，关于钱上面的问题，以及关于郭一凡究竟傻不傻的问题。
　　叶子也不客气，大大方方地给郭一凡发过去了一个卡号。
　　就在，郭一凡即将往卡上转钱的时候，忽而又对她说道：“小郭子，200万就够了吧？你别转300万了。”
　　“你看你，你这不是比我还傻了吗？
　　200万要是够了，你不会拿着那另外的100万装修房子，买家具家电么？要是还用不完，你就带着田牧骏出去吃好吃的呀。
　　说到这里，我其实是有些想不明白的，我不止一次地跟楚静一说过，她手里握着的那些钱，算是我养她的钱。
　　可她整天花也不花一分的，她也不让我花一分，她那是图什么呀？”
　　“你去问一问师姐，你不是就知道了吗？”
　　“我…，我不敢。”
　　……
　　转完了钱，郭一凡便给周君若打过去了一个电话，把她喊进到了自己的办公室里面。
　　态度么，一点也不拽了。
　　反而是，还很谦虚与诚挚地对她说：“周总，你都知道了吧？这位是我的老同学叶子，请你以后多多的关照呀。”
　　借此机会，周君若却似有些得理不饶人地说：“看在楚姐姐的面子上，我也会多多关照她的。
　　可是，我和夏亦然的事情呢？你是不是也要多多的关照我呀？”
　　“那当然了。”
　　“郭总，当然什么当然？
　　你别以为我不知道，你那一位身高比你高，皮肤比你白，脸蛋儿还比你帅的老同学也正在追求她。
　　你要是敢胳膊肘往外拐一点点，我就去楚姐姐那里告你的状。
　　我还要让你一年之内，别想爬上楚姐姐的床。”
　　……
　　这话说得，这可真是够狠的、够绝的？
　　即时，郭一凡就有点想要跟周君若急了起来的意思，急乎乎地对她说道：“你你你…，你别乱说，我什么时候想要胳膊肘往外拐了？”
　　“没有拐就好，等我和夏亦然成了，我第一个打算感谢的人就是你。”
　　“那，要是不成呢？”
　　“不成？不成了，我第一个恨的人也是你。”
　　……
　　“为什么呀？”
　　“你…，你心知肚明，这是你欠我的，你一定要想法子，盼着我和夏亦然能够成，不成也得成。”
　　……
　　周君若撂下去了那一句狠话，便把叶子给带走了。
　　带走得，犹如是秋风扫落叶一样。
　　既干脆，又利落的。
　　那两个人走后，郭一凡气呼呼地靠坐在自己的办公室里面。
　　气得，恨不得是直接地冲出去自己的那一间办公室，去跟隔壁办公室的那一个周君若拼一拼老命。
　　难道，她周君若曾经偷偷摸摸地喜欢过自己，自己就欠她的了？
　　气了，一会儿又一会儿。
　　郭一凡一边气着，一边还是没有忘记，及时地把自己刚刚到手且剩余下来的那700万，外加自己平时积攒下来的钱，一起‘哗啦啦’地都转给了楚静一。
　　就似一股脑地堵一堵楚静一的嘴，说自己自从去年九月份以来，还从来没有给她上交过一分钱的工资？
　　楚静一也靠坐在自己的那一间办公室里面，一边抱着沫沫，一边陪着田牧骏。
　　一收到了转账，一看见了那么长的一长串数字。
　　进而，一手抱着沫沫，一手举着自己的那一只手机，绽了又绽地绽放着自己的那一张红唇。
　　绽着绽着，楚静一似是心情大好地给郭一凡打过去了一个电话。
　　一等到郭一凡接通了那一个电话过后，一开口便对她说了一句：“你今天怎么这么的乖呀？”
　　谁乖了？
　　这还不是昨天晚上，被您老给吓出来的吗？
　　郭一凡一听完了，楚静一的那一句问话。
　　趁着楚静一反正也看不见自己的样子，先是撇了一撇自己的那一张嘴角，再是就似很乖地回了她一句：“我还给叶子转了300万，让她拿着去买房子。”
　　“是么？你给自己留了多少的钱？”
　　“就…，就留了一万。”
　　“好乖。”
　　说完了那一句好乖，楚静一接着又说：“一凡，常姐这一次怎么给了你那么多的钱？”
　　“她…，她是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“她说，不久的将来，她的事差不多都要让我去替她扛了。”
　　……
　　一转眼，楚静一沉默了又沉默。
　　沉默过后，柔柔地问道：“一凡，你想要去替她扛吗？”
　　“静一，我…，我听你的。”
　　“真的听我的吗？”
　　“真的。”
　　“那你就先替她去扛着吧，假如扛不了了，再说。”
　　……


第16章 
　　再说, 多么简单的两个字。
　　然而，随着那两个字被楚静一说了出来。
　　又一转眼，郭一凡那一副被周君若气到的小心情, 好似云开雾散了，加之拨云见日了。
　　也加之想要求一求安慰地说道：“静一, 我想你了。”
　　这才走了多大一会儿呀？
　　这怎么就想自己了？
　　楚静一也是沉默了又沉默, 又柔柔地问道：“一凡，是不是谁又欺负你了？”
　　“没有, 我就是想你了。”
　　……
　　再又一转眼, 楚静一的那一张嘴角，噙出来着一抹抹的笑意，笑若春风一般, 抚人心田一样。
　　笑着笑着, 愈发柔柔地说了一声：“你真的想我了吗？”
　　“真的。”
　　“那, 你中午休息的时候, 你跑过来找我好不好？”
　　“好。”
　　“别忘了，把叶子也给带上，由你出钱来请我们大家去吃午饭。”
　　……
　　由自己出钱？
　　由自己出钱便由自己出钱吧？
　　挂断电话, 郭一凡仍然是彰显出来了一副高高兴兴的小模样。
　　一边高兴着，一边开启了无尽的等待。
　　等待之中, 高兴之余。
　　郭一凡靠坐在自己的那一张办公椅上方，慵慵懒懒的, 懒懒散散的, 还不停地转动着自己的那一张办公椅。
　　一会儿看一看那落地窗外的蓝天白云, 一会儿再看一看那蓝天白云之下, 那一栋栋的高楼大厦。
　　还有落地窗外，那一汪郁郁葱葱的渠水。
　　简而言之, 这新年过后第一个工作日的上午，她郭一凡除了等待还是等待。
　　等着，中午跑出去找楚静一吃午饭。
　　上午，十点半左右。
　　郭一凡便似有些急不可待地就给叶子打过去了一个电话，提前告诉了她一声，让她中午和自己一起去找楚静一吃午饭。
　　叶子一接到电话，一听完了郭一凡的那一句话，当即就也问了她一句：“这来来回回的，咱们会不会耽误下午上班的时间呀？”
　　“不会的，今天哪里会有什么业务？
　　咱们再过一个小时就跑，早点吃完，早点跑回来，你不想去见一见你的儿子田牧骏吗？”
　　“小郭子，我啊，我想是想，可我更想和你一样，去见一见咱们的师姐。”
　　……
　　上午，十一点二十五分。
　　郭一凡就像是刻意地掐着时间节点一样，就又给叶子打过去了一个电话，一上来便对她说道：“你赶快过来我的办公室呀，咱们这就开始跑吧？”
　　……
　　大概又过去了一两分钟，叶子确实是出现在了郭一凡的办公室里面。
　　跟着叶子一起出现的，却还有一个周君若。
　　郭一凡一看见周君若的身影，就颇似有点不待见她地说道：“周总，我喊你过来了吗？你过来我的办公室做什么？”
　　周君若也不生气，更是直接地忽略掉了，郭一凡那一个又一个的问题。
　　三步并做两步地走到了，郭一凡的那一张办公桌跟前，望着靠坐在办公椅上方的郭一凡，居高临下地回道：“我也要去。”
　　“去哪？”
　　“你说去哪？你们去哪，我就去哪。”
　　……
　　这是都已经知道了？
　　郭一凡轻撇撇地撇了叶子一眼，就见叶子有点无辜地冲着自己笑了一笑。
　　撇完过后，回过来了头来和眼来，直愣愣地望着周君若问道：“我去找我师姐，她去找她儿子，你去找谁？”
　　“我去找我女儿呀？”
　　……
　　这，八字都还没有一撇呢，黄远飒只是那么随口一说，那是你的女儿，那就是你的女儿了？
　　刹那，郭一凡直想就那么问上一问地问一问周君若。
　　这到底是谁给她的自信，令她可以此时此刻就这么厚脸皮地说出来，那一个小沫沫是她的女儿的？
　　现实是，郭一凡似是无奈地，又似是好心地提醒了周君若一声：“前两天，我去见夏亦然的时候，夏亦然亲口跟我说，她是一个直女。
　　什么是直女？你懂不懂啊？
　　你可不可以搞清楚了事实以后，你再决定要不要去追人家呀？
　　追不上了，你有哭的。”
　　“楚姐姐说，她十九岁以前也是一个直女，不还是被你给骗到手里了？
　　骗得，你走了十二年，她还矢志不渝地等了你十二年。
　　也还不是，把你给等了回来。”
　　……
　　又一刹那，郭一凡又直想问上一问楚静一，她们两个人前一天晚上终究都聊了些什么呀？
　　她…，她给周君若说那些事情做什么？
　　“周总，我怕了你了还不行吗？你想去便一起去吧。”
　　……
　　阳光明媚，微风徐徐。
　　一行三人，一起走出去了郭一凡的那一间办公室，一起走到了公司楼下，一起也又走到了郭一凡的那一辆车子跟前。
　　突然，郭一凡有些不放心地对周君若说了一句：“你要不还是别去了，一会儿常姐万一找我或者是找你怎么办？
　　咱们两个人都不在公司里面，这有点说不过去吧？”
　　周君若似是一点也不担心地说道：“我才不害怕呢，她要是找我们两个人，她肯定是先去找你，找不到你了，她才会去找我。
　　你都敢跑，我有什么不敢跑的？”
　　……
　　那一两句话下去，郭一凡又对周君若说了一句：“你瞧瞧你，你以前多么的温婉贤淑呀，你现在怎么就变成这一个样子了？
　　蛮不讲理的，飞扬跋扈的。”
　　“我…，我这都是跟你学的，有楚姐姐可以作证。”
　　……
　　这张口一个楚姐姐，闭口一个楚姐姐，这还让自己怎么接着往下说呀？
　　说不好了，人家还要去楚静一那里告自己的状呢？
　　郭一凡干脆是什么也不再说了，不说归不说，却似不满地、似不忿地白了周君若一眼。
　　白完了那一眼，才是开上了车子，载着她和叶子两个人找楚静一去了。
　　大约半个多小时过后，车子开到了市中心一座大厦的地下车库。
　　停放好了车子，三个人又一起走下去了车子，亦又一起走呀走的，走进到了楚静一的那一间办公室里面。
　　一走进去了，楚静一的那一间办公室之中。
　　叶子直接地走到了她那一个儿子的身旁，坐在了她那一个儿子的身边，母子两个人乐乐呵呵地聊了起来。
　　周君若则是直接地走到了楚静一的身旁，也直接地从楚静一的怀中抱走了那一个小沫沫，似母女两个人也乐乐呵呵地聊了起来。
　　唯有郭一凡一个人，冷冷清清，委委屈屈地凝望着楚静一，没有敢乱动上一动，也没有敢乱说一说话。
　　楚静一无声地看了一眼，自己办公室之中的那一副景象，一步一步地走到了郭一凡的身旁，拉上了她的一只手。
　　彼此两个人，又一步一步地走到了一个相对清静的角落。
　　一开口，便小声地问了郭一凡一声：“你们和周总怎么一起跑出来了？常姐临时有事找你们了怎么办？”
　　郭一凡闷闷地回道：“我…，我也想到了这一点，我也跟她说了，可她还是非要跟着我和叶子跑出来不可。”
　　“算了，吃完了午饭，你们几个人给我赶紧的回去。”
　　“好。”
　　楚静一和郭一凡说完了那两句话，便又拉着郭一凡的那一只手，走出去了自己的那一间办公室。
　　一晃神，紧接着走进去了黄远飒的那一间办公室。
　　又一开口，又便对黄远飒说了一声：“姐姐，一凡专门跑过来请我们去吃午饭呢，还请你赏一赏脸吧？”
　　黄远飒正端坐在自己的那一张办公桌跟前，也正在埋头办公。
　　一听见此话，慢慢地抬起来了头来和眼来，先是冲着楚静一笑了一笑，再是冲着郭一凡说道：“她这是专门跑过来请我们去吃午饭的吗？我看她这是一个还没有断奶的小孩子吧？”
　　……
　　说完了那一句话，黄远飒接着又说道：“一凡，从早上到现在，这才过去了几个小时，你跑过来见静一做什么？
　　我说你像是一个还没有断奶的小孩子，一会儿见不到静一的人，就想要哇哇大哭的，我冤枉你了吗？”
　　……
　　冤枉了吗？
　　说冤枉了也冤枉了，说没有冤枉也没有冤枉。
　　自己就算是还没有断奶又怎么了？自己乐意，楚静一也乐意。
　　怎奈，终究是有与没有的，郭一凡就只敢瘪着自己的那一张嘴巴，愣是没有敢回上一句话、一个字。
　　楚静一微微地红了一红脸庞，似羞似臊地望着黄远飒的那一副模样，又似宠似溺地为郭一凡辩驳了两句：“姐姐，请你就别再说她了。
　　一凡她…，她也挺不容易的。”
　　“你啊，你就宠着她，惯着她吧。”
　　黄远飒一边教训着郭一凡，训斥着楚静一，一边还是颇为给面子地从办公桌的跟前站起来了身子。
　　走到了郭一凡和楚静一的面前，深深地注视了郭一凡几眼。
　　注视完了那几眼，柔了一柔嗓音，软了一软态度地问了她一声：“我昨天交代给你的事情，你今天给我办好了没有？”
　　“办好了。”
　　“怎么办的？”
　　“常姐说，让我看着给你们涨。”
　　“那你准备怎么给我们涨？”
　　“你…，你说怎么涨，我就给你们怎么涨。”
　　……
　　顿时，黄远飒又柔了一柔嗓子，也又软了一软态度地说道：“好了好了，你就别再难过了。
　　你再这么样的难过下去，你走了之后，你的这个师姐还不得过来找我算账。
　　说说吧，你打算请我们去吃什么？”
　　“你说吃什么，就吃什么。”
　　……
　　又一顿时，黄远飒绷紧着自己的那一张容颜，止不住地笑了又笑。
　　笑得过程之中，还笑着对郭一凡又说了几句：“我自从认识了你之后，我发觉我自己比以前爱笑多了。
　　可是，工作时间就是工作时间，今天也才第一天上班，你就这么的跑过来了，被你们常总知道了之后，你让你们常总怎么看你？
　　她对你已经够好的了，你不能让她对你太过于失望。”
　　“姐姐，这个我明白的。”
　　“明白就好，那就出去吃饭吧？”
　　“好。”
　　说过了去吃午饭，黄远飒便率先地走出去了自己的那一间办公室，走向了楚静一的那一间办公室。
　　无形之中，似还没有忘记去喊上一喊那两位小朋友。
　　一走进到了楚静一的那一间办公室，就看见了周君若和叶子。
　　她们那两个人，一个人哄着一个小孩子，那似哄得叫做是一个其乐融融，欢快与畅快呀。
　　看着那样的一幕，看了一眼又一眼。
　　黄远飒渐渐地黑了一黑自己的那一张脸庞，一点也不给面子地对周君若说道：“小周同志，想要追人可以，但你不觉得你自己追错了方向吗？
　　你现在每天最应该做得是什么？你现在每天最应该做得是，一边努力的工作，一边努力的创造机会，去见夏亦然，去陪夏亦然。
　　这会儿，你对她的女儿再好有什么用？
　　就这么一个小孩子，你以希她还能替你说上几句的好话不成吗？你先追求上了她的老妈，你再跑过来对她好也不晚。
　　你别做这些无用功，浪费时间。”
　　……
　　又那么几句话下去，周君若的神情似是和郭一凡一样一样的，也就只敢瘪着自己的那一张嘴巴，也愣是没有敢回上一句话、一个字。
　　大家出去吃午饭的时候，包括是去到了一家档次很不错的餐厅，坐在了一间包厢里面，正在吃午饭的时候。
　　也许是因为，黄远飒训完了这个，又训完了那个的原因。
　　用餐之时的气氛，一度是相当的尴尬。
　　尴尬着尴尬着，郭一凡的手机铃声响了起来。
　　听见了，手机的铃声。
　　郭一凡连忙从口袋里面掏出来了自己的那一只手机，举在自己的眼前看了一眼，果不其然，打过来电话的那一个人就是常姐。
　　那一眼，还没有逃脱过楚静一的那一双眼睛。
　　一看见，那一个电话是常姐所打过来的。
　　郭一凡又连忙从餐桌跟前站了起来，并且是连忙走出去了那一间包厢，才敢接听了常姐的那一个电话。
　　电话接通过后，常姐淡淡地问了一声：“一凡，你跑到哪里去了？我还准备让你和我一起出去吃午饭呢。”
　　……
　　吃什么午饭呀？这边都已经吃上午饭了。
　　郭一凡直如是张口就来地回了一句：“姐，我今天不能陪着你去吃午饭了，我带着我的同学在咱们公司周围转上一转，让她熟悉一下环境。
　　也好早一点，让她融入到咱们公司工作呀。”
　　“好吧，这也合情合理，君若在不在？让她陪着我一起去吃午饭也行。”
　　“她也不在，她好像是有事儿回了酒店一趟。”
　　“哎…，那我自己去吃吧。”
　　……
　　接完了电话，郭一凡有些闷闷不乐地坐回到了餐桌跟前。
　　刚一坐下，楚静一便用着似是只有她们两个人才能够听到的声音，轻轻地对郭一凡说道：“以后，白天的时候，你不许再跑过来找我。
　　想我了，也不行。”
　　……


第17章 
　　这都怪谁？这都怪周君若。
　　就这, 自己刚才还帮她打掩护，说谎话欺骗常姐呢？
　　郭一凡一听见楚静一的那一句话，便眨巴着一双眼睛, 眨呀眨的，也便眨巴出来了一双幽怨的小眼神。
　　狠狠地, 死死地, 剜了周君若几眼。
　　楚静一利用着自己眼角的余光，瞥见了郭一凡的那一副小模样。
　　又用着似是只有她们两个人才能够听见的声音, 也又轻轻地对她说道：“一凡, 好好吃你的饭，不许胡闹。”
　　“我…，我哪有胡闹？”
　　“闹没闹, 你自己的心里清楚。”
　　……
　　一吃完了午饭, 一走出去了餐厅的那一扇大门。
　　楚静一就把沫沫从周君若的怀中抱回到了自己的怀中, 一句话不说地抱着沫沫, 带着田牧骏，和黄远飒一起走人了。
　　走得，令人迷迷茫茫的, 晕晕乎乎的。
　　郭一凡和叶子以及周君若，她们那三个人望着那四个人离去之时的背影, 望了几秒钟过后，再你望着我, 我望着你。
　　望来望去, 周君若迷迷糊糊地问出来了一句：“叶子姐姐, 楚姐姐怎么了？”
　　“这个啊…。”
　　叶子一边说着, 一边眸光在在地看了郭一凡一眼。
　　看完了那一眼，看着周君若含糊其词地说道：“你还是问郭总吧, 她指定是知道，你的楚姐姐怎么了。”
　　是嘛？
　　周君若一听完此话，当真是又迷迷糊糊地问出来了一声：“郭总，你说呀，楚姐姐她怎么了？”
　　“她生气了。”
　　“她生谁的气了？”
　　“明面上是在生我们几个人的气，实际上是在生我一个人的气。”
　　“她为什么要生你的气？”
　　“那还不是因为你。”
　　……
　　因为你？
　　这里面还有自己的事儿呢？
　　“郭总，我怎么越听越糊涂了？”
　　“糊涂好，难得糊涂嘛。”
　　……
　　难得糊涂？
　　这不是更加的让人糊涂了吗？
　　眨眼之间，周君若真得是糊糊涂涂地糊涂了一时片刻。
　　片刻过后，还是那么样不死心地问道：“郭总，你把话给我说得明白一点，楚姐姐生气了，到底跟我有着什么样的关系？”
　　郭一凡也还是那么样不清不楚地回道：“你别再问了，你就当作是我从来都没有说过好不好？
　　我现在只想要告诉你，常姐给我打过来电话了，让我们两个人陪着她去吃午饭，我说我在陪着叶子，我还说你有事儿回酒店了。
　　这件事儿，常姐万一问起你来，你别说漏嘴就行了。
　　我这也算是又帮了你一次，你以后少说我的胳膊肘往外拐。
　　我要是拐了，我刚才就在电话里把你给卖了。”
　　……
　　这，还挺记仇的？
　　回到公司，郭一凡又正正经经地正经了起来。
　　可能也不是想要正经，而是不正经不行。
　　就冲着，楚静一多多少少地生她的气了，黄远飒也多多少少地教训她一次又一次了，常姐又给了她那么多的钱，她不正经能够行吗？
　　正经到了，郭一凡一走到自己的办公室门口，就张口说道：“叶子，你回去忙你自己的工作去吧。
　　周总，麻烦你到我的办公室来一下。”
　　话音落去，叶子和周君若那两个人，你瞅我一眼，我瞅你一眼。
　　瞅完之后，一个真得是忙自己的工作去了，一个也真得是跟着郭一凡的身影，走进到了郭一凡的那一间办公室。
　　到了办公室之内，郭一凡一刻不停地便走到了自己的那一张办公桌跟前，坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　而后，正正经经地望着周君若，正正经经地对她说了一声：“周总，坐吧，咱们两个人聊点正经事儿。”
　　正经事儿？
　　郭一凡的身上还有正经事儿呢？
　　一刹间，周君若也不客气地坐在了，郭一凡办公桌跟前的一张软椅上方。
　　坐下过后，一边与郭一凡隔着一张办公桌的距离面面相视，一边禁不住地抿着自己的那一张红唇笑了又笑。
　　笑着笑着，郭一凡唬着自己的那一张脸庞，大着声音，厉声地说道：“你…，你笑什么笑？
　　我不是跟你说了么，我要和你聊点正经事儿。”
　　又一刹间，周君若快快地清了一清嗓子，也快快地收了一收笑容，更快快地端正了端正自己的那一副坐姿。
　　就似，也同样正经地回了一句：“什么正经事儿？”
　　说到正经事儿，郭一凡亦又正正经经地说道：“常姐今天上午跟我说过的话，想必你的叔叔早就已经跟你说过了。
　　时代不同了，他们那两位老人家的思想也有点跟不上如今的社会形势了。
　　传统的销售方式，越来越举步维艰。
　　这是事实，他们不愿意承认也得承认，不愿意面对也得面对，不愿意接受也得接受。
　　你叔叔选择了你，常姐选择了我，这间公司以后会怎么样，最主要的就是要看我和你，我们两个人的本事和能耐了。
　　你说说吧，你认为咱们公司接下来的发展方向在哪儿？”
　　这，确实是好正经呀？
　　渐渐的，周君若不由得也正正经经地正经了起来：“我觉得，你和常姐之前的办法就挺好的。
　　常姐负责邀约大客户，咱们自己举行拍卖会，你负责出去到别的拍卖行，再拍卖一些常姐所收藏的那些名家字画。
　　你们两个人所赚回来的那些钱，已经足够养活咱们这一家公司了。
　　咱们公司的那些销售人员，也再零零散散的卖上一些，卖上一幅，恨不能就够咱们公司一个月的开销了，这不是挺好的吗？
　　另外，咱们不是一直地也在筹建网络销售这一块儿了吗？”
　　“周总，还有呢？”
　　“还有？没有了。”
　　“没有了？你的意思是咱们公司保持现状不变，咱们两个人也不用再谈了，对吗？”
　　……
　　对与不对的，不好说。
　　可这都说了挺好的，这谈不谈的又有什么关系呢？
　　郭一凡问完了周君若那一句话，等了一等周君若的那一个回答。
　　等了又等，好似什么也没有等来。
　　进而，郭一凡还似是凝着一身的正正经经，却似一点也不正经地说道：“我的智商本来就不怎么样，我看你的智商比我也差不了多少。
　　咱们两个人，这就叫做是一对猪队友吧？
　　今天先不谈了，你赶紧的给我走人。”
　　……
　　走人？
　　走人什么走人？
　　周君若非但没有走人，还稳坐在那一张软椅上方一动不动。
　　一动不动之中，略略地眯了一眯眼神。
　　眯着眯着，很是真诚地请教了郭一凡一声：“郭总，你是什么意思？你有什么好的办法，你也跟我说一说呀？”
　　“我要是有什么好的办法了，我还问你做什么？”
　　……
　　得，这绝对是一对猪队友没有跑了？
　　郭一凡说完了那一句话，接着又说：“我跟着常姐的时间比较长，我跟你说一句大实话。
　　就凭常姐的个人实力，养活咱们全公司呢，养它个几十年都不成问题。
　　问题是，常姐再怎么样的有钱，她也不可能会把她的家产平均地分给她的这些员工们呀。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你难道一点也没有发现吗？咱们公司除了常姐很有钱很有钱之外，其他的人都没有什么钱。
　　若说，你算是有钱，我也算是有钱。
　　那是因为，你有一个好叔叔，我有一个好老板。
　　别的人没有好叔叔，没有好老板，人家比咱们有能力，比咱们聪明，比咱们能干，人家是不是应该也有点小钱钱呢？
　　不然，咱们公司不是整天就只有老板，没有员工了吗？”
　　……
　　再又一刹间，周君若直如是被人打开了天灵盖一样，一道道智慧的光芒，也直如是直往她的心间和脑海里面钻了又钻。
　　钻着钻着，跟随着郭一凡的那一段话音，大胆地问了一问：“郭总，郭姐姐，我想偷偷地请问你一下，你一个月拿多少钱的工资呀？”
　　……
　　一个月拿多少钱的工资呢？不知道。
　　一年拿多少钱的工资呢？差不多一千万左右吧。
　　可是，这话，这自己再傻，这怎么能够不管不顾地告诉给周君若呢？
　　郭一凡莫名地笑了一笑，也不回答周君若的那一个问题，却是反问了她一句：“周总，周妹妹，你一个月拿多少钱的工资呀？”
　　“我一个月拿多少钱的工资，你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　……
　　不知道？
　　这也不是没有可能的事情吧？
　　谁让这一个郭一凡除了楚静一之外，对于别的人和事物从来都不那么的关注呢？
　　周君若很是敞亮地回道：“我一个月只拿两万。”
　　“两万？不应该吧？这么少？你在你叔叔的酒店那里是不是还有一份儿工资呢？”
　　“有呀，那里也是两万，两边加在一起，我一个月也就只拿四万。”
　　四万呀？
　　这还是有点少了吧？
　　回完了那一句话，周君若又接着问道：“你呢？你还没有回答我的问题呢？你一个月到底拿多少钱的工资呀？”
　　“两万五，比你多五千。”
　　……
　　真的假的？
　　这怎么让人有点不敢相信呢？
　　此声结束，周君若‘唰唰唰’地说道：“郭总，看看你开的那一辆车子，再看看你住的那一套房子。
　　这话要是放在去年，我肯定就相信你的鬼话了。
　　你除了每一个月那固定的两万五，你是不是还有着别的什么额外收入？”
　　“没有。”
　　“没有？你不对我说实话是不是？
　　那你就一个人坐在这儿，好好地想一想咱们公司未来的发展方向吧，我不想要再和你谈下去了。
　　等你什么时候愿意对我说实话了，我们两个人再接着谈。”
　　……
　　周君若一边气呼呼地说着那些话，一边气呼呼地从那一张软椅上方坐了起来。
　　坐起来后，更是气呼呼地便走人了。
　　等人走后，郭一凡独自一个人，尴尬了一时半会儿。
　　尴尬过后，也真就像是周君若所说得那样，一个人好好地想起来了，这一家公司未来的发展方向在哪儿。
　　不想不行，不想，她和周君若早晚有一天得散伙。
　　她一年拿一千万，人家周君若一年拿二十四万，那还合作得起来吗？
　　再有就是，那一年一千万随着常姐的藏品越来越少，那也还能够拿得到吗？
　　再想不出来发展的方向在哪儿，也许，她往后的每一年最多也就是比周君若多拿个十万、二十万的。
　　那些钱，够给自己的车子和楚静一的车子加油吗？够交那一栋大别墅上面的各种费用吗？够给自己和楚静一买衣服吗？
　　够招待自己和楚静一这个朋友，那个朋友的吗？
　　人家楚静一是位博士，是位教授，相貌长得还漂亮，身材长得还婀娜多姿，气质长得也还出众脱俗。
　　没有钱，怎么能够把她的相貌、身材和气质，都一一地给烘托出来呢？
　　更别说，人家还对自己好的不得了呢？
　　想来想去，郭一凡直想得，自己和楚静一的好日子马上就似快要到头了。
　　也直想得，似是明白了楚静一为什么手里整天握着那么多的钱，却从来也不乱花一分出去。
　　为了什么？也为了未雨绸缪呀。
　　自己父母的年纪越来越大了，楚静一父母的年纪也越来越大了，她们两个人将来要养活那四位老人，那也将会是一笔不小的支出吧？
　　想着想着，郭一凡又直觉她自己活了这三十五年，亦也从来都没有过好像是今天这样，一次性地想到过那么多的问题。
　　那些问题，从前都是楚静一想的，而今她是不是也该想一想了？
　　又想着想着，整整一个下午的时间就那么样地度过去了。
　　下班过后，叶子去到了郭一凡的办公室之中，似是等着和郭一凡一起回家。
　　郭一凡临走之前，特意地给常姐打过去了一个电话，问了一问，她老人家晚上还用不用自己陪着了。
　　常姐说道：“一凡，我已经从公司走了，出来见几个熟人和朋友。
　　这才刚刚上班，这几天不会有什么大事儿发生，你该回家便回家去吧，有事儿了，我会提前通知你的。”
　　“好的，姐。”
　　乖乖地回完了那一声好，喊完了那一声姐。
　　郭一凡便和叶子一起走出去了公司，开上了自己的那一辆车子，也便和叶子一起回家去了。
　　车窗之外，一盏又一盏的路灯已经竞相绽放。
　　满座城市，仿佛是矗立在了，繁华与璀璨，且是五颜六色的霓虹之中。
　　浸透着，一派祥和与温情的模样。
　　叶子靠坐在副驾驶座的上方，时而望一望那车窗之外的景象，时而再望一望不知何故，很少说话的郭一凡。
　　望了几个来回之后，望着她说：“有个事儿，我想要和你提前说上一声。”
　　“什么事儿呀？”
　　“等过了正月十五，田牧骏就该开学了。
　　我这工作也算是有了，我今天便在网上查了一下，我发现师姐所说的那所H大附小，距离你和师姐两个人的家还挺远的。
　　每天接送田牧骏，可能会非常的不方便。”
　　说完了那几句话过后，叶子接着又说：“所以，我这几天会找一找那所学校附近的房源，租上一套房子。
　　找好了、租好了之后，我就要和田牧骏搬走了。
　　以后的每一个周六周日，如果你和师姐有时间了，我和田牧骏也有时间了，咱们再见、再聚。
　　你呢，往后要更加好好的待咱们师姐。
　　多听她的话，少惹她生气。
　　她吃过的苦，比你吃过的苦多多了。”
　　是啊，楚静一吃过的苦，比自己吃过的苦多多了。
　　郭一凡很是听话地回道：“叶子，我什么都知道，什么都明白的，追根究底，我整天那么样的害怕她，我还不是害怕她难过和伤心吗？”


第18章 
　　这话, 这确实是一句大实话。
　　长期以来，郭一凡之所以那么样的害怕楚静一，究其最最根本的根源和原因, 就是因为害怕楚静一为她自己难过和伤心。
　　叶子也又接着说道：“很多的人都说你傻、说你笨，就连我也经常拿这个来取笑你, 其实我和那些人不一样。
　　不一样的地方在于, 他们根本就不会知道，你曾经为咱们师姐付出过什么。
　　咱们师姐呢, 一直又为你付出过什么。
　　你的命好, 师姐的命也不错，这也是你们两个人所应该得的。”
　　郭一凡听着听着，就似又傻又笨地问出来了一声：“叶子, 你今天这是怎么了？”
　　“没有什么, 我们的年龄大了, 我偶尔只是想要感慨一下。”
　　……
　　车子开回到了别墅, 就只见里面已经亮起来了灯光。
　　郭一凡和叶子走下去了车子，走进到了别墅之中，就又只见田牧骏和沫沫那两个人, 正在客厅里面的沙发上方一起愉快地玩耍。
　　这不用多说，楚静一肯定是正在厨房里面做晚饭吧？
　　叶子看了几眼, 田牧骏和沫沫一起玩耍之时的情景。
　　径直转了一转头，也径直看着郭一凡说了一声：“你还站在这里做什么？你还不快去哄一哄咱们的师姐？”
　　哄一哄？哄就哄。
　　虽说, 自己这一次并没有犯下来多么大的错误, 看在楚静一也又是这么给自己面子的, 帮助自己的同学和朋友这么尽心尽力带孩子的份儿上。
　　自己去哄一哄她, 也是应该的吧？
　　郭一凡听完了叶子的话，便向着厨房的方向走了过去。
　　一走进去了厨房, 一看见楚静一的身影，也不管她正在忙着做什么，用不用自己帮忙什么的。
　　又一走到了楚静一的身旁，一张口就对她说道：“静一，我回来了。”
　　楚静一垂着眼眸，弯着腰身，手起刀落地正在切着各种各样的食材。
　　一听见郭一凡的那一句话，也不看她，似也不生她的气。
　　就只是，一边还是忙个不停地切着食材，一边不咸不淡地问了她一句：“你们几个人今天中午走了之后，都发生了什么事？”
　　“什么事也没有发生。”
　　是吗？
　　又一听见郭一凡的那一句话，楚静一终是停了一停手里的动作，抬了一抬身子和眼眸。
　　看着郭一凡，看了一眼、两眼。
　　就在，楚静一正在看的间歇。
　　郭一凡迈了一迈脚步，又走到了距离着楚静一似乎是很近很近的位置，靠在了那里的矮柜上方。
　　靠了一秒、两秒，似讨好一般地说道：“常姐说，让我今天晚上回家了之后，一定要代她跟你说上一声谢谢。
　　我中午见到你的时候，我忘记跟你说了。”
　　……
　　忘记说了？
　　那么讨人喜欢听到的话语，居然是给忘记说了？
　　这，这不就是一个小傻瓜、小笨蛋吗？
　　这会儿又提到常姐，楚静一宛如是想起来了，常姐让郭一凡即将去为她扛事的那一件事情。
　　也宛如是想起来了，自己曾经和常姐之间的那一段对话。
　　自己当时委婉地对她说道，自己并不希望她对于郭一凡太过于重用。
　　重用与不重用的，那只能取决于郭一凡本人的态度和决定，自己不会去勉强郭一凡，希望她老人家也不要去勉强郭一凡。
　　而今，她这还是将要与想要的重用于郭一凡。
　　这说明什么？这说明她老人家无别的人可用，只好重用郭一凡么？也还是对于郭一凡实在是喜欢的不能行，满意的不能行，放心的不能行？
　　这终究是自己小看了郭一凡的能力，还是她常姐高估了郭一凡的能力呢？
　　楚静一想完过后，若有若无地勾了一勾红唇。
　　勾完红唇，淡淡地笑了一笑。
　　笑完以后，深情地注视着郭一凡，深深地对她说道：“一凡，姐姐说的对，你不能让常姐对你太过于失望。
　　这，也算是我对你所期望的吧。
　　从今往后，你不论是为了我，还是为了常姐，你把你的玩儿心再收一收，好好工作，去拼命的努力一次。
　　不管结果如何，都对得起你自己了，以及也对得起我和常姐了。
　　你说，好不好？”
　　“好。”
　　那一声好，那亦也又是回答得乖到了不能再乖呀？
　　继而，楚静一抿着自己的那一双红唇，朝着郭一凡开心地笑了又笑。
　　也就在，楚静一笑了又笑的时候。
　　郭一凡倾出来着一副身子，张出来了一张嘴角，冲着楚静一的那一双红唇上方，重重地落下去了一个深吻。
　　吻完之后，小着声音，嘀嘀咕咕地说了一句：“静一，刚刚回来的路上，叶子跟我说，最近这几天，她要和田牧骏从这里搬出去住。”
　　“搬到哪里去住？”
　　“我听她的那一个意思是，搬到H大附小的附近去住，先在那里租上一套房子，说是为了方便田牧骏上学。”
　　“一凡，这些事情，你还不太懂，叶子说得没有错。
　　她是你的老同学，可她现在更是一位母亲，她为了她的孩子，你要尊重她的这一个决定。”
　　“哦，我知道了。”
　　吃晚饭的时候，叶子又对楚静一说上了一遍，自己打算和田牧骏从别墅里面搬走的想法与决定。
　　楚静一听完过后，笑着对叶子说道：“这样也好，能够节省出来更多的时间，留给田牧骏好好的学习。
　　但别忘了，房子该买还是要买的。
　　你们买完了房子，即使是现在用不到，先把它给租出去，每个月不是还有一份另外的收入吗？
　　你养育田牧骏的压力，也不是又小了一点吗？
　　钱，不要再放了，抓紧时间把它给花出去。
　　你更别学你的这一位老同学，手里就不能有钱，一有钱就乱花。
　　有时候，她身上连吃饭的饭都没有。
　　就那，她还不敢告诉我，她没有钱吃饭。”
　　……
　　这话说得，听起来是在为叶子好，是在为叶子考虑，这把郭一凡捎带着嘲讽的也可真是又明显又直接呀？
　　叶子好笑地笑了一笑，直如是想要为自己的老同学郭一凡，出一出气地对楚静一回道：“师姐，那你还天天护着她做什么呀？
　　你不要她了，不就行了吗？
　　免得，自寻烦恼。”
　　……
　　自寻烦恼？
　　楚静一悠然一笑，悠悠地接道：“叶子，我对你说的话，你不要装着听不明白。”
　　“我明白，她已经说过了，她以后会改的。”
　　……
　　会改的？
　　会改什么？
　　不再说谎话了，也不再骗楚静一了？
　　郭一凡一边吃着晚饭，一边听着楚静一和叶子那两个人之间的对话。
　　听着听着，听得直直地紧锁着自己的那两道眉头，在那里费劲巴拉地思索着，那些话里到底是个什么鬼意思。
　　思索着思索着，似是又费劲巴拉地思索出来了。
　　原来，她楚静一对自己不喜欢对她说实话的意见这么的大呀？
　　吃完了晚饭，等到郭一凡又刷完了锅、洗完了碗。
　　楚静一或许是因着叶子和田牧骏快要搬走的事情，便向大家提议出来了一句，他们也学一学黄远飒和江佑婉，也去外面散散步、消消食儿。
　　没有想到，最高兴的人，就数那一个似是永远都长不大的郭一凡。
　　楚静一又是悠然一笑，也又悠悠地冲着郭一凡说道：“一凡，最应该高兴的人，不应该是这两位小朋友吗？
　　你…，你怎么比他们两个人还要高兴？”
　　“静一，自从我们搬到这里来了之后，你一次都没有陪我出去走过，这里的风景再好，又有什么用？
　　你就只知道，工作工作。”
　　……
　　这，自己也不全都是只知道工作工作吧？
　　不工作的时候，自己不是被你郭一凡一直地给按压在床上，走不出去吗？
　　楚静一听完郭一凡的那一个回答，微微地睨了她一眼，一眼过后，再也懒得搭理她了。
　　有什么可搭理她的？她也就只知道一有时间便缠着自己，占自己的便宜。
　　占得，天昏地暗的，没日没夜的。
　　室外，还透着一派十足十的冬日之景。
　　冷冷的空气之中，搭配着成片成片的草地和绿树，伫立在那一盏又一盏迷迷蒙蒙的路灯之下。
　　萧瑟不已，却又令人不由心旷神怡。
　　彼此几个人，从房子里面走到了房子外面。
　　郭一凡犹如是为了减轻楚静一的负担，心疼楚静一连日以来的不容易，早早地便把那一个沫沫抱到了自己的手中和怀中。
　　一支臂弯里面，还一直地被楚静一给柔柔的挎着。
　　身旁的另外一侧，跟着叶子和田牧骏。
　　那么样的一副场景，那似既有老婆又有孩子的，既有老友又有玩伴的，那令她渐渐地止不住，那叫做是一个嘚瑟和神气呀。
　　在别墅区里面走上了一会儿，走到了小区之外的那一条条小街之上。
　　郭一凡一边似是还在嘚瑟着、神气着，一边连连不停地对田牧骏和沫沫两个人说道：“你们有没有什么想要吃的，想要喝的，想要买的？
　　你们不用客气，你们都可以对我说，我保证满足你们的要求。”
　　……
　　一听见此话，楚静一当即又微微地睨了郭一凡一眼。
　　大家都已经吃饱了，喝足了，这还有什么可吃的、可喝的、可买的？
　　那一眼结束，楚静一却似也不好破坏郭一凡的小兴致，就像是异常配合她地也说道：“你们两个人听到了没有？
　　你们想要什么，还不赶紧的说出来？
　　你们这会儿不要，以后再想要的时候，你们的这一位郭阿姨可能就没有钱再来给你们两个人买了。”
　　……
　　叶子也一听见此话，直接是笑着歪了一歪身子。
　　歪完了身子，贱贱地对田牧骏说道：“儿子，你快点说呀，你有什么想要的？你没有听见你们的楚阿姨说了么，你们郭阿姨的手里以后就要没有钱了。
　　你们过了这个村儿，可就没有这个店儿了。”
　　……
　　此时此刻，此情此景。
　　似有了楚静一的挑头儿，又似有了叶子的怂恿。
　　随而，田牧骏大胆地说了一声：“阿姨，我想要一套迷你厨房。”
　　沫沫说：“我也想要一套迷你厨房。”
　　这是长大后，都准备想要去当厨师了吗？
　　又随而，郭一凡很是认真地看着田牧骏问道：“小帅哥，什么是迷你厨房呀？那迷你厨房里面做出来的饭人能吃吗？”
　　“能啊。”
　　“那，我给你们买，还买最好的，不过，你们做好了饭，记得喊我过去尝一尝你们的手艺呀。”
　　……
　　说过了去买迷你厨房，几个人便走进去了一家很不错的店铺里面。
　　买完了迷你厨房，回到了家里。
　　郭一凡也便开始大张旗鼓地带领着，沫沫和田牧骏那两个小朋友，坐在了客厅之中的沙发上方。
　　拆开了迷你厨房外面的包装，还兴致冲冲地尝试着做起了饭来。
　　楚静一靠坐在一旁，靠坐了一会儿，冷眼旁观地观看了几眼。
　　观看得，直似想要揪上一揪郭一凡的耳朵，问上她一问，她都多大了，她的玩儿心说了收收收，怎么就是不见收呢？
　　观看完了那几眼，楚静一一句不说地站起来了自己的那一副身子，停也不停地走向了自己和郭一凡的那一间卧室。
　　更直似眼不见，心不烦。
　　叶子一看见楚静一走人了，直觉自己走一走人也未尝不可吧？
　　紧接着，悄悄地交代了田牧骏几句，不要玩得太晚呀之类的话，也走向了自己的那一间卧室。
　　于是乎，大半夜的别墅里面。
　　郭一凡和田牧骏与沫沫那三个人，对着茶几上方那一个又一个的小厨具，快乐地炒制出来了一盘又一盘小小的菜肴。
　　彼此三个人，时不时地还相互交流一下意见与经验什么的。
　　说上一说，谁炒的好吃，谁炒的不好吃。
　　以便，大家以后再怎么样改进之类的童言童语。
　　不知不觉，时间已经过了午夜时分。
　　田牧骏忽然对郭一凡说道：“阿姨，我有点困了，我想要去睡觉了。”
　　“哦，那你去睡吧。”
　　那一句话落了下去，田牧骏‘噔噔噔’地便跑走了。
　　田牧骏走后，郭一凡还在一边照顾着沫沫，一边教着沫沫炒菜。
　　炒着炒着，猛地抬了一抬头，看了一看大厅之中的光景，就只见偌大的大厅之中，就只剩自己和沫沫两个人了。
　　其他的人，好似早就跑走了，跑光了。
　　随即，郭一凡便对沫沫说道：“咱们两个人明天再玩儿吧？”
　　说完了那一句话，郭一凡又便抱起来了沫沫，似也想要像是田牧骏那样，也‘噔噔噔’地跑回到房间里面去睡觉。
　　跑了一步、两步，郭一凡又猛地转了一转头，也又看了一看茶几上方那一个又一个的小厨具。
　　看完过后，似才明白了什么过来地又对沫沫说道：“我好像是有点儿错了，我这不是没事儿找事儿么。
　　明天，你的楚阿姨看见这样的一幕，她还不得揪我的耳朵吗？
　　你等一等我，我把这里收拾一下，咱们两个人再走。”
　　……
　　又于是乎，郭一凡快快地把沫沫放到了沙发上方，一个人傻傻地收拾起来了，茶几上方那一片狼藉不堪的景象。
　　并且，又刷了一次锅，也又洗了一次碗。
　　只不过是，这一次刷的锅很小很小，洗的碗也很小很小。
　　等到，郭一凡把一切似都收拾停当了过后，就见沙发上面的沫沫已经睡着了。
　　走回到了卧室，更见人家楚静一也已经睡着了。
　　也并且，都已经不知道睡了多久了。
　　睡得，沉沉的，美美的。
　　第二天早上，楚静一醒来过后。
　　顿觉，自己宛似身处在了一派早餐已经被人给做好的假象之中。
　　顺着，那一副假象。
　　楚静一依偎在郭一凡的身前与怀中，懒懒地醒了一醒精神。
　　醒着醒着，顿时坐起来了自己的那一副身子，冲着那一个睡得又死又沉的郭一凡看了又看，闻了又闻。
　　看着看着，闻着闻着。
　　楚静一直接伸出来了自己的一只手，揪上了郭一凡的一只耳朵，更直接对她说出来了一句：“一凡，你昨天晚上是不是没有洗漱就抱着我睡了？”
　　……
　　是不是？是。
　　不是自己不想要洗漱，是时间实在太晚了。
　　自己也太困了，太累了。
　　郭一凡迷迷糊糊地感受着，自己耳朵上面的那一股股痛意。
　　感受得，宛如还可以继续睡下去。
　　随之，眼睛都不带睁一下的，嘟嘟囔囔地回出来了一句：“静一，我好困，你让我再睡一会儿。”
　　“睡什么睡？你该起来去上班了。”
　　“那我也要再睡一会儿。”
　　“你敢，你昨天晚上才刚答应过我什么？你这么快就忘记了？一分钟之内，你要是不给我从床上起来，我就把你从床上给踢下去。”
　　……


第19章 
　　答应过什么？
　　踢下去？
　　一听完此话, 郭一凡只好赶快地睁了一睁眼睛。
　　一睁完眼睛，迷迷蒙蒙地回看着楚静一。
　　回看了好几眼之后，委屈不已、憋屈不已地对她说道：“我真的好困, 你昨天晚上睡觉的时候也不喊一喊我？”
　　……
　　这还怪上自己了？
　　楚静一无奈地笑了一笑，慢慢地松开了揪在郭一凡耳朵上面的那一只手, 转了一转语气与态度地回道：“我不喊你, 刚好让你长个记性。
　　玩儿可以，但要有个限度。
　　你这也别怪我了, 你乖一点, 立马起来好不好？”
　　“好吧。”
　　回完了那一声好吧，郭一凡立马老老实实地从床上坐了起来，迷迷瞪瞪地迷瞪着自己的那一张脸庞。
　　迷瞪得, 似是一时之间没完没了的。
　　楚静一又看了一看, 郭一凡的那一副小模样。
　　看完过后, 似宠爱、似宠溺地又说道：“算了, 我允许你再睡十分钟，这十分钟的时间里面，我一个人先去洗漱。
　　十分钟以后, 我下楼去做早餐，你必须给我从床上起来, 也去洗漱完了之后，抱着沫沫一起下楼去找我。
　　你要是觉得你自己能够做到的话, 那你就可以再睡十分钟。”
　　这还用觉得吗？
　　这还不连忙麻溜的答应下来？
　　郭一凡一听完楚静一的那几句话, 直接倒下去了自己的那一副身子, 也直接又闭上了自己的那一双眼睛。
　　闭完了眼睛, 才回了楚静一一句：“我能够做到。”
　　……
　　不管，郭一凡能不能够做到。
　　楚静一又一看见她的那一副小模样, 似也懒得再跟她多费什么口舌之争了，一个人从床上走了下去。
　　好似就是用了十分钟的时间，洗漱过后，又走回到了床边。
　　就见，郭一凡和沫沫那一大一小的两个人，哪里有着半点想要醒过来的小样子和小迹象？
　　看了，一眼又一眼，一会儿又一会儿的。
　　楚静一又是一个无奈，弯了一弯身子，伸出来了一只手，推了一推郭一凡的那一副身子，轻轻地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“十分钟的时间到了。”
　　“怎么这么的快呀？我感觉我还没有睡呢。”
　　……
　　没有睡？
　　那这十分钟的时间里面她在做什么？
　　“你…，你不许给我胡搅蛮缠，你这一次必须给我立马起来。”
　　“哦，好。”
　　一个哦，一个好，郭一凡似是一连答应了楚静一两声。
　　答应完了那两声，郭一凡也只好再一次赶快地睁了一睁眼睛，更是赶快地又从床上坐了起来。
　　与之前一模一样的是，仍旧迷迷蒙蒙地回看着楚静一。
　　也又回看了好几眼过后，乖乖巧巧地说出来了一句：“我这不是已经起来了吗？你先去楼下做早饭吧，你不用在这里看着我了。”
　　“不行，我怕我一走人了之后，你还会继续的躺下去睡觉。”
　　……
　　这，说得真准。
　　自己可不是正有此意吗？
　　一转眼，郭一凡就像是打死都不能承认地说道：“静一，你看你，你又在这儿冤枉我，我根本就没有那个意思。
　　我只是，想要再这么样的迷瞪一会儿。”
　　……
　　再迷瞪一会儿？
　　就以自己对她郭一凡的了解，她迷瞪着迷瞪着，她等到自己的人一旦走了之后，她不还是想要躺在床上迷瞪下去么？
　　“一凡，不许再迷瞪了，这大早上的，你更不许惹我生气。”
　　“我…，我这就起来。”
　　“嗯。”
　　这一回，郭一凡不敢再迷瞪了，也不敢再耍赖了。
　　下一秒，真就是一刻不停地也从床上走了下来，更一刻不停地走进到了洗漱间的里面去进行洗漱。
　　都听到楚静一说了，不许自己惹她生气了，谁还敢再接着躺下去呀？
　　楚静一始终是站立在床边，转动着一双眸光，一直地看到了郭一凡去进行洗漱，才似真的放心地换掉了自己身上的那一件睡衣。
　　走出去了卧室，走到了楼下去烹制早餐。
　　就在，楚静一快要把早餐给做好的时候。
　　郭一凡抱着沫沫，穿得整整齐齐地从楼下走了下来，直接地坐到了餐桌跟前，一边似还在迷迷瞪瞪，一边等着吃一吃早饭。
　　吃早饭之时，吃着吃着，看着看着。
　　郭一凡彷如是想起来了，前一天晚上田牧骏一个人跑走了，留下来自己和沫沫两个人在楼下收拾残局的事情。
　　想着想着，便似有点气不过地说道：“叶子，你到底能不能管一管你的这一位儿子呀？别让他和你一样的能。”
　　……
　　这话说得，这是又发生了何事？
　　瞬时，叶子就如是不愧整天被郭一凡说她自己能，未曾接一接郭一凡那一句莫名其妙的鬼话之前，首先飞速地扫了楚静一一眼。
　　那一眼之中，就见楚静一只是微微地笑了一笑。
　　并没有一点儿想要对于这一件事情，开口开声劝阻的意思。
　　那一眼过后，叶子讪讪地望着郭一凡，快快地反问出来了她一句：“我儿子他怎么能了？他怎么惹你了？”
　　郭一凡飞速地说道：“昨天晚上，他一看见时间有点晚了，他就跟我说，他有点困了，他想要去睡觉了。
　　你说，我作为他的阿姨，我能够不让他去睡觉吗？
　　等他走了之后，我才后知后觉地明白过来，他当时跑走的时候，他为什么要跑走得那么快。
　　就因为我们几个人在一起玩儿的时候，那些小锅、小碗、小厨具、小案板什么的，统统都还没有收拾呢。
　　我和沫沫我们两个人，收拾了好久好久才收拾好，也才去睡觉。”
　　……
　　这状告得，这连那个小沫沫都带上了？
　　那个小沫沫，还会帮着她郭一凡收拾东西呢？
　　再说了，一个大人跟一个小孩子有什么可认真的、可计较的？
　　奈何，有楚静一端坐在这里，这一件事儿不认真、不计较还真的是不行吧？
　　叶子听着听着，听得直想大声地笑上一笑。
　　听完过后，却还似公平公正地说出来了一句：“儿子，你的郭阿姨说得对，你自己的事情就是应该自己做好。
　　不做好，你怎么能够留下来她和沫沫两个人在这里收拾东西，你却一个人提前先跑走了呢？”
　　“就是呀。”郭一凡当即便附和了叶子一声。
　　附和完了那一声，郭一凡接着又说道：“哎…，我想好了，我以后再也不陪着他们这些小孩子玩儿了，我跟他们玩儿一点也不划算。
　　就比如现在，我跟你说起来这一件事情，还整得我好像是欺负他们似的。
　　可我真的好困好困呀，就这我还得出去上班赚钱，赚回来了钱，我往后还要给他们买礼物。
　　谁让我，是他们的好阿姨呢？
　　以后，我只负责给他们钱，他们想要什么礼物他们自己去买，我再也不问他们想要什么礼物了，也再也不陪着他们玩儿了。
　　我陪着他们玩儿得再怎么怎么累，他们也不知道关心关心我。”
　　……
　　楚静一也听着听着，直直地抿了又抿自己的那一张红唇。
　　抿着抿着，就似担当起来了一个和事佬地角色说道：“一凡，你别委屈了，你作为他们的阿姨，你多干点活儿也是应该的。
　　实在不行，你想办法从他们两个人的妈妈身上找回来不就行了么。”
　　……
　　这心偏得，这也太直接和太直白了？
　　这都明目张胆地教唆着郭一凡，收拾自己和夏亦然了？
　　就为了，自己家的孩子没有让郭一凡玩得开心、玩得尽兴、玩得满意？
　　叶子暗暗地暗了一暗眼眸，暗完眼眸，哭笑不得地、意有所指地说了一句：“师姐，你这教育孩子的方式有点不太对吧？
　　你这是准备把我的老同学，给宠到天上去吗？”
　　“怎么不对了？你这位老同学的性格就是和小孩子一样，需要我们大家多多的支持与鼓励。
　　越批评她，她越难成大器。
　　我…，就打算这么教育她，不行么？”
　　……
　　不行么？
　　这，不行估计也得行。
　　从正月初九到正月十二，天气还似一如既往的好。
　　那三天的时间里面，叶子开上了楚静一赠送给她自己的那一辆旧车子。
　　一边在公司里面正常的上班，一边利用着下班过后的闲暇时间，到H大的附小附近找好了一套房子。
　　那一套房子，叶子似是很满意，田牧骏也似是很满意。
　　然后，叶子便正式地跟郭一凡和楚静一两个人说上了一声：“等过了正月十五，我和田牧骏就真的是要搬走了。
　　正月十五那天，虽然我的厨艺比着师姐差了很多很多，不过，我还是想要亲自下厨给你们大家做上一顿丰盛的晚餐。
　　就当是，咱们在一起好好的过一个节日。
　　不好吃，你们也得吃完它。
　　要不然，我会很伤心很难过的。”
　　……
　　说完了那些话以后，叶子便似认认真真地准备起来了，正月十五那一天的晚上，那一顿大餐之中各种各样的食材。
　　准备的方式就是，今天买一点东西回家，明天再买一点东西回家。
　　楚静一趁着郭一凡一时不在的时候，不由得打趣了叶子几句：“你这菜单是今天想到一样，今天就买回来一样，明天想到一样，明天再买回来一样。
　　后天想到一样，后天也再买回来一样吗？
　　你是说过了给我们大家做大餐，大不大的又有什么样的关系呢？
　　重要的是，大家在一起过节之时的那一份氛围和感情。”
　　打趣完了那几句，楚静一由衷地又对叶子说道：“你没有必要这么样的认真，你的心累，我们的心也累，你和田牧骏的心意，我和一凡心领了。
　　虽说，咱们已经许多年不见了，但我相信，咱们之间的关系并没有随着时间和距离而变得生疏与陌生。
　　你有跟我和一凡客气、客套的时间，你还不如和一凡一起好好的想一想，你们公司以后的发展方向与前景呢。
　　我看一凡一个人想得，都快要有白头发了。”
　　……
　　白头发？
　　不能吧？
　　郭一凡那个小缺心眼儿，小二百五，还会有想事儿想出来白头发的时候？
　　“师姐，我怎么有点不敢相信呢？”
　　“信不信由你，你偷偷地看一看她头上的白头发，是不是跟我所说过的话一样，正在一天比一天的增多，你不是就相信了吗？”
　　……
　　正月十四的下午，周君若门也不敲地走进去了郭一凡的那一间办公室。
　　紧跟着，又走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，望着靠坐在办公椅的上方，貌似悠悠闲闲，懒懒散散的那一个郭一凡。
　　望了几眼过后，没头没脑地问了她一声：“平常的时候，楚姐姐有没有什么特别特别喜欢的东西呀？”
　　“没有。”
　　没有？
　　怎么能够没有呢？
　　“郭总，我这是在和你说正经的。”
　　郭一凡却似正经似不正经地回道：“你要是真的想要和我说正经的，你就不会敲一敲我办公室外面的那一扇门再走进来吗？
　　你说你，你自从和我师姐两个人之间熟悉起来了以后，你每一次进我办公室的时候，你有敲过一次的门吗？
　　你别以为有我师姐向着你，我就真的不敢把你给怎么样了？”
　　……
　　周君若一听完郭一凡的那两句话，即刻转动着自己的那一副身子，看了一看郭一凡办公室门口的那一扇房门。
　　看完过后，看着郭一凡说道：“这一次算了行不行？我下一次进来找你之前，我一定记得敲门。”
　　“这可是你自己说的，我可没有逼你。”
　　……
　　说完了那一句话，郭一凡接着说道：“我师姐是学艺术出身的，也是一直地从事着有关于艺术方面的工作，更也是一位艺术系的教授不假。
　　可是，她真的没有什么特别特别喜欢的东西。
　　若是非要说有的话，贵的东西就是字画什么的。
　　最便宜的东西吧，那就是百合花。”
　　“真的？”
　　“真的，这些事情我有必要骗你吗？你要是不相信我的话，那你就过去问我师姐呀，你过来问我干什么？”
　　“我不能问她。”
　　“为什么？”
　　说到不能问的原因，周君若犹如是和不请自来一样一样的。
　　也不等着，亦也不用郭一凡开口请她坐下来与不坐下来的，又是一点也不客气地坐在了郭一凡办公桌跟前的一张软椅上方。
　　坐好过后，也犹如是洋溢着一脸的幸福和甜蜜，鬼灵精怪、神神秘秘地说道：“这不是我想要问的，这是夏亦然想要问的。”
　　“夏亦然？她问这些事情做什么？”
　　“她中午打过来电话跟我说，她打算明天让我带着她去你和楚姐姐的家里，当面感谢一下你和楚姐姐。
　　感谢你们两个人，帮她照顾孩子的事情。”
　　骤然之间，郭一凡‘嗖嗖嗖’地眨了一眨自己的那一双眼睛。
　　眨完眼睛，飞快地冲着周君若问了一声：“她是想要买一份礼物送给我师姐对吗？那她就没有问一问你，我喜欢什么东西吗？”
　　“问了。”
　　“你是怎么回答她的？”
　　“我跟她说，你的那一份礼物用不着买。”
　　……


第20章 
　　用不着买？
　　凭什么, 凭什么，凭什么呀？
　　一转眼，郭一凡直想当场就那么样的冲着周君若问出来了, 那一连串儿的凭什么呀。
　　想当初，黄远飒想要去到别墅里面借住的时候, 就是只给楚静一一个人带过去了一份礼物, 完全没有自己的什么事儿。
　　现如今，人家夏亦然并没有表示出来, 一点点不愿意给自己带礼物过去的意思, 这却硬生生地被这个周君若给阻拦了下来？
　　这样一来，这显得自己也太好欺负了，太不重要了。
　　自己在那个黄远飒的眼里和心里不重要不要紧, 谁让人家黄远飒想当年也曾算是有恩于自己呢？
　　但是, 这个周君若凭什么也觉得自己好欺负, 不重要呢？
　　礼物么, 贵在礼轻情意重。
　　哪怕是，一只小小的苹果、桔子什么的也行呀，那也能够表达出来人家夏亦然的一片心意不是么？
　　就这, 她周君若都不肯让夏亦然给自己买？
　　转念之间，郭一凡照旧是靠坐在自己那一张办公椅的上方, 内心之中恨不能是恨透了自己眼前的这一个周君若。
　　现实却是，平平静静地追问了她一声：“你为什么要跟夏亦然说, 用不着给我买礼物呀？”
　　一说到此事, 也一说到此处。
　　周君若便有点愁闷与烦恼地说道：“原因挺简单的, 我只是觉得她现在应该过得很不容易, 银行卡里可能也不会有太多的钱。
　　我这才认识她几天呀，我也不好意思去问一问她, 她为什么离婚。
　　她为什么一个人带着孩子，她又为什么一个人带着孩子呆在外面不回家，而是选择花大价钱天天住在酒店里面。
　　她即使是正在和她的老公闹离婚，那沫沫也是无辜的呀，她怎么就不能够回家，非要一直地住在外面呢？
　　总之，我心中好像对她有着很多很多的疑问，可我就是不好意思去面对面的问一问她。”
　　“周总，那你们两个人之间的关系发展到哪一步了？”
　　“哪儿有什么发展？我连我替她承担住宿费和律师费的事情都不敢告诉她，在她的心里，她定然是还认为那些钱是你为她花掉的。
　　我们之间的发展就还只是停留在，我们两个人认识了而已。
　　除此之外，毫无发展可言。”
　　……
　　这，就是爱情。
　　这一段话，这令人听上去还挺可怜、挺可悲、挺可叹的？
　　郭一凡同情加理解一般地瞥了周君若一眼，瞥完了那一眼，宛若是颇为高风亮节一样地对她说道：“夏亦然给不给我买礼物的，我根本就不在乎。
　　我在乎的是，你也好，黄姐姐也罢，你们为什么从来都是只想着去讨好我师姐，却从来也不想着想要来讨好我？”
　　“这是因为，你比楚姐姐看上去好说话多了。”
　　“别的呢？”
　　“别的？别的就是，我从黄姐姐的身上看出来的，我们只要讨好了楚姐姐，我们基本上等于是就也讨好到你了。”
　　……
　　这不还是在说自己好欺负，不重要么？
　　尽管如此，郭一凡也还是又对周君若说道：“夏亦然的事情吧，你也不要太过于为她担心了。
　　我呢，我准备后天就去再找一找我的那个老同学彭大贱人。
　　也许，我能够为她争取到不少的小钱钱。”
　　“怎么争取？”
　　“这个…，不论你和我同学都有没有在追求她，该是她的就是她的，毕竟她的能力在那摆着，我应该为她去争取一下。
　　至于究竟怎么争取，能不能够争取到，那你就管不着了。”
　　……
　　当天晚上，回到家里。
　　郭一凡一走进到了家中，就见叶子一个人靠坐在客厅之中的沙发上方，好似既孤寂不已又惬意不已。
　　楚静一和那两位小朋友，他们三个人则是有点不知所踪的意味。
　　立时，郭一凡一边不停地向着叶子就坐着的那一个方向走去，一边大声地问了她一声：“他们呢？还没有回来吗？”
　　“谁？”
　　“你说谁？你明知故问。”
　　“回来了。”
　　叶子似故意地、大声地逗了一逗郭一凡，接着又大声地说道：“咱们师姐呢，正在厨房里面做晚饭。
　　我问她要不要我帮忙，她说不要。
　　田牧骏和沫沫，他们正在书房里面练习画画和练习毛笔字。
　　我之前怎么想也没有想到，我的儿子竟然喜欢画画，以后呀，有了咱们师姐这一棵大树，他的前途更是一片光明与明亮啊。”
　　……
　　明亮什么明亮？
　　艺术那条道路多难走呀，那碗饭也多难吃呀？
　　看看人家楚静一，这不是一个活生生的好例子么，她本人要才有才，要貌有貌的，又经历过了多少的艰难困苦，才活成了如今的模样。
　　这，不就什么都明白了吗？
　　郭一凡与叶子那一股股又得意不已的劲头儿相比，很是明显地耷拉着一副落寞不堪的小情绪。
　　没有再接一句叶子的话音，只是走到了叶子的身旁，坐在了叶子的身边。
　　等到，郭一凡坐好过后。
　　叶子动了一动身子，碰了一碰她的一支手臂，贱贱地问道： “我说，大家都忙着明天晚上过节呢，你天天晚上呆在公司里面磨叽什么？
　　你瞧瞧，你最近怎么每天晚上都比我回来的晚呀？”
　　郭一凡慵慵懒懒地回道：“我还能忙什么？忙着想一想咱们公司的发展方向和发展前景呗。”
　　是么？
　　这不正是和楚静一说的一样，也不正是和楚静一所期望的一样吗？
　　“小郭子，既然如此，那么我想请问你一下，你这也算是已经想了好几天了吧，你都想出来什么了？”
　　“实话实说，我什么也没有想出来。”
　　……
　　叶子斜了一斜眼眸，无声地瞅了郭一凡几眼。
　　瞅完了那几眼，直似把自己的那一双眼睛眯成了一条条的细线。
　　眯着眯着，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地说道：“小郭子，前两天，你猜咱们师姐和我说了什么？”
　　“什么？”
　　“谁让你直接问了？我不是让你猜一猜么？”
　　“我…，我猜不出来。”
　　……
　　这一个回答，这么样的快，这不是压根儿就没有想要猜、打算猜吗？
　　“她跟我说，你的头上都有白头发了。”
　　“真的？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　……
　　一瞬间，郭一凡一回答完了那一声不知道，便着急忙慌地伸出来着自己的那一颗脑袋瓜子，伸在了叶子的身前与面前。
　　伸好过后，咋咋呼呼，火急火燎地对她说：“你快点帮我看一看呀，我的头上是不是真的有白头发了？”
　　叶子看也不看一眼地回道：“没有。”
　　“你你你…，你看都没有看，你怎么就知道没有了？”
　　“我一看见你的这一副样子，我就知道指定是没有了，咱们师姐之所以那么样的对我说，她也指定是在套路我。”
　　……
　　楚静一是在套路叶子？她为什么要套路叶子？
　　郭一凡又着急忙慌地抬了一抬身子和眼眸，抬看着叶子问道：“你有什么证据说，她在套路你？”
　　“你就是证据。”
　　……
　　那一句话下去，郭一凡直接愣愣地愣了一愣。
　　叶子反而是淡淡地笑了一笑，笑完之后，伸出来了自己的那一双手，扒拉在了郭一凡的那一颗脑袋瓜子上方。
　　扒拉着扒拉着，似夸张不已地说道：“呦呦呦…，我的天呐，原来咱们师姐并没有套路我呀，你真的是有白头发了。”
　　……
　　有了？
　　还真的是有了？
　　又一瞬间，郭一凡的那一颗小心脏，仿若是抑制不住地跳了又跳。
　　跳着跳着，也仿若是有些不敢置信地接了一句：“多不多呀？你别只在那里扒呀扒的，你帮我把它们都给拔下来呀。”
　　“拔得越多，长得越多。”
　　“那那那…，那你也要帮我把它们都给拔下来。
　　我不想要有白头发，我感觉我自己还没有长大呢，我这却又即将要变老了，我的心里好难受。”
　　……
　　就你的心里好难受？谁的心里不是好难受？
　　叶子没有再说话，一声不吭地冲着郭一凡的那一颗脑袋瓜子上方又扒拉了，三秒、五秒，十秒、八秒的。
　　当真是，从上面扯下来了一根白乎乎的白头发。
　　而后，郑重其事地放入在了她的一只手中。
　　郭一凡冲着自己手里的那一根白头发，不停地看了又看。
　　看了将近有小半分钟，似还是有些不愿意相信地说了一句：“楚静一去年就跟我说，我们老了。
　　如今看来，我们果真是老了。”
　　说完了那一句话，郭一凡一边又把自己的那一颗脑袋瓜子伸在了叶子的身前与面前，一边也又对她说道：“你继续帮我拔一拔呀。”
　　“别拔了，一共也就没有几根，这是正常的现象。
　　过上一段时间之后，我再对着你的这一颗脑袋验证验证，咱们师姐跟我所说过的那些话，到底是真是假。”
　　……
　　拔完了那一根白头发，郭一凡陪着叶子在沙发上方又坐了一小会儿。
　　一小会儿过后，郭一凡静悄悄地看了叶子一眼又一眼，终似有点坐不住地从沙发上方坐了起来。
　　装模作样地，慢慢悠悠地走进去了厨房里面。
　　一瞧见楚静一的那一副身影，直接急匆匆地走到了她的那一副身后，更直接急匆匆地搂上了她的那一副腰间，靠在了她的那一支颈窝之中。
　　楚静一一经感受到了，自己腰间的那一双手，自己背上的那一个人。
　　一边翻炒着锅中的菜肴，一边来不及细想地、细看地连忙问出来了一句：“一凡，你这个小傻瓜，你这又是怎么了？”
　　“没事儿。”
　　“真的没有事儿吗？”
　　“嗯，我就是想要抱一抱你。”
　　“晚会儿，我们躺在床上的时候，我再让你好好的抱好不好？会被叶子给看见的。”
　　“好。”
　　郭一凡乖乖地回完了那一声好，便也乖乖地放开了自己的那一双手，抬起来了自己的那一副身子，伫立在了楚静一的身后。
　　伫立了一时半刻，轻轻地对她说：“周君若今天下午跟我说，夏亦然明天要过来我们这里。”
　　“她是要过来这里，把沫沫给接走吗？”
　　“这个周君若没有说，我好像也忘记问她了。”
　　……
　　这是得有多笨，这么简单的问题，这怎么也能够给忘记问了呢？
　　楚静一无声地绽了一绽红唇，绽完红唇，柔柔地回道：“没有关系，可能周总也不知道，她到底要不要把沫沫给接走。
　　这只能说明，她的私事儿还没有彻底的处理好。”
　　“静一，离婚不是一件很简单的事情吗？”
　　“一凡，那这更只能说明，她的老公不想要和她离婚，所以才会拖了这么久。
　　否则，姐姐帮她找的律师很快便会替她解决好的。
　　如今，这还没有解决好，这应该是因为有些事情，他们两个人之间的意见还没有完全地达成一致。
　　最大的可能，或许就是关于孩子的问题吧。”
　　这，还真的是有可能？
　　假如，再结合着周君若的那些话语来分析，要不，夏亦然为什么一直地都不带着孩子回家个一次、两次的？
　　郭一凡稍稍地那么想了一想，就也稍稍地那么说了一说：“静一，你说夏亦然宁可把她的孩子给放在我们这里，她也不带着沫沫回家，去见一见沫沫的那一个爸爸，爷爷、奶奶什么的。
　　她是不是有点愿意选择自己净身出户，也要争取到抚养沫沫的意思？”
　　有吗？
　　绝对是有的吧？
　　那两句话，直如是一语点醒梦中人。
　　楚静一即刻关了一关，燃气灶上方的那一股火焰。
　　进而，转了一转身子，抬了一抬眼眸，忽而笑着对郭一凡说道：“你怎么突然之间变得这么聪明了？”
　　“不是我变得聪明了，是周君若告诉我的。”
　　……
　　这话说得，这可真是够实诚的？
　　这会儿，这怎么就不会接上那么一句，这就是自己很聪明的话呢？
　　楚静一忍俊不禁地又笑了一笑，也又笑着对郭一凡说道：“你抓紧时间找到一个正正当当的理由，给她补偿上一些工资。
　　你都已经帮助过那么多的人了，哪还差她一个了？
　　她最近这一段时间之内，一定是很需要金钱上面的支撑和支持。
　　钱多了，毕竟也才好办事。”
　　“哦。”
　　那一声哦，郭一凡哦得是又小声，又没有底气的。
　　内心之中，就似在害怕，楚静一接下来会不会提上一提那一个彭大贱人。
　　不曾想，人家楚静一说完了那几句话，径直又转了一转身子，接着也又开了一开燃气地炒菜去了。
　　吃完了晚饭，楚静一交代过了郭一凡一声，让她和叶子两个人一起去到厨房里面刷锅洗碗。
　　自己一个人，又是抱着沫沫，带着田牧骏，走进去了书房之中。
　　刷完了锅，洗完了碗。
　　郭一凡和叶子两个人，好似凑热闹一般地又一起也走进到了书房之中。
　　一个人站立在案台的一旁，默默地看了一看，楚静一指导着田牧骏和沫沫那两个人，练习作画和练习写字之时的场景。
　　整个书房之中的气氛，恰若一度充满了浓浓的书香之气。
　　晚上，十点左右。
　　彼此几个人，才从书房里面走了出来，一个个的走进去了各自的卧室里面去进行休息。
　　晚上，十点半左右。
　　洗漱好了过后，临着休息之前，郭一凡和楚静一以及沫沫那三个人，一起坐在了她们的那一张大床上方。
　　坐着坐着，郭一凡乖乖地坐在了一旁，也乖乖地看着楚静一的那一双手，那一个人，怀抱着那一个小沫沫。
　　柔情似水一样地哄着她，赶紧的睡觉。
　　看了，一眼又一眼。
　　郭一凡彷如是看出来了，那么一丝丝令自己无法接受的东西。
　　渐渐地，伸出来了自己的一只手，动了一动沫沫的那一颗小脑袋瓜子，动完了之后，又动了一动，再又动了一动。
　　循环往复，动着动着便似动了无数次。
　　无数次以后，楚静一就似忍无可忍，却又不得不忍地说道：“一凡，你总是动她的头做什么？
　　她这都快要睡着了，你别再把她给动醒了。”
　　“我…。”郭一凡委委屈屈地说出来了一个字，接着又说：“我看见她的头，一直不停地歪到你的那里。”
　　“哪里？”
　　“那里。”
　　……
　　那里是哪里？
　　楚静一听完了郭一凡的那一个那里，顺着郭一凡的那一双视线，垂了一垂自己的那两只眼睛。
　　好好地看了一看，那里是哪里。
　　看完之后，柔柔地对郭一凡说道：“她还这么样的小，她懂什么？再说，这也是不可避免的事情。
　　你…，你不许给我耍小孩子的脾气。”
　　“那，那也不行，那是我的，我一个人的。”
　　……


第21章 
　　这, 自己那里不是还隔着一层睡衣的吗？
　　这反应，有必要如此的大吗？
　　楚静一又听完了，郭一凡那一句似任性、似蛮横, 似蛮不讲理，也似混蛋与混账不堪的鬼话。
　　不由, 直视着自己的那一双视线, 似深邃、似深远，又似平平淡淡地凝望着郭一凡。
　　凝望了几眼过后, 还似是为了照顾她的那一副小情绪和小感受。
　　又不由, 缓缓地移动着自己的身子和方向，把那一个小沫沫从自己的怀中一点一点地放在了，她们两个人身旁的床面上方。
　　放好了沫沫, 楚静一就那么样地扭转着自己的那一副身子, 看了又看地继续看着沫沫、哄着沫沫睡觉。
　　等到, 楚静一仿似哄好了沫沫, 刚想转一转身子，再看一看郭一凡的时候。
　　郭一凡直接一边伸出来着一双手，一边伸出来着一副身子, 一下子便搂上了楚静一的腰间，也便扎在了楚静一的身前与怀中。
　　那一下子, 搂了上去，扎了下去。
　　楚静一快速地稳了一稳身形, 也快速地伸出来着自己的那一双手, 抱住了郭一凡的那一副身子。
　　抱好过后, 柔柔轻轻地对她说道：“好了, 我不是尊重你的意愿了吗？你的心里就别再委屈了好不好？”
　　“好。”
　　好字落去，两个人也就那么样的相拥相抱着。
　　抱了一会儿, 楚静一渐渐地抬起来了自己的一只手，一手抱着郭一凡的那一副身子，一手抚了一抚郭一凡的那一头短发。
　　抚着抚着，又柔柔轻轻地对她说道：“一凡，你真心的喜欢沫沫吗？”
　　“喜欢呀。”
　　“为什么喜欢？”
　　“我感觉她很可爱，不怎么爱说话，也不怎么爱闹人，全身上下还软软绵绵的，也还任我怎么捏她的那一张小脸儿，她都不生我的气。”
　　这是在养孩子呢，这还是在玩玩具呢？
　　楚静一沉默了片刻，接着也又柔柔轻轻地说道：“我们…，我们也要一个属于我们自己的孩子好不好？”
　　好不好？
　　可能有点不太好？
　　郭一凡的内心之中，就似带着那么样的一个小想法。
　　一张嘴巴里面，却是既不说好，也不说不好。
　　而是，模模糊糊、拐弯抹角地接了一句：“静一，我们两个人，怎么要一个属于我们自己的孩子呀？”
　　“这个你不用操心，你只要告诉我，你愿意不愿意就行。”
　　愿意不愿意呢？
　　那指定是有些不太愿意呀？
　　随即，郭一凡也又既不说愿意，也不说不愿意。
　　总而言之，就是不说话。
　　就似，任她楚静一一个人看着办吧。
　　这么样的一副小模样，这还有什么可让人看不明白的？这不也就是不愿意吗？
　　楚静一停了一停，自己正在抚着郭一凡那一头短发的那一只手。
　　转而，两只手一起地抱在了她的那一颗脑袋上方，似有意、似无意地冲着自己的身前与怀中，近了又近，紧了又紧。
　　同时，倾了一倾自己的那一双红唇，趴在了她的一只耳边，呢呢喃喃地说道：“乖，我们不要孩子了。
　　我们两个人这一辈子，就这样，我只要你，你也只要我，好吗？”
　　“嗯。”
　　第二天，元宵佳节。
　　一大早，郭一凡就如是害怕楚静一因为自己生气，从而败坏掉了大家过节之时的各种雅兴与兴致。
　　一见到楚静一醒了过来，便老老实实地跟随着她的起床节奏。
　　一同地从床上走了下来，又一同地走进去了洗漱间之中，也又一同地走进到了衣帽间之中。
　　到了衣帽间，彼此两个人，和和美美地你帮我选上一套的衣服，我再帮你选上一套的衣服。
　　以此，为过节之时增添出来了浓浓的情调和情趣。
　　选完了衣服，楚静一先是褪了一褪自己身上的那一件睡衣，穿上了一套简简单单的居家服。
　　再是站立在了一旁，帮着郭一凡，看着郭一凡，穿上了那一套自己亲手帮她所选出来的衣服。
　　才再是一边准备到楼下去做一做早餐，一边嘱咐了她一声：“一凡，今天沫沫起床、洗漱、换衣服的事情，全部都交给你来做好不好？”
　　“好。”
　　“做好了之后，你再带着她到楼下去找我。”
　　“嗯。”
　　嘱咐过了郭一凡，楚静一便转了一转身子，也便走出去了衣帽间和卧室。
　　郭一凡亦也便转身走回到了床边，对着还在床上呼呼大睡的沫沫，止不住地看了一眼又一眼。
　　看到了，似是不能再看下去的时刻。
　　狠了一狠心，咬了一咬牙，就把沫沫从被窝之中抱了出来。
　　抱到了，洗漱间的里面。
　　郭一凡也就如是用着从来都不曾有过的温柔和耐心，一手抱着沫沫，一手拿着一小块热乎乎的毛巾，冲着她的那一张小脸儿上方仔仔细细地擦了又擦。
　　擦完了小脸儿，还帮着沫沫刷了一刷小牙。
　　刷完了小牙，又帮着沫沫擦了一遍她的那一张小脸儿。
　　这一回擦完了小脸儿，郭一凡才是帮着沫沫涂了一涂，楚静一为沫沫所购买回来的那些霜呀、乳呀什么的。
　　涂完过后，也才是带着沫沫走进到了衣帽间的里面，为沫沫换上了一套犹如是格外漂漂亮亮的新衣服。
　　郭一凡也不知，也不管，自己所做出来的那一切都对不对。
　　反正是，按照和自己洗漱之时差不多的流程，把沫沫打扮得可可爱爱的，软萌软萌的，也整整齐齐的，又才把沫沫给抱出去了卧室。
　　抱到了楼下，去找一找楚静一。
　　吃早饭的时候，楚静一一边照顾着沫沫吃早饭，一边认认真真地看了一看沫沫的那一副小打扮。
　　看完过后，亦也不知满意与不满意的。
　　归根结底，既没有说好，也没有说不好，更也没有夸上一夸郭一凡。
　　吃完了早饭，郭一凡和叶子又一起在厨房里面刷完了锅，洗完了碗，便又打算一起向着房外走去，赶到公司里面去上班。
　　走了，一步、两步。
　　楚静一一边抱着沫沫似准备回到卧室之中，去换一换自己身上的那一套衣服，也赶到公司里面去上班，一边对郭一凡和叶子说出来了一声：“你们两个人，今天晚上早一点回来，特别是叶子。
　　还有一凡，你今天白天最好是再确定一下，夏亦然和周总今天究竟几点能够过来。
　　今天过节，我们也最好是和她们在一起吃晚饭。
　　别，我们吃着吃着，她们两个人来了。
　　那样的话，有点不太好。”
　　“我知道了，静一。”
　　回完了那一声知道了，郭一凡就和叶子一起又向着房外走去了。
　　刚一走出去了房子，也刚一关上了家门。
　　叶子便‘哗哗哗’地问出来了郭一凡一句：“什么意思？夏亦然和周君若今天晚上要来，也要来这里吃饭？”
　　“差不多吧。”
　　“差不多什么差不多？这件事儿我怎么不知道？”
　　知道与不知道的，又有什么样的关系呢？
　　郭一凡顿了一顿脚步，望了一望，叶子那一副有点想要跟自己急了起来的模样。
　　望完过后，反问了叶子一声：“她们过来怎么了？你不是都认识她们吗？这里是我和师姐的家，她们谁敢把你给怎么样？”
　　“不是怎么样的事儿。”
　　“那是什么事儿？”
　　“你说什么事儿？今天晚上是由我来做饭。”
　　……
　　好么，原来这才是重点？
　　“叶子，你在担心什么？你是在担心你做的饭不好吃吗？”
　　“不是不好吃，只是味道一般般。”
　　“一般般就行。”
　　“行个屁。”
　　……
　　叶子说着说着，就似嫌疑郭一凡头脑简单、四肢发达一样，明目张胆地冲着她翻了一翻自己的那一双白眼。
　　翻完白眼，也就似在学校上学之时一样地对她说道：“你能不能给老子争气一点儿，你到底明不明白这一顿饭意味着什么呀？”
　　“意味着什么？不就是多了两个人过来吃饭吗？”
　　“我不这么认为。”
　　“那你是怎么认为的？”
　　“我认为，我的厨艺本来就不怎么样，做的好也好，做的不好也罢，师姐应该都不会多说什么的。
　　现在可好，又来了一个夏亦然和周君若。”
　　说完了那一句话，叶子接着又说：“今天是什么日子？今天是元宵佳节，我要是做的饭不好吃了，我好意思去做饭吗？
　　我也要是做的饭不好吃了，我这不是败坏大家过节之时的兴致吗？”
　　过节与不过节的，这不都是要吃饭吗？
　　能够吃饱，不就行了吗？
　　郭一凡还似想得那么样的简单，却似一点也不简单地说道：“你做的饭不好吃了，她们大不了不吃，或者是少吃一点儿呗。
　　她们两个人，谁也不敢当面说你什么的。
　　夏亦然欠我和师姐的人情，周君若也欠我和师姐的人情，这些人情，她们一辈子也别想还清。
　　因为人情，是怎么还也还不清的。”
　　……
　　道理是那么样的一个道理，道理和现实却是完完全全的两码事儿。
　　叶子眨了又眨眼睛，眨完眼睛，神神叨叨，神经兮兮地说道：“小郭子，你觉得咱们师姐对那个小沫沫好吗？”
　　“好呀。”
　　“我也觉得好，可我们觉得好没有用，夏亦然不一定会觉得好。”
　　“为什么？”
　　“因为，她还没有看见过。”
　　……
　　她不来，她怎么能够看见呢？
　　她今天晚上来了，她不是就看见了吗？
　　郭一凡亦还似想得那么样的简单，却又似感觉叶子的话一点也不简单，只好紧接着追问了她一句：“你究竟什么意思呀？”
　　“我的意思是，师姐天天亲自下厨去给我们大家做饭，那水平，有时候比饭店里面的味道还要好。
　　别因为我一上手去做饭，把她这么多天的付出都付之东流了。”
　　付之东流？
　　“叶子，我还是有点不太明白。”
　　“笨死你吧。”
　　……
　　自己在人情世故方面，可不是一向就比较笨吗？
　　“我在这方面的情况，你又不是不知道。”
　　“我知道，走，到了车上再说。”
　　……
　　再说就再说，郭一凡撇了一撇嘴角，便和叶子一起走向了车子所正在停靠着的那一个方向。
　　走到了车旁，坐到了车上。
　　叶子等到郭一凡开起来了车子，也便缓缓地对她说道：“你说，沫沫还那么样的小，她也不会跟她的妈妈夏亦然学话。
　　她在这里的这一段时间，我们终究对她好与不好的。
　　所以，夏亦然也根本就不清楚，自己的女儿在这里住的好不好，吃的好不好，喝的好不好，穿的好不好，也有没有受到过委屈呀什么的。
　　她今天晚上一来，她一看见她的女儿好像是也没有吃到过多么大的苦，受到过多么大的委屈，就因为咱们师姐每天都那么尽心尽力的照顾沫沫。
　　然而，她一吃到今天晚上的饭，你觉得她会不会认为，她的女儿天天吃得都是这么一个样子的饭？”
　　“有可能。”
　　“这不就得了，这就是我所说得付之东流。”
　　“那，你到底想要怎么办？”
　　“我想要晚上的那一顿饭，还是由咱们师姐亲自来主厨，我在旁边帮她打下手，这件事儿临时变卦了，由你去跟咱们师姐说。”
　　“为什么？”
　　“我不好意思呀。”
　　……
　　一到了公司，又一到了办公室。
　　郭一凡直接给周君若打过去了一个电话，很是直白地问了她一句：“你和夏亦然两个人，你们今天晚上是吃完了晚饭以后过去呀，还是吃晚饭之前过去呀？”
　　“当然是吃晚饭之前了，我都跟夏亦然吹嘘过好几次了，我对她说，楚姐姐做的饭可好吃了。”
　　……
　　由此看来，叶子的担心还是挺有道理的？
　　挂断电话，郭一凡抬手看了一看手腕，刻意地等了一等。
　　大约等了四十分钟，直觉楚静一肯定是已经到了传媒公司里面，也才直接又给楚静一打过去了一个电话。
　　电话接通之后，郭一凡用着跟周君若打电话之时，那不可同日而语的温情与乖顺，乖乖巧巧地问了一声：“静一，你们到公司了吗？”
　　“一凡，我们到了。”
　　“我问过周君若了，她说她跟夏亦然吹嘘了好几次了，你做的饭特别好吃，她们想要吃你亲手做的饭。
　　叶子也说，晚上的那一顿饭由你来主厨更为合适。”
　　楚静一似想了一想，想完便说：“一凡，这话是叶子什么时候跟你说的？”
　　“一出了家门，她就跟我说了。”
　　“那，她今天一整天一定会很失落。”
　　“为什么呀？”
　　“她为了这一顿饭，她已经一连准备了好几天了。”
　　一听见楚静一如此的说，郭一凡直如是也很失落地说了一句：“静一，那我们怎么办呀？”
　　楚静一似又想了一想，也又想完便说：“为了照顾叶子的心情，今天晚上的这一顿饭，我也不来做了。
　　我们请另外一个人过来，来给我们大家做饭好不好？”
　　“请谁呀？”
　　“请陈意，叶子来了这么久，她和他们一家三口一直还没有见过面呢，借此机会，刚好一举两得。”
　　……


第22章 
　　瞅瞅, 人家楚静一办起事儿来的这一份能力？
　　这，可真是令许多的人自叹不如呀？
　　上午，常姐好像是吸取了之前, 她老人家想要和郭一凡与周君若一起吃饭，却没有吃成的失败教训。
　　早早地, 便给她们两个人一一的都打过去了一个电话。
　　带着那么一点命令式的口气, 斩钉截铁地说道：“你们两个人，今天中午什么事儿都不要再安排了, 咱们三个人一块儿吃个午饭。
　　一边吃饭, 一边说一说工作方面的事情。”
　　吃午饭的时候，常姐说，她和周君若的叔叔又已经商量好了。
　　他们打算就在公司目前正在办公的那一栋大厦里面, 再租上整整一层的楼层, 作为拍卖行的办公地点。
　　还说, 他们将于第二天开始, 便会出去找一找合适的窑厂厂址，抓紧时间把开窑厂的大事儿给确定下来。
　　也还说，公司里面的事情就暂时地交给郭一凡和周君若两个人来主持了。
　　说完了公事, 常姐又带着那么一点调侃式的语气，笑着对郭一凡说道：“想想从前, 我们两个人天南海北的去跑业务之时的情景。
　　那时，你可是天天的都和我在一起呀。
　　现在呢, 我想和你一起吃个饭, 我还得提前和你约一约时间。
　　你说说, 我痛心不痛心？”
　　……
　　痛心不痛心？应该是有些痛心的。
　　可这, 也是没有更好的办法的事情不是么？
　　正所谓，天下无不散之宴席, 即便是再怎么亲亲密密的两口子，那也不是天天的都能够吃住在一起呀？
　　郭一凡晒着一脸的笑容，似调皮，也似调侃地接道：“姐，时光不能倒流，状况已然是这样了，那怎么办呢？”
　　“那还能够怎么办呢？也就只好这样了吧。”
　　……
　　下午，一到下班的时间，郭一凡‘蹭蹭蹭’地便带着叶子从公司里面走人了。
　　走着走着，似想起来了常姐中午之时的那一句感叹。
　　想着想着，忍不住地说了一声：“叶子，我…，我要不要邀请一下常姐，来和咱们大家一起过节呀？”
　　“小郭子，她没有亲人吗？有你的什么事儿呀？
　　人越老，越喜欢多愁善感，感叹一下就也过去了，都是在特殊的日子里面，才造就出来的特殊情绪和特殊情感。
　　平常不过节的时候，大家都好好的。
　　说白了，这都是过节给闹出来的，彭大贱人不也是这样的吗？”
　　……
　　晚阳落尽，霓虹尽放。
　　一路上，郭一凡伴着车窗之外那随处可见，热热闹闹、熙熙攘攘的景象，脚下生风、怀揣迫切一般地很快也便把车子开回到了别墅。
　　走到了家门跟前，打开了家中的那一扇家门。
　　郭一凡一抬头、一抬眼，就见整个大厅之中亮着一盏又一盏的灯光，就是不见有半点儿的人影。
　　又是一个忍不住，转望着自己身旁的叶子说道：“这怎么这么样的奇怪呀？他们都跑到哪里去了？”
　　“不是我想要说你，你先别忙着奇怪，你进去看看不就清楚了吗？”
　　……
　　这话，太有道理了。
　　一听完此话，郭一凡更是脚下生风、怀揣迫切一般地走进到了房内，围绕着偌大的客厅，找呀找的找起来了楚静一。
　　找着找着，找到了书房的门口。
　　一伸手打开了书房的房门，也就见楚静一带领着大大小小的三位小朋友，正在书房之中那一张宽大的案台跟前写写画画的。
　　其中一位小朋友，那不就是陈意和海燕那两口子的儿子么？
　　这么说，那两口子的人也已经是到了？
　　郭一凡似一边看着，一边想着，一边也又说着：“静一，我们回来了。”
　　楚静一听见了声音，稍微地抬了一抬头，看了一看郭一凡和叶子。
　　看完了她们两个人的身影，淡定地交代了田牧骏一声，请他看顾好他的那两位小弟弟、小妹妹之类的话语，便从案台跟前走了出来。
　　走到了书房的门口，楚静一也走到了郭一凡和叶子那两个人的身前。
　　一开口，也便笑着对她们两个人说道：“今天晚上，我应该会是很清闲的一个晚上。”
　　叶子也笑着接道：“师姐，此话怎讲呀？”
　　“今天上午，我一接完了一凡的电话，我就给陈意打过去了一个电话，请他晚上过来为我们大家做晚饭。
　　他们一家三口，下午四点多钟就到了。
　　这会儿，他们两口子正一起在厨房里面，齐心协力地为我们大家做晚饭吃呢。
　　我呢，只是负责看看小孩子而已。
　　这，不用我做饭，也不用我刷锅洗碗，我还不能够称之为很清闲吗？”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一接着又说：“叶子，你先过去跟他们两口子打个招呼吧，你们不是也很久都没有再见过面了么？”
　　“我这就过去，师姐。”叶子说完了那一句话，便走向了厨房的方向，和陈意他们那两口子打招呼去了。
　　叶子走后，楚静一望着她那一副离去之时的背影，望了一眼、两眼，转过来了头来和眼来，望着郭一凡。
　　先是冲她甜甜地笑了一笑，再是冲她笑着问道：“陈意他们一家三口，今天一到了我们家里，就对我说出来了一句话。
　　小傻瓜，你可不可以猜一猜那一句话是什么？”
　　郭一凡眨巴眨巴眼睛，似是真的猜了一猜，又似是什么也没有猜出来，只能迷迷茫茫、老老实实地回道：“静一，我…，我猜不出来。”
　　猜不出来？
　　那这可真是太正常不过的事情了？
　　继而，楚静一抿了一抿红唇，好笑地对郭一凡说道：“他们问我，我是从哪里赚到了那么多的钱，才买回来了这么样的一个房子。”
　　……
　　这，这也太庸俗了？太俗不可耐了？
　　也继而，郭一凡瘪了一瘪嘴巴，带着那么一丝丝不屑地嘟囔了一句：“你…，你是怎么回答他们的？”
　　“我跟他们说，我有点不太方便告诉他们，那属于是我的隐私。”
　　……
　　话音落去，楚静一的那一双眼睛，眨也不眨地观看着郭一凡的那一脸表情。
　　观看了几眼过后，柔柔地抬起来了一只手，柔柔地抚了一抚她的那一张脸颊，也柔柔地问了她一声：“我这么样的来回答他们，你觉得行吗？”
　　“行，可是，同样的一个问题，他们会不会再去问上叶子一遍呀？”
　　“一凡，叶子更不会告诉他们实话的。
　　尤其是，我们给了她那么多的钱。
　　世事难料，人心叵测，陈意是很不错，可他的那个老婆…。
　　我只想对你说，大家这么做都是为了保护你，虽说，大家整天的教训你，那也真的是为了你好。
　　你要理解大家，你不要动不动的便不开心，这样对你的身体也不好。
　　我…，我不希望我们两个人之间的悲剧再次重演。”
　　……
　　这本来是一个挺高高兴兴的日子，这怎么三不说、两不说的就说到悲剧了？
　　霎时，郭一凡回看着楚静一，那似越来越不高兴，也似越来越沉重的神色和神情，及时地对她说了一句：“静一，我们不会的。”
　　“我也相信，我们不会的。”
　　彼此两个人，说完了那些话之后。
　　楚静一转了一转视线，看了几眼书房之中的那三位小朋友，见着他们玩得正欢，就也借着自己的那一只手，牵上了郭一凡的一只手。
　　走到了客厅，靠坐在了那里的沙发上方。
　　似在等着吃一吃晚饭，也似在等一等另外那几位前来用餐的人员。
　　坐了片刻，郭一凡瞧了一瞧茶几上方那一只大大的果篮。
　　瞧完以后，似为了逗一逗、哄一哄楚静一开心，也似想也没有多想地问了她一声：“这果篮，是陈意和海燕他们拿过来的吗？”
　　“嗯。”
　　“这也太小了。”
　　“不许胡说，这应该是水果店里最大的果篮了。”
　　……
　　胡说与不胡说的，不要紧。
　　要紧的是，楚静一训斥过了郭一凡那一句话，接着也似为了逗一逗、哄一哄她开心，也接着对她说道：“今天晚上，你姐姐和你嫂子也会过来吃饭。”
　　“她们是我的姐姐和嫂子，不也是你的姐姐和嫂子吗？”
　　“喊姐姐可以，喊嫂子，我总是有点喊不出来。”
　　……
　　这个世界上，还有楚静一喊不出来、做不出来的事情呢？
　　再一霎时，郭一凡绽开着自己的那一张笑脸，傻呵呵地笑了又笑。
　　七点左右，黄远飒和江佑婉果真是一起也来了。
　　来了之后，也靠坐在了沙发上方，和郭一凡与楚静一那两个人有一搭没一搭地闲聊着。
　　聊了一小会儿，郭一凡就似泛出来了自己那一股小二百五的劲头儿。
　　泛着泛着，二百五地问了江佑婉一声：“嫂子，你看看这一只大果篮，你从这一只大果篮的里面，看出来了点儿什么没有？”
　　一听见此话，江佑婉还真是拿捏着自己的那一双眼神，认认真真、仔仔细细地观看了几眼，那一只大大的果篮。
　　观看结束，看着郭一凡说道：“这不就是一只果篮吗？”
　　“是啊，这也是一份礼物呀，我同学来了都知道给我和静一带礼物，你怎么就不知道给我和静一也带礼物呢？”
　　……
　　又一听见此话，江佑婉立马又看着郭一凡说道：“一凡小妹妹，我给你发点儿压岁钱，你自己看上什么，你自己去买吧。
　　你想要礼物明说呀，在这一座城市，还没有我给你买不起的东西。
　　你嫂子我，就是这么样的有实力。”
　　……
　　这个江佑婉，这可真是越来越难对付了？
　　即刻，郭一凡从沙发上方坐了起来，三步并做两步地走到了江佑婉的身前，坐在了她的身边。
　　刚一坐下，就似一位小妹妹一样地对她说：“好姐姐，好嫂子，我也不想要别的什么礼物，我就只想要压岁钱，你快点给我。”
　　……
　　又又一听见此话，江婉佑装模作样地抬起来了自己的一只手，冲着自己的一只口袋里面掏了又掏，摸了又摸的。
　　掏了、摸了小半天，还真就是从里面拿出来了一个小红包。
　　煞有其事地放在了郭一凡的一只手中，顺便煞有其事地对她说了一句：“打开来看一看吧，看你满意不满意。”
　　郭一凡眨了一眨眼睛，当即便欣欣喜喜地打开了那一个小红包。
　　就只见，里面躺着一张崭新的小钞票。
　　那一张小钞票，面值一元钱。
　　看完了那一张小钞票，郭一凡抬起来了头来和眼来，看着江佑婉说道：“你…，你这也太抠门儿了。”
　　“这不是我的本意，这是你姐姐的主意，她想要逗你，我只能够妇唱妇随，你要是有本事，你找她去呀。
　　只要她同意，你想要多少的压岁钱，我都给你。”
　　……
　　那还要什么要呀？
　　又即刻，郭一凡转动着自己的那一双眼眸，看了一看江佑婉，看了一看黄远飒，再又看了一看楚静一。
　　全部看完过后，又从沙发上方坐了起来，坐回到了楚静一的身旁。
　　一句话不说，一边把那一只红包放在了楚静一的手中，一边伸出来了自己的那两只手，搂在了楚静一的腰间，靠在了楚静一的颈窝。
　　无形之间，快速地向着楚静一寻了一寻安慰。
　　黄远飒望着郭一凡的那一副小模样，望着望着，勾了一勾自己的那一双红唇。
　　勾完红唇，温声细语地说出来了一句：“别说，你这一副似永远都还没有断奶的小样子，还挺招人稀罕的。”
　　……
　　又说到了，没有断奶？
　　当即，楚静一直愣愣地便斜了黄远飒一眼。
　　一眼过后，楚静一又当即怼出来了黄远飒一句：“姐姐，你有没有断奶呀？用不用我私底下去向江总证实一下？
　　咱们大家都差不多，谁也不要说谁。”
　　……
　　那一句话下去，黄远飒倒是没有什么太大的变化。
　　江佑婉止不住地红了又红自己的那一张脸庞，红着红着，似羞似怒地对楚静一说道：“亏你还是一位大教授呢，你怎么好意思说出来这么样的荤话？”
　　……
　　荤话？
　　究竟是谁先说出来荤话的？
　　而且，还说出来了一次又一次的？
　　楚静一淡淡地笑了一笑，淡淡地说道：“江总，黄总，我是一位教授，可我也是一位画画出身的人。
　　人体身上的每一个结构，我什么没有见识过。
　　你们两个人再合起伙来一起的来欺负一凡，我就把你们两个人那什么时候的画面给你们画下来，让你们见识见识我这一位大教授的作画水平。
　　惹恼了我，我还把画贴到你们两个人的办公室里面去。
　　让你们和你们的客户，一边欣赏着美妙的艺术，一边深刻地铭记住，姐姐的那一张嘴。”
　　……


第23章 
　　那一张嘴怎么了？
　　有点欠？
　　也有点贱？
　　江佑婉骨碌碌地转了一转自己的那两颗眼珠, 转着转着，微微地撇了黄远飒的那一张嘴几眼。
　　撇完过后，噼哩叭啦地对她说了几句：“你也是, 你老是逗一凡做什么？我跟你没有说过吗？让你别逗她，让你别逗她, 你还非要逗她。
　　你看看, 你这把她们两个人都给逗生气了吧？”
　　……
　　说完了黄远飒，江佑婉又对楚静一说道：“还有你, 你这护犊子护得有点也太过了, 逗一逗她怎么了？
　　你作为一位大教授，你至于为这么点儿小事儿就跟我们两个人置气么？”
　　……
　　至于吗？
　　可能本来不太至于，忽然之间有点至于了。
　　楚静一轻轻地回道：“不是我想要跟你们计较, 是我不久之前才又想起来了, 一凡的身体一直都有点不太好。
　　你们想要逗她, 想要训她, 只要是不太过分都可以，就是别让她的情绪一时之间产生出来太大的波动。
　　另外，你说我护犊子, 你自己这不是也在护犊子吗？
　　再一不再二，你问问姐姐, 她那一张嘴里说到断奶那个词，都说过几次了？
　　你们两个人单独在一起的时候, 她对你也这么的不正经么？”
　　……
　　正经不正经的, 先不说。
　　先来说一说, 这一段话里面的信息量好大呀？
　　江佑婉又骨碌碌地转了一转自己的那两颗眼珠, 很是正经地说道：“静一啊，远飒正经与不正经的, 你别管了，自有我会说她。
　　现在最重要是，你说一凡的身体有点不太好，这事儿是真的吗？”
　　“我楚静一，什么时候骗过你们？”
　　如此说来，那这一件事儿肯定是真的了？
　　轰然之间，江佑婉瞪大着自己的那一双眼眸，好好地瞅了一瞅那一个郭一凡。
　　瞅了小半天，直觉她哪哪儿也不像是一个有病的人呀。
　　禁不住，又很是正经地问了楚静一一声：“一凡她到底得了什么病？”
　　“心病。”
　　……
　　心病？
　　什么心病？
　　逗呢？
　　“静一，你别开玩笑。”
　　“佑婉，我们认识这么久了，你见我什么时候和你开过玩笑？”
　　……
　　就在，江佑婉似还想再冲着楚静一问出来些别的什么之时，房外响起来了一声又一声的门铃。
　　不用多说，也不用多想，那肯定是周君若和夏亦然那两个人过来了。
　　楚静一听见了门铃的声音，便对郭一凡说了一句：“你别难过了，你快点过去给她们两个人开门，让夏亦然赶快进来去见一见她的孩子。
　　她这么久没有见到沫沫了，她一定是很想念沫沫。”
　　“好。”
　　说完了那一声好，郭一凡也便乖乖地站起来了身子，走向了家门口的方向。
　　随着，郭一凡走了之后。
　　随之，黄远飒主动地放了一放身段，也主动地开了一开尊口：“静一，我向你和一凡道歉，你也别再揪着不放了。
　　夏亦然今天第一次过来，咱们不给她面子，也得给周总面子不是吗？
　　我呢，也想要知道知道，我那个妹妹真的有病吗？”
　　“真的。”
　　“那，她究竟得了什么心病？”
　　“这个…。”
　　楚静一说着说着，止不住地蹙了一蹙眉头。
　　蹙完眉头，直视着黄远飒和江佑婉两个人回道：“你们…，你们就别再问了，你们再这么样的问下去，一凡的病可能会更严重了。
　　还有，你们也不要去再问她。
　　问了，她也不会告诉你们的，那是她的心病，也是我的心病。”
　　……
　　黄远飒也止不住地蹙了一蹙眉头，然后便说：“我想起来了，郭一凡曾经是跟我说过，她当年没有去到我们公司上班，就是因为她生病了。
　　这都已经十几年了，这还没有好？”
　　“没有。”
　　说完了那一句没有，楚静一就彷如是陷入到了深深的自责与追悔当中。
　　也就在那时，江佑婉突然对黄远飒和楚静一两个人说道：“好了好了，这件事情咱们到此为止。
　　夏亦然走过来了，你们都给我高兴一点儿。”
　　人走过来了？
　　一眨眼，不管高兴与不高兴的。
　　楚静一、黄远飒以及江佑婉那三个人，立即一同地从沙发上方坐起来了她们各自的那一副身子。
　　眸光湛湛，情深许许地望着，夏亦然怀中捧着一大束洁白无瑕的百合花，一步一步地真的是走过来了。
　　那一步一步之中，夏亦然时而似温婉多情，时而似楚楚动人，时而似气质袭人，时而似贵气不凡。
　　甭管似什么，一张脸庞上方，始终是噙着一抹抹的淡笑。
　　笑着笑着，径直走到了楚静一的身前，一边把怀中的花束递到了她的面前，一边轻声地对她说道：“楚教授，晚上好。”
　　“夏总，你也晚上好。”
　　楚静一一边伸出来了一双手，接走了那一束包装精美的鲜花。
　　紧接着，一边则是快速地又对夏亦然回道：“沫沫她正在书房里面，你可以过去看一看她，吃饭的时候，我让周总过去喊你们。”
　　“谢谢。”
　　话音落去，夏亦然又径直转了一转身子，冲着黄远飒和江佑婉两个人笑了一笑。
　　无声之中，似是和她们两个人也打了一打招呼。
　　笑完过后，夏亦然立马又转了一转身子，抬望着一双眼眸，扫视了扫视整个一楼大厅。
　　扫着扫着，就似扫视出来了书房的方向与位置。
　　下一秒，亦又径直抬起来了自己的那一双步伐，急匆匆地走向了书房。
　　夏亦然走后，楚静一把手中的那一束鲜花放到了茶几上方，率先地坐回到了沙发之上。
　　坐好过后，看了一看周君若和郭一凡。
　　只见，郭一凡的手中竟然握着一只小小的礼盒，便好奇地问了她一声：“你手里拿的东西是什么？”
　　“夏亦然给我带的礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“一只打火机。”
　　……
　　郭一凡回完了楚静一的那一句话，就如是兴高采烈一般地走到了楚静一的身前，坐在了楚静一的身旁。
　　一边打开着那一只小小的礼盒，一边伸在了楚静一的面前，一边更兴高采烈一般地对她说道：“静一，你快看，好漂亮呀。”
　　楚静一淡淡地看了一眼那一只打火机，不得不说，就是好漂亮。
　　小巧玲珑，做工精致，且流光溢彩。
　　于是乎，伸出来了自己的一只手，从郭一凡的手中拿走了那一只小小的礼盒，拿在自己的眼前又好好地看了几眼。
　　看完了那几眼，看着郭一凡说道：“你现在不是不抽烟了吗？她怎么会送给你一只这么漂亮的打火机？”
　　“这个，我也不知道。”
　　不知道？
　　又于是乎，楚静一抬了一抬眼眸，看着一直地站立在一旁的周君若说道：“这是你给夏总出的鬼主意么？”
　　这怎么能够叫做是鬼主意呢？
　　看看郭一凡高兴的不得了，喜欢的不得了的那一副鬼样子，这个主意一点儿都不鬼吧？
　　周君若似急急忙忙，又似坦坦荡荡地回了几句：“楚姐姐，夏亦然说，她一定要给郭总送上一份礼物，我只好给她出了一出主意。
　　我…，我可没有半点儿想要让郭总抽烟的意思。
　　郭总喜欢不就行了吗？你就别说我了。”
　　“我有表现出来一点儿，我有想要说你的意思吗？我只是想要问一问你，你紧张什么？”
　　……
　　谁紧张了？
　　周君若亦又似自己其实很紧张，却也不能够说自己紧张一样地嘟了一嘟嘴巴。
　　嘟完嘴巴，更又似赌气一般地坐在了江佑婉的身边。
　　待到，周君若一经坐了下来。
　　江佑婉无声地看了一看她的那一副小模样，小了一小声音，倾了一倾红唇，嘀嘀咕咕地对她说道：“周妹妹，你的眼光不错呀。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　一瞬间，周君若的那一副小情绪直如是低落了又高涨，高涨了又低落地回道：“婉姐姐，我的眼光再好都没有用。
　　郭总说，夏亦然是一位直女。
　　直女？很难追的。”
　　“直女怎么了？谁还没有当过直女的时候？
　　这件事儿呀，你别听一凡乱说，你去找你的楚姐姐帮你呀，她一出手，保你手到擒来，抱得直女归。”
　　……
　　又一瞬间，周君若‘唰唰唰’地就坐起来了自己的那一副身子，更‘蹭蹭蹭’地走到了楚静一的身前，坐在了她另一侧的身旁。
　　刚一坐下，就也直接地无视掉了，她和郭一凡还在那里讨论着那一只打火机的场景，也直接地伸出来了自己的一双手，挎在了她的一支臂弯之中。
　　挎着挎着，使劲地晃了一晃。
　　晃着晃着，大声地对她说道：“楚姐姐，你和郭总能不能别再一起地盯着这一只破打火机看下去了？我有急事儿想要和你说。”
　　“我知道你想要和我说什么，稍安勿躁，吃完了晚饭以后再说。”
　　……
　　彼此几个人，坐在客厅里面又坐了一会儿。
　　骤然之间，田牧骏带着陈意的儿子‘噔噔噔’地从书房里面跑了出来，跑到了楚静一的身后。
　　趴在了楚静一的一只耳边，小声地对她说道：“阿姨，那个阿姨哭了。”
　　那个阿姨哭了？
　　哪个阿姨哭了？
　　一念之间，楚静一飞速地转了一转视线，看了田牧骏一眼。
　　看完了田牧骏，又飞速地看了一眼书房的方向。
　　看完了书房，又又飞速地看着周君若说了一句：“你别坐在这里了，你快点到书房里面去。”
　　“怎么了？”
　　“你的那个夏亦然哭了。”
　　……
　　你的那个夏亦然？
　　一听见楚静一如此的说，周君若直似不知道自己是应该高兴，还是应该悲伤。
　　高兴的是，楚静一竟然说到了夏亦然是自己的。
　　这说明，楚静一定然是会站立在自己的这一边，而不是站立在郭一凡那个老同学的那一边，来帮着自己去追求夏亦然的。
　　悲伤的是，楚静一竟然又说到了夏亦然哭了。
　　“楚姐姐，我进去了之后，我对她说些什么呀？”
　　“你什么也不用说，你只要在她们母女两个人的一旁，安安静静地陪着她们两个人就好。
　　等她哭得不那么伤心的时候，提醒她出来和我们大家一起吃晚饭。”
　　“好好好。”周君若一连冲着楚静一回复出来了三个好字，便也‘噔噔噔’地走向了书房的方向。
　　周君若走后，留下来的那四个大人似一同地陷入到了短暂的沉默之中。
　　沉默之时，似在为夏亦然感伤，也似在为她们自己感伤，人这一生，无论是贫穷还是富贵，好像没有谁的一生可以足够的完美。
　　八点左右，叶子从厨房里面走了出来。
　　一走到了客厅之中，也一走到了楚静一的身边，便直觉气氛不是那么的太过于正常，却还是轻轻地对她说了一声：“师姐，陈意说咱们可以开饭了。”
　　楚静一抬了一抬视线，抬看着叶子回道：“你去告诉陈意，你们几个人先把开饭之前的准备做好，咱们十分钟以后开饭。”
　　说完了那一句话，楚静一直接地从沙发上方坐起来了身子，一声不吭地也走向了书房的方向。
　　书房之中，也亮着一盏又一盏的灯光。
　　灯光之下，夏亦然靠坐在一张实木材质的椅子上面，怀抱着自己的那一个女儿小沫沫。
　　母女两个人，似愁绪满怀，又似泪眼相见。
　　周君若一个人，就如是楚静一对她自己所说过的那样，安安静静地伫立在那母女两个人的一旁。
　　一边陪着她们母女两个人，一边也似泛着水光盈盈的双眼。
　　楚静一矗立在书房的门口，矗立了一秒、两秒，便走进了书房之中。
　　走到了夏亦然的身旁，轻轻地对她说道：“夏总，我想对你说，为了你的孩子，生亦何欢，死亦何惧？
　　我还想对你说，咱们十分钟以后开始吃饭，请你打起精神来。
　　任何事情，都等吃完了晚饭以后再说。”


第24章 
　　那几句话, 就那么样的落了下去。
　　夏亦然似暗暗地，又似快快地缓了一缓情绪，缓缓地从椅子上方坐了起来。
　　一边还怀抱着自己的女儿, 一边顶着一双猩红的眼眶，又一边回望着楚静一说了一声：“楚教授, 真的谢谢你了。”
　　“夏总, 你想要谢我，以后再谢也不晚, 咱们还是先出去吃饭吧。”
　　楚静一说完了那一句话, 淡淡地冲着周君若看了一眼。
　　那一眼之中，似是什么都没有说，又似是说了很多很多的意味。
　　那一眼结束, 也又一声不吭地走出去了书房。
　　走回到了客厅之中, 楚静一便招呼着客厅之中的那一行人, 跟随着自己的身影一起走进到了餐厅里面去吃晚饭。
　　一行人, 才将将相互落座了过后。
　　大家就见，周君若和夏亦然以及沫沫也走了过来，也坐到了餐桌跟前。
　　与此同时, 陈意和海燕还有叶子，也便开始了从厨房里面端出来着一盘又一盘的菜肴, 一一地摆放在了餐桌上方。
　　摆放了小半天，摆放完了过后, 居然摆放出来了二十多盘的汤汤菜菜, 外加红酒、白酒、鲜榨果汁, 也外加单独给沫沫做出来的一份儿童营养配餐。
　　这, 可真是既丰盛又有心呀？
　　楚静一凝着一双眼眸，看着他们三个人摆放完了菜肴, 也看着他们三个人也相互落座了之后，就也冲着他们三个人使出来了一个又一个无声的眼神。
　　无声之中，径直把陈意安排到了郭一凡的身旁。
　　顺便，冲着他们两个人说道：“你们两个人，既是老同学又是老同桌，你们今天晚上喝白的，我们今天晚上喝红的。”
　　……
　　老同学、老同桌，就得喝白的了？
　　郭一凡听完了那一句话，就似想要有意见，又不敢有意见地回看了楚静一一眼。
　　回看完了那一眼，也就似专心地陪着陈意喝起了酒来。
　　陈意却似异乎寻常的开心，一听完楚静一的那一句话，就连忙拎起来了一瓶白酒，‘咔咔咔’地打开了酒瓶。
　　紧随其后的是，‘咣咣咣’地倒满了两杯。
　　一杯放在了自己的面前，一杯放在了郭一凡的面前。
　　放好过后，笑着对郭一凡说了一句：“老同学，老同桌，咱们两个人是先吃再喝，还是先喝再吃呀？”
　　“先吃，吃一会儿再喝。”
　　……
　　吃了一口、两口，郭一凡一边看着楚静一那一波人一起碰了一碰酒杯，便也一起吃起来了晚饭。
　　一边小着声音，偷偷地也对陈意说了一句：“你做饭的手艺进步了不少呀，我上一次吃你做出来的正经饭，还是十几年以前呢。
　　味道早就忘得一干二净了，但还是感觉得出来比以前好吃的多了。”
　　……
　　正经饭？
　　什么样的饭叫做正经饭？
　　陈意一听见正经饭那三个字，直接好笑地笑了一笑。
　　笑完之后，接着说道：“我现在最拿手的菜，和咱们师姐一样了，都是做鱼。
　　我当年为了把鱼给做好，我每天晚上都会买上一条的鱼回家，一连买了两个多月，天天晚上在家里的厨房里面练手。
　　练到最后，终于大功告成了、功德圆满了。”
　　……
　　这一份毅力，这也有点可歌可泣的意思吧？
　　郭一凡也却似有些疑惑地问了一问陈意：“你为什么非得练习做鱼？你练习做别的菜不行吗？”
　　陈意回道：“我和师姐的家乡那里，最著名的菜就是鱼，如果我连鱼都做不好，我那不是让别人看我的笑话吗？
　　不过，我现在也有点后悔把鱼给做好了。”
　　“为什么？”
　　陈意又回道：“因为我周围的人，现在好像是都知道了我做的鱼特别好吃，包括我儿子的同学，还有他同学的一部分家长。
　　他们一想要吃鱼了，他们就会拎上几条的鱼去到我们家里，让我给他们做。
　　做着做着，我感觉我都快要变成一位专业做鱼的厨师了，整天也好像是围着锅碗瓢盆转来转去的。
　　那样的一副样子，那不是家庭主妇，那不就是厨师么？”
　　……
　　吃了一会儿，说了一会儿。
　　郭一凡和陈意两个人，便开始喝了起来。
　　喝了一会儿，又吃了一会儿，也又说了一会儿。
　　陈意似漫不经心地倾了一倾身子，凑近着郭一凡的一只耳边，嘀嘀咕咕地问了问她：“这些美女们都是谁呀？”
　　都是谁呢？
　　郭一凡一听见此话，一边吃着那些美味可口的菜肴，一边看了那些美女们一眼。
　　看完那一眼，也似漫不经心地倾了一倾身子，也凑近着陈意的一只耳边，也嘀嘀咕咕地回了回他：“从楚静一开始算起，楚总，叶总，你老婆海总，我姐姐黄总，我嫂子江总。
　　最后那两位是，周总和夏总。”
　　……
　　这么多的总？
　　这话是真的？这还是假的？
　　陈意似相信似不相信地笑了又笑，这一次笑完过后，又接着说道：“听你这么一介绍，我今天来得还挺荣幸的？”
　　有什么荣幸的？
　　郭一凡踏着陈意的话音，‘嗖嗖嗖’地接道：“看看你拎过来的那一只大果篮，再看看你做出来的这一大桌子菜肴。
　　再再看看，这些做成菜肴的菜都是你买过来的吧？
　　你来得一点也不荣幸，你亏大发了。”
　　……
　　亏不亏的，陈意还是笑了又笑。
　　随后，又又接着说道：“你还少说了两样？”
　　“哪两样？”
　　“今天的白酒和红酒，也是我买过来的。”
　　……
　　那这岂不是更亏大发了？
　　一刹那，郭一凡正正经经地对陈意说出来了一句：“楚静一这怎么什么都让你买呀？
　　她…，她这也不太像话了。
　　晚会儿，回到房间休息的时候，我非说她几句不可。”
　　……
　　又一刹那，陈意连连不停地笑了起来。
　　笑着笑着，似是差一点没有笑得岔过气儿去。
　　又笑着笑着，陈意一边喘着自己的那一副呼吸，一边断断续续地回道：“你…，你在我的面前能不能不装？
　　你还敢说咱们师姐？谁借给你的那一颗小胆子？
　　我又不是我的老婆，喜欢小八卦。
　　可她就算是喜欢小八卦，关于你和师姐两个人之间的事情，什么话该说，什么话不该说，她还是拎得很清楚的。”
　　陈意说完了那两句话，然后又说：“师姐跟我说，叶子买回来的那些菜，可能有点不太够用。
　　她要带孩子，再去买这买那的不太方便。
　　带孩子？刚开始我还有点不太相信，来了之后才发现，她竟然真的是在带孩子，还带了一大一小的两个孩子。
　　她还给我转了买东西的钱，一转就是一万，我哪好意思收她的钱？”
　　……
　　一转就是一万？
　　这出手真是够大方的？
　　她的钱？
　　那到底是她的钱？还是自己的钱？
　　郭一凡听完了陈意的那一段话，若有若无地撇了一撇嘴角。
　　撇过了嘴角，什么话也没有说。
　　九点一刻左右，那一顿饭便似渐渐的结束了。
　　楚静一又直接地从餐椅上方坐起来了身子，更直接地喊出来了一声夏总、黄总、江总。
　　喊完了那一声，更更直接地又率先走向去了书房的方向。
　　就似，立即兑现着她之前的那一句话，任何事情，都等吃完了晚饭以后再说。
　　而今已经是吃完了晚饭，可不是该好好的说道说道了么？
　　待到，楚静一她们那几个人走进去了书房里面，还关上了书房的房门。
　　叶子和海燕忙着收拾起来了那一张餐桌，收拾完了餐桌，又忙着走进到了厨房的里面去刷锅洗碗。
　　郭一凡和陈意两个人，靠坐在餐椅上方，继续慢慢悠悠地聊着天。
　　田牧骏和陈意的儿子那两位小朋友，则是开开心心地一起又玩耍了起来。
　　唯有周君若一个人，仿佛是冷冷清清、孤孤单单地也靠坐在餐椅上方。
　　坐着坐着，一会儿看一看郭一凡和陈意那两个人，一会儿又看一看书房门口的那一扇房门。
　　看来看去，看得似走也不是，留也不是的。
　　又待到，叶子和海燕刷完了锅、洗完了碗，并从厨房里面走了出来，走回到了餐桌跟前，坐回到了餐椅上方。
　　坐了，大约只有一秒、两秒。
　　叶子淡淡地看了周君若一眼，一眼过后，亦也直接地对陈意和海燕那两个人说道：“哎哎哎，咱们师姐的这一套房子，这么的大，装修得还这么的漂亮。
　　你们第一次过来，我带着你们一家三口，到处去参观参观怎么样？
　　小郭子么，懒得不要命，就让她和周总坐在这里玩儿吧。”
　　……
　　玩儿什么玩儿？
　　这个叶子能就能呗，她这还出口伤人做什么？
　　郭一凡佯装着一副气呼呼的小模样，似是非常配合地接了叶子一句：“你们想去参观就去参观，你说我做什么？”
　　“我就说你，我今天不说你，我以后就没有多少的机会再说你了。
　　我这也就叫做是，机不可失，失不再来。”
　　……
　　又又待到，叶子带领着陈意一家三口去参观房子过后。
　　周君若立马从餐椅上方坐了起来，‘哗啦啦’地走到了郭一凡的身旁，也‘哗啦啦’地坐在了郭一凡的身边。
　　一开口，就紧张兮兮地向她问道：“你说，楚姐姐喊她们进去做什么？”
　　郭一凡转了一转眼眸，转看着周君若回道：“你傻了？你这不是明知故问吗？她们进去还能做什么？
　　无非是在说，夏亦然离婚的事情嘛。”
　　“夏亦然的那个婚这都离了好几天了，这怎么还没有离掉呀？
　　他们两口子既然过不下去了，那就赶紧的放过彼此不行吗？就这么样的干耗着，她那个老公也太不是个东西了。”
　　……
　　一听完此话，郭一凡忍不住地抿着一张嘴角，忍俊不禁地笑了小半天。
　　小半天过后，笑着对周君若说道：“你这是等不及接盘了？放心吧，我师姐一出手，她那个婚很快就能够离掉了。”
　　“为什么？”
　　“我哪知道为什么？我只知道一定会是那么样的一个结果。”
　　……
　　瞬时，周君若瞧着郭一凡那一股得意不已、嘚瑟不已的小劲头儿，很是直白地赏给了她一个大大的白眼。
　　那一眼下去，郭一凡也瞧着周君若那一副情绪很是低落的小样子。
　　瞧着瞧着，难得地安慰了她几句：“你应该开心一点才对呀？你是不是比我还傻呀？这事实不是就摆放在你的眼前吗？
　　为了你，你的楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐，她们那三个人都一起的出马了，你还有什么可不开心的？”
　　转眼之间，周君若的那一副小情绪，就如是开心了那么一点点地说出来了一句：“郭总，麻烦你说得再明白一点儿。”
　　再明白一点儿？
　　这说得还不够明白吗？
　　下一刻，郭一凡只好似再明白一点儿地说了起来：“我师姐之前一直地呆在学校里面上学、教学，她的人脉关系应该都是在教育界。
　　社会上的人脉关系这会儿靠谁呀？靠黄远飒和江佑婉呀。
　　黄远飒在广告公司工作那么多年了，江佑婉开酒吧也开了那么多年了，她们指定是认识外面不少有钱有势的人吧？
　　我师姐把她们两个人也喊了过去，这你还想不明白，看不明白吗？
　　等她们几个人谈结束了，只要是夏亦然坚决地同意离婚，她的那个婚吧，她老公不同意离也得离。
　　你要是不相信，你就和我一起等着看吧。”
　　……
　　这么厉害？
　　周君若一听完那一段话，‘扑棱棱‘地眨了又眨自己的那一双眼睛。
　　眨着眨着，眨完以后，依然是半信半疑地问道：“你…，你说得是真的吗？你可不要骗我。”
　　又下一刻，郭一凡咋咋呼呼地回道：“谁骗你了？我虽然天生有点懒、有点笨、有点反应慢，但我了解我师姐呀。
　　你爱信不信，不信拉倒。”
　　……
　　这么关键的时刻，这怎么能够拉倒呢？
　　信也好，不信也罢。
　　周君若没有再说话，也没有再接话。
　　而是，故技重施一般地又抬起来了自己的那一双手，挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　挎着挎着，周君若就像是在楚静一面前所表现出来的那样，冲着郭一凡的那一支手臂摇了又摇，晃了又晃。
　　摇着摇着，晃着晃着，也就像是撒了一撒娇地对她说了一句：“郭总，郭姐姐，为了验证你所说的话到底是真是假，你陪着我去书房门口偷听一下怎么样？”
　　偷听？
　　“周总，我不去。”
　　“为什么不去？你又不是没有偷听过？”
　　“因为…，因为那里面的事情现在跟我没有任何的关系，一不小心被我师姐给逮住了，她会打我的。”
　　……
　　这，这又是真的，这还是假的？
　　“郭总，楚姐姐还会打你？”
　　“会呀。”
　　“我…，我怎么有点不太相信呢？”
　　“别说是你有点不太相信，这件事儿说出去了，有几个人会相信呀？可她就是经常性的打我，你们几个人还老是在一旁看我的笑话。”
　　……
　　接下来，甭管周君若如何的对郭一凡说，如何的对郭一凡撒娇，也如何的对郭一凡求情。
　　如何的到了最后，郭一凡就是死活都不愿意陪着她去书房门口偷听。
　　理由么，说来说去就还是那一个。
　　一不小心被我师姐给逮住了，她会打我的。
　　十点半左右，书房里面的那几个人终于走了出来。
　　郭一凡和周君若一看见那几个人，就似一同地张望起来了她们各自的那一双眼眸，看呀看的看着那几个人。
　　看了又看，也就似根本就没有看出来，她们究竟都是怎么谈的，又究竟谈出来了一个什么样的最终结果。
　　就在，郭一凡和周君若坐在餐椅上方，看了又看的时候。
　　楚静一转了一转身子，冲着她们两个人大声地喊出来了一声：“你们别坐在那里了，你们给我快点过来。”
　　过来？
　　快点过来？
　　一时之间，郭一凡和周君若那两个人，齐刷刷地便从餐椅上方坐了起来，也便齐刷刷地跑向了，楚静一她们那几个人，正在站立着的那一个方向和位置。
　　等到，郭一凡和周君若跑了过来。
　　楚静一微微地看了她们两个人一眼，就吭也不吭地带领着大家从一楼走上去了二楼。
　　到了二楼，黄远飒和江佑婉停也不停地又走上去了三楼。
　　楚静一则是又带领着夏亦然和沫沫，以及周君若和郭一凡，走进去了自己和郭一凡的那一间卧室。
　　又到了卧室之中，楚静一也又带领着她们走进去了，自己和郭一凡卧室之中的那一间衣帽间。
　　亦又到了衣帽间，楚静一自己一个人，一边忙着收拾沫沫的行李，一边朝着周君若诉说了起来：“你等下在你的房间旁边，给夏总找上一间大一点的房间。
　　不但要大一点，光线也要好一点。
　　最近这一段时间，她一直住在你们酒店里面也不是那么回事儿，酒店的居住环境和条件再好，终归是不太方便，也见不到沫沫的人。
　　等她的事情彻底解决了，她再从这里搬出去住。
　　考虑到她的工作时间，我等下会给她拿上一把这个家里的钥匙。
　　让她在这里，出入方便。”
　　钥匙？
　　夏亦然都能够拥有到这个家里的钥匙了？
　　周君若静静地站立在一旁，听着听着，听得内心之中直似忍不住地欢腾了起来，雀跃了起来，欣喜了起来。
　　这一段话，这说明了什么呢？
　　这是不是说明了，楚静一也很喜欢这个夏亦然，喜欢到了一见如故的程度和地步呢？
　　要不，她干嘛会给夏亦然这个家里的钥匙？
　　想想自己，想想黄远飒和江佑婉，再想想郭一凡的那一位老同学叶子，谁人何曾拥有到过这个家里的钥匙？
　　这是不是也说明了，夏亦然的事情真的能够解决掉了？
　　还能够解决掉得会很快很快，也要不楚静一干嘛又说到了那一句，等她的事情彻底解决了？
　　也等到，楚静一收拾完了沫沫的行李，交到了周君若的一只手中。
　　亦也等到，楚静一真的是拿出来了这个家里的一把钥匙，又交到了夏亦然的一只手中。
　　周君若便带领着夏亦然和沫沫，她们三个人走出去了楚静一和郭一凡的那一间衣帽间，还有那一间卧室。
　　亦亦又等到，周君若和夏亦然、沫沫走了之后。
　　郭一凡看了一看卧室门口的那一扇房门，转过来了头来和眼来，看着楚静一问了一声：“夏亦然的事情，你们几个人是怎么谈的呀？”
　　“离。”
　　……
　　就这么样的一个字？
　　也就这么样的没有了？
　　“静一，怎么离呀？”
　　“一凡，我还是那一句话，不该你管的事情，不该你问的事情，你不要管，也不要问。”
　　……


第25章 
　　不管就不管, 不问就不问。
　　谁稀罕管呀？谁也稀罕问呀？
　　即时，郭一凡就似不再管了，也不再问了, 不管不问之余，还不满地瘪了一瘪自己的那一张嘴巴。
　　瘪完了嘴巴, 一声不吭地望着楚静一。
　　望得, 也就似一个要多委屈有多委屈，要多不开心有多不开心。
　　楚静一好似后知后觉地一看见, 郭一凡的那一副小样子, 先是无声地朝她笑了一笑，再是朝她走过去了一步、两步。
　　走到了她的身前，牵上了她的一只手。
　　牵了一秒、两秒, 笑着对她说道：“一凡, 你乖一点, 我不许你不开心, 我们今天晚上尽量早一点休息好不好？
　　明天一早起来，我明天一天还有很多很多的事情要去做。”
　　一听见，楚静一如此的说。
　　郭一凡直接也不敢不开心了, 乖乖地接出来了一句：“你…，你明天一天都要去做什么事情呀？”
　　“傻瓜, 我和田牧骏明天都该开学了，我先要带着他和叶子去H大附小报道。
　　报道完了之后, 我还要去叶子和田牧骏租房子的那个地方去看上一看, 确认一下他们两个人住的是不是安全和安心。
　　看完了他们两个人的新家, 我自己也还要去H大报道。
　　然后, 我中午去我导师的家里吃个午饭。
　　再然后，我再确认一下我本学期的代课时间和代课内容。
　　再再然后, 我晚上也还要和我的导师、师母一起，请我的新同事们，新领导们去饭店吃个晚饭。”
　　……
　　说完了那一段话，楚静一接着又说：“你明天自己一个人照顾好自己，下完了班，早点回来。
　　等你回来的时候，我要是还没有回来，你就在家里乖乖的等我回来。
　　你明天的晚饭问题，你自己先想办法解决吧。”
　　“哦。”
　　哦完了那一声，郭一凡又问了楚静一一声：“那，沫沫呢？夏亦然不是也要去上班，也不是要去打离婚官司吗？
　　她…，明天由谁来带呀？”
　　“你的姐姐和你的嫂子。”
　　……
　　彼此两个人，就那么手牵手地说完了第二天的事情。
　　楚静一忽然又对郭一凡说道：“陈意他们一家三口现在哪儿呢？”
　　“叶子说，她想要带着他们一家三口，去参观参观这一栋房子，现在我也不知道在哪儿。
　　我觉得，可能是在叶子的房间里面吧？”
　　楚静一听完此话，一边牵着郭一凡的那一只手走向了卧室的门口，一边也又对她说道：“陈意他们两口子今天来了之后，就一直在忙来忙去的。
　　我还没有和他们好好的说过话呢，时间却已经是这么的晚了，只能改天再说了。
　　这会儿，你陪着我过去见一见他们，送一送他们。
　　送完了他们，我们立即回来休息。”
　　“嗯。”
　　走着走着，走到了周君若的房间门口。
　　郭一凡一边正正经经地任楚静一牵着自己的那一只手，一边一点也不正经地眨呀眨的，眨动着自己的那两只眼睛。
　　冲着周君若房间门口的那一扇房门，连连不停地看了又看。
　　就像是在看，周君若此时此刻在不在她自己的那一间房间里面，也就像是在看，周君若此时此刻又把夏亦然和沫沫安排到了哪一个房间。
　　她们两个人，今天晚上也会不会就像是黄远飒和江佑婉一样呀？
　　一住进到了这一栋房子里面，就一发不可收拾地发生出来了，一系列甜甜蜜蜜的美事儿呀？
　　怎奈，有楚静一走在自己的身旁，自己别说是看了，自己那一颗想要八卦八卦的小心肠，大概也只敢就这么样的想想便完了。
　　又走着走着，走到了叶子的房间门口。
　　楚静一停了一停脚步，松开了郭一凡的那一只手。
　　转而，似又怕郭一凡不开心地又抬起来了自己的那一只手，挎在了郭一凡的那一支臂弯之中。
　　再转而，才是抬起来了自己的另一只手，敲了一敲叶子的那一扇房门。
　　房门敲完了一秒、两秒，叶子就从房门里面打开了那一扇房门。
　　房门打开过后，郭一凡和楚静一就看见了，陈意和海燕坐在了叶子房间之中的那一张大床上方。
　　在此之前，他们三个人肯定是在小声地聊着天。
　　看着那样的一幕，看了一眼、两眼。
　　楚静一一边挎着郭一凡的那一支手臂，一边和郭一凡一起走进去了叶子的房间之中，又一边笑着对陈意两口子说道：“今天晚上，辛苦你们了。”
　　陈意一听见此话，急忙从床上坐了起来，也急忙笑着回道：“师姐，你看你怎么这么样的见外。
　　这有什么？这不就是一件小事儿吗？”
　　顷刻，楚静一也笑着回道：“既然如此，你也不要和我见外，你现在当着我的面，把我转给你的钱收了。”
　　……
　　又一顷刻，陈意微微地愣了一愣。
　　愣完过后，快速地笑了一笑，也快速地回了楚静一一句：“三千、五千的，我也不差那些钱。
　　我这一次就不收了，我下一次再收行不行？”
　　就在，那一时、那一刻。
　　海燕急忙也从床上坐了起来，一边往楚静一和郭一凡那两个人的身前走了一走，一边也对楚静一说道：“师姐，下一次再让陈意收吧，这一次就算了。”
　　“不行，该收就得收。”
　　……
　　也就在，那一时、那一刻。
　　陈意又快速地转了一转眼眸，转看着郭一凡说了一声：“同桌，你说，我这钱不收行不行？”
　　再一顷刻，郭一凡也微微地愣了一愣。
　　愣着愣着，愣愣地对陈意说道：“你…，你别来问我，你又不是不知道，我说了不算。
　　不过，我觉得你还是收了吧。”
　　……
　　得，那这钱只能够收了？
　　陈意听完了郭一凡的那一句话，也只能够从口袋里面掏出来了自己的那一只手机。
　　当着楚静一和另外几个人的面，似情愿、似不情愿地收下了那一万块钱。
　　收完了钱，陈意一边把手机放回到了口袋里面，一边冲着郭一凡说道：“我要你这个同桌有什么用？一点儿忙都帮不上。”
　　……
　　怎么会没有用呢？
　　自己这不是还反过来，帮着你赚了几千块钱吗？
　　再说了，谁帮不上忙了？
　　这个忙，自己这也不是不敢帮忙吗？
　　奈何，这话哪好意思说出口来？
　　郭一凡就只是讪讪地笑了一笑，再也不说一句的话了。
　　楚静一却是紧接着说道：“我认为，你们一家今天晚上还是住在这里别再走了，让叶子去帮你们找个房间。
　　你们忙了那么久，你们早点休息。”
　　那一句话下去，海燕没有说话，即刻看了陈意一眼。
　　那一眼，似是把主动权留给了陈意。
　　那一眼下去，陈意也又笑着回道：“师姐，不了，我们还是回去吧，你明天应该会很忙，我们明天也要送我们儿子去学校上学。”
　　“那好吧，那咱们改天再好好的聚。”
　　“知道了，师姐。”
　　陈意回完了那一句话，便走出去了叶子的房间，走进到了田牧骏的房间。
　　打开了房间的房门，把自己的儿子从里面喊了出来。
　　那一个小屁孩，一看见楚静一，就对她说道：“漂亮阿姨，我好喜欢这里呀，我今天晚上不走了行吗？”
　　“行呀。”
　　楚静一说完了那一句话，就想对陈意和海燕再说些什么。
　　亦也就在，那一时、那一刻。
　　陈意飞快地又又对楚静一说道：“师姐，你别听小孩子乱说，他这是不想要明天去学校上学，只想要和田牧骏一起玩儿。”
　　楚静一笑着回了一句：“我明白，那你们这就回去吧，让叶子去送送你们。”
　　“好的，师姐。”
　　见完了陈意，送完了陈意一家三口。
　　郭一凡反而是反手牵上了楚静一的那一只手，牵着她快快地走回到了，她们两个人的那一间房间。
　　一进到了房间，也一关上了房间的房门。
　　郭一凡径直又牵着楚静一，走进到了房间之中的那一间浴室。
　　一进到了浴室，也一关上了浴室的房门。
　　郭一凡又径直放开了楚静一的那一只手，更径直打开了浴缸上方那两道一热一冷的水阀。
　　接下来，更更径直忙个不停地帮着楚静一脱起来了，她那一副身子上方，那一件又一件的衣服。
　　默默之中，楚静一一边任郭一凡帮着自己脱衣服，一边感受着她那一副似是开心不已的小样子。
　　感受了一时半会儿，好笑地冲她问道：“一凡，你很开心吗？”
　　“嗯。”
　　“突然之间，你怎么这么开心呀？”
　　郭一凡顿了一顿手中的动作，嘟嘟囔囔地接道：“最近这几天，沫沫天天和我们两个人睡在一起。
　　我…，我都没有怎么好好的吻过你。
　　我想…，我想一会儿抱着你，好好的吻一吻你。”
　　……
　　一转眼，楚静一直似直觉自己，不知道应该怎么样的来接一接，郭一凡的这一句鬼话。
　　又一转眼，楚静一先是柔柔地笑了一笑，再是柔柔地抬起来了一只手，抚了一抚郭一凡的那一颗脑袋瓜子。
　　抚着抚着，柔柔地对她说道：“我不是说过了，我们今天晚上要尽量早一点的休息吗？”
　　“静一，就…，就十分钟。”
　　“真的就只有十分钟吗？”
　　“真的。”
　　“那…，好吧。”
　　再又一转眼，有了楚静一那一个十分钟的承诺。
　　郭一凡犹如是一只欢快的小鸟，欢快地帮着楚静一脱完了衣服，又帮着楚静一洗完了澡，又又帮着楚静一吹完了头发，亦又伺候着楚静一躺到了床上。
　　再再又一转眼，郭一凡张开着自己的那一只嘴角，撬开了楚静一的那一张红唇。
　　与其，尽情地追逐，尽情地嬉戏，尽情地缠绕。
　　楚静一的那两只手，则是死死地搂抱着郭一凡的那一副肩膀。
　　任她猖狂，任她放肆。
　　时而，还轻轻地发出来着美妙的歌唱。
　　“一凡，你…，你坏。”
　　“静一，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　那歌唱，维持了一分钟又一分钟。
　　楚静一再感受着郭一凡的那一张嘴，那一双手，无休无止，没完没了，似还有更进一步的架势。
　　进而，又轻轻地提醒了她一声：“乖，别闹了，不行。”
　　“我…，我想…。”
　　“等一等再想好不好？今天真的不行，我求求你。”
　　等一等再想？
　　就按照家里目前的这一副样子，这要等到什么时候再想呢？
　　然而，那一句我求求你结束了之后。
　　郭一凡还是闷闷地收了一收自己的那一张嘴角，也闷闷地窝在了楚静一的那一支颈窝之中。
　　闷闷地听着，楚静一那一声又一声的轻喘。
　　楚静一喘了又喘，喘到了不再那么喘的时刻，倾了一倾红唇，倾在了郭一凡的一只耳窝之中。
　　似羞似臊，也似安抚、似安慰地对她说道：“你…，很难受吗？”
　　“嗯。”
　　“非要不可吗？”
　　“嗯。”
　　“我…，我今天只给你半个小时的时间，你抓紧时间。”
　　那还等什么？
　　一听完此话，郭一凡‘蹭蹭蹭’地便抬了一抬头，‘蹭蹭蹭’地张了一张嘴，‘蹭蹭蹭’地也便一口就咬在了，楚静一的那一副身前。
　　那一口上去，楚静一腾地腾了一腾身子。
　　当即，便也教训出来了郭一凡一句：“你…，你个小混蛋，你每一次就不能轻一点吗？”
　　“我…，我喜欢重一点的。”
　　……
　　重什么重？
　　自己喜欢轻一点的好吗？
　　“一凡，听话，我…，我有点疼。”
　　“好。”
　　好着好着，门外响起来了一声又一声的敲门声。
　　那一声声下去，郭一凡头也不抬、嘴也不停、手也不停地继续忙碌着。
　　宛如，根本就没有听见过有人在敲门一样。
　　也那一声声下去，楚静一似无语、似无奈地睨了郭一凡一眼。
　　一眼过后，紧了一紧自己的那一双手，扣在了她的那一颗脑袋瓜子两边。
　　扣着扣着，就想要把人从自己的身前给扣了起来。
　　又扣着扣着，发觉人家照样是，该怎么样的忙绿还是怎么样的忙碌。
　　“一凡，你…，你别给我装傻。”
　　傻不傻的？管它呢。
　　此时，郭一凡似就只想要管住自己的那一张嘴，那一双手，以及自己的那一个人，冲着楚静一的那一副身前，照咬不误。
　　“一凡，我警告你，你再这么样的给我闹下去，我生气了。”
　　生气了？
　　一听见，生气了那几个字。
　　郭一凡终于停了一停自己的那一张嘴，那一双手，也又抬了一抬头地冲着楚静一说道：“这么晚了，这是谁呀？”
　　“你别管是谁，你赶快从我身上起来去看一看。”
　　“我不想去看。”
　　“不想去也得去，你快点给我去。”
　　“哦。”
　　楚静一说了一次又一次，那就只能够去了？
　　再不去，那不就该挨打了吧？
　　临去之前，郭一凡一边趴在楚静一的那一副身子上方，一边还不忘跟她讲了一讲条件：“静一，等我回来，你要让我继续。”
　　“好，你赶快去。”
　　“嗯。”
　　又有了楚静一的承诺，郭一凡也终于不情不愿地把自己的那一双手、那一副身子，从楚静一的身子上方移了下来。
　　走下去了大床，走到了房间的门口。
　　伸出来了一只手，打开了一条小小的门缝。
　　刚一打开了，那一条小小的门缝。
　　就只见，门外正在站立着的那一个人影是周君若。
　　郭一凡站立在那一条门缝的里面，张了一张嘴角，‘唰唰唰’地便对她说出来了一句：“你这大晚上的怎么还不睡觉？你跑过来做什么？”
　　“找你。”
　　“找我什么事儿？”
　　“你先出来，把门关上，我再跟你说。”
　　……
　　这整得，还挺神秘的？
　　既然门都打开了，再说一说又何妨呢？
　　郭一凡就似带着那么样的一个小想法，稍微地又打开了一点点的门缝，把自己的那一副身子从门缝里面挤了出去。
　　挤完过后，随手关上了身后的房门。
　　关完了房门，看着周君若问道：“说吧，你找我有什么事儿呀？”
　　周君若先是没有说什么事儿，而是先问了郭一凡一声：“楚姐姐她睡了吗？”
　　“你别管她睡没睡的，你快说你的事儿。”
　　说就说，周君若说事儿之前，又先是转了一转眼眸，看了一看自己和郭一凡两个人周围的情况。
　　看完之后，再是才回看着郭一凡。
　　用着似是小到了不能再小的声音，还似是神神秘秘地说了一句：“你跟我说一句大实话，你手里现在到底有多少的钱？”
　　“你问这做什么？”
　　“我…，我想要找你借点儿钱。”
　　“借多少？”
　　“先…，先借一千五百万吧，不够用了再说。”
　　……


第26章 
　　先借一千五百万吧？
　　还不够用了再说？
　　这大半夜的？
　　这闹着玩儿呢？
　　郭一凡一听完周君若的那两句话, 立马轻飘飘地就回复给了她两个字：“没有。”
　　……
　　实话实说，就是没有。
　　周若君也一听完郭一凡的那一句没有，也立马轻飘飘地就凝出来着自己那一道又一道的眸光。
　　狠狠地, 瞪了她一眼又一眼。
　　那一眼又一眼下去，郭一凡一边直视着周君若那一道又一道的眸光, 一边实话实说地对她说道：“周总, 别说是一千五百万了，我连一万都没有, 我手里现在就只有九千多块钱。
　　你要是急用, 你都拿去用吧。”
　　……
　　用个屁。
　　说话说得，还挺大方的？
　　大方归大方，说是借一千五百万, 就只借来了九千多块钱？
　　这差距, 比天差地别还要大吧？
　　周君若也又一听完郭一凡的那几句话, 直接伸出来了自己的一只手, 拽上了她的一只手腕。
　　一边拽着她，一边从二楼走向去了三楼。
　　走了，一步、两步。
　　郭一凡一边跟随着周君若的脚步向三楼走去, 一边大声地问了她一声：“哎…，周小姐, 你这是到底想要搞什么鬼呀？”
　　话音落去，周君若立刻停了一停脚步, 转了一转身子, 转看着郭一凡回道：“你能不能小声一点儿？夏亦然和沫沫才刚睡着。
　　你这么大声, 会把她们两个人给吵醒的。”
　　……
　　这又才哪到哪呀？
　　这就又这么样的心疼人家了？
　　就似, 一时无奈之下。
　　郭一凡只好忍着自己那一肚子的小腹诽和小不满，又跟随着周君若的脚步, 磨磨蹭蹭地从二楼走上去了三楼。
　　走过去了黄远飒和江佑婉的那一间房间，走到了楚静一的那一间画室门口。
　　到了画室门口，周君若立时松开了郭一凡的那一只手腕，打开了画室门口的那一扇房门，还打开了画室之内的那一盏盏灯光。
　　开完了灯光，无声地等了一等郭一凡。
　　见人走进到了画室之中，又立时关上了画室门口的那一扇房门。
　　关好了房门，周君若就那么样地站立在房门的门口，又是凝出来着自己那一道又一道的眸光，也又是狠狠地瞪了郭一凡一眼又一眼。
　　瞪着瞪着，认认真真地对她说道：“你到底说不说实话？你也到底借不借给我钱？”
　　……
　　谁没有说实话了？
　　说完了实话，你不是不相信么？
　　非得借钱？
　　还非得借一千五百万？
　　顿时，郭一凡明晃晃地撇了一撇自己的那一张嘴角。
　　撇完了嘴角，不自在地咽了一咽自己那一副干涩的喉咙，更不自在地回了周君若一声：“我…，我真的没有那么多的钱？
　　你…，你怎么就不相信我的话呢？”
　　“我…，我就不相信。”
　　陡然，周君若说完了那一句我就不相信，一双眼眸，‘忽闪忽闪’地闪现出来了一丝丝的雾气。
　　眼看着，就要哭了起来。
　　也陡然，郭一凡一看见周君若的那一副模样，更加不自在地回了她一声：“你…，你这是干嘛呀？
　　你有话好好说，你哭什么？”
　　“我…，我就哭。”
　　周君若说着说着，居然是真的哭了起来。
　　一边哭着，一边又对郭一凡说道：“我好不容易喜欢上了一个人，那个人就是你，结果你还不知道。
　　又结果，你和楚姐姐都相恋那么多年了，我哪好意思再继续的喜欢你？
　　现在，我又好不容易喜欢上了一个人，那个人就是夏亦然，恰好还赶上了她正在闹离婚，这是多么好的一个机会呀？
　　就这，你都不愿意成全我吗？”
　　……
　　那一千五百万和这成全不成全的，究竟有着什么样的鬼关系呀？
　　郭一凡听着听着，直听得自己头皮发麻、发痛。
　　再看着，周君若那哭得似梨花带雨，又似凄凄惨惨的样子，好心好意地追问了她一声：“你借那么多的钱，你想要拿去做什么呀？”
　　周君若仍旧是一边哭着，一边回道：“刚才，我在夏亦然的房间里面陪着她和沫沫两个人说话。
　　沫沫说，她特别喜欢这里，她也想要一套这样的房子。
　　我…，我就想要给她们两个人也买上一套。”
　　……
　　这是房子，这不是芭比娃娃？
　　就因为那个小沫沫的那一句话，就来跟自己一张口一借一千五百万？
　　那一句话，那也太值钱了？
　　顿而，郭一凡慢慢地抬起来了脚步，顺着那一间画室里面走了又走。
　　走了小半天，走回到了周君若的身旁，看着她说道：“你去找你叔叔借，找常姐借，找江总借，不是都行吗？
　　你…，你为什么非得来找我借呀？”
　　“我叔叔肯定不会借给我，那是我叔叔，不是我爸爸。
　　还有，我去找常姐借，你感觉常姐会借给我吗？
　　找江总借？也不合适。
　　最合适的人，我感觉就是你。”
　　……
　　你什么你？
　　话虽如此，那个你才是最最没有钱的一个人。
　　又顿而，郭一凡又慢慢地抬起来了脚步，走到了画室里面的一只凳子旁边，坐在了那一只凳子上方。
　　坐好过后，紧闭着自己的那一张嘴巴。
　　一边看一看周君若，一边似再想一想她的这一件事情，自己应该怎么办？
　　爱一个人，达不到两情相悦的时候，其中有一个人，总是会过得很苦很苦。
　　那份苦，也不是不可以令人理解。
　　可是，这说来说去，真的不是自己不想要借给她周君若钱，是自己真的没有那么多的钱借给她呀？
　　那不是一千五百块，那是一千五百万。
　　坐了半天，想了半天。
　　郭一凡直直地望着周君若的那一副模样，愣愣地冲她问道：“你跑过来找我借钱，一张口就是借一千五百万，你怎么能够确定我会有那么多的钱？
　　你要是不能够确定了，你指定是不会说出来这个数吧？”
　　这是什么意思？
　　这是打算吐口借给自己了么？
　　仿若是，恍恍惚惚之中。
　　周君若一听见此话，‘噔噔噔’地便走到了郭一凡的身前，居高临下地回望着她。
　　回望了一眼、两眼，抬起来了自己的一只手，擦了一擦自己脸庞上方的那一串串泪水。
　　擦完了泪水，周君若一边继续回望着郭一凡，一边速速地冲她说了起来：“我刚开始认识楚姐姐的时候，也刚开始来到了这个家里学习赏画之后，我还真的以为这一套房子是她的呢？
　　后来，我越来越觉得这怎么可能呢？
　　楚姐姐再怎么样的是一位教授，她也再怎么样的有能力，她都不可能买得起这么样的一套大房子。”
　　说完了那几句话，周君若接着又说：“我虽然不八卦，可我也不傻呀？
　　就凭我叔叔带着我，去跟常姐一起吃过的那几顿饭，我看出来了她老人家那么样的喜欢你，又对你那么样的好。
　　你和楚姐姐的这一个家，这里面的一切开销都是你的钱。
　　我说的对不对呀？郭总。”
　　对不对呀？
　　谁知道对不对呀？
　　钱到了楚静一的手中，楚静一怎么花、怎么用，自己哪知道呀？
　　郭一凡暗了一暗脸色，暗暗地回了周君若一句：“你既然都看出来那么多了？你就没有再看出来一点儿别的什么吗？”
　　“别的什么？”
　　“这个家里，我从来都不当家呀，尤其是钱。”
　　……
　　这，说了半天，哭了半天。
　　白说了？白哭了？
　　也仿若是，又一个恍恍惚惚之中。
　　周君若似在还和郭一凡说话，又似在自言自语地说道：“对呀，我怎么忽然之间比你还笨、还傻呢？
　　我找你做什么？我应该直接去找楚姐姐呀？”
　　……
　　说完了那两句话，周君若‘哗啦啦’地便走人了。
　　走得，既干净又利落的。
　　也走得，看也不再看郭一凡一眼，理也不再理郭一凡一声了。
　　这，是自己没有可以再利用的价值了么？
　　周君若走后，郭一凡傻傻地望着她的那一副背影，再傻傻地望着自己身处的那一间画室。
　　望得，恨不得当即便拿起一把刀来，追上去劈了她。
　　画室里面的灯光，柔柔的，轻轻的。
　　灯光之下，立着一只又一只高高矮矮的画架。
　　画架上面，是楚静一闲来无事的时刻，所绘制出来的那一张张画作。
　　郭一凡一个人孤孤单单地坐在那一间画室之内，坐了小半分钟，才站起来了身子，关上了灯光，关好了房门。
　　而后，从三楼走回向了二楼。
　　倏尔，黄远飒拉开了自己房间的那一扇房门。
　　似在看着，也似在等着，等到郭一凡的身影走到了房间门口的时候，冷着一张脸庞，冷冷地问出来了她一句：“你和周总跑上来做什么？”
　　做什么？谈一谈借钱的事情呗。
　　郭一凡顿了一顿脚步，停留在了黄远飒的那一副身前。
　　停了一秒、两秒，似失落，又似委屈、似憋屈地回道：“姐姐，我们是不是打扰到你和我嫂子休息了？”
　　“你说呢？”
　　“这不怨我，这都是周君若的错，是她把我给拉上来的。”
　　都是周君若的错？
　　黄远飒的那一张脸庞，冷着冷着，淡淡地笑了一笑。
　　笑完之后，笑着又问出来了郭一凡一句：“不管是谁的错，你还没有回答我的问题，你和周总跑上来做什么？”
　　“她…，她想要找我借点儿钱，我们两个人在楼下不方便说。”
　　“你有钱借给她吗？”
　　“没有。”
　　……
　　也实话实说，也就是没有。
　　随着，那一句没有说完了过后。
　　江佑婉竟竟穿着一件性感可人，短之又短的丝质睡裙，也竟竟从黄远飒的身后走了出来，好笑地望着郭一凡的那一副小模样。
　　望了一秒、两秒，更好笑地冲她说道：“周总找你借钱做什么？”
　　“她说，她想要给夏亦然和沫沫也买上一套这样的房子。”
　　“买什么买？把人追上了之后再买。”
　　……
　　可不是应该，把人追上了之后再买么？
　　奈何，周君若她这不是有点等不及了吗？
　　黄远飒眨了一眨眼帘，就似看出来了郭一凡的那一个小想法。
　　看完过后，看着她又又问出来了一句：“这会儿，周总跑到哪里去了？”
　　“去找我师姐了。”
　　“她是去找你师姐借钱去了？”
　　“嗯。”
　　“那没事儿了，你该干嘛便干嘛去吧。”
　　……
　　这除了去睡觉，这还能够干嘛去呀？
　　郭一凡一听完了，黄远飒的那一句话，便抬了一抬自己的那一双脚步，接着又从三楼走回向了二楼。
　　走了几步，回了一回头，看了一看黄远飒的那一副身影。
　　就在，郭一凡看了一看的时候。
　　黄远飒也看了一看郭一凡的那一副身影，看着看着，大声地冲她吼出来了一声：“你别看了，你还不给我快走？”
　　……
　　快走？
　　为什么要让自己快走？
　　她们那两个人，之前也正在办事儿呢？
　　与此同时，二楼的一间卧室里面。
　　楚静一自从郭一凡走下去了那一张大床，走去给周君若开门的那一时起，便理了一理自己身上的那一副妆容。
　　静静地靠坐在了，自己和郭一凡那一张大床的床头。
　　就似，就怕周君若会忽而跑进来了，自己和郭一凡的这一间房间。
　　果不其然，她还真就是跑进来了。
　　跑得，连门都没有敲上一敲。
　　郭一凡一走回到了自己和楚静一的那一间卧室，也一打开了那一间卧室的那一扇房门。
　　就只见，周君若今天晚上直如是戏精上身了一样。
　　此时此刻，正坐在大床的旁边，也正在冲着楚静一哭哭啼啼地又哭了起来。
　　楚静一抬了一抬眼眸，抬看了郭一凡一眼。
　　一眼结束，就看着周君若说道：“夏亦然的人，我不是已经给你留在这里了吗？近水楼台先得月，你先想办法去追上她。
　　只要你追上她了，那一千五百万，我一定拿给你，让你拿去买房子。
　　你这又不是去办什么不正经的事儿，我也一定成全你。”
　　真的？
　　一听见此话，周君若似是不想要再哭了，也似是不想要再装可怜了，急忙瞪大着自己的那一双眼睛，眨也不眨地望着楚静一。
　　望了小半天，很是郑重与慎重地问了她一声：“楚姐姐，针对夏亦然那么样的一个人，和她目前的这一种情况，我到底应该怎么样的去追她呀？”
　　“很简单，只能是温水煮青蛙，细水长流，自然水到渠成。”
　　……
　　哭完了以后，说完了以后，又听完了以后。
　　周君若又似是异常满意地走出去了，楚静一和郭一凡的那一间卧室。
　　时间一分一秒的流逝着，早就流逝过了午夜时分。
　　郭一凡看着周君若走出去了卧室之后，即刻便‘咔咔咔’地反锁上了卧室门口的那一道房门。
　　反锁好了房门，按灭了房内那一盏又一盏的灯光。
　　走回到了床边，躺回到了床上，一把就把楚静一的那一副身子，揽在了自己的身前与怀中。
　　那一把，揽了下去。
　　楚静一柔柔地依偎在了，郭一凡的那一副身前与怀中。
　　依偎了一秒、两秒，便也柔柔地冲着她说出来了一句：“一凡，时间太晚了，你今天晚上暂时的忍一忍。
　　你…，你别再想着对我继续闹下去了好不好？
　　你心疼心疼我，也好不好？”
　　“好吧。”
　　“好乖，睡吧。”
　　“嗯。”
　　嗯完了那一声，郭一凡侧了一侧身子，侧躺在了床面上方，一手搂上了楚静一的那一张脊背，一手搭在了她的那一副腰窝。
　　搂着搂着，搭着搭着，一边抚了一抚那一张脊背，那一副腰窝，一边嘀嘀咕咕地喊了她一声：“静一。”
　　“怎么了？”
　　“你说，周君若能够追上夏亦然吗？”
　　“能。”
　　……
　　这么笃定？
　　那，自己的那个老同学彭大贱人可该怎么办呀？


第27章 
　　第二天, 正月十六。
　　早上六点，郭一凡一如既往地打扮得人模狗样的，光鲜亮丽的。
　　却被楚静一牵着一只手, 迷迷茫茫地从卧室里面走了出来，也迷迷茫茫地从二楼走到了一楼。
　　那一副模样, 那指定是又被楚静一从床上给强行喊起来的。
　　刚一走到了一楼, 迷迷茫茫之中。
　　就见，黄远飒一个人似是早就已经靠坐在了客厅里面的沙发上方。
　　不用说, 江佑婉这也早就已经开始在厨房里面做早饭了吧？
　　又一个, 迷迷茫茫之中。
　　也就见，叶子和田牧骏那两个人，则是来来回回地来回了两三趟, 把他们两个人的那一件件行李提前从楼上搬到了楼下。
　　搬完过后, 又提前把行李从一楼搬到了楼外的车子上方。
　　一切, 貌似全部整理完毕。
　　叶子冲着田牧骏使上了一个小小的眼神, 让他陪着黄远飒在沙发上面坐上一会儿。
　　自己却是冲着楚静一和郭一凡，高高地喊上了一声：“师姐，我想要找小郭子说点事儿。”
　　说点事儿？
　　说点什么事儿？
　　楚静一听见了, 叶子的那一声喊声。
　　似想了一想，又似没有多想地便放开了郭一凡的那一只手, 也又似随她们两个人说事儿去了。
　　下一刻，郭一凡又迷迷茫茫、迷迷瞪瞪地走到了叶子的面前, 一张口就问了她一句：“你找我有什么事儿呀？”
　　“出去说。”
　　……
　　回完了那一句, 出去说。
　　叶子便只身一个人, 径直地从房内走向去了房外。
　　郭一凡也又迷迷茫茫、迷迷瞪瞪地愣了一愣, 便也跟随着叶子的身影，也从房内走向去了房外。
　　一走到了房外, 也一走到了家门口的位置。
　　叶子连忙转了一转身子和视线，一边瞅了一眼房内的情景，一边拉上了郭一凡的一支手臂。
　　拉到了，距离家门口稍微远一点的地方。
　　叶子就从自己的口袋里面拿出来了，一只长长的小礼盒。
　　又一边放在了郭一凡的一只手中，一边小声地对她说道：“今天晚上，你见到了咱们师姐之后，你替我把这个东西转送给她。”
　　这个东西，是个什么东西？
　　郭一凡先是没有接话，而是似好奇地、似疑惑地抬起来了自己的另一只手，一双手一起地打开了那一只小小的礼盒。
　　只见，里面躺着一条细细长长的银色项链。
　　就在那时，叶子冲着郭一凡又小声地说道：“这可不是银的，这可是白金的，你也可不要不识货。”
　　……
　　谁不识货了？
　　谁又说这是银的了？
　　刹那，郭一凡直觉自己不迷茫了，也不迷瞪了。
　　微微地抖了一抖精神，笑眯眯地笑了一笑，也笑眯眯地看了一看叶子。
　　笑完过后，看完过后，又笑眯眯地问了她一声：“你这才上了几天的班呀？你想要感谢她，以后再感谢呗。
　　你有给她买这条项链的钱，你还不如先把钱存在你自己的手里呢。”
　　“你懂个屁，有些钱当时该花就得花。”
　　……
　　叶子说完此话，接着又说：“咱们师姐对于我来讲，和你对于我来讲，还是有些不一样的，你明白不明白？
　　她要不是看在你的面子上，她不会给我那么多的钱，她也不会让你给我那么多的钱，她更不会这么尽心尽力地帮助我的，你又明白不明白？
　　我也不能够不懂事儿，一点点心意都不向她表达。
　　光靠你的面子？你的面子在她的面前，总有用尽、用完的时候。”
　　……
　　道理，确实是那么样的一个道理。
　　“既然这样，你为什么不亲手送给她呢？那样一来，她不是会更加的高兴吗？”
　　“我亲手送给她了，她会要吗？
　　就我现在的这么一种情况，咱们师姐定然是不会要的，也定然是会和你的说法一样的。
　　以后再谢，以后再说。”
　　……
　　听着听着，郭一凡又直觉叶子的话说得很对，也又直觉自己的心里有些酸酸的、胀胀的。
　　这些人情世故，她也并非是一点点都不懂，却还是有些不相信地回道：“她只要是和我在一起一天，她就得一直的给我这个面子。
　　你对我好，她也更应该感谢你。
　　帮你只不过是她的举手之劳，你的心理负担能不能别这么样的重呀？”
　　“你别废话，你就按照我给你说的去办。”
　　“哦，我知道了。”
　　彼此两个人，在房外说完了那几句话，便又从房外走回到了房内。
　　就又见，夏亦然也已经抱着沫沫从楼上走到了楼下。
　　也就又见，周君若更也已经从楼上走到了楼下，
　　一边一直地跟随在夏亦然和沫沫那两个人的身旁，一边也一直地有说有笑的和她们两个人说着话、聊着天。
　　似在害怕夏亦然拘谨和拘束，也似在害怕夏亦然有些不太习惯这里的氛围和环境。
　　哪里还有一点点，前一天晚上那一副哭哭啼啼的小样子？
　　七点左右，一行人吃完了早饭。
　　黄远飒直接抱起来了那一个小沫沫，江佑婉直接拎起来了沫沫的那一件小行李，两个人先从家里走人了。
　　那两三个人走后，郭一凡和叶子一起走进到了厨房里面去刷锅洗碗。
　　楚静一重新地走回到了楼上，去换了一换衣服，化了一化淡妆，便带着叶子和田牧骏也从家里走人了。
　　走人之前，楚静一冲着郭一凡柔柔地笑了一笑，也冲着郭一凡柔柔地说出来了一声：“记着我昨天晚上跟你说过的话，别在外面呆得太晚。
　　下班过后，早点回来。”
　　“我记住了，静一。”
　　那几个人走后，郭一凡也重新地坐回到了餐桌跟前。
　　坐着坐着，偷偷地瞥了几眼，似肩并肩地一起端坐在自己对面的那两个人，周君若和夏亦然。
　　瞥完了那几眼，淡淡地笑了一笑。
　　笑着笑着，淡淡地冲着周君若说道：“周总，你今天晚上还要过来吗？”
　　“过来哪儿？”
　　“你说过来哪儿？过来这个家里。”
　　“过来呀。”
　　“那好，我师姐今天晚上可能要等到很晚很晚才能够回来。
　　你过来之前，你别忘了去到你们酒店里面拿些饭菜回来，带给我和夏总两个人晚上吃。”
　　这话说得，也有道理吧？
　　郭一凡不会做饭，夏亦然应该是会做饭的，可她回来之后的时间也应该是很晚很晚了，那还忙着做什么饭呀？
　　这也还不是一个，表现自己的好机会么？
　　周君若却是直接地接了一句：“你和夏总你们两个人，今天晚上都什么时候能够回来呀？
　　我需要根据你们两个人的时间，我再决定给你们两个人带些什么样的饭菜回来。”
　　郭一凡沉默了一下下，接着便说：“我可能是九点左右能够回来，至于夏总什么时候能够回来，你不会自己问她吗？”
　　……
　　周君若转了一转眼眸，看了夏亦然一眼。
　　看完了那一眼，看着郭一凡又接了一句：“你的意思是，我最早也要等到九点才能够过来这个家里吗？”
　　“是呀，你来得早了，家里不是也没有人为你开门吗？”
　　“这个好办，你也给我一把家里的钥匙。”
　　……
　　这是不是有点，自己搬起石头砸了自己脚一下的意思？
　　郭一凡立时便撇了一撇嘴角，撇完了嘴角，‘咔咔咔’地就对周君若说道：“你想要家里的钥匙，你早干嘛去了？
　　你别跟我说，你回头跟我师姐去说。”
　　“说就说。”周君若说着说着，直接拿起来了自己的那一只手机，‘蹭蹭蹭’地就给楚静一打过去了一个电话。
　　等到，电话接通过后。
　　周君若就也‘蹭蹭蹭’地对楚静一说道：“楚姐姐，我…，我也想要一把家里的钥匙。”
　　“好，让一凡去给你拿。”
　　……
　　挂断电话，周君若的那一张脸庞上方，那叫做是一个神气呀。
　　神气了小半天，神气地冲着郭一凡说了一句：“郭总，你还愣着做什么？你快点帮我拿钥匙去呀。”
　　“你和夏总一起去吧，我上班去了。”
　　……
　　说完了那一句，我上班去了。
　　郭一凡‘嗖嗖嗖’地便消失在了房子里面，也便消失在了周君若的面前。
　　旭日东升，朝霞满天。
　　赶去公司上班的路上，郭一凡一边开着车子，一边气呼呼地生着那个鬼灵精怪的周君若的窝囊气。
　　气着气着，也不生周君若的气了。
　　又气着气着，生起了那个彭大贱人的气来。
　　今天已经是正月十六了，今天自己是不是应该再去找她要一要钱了？
　　到了公司，靠坐在了自己那一张办公椅的上方。
　　郭一凡一边转动着自己的那一张办公椅，一边眺望着落地窗外那一幕幕的景色和景象。
　　再一边想一想，自己究竟应该如何的去跟彭大贱人说，才能够把自己的分红顺利地给要到手里面来。
　　望了一会儿，想了一会儿。
　　就听见，办公室的门口响起来了有人敲门的声音。
　　“进来。”
　　那一句话，刚刚落了下去。
　　郭一凡又一边转动着自己的那一张办公椅，转到了正对着办公室门口的那一个方向，一边看了一看前来敲门的那个人是谁。
　　就只见，又是那一个周君若。
　　周君若打开了郭一凡办公室的那一扇房门，径直走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，径直坐到了那里的一张软椅上方。
　　坐好过后，又径直冲着郭一凡说道：“我有事儿和你说。”
　　“什么事儿？是说咱们公司发展方向和发展前景的事儿么？”
　　“不是这件事儿。”
　　“不是这件事儿？那是什么事儿？”
　　“夏亦然的事儿。”
　　夏亦然的事儿？
　　一瞬间，郭一凡正正经经地正经了起来，正正经经地回道：“夏亦然的事儿，昨天晚上说得还不够多吗？
　　你要是想说她的事儿，你应该去和你的楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐说呀？
　　她的事儿，你现在和我说，还有什么用呀？
　　你就算是和我说了，我也再帮不上她的什么忙了。”
　　“谁让你帮她的忙了？”周君若说完了那一句话，接着又说：“我是想要把夏亦然给挖走。”
　　“挖到哪儿去？”
　　“挖到咱们画廊，挖到咱们拍卖行，或者是挖到咱们将来的窑厂，挖到哪儿不行呀？
　　挖到哪儿，都比她现在呆到那一个小破酒吧里面要强。
　　再不济，我就去求求楚姐姐和黄姐姐，把她挖到她们传媒公司里面去。
　　反正，咱们公司和她们公司都很欠缺人才。
　　人才么，到哪儿去都有饭吃。”
　　……
　　挖什么挖？
　　这挖走了夏亦然，自己的那个老同学彭大贱人，不是应该没有饭吃了吗？
　　郭一凡一听完周君若的那一段话，便飞速地眨呀眨的，眨动起来了自己的那一双眼眸。
　　眨着眨着，更不得不再飞速地活泛起来了，自己那一颗一直都似有些不太灵光的脑袋瓜子和小心眼儿。
　　彭大贱人再怎么样的不是个东西，若是自己同意了周君若的这一个说法，那自己不等于是断了她对于爱情的念想，也断了她的财路么？
　　没有了夏亦然，就凭她自己是一个开酒吧的人，却天天跑到别人的酒吧里面去喝酒，那她的那一间酒吧真的还能够继续运营下去吗？
　　“周总，这话，你和夏亦然已经聊过了？”
　　“还没有。”
　　还没有？
　　又一瞬间，郭一凡又正正经经地回道：“周总啊，你能不能不要这个样子，想一出就是一出的？
　　我师姐昨天晚上才对你说过的那些话，你一觉醒来就都忘记了？
　　什么叫做是温水煮青蛙，又什么叫做是细流长流？
　　那不就是在说，让你不要太操之过急的意思么？
　　夏亦然的婚这还没有离掉呢，沫沫天天被这个人带一带，被那个人带一带，带来带去，她们母女两个人整天见了就跟没有见过似的。
　　你有想过，她现在应该是一份什么样的心情么？
　　我觉得，她现在要的应该是一份平平静静，她先把她的婚给离掉了，再母女两个人幸幸福福地生活在一起一段时间。
　　再再才是，考虑到去哪工作和去怎么样挣钱的事儿吧？”
　　这么说，这也挺对的吧？
　　周君若垂了一垂眼眸，似是认真地思索了又思索。
　　思索过后，抬起来了头来和眼来，抬看着郭一凡问道：“你…，你这么说，你确定你没有一点点的私心吗？”
　　“没有，我要是有私心了，你就去找你的楚姐姐，告我的状去呀，告完了装，亲眼看着她，怎么样的收拾我和怎么样的打我。
　　也好，开一开你的天眼。”
　　……
　　待到，那个周君若走了之后。
　　一整天的时间里面，郭一凡一个人就似呆呆地靠坐在自己那一张办公椅的上方，想来想去地想着，有没有一个什么一举多得的好法子。
　　既不让夏亦然被那个彭大贱人给继续的纠缠，也不让周君若再有把夏亦然给挖走的那一个小想法。
　　当然，也要把自己的分红给顺利地要到自己的手里面来。
　　想到最后，郭一凡结合着黄远飒之前的那一个主意，再结合着自己的新想法，很是干脆利落地便给江佑婉打过去了一个电话。
　　电话接听过后，更干脆利落地问了她一声：“嫂子，彭大贱人从你们酒吧走了，回到她自己的酒吧去了吗？”
　　江佑婉似是好笑地笑了一笑，然后便说：“你七点左后去堵她，她指定是在夏总的办公室里面，一堵一个准儿。
　　说不定，你还能热热闹闹地看一看、学一学，她是怎么样去骚扰夏总的。
　　看完了，学完了，回头讲给我和你姐姐两个人听一听。”
　　……
　　晚上，六点。
　　郭一凡‘当当当’地就走出去了自己的那一间办公室，走到了公司楼下，又‘唰唰唰’地开上了自己的那一辆车子。
　　不到七点，六点四十左右，就把自己的那一辆车子停放到了酒吧门口，也就把自己的那一个人出现在了夏亦然的办公室门口。
　　站在夏亦然的办公室门口，站了一时片刻。
　　郭一凡抬了一抬脚步，走到了彭大贱人的办公室门口，门也不敲地打开了那一间办公室的房门。
　　只见，里面依然是空无一人。
　　看完了，彭大贱人办公室之内的情景。
　　郭一凡返回到了夏亦然的办公室门口，又站了一时片刻，也门也不敲地打开了那一间办公室的房门。
　　又只见，夏亦然微微地弯着一副身子，垂着一副眼眸，动也不动地望着自己那一张办公桌的上方。
　　那个彭大贱人呢，则是吊儿郎当地坐在夏亦然那一张办公桌的上方，似滔滔不绝，也似口若悬河，更似醉醺醺地冲着夏亦然自说自话。
　　看着那么样的一幕场景，看了几眼。
　　郭一凡喘了又喘自己的那一副呼吸，无声无息地便走进去了那一间办公室之中。
　　一张口，就对彭大贱人说道：“彭总，你的雅兴不浅呀？”
　　……


第28章 
　　什么雅兴？
　　纠缠人, 调戏人，骚扰人的雅兴么？
　　那一句话，话音落去。
　　夏亦然渐渐地抬起来了头来和眼来, 冲着郭一凡淡淡地笑了一笑。
　　笑完，又弯下了身子, 也又垂下了眼眸。
　　简而言之, 什么话都没有说。
　　彭大贱人呢，照样是坐在夏亦然那一张办公桌的桌面上方, 扭了一扭身子, 转了一转眼眸，转看着郭一凡。
　　转看了一眼、两眼，二二地问了她一声：“小郭子, 你怎么来了？”
　　我怎么来了呢？
　　我再不来, 你就要人财两空了。
　　此时此刻, 人家夏亦然每天都在经历着什么样的苦痛和烦恼, 你又到底知道不知道呀？
　　郭一凡没有接话，也没有说话，一步步地走到了办公室的中央, 静静地伫立在了那里。
　　伫立了好几秒钟，才是大声地回复出来了一句：“你别管我是怎么来了, 我今天来找你就是想要通知你一声。
　　不对，是想要通知你们两个人一声。
　　第一, 我要退股, 我要撤资。
　　第二, 我同意夏总的辞职申请了。”
　　……
　　此声结束, 彭&帅直接从夏亦然那一张办公桌的上面跳了下来，三步并做两步地走到了郭一凡的面前, 直勾勾地看了她好几眼。
　　看完了那好几眼，似相信、似不相信地对她说道：“这事儿，你连商量都不跟我商量一下？我不同意。”
　　“你爱同意不同意，反正我已经决定了，就这么办。”
　　“你决定了也不行，你决定了我也不同意。”
　　……
　　这话说得，这也太不要脸了，太不讲道理了？
　　谁又没有卖给谁？
　　有什么可同意可不同意的？
　　郭一凡‘哗哗哗’地便接道：“你不同意没有用，你要是敢不让我撤资，不让我退股，我就去法院告你。
　　至于夏总，她和你有着半点儿的关系吗？
　　你和她签的有用工合同么？你给她发过一分钱的工资么？
　　你发给她的那些钱，那都是我的钱。
　　我对你已经仁至义尽了，你赶快把我的钱还给我，我和夏总也好赶快的走人。
　　从此以后，咱们大家一刀两断。”
　　……
　　这，来真的？
　　这才说了没有几句的话，这怎么就要一刀两断了？
　　转眼间，彭&帅‘忽闪忽闪’地眨了一眨自己的那一副眼帘。
　　眨完过后，似一点都没有喝醉，还似很清醒地对郭一凡说道：“咱们有话好好说行不行？
　　你说你想要去法院告我，咱们师姐知道这件事情吗？”
　　“这是我和你之间的事情，用不着让她知道。”
　　“怎么用不着让她知道呢？她要是知道了，她肯定不会让你去法院告我的。”
　　……
　　还别说，彭大贱人的这一颗脑袋瓜子还挺够用的？楚静一若是真的知道了，也还真就有可能不会让自己去法院告她。
　　老同学之间，不到那万不得已的一步，谁会真的去告谁呀？
　　再说了，自己也没有真的打算去法院告她呀？
　　一切的一切，还不都是说话的艺术和说话的套路么？
　　下一秒，郭一凡也‘忽闪忽闪’地眨了一眨自己的那一副眼帘。
　　眨完眼帘，停也不停地一连反问了彭大贱人好几声：“你不想要让我去法院告你也可以，我的分红呢？你到底什么时候给我？
　　还有夏总，你天天这么样的纠缠她，你要脸不要脸呀？
　　你为了纠缠她，你把你的那一个小老婆都给甩了，你对得起人家吗？
　　这件事儿，你告诉过夏总吗？
　　你…，你敢告诉给她吗？”
　　……
　　那几句话下去，彭&帅急急忙忙地抬起来了自己的一支手臂，一把便抬到了郭一凡的那一只脖颈上方。
　　瞬时，一边用力地搂着她的那一只脖子，一边咋咋呼呼地对她说道：“你…，你少在这儿胡说八道，我什么时候有过小老婆了？
　　我一直都是单身，单身。”
　　……
　　“单身？”郭一凡一边承受着彭大贱人的威胁，一边也咋咋呼呼地对她说道：“你什么时候单身过？”
　　郭一凡说完了那一句话，接着又说：“你从小到大，你交过的女朋友，这一间办公室能够站得下吗？
　　就这，你还有脸说你单身呢？
　　我今天什么都不想要和你再讲了，我就只想要问你，你到底给不给我钱？”
　　……
　　给不给呢？
　　眼下看来，这一点不给也有点不行了吧？
　　又下一秒，彭&帅一边继续搂着郭一凡的那一只脖颈，一边又对她说道：“给你钱可以，但你必须向夏总证明我的清白。
　　我就一直都是单身，我从来都没有过什么小老婆。”
　　……
　　这话也说得，她姓彭的不昧她自己的良心么？
　　她的良心，也不会痛么？
　　继而，郭一凡猛地抬起来了自己的一只手，又猛地用了一用力，就把彭大贱人的那一只手臂从自己的脖子上面给扒拉了下去。
　　扒拉完了过后，吭哧吭哧地走到了夏亦然的面前。
　　张了一张嘴角，讪讪地对她说了一声：“夏总啊，我刚才是在和我的老同学闹着玩儿呢，我说过的那些话，你一句都不要放在心上。
　　我…，我那纯属是无稽之谈。”
　　说完了那几句话，郭一凡即刻转了一转身子，转看着彭&帅又说道：“我的钱呢？你赶快给我。”
　　……
　　这，今天就是来要钱的？
　　要不到钱，不走人？
　　“小郭子，你急什么？我今天指定是给你钱还不行吗？”
　　彭&帅暗暗地暗了一暗眼眸，暗完了眼眸，接着又说：“咱们师姐她还好吗？”
　　“好呀，她好不好的，完全取决于只要是你不惹我生气，我就不会惹她生气，她也就一向都挺好的。”
　　……
　　实事求是地讲，可不就是这样的么？
　　自己因为自己的这一位老同学彭大贱人，自己和楚静一私底下都已经生过多少次的气了？
　　从上学到毕业，从十几年前到十几年后，哪里有她彭大贱人的身影，哪有也就有她楚静一的气愤和恼怒。
　　听着听着，夏亦然听到了这里，居然是听得莫名地笑了一笑。
　　那一笑，那似是把彭大贱人影响得也开心不已的。
　　那一笑结束过后，彭&帅很是敞亮地对郭一凡说道：“走走走，去我的办公室里面，咱们两个人接着谈。”
　　“我不去，咱们两个人就在这儿谈。”
　　……
　　在这儿谈什么谈？
　　接下来的事情，不能够在这里再谈下去了。
　　彭&帅就似带着那么样的一个想法，甭管郭一凡愿意不愿意的，又是抬起来了自己的那一只手，也又一把便搂在了郭一凡的那一只脖颈上面。
　　一边搂着她，一边把她拽到了自己的那一间办公室里面。
　　到了，彭&帅的那一间办公室。
　　彭&帅一边放开了郭一凡的那一只脖颈，一边有些认认真真地对她说道：“你觉得夏亦然那个人，怎么样？”
　　“我哪儿知道呀，我跟她又不熟儿。”
　　……
　　郭一凡装模作样地回完了那一句话，接着又说：“不过，我感觉你这么样的一直纠缠她，也不是个办法。”
　　“什么意思？”
　　“彭大老板，你说什么意思？
　　你都谈过那么多次的恋爱了，你难道还没有谈明白吗？
　　你喜欢我，我也喜欢你的时候，越纠缠，感情发展的越快，也越深、越浓。
　　现如今是什么？现如今是你喜欢她，她却不喜欢你，这样的话，你越是纠缠她，她岂不越是烦你么？”
　　……
　　有道理吗？
　　有点儿道理吧？
　　一听完此话，彭&帅立马陷入到了一片沉默之中。
　　沉默过后，直如是人生第一次，正正经经，又认认真真地说道：“小郭子，你说的话好像挺对的呀。
　　之前，我约她出去吃饭，她有时候还会陪着我去上个一次两次的。
　　最近这一段时间，她一次都不去了。
　　不但不去了，还越来越有点儿烦我的意思了。”
　　最近这一段时间，为什么不去了？
　　那是因为，人家夏亦然正在忙着处理离婚的事情呢，人家没有时间，也没有心情，去应付你彭大贱人了呗。
　　怎奈，这话怎么能够实事求是地告诉给彭大贱人呢？
　　一旦告诉给她了，她岂不是缠着人家夏亦然，缠得更狠了吗？
　　郭一凡也是沉默了沉默，沉默过后，似心有不忍，还是不得不忍地说道：“夏亦然跟我说，她想要辞职，都已经说过好几次了。
　　我可是一直地在拖着她，没有让她给辞职成功啊。
　　这件事儿，你说怎么办吧？”
　　怎么办呢？
　　彭&帅似想了一想，也似想了又想。
　　想完过后，望着郭一凡问道：“你有没有什么好的办法？”
　　“我？”郭一凡说着说着，又装模作样地回道：“我的意思是，我们给她往上涨工资呀。”
　　“怎么涨？”
　　“那还不简单么？我是没有办法再给她涨了，可你有办法给她涨呀。
　　你有着那么多的股份，你就按照你的股份比例，也就按照我给她的工资比例，给她往上涨呗。
　　人么，去哪儿也还不都是为了挣钱吗？
　　自从她来到这里工作了之后，你管过这里的几件事儿呀？
　　你给她涨工资，你一点都不亏。
　　说白了，咱们两个人就是出点儿钱，让她出个人过来帮着我们两个人赚钱的，咱们坐享其成，咱们有什么不乐意的？”
　　说完了那一段话，郭一凡一边偷偷地观察着彭大贱人的那一脸表情，一边又接着对她说道：“你给她涨完了工资，你以后追她不是也更方便吗？
　　她看在钱的份儿上，她也不会对你太过于冷漠了。
　　这么简单的道理，你怎么就想不明白呢？”
　　“那，我从这个月开始给她往上涨？”
　　“这个月哪行呀？我建议，你从她来的那一天就开始给她往上涨。
　　她一共也就没有来几个月，等于是一共也没有多少的钱，你把那些钱都给她补上嘛。”
　　“小郭子，那怎么就没有多少的钱了？那一补就得补几十万。”
　　……
　　这么说，这个酒吧还真挺赚钱的？
　　一听完此话，郭一凡直接地说出来了一句：“彭大老板，舍不得孩子套不着狼，你爱涨不涨。
　　等她辞职了，我看你怎么办。”
　　……
　　那还能够怎么办呢？
　　那就只能够给夏亦然往上涨，往上补呗。
　　彭&帅似又想了一想，也似又想了又想。
　　这一次想完过后，‘呼啦啦’地也便说出来了一句：“行，我同意了。”
　　同意了？
　　郭一凡当即便也又接出来了一句：“那我的钱呢？”
　　“你的钱？”彭&帅说着说着，似自嘲，也似不屑地笑了一笑，然后便说：“你的钱，我可没有过不打算不给你。
　　我只是觉得，夏亦然对你的印象好像挺好的。
　　她要是万一受不了我的纠缠，你看在钱的份儿上，你也能够在她的面前帮我说上几句的好话不是么？
　　现在看来，这也不是成为现实了吗？”
　　现实个屁。
　　原来，她彭大贱人真的是比自己聪明，也比自己有脑子呀？
　　“彭老板，咱们废话不再多说，你赶紧的给我钱，把人家夏亦然的钱也给人家，给完了钱，我好走人。
　　你不给我钱，我回去之后没有办法给楚静一交代。
　　我要是被咱们师姐给打了，我就还去夏亦然的面前说你的坏话。”
　　……
　　还说？
　　还说什么说？
　　再说下去，夏亦然还敢见自己吗？
　　彭&帅就似真的很害怕，郭一凡再去夏亦然的面前说自己的坏话，当真是很敞快地便把钱给了郭一凡。
　　给完了郭一凡的钱，还给夏亦然补发上了几十万的工资。
　　夏亦然靠坐在自己那一张办公椅的上方，一收到了那些钱，彷如是有些摸不着头脑地迷茫了一会儿。
　　一会儿过后，似是又有些想明白了。
　　这些钱，这一定是和郭一凡今天来到了这里有关系吧？
　　想明白了过后，夏亦然当即就从自己那一张办公椅的上方坐了起来，也当即便走到了彭大贱人那一间办公室的门口。
　　抬起来了一只手，敲了一敲那一间办公室的房门。
　　听见了一声，‘请进’的声音。
　　夏亦然也便推开了那一间办公室的房门，先是看过去了一眼，似始终是站立在办公室之内的郭一凡和彭&帅。
　　再是望着郭一凡说道：“郭总，这是怎么回事儿？”
　　“夏总。”郭一凡笑呵呵地喊完了那一声，朝着夏亦然的身前走上了几步。
　　走完了那几步，郭一凡回看着夏亦然回道：“我和彭总刚刚商量了一下，我们觉得这一间酒吧，如果没有你，哪里能够赚到那么多的钱。
　　所以，我们商量了过后，就给你涨了点工资。
　　从此以后，这间酒吧实际上也就有你百分之二十的股份了。
　　这样的话，你一年也能够挣上个百儿八十万的，这也是你应该得的。
　　你…，不要推辞，也不要客气。
　　另外，彭总刚刚也跟我说过了，她往后绝对不会再骚扰你了。”
　　……
　　谁说过了？
　　哪个王八蛋说过这种话？
　　一时之间，彭&帅张了又张自己的那一张嘴角，似想要说些什么，又似觉得说些什么都不合适。
　　只好一个劲儿地冲着郭一凡，瞪了一眼又一眼。
　　夏亦然听完了郭一凡的那几句话，只是又冲着郭一凡笑了一笑。
　　而后，便走出去了彭大贱人的那一间办公室。
　　等人走后，彭&帅即刻着急忙慌地问了郭一凡一声：“我什么时候说过我不再骚扰她的话了？我又什么时候骚扰过她了？
　　我那是在追她，好不好？
　　谁家追人的时候，不见面，不说话，不行动的？
　　嘴皮子轻轻一碰，就能够把人家给追上了？
　　你追咱们师姐的时候，是这么追得吗？”
　　……
　　是也好，不是也好。
　　郭一凡缓缓地回道：“你追人便追人呗，但你不要违背人家的意愿好不好？
　　她今天有点儿烦你，那你就明天再去追她呀，她明天有点儿烦你，那你就后天再去追她呀。
　　慢慢来，你着什么急呀？”
　　“你大爷的，我当然着急了，我现在真的是一个单身，单身。”
　　……
　　管她，单身不单身的？
　　也管她，真的是不是一个单身的？
　　郭一凡径直撇了一撇自己的那一张嘴角，撇完了嘴角，也径直向着办公室的门口走去了。
　　走了几步，又回了一回头，冲着彭大贱人说了一声：“我走了。”
　　“这才几点呀？你等会再走呗。”
　　“不等，我今天一天都还没有吃过饭呢，我要回家吃饭去了。”
　　“你为什么没有吃饭呀？”
　　为什么呢？
　　为了来对付你呀？
　　郭一凡却似是无比正经地回了彭大贱人一声：“我吧，我今天比较忙，才没有来得及去吃饭。”
　　“我今天已经喝酒喝饱了，要不我就请你吃个饭，再让你走了。”
　　……
　　“你？”郭一凡好笑地笑了一笑，笑完又说：“你什么时候请我吃过饭？你还是去找你的小姑娘玩儿去吧。
　　但是，我还想再提醒你一下，你别再去纠缠人家夏亦然了。
　　缠着缠着，人家又该向我提出来辞职了。
　　你吧，想要去追她也不是不可以，但请注意一下你的方式和方法。”
　　“小郭子，什么方式和方法？”
　　“温水煮青蛙，细水长流呀。”
　　“我…，我最不喜欢的就是温水煮青蛙，细水长流，那还不够急死个人的。”
　　“那你完了，那你指定是追不上她了。”
　　……
　　此话何意？
　　彭&帅‘噔噔噔’地向前跑上了几步，跑到了郭一凡的面前。
　　仍旧是，正正经经，认认真真地向她问道：“你为什么说，我指定是追不上她？”
　　为什么？
　　一个正在打离婚官司的人，一个住没住的地方，孩子也没着没落的人，谁还有闲心再去快速地谈一场恋爱呀？
　　不温水煮青蛙，不细水长流，那能够追得上吗？
　　郭一凡沉默了片刻，片刻之中，似是想明白了楚静一的那一句话。
　　片刻过后，接着说道：“没有为什么，就只是一种感觉吧，她不适合你，你也不适合她。
　　更何况，人家夏亦然也跟我说了，她是一个直女。
　　你还是想办法去把你的那一个小老婆给哄回来，才是正事儿。
　　夏亦然么，你就别再想了。”
　　……


第29章 
　　霓虹尽放, 璀璨夺目。
　　八点半左右，郭一凡走出去了酒吧，一刻不停便把自己的那一辆车子开进到了普罗旺斯。
　　一停放好了车子, 也一打开了家中的那一扇家门，就见周君若正独自一个人, 站立在餐厅之中的那一张餐桌跟前。
　　她的那一双手, 也正不停地捣鼓着什么鬼东西。
　　看着，那样的一幕场景。
　　郭一凡一边向着餐桌走去, 一边扯着嗓子问出来了她一声：“小周同志, 你什么时候过来的呀？”
　　“刚到。”
　　刚到？
　　听过了，周君若的那一个回答。
　　郭一凡紧走慢走地走到了餐桌跟前，也就见人家正在捣鼓着的鬼东西, 竟然是一盒又一盒被人精心打包好的饭菜。
　　有米饭、有馒头, 有荤菜、有素菜, 有甜口的、有咸口的。
　　也有, 早餐、午餐和晚餐？
　　花样繁多，营养均衡。
　　看了几眼，那一盒又一盒的饭菜。
　　郭一凡先是‘啧啧啧’地啧了几声, 再是酸酸地说了几句：“瞧瞧瞧瞧，咱们的小周同志, 这是又恢复到温婉贤淑的淑女行列了？
　　只可惜呀，你的这一份心意, 人家夏总还一点都不知道呢。”
　　……
　　一听完此话, 周君若立马抬了一抬眼眸, 直接便回了郭一凡一声：“我以前没有这样给你拿过吗？你不也是一点都不知道吗？”
　　……
　　猛然之间, 郭一凡‘唰唰唰’地便冲着周君若说道：“你…，你别一直提以前的事情。
　　小心被你的楚姐姐给听到了, 她吃醋。”
　　……
　　吃醋就吃醋呗，楚静一又不是没有吃过自己这个人的醋？
　　周君若又一听完此话，一点也不在意地回道：“我行得端、做得正，我和你之间什么事儿都没有发生过，我才不怕楚姐姐吃醋呢。
　　她要是真的吃醋了，她早就不理我了。
　　你也别老是不正经，动不动地便在我的面前提起以前的事情。”
　　……
　　这，谁老是不正经了？
　　以前的事情，又到底是谁先提起来的？
　　比如说，昨天晚上？
　　郭一凡直听得撇了一撇嘴角，似也懒得跟周君若在那里掰扯清楚。
　　撇完了嘴角，就如很是正经地对她说道：“你先别忙着收拾了，你先给我点儿饭吃呀，我一天都没有吃过饭了。
　　你一次性地拿过来这么多的饭菜，你又想要让我今天晚上吃什么呀？”
　　周君若又又一听完此话，不咸不淡地睨了郭一凡一眼。
　　睨完了那一眼，一边从那一大堆的饭盒里面拿出来了三四盒的饭菜，一边似是随意地问了她一句：“你今天一天怎么不吃饭呀？”
　　“你管呢。”
　　“谁想管了？你下班之后又跑到哪里去了？你到现在才回来？”
　　“做好人好事儿去了。”
　　“做什么好人好事儿去了？”
　　“还是…，你管呢。”
　　……
　　郭一凡就似有些不耐烦地说完了那一句话，便坐到了餐桌跟前的一张餐椅上方，自顾自地吃起来了晚饭。
　　在此期间，周君若整理好了那一盒又一盒的饭菜，一趟趟地全部都放到了厨房里面的冰箱之中。
　　放完了饭菜，从厨房里面走出来的时候，还给郭一凡端出来了一杯温水。
　　随着，那一杯温水被放置到了餐桌上方。
　　郭一凡径直端起来了那一杯温水，微微地喝上了一小口。
　　喝完了温水，放下了水杯，才似想起来了些什么一样地看了一看周君若，顺便问了她一声：“你晚饭吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“还没有？你怎么不吃呀？”
　　“我要等着夏亦然回来，和她一起吃。”
　　……
　　这一个个的，这是都被那个夏亦然给鬼迷心窍了么？
　　“周总，夏亦然就那么的好吗？”
　　“好啊，她好温柔的，你是没有见到过她哄沫沫睡觉的时候，她更是好温柔好温柔的。”
　　“温柔能当饭吃吗？”
　　“楚姐姐要是不温柔了？你会喜欢她吗？”
　　……
　　会不会的，跟这一个话题有关系吗？
　　即时，郭一凡便白了周君若一眼。
　　白完了她那一眼，一张脸庞，带着几分认真地神情对她说道：“我…，我首先向你声明一下，我绝对没有想要再提起以前的事情的想法。
　　可是，我又不得不提一提。
　　你…，你喜欢的人，不应该是我这样的吗？
　　大大咧咧的，没心没肺的。
　　你现在怎么忽然之间换口味儿了？你也怎么喜欢温温柔柔的人了？”
　　……
　　这，还挺有自知之明的？
　　这也还知道自己是一个大大咧咧，没心没肺的人？
　　周君若似想笑，又似没有好意思笑地红了一红脸庞。
　　红完了脸庞，别别扭捏地回道：“我也不知道，可能是我整天看楚姐姐那么温温柔柔的对待你，我就也喜欢温温柔柔的人了。
　　谁…，谁不想被人温柔以待呀？”
　　“那，你这到底是个攻啊，还是个受啊？”
　　……
　　此声落去，周君若更加红地红起来了脸庞。
　　红着红着，眨了一眨自己那一双似有点清纯无辜的大眼睛。
　　眨完了眼睛，倾了一倾脑袋和嘴角，似不好意思，却也又不得不好意思地冲着郭一凡问道：“有什么区别吗？”
　　“有呀，一个总是爱趴着，一个总是爱躺着。”
　　……
　　一刹间，那么简简单单的一句话，就似迅速地勾勒出来了一副有情有爱的画面。
　　那画面，还有些让人止不住地脸红和心跳？
　　立时，周君若的那一张脸庞，那似是红了又红。
　　这一回红着红着，逐渐逐渐地大了一大胆子，忍了一忍心跳，又冲着郭一凡小声地问道：“我要是追上夏亦然了，你说我是当个攻好，还是当个受好？”
　　“这个啊…。”郭一凡说着说着，颇似道行高深地回道：“你当然是先当攻啊，不当攻，你怎么能够把人给追到你的手心里面呢？
　　追上了之后，你们再商量嘛。
　　夏亦然都已经结过婚了，也都已经有过孩子了，她有经验呀。
　　到了床上，让她教你呗。”
　　……
　　还能够这个样子呢？
　　“郭总，你…，你和楚姐姐之间，你们是谁教的谁呀？”
　　“我们谁也不教谁，相互摸索呗。”
　　“怎么摸索？”
　　“先在自己的脑海里面幻想，再到床上付出实践呀，这方面，你的楚姐姐一向很配合我的，我反正是个攻。”
　　……
　　九点左右，郭一凡和周君若两个人还正在说着说着，便似是一同地听见了，家门口处传来了一声清脆的声响。
　　当即，两个人便似是又一同地闭上了各自的那一张嘴巴。
　　也当即，两个人更一同地看向了家门口处。
　　看了一眼、两眼，就看见夏亦然仿若是姗姗而来地走了进来。
　　“夏姐姐，你回来了？”
　　周君若也仿若是一看见了，夏亦然的那一副身影，就嘴也甜、笑也甜地从餐椅上方站了起来。
　　还嘴也甜、笑也甜地喊出来了一声，也还嘴也甜、笑也甜地跑向了，夏亦然那个人的面前。
　　郭一凡却是稳坐在餐椅上方一动不动，就那么默默地似嗤之以鼻的，也似充满不屑的望着周君若的那一副小模样。
　　望了又望，直觉那个周君若肯定是当不了攻。
　　她吧，将来也肯定是个受。
　　就冲她这一副见谁便喊谁姐姐的小样子，她就也必须得是个受。
　　整个大厅之中，浸润着一派柔柔的光景。
　　柔柔之间，夏亦然亦也仿若是柔柔地被周君若挽着一支手臂，慢慢悠悠地、优雅从容地走到了餐桌跟前。
　　一到了餐桌跟前，周君若也便就着她自己的那一只手，把夏亦然给按坐到了一张餐椅上方。
　　待到夏亦然做好过后，也也还嘴也甜、笑也甜地对夏亦然说道：“夏姐姐，你稍微地等我一下，我这就去厨房里面给你拿晚饭吃。”
　　“谢谢你了，周总。”
　　“不用客气。”
　　说完了那一声不用客气，周君若便跑进去了厨房里面。
　　待到，周君若走了过后。
　　夏亦然抬着一双眸光，似平平淡淡、又似神采奕奕地看了郭一凡几眼。
　　看完了那几眼，看着郭一凡说道：“郭总，今天谢谢你了。”
　　郭一凡停了一停筷子，回看着夏亦然回道：“我不是说过了么？那是你应该得的，你就别再提了。
　　只不过，你今天怎么回来这么早？
　　按照你以往的上班时间，你不是应该到半夜才回来的吗？”
　　“你走了之后，彭总便去到了我的办公室。
　　她跟我说，她看我最近这一段时间的精神状况有点不太好，她就让我今天提前回来休息一下。”
　　什么意思？
　　郭一凡快速地接了一句：“夏总，关于你的事情，我可是连半个字都没有敢给彭大贱人提呀。
　　我就怕，她再继续的去骚扰你。”
　　“你不必解释，我能够感觉得出来。”
　　夏亦然说着说着，忽而笑了一笑，笑完又说：“我想她之所以这么样的做，应该还是和你去跟她说的话有关。
　　她…，她也不是出于好心的想要让我回来休息。
　　她就是，还是为了以后更好的再骚扰我吧。
　　没有你，我拿不到这么多的薪水。
　　所以，无论如何，我都要再次的谢谢你。”
　　谢不谢的，郭一凡没有再接话。
　　而是，缓缓地说道：“以前吧，我怎么想也没有想到，她会这么样的不像话，天天呆到江佑婉的酒吧里面去喝酒。
　　她喝酒就喝酒呗，但总要有个限度呀。
　　我今天也是没有办法了，我才把她的老底儿都给她说出来的。
　　要不然，她还不会给我钱。
　　这样也好，以后她玩儿她的，有你在，她再怎么样的玩儿，她也不至于会被饿死。
　　实话实说，你还是有点吃亏了。
　　明明钱都是你一个人挣回来的，我们两个人却还都要去分你一个人所挣回来的那些钱。”
　　夏亦然又忽而笑了一笑，也笑完又说：“郭总，你…，你其实挺宅心仁厚的。”
　　“是吗？可我的好多同学呀、朋友呀，都说我这是傻。”
　　……
　　那一句话下去，周君若恰好是一边抱着一摞饭盒，一边从厨房里面走了出来，也恰好地听见了那一句话。
　　听完过后，更恰好地对郭一凡说出来了一声：“你本来就傻。”
　　“你才傻呢。”
　　……
　　郭一凡似气愤、似不忿地说完了那一句话，迷迷瞪瞪地迷瞪了一下下。
　　迷瞪之中，只见周君若打开来着一只又一只的饭盒，一一地全部都摆放在了夏亦然的面前。
　　那饭菜的种类和档次，比自己的饭菜丰富多了，也高多了。
　　迷瞪过后，郭一凡当即便冲着周君若囔囔了起来：“我说，你这偏心偏得也有点太过分了。
　　你不用去向我师姐告我的状了，等她回来了，我先去向她告你的状。
　　把你的钥匙给没收了，还把你的人给赶走。
　　谁让你…，对我不好的。”
　　……
　　哪儿不好了？
　　周君若似也迷迷瞪瞪地迷瞪了一下下，迷瞪着迷瞪着，似是迷瞪过来了，郭一凡的那一句鬼话是个什么鬼意思。
　　迷瞪过后，先是眯了一眯眼睛，再是‘哗啦啦’地说道：“谁对你不好了？我在那里整理饭盒的时候，你自己没有看到都是什么样的饭菜吗？
　　你自己懒，你自己不愿意动手挑怪谁？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“这还差不多，我下一次一定自己动手挑，吸取教训。”
　　……
　　九点半左右，郭一凡那一顿吃了将近整整一个小时的晚饭，似是终于吃饱了、喝足了。
　　随而，便有些无所事事了起来。
　　无所事事之中，时而看一看周君若和夏亦然那两个人，在自己的面前，一边吃着晚饭，一边有说有笑的。
　　说来说去，笑来笑去，好像是根本就没有自己的什么事儿了。
　　时而想一想楚静一，终究是什么时候能够回来呀。
　　她要是回来了，自己不是也能够这么样的和她一起一边吃着晚饭，一边也有说有笑的？
　　看着看着，想着想着。
　　郭一凡看到了，想到了，似再也看不下去，想不下去的时候，便直呼呼地当着夏亦然和周君若那两个人的面，给楚静一打过去了一个电话。
　　电话那端，似还热闹的很。
　　楚静一也似一接听到了电话，便走到了稍微清静一些的地方，轻轻地问出来了一声：“一凡，怎么了？”
　　“你…，你什么时候能够回来呀？”
　　“想我了？”
　　“嗯。”
　　“十一点到十一点半之间吧。”
　　“静一，怎么要那么久呀？”
　　“傻瓜，今天是由我做东，我走得早了不合适。”
　　“那，用我去接你吗？”
　　“不用了，你乖乖的在家里等着我。”
　　“好吧。”
　　挂断电话，郭一凡立即就从餐椅上方站起来了身子，直呼呼地走向了家门口的方向。
　　看那模样，那不用说，那指定是要出去等着楚静一回来的吧？
　　周君若一看到，郭一凡的那一副模样，就冲她喊出来了一声：“你是真傻还是假傻呀？这才几点呀？
　　你…，你等会儿再出去等楚姐姐回来不行么？”
　　“不让你管。”
　　……
　　郭一凡走后，夏亦然笑着问了一问周君若：“郭总她的脾气和性格，是不是有点儿像小孩子？”
　　“她本来就是小孩子。”
　　“是么？我第一次见到她的时候，我觉得她挺正常的。”
　　“我第一次见到她的时候，我也觉得她挺正常的。”
　　……
　　周君若回完了夏亦然那几句话，接着又说：“现如今，她一点儿都不正常，特别是有楚姐姐在的场合。”
　　“为什么？”
　　“因为…，有楚姐姐在的时候，谁敢惹她不高兴了，楚姐姐就会护着她，不让别人说她，我也想要一个那么样的人护着我。
　　可是，我没有。”
　　……
　　这话说得，好可怜呀？
　　夏亦然淡淡地笑了一笑，然后便说：“以后，我护着你吧。”
　　“真的吗？夏姐姐。”
　　“真的啊，周总，周妹妹。”
　　……
　　漫天的夜色之中，整体呈现着一片寂静、寂寥的景象。
　　昏黄的路灯之间，散发着柔柔轻轻的景色。
　　走出去了房子，走进到了小院子的里面。
　　郭一凡就靠坐在了那里的那一张长椅上方，似安安静静地，又似孤孤单单地等待着，楚静一的车影和身影出现。
　　坐着坐着，等着等着。
　　郭一凡又站起来了身子，沿着房子外围走上了一圈又一圈。
　　颇有点，散散步、消消食儿，锻炼锻炼身体的势头。
　　走到了，十一点整。
　　郭一凡即刻返回到了小院子的里面，又靠坐在了那里的那一张长椅上方。
　　一双眼眸，眨也不眨地望着，楚静一的车，楚静一的人，要么不出现，要出现就一定会出现的那一个方向。
　　十一点十分左右，有着两道长长的灯光打了过来。
　　就在，那一时、那一刻。
　　郭一凡又即刻站起来了身子，飞快地跑呀跑的，跑到了小院子外面的小路旁边，似翘首以盼，似望眼欲穿地踮了一踮一双脚尖。
　　望呀望的，直直地望着那一辆车子。
　　望着它，慢慢地开了过来。
　　楚静一靠坐在那一辆车子之中的车厢后座上方，周身上下，带着几分薄薄的酒意与醉意，似经意、似不经意地那么看了一看。
　　就看见了，郭一凡的那一副身影。
　　一张嘴角，立刻止不住地弯了一弯。
　　待到，车子停靠在了小院子的门前。
　　楚静一径直伸出来了自己的一只手，推开了自己身旁的那一扇车门，慢慢地走下去了车子。
　　而后，伫立在了那一扇车门的旁边。
　　再而后，甜甜地冲着郭一凡喊出来了一声：“过来。”
　　一听见了，那一声叫喊。
　　郭一凡急忙三步并两步地便跑到了，楚静一的那一副身前。
　　楚静一又径直伸出来了自己的那一只手，挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　又而后，柔柔地对她说道：“你…，去帮我付一付车钱好不好？”
　　“好。”
　　好字落去，郭一凡一边任楚静一就那么样地挎着自己的那一支手臂，一边从口袋里面掏出来了几张百元大钞。
　　一边走向了那一位代驾姐姐的身旁，也一边问了她一声：“多少钱呀？”
　　“两百。”
　　“我给你三百，谢谢你把我师姐给安全的送回来。”
　　……
　　今天晚上，这是碰见好人了？
　　那位代驾姐姐一听完此话，赶紧的也从口袋里面掏出来了一小摞的名片，一手递给了郭一凡一张名片，一手接走了郭一凡手中的那三百块钱。
　　接完了钱，笑着对她说道：“需要代驾了，还找我。”
　　“没有问题。”
　　又待到，那位代驾姐姐走了之后。
　　楚静一先是轻轻地笑了一笑，再是轻轻地转了一转身子和眼眸，转看着郭一凡说了一声：“你呀，你的这一副好心，也不知道到底是好还是坏？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”


第30章 
　　似娇似柔, 似宠似溺地说完了，那一句喜欢。
　　楚静一便眼睁睁地看着郭一凡，伸出来了她自己的另一只手, 拉开了驾驶座旁边的那一扇车门，拔掉了车内的那一只车钥匙。
　　紧接着, 还贴心地把那一位代驾姐姐的那一张名片, 给自己放入到了车内。
　　再紧接着，才是又贴心地引领着自己慢慢的走回到了家中。
　　家里, 夏亦然和周君若那两个人, 也还坐在餐厅里面的那一张餐桌跟前。
　　一看见了，楚静一和郭一凡的那两副身影，夏亦然直接从餐桌跟前站了起来。
　　周君若却是又跑进到了厨房里面, 犹如是一眨眼之间的功夫, 也为楚静一端出来了一杯温水。
　　那一项小活儿做得, 那简直是又有眼力见儿又漂亮的。
　　楚静一被郭一凡搀着一支手臂, 缓缓地坐到了餐桌跟前。
　　坐好过后，先是淡淡地看了夏亦然和周君若一眼，再是淡淡地冲着她们两个人说道：“你们怎么还没有去休息？”
　　周君若直接地回道：“楚姐姐, 你不回来，我们怎么能够安心的去休息呢？”
　　楚静一也直接地回道：“以后, 大家在这个家里都随意一点儿，若是天天都这么样地你等我, 我等你的。
　　那, 咱们干脆都别休息了, 就只剩下来等人了。
　　特别是夏总, 你休息不好了，你哪有精力去尽快的处理好你个人的事情。”
　　说过了那几句话, 楚静一端起来了那一只水杯，不紧不慢地喝了几口那一只水杯之中的温水。
　　喝完过后，抬起来了头来和眼来，抬看着周君若说道：“你在这个家里最重要的任务是什么，你知道吗？
　　就是，把你的夏姐姐给照顾好。
　　别让她拘束，别让她客气。
　　让她吃好、喝好，休息好，心情好。”
　　……
　　即时，周君若直觉楚静一的那几句话，那肯定是话里有话。
　　又即时，直如是小鸡啄米似地点着自己的那一颗脑袋瓜子，屁颠儿屁颠儿地对她回道：“唉唉唉，我记住了，楚姐姐。”
　　“记住了就好，你们两个人赶快先去楼上休息吧，等我喝完了这一杯水，我和一凡也去休息了。”
　　“那，楚姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　道过了晚安，周君若又屁颠儿屁颠儿地带着夏亦然走人了。
　　等人走后，楚静一慢慢悠悠地喝完了那一杯温水。
　　然后，一边举着那一只空空的水杯，一边对郭一凡说了一句：“小傻瓜，你去厨房里面再倒一杯水出来。
　　咱们两个人，也回房间休息好不好？”
　　“好。”
　　郭一凡亦也屁颠儿屁颠儿地接过了那一只水杯，也跑进到了厨房里面去倒了一杯温水出来。
　　走回到了餐桌旁边，放下了那一只水杯。
　　一转身，连忙又走个不停地按灭了大厅之中那一盏又一盏的灯光。
　　按完了灯光，一手端着那一杯温水，一手搀着楚静一的一支手臂，从一楼向着二楼走了上去。
　　走到了房间，也走到了大床旁边。
　　楚静一无声地看着郭一凡，把那一杯温水放置在了一只床头柜的上方，轻轻地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上，还是由你帮我去洗澡好不好？”
　　“好。”
　　答应过了，那一声好。
　　郭一凡便匆匆忙忙地走回到了楚静一的身旁，继续搀上了她的一支手臂，准备把人也继续地给搀扶进到浴室之中。
　　搀了一步、两步，忽然对楚静一说道：“我…，我把你给背过去吧？”
　　背过去？
　　楚静一柔柔地笑了一笑，更柔柔地说了一声：“那，那我楚静一就谢谢你了，郭一凡。”
　　……
　　谢与不谢的，这会儿好像是一点也不重要。
　　这会儿最重要的是什么？这会儿最重要的是，楚静一这话说得怎么有点调戏人、调侃人的意思？
　　郭一凡若有如无地撇了一撇嘴角，直接把楚静一又搀回到了大床旁边，顺便把她给搀坐到了床面上方。
　　也顺便对她说了一声：“静一，你先坐在这儿等我一下。”
　　“等什么？”
　　“我先去浴室把热水给打开，然后再回来背你。”
　　“也好。”
　　也好？
　　听完了，那一声不咸不淡的回答。
　　郭一凡立马飞奔起来了自己的那一双脚步，跑进到了浴室之中，三下五除二地便打开了浴缸上面的那两道水阀。
　　开完了水阀，又立马飞奔回到了楚静一的身旁。
　　到了楚静一的身旁，郭一凡更立马脱起来了自己身上那一件又一件的衣服。
　　脱完了自己身上的衣服，更更立马挥舞起来了自己的那两只手，又脱起来了楚静一身上那一件又一件的衣服。
　　那一件又一件的衣服，被郭一凡脱了下去，也被郭一凡随手给扔到了床上。
　　楚静一在一片朦朦胧胧的醉意之中，迷离地瞪了郭一凡一眼又一眼，却还是任她随意地折腾着。
　　折腾完了过后，轻微地红了一红脸庞，羞了一羞身心。
　　也还是又红了一红脸庞，也又羞了一羞身心地趴到了，郭一凡那一副光不溜湫的脊背上方。
　　到了浴室，坐进到了浴缸之中。
　　楚静一就那么似浑身无力地靠在了，那一只浴缸的边缘。
　　一边享受着，那温温热热的水流，不断地冲刷着自己的那一副身躯。
　　再一边享受着，郭一凡的那一双手，谨小慎微地，又欢快欢畅地帮着自己，洗了一洗头发，洗了一洗身子。
　　就在，郭一凡帮着楚静一洗完了头发和身子，洗着自己的头发和身子的时刻。
　　楚静一缓缓地抬起来了自己的一只手，抚了一抚郭一凡的那一张脊背，也缓缓地对她说了一句：“今天晚上，你不许折腾我知道吗？”
　　“我…，我知道。”
　　“好乖。”
　　沐浴完了过后，两个人从浴室之中走了出来。
　　郭一凡先是帮着自己穿上了一件睡衣，再是帮着楚静一也穿上了一件睡衣，再再是开始了，帮着楚静一吹一吹头发的时光。
　　楚静一似温婉、似多情，更似柔情似水一般地搂着郭一凡的那一副腰身，靠在郭一凡的那一副身前。
　　也就那么样地，任郭一凡帮着自己吹完了，自己那一头柔柔的、靓丽的长发。
　　待到，郭一凡也吹完了自己的那一头短发。
　　彼此两个人，相依相偎地靠坐在了那一张大床的床头。
　　靠坐了一会儿，郭一凡似感觉出来了，楚静一的精神头儿清醒了不少，松了一松自己的那一双手臂，把楚静一从自己的身前与怀中扶了起来。
　　转而，兴高采烈地对她说了一句：“静一，你等我一下。”
　　这是，又让自己等什么？
　　等了，一秒、两秒。
　　楚静一就见郭一凡，伸长着她自己的那一副腰身，扒拉起来了她自己的那一件，被她自己随手给扔在了床面上方的外套。
　　扒拉着扒拉着，便扒拉出来了一只小小的长方形礼盒。
　　郭一凡找到了那一只礼盒，也便急匆匆地转了一转身子，坐回到了楚静一的身旁。
　　当着楚静一的面，飞速地打开了那一只礼盒。
　　开完了礼盒，一边举在楚静一的那一双眼眸下方，让她看了一看，一边又对她说了一句：“静一，你喜欢吗？”
　　喜欢也好，不喜欢也罢。
　　楚静一先是淡淡地看了几眼，那一只礼盒里面的那一条项链，再是抬了一抬眼眸，又淡淡地看了几眼郭一凡。
　　看完过后，看着郭一凡问道：“这东西，从哪儿来的？”
　　“我…，我给你买的。”
　　“不许胡说。”
　　……
　　这，一眼就被人家楚静一给看穿了？
　　一转眼，郭一凡讪讪地笑了一笑，也讪讪地说道：“这是叶子，让我替她转送给你的。”
　　说到叶子，楚静一伸出来了自己的那一双手，把那一只礼盒从郭一凡的手中拿到了自己的手中。
　　原封不动地盖上了那一只小小的礼盒，放回到了郭一凡的那一双手中。
　　放完过后，又看着郭一凡说了一说：“她的心意，我也不是不明白，她不就是在担心我以后因为她，有可能会和你之间产生出来隔阂吗？
　　看在你的面子上，我该帮她的时候一定会帮她的。
　　你跟她说，让她放宽心。”
　　“静一，我跟她说了，可她对我说，我…，我的面子在你的面前，总有用尽、用完的时候。”
　　……
　　楚静一也笑了一笑，笑完又说：“她的这一份心情，我也不是不能够理解，我们大家都长大了，再也不会有当初那份纯纯的感情了。
　　即使是你想有，我想有，放眼看去，我们两个人的身边又有几个人，会相信我们两个人呢？
　　归根结底，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“一是我们经历得越多，心思越复杂。
　　自己的心思越复杂，把别人想得就也越复杂。
　　二是我们大家之间过着过着，社会地位和社会背景也越来越复杂，经济条件更是也越拉越大，越来越大。
　　也就催生出来了，滋生出来了，即便是曾经再怎么样要好的关系，也会越来越有距离感，亦也会越来越陌生。”
　　“静一，那怎么办呀？”
　　那怎么办呀？
　　这怎么说得，又可爱又可怜的？
　　楚静一又笑了一笑，也笑完又说：“一凡，不怎么办，随它们去吧。
　　你在你们公司见到了叶子，你就对她说，这份礼物，我很喜欢，我也是很喜欢的收下了。”
　　“好。”
　　回完了那一声好，郭一凡接着说道：“那，你戴不戴这一条项链呀？”
　　“先不戴，先收起来吧，遇到了合适的场合再戴。”
　　“嗯。”
　　既然，楚静一都说不戴了，那这一时半会肯定是不会戴了。
　　郭一凡便老老实实地走下去了那一张大床，走进到了衣帽间的里面，把那一条项链和楚静一那各种各样的配饰放置在了一起。
　　放好了项链，坐回到了床上。
　　楚静一渐渐地凝了一凝眼眸，正了一正神色。
　　一边正正经经地望着郭一凡，一边正正经经地对她又说了一说：“我的手机里面拍了一份，我这个学期的课程表，你转发到你的手机里面一份。
　　我今天这就算是正式的上班了，你往后想我了，想要去找我的时候也方便。
　　反正，我往后每天不是呆在学校里面，就是呆在姐姐的公司里面。
　　你对我…，也更放心不是？”
　　……
　　这话，这让人怎么接呀？
　　郭一凡直接是有些不太高兴地瘪了一瘪嘴巴，瘪完了嘴巴，还是老老实实地找了一找楚静一的那一只手机，以及自己的那一只手机。
　　就着楚静一的那一只手机，把楚静一的那一份课程表转发给了自己一份。
　　转发过了课程表，郭一凡枯皱着一张小脸儿，嘟嘟囔囔地对楚静一说道：“你…，你又冤枉我，我什么时候对你不放心了？”
　　冤枉不冤枉的，她郭一凡的心里不比谁清楚呀？
　　放心不放心的，她郭一凡的心里更是不比谁清楚呀？
　　奈何，她整天不敢承认怎么办？
　　楚静一似无语、似无奈地亦又笑了一笑，笑完过后，笑着抬起来了自己的那一双手，揽上了郭一凡的那一副肩膀。
　　揽着揽着，一点一点地揽在了自己的那一副身前与怀中。
　　那一下，才将揽了上去。
　　楚静一就只感觉到了，自己身前的那一座座高山，也直接是‘当当当’地便攀上去了一双手，一张嘴。
　　在那里不停地动了起来，咬了起来。
　　“一凡，你…，你个小混蛋，你一天不对我这样，就不行吗？”
　　“不行。”
　　“不行，便不行吧。”
　　……
　　楚静一说完了那一句话，垂下去了一双眼眸。
　　一边看着郭一凡的那一副小模样，一边接着又对她说道：“乖，我往后可能会更加的忙。
　　你…，你往后也要更加的乖一点好不好？”
　　更加的忙？
　　更加的乖？
　　郭一凡收了一收神通，当即便接出来了一句：“我…，我还不够乖吗？你还想要我怎么乖呀？”
　　接完了那一句话，郭一凡也当即又施展起来了自己的那一副神通。
　　冲着楚静一的那一副身前与怀中，叭叭叭地也又动了起来，咬了起来。
　　动着动着，咬着咬着。
　　楚静一微微地欠了一欠自己的那一副身子，似是在让郭一凡的那一副神通，施展得更顺利、更顺畅一些。
　　与此同时，一双手轻轻柔柔地还搂着郭一凡的那一副身子。
　　搂着搂着，倾出来了自己的那一张红唇，趴在了郭一凡的一只耳边，轻轻地哼唱了起来。
　　“一凡，轻…，轻一点。”
　　“我不。”
　　“我…，我错了，我冤枉你了好不好？你…，你今天晚上放过我也好不好？”
　　……
　　好与不好的，郭一凡就只是自顾自地展现着自己的那一副神通。
　　展现到了，楚静一似是无力地躺到了那一张大床上方，才收了一收自己的那一双手，那一张嘴。
　　接着，趴在了楚静一的那一副身子上方。
　　“你…，你为什么总是这么样的坏？”
　　“静一，你喜欢吗？”
　　“喜欢，好喜欢。”
　　……
　　夜色深沉，寂静如水。
　　寂静之中，小小地回荡着，楚静一那一声又一声的轻喘。
　　喘息之间，两个人也就那么样地相拥相抱了一会儿。
　　一会儿结束，郭一凡似是又想来了些什么，慢慢地把自己的那一副身子从楚静一的那一副身子上方给移了下来。
　　移完过后，还把楚静一的那一个人从床面上方给拉了起来。
　　进而，一手又拿起来了自己的那一机手机，一手也又拿起来了楚静一的那一只手机。
　　并且，分别按亮了那两只手机的屏幕。
　　楚静一略微地整理了整理自己的那一副身前，便有些不明所以地问了郭一凡一声：“你这是在做什么？”
　　“给你转钱，我今天去找彭大贱人要钱了。”
　　“钱要回来了？怎么要回来的？”
　　“要回来了，我今天坐在我的办公室里面想了一整天，我就想出来了，我要是想要对付她，我就得比她还不要脸。”
　　……
　　话音落去，楚静一径直抿起来了自己的那一张红唇，好笑地笑了又笑。
　　笑着笑着，就听见郭一凡接着说道：“我还让她给夏亦然补发了几十万的工资，她亏大发了。”
　　“是么？才一天不见，我的一凡就这么厉害？”
　　“那当然了。”
　　……
　　又笑着笑着，楚静一急忙伸出来了自己的一只手，放在了郭一凡的那一双眼眸下方，阻止了阻止，她那一副将要给自己转账的进程。
　　阻止完了过后，特别大方地对她说出来了一句：“好了，不用转了。”
　　“为什么呀？”
　　楚静一竟然是红了一红脸庞，羞羞涩涩地说道：“我…，我总是骂你小混蛋，你一点都不亏，我本来还想要再对说些别的事情的。
　　你…，你刚才又对我那样，打断了我。”
　　……
　　是嘛？
　　“静一，你还想要对我说些什么事情呀？”
　　“今天，我跟着叶子和田牧骏去到了，他们两个人所租住的那一个地方看了看，很干净、很整洁、很温馨，可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，我还是能够从田牧骏的那一张小脸儿上面看出来了，他不是太喜欢那一套房子。
　　还有君若找我借钱的事情，你从这里面体会出来了什么没有？”
　　“没有。”
　　……
　　楚静一一听完了，没有那两个字。
　　就似，不得不柔柔地又笑了一笑，也柔柔地又对郭一凡说道：“小孩子么，对于金钱总是没有太多的概念和认识。
　　沫沫和田牧骏他们那两个人，也应该是真的很喜欢这一套房子。
　　所以他们那两个人，才会是一个有点不太高兴，一个是直接地说出来了，他们都很喜欢这一套房子。
　　作为我们大人来讲，周君若也好，叶子也罢，最好是也有能力都买上一套这么样的房子。
　　以此，来哄一哄他们那两个小孩子开心开心，高兴高兴。”
　　说完了那几句话，楚静一接着又说：“一凡，我就算是真的一个人借给了她们一千五百万，你觉得叶子敢要吗？
　　周君若是敢要，她若是和夏亦然也真的在一起了，那你觉得夏亦然敢要吗？
　　也就算是，她们那几个人都敢要了，那她们又都要背上一个多么沉重的经济负担呢？
　　这一辈子，能够还得清吗？”
　　又说完了那几句话，楚静一也接着又说：“所以呢，这些钱就作为你的启动资金吧，你带着她们几个人去好好的挣钱好不好？
　　争取早一点，让她们也凭借着她们自己的能力和金钱，也都去为她们各自的孩子，也买上一套这么样的房子回来。”
　　……
　　这个任务，这也太重大了？
　　这比常姐指望自己，不久的将来为她扛事儿的事情还要重大吧？
　　一刹那，郭一凡直似特别害怕、特别胆怯，也特别没有出息地回道：“静一，你你你…，你别再说了。
　　我我我…，我办不到。”
　　……


第31章 
　　办不到？
　　为什么办不到？
　　这不是还没有去办的吗？
　　这自己怎么就知道自己办不到了？
　　下一秒, 楚静一微微地冷了一冷脸庞，冷冷地斜着自己的那一双眼眸，斜斜地注视着郭一凡的那一副模样。
　　注视了片刻, 似平静似不平静地对她说道：“真的办不到吗？”
　　真与不真的，郭一凡张了一张自己的那一张嘴角, 也张了又张自己的那一张嘴角, 又紧紧地闭上了自己的那一张嘴角。
　　张完过后，闭完过后, 连个屁都没有敢放上一放。
　　楚静一的那一副脸色, 那一副态度，那都已经很是明显地发生出来变化了，谁还敢在她的面前和眼前, 再说自己办不到呀？
　　那也不是, 自己给自己找死的吗？
　　“一凡, 我在问你话呢, 你快一点回答我。”
　　……
　　这，这还是躲不过去了吧？
　　又下一秒，郭一凡又张了一张自己的那一张嘴角, 耷拉着自己的那一颗脑袋瓜子，看也不敢看楚静一一眼。
　　耷拉了小半天, 嘀嘀咕咕地回了一句：“我…，我也不是不想办。”
　　“那是什么？”
　　“那是…, 那是真的有点办不到。”
　　……
　　还是办不到？
　　再又下一秒, 楚静一径直又冷了一冷脸庞, 冷了一冷声音地说出来了一声：“你…, 你给我滚下床去。
　　困难没有方法多，这句话你不懂吗？
　　什么时候觉得自己能够办到了, 什么时候再上到床上来。”
　　……
　　这就让自己滚了？
　　滚就滚，滚了也是真的有点办不到。
　　滚人之前，郭一凡偷偷地抬了一抬眼帘，瞅了楚静一一眼。
　　瞅完了那一眼，磨磨蹭蹭、磨磨叽叽地动了一动身子，又磨磨蹭蹭、磨磨叽叽地走下去了那一张大床。
　　走到了床边，站到了床旁，仍旧是继续耷拉着自己的那一颗脑袋瓜子。
　　仿似，不敢再说话，也不敢再动上一动。
　　更也不敢，再看楚静一一眼。
　　楚静一坐在床上，始终是转动着自己的那一双眼眸，狠狠地盯着郭一凡的那一幅模样，把人从床上给盯到了床下。
　　盯了又盯，就给盯出来了，有点似是不死心，又有点似是想要再给对方一个机会的样子。
　　继而，柔了一柔自己的那一副态度和声音，柔柔地又说出来了一声：“说说吧，你办不到的理由。”
　　说说吧？
　　说说就说说。
　　机会难得，这不说不行呀？
　　郭一凡闷声闷气地说道：“静一，我…，我这些年来，虽然也认识了许多许多的有钱人和有权利的人。
　　可是，那些人都是常姐带着我去见的人。
　　也就是说，他们也都是常姐的人。
　　他们说是和我有着关系也有着关系，说是和我没有着关系也没有着关系。
　　我能指望上他们谁呀？我谁也指望不上他们。”
　　说完了那一段话，郭一凡接着又说道：“我回到了这里之后，我又才认识了几个有钱人和有权利的人呀？
　　更别说，叶子和周君若了，她们认识有钱人和有权利的人么？
　　周君若是有个有钱的叔叔不假，那也不能够整天都让她的叔叔出钱，去到我们画廊那里买东西吧？
　　那样挣得都是自己家里人的钱，那有什么意思和意义呀？
　　我们画廊里面的那些字画和瓷器，不是有钱人，不是有权利的人，哪有多少人能够买得起的？
　　平常人家买它们回去做什么，又不能当饭吃，也不能当水喝。
　　卖不出去东西，我们怎么去挣钱呀？”
　　……
　　这话说得，多么的有道理？
　　“一凡，还有呢？”
　　“还有…，还有就是，我什么情况你又不是不知道，我哪有什么能力带领着她们去挣大钱呀？还一挣就是一千五百万。
　　我自己能够挣到那么多的钱回来，那还不是因为常姐可怜我么？
　　我…，我自己心知肚明。”
　　……
　　这说得可怜见儿的？
　　这连心知肚明都说出来了？
　　楚静一听完此话，隐隐地绽了一绽红唇。
　　绽过了红唇，也接着又说：“一凡，实在不行，你等你们公司把拍卖行和窑厂给成立起来了之后，你带着她们不是就能够挣到大钱了吗？”
　　“那，那一时半会儿的也挣不到一千五百万呀？”
　　“谁让你一时半会儿的，就带着她们挣到一千五百万了？”
　　……
　　那一句话下去，郭一凡立刻迷瞪了迷瞪。
　　迷瞪过后，鼓起来了勇气，大起来了胆子，抬起来了眼帘，好好地看了楚静一好几眼。
　　看完了那好几眼，猛地坐回到了床上。
　　口齿之间，快快地问出来了一声：“静一，你什么意思呀？”
　　“我的意思是，一年挣不到就两年，两年挣不到就三年，三年挣不到就五年、十年嘛。
　　这一辈子，你总是要让她们挣到一千五百万吧？
　　不过，能够早一点挣到就早一点挣到更好。”
　　……
　　是这样的吗？
　　那刚才那不是吓死个人了么？
　　眨眼间，郭一凡一听完了，楚静一的那几句话，一头便又扎回到了她的那一副身前与怀中。
　　伸出来了一双手，动起来了一张嘴。
　　也又在那里，动呀动的，咬呀咬地动了起来，咬了起来。
　　又一眨眼间，楚静一圈起来了自己的那一双手臂，抱起来了郭一凡的那一副身子，抱在了自己的身前与怀中。
　　感受着那一个人，那一双手，那一张嘴。
　　感受了一会儿，低低地对她说道：“难过了？”
　　“嗯。”
　　“别难过了。”
　　待那一份难过，随着那一双手、那一张嘴，似有形似无形地消散了消散。
　　楚静一一手揽着郭一凡的那一副身子，一边抬在了她的那一张嘴边，温声细语地说道：“等一会儿，等一会儿再…。”
　　等一会儿？
　　这是还有话要说呢？
　　郭一凡只好停了一停自己的那一张嘴，那一双手，缓缓地把自己的那一个人，从楚静一的身前与怀中坐了起来。
　　坐在了楚静一的面前，等着聆听人家楚大教授的下文。
　　楚静一又整理了整理自己的那一副身前，抬起来了自己的一只手，柔柔地抚了一抚郭一凡的那一头短发。
　　抚完过后，又正了一正神色，也又正正经经地对她说道：“你们公司，就不能卖上一些便宜的瓷器和字画吗？”
　　郭一凡也抬起来了自己的一只手，牵上了楚静一的那一只手。
　　又抬起来了自己的另一只手，一边似是一双手把玩着楚静一的那一只手，一边嘀嘀咕咕地对她回道：“我…，我以前也不是没有和常姐说过。
　　她老人家说，卖那些便宜的东西，一次也挣不上个仨瓜儿俩枣的，那还不够耽时间和误事儿的。”
　　……
　　仨瓜儿俩枣的，也是钱呀？
　　这不就是有钱人和没有钱的人之间，最大的区别吗？
　　有钱人的时间是很重要，没有钱的人的时间一点都不重要呀？
　　楚静一绷紧着自己的那一张红唇，还是止不住地笑了一笑。
　　笑了一秒、两秒，笑着对郭一凡说道：“她老人家既然都已经成立公司了，就不能再像是过去那样了，整天带着你东奔西跑的。
　　跑来跑去，一直都是你们两个人。
　　更也一直都是，你们两个人在挣大钱。
　　现如今，还都是就你们两个人在挣大钱，你们公司的那些小员工呢？”
　　此声落去，郭一凡立马瞪大起来了自己的那一双眼眸，也立马咋咋呼呼地咋呼了起来：“静一，你也发现这一个问题了？
　　我…，我也发现了。
　　我们公司除了我和常姐有钱之外，其他的人都没有什么钱，包括周君若。
　　他们每个月就拿那么一点点的死工资，再加上画廊里面需要每天都保持安安静静的状况。
　　我感觉，我们公司的气氛整天都是死气沉沉的。”
　　……
　　楚静一又止不住地笑了一笑，笑完又说：“既然如此，关于你们公司发展方向和发展前景的问题，不管你现在怎么样的折腾，常姐都不会多说你什么的。
　　折腾来折腾去，只会对常姐更加的有利。
　　就因为，她才是公司的老板。
　　假如折腾好了，那岂不是更好么？
　　也假如折腾不好了，最多也就是现在这么样的一个样子。
　　我给你推荐一个人好不好？她绝对有办法帮你。”
　　“谁呀？”
　　“你的姐姐黄远飒，你去找她。”
　　“她…，她要是不愿意帮我怎么办呀？”
　　“那你就把你对付你那一个老同学的劲头儿给拿出来，天天去缠着她。
　　再说，你们公司好了，我们公司也会跟着好的，这就叫做是互惠互利，她会愿意帮你的。”
　　……
　　这一招儿，够绝的？
　　这都不用自己动脑瓜子想法子，这就能够把问题给迎刃而解了？
　　郭一凡又一听完了那几句话，又立马放开了楚静一的那一只手，立马跳下去了那一张大床。
　　‘咔咔咔’地反锁好了房门，按灭了房内的灯光。
　　更立马返回到了床上，一把便把楚静一的那一副身子，紧紧地禁锢在了自己的身前与怀中。
　　一双手，一张嘴，更更立马冲着楚静一，也也是又动了起来，又咬了起来。
　　“嗯…，不行。”
　　“我不。”
　　“一凡，听话，乖一点，好不好？”
　　“不好。”
　　……
　　说是不好，就是不好。
　　郭一凡疯狂地、凌乱地舞动着自己的那一双手，那一张嘴，冲着楚静一的那一张红唇，那一副身前，那一副身下。
　　开启了，无休无止、没完没了的纠缠。
　　夜半时分，楚静一时而弓起来着，也时而扭动起来着，自己的那一副腰身。
　　弓起之时，扭动之间，亦是起起伏伏，落了又落。
　　一双手，时而死死地搂抱着郭一凡的那一副身子，时而死死地搂抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子。
　　也时而推拒着她的那一副身子，那一颗脑袋瓜子。
　　同时，更是时不时地发出来着一声声，似绝望、似痛苦的叫喊。
　　“一凡，你…，你个混蛋，你是怎么答应我的？”
　　“一凡，我…，我求求你，求求你了。”
　　“一凡，你放过我吧，好不好？”
　　那一声声，喊了又喊。
　　午夜的时光，似是已经不知被喊过去了多久。
　　喊着喊着，郭一凡仿佛是终于缠够了，听够了，楚静一的那一副身子，以及楚静一的那一副声音。
　　也终于把楚静一的那一副身子，用力地搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　楚静一喊到最后，紧紧地闭着自己的那一双眼睛，无力地窝在了郭一凡的那一副身前与怀中。
　　窝着窝着，嘴里还不忘冲着她教训了教训。
　　“一凡，明天，我饶不了你。”
　　“静一，你就别再说我了，你快点睡吧。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　又是一个六点左右，楚静一缓缓地睁开了自己的那一双眼睛，朦朦胧胧地看了又看还在搂抱着自己的那一个郭一凡。
　　看了，似许久许久。
　　楚静一抬了一抬自己的一只手，抬在了郭一凡的一只耳朵上方。
　　就似，似想揪又似不想揪地独自一个人纠结了小半天，还是放下去了自己的那一只手。
　　放完了手，轻轻柔柔地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“扶我起来。”
　　“等…，等一会儿。”
　　等一会儿？
　　为什么要等一会儿？
　　这只有可能是，昨天晚上折腾的太晚，她这个小混蛋也起不来了。
　　“一凡，乖，不能再等了，我要起床去做早饭。”
　　“静一，不用做了，周君若昨天晚上从酒店里面拿过来了好多好多的饭菜，我们随便热一热就能够吃了。”
　　……
　　郭一凡一直是紧闭着自己的那一双眼眸，睁都不带睁开一下的。
　　也一直是搂抱着楚静一的那一个人，就那么样地回答完了，楚静一那一句又一句的话语。
　　楚静一听着郭一凡的那一副声音，看着郭一凡的那一副表情，‘扑闪扑闪’地眨了又眨自己的那一道道眸光。
　　似在劝慰了劝慰自己，这大早上的，自己最好是不要跟这个小混蛋生气。
　　劝慰完了自己过后，楚静一重重地喘了一喘自己的那一道道呼吸。
　　喘过了呼吸，就像是想要对着郭一凡发出来了最后的通牒一般，有点咬牙切齿地冲她说道：“我再问你一次，你到底扶不扶我起来？”
　　“扶扶扶。”
　　……
　　都这么样的一个样子了，这定然是扶呀？
　　说完了扶扶扶，郭一凡赶忙睁开了自己的那一双眼睛。
　　接下来，也赶忙松开了自己的那一双手臂，更赶忙从床上坐起来了身子，更更赶忙把楚静一从床上给扶了起来。
　　扶完了楚静一，亦更更连连不停地打起来了一个又一个的哈欠。
　　楚静一坐起来了过后，又看着郭一凡的那一副表情，直接是更加有点咬牙切齿地冲她说道：“活该。”
　　……
　　等到，郭一凡一边迷迷瞪瞪地打着哈欠，一边在一旁小心翼翼地伺候着楚静一，与自己一起洗漱完了，换好了衣服之后。
　　彼此两个人，手牵着手，慢慢悠悠地走出去了卧室。
　　走到了一楼，也走到了餐桌跟前。
　　周君若就似破天荒地人生第一次，一边走个不停地走动着自己的那一副身影。
　　一边从厨房里面端出来着，一盘盘、一碟碟、一碗碗的热菜、凉菜，包子、馒头，小菜和白粥。
　　也一边扯开着自己的那一副嗓子，似正正常常地问了一问楚静一：“楚姐姐，你们两个人昨天晚上没有休息好吗？”
　　没有吗？
　　说有也有，说没有也没有。
　　楚静一却是什么都没有说，径直坐在了餐桌跟前的一张餐椅上方，拿起来了一双筷子，吃起来了早饭。
　　吃了一时片刻，楚静一无声地看了一看，也吃起来了早饭的郭一凡和周君若，似也正正常常地问了一问：“夏总呢？”
　　周总若回道：“我昨天晚上跟她说过了，让她以后不用跟着我们的时间，天天那么早的就起床。
　　她可以根据她自己的时间，什么时候起床，什么时候吃饭。”
　　“这样也好。”
　　楚静一说着说着，又无声地看了一看郭一凡和周君若。
　　然后，便看着周君若说道：“你们两个人今天到了你们公司之后，关起门来，好好的商量商量，你们公司未来的发展方向和发展前景在哪。
　　特别是一凡，在其位不谋其政，让常姐失望，让我失望，让周围的同学和朋友失望，这样下去怎么能够行呢？”
　　……
　　这是发生了什么事儿？
　　这昨天晚上一定是发生了什么事儿吧？
　　话音落去，郭一凡瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，瘪完嘴巴，照样是连吭都没有敢吭上一声。
　　周君若却似八卦着自己的那一双眼睛，那一副小心肠，看了又看，想了又想，楚静一和郭一凡那两个人。
　　看完过后，想完过后，回看着楚静一回道：“楚姐姐，郭总她是不是又惹你生气了？”
　　楚静一淡淡地笑了一笑，又淡淡地说道：“没有，我就是觉得她这天天太闲了，得让她给动起来，忙起来。”
　　……


第32章 
　　太闲了？
　　动起来？
　　忙起来？
　　瞧瞧, 人家楚静一这话说得，多么的有水平？多么的义正言辞？也多么的大气磅礴？
　　什么太闲了？
　　什么动起来，忙起来？
　　那不就是不想要让自己, 一天天的对她自己那什么吗？
　　谁还不明白那是怎么回事儿呀？
　　郭一凡一边默不作声地吃着早饭，一边默不作声地倾听着楚静一和周君若那两个人之间的对话。
　　听完之后, 也照样是该吃吃, 该喝喝。
　　就如是，啥事儿都没有往心里搁。
　　管它, 闲不闲的, 动不动的，忙不忙的。
　　自己想要对她楚静一那什么的时候，那不就是想怎么样就怎么样么, 也信手拿捏, 手到擒来的事情么？
　　这有什么可在乎的, 又有什么可放在心上的？
　　楚静一吃过了早饭, 立即就从餐桌跟前站起来了身子，就似赶紧的准备赶到大学校园里面去教书育人。
　　尽职尽责地尽一尽，自己在外面作为一位教授的责任和义务。
　　只不过是临走之前, 伫立在了餐桌跟前。
　　伫立了一秒、两秒，看着家里的郭一凡说出来了一句：“我昨天晚上对你说过的那些话, 你还都记不记得？”
　　“我…，我记得。”
　　“既然记得, 你们两个人也吃完了早饭以后, 一去到了你们公司里面, 那就抓紧时间去落实和去执行吧。”
　　……
　　说完了那一句话, 楚静一才是毫不留恋地走人了。
　　楚静一走时，楚静一走后。
　　周君若一直地凝望着自己的那一双眼睛, 一看到了楚静一的身影，一走出去了家里，一关上了家门。
　　即刻，转过来了头来和眼来，冲着郭一凡问了一声：“楚姐姐她什么意思呀？”
　　什么意思呀？
　　意思可多可多了。
　　郭一凡却是优哉游哉地回道：“你没有听见吗？她让我们两个人今天到了咱们公司之后，关起门来，好好的商量商量。
　　关于咱们公司未来的发展方向和发展前景，在哪。”
　　……
　　在哪？
　　谁知道在哪呀？
　　此事，犹如是不提起来了还好。
　　一提起来了，周君若便有点迷茫了起来。
　　迷茫了一会儿，迷茫了过后，更加迷茫地望着郭一凡说道：“你不知道在哪，我也不知道在哪。
　　难道咱们这两个人，真得是一对猪队友吗？”
　　“你才是猪呢。”
　　……
　　彼此两个人，也吃完了早饭。
　　郭一凡靠坐在了餐椅上方，似好心好意地等了一等周君若。
　　等她走到厨房里面刷完了锅，洗完了碗，就与她一前一后地也走出去了家里，关上了家门。
　　室外，朝霞漫天，晓风轻微。
　　郭一凡和周君若一起，一边慢吞吞地往各自的那一辆车子走去。
　　走着走着，一边似有些让人摸不着头脑地说出来了一句：“周总，这天有多长的时间没有下过雨了？”
　　“从过完年之后，就没有下过雨了。”
　　“那，它怎么还不下雨呀？”
　　……
　　这是有病吧？
　　这天下雨不下雨的，这人谁能管得了呀？
　　周君若轻轻地勾了一勾，自己的那一双红唇。
　　勾完了红唇，好笑地对郭一凡说道：“你抬起头来问问老天爷呗，它为什么还不下雨。”
　　“那我不是有病么。”
　　“你就是有病，你要是没有病，你在这儿烦什么烦呢？”
　　……
　　看出来了？
　　怎么看出来的？
　　“哎…。”郭一凡先是叹了一口长气，再是望着周君若回道：“别提了，我就是很烦很烦。”
　　“郭总，你在烦什么？”
　　“周总，我在烦我们两个人，怎么才能够从一头猪快速的变成一个人，或者是，也怎么才能够从两头猪快速的变成两个人。”
　　……
　　这不还是有病么？
　　到了公司楼下，郭一凡停放好了自己的那一辆车子，走下去了自己的那一辆车子，走到了大厦的门口，便站立在那里又等起来了周君若。
　　等完了人，进入到了公司。
　　又走到了自己的那一间办公室门口，也便对周君若说道：“小周同志，你别去你的办公室了，你直接来我的办公室吧。”
　　“为什么？”
　　“你说为什么？商量事儿呀。”
　　……
　　这就开始了？
　　两头猪，能够商量出来一个什么样的鬼结果呢？
　　周君若直呼呼地白了郭一凡一眼，就也跟着她的那一副身影，走进去了她的那一间办公室。
　　到了办公室内，郭一凡一口气地走到了自己的那一张办公桌跟前，坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　坐好过后，也又等了一等周君若。
　　等到对方也走到了自己的那一张办公桌跟前，也坐在了一张软椅上方。
　　貌似，一切都已准备就绪。
　　郭一凡先是煞有介事地瞅了周君若几眼，再是煞有介事地清了一清嗓子，挺了一挺身子。
　　再再是郑重地，庄重地对她说道：“周总啊，你这负责招人那一块儿，也负责好几个月了，你为咱们公司都招来了什么人才呀？
　　你坐在这里好好的想上一想，想完了之后，你把他们也都喊过来，和咱们两个人一起开个会。
　　俗话说，众人拾柴火焰高，大家集思广益嘛。”
　　人才？
　　开会？
　　集思广益？
　　周君若一经听完了，郭一凡的那几句话，立刻垂了一垂眼眸，似是真得在好好的想了一想。
　　想完过后，直接地回道：“一个都没有。”
　　一个都没有？
　　这怎么会一个都没有呢？
　　一听见了，那一句一个都没有。
　　郭一凡的那一副模样，就有点正经不下去的意思了。
　　片刻之间，‘唰唰唰’地接连说道：“你是怎么做工作的？你招了好几个月的人，你连一个人才都没有为咱们公司招到吗？”
　　“郭总，人才谁来咱们公司呀。”
　　“什么意思？”
　　“咱们公司用不到人才。”
　　……
　　用不到人才？
　　那怎么还想着要把人家夏亦然给挖过来呢？
　　“周总，我提醒你一下，我这是在和你说正经的，正经的。”
　　……
　　“我知道你是在和我说正经的。”周君若回完了那一句话，接着回道：“你年前要么不在公司，要么忙起来忙得昏天暗地的。
　　咱们公司呢，也没有成立几个月的时间，可以说，你根本就不了解咱们公司的情况，这很正常。
　　咱们公司除了那些虾兵蟹将，真就没有什么人才。
　　工资开得低了，人家人才不来。
　　工资开得高了，常姐又不愿意养闲人。
　　没有业务，哪来的人才？
　　开拍卖会也好，卖瓷器和字画也罢，那些业务不都是常姐拉过来的吗？
　　你再到全国各地的拍卖行去跑上一跑，把她老人家所收藏的那些字画随便地卖上一卖，咱们公司一直都是风生水起的。
　　要不要人才，有什么关系呀？”
　　……
　　这话说得，这以前没有关系，这以后不就有关系了么？
　　尤其是现在，这不是更有关系了么？这到了需要用人的时候，这竟然是无一人可用，这不是成为一个笑话了么？
　　郭一凡撇了一撇嘴角，撇完说道：“这不对吧？你不是说，咱们公司有人卖出去瓷器和字画了吗？
　　不是人才，怎么能够把那么贵的东西给卖出去的？”
　　……
　　自己都说，都嫌弃自己公司里面的东西贵，这是不是有点太搞笑了？
　　周君若忍不住地笑了一笑，笑完也说道：“那是黄姐姐的公司，为咱们公司引流引进过来的，根本就不是他们自己的客户。
　　时不时地卖出去一幅、两幅的，跟瞎猫撞见了死耗子差不多。”
　　……
　　这？
　　“真就是一个人才都没有？”
　　“没有。”
　　……
　　一听完此话，郭一凡干脆也不端着了。
　　似有些气馁，加之有些垂头丧气地往后仰了一仰身子，仰靠在了自己的那一张办公椅的上面。
　　仰靠了一会儿，轻飘飘地问了周君若一声：“你想不想要挣大钱？”
　　“挣多大的钱？”
　　“上千万呀，上亿呀什么的。”
　　“废话，那谁不想啊。”
　　又一听完此话，郭一凡似又来了一来精神头儿，也又‘唰唰唰’地接连说道：“这不就好办了么，你去跟叶子说，让她赶紧的招人。
　　招那些有能力的人，比如说销售能力比较厉害呀，管理能力比较厉害呀，或者是综合能力比较厉害呀。
　　总而言之，别再要那些虾兵蟹将了。
　　虾兵蟹将的事情，先往后放放。
　　你回去吧，我出去一趟。”
　　“你去哪？”
　　“你别管，等我回来了，咱们两个人接着开会，还在这里开，我非得为咱们公司开出来一个广阔的前景不可。”
　　……
　　上午八点多钟，不到九点钟的时候。
　　落地窗外的阳光，一点一点地温暖了起来，迷人了起来。
　　郭一凡静静地看了几眼，那温暖的、迷人的阳光，便从自己那一张办公椅的上方站起来了身子，也便走出去了自己的那一间办公室。
　　走回到了公司楼下，又开上了自己的那一辆车子。
　　开着开着，就开到了黄远飒那一间传媒公司的地下车库之中。
　　停放好了车子，也又走下去了车子。
　　郭一凡‘蹭蹭蹭’地就坐上了一部电梯，‘蹭蹭蹭’地也就出现在了那一间传媒公司的里面。
　　几日不来，不可否认。
　　那一间传媒公司里面的摆设和装潢，越来越挺像是那么一回事儿了，满满地彰显着一派高大上的气息。
　　还尽透着一副满眼翠绿，书香味儿十足，文艺范儿十足的气势。
　　前台坐着的那一位小妹妹，长得也还怪惹人眼球的。
　　郭一凡暗暗地查看了查看，自己身上的那一副仪容和仪表，就也挺像是那么一回事儿地走到了前台的位置。
　　冲着那一位小妹妹笑了一笑，也笑着对她说道：“你们黄总过来上班了吗？”
　　那一位小妹妹回了一个大大的微笑，亦也笑着对郭一凡回道：“你和我们黄总有预约吗？”
　　预约？
　　“没有。”
　　“要是没有预约，我需要先请示我们黄总一声，请你稍微地等一等。”
　　“不用等了，她是我姐姐，我是她妹妹，等什么等。”
　　……
　　我只是跟你客气一下，你还当真了？
　　郭一凡就似带着那么样的一副想法和表情，一说完了那一句话，直接似是雄赳赳、气昂昂地走向了，黄远飒的那一间办公室。
　　到了，那一间办公室的门口。
　　前一秒，郭一凡再怎么样的是一副雄赳赳、气昂昂的鬼样子，还是老老实实地抬起来了自己的一只手。
　　敲了一敲，那一间办公室的房门。
　　“进来。”
　　隐隐约约地听见了，那一声进来。
　　郭一凡也才是老老实实地推开了，那一间办公室的房门，走进去了那一间办公室的里面。
　　一看见了，黄远飒端坐在办公桌跟前的那一副身影。
　　一边快快地向她走了过去，一边扬起来了一张令人如沐春风的笑脸，也一边亲亲热热地喊出来了一声：“姐姐。”
　　随着，那一声姐姐落了下去。
　　黄远飒抬了一抬眼眸，看了一看郭一凡。
　　看完过后，与郭一凡那一副亲亲热热的态度相比，直似不咸不淡地回复出来了她一句：“你怎么又跑过来了？”
　　“姐姐，不是我跑过来的，是静一让我过来的。”
　　……
　　是吗？
　　黄远飒似相信、似不相信地又暗了一暗眼眸，暗完了眼眸，又不咸不淡地说出来了一句：“坐吧。”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　等到，郭一凡坐下了，坐好了过后。
　　黄远飒才似拿捏着自己的那一双眼眸，正正经经地又看了一看郭一凡。
　　这一回看完过后，看着她说：“静一让你过来，是让你过来找我的，还是让你过来找她的？她自己到今天下午才会过来公司。
　　算了，我也不问你了，看来她这是让你过来找我的。
　　说吧，她让你过来找我有什么事情？”
　　什么事情呢？
　　一转眼，郭一凡直接是沉默了又沉默。
　　沉默之中，就似在飞快地想了一想，自己应该怎么和黄远飒说一说自己这一次过来的目的。
　　是直接一点好，还是委婉一点好？
　　太直接了是不是有点不太好？太委婉了是不是也有点不太好？
　　就在，郭一凡沉默了又沉默的时刻。
　　黄远飒抿着自己的那一双红唇，好笑地笑了又笑。
　　笑着笑着，拔高着自己的那一副嗓音，‘咔咔咔’地冲着郭一凡说道：“咱们也就不是才一天没有见过面吗？你这是在迷瞪什么呢？”
　　“我…，我刚才看着你太正经了，我有点害怕。”
　　……
　　害怕？
　　害怕什么害怕？
　　“郭一凡，我的好妹妹。
　　你的这一句话，如果被你的那一位好师姐给听见了，她又该说我欺负你了，你别废话，你有事儿就说。”
　　“哦。”
　　郭一凡就似有些害怕地‘哦’完了那一声，不自在地端正了端正自己的那一副身子和坐姿。
　　一边一双眼睛眨也不眨地回看着黄远飒，一边小声地对她说道：“静一说，关于我们公司未来发展方向和发展前景的问题，让我过来请教请教你。”
　　请教请教？
　　这话说得，也多么的有水平呀？
　　就冲着这一句话，这个郭一凡绝对是不笨也不傻。
　　楚静一是这么样说的么？人家楚静一说的是，她绝对有办法帮你，她要是不愿意帮你了，那你就天天的去缠着她。
　　在她郭一凡的嘴巴里面，而今却是变成了请教请教。
　　黄远飒轻轻地回道：“我们自己的公司才成立了几天？我们自己公司的问题我还没有想明白呢，静一就说，让你过来找我请教你们公司的问题了？
　　这件事情也不是不行，等一等再说。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到我们公司步入正规了，我再帮你好好的想一想。”
　　“那，那要等要什么时候呀？”
　　郭一凡说完了那一句话，接着又说：“我…，我等不了那么久，你现在就必须得帮我想。”
　　……
　　这是还赖上自己了？
　　黄远飒又抿着自己的那一双红唇，也又好笑地笑了又笑。
　　笑完过后，理也不再理郭一凡一声了，就那么样地弯下了身子，垂下了眼眸，处理起来了自己的工作。
　　处理了，一刻又一刻。
　　郭一凡就如是也等了一刻又一刻，等得便有点不耐烦了起来。
　　不耐烦着不耐烦着，也便有点没话找话地说了起来：“姐姐，你就现在帮我想一想吧。
　　姐姐，姐姐，姐姐……。”
　　那一声声、一句句的姐姐，喊了出来，落了下去。
　　黄远飒终是又抬了一抬眼眸，回看着郭一凡说道：“好了好了，我怕了你了还不行吗？
　　你啊，你现在我的面前，我是逗也逗不得你，说也说不得你。
　　当然了，骂你、打你更是不行。
　　那样的话，你的师姐，你的嫂子，她们那一个个的人，还不得生吃活剥了我？”
　　……
　　说着说着，黄远飒自顾自地笑了起来。
　　似在笑自己，也似在笑郭一凡，更似在笑楚静一和江佑婉。
　　笑了一会儿，又笑着对郭一凡说道：“你最近在床上缠你的师姐，你是不是把她给缠烦了，她才把你给推到我这里来的？”
　　“我…，我也没有怎么缠她。”
　　“你没有缠她？你在我的面前，用不着承认与否认，我的这一双眼睛，也不是白长的。”
　　“姐姐，你看出来什么了？”
　　“我别的倒也没有看出来什么，我就只是看出来了，她应该是每天都有点累。”
　　……
　　这还不叫，没有看出来什么？
　　“那你和我嫂子呢，你们两个人怎么样？”
　　“那当然是，我也把她给缠得每天都有点累了。
　　美女么，生来就是被人缠的，我们不缠她们，我们岂不辜负了这每天大把大把的好时光。”
　　……


第33章 
　　好时光吧, 是不应该被辜负。
　　可是这缠缠缠的，这话说得多么的不正经呀？
　　不但不正经，还有些荤, 也还有些黄吧？
　　郭一凡一听完此话过后，当即便撇了一撇自己的那一张嘴角, 也当即便翻了一翻自己的那一双白眼。
　　撇完嘴角, 翻完白眼，更当即冲着黄远飒说道：“姐姐, 咱们还是把这一个话题就此给打住吧。
　　万一哪一天, 我一不小心在静一的面前说漏了嘴，静一肯定会审问我，我是从哪里学到的、听到的这些混话。
　　我要是扛不住了她的审问, 我把你给卖了, 我那多对不起你呀。”
　　……
　　看看, 自己的这一位小妹妹, 这是还委婉地教训起自己来了？
　　黄远飒略微地变了一变脸色，尴尬了尴尬。
　　尴尬过后，直视着郭一凡回道：“是你刚才说, 我有些太正经了，正经得让你有些害怕。
　　我这会儿稍微地不正经了一下下, 活跃活跃气氛，你又说我说得这是混话, 你怎么这么的难伺候？”
　　……
　　是谁难伺候了？
　　又是谁在伺候谁呀？
　　郭一凡瘪了一瘪嘴巴, 憋憋屈屈地接道：“你…, 你这些话就是混话, 不仅仅是混话，还…。”
　　“还什么？”
　　“还有些…, 闷骚。”
　　……
　　闷骚？
　　这又是在说，自己是一个闷骚的人么？
　　不是一个闷骚的人，怎么能够说出来这闷骚的话呢？
　　黄远飒狠狠地抿了一抿嘴角，似在尽力地稳了一稳身形，也似在尽力地保持着一副自身作为一位大姐姐的好形象。
　　稳完了身形，保持完了形象，就似带着几分真心地意味说道：“我啊，整天跟你们这些小妹妹们打交道，什么话都得藏着掖着的。
　　说得太过于直白了，不符合我的身份。
　　说得不直白了，我又怕你们听不懂，那我多憋屈，多难受呀？
　　有时候，我也就跟你说几句的真心话，谁知道你竟然说我这是混话和闷骚。”
　　……
　　“姐姐。”郭一凡回视着黄远飒的那一双眼睛，躲也不躲地接着回道：“你不用欺负我傻，你那就是闷骚。”
　　……
　　话说到了这个份儿上，这不管是不是闷骚，这都得是闷骚了吧？
　　黄远飒不承认，不否认，也不生气。
　　一双红唇，就那么样地噙着一抹抹的淡笑，笑着又说：“行了，言归正传，咱们来说一说你们公司的事情。”
　　“您请说，姐姐。”
　　这个小态度么，看上去还不错？
　　黄远飒又笑着说道：“我个人认为，你们公司的东西卖得太贵了，不符合咱们这座城市里面人们的收入水平。
　　尤其是那些东西，只适合收藏，不适合观赏。
　　这一座城市，明着说是一座一线城市，其实也就只能够算是个二线吧。
　　你们常总以前的那一套经营之道，在这里毫无优势，毫无持续性可言，要不，她就不会让你带着她的那些藏品去外地挂卖了。
　　你们年前所开的那几场拍卖会，效果是不是说不上是好，也说不上是坏呀？
　　那还不是那些人给常姐的一个面子，随随便便地买上个几幅么？
　　瓷器和字画，都是高雅的东西。
　　东西再怎么高雅，没有钱，拿什么资格去购买，也拿什么资格去欣赏呀？
　　过一过眼瘾就结束了，那你们公司还赚什么钱？
　　我建议，你们是不是开上个几场画展，再认真地摸一摸大致的市场行情，或者签上一些中青年之类的画家什么的，为你们公司增添一些人气出来。
　　有了人气，也就是有了人。
　　有了人，名声慢慢的不是就也建立起来了么？
　　光是死守着高端市场也不行，中低端的市场也渗透渗透嘛。
　　你们常总，可能是很多的东西都还没有给你摊开来讲。
　　她开设拍卖行，建设窑厂，这两个方面应该是一手在抓中高端市场，一手在抓中低端市场。
　　说来说去，你等着她老人家的指示就行了。
　　你不用操心，也不用着急。
　　你，也还是该干嘛就干嘛去吧。”
　　……
　　这就完了？
　　郭一凡听了小半天，直听得迷瞪了又迷瞪。
　　迷瞪之中，也不是没有完全地听明白黄远飒的意思。
　　她不就是在说，自己要么什么都不做，等着常姐的工作指示就好，要么就先办办画展，签签画家，为公司增添出来一些人气么？
　　然而，等待拍卖行建立起来，窑厂开立起来的这一份期间，这钱怎么去挣呀？
　　自己能等，楚静一不是不让等吗？
　　“姐姐，我们开画展也好，签画家也好，短期之内，那都是赔钱的买卖，静一让我过来找你是为了去挣钱。
　　而且是，现在就得去挣钱。
　　你再帮我想一想，怎么现在就去挣钱的办法。”
　　……
　　这个说法，也还倒是挺有意思的？
　　自己若是知道现在怎么去挣钱了，自己不是就去把那些钱给挣了么？
　　哪里还，轮得到她郭一凡。
　　黄远飒就似听到了一个小笑话一样，微微地笑了一笑。
　　笑完过后，望着郭一凡说道：“该说的我不是已经跟你说过了吗？你就别再缠着我了，不要耽误我的工作。
　　我和你可是不一样，我现在有着整整一个公司里面的员工，都在等着我去挣钱回来养活他们呢。”
　　……
　　话已至此，这还有什么话好接着往下说的？
　　“姐姐，那好吧，那我走了。”
　　“嗯，走吧。”
　　走出去了，黄远飒的那一间办公室。
　　郭一凡就站立在了，黄远飒那一间办公室的门口，站着站着，又倾靠在了那一间办公室门口的一面墙壁上方。
　　靠着靠着，也就在那里想呀想的想了起来。
　　想来想去，无非就是在想上一想，琢磨琢磨，思索思索。
　　自己怎么样才能够动起来，忙起来，也怎么样才能够让周君若和叶子那两个人，快快地挣到一千五百万。
　　就如是，不想不行。
　　不想，楚静一还得拿着这件事情找自己的事儿。
　　楚静一找自己的事儿了，那自己在楚静一的那里还有什么好日子可过下去呀？
　　想了，不知多久。
　　想到最后，郭一凡离开了黄远飒那一间办公室的门口，又乘坐上了电梯，下回到了地下车库。
　　开上了自己的那一辆车子，在大街上面悠悠荡荡地晃悠了起来。
　　晃悠到了，快要接近中午的时候。
　　郭一凡缓缓地打转着自己那一辆车子的方向盘，就把自己的那一辆车子开到了，江佑婉那一间酒吧的门口。
　　下了车子，直奔去了江佑婉的那一间办公室。
　　颇有点，她自己不得安生，她身边的人跟着一个也别想安生起来的味道。
　　到了，江佑婉的办公室门口。
　　郭一凡门也不敲地便走了进去，就见人家江总，正靠坐在她那一间办公室之内的一只沙发上方。
　　一边泡着茶喝，一边逗着、哄着那一位小沫沫。
　　那一副情景，令人看上去悠闲极了，轻松极了，也幸福极了。
　　“嫂子，上午好。”
　　江佑婉一听见声音，连忙转了一转眼眸，也就见人家郭一凡，正在一步一步地朝着自己和沫沫两个人的身前走了过来。
　　走就走呗，还走得大摇大摆的，趾高气扬的。
　　不由得，连忙地问了她一句：“一凡，你这会儿不是应该在上班吗？”
　　郭一凡也不接话，一直地走到了江佑婉和沫沫那两个人的身前，坐在了那里的一只沙发上方。
　　坐好过后，才回出来了一声：“我们老板她最近不在公司，那我还不是想出来就出来吗？谁能管得了我？”
　　……
　　这话说得，这也太绝对了吧？
　　“你们老板不在，静一不是还在么？让她知道了你上班的时候跑出来玩儿，她还不收拾你？”
　　“我…，我跑出来有事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“我想让你为我和周君若置办一个饭局，给我介绍一点儿，有钱的人。”
　　有钱的人？
　　江佑婉听到此话，似就随随便便地想了那么一想，也似就想出来了，郭一凡这是在打得什么鬼主意。
　　微微地笑了一笑，接着说道：“怎么，你们公司最近的生意不是太好？”
　　“没有呀，挺好的。”
　　“既然挺好的，你这还让我为你们介绍什么有钱的人？”
　　“这…。”郭一凡说着说着，直直地看了又看那一位小沫沫，看完过后，看着江佑婉又说：“这还不是都怪她和田牧骏吗？”
　　怪她？
　　怪沫沫？
　　听到此处，江佑婉又似有些不明所以地问了一声：“你们公司的事情，和他们这两个小孩子有着什么样的关系？”
　　“怎么没有关系了？”郭一凡又说着说着，就似有点气愤加恼怒地说道：“都是因为他们两个人才引起来的。”
　　郭一凡说完了那一句话，接着又说：“沫沫的那个后妈为什么要找我去借钱呀？那还不是因为沫沫说，她喜欢咱们居住的那一套别墅吗？
　　她不说她喜欢了，她的后妈就也不会去找我借钱给她买了。”
　　……
　　原来，是这么一回事儿呀？
　　后妈？
　　这个称呼，可真是新鲜。
　　就是吧，沫沫的那个后妈是谁呢？
　　江佑婉又听到此话，这一次不得不飞快地想了一想。
　　想明白了过后，笑个不停地笑了小半天。
　　一边笑着，一边还冲着自己怀里的那一位小沫沫说道：“你都有后妈了，你知道吗？你后妈还要给你买上一套大房子呢。
　　你说你，应该怎么回报你的那一位后妈呀？
　　是不是，也应该让她赶紧的、赶快的，和你的亲妈在一起呀？”
　　……
　　这话，这个沫沫一时能够听的懂吗？
　　郭一凡直听得，眯了一眯自己的那一双眼眸。
　　眯完了眼眸，就从沙发上方站起来了自己的那一副身子。
　　走上了一步、两步的，走到了江佑婉和沫沫那两个人的身旁，坐在了她们那两个人的身边。
　　坐了片刻，伸出来了自己的那一双手，把沫沫从江佑婉的那一副怀中抱进到了自己的那一副怀中。
　　抱着抱着，郭一凡一边低了一低头，好好地看了一看那一个沫沫。
　　看着看着，学着江佑婉的那一副声音，温温柔柔的，可可爱爱的，奶声奶气地对她说道：“沫沫呀，你想不想我呀？”
　　“想。”
　　“真的呀？那我中午带着你去吃好吃的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“不用客气，不用客气。”
　　……
　　江佑婉好笑地坐在一旁，好笑地望着郭一凡的那一副模样。
　　望了又望，望着郭一凡说道：“你让我给你们介绍有钱的人，是不是想要让他们去买你们公司里面的瓷器和字画？”
　　“是呀。”
　　“一凡，临时抱佛脚，哪有那么的容易。
　　人脉不是一朝一夕就能够经营起来的，我是认识一些有钱的人，可那都跟我的经济水平差不多。
　　再再有钱了，那你还是得去找你们的老板。
　　她那么样的一个大富豪，她认识的人应该经济水平也跟她差不多。
　　就这是，所谓的圈子。
　　不是一个圈子里面的人，连坐都坐不到一块儿。
　　更别说，认识了，熟悉了。
　　也更别说，大家一认识了，就有可能跑到你们公司里面去买那么贵的东西回家。”
　　这谁不明白呀？
　　奈何，不临时抱佛脚不行呀？
　　现在不抱，将来再抱不是更晚了吗？
　　郭一凡似是有些无奈，也有些后悔地接道：“我以前从来都没有想过，我要经营我自己的人脉。
　　小时候，我有我的爸妈。
　　长大了，我有静一。
　　再长大了，我有常姐和你们。
　　我就算是出了什么不好的事儿，也有人为我扛，为我处理。
　　到了这个节骨眼儿上，我才明白我以前活得有些太狭隘了，我这一辈子总不能靠来靠去的靠靠这个人，靠靠那个人吧？
　　这一回，我怎么着也得多多少少的靠我自己一次吧？
　　否则，我完成不了静一交代给我的任务。”
　　“什么任务？”
　　“她让我带着周君若和叶子，一起去挣一千五百万回来，就为了给沫沫和田牧骏这两个人小兔崽子，一个人买一套别墅回去。
　　我本来活得好好的，我这是招谁惹谁了。
　　我…，我冤死了。”
　　……
　　江佑婉止不住地笑了又笑，笑完便说：“你别冤了，为了静一交代给你的任务，也为了你的这一份深情厚谊。
　　这一顿饭局么，我给你办了，时间就定在明天晚上吧。
　　只不过，饭钱要由你自己支付啊。
　　我现在也要省着点钱花，我自从认识了你姐姐之后，我为她都花掉我多少的钱了，她的那一间公司，还不知道什么时候能够盈利呢。
　　我呀，我过得也不容易。”
　　……
　　江大老板都过得不容易了？
　　一听见此话，郭一凡就哼哼唧唧地接道：“她的那一间公司，怎么没有盈利了？我们公司就是他们公司的第一个客户。”
　　“那我也要省着点钱花，一辈子还有那么的长，谁知道以后会发生事儿呀，没有钱在手里傍身，到时候怎么办呢？”
　　“嫂子，我…，我明白，我有钱付账。”
　　“真的有钱付账？”
　　“真的有。”
　　“静一给你钱了？”
　　“也不算是她给我的，我从彭大贱人那里要完了钱之后，我转给她的时候，她没有要，她让我拿着那些钱，去挣那一千五百万。”
　　……
　　那还挣什么挣呀？
　　那一顿饭下去，那不就吃个、喝个差不多了么？
　　江佑婉变了一变脸色，接着说道：“这样一来，那明天晚上的那一顿饭，咱们还得省着点吃，省着点喝呢。
　　这样吧，你负责饭钱，我负责酒钱吧。”
　　“那，那多不好意思呀？”
　　“没事儿，你们要是从他们那些人的身上赚到钱了，那咱们花的钱就等于是他们的钱，我们用不着心疼。”
　　“要是赚不到呢？”
　　“赚不到？”江佑婉说着说着，似是微微地想了一想，想完又说：“赚不到了，那咱们就办这一次饭局，以后再也不办了。
　　所以，这一次饭局的人怎么来约很重要。
　　让你姐姐和静一也一起参加，咱们争取花一次的钱，多办那么几件的事儿。
　　说不好，东方不亮西方亮呢？
　　不管哪儿亮，我们这些人都会有人赚钱，那我们这钱花得就不亏。”
　　……
　　这一手小算盘打得，这可真是‘啪啪啪’地乱响呀？


第34章 
　　不知不觉, 时间来到了中午时分。
　　郭一凡说话算话地抱着那一位小沫沫，身旁再跟着一个江佑婉，请她们两个人去餐厅里面吃上了一顿大餐。
　　吃完了大餐, 回到了酒吧门口。
　　郭一凡把沫沫放回到了江佑婉的怀中，开上自己的那一辆车子又走人了。
　　走回到了公司, 立即就把周君若喊进到了自己的那一间办公室。
　　彼此两个人, 面面相对地靠坐在那一张办公桌的跟前，正儿八经地接着又开起了会来。
　　“周总啊, 我想好了。
　　咱们公司内部与公司外部, 两手都要抓，也两手都要硬。
　　你一边让叶子抓紧时间去招人，一边多打印出来一些画展方面的门票, 大范围的出去发、出去送。
　　无论是有钱的, 还是没有钱的。
　　也无论是年龄大的还是年龄小的, 是男的还是女的, 但凡是对瓷器和字画有着那么一丢丢兴趣的，统统都免费的给上他们那么几张。
　　我还就不相信了，大浪淘沙, 还淘不出来几个愿意过来买咱们东西的客户？
　　他们就算是现在不买，那也没有关系, 等他们看过了咱们公司里面的那些东西，眼馋死他们, 心急死他们。
　　也等咱们的窑厂建设好了, 我就让常姐生产出来很多很多又便宜又好看的茶具呀, 水杯呀之类的小东西。
　　只要咱们公司不倒, 他们这一辈子总要过来买点儿什么东西回家去吧？
　　这是不是就叫，看谁熬的过谁？
　　反正, 咱们还算是年轻。”
　　……
　　说完了那一段话，郭一凡接着又说：“明天晚上，你想办法把你自己打扮得漂亮一点儿，怎么漂亮怎么来。
　　我已经和江佑婉说好了，咱们几个人出去参加一个小型的高端晚宴。
　　叶子么，就先不让她参加了，她目前最首要的任务是招人，其次的任务是回家带好她的儿子。
　　等田牧骏习惯了、适应了这里的生活环境以后，再让她参加。”
　　不得不说，郭一凡这处处想得还挺周到的？
　　周君若蹙了一蹙眉头，思忖了几秒。
　　几秒过后，似是随口问了一声：“这些都没有问题，不过吧，我为什么要把我自己打扮得那么漂亮？”
　　为什么？
　　这还用问出来为什么吗？
　　不漂亮了，那些有钱的人谁稀罕多看你一眼呀？
　　郭一凡就似那么想的想了一想，想过之后，直接撇了一撇自己的那一张嘴角，翻了一翻自己的那一双白眼。
　　而后，就有点咄咄逼人地回道：“你傻呀，你不把你自己打扮得漂亮了，你怎么吸引那些有钱的人往你的身前凑呀？
　　他们不往你的身前凑，你又怎么在他们的身上去赚钱呀？
　　我这可不是让你去出卖色相呀，我这只是一种交际应酬的手段而已。
　　应酬完了，咱们都赶紧的走人。”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡敛了一敛神色，正正经经地接着说道：“请你时刻给我记住，咱们都是正经的生意人。
　　打扮得好看了，那是在尊重他们，可不是让他们来占咱们的便宜的。
　　谁要是敢对你犯贱了，你就立马的对我说，我那二百五的小劲头儿一上来，我指定是让他们一个个的都下不来台。
　　这也是和大浪淘沙一样，淘出来一些对我们有用的正经人。
　　不正经的人，一吃完了饭，大家就相互拜拜了。
　　当然了，你若是愿意主动地给人家送上门儿去了，那我也无话可说，我尊重你的活法和选择。”
　　……
　　尊重个屁。
　　这话，前面说得挺正经的，也挺让人感动的，后面怎么越来越不正经了？
　　周君若也直接撇了一撇嘴角，翻了一翻白眼，一点也不客气地回道：“就你这样的人，楚姐姐到底喜欢你什么呀？”
　　“那就用不着你管了，她就是喜欢我，就是喜欢我，就是喜欢我。”
　　……
　　晚上，下班过后，回到家里。
　　郭一凡和周君若两个人一起坐在了餐桌跟前，一起吃完了晚饭，又一起坐到了客厅之中的沙发上方，也又一起等啊等的。
　　一个等着楚静一，一个等着夏亦然。
　　一直等到了十点多钟，终于先是等回来了一个楚静一。
　　一看见，楚静一的人回到了家里。
　　郭一凡先是马不停蹄地从沙发上方站起来了身子，再是马不停蹄地跑到了楚静一的身边，再再是马不停蹄地牵上了她的一只手。
　　把她牵坐到了餐桌跟前，接着为她又是端饭吃也又是端水喝的。
　　那么样的一副情景，看在周君若的眼里。
　　看得她，禁不住地也从沙发上方站起来了身子，也坐到了餐桌跟前，又也和郭一凡一起看着楚静一，一个人吃起来了晚饭。
　　楚静一一边吃着晚饭，一边问了一问她们那两个人，今天一天，她们都去做了什么样的工作呀，取得了什么样的进展呀。
　　遇到了什么样的困难呀，再准备如何如何的解决呀。
　　问得，犹如是给她们那两个人又当爹又当妈的。
　　也问得，比她们那两个人的老板常姐还像是她们那两个人的老板。
　　面对着楚静一的问题，郭一凡一直是坐立在一旁，一边看着楚静一吃晚饭，又一边照顾着楚静一吃晚饭。
　　并没有，怎么样的多接话和多说话。
　　与之不同地是，周君若却是一个劲儿地回答着，楚静一那一个又一个的问题与话茬。
　　恨不能，把她自己和郭一凡在公司里面一整天的情况，都事无巨细地跟楚静一汇报上一遍。
　　等到，楚静一也吃完了晚饭。
　　郭一凡亦又马不停蹄地牵上了她的一只手，牵到了卧室之中。
　　在此之前，颇似得意洋洋地对周君若说了一句：“我们就不在这里陪着你等夏总回来了，你自己一个人坐在这儿等她吧。
　　晚安了，明天见了，小周同志。”
　　……
　　进到了卧室，也进到了浴室之中。
　　楚静一一边就似有点累，也有点疲惫地又躺靠在了那一只浴缸的边缘，一边也又任郭一凡帮着自己洗起来了头发和身子。
　　还一边慵慵懒懒地问了一问她：“刚才在楼下，君若说得都是真的吗？”
　　“是真的呀。”
　　“那，她还有没有什么不曾说到的地方？”
　　有没有？当然是有呀。
　　郭一凡顿了一顿手里的那一副动作，嘀嘀咕咕地回道：“我今天去见过姐姐了，她说的和你说的一样，都说我们公司里面的东西有点贵。
　　不符合，咱们一这座城市里面人们的收入水平。
　　嫂子说，明天晚上的那一个饭局，让你和姐姐两个人也一起去参加。
　　她还说，东方不亮西方亮，不管咱们这些人是谁挣到钱了，那一顿饭的饭钱就等于是没有白花。”
　　这话说得，绝对是没有错。
　　怎奈，楚静一却是轻轻地说道：“一凡，明天晚上的那一顿饭，我就不陪着你们大家去了。
　　有姐姐和江总在场，我想也不会出什么问题的。”
　　“静一，为什么呀？”
　　楚静一微微地笑了一笑，抬起来了一只手，一边一手抚着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，一边又轻轻地说道：“为什么呢？一凡。
　　这一个问题，你应该好好的问一问你自己。
　　我…，我的身体，一直的都没有歇过来。
　　还有就是，我在学校里面是教书育人的，我在姐姐的公司里面是负责与创意方面有关的工作的，不需要结识那么多的人。
　　也不需要，挣那么多的钱。
　　你以前挣回来的那些钱，已经足够我们两个人这一辈子的所有生活开销了。”
　　“那，那好吧。”
　　“嗯，乖。”
　　洗漱好了过后，躺到了床上。
　　郭一凡或许是因着楚静一的那一句话，她的身体，一直的都没有歇过来。
　　很是难得，老老实实地怀抱着楚静一的那一副身子，没有敢乱说话，也没有敢再乱动上一动。
　　就怕，再影响到了楚静一的休息。
　　无形之中，与楚静一一起静静地等待着睡意的来袭。
　　等了一会儿，楚静一柔柔地抬了一抬身子，更紧更紧地靠在了郭一凡的那一副身前与怀中。
　　等到，郭一凡的那一双手，也更紧更紧地怀抱住了自己的那一副身子。
　　柔柔地张了一张红唇，也柔柔地对她说道：“不高兴了？”
　　“没有。”
　　“说实话。”
　　“实话…，实话就是…，有一点。”
　　……
　　整个卧室之中，此时只是绽放着一盏小小的台灯。
　　楚静一借着那一盏台灯，所发散出来的那一丝丝光亮，无声地笑了一笑。
　　也又柔柔地对她说道：“一凡，我不是已经把原因和你说清楚了吗？你就别再不高兴了。
　　大不了下一次，我再陪着你们大家去好不好？”
　　“好。”
　　“好乖，睡吧。”
　　“嗯。”
　　第二天下午，两三点钟的时候。
　　江佑婉似是作为此次饭局的发起人，特别尽心尽力地给每一位晚上前去用餐的人士，都又提前打过去了那么一个电话。
　　再和她们每一个人提前说上那么一说，时间、地点，注意事项，又都有什么样的有钱人会莅临捧场什么的。
　　电话打到了，郭一凡的手机上面之时。
　　江佑婉似无意，也似无心地随口问了那么一问：“我听你姐姐说，静一是今天下午有课。
　　那她晚上是一个人过去呀，还是和你一起过去呀？”
　　是什么是？
　　都不是。
　　郭一凡嘟嘟囔囔地回道：“嫂子，静一跟我说，她这一次就不过去了。”
　　“为什么不过去了？”
　　为什么不过去了呢？
　　真正的原因么，有点让人说不出口。
　　郭一凡只好委委婉婉地又回道：“这我哪儿知道呀，你还是自己打电话过去问她吧？”
　　“我就是得问一问她，她不过去不行。”
　　“为什么不行？”
　　“跟你没有关系，你少管。”
　　……
　　为什么不过去不行？
　　为什么少管？
　　一挂断电话，郭一凡就如是整个人都有点迷迷茫茫地迷茫了起来。
　　迷茫来迷茫去，迷茫得也就如是只有江佑婉的那一句话，晚上的那一顿饭，楚静一不过去不行。
　　迷茫了一会儿，便给楚静一打过去了一个电话。
　　就听见了，楚静一的手机正在一直地占线。
　　这是，正在和江佑婉通电话吗？
　　实际上，楚静一就是正在和江佑婉通着电话。
　　江佑婉那边则是一挂断电话，就给楚静一打过去了一个电话。
　　一等到电话被楚静一接通完了过后，就在电话里面‘嗖嗖嗖’地对她说道：“静一啊，你搞什么鬼呢？
　　你知道晚上的那一顿饭需要花掉多少的钱吗？你怎么能够不过去呢？”
　　……
　　这话说得，这是把自己说成了一个很爱贪吃的人么？
　　“佑婉。”楚静一柔柔地喊了一喊江佑婉的名字，接着又说：“我希望你能够理解我的处境和立场，我昨天晚上和一凡说过的话，我也可以再对你说上一遍。
　　我不需要去结识有钱的人，我也不需要去挣大钱。
　　自然，我也不需要过去那样的场合。
　　我只想要平平淡淡地和一凡一起，把我们两个人接下来的人生给过完。
　　我们两个人的钱，真的是已经够花了。
　　实话实说，我让一凡带着君若和叶子一起去挣钱，说白了，我那只是为她找个事情做一做，打发一下她的时间而已。
　　不然，她…，她天天在床上缠着我，我…，我都快要有点下不来床了。”
　　……
　　这实话说得，这可真是够真诚的，够实诚的？
　　江佑婉听着听着，不厚道地笑了一笑。
　　听完过后，也接着又说：“我明白你的意思，你不就是觉得你也不贪心，你们两个人的人生目标又已经完成了吗？
　　可是这样不行，你既然都愿意让一凡去帮君若和叶子了，那你是不是也该相应地帮一帮我和远飒呢？
　　我也实话实说，我觉得我的人生目标也已经完成了，那远飒的人生目标呢？
　　她…，她花掉了我那么多的钱，她虽然和我什么都没有说过，但她只要还是一个有着自尊和尊严的人，她的心里能够好受吗？
　　你就多出点力帮一帮她吧，算是我江佑婉求你了还不行么？”
　　“这…。”
　　楚静一说着说着，沉默了一小会儿。
　　沉默过后，亦也接着又说：“我若是早知道要了你们那百分之三十的股份，让我有一天会这么样的为难。
　　那，我当时说什么都不会要的。”
　　……
　　要都要了，这会儿再后悔还有什么用呢？
　　江佑婉当即便接了一句：“那是你和一凡应该得的，你要不要的，我们都要给你们两个人。
　　你现在说那些做什么，你这是答应了？”
　　不答应能行吗？
　　这朋友之间，这都说出来我求求你的话了？
　　这还让人，再怎么往下推呢？
　　楚静一缓缓地说道：“答应了，不过我有言在说，以后凡是影响到我和一凡之间的感情问题了。
　　不管对方多么有钱，也多么能够为我们带大较大的利益。
　　我都不会去应付的，你和姐姐到时也不能怪我。”
　　“行行行。”江佑婉应答完了过后，又当即便接了一句：“静一，其实按照我当初最最真实的想法呀，远飒就不该去开那一间传媒公司。
　　我们两个人，一起守着我的这一间酒吧也挺好的。
　　可她不这么样的想，你说我能不支持她吗？
　　她不像是一凡，一凡什么都听你的。
　　我…，我真的过得也不容易。
　　我昨天和一凡说这话的时候，她的那一副小表情，还有点不太相信呢。”
　　楚静一又缓缓地说道：“佑婉，我什么都明白。
　　一凡吧，你就不要和她一般见识了，我也不是没有和你说过，她就是一个永远都长不大的孩子。
　　她懂什么？她可以说是什么都不懂。
　　她要不是有常姐，她早就饿死在外面了。
　　可是这话，我也不能够跟她明说，我还得夸她聪明，夸她能干。
　　我不夸她，她就独自一个人在那儿生我的闷气。
　　生完了闷气，她的身体再不好了，我怎么跟她的爸妈交代？也怎么跟我自己，跟我自己的爸妈交代？
　　家家都有一本难念的经，对吧？”
　　……
　　挂断了江佑婉的那一个电话，楚静一就见自己的那一只手机屏幕上面，显示出来了一个又一个郭一凡的未接来电。
　　对着那些未接来电看了一看，便快速地给郭一凡回过去了一个电话。
　　电话刚一接通，郭一凡就对楚静一问道：“刚才是谁在一直的和你通电话呀？是嫂子吗？还是其他的人？”
　　……
　　感受着，对方那一副似有点多心，有点多疑，也有点担心与害怕的声音。
　　楚静一速速地弯了一弯自己的那一张红唇，尽量地令自己发出来着一副甜甜的声音回道：“小傻瓜，哪里来的什么其他的人，那就是你的嫂子。”
　　“哦，你们两个人是怎么说的？”
　　“她说你的姐姐现在刚刚开始创业，让我多帮帮她，晚上的那一顿饭，劝我一起过去。”
　　“你…，你是怎么回答她的？”
　　“我跟她说，我听你的。”
　　……
　　听自己的？
　　那这不是有点难办了吗？
　　转念之间，郭一凡就似又有些愁死个人地说道：“静一，我有点想要让你过去，也有点不想要让你过去。
　　我…，我的心里现在好矛盾。”
　　……
　　好矛盾？
　　那这究竟是想要让自己过去呀，还是不想要让自己过去呀？
　　“一凡，你的心里别矛盾了，我还是不过去了。”
　　“可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是晚上的那一顿饭，会有好多好多的好吃的，还是我掏钱，我想要带着一起过去吃。”
　　……
　　瞬间，楚静一呵呵不停地笑了又笑。
　　笑完过后，还笑着对郭一凡说道：“那我就和你们一起过去好不好？吃饭的时候，你注意着别让别人盯着我看。
　　他们要是找我要联系方式什么的，你也帮着我把他们给打发了。
　　吃完了饭，咱们两个人早点回家休息。”
　　“嗯。”


第35章 
　　晚上, 七点左右。
　　整座城市又已经是霓虹尽放，处处透露着一派繁华璀璨的景象。
　　郭一凡孤身一个人，站立在这座城市之中一家数一数二的酒店门口, 时而单手插兜，时而举目四望。
　　时而又时而之时, 一直地等待着楚静一那个人的到来。
　　等她来了, 自己想要带着她去吃一吃那些好吃的。
　　等待了，一分钟又一分钟, 一秒钟也又一秒钟。
　　楚静一缓缓地开着自己的那一辆车子, 才将将驶入到了那一家酒店的门前，就见郭一凡也已经是‘呼呼呼’地冲着自己的车影和人影跑了过来。
　　那一副模样，就似一个永远都长不大的孩子。
　　大大咧咧的, 没心没肺的。
　　或许, 也无忧无虑的。
　　等到, 郭一凡的身影跑到了, 楚静一的车前和眼前。
　　楚静一连忙停了一停车子，同样地也等了一等郭一凡。
　　又等到，郭一凡开开心心地拉开了副驾驶座位旁边的那一扇车门, 坐进到了那一辆车子之中。
　　楚静一先是冲着她莞尔一笑，再是笑着问了她一声：“姐姐和嫂子, 还有君若，她们几个人都过来了吗？”
　　郭一凡转了一转身子, 把自己直直地面向于了楚静一, 清清脆脆地回道：“过来了, 我和她们五点半的时候就提前赶到这里了。
　　现在, 她们正在包间里面招待那些人。
　　还有一些人，还没有到呢。
　　晚宴开始的时间, 预订的是今天晚上的八点钟，还有一个小时。”
　　这一个回答，不可谓不详细。
　　楚静一听着郭一凡那‘叭叭’不停地声音，又是冲着她莞尔一笑。
　　接着，又问了她一声：“既然这样，这一段时间是一个多么难得的机会，正好可以和那些人多相处相处，多了解了解。
　　你…，你怎么不在里面和她们一起也招待那些人？”
　　“我…，我想要先见一见你，见完了你，我再过去招待他们。”
　　这天天见，夜夜见的，这是还见不够么？
　　够与不够的，楚静一听见此话，淡淡地弯了一弯红唇。
　　弯过了红唇，重新地打转起来了自己手中的那一只方向盘，一边载着郭一凡，一边把车子停放到了酒店门前的一个停车位上方。
　　停放好了车子，并没有急着走下去车子。
　　只是，就那么一声不吭地靠坐在了，那一辆车子的里面。
　　靠坐了，一小会儿的功夫。
　　郭一凡安安静静地陪坐在一旁，似也陪着楚静一靠坐了一小会儿的功夫。
　　陪着陪着，坐着坐着，便生出来了那么一点儿，不太明白楚静一这是何意的小劲头儿。
　　又陪着陪着，又坐着坐着。
　　郭一凡也便生出来了那么一点儿，不得不问上一问楚静一的小感觉。
　　再不开口问她，她这是准备坐到何时再下车呢？
　　“静一，你怎么了？”
　　“一凡，我在等你帮我开一开车门，谁知道你一直的都不下车去帮我开门，我就只好一直的坐在这里等着你了。”
　　……
　　这还有什么好说的，这快点下车去帮人开车门去吧？
　　一眨眼，郭一凡急匆匆地便率先走下去了那一辆车子，也急匆匆地走到了驾驶座的那一扇车门外面。
　　一伸手，也便从车外拉开了那一扇车门。
　　就见，楚静一也是一个一伸手，就把她的一只手抬放在了自己的面前。
　　就似，人家楚静一就是在等着自己为她开一开车门呢。
　　又一眨眼，郭一凡亦也急匆匆地牵上了楚静一的那一只手，把人从车子里面给牵了出来。
　　牵完了人，郭一凡直接地就着楚静一的那一只手，让她挎在了自己的一支臂弯之中，伫立在了自己的身旁。
　　随之而来的才是，两个人一起地走向了酒店里面。
　　走着走着，楚静一一边轻轻柔柔地挎着郭一凡的那一支手臂，一边轻轻柔柔地说了起来：“一凡，你好歹也算是一位有钱的人。
　　一会儿，你见到了他们那些有钱的人之后，你不要紧张，不要害怕，更不要卑躬屈膝。
　　能够成为合作伙伴和朋友更好，不能够成为合作伙伴和朋友了也不要勉强。
　　钱，花了就花了，更更不要心疼。
　　这些，你可明白？”
　　郭一凡乖乖巧巧地回道：“静一，这些我都明白的。
　　我跟着常姐见识过了那么多有钱的人，她每一次也都会提前跟我说，等我见到了他们之后，我应该怎么怎么样的。
　　我…，我就是怎么学也学不会。”
　　……
　　学不会？
　　这究竟是学不会呀，还是足够笨、足够傻，也还是没有用心的去学呀？
　　回完了那几句话，郭一凡接着又回道：“不过，我会对他们笑脸相迎的，绝对不会对他们卑躬屈膝的。
　　大家都是人，人人生而平等。
　　有钱也好，没钱也罢，首先是要懂得尊重别人。
　　若是不懂得尊重别人了，那样的有钱人不认识了也好。
　　这也是常姐跟我说的，你说对吗？”
　　……
　　对倒是对，可是道理是道理，实践是实践。
　　为人处事的时候，最最考验一个人的是什么？不是那些道理呀，是那份随机应变的能力呀。
　　楚静一没有说对，也没有说不对，就只是转了一转眼眸，侧了一侧视线，斜斜地望了郭一凡的那一副小表情一眼。
　　望完之后，还是轻轻柔柔地对她说道：“你心里怎么想的便怎么去做吧，你跟着常姐也算是已经见到过了那么多的大场面，我相信你能够做好的。
　　做不好了，也没有关系。
　　有时候，顺其自然也并没有什么不好的。
　　勉强得来的，反而最容易失去。”
　　“嗯。”
　　进入到了酒店，走到了那一间包间的门口。
　　楚静一又一边挎着郭一凡的那一支手臂，一边冲着那一间包间之中的情景看了几眼。
　　那几眼之中，只见江佑婉江大老板，正在带领着周君若周总一个人一个人的给人家相互交换着名片。
　　黄远飒一个人，则是正在和一位中年男士聊得颇为投机和投缘。
　　那几眼过后，楚静一也又一边挎着郭一凡的那一支手臂，一边与她一起地走进到了那一间包间之中，坐在了包间之中那一张巨大的餐桌跟前。
　　坐了片刻，用着微不可闻的声音喊了一喊：“一凡。”
　　“嗯？”
　　郭一凡一听见了声音，连忙倾了一倾自己的那一副身子和自己的那一颗脑袋瓜子，倾在了楚静一的那一张红唇前方。
　　倾着倾着，飞快地又问了一声：“静一，怎么了？”
　　楚静一又微不可闻地说道：“注意一下，你的左手边和你的右手边，一个是打着蓝色领带的那一位男士，一个是抽着香烟的那一位女士。
　　你现在站起身来，去跟他们两个人聊上几句，发上一张名片。
　　然后，你今天晚上的任务便算是完成了。
　　再然后，我们就安安心心的吃饭吧。
　　吃完了饭，早点回家休息。”
　　……
　　又一听见了声音，郭一凡立马迷迷瞪瞪地张望起来了自己的那一双眼眸，眨呀眨的，望呀望的。
　　眨了，望了小半天，才算是彻彻底底的看清了，楚静一所说的那两个人。
　　看完过后，看着楚静一又又问了一声：“他们有什么特别的吗？”
　　“别问那么多，让你现在去你就现在去。”
　　“哦。”
　　哦字结束，郭一凡只好乖乖地站起来了身子，先是走到了那一位男士的身前，再是走到了那一位女士的身前。
　　堆放着一脸的笑容，为他们两个人一人递上了一张她自己的名片，说上了几句客客气气的场面话。
　　递完了名片，说完了场面话。
　　郭一凡一转身就又坐回到了楚静一的身旁，也就似，她就只剩下来怎么吃好与怎么喝好的事儿了。
　　吃完、喝完，再与楚静一一起高高兴兴的早点回家休息。
　　这事儿办得，多么的简单？
　　八点之前，包间之中陆陆续续地又走进来了一些，那些所谓的有钱之人。
　　郭一凡时不时地看一看那些人，时不时地看一看楚静一。
　　看来看去，见人家楚静一一点儿都没有想要让她自己，再去为谁谁谁发上一张的名片，或者是说上几句场面话的意思。
　　就狠狠地盯起来了，餐桌上方那一道又一道的美味佳肴。
　　盯来盯去，盯得直如是在想了又想，一会儿等到开饭的时候，她自己应该先吃哪一道菜肴才好。
　　楚静一利用着自己眼角的那一道道余光，也时不时地看一看郭一凡的那一副小模样。
　　看了几次过后，也又用着微不可闻的声音对她说道：“小傻瓜，你都吃过多少的好吃的了？
　　你一遇见好吃的，你怎么还是这么样的一个小样子。”
　　“我…，我是吃过好多好多的好吃的，可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是那时候，我都有点不太好意思吃。”
　　……
　　为什么有点不太好意思吃？
　　和有钱人坐在一起吃饭，就有点不太好意思吃饭了？
　　楚静一隐隐地笑了一笑，又笑着说道：“一凡，今天晚上的这一顿晚饭是你掏的钱，你敞开了吃。
　　谁要是敢说你了，我出手收拾他们好不好？”
　　“好。”
　　七点五十五分左右，江佑婉和周君若以及黄远飒，终似结束了那和一个又一个有钱的人，相互递送名片与相互聊天、了解的进程。
　　走到了餐桌那里，也坐在了那一张餐桌跟前。
　　坐了，一秒、两秒。
　　江佑婉凝望着自己的那一双眼眸，扫视了一圈儿餐桌跟前的众人。
　　扫视过后，笑靥如花、花枝招展一般地对着大家说道，今天晚上的这一顿饭是由谁谁谁发起来的，又是由谁谁谁来结账的。
　　为何发起，为何结账，为的是向大家推广一下咱们国家那伟大的、光荣的、传统的文化产业。
　　也为了与座位的各位资源整合，共同发财。
　　更为了结识一些志同道合的朋友，友谊与发财两不耽误。
　　总而言之，那一段话洋洋洒洒的说了好几分钟。
　　说得，也算是可圈可点，场面十足。
　　那几分钟之中，郭一凡就只是当江佑婉提到了，她自己名字的那一个时刻，抬起来了头来和眼来，冲着大家笑了一笑。
　　笑完过后，又看起来了餐桌上方那一道又一道的美味佳肴。
　　也是那几分钟之中，楚静一若有若无地转动着自己那一道又一道的眼神，好好地看了一看餐桌跟前那一个又一个的有钱之人。
　　但却，连笑也没有笑上一笑。
　　整体来说，似在刻意地，也似在尽可能地，保持着一份能有多么低调便有多么低调的态度和态势。
　　那几分钟之后，八点多一点点，晚宴总算是正式地拉开了大幕。
　　郭一凡一边闷着头颅，斯斯文文地吃着那一道又一道的美味佳肴，一边偷偷摸摸地寻找着合适的机会，给楚静一夹过去了一筷子又一筷子的好菜。
　　就像是，她之所以花了那么多的钱，请了这一顿晚饭，就是为了能够带着楚静一一起的来吃上一吃、尝上一尝，这些好吃的菜肴而已。
　　其他的人么，吃与不吃的，尝与不尝的，任江佑婉和黄远飒那两个女强人看着去办吧。
　　那一顿晚饭，持续到了将近十点半左右。
　　郭一凡吃饱了、喝足了之后，便靠坐在了自己身后的那一张餐椅上方。
　　与楚静一一起静静地倾听着，那些有钱之人纷纷地畅谈着他们那一个又一个独到的见闻与见解。
　　有些确实是正儿八经的见闻与见解，有些就是纯粹的乱侃瞎吹。
　　有些人很低调，有些人很高调，也有些人很本分。
　　有些人很内向，有些人很外向。
　　说着说着，侃着侃着。
　　有些人就似是暴露出来了他们的本性，有些人却还在使劲地伪装。
　　又说着说着，也又侃着侃着。
　　楚静一抬起来了自己的一只手，抬在了餐桌下方，也抬在了郭一凡的一只腿上，顺势轻轻地晃了一晃。
　　晃完过后，冲着郭一凡抬了一抬自己的那一只下巴。
　　意思就似，让她赶紧的给江佑婉说上一声，这一顿晚饭可以宣告结束了。
　　郭一凡一经接收到了，楚静一的那一个小暗示。
　　接下来，便径直冲着江佑婉说出来了一声：“江总，咱们今天晚上就到这儿吧，大家改日再聚。”
　　改日再聚？
　　就这么草率的结束了？
　　随着，郭一凡的那一句话说了出来。
　　整整一张餐桌上方的人，一个又一个地把他们那一双又一双的目光，连续不停地都打在了郭一凡那一个人的身上。
　　似是有点想不太明白，也似是有点看不太明白，她花了那么多的钱，请了这一顿晚饭，这才几点呀，这就完了？
　　江佑婉快速地转了一转眼眸，瞥了一眼餐桌上方那一个又一个人的表情。
　　瞥完过后，更快速地回出来了一句：“一凡，你看大家都还没有怎么尽兴呢，再稍微地等一等再散。”
　　“可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是我困了，我想要回家去睡觉。”
　　……


第36章 
　　困了？
　　睡觉？
　　这种话, 这怎么能够在这样的场合说说就说地说出来呢？
　　这是哪里来的小财主，小富二代？
　　或者是，这是哪里来的小缺心眼儿, 小二百五？
　　这么样的任性？
　　也这么样的说走就得走？
　　又随着，郭一凡的那一句话说了出来。
　　江佑婉又快速地转了一转眼眸, 也又瞥了一眼餐桌上方那一个又一个人的表情。
　　只见, 有人抿唇而笑，有人目露鄙夷, 有人疑惑不解, 有人冷眼旁观。
　　反观人家楚静一和黄远飒那两个人，却是听见了就和没有听见过一样，正常的很, 外加也正经的很。
　　这说明了什么？
　　这是不是说明了, 楚静一和黄远飒也同意早点走人的意思？
　　这一次, 瞥完过后。
　　江佑婉快刀斩乱麻, 也更快速地回出来了一句：“那咱们就散了吧，也就依照你所说的那样，大家改日再聚。”
　　既然发起人也已经说出来了, 散了吧。
　　郭一凡一听完那一句话，即刻便从餐椅上方站起来了身子, 也即刻便把楚静一也从餐椅上方给扶了起来。
　　扶完了楚静一，牵上了楚静一的一只手, 说走就走的也便准备走人了。
　　走了, 一步、两步。
　　也许, 连那一张餐椅的势力范围都还没有来得及走出去。
　　餐桌跟前‘呼啦啦’地站起来了另外的几个人, 一个接着一个的，大踏步地走到了郭一凡和楚静一那两个人的面前。
　　特别是, 走到了楚静一那一个人的面前。
　　一边伸手朝她递出来着一张张的名片，一边礼貌友好、客客气气地对她说道：“小姐，认识一下，交换一下名片吧？”
　　认识什么认识？
　　谁稀罕跟你们认识？
　　郭一凡就似带着那么样的一个小想法，暗暗地向外拉着楚静一的那一只手，也就似根本就不想给那几个人一丁点儿的面子。
　　赶紧的带着楚静一走人，顺便赶紧的早点回家休息。
　　就在，那一时、那一刻。
　　楚静一也暗暗地反拉着郭一凡的那一只手，把她硬生生地给拉在了原地。
　　一张脸庞，扬起来着一副满面春风一般的笑容。
　　先是扭了一扭脸孔，淡淡然然地望了郭一凡一眼，再是淡淡然然地望着那几个人回道：“她是我的师妹，你们把你们的名片都交给她吧。
　　你们认识了她，就也认识了我。
　　当然，你们找到了她，就也找到了我。”
　　……
　　这话说得，多么的简洁和简单？
　　似更直接地一语道破了，那几个人，那几张名片背后的目的和玄机。
　　说完了那几句话，楚静一就那么样地伫立在了郭一凡的身旁。
　　不伸手，也不再说一句的话。
　　似在无声地等了一等，也似在无声地看了一看，那几个人愿意不愿意把他们的名片交给郭一凡。
　　愿意也好，不愿意也罢，反正她自己的态度已经表达得相当明确了。
　　郭一凡也不伸手，也不说话。
　　关键时刻，似是拿捏出来了她自己那么多年，跟着常姐所见识过的那些大场合、大场面，所积累出来的那一点点小经验。
　　也就那么样地伫立在了楚静一的身旁，陪着她无声地等了一等，也陪着她无声地看了一看。
　　那几个似别有用心的人，下一步会拿他们自己怎么办。
　　等着等着，看着看着。
　　那几个人神色各异地就把他们自己手中那一张张的名片，也一个接着一个的，统统地都递到了郭一凡的另一只手中。
　　接完了名片，郭一凡也扬起来着一副满面春风一般的笑容，一边冲着那几个人笑了一笑，一边又冲着那几个人点了一点头。
　　笑完过后，点完过后，一手握着那几个人的那几张名片，一手牵着楚静一，‘咔咔咔’地便走出去了那一间包间。
　　一走到了，那一间包间的外面。
　　郭一凡的那一张脸色，立刻便似变成了一副咬牙切齿，加之愤恨不平的小样子。
　　也一走到了，一只垃圾桶的旁边。
　　郭一凡一手牵着楚静一，一手‘哗啦啦’地便把那几张名片，一张都不留地给扔到了那一只垃圾桶的里面。
　　扔完了名片，一声不吭地继续牵着楚静一走人了。
　　一直走到了酒店外面，些许的微风扑面而来。
　　郭一凡才似缓了一缓自己的那一副节奏，顿了一顿脚步，一边牵着楚静一的那一只手，一边目视着远方。
　　冲着那一片片的霓虹，冲着那一盏盏的路灯，冲着那一个个的行人，冲着那一辆辆的车子，看了又看。
　　她到底是在看什么？可能她自己也说不清楚，也想不明白。
　　也就在，那一时、那一刻。
　　楚静一似含着无尽的柔情与耐心，默默地陪伴着郭一凡，也是冲着那些景色看了又看。
　　那些景色之中，有人孤孤单单，有人行色匆匆，有人笑而不语，有人携手相伴，有人一家人其乐融融。
　　有人三五成群，有人呼朋唤友。
　　有人似也在看了又看，亦也似在等了又等。
　　看了，不知多久。
　　楚静一轻轻地动了一动，自己一直被郭一凡牵着的那一只手，也轻轻地用了一用力。
　　更轻轻地拉了一拉、握了一握，郭一凡的那一只手。
　　直似把她的那一副神思，那一双眼眸，那一个人都给拉了过来，与她两两相视，与她沉默不语。
　　与她一时半刻过后，才柔柔地对她说了一声：“心情好点了吗？”
　　“我…。”郭一凡瘪了一瘪嘴巴，看也不敢看楚静一一眼地回道：“我今天晚上吃了那么多的好吃的，我的心情一直都很好的。”
　　“一凡，说真话。”
　　“真话…，真话就是…，好多了。”
　　……
　　继而，楚静一淡淡地笑了一笑。
　　也继而，楚静一一边与郭一凡两手相握，一边抬起来了自己的另一只手，抚了一抚郭一凡的那一张脸颊。
　　抚完过后，又柔柔地对她说了一声：“这些东西，你还没有懂吗？你又有什么可在乎的？
　　你更没有必要拿别人的过错，来惩罚你自己。
　　你刚才应该在我开口说话之前，一把就把他们那些人的名片统统地都给接到你自己的手里。
　　一转身，也就把它们都统统地给扔到垃圾桶的里面去。
　　我不是也提前和你说过了，让你替我把他们都给打发了吗？你刚刚为何迟迟不那么样的去做？”
　　“我我我…，我没有迷瞪过来，也有点不太好意思。”
　　“那你是要等到别人，把我从你的手里给抢跑了，你才迷瞪过来，也才有点好意思吗？”
　　……
　　这话，这让人怎么接呀？
　　郭一凡又瘪了一瘪嘴巴，也又看也不敢看楚静一一眼地接道：“我记住了，我下次不会了。”
　　“记住了就好，以后，你的脸皮要学得再厚一点，尤其是…。”
　　“尤其是什么？”
　　“尤其是，当有人想要把我从你手里给抢跑的时候。”
　　……
　　这种教学方法，够尽心了，够尽力了吧？
　　怎奈，郭一凡亦也接着接道：“万一…，万一你也喜欢上了别的人，那我应该怎么办呀？”
　　“不许胡说。”
　　楚静一说完了那一句话，也接着又说：“真得到了那一天，我教你一个好方法好不好？”
　　“好。”
　　好字落去，楚静一微微地倾了一倾身子和红唇，倾在了郭一凡的身旁与耳边。
　　似是为了哄好郭一凡，只好也似羞似臊，似小鸟依人，似一点也不要脸地对她说了一句：“那你就天天把我给按在床上，不停地对我那什么…。
　　那样一来，我不是就不会有力气去喜欢上别的人了吗？
　　这是你的长处，你要学会发挥你的长处。”
　　……
　　长处？
　　自己除了这一个长处，还有其他的长处吗？
　　眨眼间，郭一凡就似被楚静一哄得心花怒放的，烦恼皆无的。
　　又一眨眼间，郭一凡笑眯眯地笑了又笑。
　　笑完过后，又笑着对楚静一说道：“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“我…，我别的长处呢？”
　　“你别的长处都在我的心里了，我就不一一的都跟你说出来了。”
　　……
　　那这，自己到底是有别的长处，还是没有别的长处呀？
　　“静一，我想要知道。”
　　“一凡，你想要知道那么多做什么？
　　人生在世，知道得太多了，人就会活得太累了，你永永远远的陪着我就好了，你不需要知道那么多。”
　　……
　　亦也就在，那一时、那一刻。
　　楚静一眼看着自己，已经把郭一凡给哄得差不多了。
　　略微地停顿了片刻，直接眸光一凛，话锋一转，继续对郭一凡说道：“时间已经算是很晚了，你给姐姐和嫂子她们打过去一个电话，问上一问她们的情况。
　　看一看我们是在这里等着她们，还是我们两个人先走。”
　　“好。”
　　郭一凡回完了那一个好字，便乖乖地就着自己的另一只手，掏出来了自己的那一只手机，也便乖乖地给黄远飒打过去了一个电话。
　　电话一经被人接通过后，就听见黄远飒说出来了一声：“你们两个人的人呢？”
　　“姐姐，我和静一在酒店门口呢。”
　　“好，你们两个人在那里等着我们，咱们几个人今天晚上一起走。”
　　黄远飒说完了那一句话，就也便干脆利落地挂断了那一个电话。
　　电话挂断之后不久，郭一凡和楚静一两个人也就一起地看见了，从酒店里面走出来了那一个又一个的人。
　　那些人，那不就是自己掏钱请他们过来吃饭的有钱之人么？
　　看了，足足有个小半分钟。
　　才又一起地看见了，黄远飒、江佑婉以及周君若那三个人的身影。
　　周君若一看见了，郭一凡和楚静一那两个人的身影，直接走到了楚静一另一侧的身旁。
　　也直接伸出来了一只手，挎在了楚静一身旁的那一支臂弯之中。
　　同时，垂下来着一颗头颅和一双眼眸，靠在了楚静一的一只肩头。
　　也同时，柔柔弱弱地对她说出来了一句：“楚姐姐，我发现挣钱好难呀。”
　　……
　　这不是一句废话吗？
　　郭一凡瞅着周君若的那一副模样，也不管她看不看得见自己的那一副模样，当即便对她撇了一撇嘴角，翻了一翻白眼。
　　随之，冲着她小声地说道：“你这是怎么了？你真的被人给占便宜了？”
　　“不是，我是在说他们那一个个的人，都好油，也都好滑。”
　　“你别管他们油不油的，滑不滑的，咱们是正经的生意人，他们不正经了，我们不理他们就是了。”
　　“可是，不理他们，咱们怎么快速地挣到大钱呀？”
　　“那，咱们再去想别的办法呗，你总不能为了快速地去挣到大钱，你把你自己给赔进去了吧？”
　　……
　　这话明明是好话，却又说得这么的不中听？
　　也当即，周君若‘直呼呼’地抬了一抬头颅和眼眸，就有点想要跟郭一凡杠上那么几句的意思。
　　恰在此时，楚静一望着她们那两个人的那一副小样子，及时地出了一出声音：“你们都别给我闹下去了。”
　　说完过后，楚静一侧了一侧视线，接着又对周君若一个人说道：“一凡说得对，咱们再去想别的办法。
　　你要实在是等不及了，我就把那一千五百万先拿给你去买房子。
　　前提是，你要保证你自己能够让夏亦然喜欢上你，也能够追求上夏亦然。
　　否则，你现在就不要去买房子。
　　到时候，只怕你会更加的感觉到挣钱好难。”
　　“为什么呀？楚姐姐。”
　　“别问那么多的为什么，你听我的就对了，你可以试想一下，你负债了一千五百万，夏亦然敢轻易的也喜欢你吗？”
　　……
　　好像是那么样的一个道理吧？
　　周君若真就是微微地试想了一下，试想过后，便有些委委屈屈地说道：“那个夏亦然她…，她也太直了。
　　我曾经尝试着就这么样的挎一挎她的手臂，她都不让我挎。
　　再让她知道了，我欠了一千五百万，那我追求她的事情，那估计更是没有一点点的戏了。”
　　……


第37章 
　　有戏没戏的, 那似都是以后的事情。
　　此时此刻的事情是，郭一凡一听完了周君若的那几句话，就靠在了楚静一的另一只肩头。
　　靠下去了之后, 冲着周君若哈哈大笑地笑了起来。
　　笑了三秒、五秒，还笑着对她说道：“你也太笨了, 她不让你挎, 你就不会非得挎她不可吗？”
　　周君若又有些委委屈屈地说道：“她也没有明着对我说出来，她不让我挎。
　　我想要挎着她的时候, 她应该是提前感觉出来了, 或者是提前看出来了，她便巧妙地给躲了过去。
　　那种躲，那才是最伤人心的。”
　　“那你就每天都找一个机会挎她呀, 她总不能每天都躲着你吧？”
　　“算了, 我再想想别的招儿。”
　　“什么招儿。”
　　“我不告诉你。”
　　……
　　楚静一站立在郭一凡和周君若那两个人的中间, 倾听着她们那两个人你一言、我一语地斗来斗去的。
　　一双眼眸, 却是看来看去地看着黄远飒和江佑婉。
　　一直看到了，她们那两个人送走了那一个又一个的有钱之人，同样地走到了自己这边三个人的面前。
　　进而, 问了一问江佑婉：“沫沫呢？”
　　江佑婉抬了一抬手腕，看了一眼手腕上方的时间, 回出来了一句：“最多还有五分钟吧，我的员工就会把她给我送到这里来。
　　接到了沫沫, 咱们再一起走。”
　　“也好, 免得令夏亦然难过。”
　　那一个小沫沫, 好似天天被这个人带一带, 也被那个人带一带的，带来带去, 就是见不到自己的亲人和自己的妈妈。
　　同样，作为一位母亲，夏亦然不是会更难过吗？
　　自己的孩子还那么样的小，那过得那叫做一个什么样的日子呀？
　　伴着，那一句话被楚静一说了出来。
　　夏亦然现在难过不难过的，暂时还不知道。
　　周君若一听完了那几句话，反正是有些很难过，更有些难过地问了一声：“楚姐姐，婉姐姐，黄姐姐，夏亦然为什么想要离婚呀？”
　　为什么呢？
　　黄远飒和江佑婉两个人相互对视了一眼，什么话都没有说。
　　楚静一只能选择说了一说：“这个问题，你以后还是去问夏亦然，她想要离婚自然有想要离婚的理由。
　　但凡日子能够过得下去了，谁会轻易的选择离婚呢？
　　毕竟，离婚很难，结婚更难。
　　一个缘起缘灭，有时就是一个人的一生。”
　　……
　　接完了沫沫，几个人便一人开上一辆车子回到了别墅。
　　时间已经来到了，午夜时分。
　　打开了别墅的那一扇家门，大家就见夏亦然一个人，孤孤单单地、冷冷清清地靠坐在客厅之中的一只沙发上方。
　　似在为自己的事情难过，也似在为自己的女儿难过。
　　一看见了，沫沫的那一副小身影。
　　夏亦然似是立即就结束掉了，自己的那一份孤孤单单、冷冷清清。
　　急急忙忙地站起来了身子，走到了江佑婉的面前，把沫沫从江佑婉的怀中抱进到了自己的怀中。
　　那一幕景象，看得几个人心中似是很不是个滋味儿。
　　郭一凡也看着那一幕景象，看了几眼。
　　看过了那几眼，便又牵上了楚静一的一只手，打算牵着她赶紧的回到房间里面去休息。
　　那一个打算，就似只能够是一个打算。
　　打算还未曾实现，郭一凡就又看见了、听见了，黄远飒直冲着她自己说道：“都先别走，咱们大家开个会。
　　开完了会，大家再都回到各自的房间里面去休息。”
　　……
　　这大半夜的，这开什么会呀？
　　再说了，这大家朋友归朋友，不是一家人，也不是一家公司里面的人，这有什么会好开的？
　　郭一凡暗暗地想了那么一想，却也没有敢明着给说出来。
　　又看见了，楚静一反拉着自己的那一只手，没有一点点意见地跟随着大家走向了客厅，坐在了客厅之中的沙发上方。
　　更不敢明着说出来地也跟随着楚静一的脚步，也走向了客厅，亦也坐在了客厅之中的沙发上方。
　　等到，大家全部都落座好了过后。
　　黄远飒便对大家说了起来，今天晚上的这一顿晚饭，哪里安排的有不足之处。
　　以及今天晚上的那些有钱之人，谁可以用，谁不可以用，谁可以交，谁不可以交，谁是真的有钱，谁又是过去滥竽充数的。
　　以后再碰到这种情况的时候，大家又应该怎么办。
　　那个会开得，那可真是全面到了不能再全面。
　　开到最后，黄远飒又对大家说道：“以后这种饭局，我们不要再举办了，纯属是浪费金钱。
　　不过，也不能够全盘否认，还是有几个不错的人。
　　好了，大家都去睡吧。”
　　这是不是就是，打了一巴掌，再给一个甜枣？
　　一回到了房间，郭一凡就闷闷地坐在了房间里面的那一张大床上方，不说话，也不动，更也不去洗漱什么的。
　　更更也不去，伺候楚静一洗头发、洗身子什么的。
　　亦更更把楚静一所说过的，那一句句早点回家休息，大概也忘得一干二净了。
　　为何这也不去，那也不去的？
　　她就似直直地感觉出来了，黄远飒的那一个会，就是专门为她自己一个人所开的。
　　只因那一顿晚饭，那还不是她想的点子与法子么？
　　就这，又难过了？
　　楚静一轻飘飘地瞥了一瞥，郭一凡的那一副小样子。
　　瞥完过后，缓缓地坐在了她的身旁。
　　似还能够怎么办呢？就只能够接着哄一哄她呀。
　　坐好之后，楚静一又缓缓地伸出来了一双手，挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　挎了片刻，轻轻地对她说道：“一凡，不许难过，我也不是把什么话都提前对你说过了么？
　　这样的结局，已经很好了。
　　姐姐也不是说，还是有几个不错的人么？
　　什么事情都是积累出来的，不能够急于一时。”
　　郭一凡闷闷地回道：“静一，我…，我也什么都知道，什么都明白，可我还是好难过。”
　　楚静一接着又说：“经历的多了，就不会这么样的难过了，你的一生已经算是很顺利了，那些不顺利的人，是不是会更加的难过呢？
　　想想他们，想想你自己。
　　想想姐姐，想想我。”
　　……
　　那还能够想得下去吗？
　　那定然是不能够再想下去了。
　　顷刻之间，郭一凡的那一份难过，就似不想消散，也得把它给活生生的烟消云散了。
　　再不消散，难过的人就该转变成楚静一了。
　　又一顷刻之间，郭一凡着急忙慌地转了一转身子。
　　着急忙慌地从楚静一的那一双手中，抽出来了自己的那一支手臂，一把就把楚静一搂在了自己的身前与怀中。
　　口中，更是着急忙慌地对她说出来了一句：“静一，我不难过了。”
　　……
　　楚静一抬起来了自己的那一双手，抬在了郭一凡的那一副腰间，靠在了她的那一副肩头。
　　与她，紧紧地相拥相抱着。
　　抱了一会儿，楚静一柔柔地说道：“一凡，我们这样已经很好了，真的已经很好了。
　　我很幸福，我也很知足。
　　可是人生，总是不能够一直的停滞不前，总要一直不停的给自己找点事情来做一做，你明白吗？
　　我的本意，并不是非得让你去帮着君若和叶子挣回来一千五百万。
　　挣不回来了，也没有关系的。
　　她们现在这样，其实也已经很好了。”
　　“不，我一定要带着她们去挣一千五百万回来。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为我见到过了那么多的大场合、大场面，也见到过了那么多的有钱人，我并不觉得我比他们笨多少。”
　　……
　　是吗？
　　这句话说得，好不自信呀？
　　楚静一靠在郭一凡的那一只肩头，偷偷地抿了一抿红唇。
　　抿完红唇，直起来了自己的那一副身子，笑着对她说出来了一声：“那，你去帮助她们，我去帮助姐姐。
　　我们两个人来比一比，看谁先帮她们挣到一千五百万回来好不好？”
　　好不好？
　　可能有点不太好吧？
　　一说到此处，郭一凡一点也不再自信地回道：“我…，我肯定比不过你。”
　　……
　　这不是还没有比的么，这她怎么就知道比不过自己了？
　　“为何？”
　　“因为…，因为你一直都比我聪明。”
　　……
　　楚静一嫣然一笑：“笨，你怎么就知道，我一定就比你聪明呢？我们两个人又没有真真正正的比试过。
　　在你的心里，我再怎么样的比你聪明，我不还是和你在一起了吗？”
　　说完了那两句话，楚静一又嫣然一笑：“还有，我每一个周一到周五都要去学校里面授课，根本就没有多少的时间去帮助姐姐的。
　　我相信，你一定会比我先挣到一千五百万的。
　　小傻瓜，你可不可以再自信一点？
　　我希望你的自信，就像是你对我那什么时候的自信一样。
　　那样的话，你以后说什么我都听你的。
　　包括那种事，我也都听你的。”
　　“真的？”
　　“真的，你现在可以去帮我洗澡了吗？”
　　“可以了，可以了。”
　　……
　　第二天早上，刚一到了公司。
　　郭一凡就又把周君若给直接地喊进到了自己的那一间办公室里面，目的很明确，还是开会。
　　周君若顶着一脸的疲倦，坐在郭一凡那一张办公桌的对面。
　　当着她的面，也直接地打了一打哈欠，更直接地冲着她说了一句：“你有完没完了？在家里开会，在公司也开会。
　　光是开会，有什么用呀？”
　　“怎么就没有用了？保险公司的业绩都是开会开出来的。”
　　“你还懂保险呢？”
　　……
　　懂与不懂的，并不是此刻最应该探讨的话题。
　　郭一凡撇了一撇嘴角，白了周君若一眼，接着又说：“你昨天晚上除了那些油、那些滑的人，你有没有遇到过什么好人？”
　　“有是有，可我今天就把他们约出来谈合作吗？这是不是显得我有点太心急了，过几天再说。”
　　那件事情能够过几天再说，可是这几天做什么事情呢？
　　郭一凡想着想着，也打了一打哈欠。
　　一看见了，郭一凡的那一个哈欠。
　　周君若就有点想笑，又有点想八卦地说道：“你和楚姐姐昨天晚上，是不是又那什么了？”
　　……
　　那什么呀？
　　这不是正在开会的吗？
　　这话题都拐弯儿拐到哪里去了？
　　郭一凡‘哗啦啦’地便冲着周君若说了起来：“你是不是追求不上夏亦然，你天天晚上都睡不着觉，就开始胡思乱想的？
　　你的楚姐姐最近有多累，你看不见吗？
　　她…，她哪里有功夫和体力，陪着我做那种事情？”
　　说过了那种话题，郭一凡接着又说：“我以后正经一点，你以后也正经一点，开会就是开会，别扯那些乱七八糟的东西。
　　我问你，咱们举办画展的事情进行得怎么样了？”
　　真得准备正经了？
　　都是同样的人，谁还不会正经一点呀？
　　周君若立马正正经经地回道：“也没有什么可准备的，场地、字画、瓷器，咱们那都是现成的。
　　公司的大门一开，那不就可以让人进来看了么？
　　而今只是，把打印出来的门票怎么样的给送出去罢了。”
　　“那你倒是出去送呀？”
　　“你急什么？这不是还没有打印出来的么，今天下午才能够打印出来。”
　　……
　　郭一凡又撇了一撇嘴角，又白了周君若一眼，也接着又说：“这会儿，不是你去找我借钱的那会儿了对吧？
　　你到底是急着挣大钱呀，还是不急着挣大钱呀？”
　　“我当然是急了。”
　　“那你就快一点呀，我都替你着急。”
　　“你替我着急什么？”
　　“我…，我也不告诉你，急死你。”
　　……
　　下午，门票打印出来完了之后。
　　周君若一手拿着一沓厚厚的门票，走进到了郭一凡的那一间办公室里面，一看见她的人，就对她说道：“这些是你的，你想办法给送出去。”
　　郭一凡从自己的那一张办公椅之中站起来了身子，伸出来了一双手，一手接走了一沓的门票。
　　接完过后，拿起来了一张，举在自己的眼前看了几眼。
　　看完过后，看着周君若问了一句：“你的呢？”
　　“我的？我的比你的还多，我准备把我在这座城市里面认识的所有人，一人都给他们送上那么几张。
　　以此，来积累出来我自己的人脉。
　　那些人脉，现在是骡子是马，也都拉出来先遛一遛再说。”
　　……
　　遛什么遛，那不都是人么？
　　“周总，你的这个办法很不错，你把你的这个办法也告诉给叶子一声，让她也这么样的去办。”
　　叶子去办了，那她郭一凡还去办什么办呀？
　　周君若就似那么样的想的，也就似那么样的说道：“你和叶子姐姐认识的人，大部分都是重合的吧？
　　她去办了，你去怎么办呀？”
　　“没有事儿呀，我又不差钱，有钱先让你们去挣呗。”
　　……
　　这可真是够高风亮节的，也够道德模范的？
　　“郭总，那婉姐姐，黄姐姐她们，以及她们所认识的那些人呢？”
　　郭一凡似想也没有多想地便回道：“你去送呀，包括夏亦然以及夏亦然所认识的那些人，你也都去送呀。
　　假如挣回来钱了，那不都是你们两个人的钱吗？
　　你想分给她就分给她，你不想分给她了，你就拿着那些钱去给你们一家三口买上一栋大别墅呀。”
　　一家三口？
　　这话说得，这也可真是又暖人又暖心呀？
　　周君若听完此话，抬起来了自己的那一双眼眸，直直地直视着郭一凡的那一双眼睛，由衷地对她说道：“郭总，谢谢你。”
　　郭一凡讪讪地笑了一笑，又讪讪地回道：“你瞧你，客气了不是？用我师姐的话来说，以后再谢也不晚。
　　等你和夏亦然成了，你再谢我吧。
　　我可没有我师姐的那一份胸襟和耐心，可以等你们两个人一辈子。
　　你抓紧时间，把夏亦然给快一点的拿下来。”
　　……


第38章 
　　周君若走后, 郭一凡坐回到了自己的那一张办公椅之中，冲着自己那一张办公桌上方的那两沓门票又看了起来。
　　看着看着，发起了呆来。
　　呆着呆着, 似愁死个人地愁了起来。
　　哪里还有一点点，那一份高风亮节, 道德模笵的小样子？
　　这一座城市, 现在剔除掉她和叶子所认识的那些共同的人之外，她好像没有认识过一个别的人。
　　没有别的人, 就也意味着她的这些门票无人可送。
　　无人可送呀？
　　她这混得也太失败了？
　　愁着愁着, 愁到了下班的时间。
　　郭一凡又从自己的那一张办公椅之中站起来了身子，找到了一只手包，把那两沓门票放入到了手包里面。
　　一边拎着那一只手包, 一边走到了公司楼下, 开上了自己的那一辆车子。
　　开着开着, 忽然变了一变方向, 找彭大贱人去了。
　　为什么去找彭大贱人？
　　似乎是突发奇想一般，彭大贱人和楚静一那两个人，叶子总不会也给她们去送门票吧？
　　既然叶子不会去送, 那就由她本人去送好了。
　　这就叫做是，不浪费一点点的人脉资源。
　　到了酒吧楼下, 郭一凡停放好了车子，就一刻不停地走向了彭大贱人的那一间办公室。
　　门也不敲地推开了那一间办公室的房门, 就见里面还仍然是空无一人。
　　这是, 还在夏亦然的办公室里面, 骚扰人家夏亦然呢？
　　郭一凡带着那么样的一个小想法, 又走向了夏亦然的那一间办公室，抬手敲了一敲那一间办公室的房门。
　　听见了一声‘请进’的声音, 便伸手推开了那一扇房门。
　　一眼望去，果不其然，只见彭大贱人就是还在里面，也还就是坐在夏亦然的那一张办公桌的上方。
　　在此之前，亦也还就是在骚扰人家夏亦然的吧？
　　望完了那一眼，郭一凡走进去了夏亦然的那一间办公室。
　　走着走着，一边望着那一个彭大贱人，一边冲她说了一句：“你怎么说话不算话呀？你不是说过了不再过来骚扰人家夏总了吗？”
　　……
　　天地良心，谁说过这一句话了？
　　彭&帅转了一转视线，暗了一暗眼神，看了一看郭一凡。
　　看完过后，仿佛是当着夏亦然的面，没有好意思太过于太过分，也不回答郭一凡的那一句话，相反地反问了她一句：“小郭子，你怎么又来了？”
　　“彭总，瞧你这话问得，我还不能够来了？
　　我以前不来的时候，你不是天天都想着让我来吗？你这见到了夏总之后，我就有点碍着你的眼了？
　　你可别忘了，没有我，你认识不了人家夏总。
　　你这河还没有过去呢，你就开始想要拆掉我这一座桥了？”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡也走到了夏亦然的那一张办公桌跟前。
　　先是冲着夏亦然笑了一笑，接着又对彭大贱人说道：“我跟你说，我今天是来找你谈生意的。
　　你就说，你和我谈不谈吧？
　　你要是说不想要和我谈，我扭头就走。”
　　……
　　什么生意？
　　怎么样的一个谈法？
　　关于挣钱的事情，谁会不想要谈呢？
　　彭&帅一听见此话，身上就似来了那么一丁点儿的小兴趣。
　　一边从夏亦然的那一张办公桌的上方跳了下来，一边回了郭一凡一声：“谈谈谈，谁说不想要和你谈了？
　　走走走，去我的办公室里面谈。”
　　去就去。
　　谈就谈。
　　郭一凡见彭大贱人说完了那一句话，便率先走向了她自己的那一间办公室。
　　紧跟着她，也走向了她的那一间办公室。
　　到了那一间办公室之中，彭大贱人颇像是那么一回事儿地坐在了她自己的那一张办公椅的上方。
　　一转身，一转眼，便看着郭一凡问道：“什么生意呀？”
　　什么生意呢？
　　哪里来的什么生意？
　　根本就没有什么生意可谈呀？
　　郭一凡却装模作样地坐在了，彭大贱人对面的一张软椅上方，一句话不说，径直打开了自己的那一只手包。
　　从里面掏出来了一沓的门票，放在了那一张办公桌的桌面上方。
　　然后，才对彭大贱人回道：“你先看看这些东西，等你看完了之后再说。”
　　彭&帅有些狐疑不定地伸出来了一只手，拿起来了一张的门票，摊在自己的一只手心里面看了几眼。
　　看完过后，一边又看着那一张门票，一边也又冲着郭一凡问道：“小郭子，你什么意思呀？”
　　“我的意思是，你好歹也是一位大老板，比我认识的人多多了。
　　你负责帮我把这些门票给免费的送出去，送给那些有钱的人，或者是送给那些对瓷器和字画感兴趣的人。
　　等他们买东西了，也等我挣到钱了，我分给你一半。”
　　……
　　似大气、似豪气地说完了，那几句话。
　　郭一凡接着又说：“你说你，你的命多好啊，酒吧里面有人家夏亦然在帮着你挣钱，酒吧外面还有我这个老同学在帮着你挣钱。
　　你呢，你只需要花钱就好了。
　　你这命呀，得羡慕死多少的人？”
　　……
　　这话，甭管是真是假。
　　彭&帅一听完此话，就笑眯眯地对郭一凡说道：“我对我的生活要求也不高，我现在也已经是个有车有房有事业的人了。
　　我只要是再把夏亦然给追到手里了，我的人生也算是圆满了。”
　　……
　　圆满个鬼。
　　人家夏亦然根本就不喜欢你。
　　郭一凡的心里尽管似是如此的想着，嘴上却又装模作样地说着：“你追人家夏亦然的事情，进展得如何了？”
　　“这才又过了几天呀？没有一丝丝的进展。”
　　“你知道你为什么没有进展吗？”
　　“为什么？”彭大贱人又一听完此话，那两只眼睛直如是‘唰唰唰’地现出来了一道道的光芒，急忙又问出来了一句：“你知道？”
　　“我知道呀。”
　　“你既然知道，你怎么不告诉我？”
　　“我上一次过来的时候，我被你给气得晕头转向了，我便忘记告诉给你了。”
　　……
　　彭&帅又直如是‘唰唰唰’地咽了一咽，自己那一副干涩的喉咙，吞了一口悔恨不已的老血在心中。
　　有点气，却也不敢太气地说道： “小郭子，我今天可是没有惹你生气吧？你赶快告诉我呀。”
　　告诉什么告诉？
　　事实的真相，谁敢告诉给她彭大贱人呀？
　　郭一凡也却又装模作样地回道：“我首先向你声明一下，我这可不是人家夏亦然告诉给我的，这只是我对于她的猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“我见她最近有点不太爱笑，还心事重重的。
　　我便猜测，她最近是不是遇到什么不太开心的事情了？越是这种时候，人最需要的越是独处。
　　你…，你怎么能还去天天的骚扰她呢？”
　　这三说两不说的，这说得还挺像是真有那么一回事儿似的？
　　彭&帅‘扑闪扑闪’地眨动着自己的那一副眼帘，小半天的功夫都没有再说上一句的话出来。
　　似在回想了回想，事情有没有真像是郭一凡所说得那样。
　　回想过后，抬起来了头来和眼来，望着郭一凡说道：“我觉得吧，你说得还是有点道理的，她就是越来越不爱笑了。”
　　……
　　有什么道理呀？
　　人家就是真的不爱笑了，就是真的心事重重的，也就是真的有事儿嘛。
　　“彭总啊，那你接下来准备怎么办呢？”
　　“我…，我先不去骚扰她了，先观察几天她的身上到底出了什么事儿，我能不能帮上她的忙再说。”
　　“这样也好，你利用这几天的时间，再帮我出去送一送门票。”
　　“行。”
　　……
　　说完了正事儿，郭一凡便告别了彭大贱人，走出去了彭大贱人的酒吧，又开上了自己的那一辆车子。
　　这一回开着开着，似又突发奇想一般，把车子开到了黄远飒的那一间传媒公司。
　　也不是去找黄远飒，而是去找楚静一了。
　　这个点儿，想都不用想，楚静一肯定是在黄远飒的那一间公司里面工作呢。
　　天天回家那么早做什么？天天回家面对周君若一个人吗？
　　说不定，周君若今天这个点儿也没有回家。
　　那样一来，那自己就只能够面对自己了。
　　与其那样，还不如去找楚静一呢。
　　到了黄远飒的公司门口，郭一凡就见那一位前台小姑娘还没有下班呢。
　　一个前台，用得着那么的拼命吗？
　　郭一凡暗暗地看了几眼那一位前台，也暗暗地想了那么一想，便自顾自地走向了楚静一那一间办公室的方向。
　　才将将走到了前台的位置，就听见那一位小姑娘对她说道：“哎哎哎，你不能再往里面走了。”
　　为什么不能再往里面走了？
　　又是准备问上一问自己，有没有预约吗？
　　一个才刚刚成立了几天的公司，也一个才刚刚过来上了几天班的前台，这事儿还不少呢？
　　郭一凡似是早一秒见到楚静一，晚一秒见到楚静一，她反正也不着急，她也不差上那一秒、两秒的。
　　干脆顿了一顿脚步，停在了前台旁边的地方。
　　停好过后，看着那位小姑娘说道：“你不认识我了？你的年纪还这么小，你的记忆力可有点不太好呀。
　　你们老板黄远飒是我的姐姐，我是她的妹妹，我不是告诉过你了吗？”
　　“你是告诉过我了，可是我们老板特意对我说，你是她的妹妹也不行，那你也不能每次都随随便便的进去。”
　　……
　　这是什么姐姐妹妹之情呀？
　　塑料姐妹吗？
　　“小妹妹，你们老板还对你说什么了？”
　　“她别的倒也没有说什么，总之，你不能随意的进去。”
　　不能进去？
　　那怎么能够去找楚静一呢？
　　郭一凡顿在原地，沉默了片刻。
　　片刻过后，又看着那位小姑娘说道：“我今天不是过来找你们老板的，我是过来找你们楚总的。”
　　“那…，那我更不能让你随意的进去了。”
　　……
　　此声落去，郭一凡又顿在原地，又沉默了片刻。
　　沉默之中，飞快地想了一想，那一位小姑娘的这一句话是个什么意思。
　　这一次沉默过后，似是想明白了，黄远飒为什么不想让她随随便便的进去，是怕自己影响到了她们那两个人的工作？
　　自己，有那么的不懂事儿么？
　　郭一凡想明白了过后，便不再和那一位小姑娘接着废话下去了，直接地掏出来了自己的那一只手机，给楚静一打过去了一个电话。
　　黄远飒不是不让她自己进去吗？楚静一让她自己进去就行。
　　“一凡。”
　　“静一，我现在你们公司的前台这里呢，姐姐她不让我进去见你。”
　　……
　　一听见，楚静一的那一道声音。
　　一张口，郭一凡就委委屈屈、急急忙忙地向她告上了黄远飒的一状。
　　只不过，这一状告得也称不上是太狠。
　　楚静一也一听见郭一凡的那一道声音，一边握着自己的那一只手机，一边从自己的那一间办公室里面走了出来。
　　一直走到了前台的位置，才挂断了那一个电话。
　　一句话不说，先是牵上了郭一凡的一只手，再是望着前台说出来了一声：“以后她再过来找我，你不要拦着她。”
　　“可是，黄总说…。”
　　“黄总再对你说什么，你让她去跟我说。”
　　“我明白了，楚总。”
　　“谢谢。”
　　楚静一含着较好的修养和礼貌，却是似笑非笑地说完了那一句谢谢，也便就着郭一凡的那一只手，牵着她走人了。
　　一直走回到了办公室的里面，把她按坐在了会客区的一只沙发上方，才放开了她的那一只手。
　　放完过后，坐在了她的身旁，也才问了一问她：“你怎么跑过来了？”
　　“我…，我想要求你一件事情。”
　　求？
　　这也太难得了？
　　人家郭一凡，别管在外人的眼里，是如何的笨，也是如何的傻，却还从来都没有求过自己呢？
　　“说吧。”
　　“哦。”
　　郭一凡回应过了那一个‘哦’字，并没有及时地冲着楚静一说了出来，自己想要向她所求何事。
　　而是，和过去见彭大贱人的时候一样。
　　打开了自己的那一只手包，从里面掏出来了另一沓的门票，放进到了楚静一的那一双手中。
　　放完过后，郭一凡也才开始说了一说：“静一，我想要在我们公司举办一段时间的画展。
　　为我们公司每一个想要挣大钱的人，都先积累一些客户。
　　可我认识的人和叶子认识的人，大部分都是重合的，那些人我让叶子去给他们送门票了，如果卖出去了东西，那些钱也是让叶子挣了。
　　我…，我就只能够把这些门票让你和彭&帅替我送出去了，也如果卖出去了东西，我分给她一半的钱。”
　　楚静一听着听着，直觉郭一凡的那一份委委屈屈还是在不断地延续。
　　转眼间，快速地绽放出来了一脸的笑容。
　　无声之中，安慰了安慰她。
　　安慰片刻，又问了一问她：“是么？也如果卖出去了东西，那你打算分给我多少的钱呢？”
　　“我一分不留，都给你。”
　　……
　　又一转眼间，楚静一一听完此话，柔柔地抬起来了一只手，挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　与此同时，也柔柔地对她说道：“一凡，你这样做，挺好的。”
　　“就那…。”
　　“就那什么？”
　　“就那…，姐姐还不让我过来呢？”
　　“你不用管姐姐，你想过来随时都可以过来的，她往后再不让你过来了，我也不再过来了。”
　　……
　　那这，事情不是有点严重了么？
　　一听完了，楚静一的那一句话。
　　郭一凡连忙瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，瘪完了嘴巴，更连忙说出来了一声：“静一，你还是过来吧。”
　　“为什么呢？”
　　“我感觉，姐姐特别特别的想要挣钱，比周总想要挣钱想要得多多了。”
　　“一凡，你的感觉很准。”
　　“真的？”
　　“真的，可她若是不让你再过来了，我也还是不再过来了，这是我的底线，任何人对于我来讲，都没有你重要。”
　　……


第39章 
　　这一句话说得, 多么的既动人又动心呀？
　　又一听完了，楚静一的那一句话。
　　郭一凡即刻舞动起来了自己的那一双手，把楚静一的那一副身子, 抱进到了自己的身前与怀中。
　　与其面面相贴，与其柔柔轻蹭。
　　贴了一会儿, 蹭了一会儿。
　　郭一凡移了一移自己的那一张嘴角, 移到了楚静一的一只耳边。
　　落下去了，一个柔柔轻轻的吻。
　　吻完, 似还委委屈屈, 也似嘟嘟囔囔地对她说道：“你…，你不要为了我，和姐姐两个人闹得不愉快。”
　　楚静一抬了一抬自己的那一双手腕, 搂在了郭一凡的那一副腰间。
　　搂着搂着, 仍然是柔柔地对她说道：“一凡, 你不明白, 有些事情一旦开了头，往后不愉快的时候会更多。”
　　“什么事情？”
　　“就比如说，姐姐不让你过来找我的事情。”
　　……
　　这么说, 也挺对的吧？
　　“静一，我觉得这个年已经算是彻彻底底的过完了, 以后大家都会忙起来的，我过来找你的事情, 也不会太多了。”
　　“那我想你了怎么办？你也不过来找我吗？”
　　“那…, 那我肯定是要过来找你的。”
　　“那我就天天的想你, 你也就天天的过来找我, 好不好？”
　　……
　　那样的话，那还不得把黄姐姐给气疯掉么？
　　“我知道, 你这是在安慰我。”
　　“我不是在安慰你，我就是在真的很想你。”
　　……
　　这，这是怎么了？
　　今天，楚静一怎么会说出来了这么多这样的话呢？
　　从前，楚静一可是从来都不会说这种话的？
　　郭一凡迷茫了迷茫，思索了思索。
　　又即刻舞动起来了自己的那一双手，把楚静一的那一副身子，从自己的身前与怀中给一点一点地扶了起来。
　　扶完过后，狠狠地盯着楚静一的那一张脸庞，那一双眼睛，狠狠地看了又看。
　　看着看着，傻傻地问了她一句：“你…，你没有事儿吧？”
　　楚静一柔柔地笑了一笑，亦又柔柔地说道：“小傻瓜，我有什么事儿？我们曾经分开了那么多年，我从来都没有对你说过，我每一天都很想念你。
　　从今往后，我不会再为了任何人，只把那份想念放在我的心底，折磨我自己。
　　再折磨一个，十二年。
　　你…，自然也不必如此。
　　人生一世，草木一秋，我们两个人把我们该吃的苦都已经吃完了。
　　剩下来的，就只有享受人生了。
　　这份享受，也是任何人都不可以阻挡我们的。”
　　……
　　原来，楚静一这是在说她自己的心里话呢？
　　“静一，我懂了。”
　　“一凡，你懂了就好，你要自信一点，也要阳光一点，我多么希望你还是十八岁之时的模样。
　　那时候的我们，多幸福啊。
　　我喜欢那时候的你，也喜欢这时候的你，可我也还是更喜欢那时候的你。
　　那时候，你从来都不会考虑这么多。
　　我们也已经有了不用考虑这么多的资本，你要学会去利用它。
　　你只有学会去利用它了，它才能够带给你一往无前的勇气，你和我两个人的人生也才会更加的精彩。
　　你…，你又懂了吗？”
　　“我…，懂了。”
　　彼此两个人，似是人生第一次，正儿八经地说了一说知心话。
　　说完了那些知心话，楚静一便又抬了一抬自己的那一双手腕，也又抚了一抚郭一凡的那一张脸颊。
　　进而，冁然一笑。
　　又进而，笑着对她说道：“你安安静静的坐在这里等着我，一个小时以后，我们两个人一起回家好不好？”
　　“好。”
　　楚静一交代完了郭一凡，也便一手握起来了自己的那一只手机，一手握起来了郭一凡的那一沓门票，从沙发上方坐起来了身子。
　　走到了自己的那一张办公桌跟前，坐在了自己的那一张办公椅上方，聚精会神地工作了起来。
　　郭一凡靠坐在沙发上方，似也聚精会神地望着楚静一工作之时的模样。
　　望了一会儿，就像是有点无聊了起来。
　　无聊着无聊着，极尽轻微地脱掉了自己身上的那一件外套，躺在了自己身下的那一张沙发上方，玩起来了自己的那一只手机。
　　一边玩着，一边再等着楚静一的工作结束之后，和她一起回家。
　　等了，大约有个十分钟左右。
　　黄远飒的那一副身影，就似神不知、鬼不觉地出现在了郭一凡的身旁。
　　郭一凡一看见了，黄远飒的那一副身影。
　　当即，动了一动自己的那一副身子，动着动着，便似留给了黄远飒一个‘气呼呼’的背影。
　　她郭一凡现如今有楚静一撑腰，她怕谁？她谁也不用怕。
　　这就是，惹到了她郭一凡的下场。
　　黄远飒站立在沙发旁边，居高临下地看了几眼，郭一凡的那一个小样子。
　　看得，犹如是又想气又想笑的。
　　也得看，也犹如是想要和郭一凡说上一声对不起吧，又有点舍不下去自己的那一张老脸。
　　看到了，似有点不想要再看下去的时刻。
　　黄远飒轻轻地弯了一弯身子，蹲在了那一张沙发的旁边，那一副姿态，那似放得低到了不能再低了。
　　伸出来了一只手，拍了一拍郭一凡的那一副后背。
　　拍完过后，小声地对她说了一声：“行了行了，你还真准备生我的气了？”
　　郭一凡动不也不动地回了一句：“我…，我就是生你的气，谁让你不让我过来见静一的。”
　　“以后呢，你想要过来就过来怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的，也谁让你有着这么样的一个师姐和女朋友呢，我真的是怕了你了，我也真的是得罪不起你呀。”
　　……
　　这话说得，是不是有点酸？也是不是有点难过和失落？
　　一听完此话，郭一凡似是也不想要生黄远飒的气了，匆匆忙忙地又动了一动身子，从沙发上方坐了起来。
　　一伸手，拉了一拉黄远飒的一支手臂，把她拉坐到了自己的身旁。
　　见她坐好过后，看着她说道：“我每一次过来都是有事儿，我不会打扰到你和我师姐两个人工作的。”
　　“嗯，我看到了。”
　　“那，姐姐你也别生我的气了。”
　　“你看出来我生气了？”
　　“看出来了。”
　　“你还看出来什么了？”
　　“我还看出来了，你有点失落和难过，是因为钱吗？”
　　……
　　是也好，不是也好。
　　黄远飒并没有直接的回答，就只是一声不吭地回看着郭一凡。
　　回看了几秒钟之后，回看着她回道：“我的事情，你就别跟着瞎操心了，你好好的把你们自己公司的事情给处理好。
　　也许，等到你们公司的窑厂建设起来了，我还需要你的帮助呢。”
　　“姐姐，什么帮助呀？”
　　“到时候再说。”
　　“哦。”
　　楚静一看似聚精会神地正在工作着，却不得不分心分神地听了一听，郭一凡和黄完那两个人之间的对话。
　　听完过后，也就只是一声不吭地弯了一弯红唇。
　　弯完了红唇，又聚精会神地工作了起来。
　　黄远飒和郭一凡说完了那些话，无声地陪着郭一凡又坐了一会儿，便一个人站起身来走了。
　　等到，黄远飒走了之后不久。
　　郭一凡转着自己的那一副身子和那一双视线，望着楚静一那一间办公室的那一扇房门看了又看。
　　看到了，就似黄远飒不会再又神不知、鬼不觉地走了进来的时候。
　　转过来了身来和眼来，也从沙发上方站起来了身子，走到了楚静一的身旁，小声地问了她一句：“姐姐她怎么了？”
　　“应该是，压力太大了。”
　　……
　　压力太大了？
　　她现在有着一个那么有钱的女朋友，她有什么压力呀？
　　“静一，我有点不太明白。”
　　不太明白？
　　这有什么不太明白的？
　　楚静一转了一转眼眸，看了郭一凡一眼。
　　看完了那一眼，又转了一转自己身下的那一张座椅，转到了与郭一凡面面相视的位置与角度。
　　转好过后，楚静一抬起来了头来和眼来，抬看着郭一凡说道：“咱们这几个人之中，你有一位好老板，你还是一位亿万富翁。
　　我有一位好导师，我也还是一位大学教授。
　　君若的年纪最小，她有一位好叔叔，她一个人还拥有着两份的薪水。
　　你的嫂子呢，她本人有一家酒吧，她的家庭背景估计更是厉害，尽管我们从来都没有人去问过她。
　　你的姐姐呢，她在我们之中的年纪最大，可她现在有什么？
　　你…，明白了吗？”
　　……
　　这，都说得这么的清楚了，这不明白也得明白呀？
　　郭一凡往楚静一的身前又走了一走，靠在了她那一张办公桌的边缘。
　　靠着靠着，嘀嘀咕咕地回了一句：“可是，那又怎么样呢？我们从来都没有人看不起过她呀？
　　相反，我们大家一向都很尊重她的。”
　　“关键是，她可能不会这么样的想，尤其是，她还有着一位那么有钱的女朋友。”
　　“有一位有钱的女朋友，不好吗？”
　　“有时候很好，有时候不好。”
　　……
　　那个有时候，是以什么为定义的呢？
　　“静一，我还是有点不太明白。”
　　“一凡，你不用明白，那不是我们两个人的生活，我们感受不到那种感觉，你只需要理解就好了。”
　　……
　　既然感受不到，又怎么能够理解呢？
　　郭一凡似怕自己再没完没了的问下去，从而影响到了楚静一的工作，又动了一动自己的那一副身子，坐在了楚静一那一张办公桌的上方。
　　闷闷地，一个人思考了起来。
　　楚静一埋起头来，又工作了一会儿。
　　一会儿过后，就见郭一凡还似那么样的一个小样子。
　　不由得，又抬看着她说道：“别想了，等她到了，你认为需要再去帮助她的时候，你继续去帮助她便好了。
　　你姐姐那个人，面冷心热，其实也挺好的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　落地窗外，早就似一派万家灯火、繁华璀璨的景象。
　　郭一凡坐在楚静一那一张办公桌的上方，时而看一看楚静一，时而看一看落地窗外的景致。
　　一直看到了、坐到了将近十点钟的时刻，才听见楚静一冲着她又说了一句：“小傻瓜，我们回家去吧？”
　　“好。”
　　好字落去，郭一凡便跳下去了那一张办公桌，伫立在了楚静一的身旁。
　　等着，看着，她把她的那一只手机，和自己的那一沓门票，一起地装入到了她自己的那一只手包之中，才敢牵上了她的一只手。
　　两两相牵着，走出去了她的那一间办公室。
　　走到了，那一间办公室的外面。
　　郭一凡一边牵着楚静一，一边转动着自己的那一副身子，看了一看黄远飒那一间办公室的房门。
　　看完过后，也没有看出来，黄远飒有没有走人，有没有下班。
　　随而，问了楚静一一声：“我们要不要去给姐姐打个招呼，说上一声我们两个人回家了，我们再走呀？”
　　“你想要去吗？”
　　“想。”
　　“那，你去吧，我在这里等着你。”
　　“嗯。”
　　随之，郭一凡放开了楚静一的那一只手，走到了黄远飒那一间办公室的门前，敲了一敲那一间办公室的房门。
　　听到了一声‘请进’的声音，伸手打开了那一间办公室的房门。
　　就见，黄远飒靠坐在她自己那一张办公椅的上方，远远地回望着自己。
　　“一凡，怎么了？”
　　“我过来想要和你说上一声，我和静一回家去了。”
　　“回去吧。”
　　“那，你呢？”
　　“我等一会儿再走。”
　　郭一凡听见了黄远飒的那一个回答，并没有及时地转身就走，反而是问出来了她一声：“姐姐，你还有工作没有做完吗？”
　　“不是，我只是想要一个人静一会儿。”
　　“你别静了，嫂子说不定在家里等着你回家呢。”
　　……
　　黄远飒好笑地笑了一笑，接着说道：“你是不是忘记了，你嫂子这会儿还没有下班呢。”
　　……
　　说完了那一句话，黄远飒接着又说：“一凡，你觉得你的那一位嫂子好吗？”
　　“好呀。”
　　“我也觉得她好，所以…，我更要一个人静一会儿。”
　　……
　　随着，那一句话落了下去。
　　郭一凡似乎是有点想明白了，黄远飒的压力为何会那么样的大，那份压力里面，也包含着她想要对江佑婉好的意思吧？
　　“姐姐，那我和静一先走了。”
　　“嗯，你们走吧。”
　　走回到了楚静一的身旁，又牵上了楚静一的那一只手。
　　乘坐着电梯下楼的时候，郭一凡‘哗啦啦’地便冲着楚静一说出来了，黄远飒的那一副模样，以及她的那一句话。
　　楚静一听完过后，也便冲着郭一凡说道：“她想要对你嫂子好，那她不是应该的吗？
　　假如哪一天，她对你嫂子不好了，我支持你去教训她。
　　一切后果，由我来替你承担。”
　　……


第40章 
　　晚上, 将近十一点左右。
　　郭一凡和楚静一各自开着自己的那一辆车子，一前一后地行驶到了别墅的那一个小院子门前。
　　就见，别墅里面居然是漆黑一片。
　　这是不是意味着, 周君若出去送门票，送到现在还没有回来呢？
　　就在, 郭一凡似想了那么一想的时候。
　　两个人下了车子, 楚静一径直走到了郭一凡的身旁，冲着她说了一声：“你给君若打过去一个电话, 问问她几点能够回来。”
　　“好。”
　　郭一凡答应过了楚静一那一声好, 就掏出来了自己的那一只手机，给周君若打过去了一个电话。
　　一等到电话接通过后，一张口就对她说道：“你也不看看现在几点了？你不睡觉, 人家也不睡觉吗？你怎么还没有回来呢？”
　　……
　　周君若似是一边开着车子, 一边听着郭一凡那一句句十分不中听的鬼话, 又似是也懒得跟她计较一样。
　　她自古以来, 她不就是那么样的一个德行么？
　　好好的话，非得说得不好听，有什么好跟她计较的？
　　计较得很了, 楚静一还不愿意。
　　“郭总，你怎么想起来关心我了？”
　　“谁想起来关心你了？是静一让我关心你的, 要不，我才不关心你呢。”
　　……
　　周君若呵呵呵地笑了小半天, 笑完过后, 心情宛若是十分友好地回出来了郭一凡一句：“还是楚姐姐对我好, 你对我一点都不好。”
　　“我对你好做什么？对你最好的人, 不应该是夏亦然么？”
　　“她？别提了，顽石一块, 太不好追了。”
　　“那你还追吗？”
　　“当然追了，凭什么不追呀？”
　　……
　　追与不追的，就不能够回来之后再接着说吗？
　　郭一凡一边举着手机，一边和周君若说着，一边再看着楚静一的那一脸神情，及时地说出来了一声：“咱俩别废话了，我和静一刚回来，还没有进到家里呢。
　　你快说，你几点能够回来呀？”
　　“最多二十分钟吧。”
　　“知道了。”
　　伴着，那一句知道了说了出来。
　　郭一凡又一边挂断着那一个电话，一边向楚静一汇报了一遍：“她说，她还有最多二十分钟便能够回来了。”
　　“那，我们等一等她，等着和她一起吃晚饭好不好？”
　　“好吧。”
　　回到了家里，打开了一楼大厅的灯光。
　　楚静一径直坐到了餐厅跟前，就似等着周君若回来一起吃晚饭。
　　郭一凡一个人，则是忙个不停地走来走去的，在餐厅里面与厨房里面来来回回地穿梭着。
　　一会儿的功夫，就从冰箱之中拿出来了一盒盒的饭菜，摆放到了餐桌上方。
　　摆放好了那些饭菜，还倒好了三杯温度适宜的温水，先是恭恭敬敬地递给了楚静一一杯，再是放到了自己的面前一杯。
　　再再是，放到了一张空着的餐椅跟前一杯。
　　最后，乖乖巧巧地和楚静一一起，等着周君若回来吃晚饭。
　　或许，最多就是二十分钟之后。
　　家门口的那一个方向，轻微地传出来了一声清脆的声响。
　　那一声声响响过之后不久，周君若的身影便是一步步地走到了餐桌跟前，坐在了那一杯温水的面前。
　　一句话不说，直接端起来了那一杯温水，也直接来了个一饮而尽。
　　喝完了，那一杯温水。
　　周君若一边一手握着那一只空空的水杯，一边对着郭一凡说道：“麻烦你，再去帮我倒一杯水过来，谢谢。”
　　谢谢？
　　谢谢也没有用。
　　郭一凡也是一句话不说，立马从餐椅上方站起来了自己的那一副身子，又一次地走进去了厨房之中。
　　再走了出来之时，手里拎着一把沉甸甸的水壶，直接放在了周君若的身前。
　　放完以后，才对她回出来了一句：“你自己倒吧。”
　　自己倒？
　　自己倒就自己倒。
　　周君若顺手拎起来了那一把水壶，给自己倒了一杯温水，又来了个一饮而尽。
　　接着，又给自己倒了一杯温水。
　　郭一凡看着她的那一副模样，看了几眼，就有点不阴不阳地冲她问了一声：“你这是去哪儿了？”
　　“我还能去哪儿？出去送门票了呗。”
　　“那，你渴了，你就不会自己给自己买瓶水喝喝吗？”
　　周君若微微地撇了一撇嘴角，缓缓地回道：“我哪儿有那个时间？下班高峰期，下车去买上一瓶的矿泉水，恨不能就少去给别人送上几张的门票。
　　渴了，就先忍着呗。
　　我给他们去送门票的时候，他们有些人正在家里吃晚饭呢，我的肚子饿得咕咕叫，我还跟他们说，我不饿，我吃过晚饭了。
　　为的就是，再去找下一个人，也再去给下一个人送上几张的门票。”
　　……
　　这，挣钱吧，就是好难好难呀？
　　楚静一直听得抿了一抿自己的那一张红唇，抿完了红唇，笑意盈盈地对郭一凡和周君两个人说：“吃饭吧，边吃边聊。”
　　说完了那一句话，楚静一率先拿起来了一双筷子，也率先吃起来了晚饭。
　　周君若和郭一凡两个人，紧随其后地各自也拿起来了一双筷子，亦也吃起来了晚饭。
　　吃了一会儿，周君若一边还在吃着晚饭，一边犹如是还想要跟楚静一和郭一凡那两个人，倒一倒苦水一般地又说了起来：“我以前从来都没有做过业务，这做业务看起来简单，做起来一点都不简单。
　　郭总，你以前做过业务吗？”
　　“没有，不过，我以前跟着常姐常年在外面东奔西跑的，虽然没有亲自做过，看也看个差不多了。
　　不就是想尽一切的办法，把自己手里的东西给推销出去么？”
　　……
　　道理，是那么样的一个道理。
　　可是，怎么想尽一切的办法，把东西给推销出去呢？
　　更何况，公司里面的东西还那么样的贵。
　　周君若略微地想了一想，便又对郭一凡说了起来：“我今天晚上虽说是又挨饿又挨渴的，但也不算是白忙活一场。
　　跑到了几个熟人那里，给他们送过去了几十张的门票。
　　你呢？你送出去了几张？”
　　“我…，我全部都送出去了。”
　　……
　　这么厉害？
　　就在，周君若那一片似相信、似不相信的神色之中。
　　楚静一好笑地又抿了一抿自己的那一张红唇，这一次抿完了红唇，一点也不给郭一凡面子似的。
　　一转眼，冲着周君若说道：“你别听她胡说，她一共就送给了两个人。”
　　“哪两个人？”
　　“一个是我，一个是她的那个老同学彭&帅，我们两个人应该是一人一半，确实也算是全部都送出去了。”
　　……
　　还能够这么样的送呢？
　　瞬间，周君若直接白了郭一凡一眼。
　　又一瞬间，郭一凡也不生气，还颇为得意地问了周君若一句：“你给那个谁，去送门票了没有？”
　　“哪个谁？”
　　“夏亦然夏总呀。”
　　“等她一会儿回来了，我再去给她送，我送到她的房间里面去。”
　　“也是，顺便留下来不走了，祝你好运呀。”
　　……
　　一吃完了晚饭，郭一凡便牵上了楚静一的一只手。
　　牵着她，从一楼走向了二楼。
　　走着走着，转了一转身，回了一回头，又气死个人不偿命似的，大声地对周君若说道：“周总，请你加油呀，咱们晚安了。”
　　……
　　第二天开始，画廊里面，来看画展的人陆陆续续地多了起来，人气也陆陆续续地浓了起来，旺了起来。
　　无论能不能够卖得出去东西，看着就让人觉得热闹非常。
　　业务么，呈现着一派红红火火的假象。
　　周君若时不时地进一进，郭一凡的那一间办公室，向她汇报汇报，那些人对于他们这一家画廊初步的印象和评价。
　　也时不时地和她探讨探讨，他们相应地应该做出来哪些举动和调整。
　　探讨来探讨去，无非还是那么样的一个问题，他们公司卖得那些东西有点贵，他们公司那些员工们邀约过来的人，有点买不起。
　　郭一凡也还是靠坐在自己那一张办公椅的上方，慵慵懒懒地回望着周君若，慵慵懒懒地回道：“我想了一想，说那些东西贵吧，确实是有点贵。
　　说那些东西不贵吧，确实是也有点不太贵。
　　贵与不贵的，作为我们来讲，跟我们身边所认识的那些人的层次，息息相关。
　　这只能说明，咱们不认识那些有钱的人。
　　想要挣大钱，还是得从陌生人的身上下手。
　　常姐她老人家，她天生也不认识那么多的有钱人呀，她那还不是一点一点地积累起来的嘛。
　　这一个问题吧，也好解决，一等咱们公司里面的窑厂给建设好了，便迎刃而解了。
　　咱们现在，就只能够积累咱们自己的人脉和客户了。
　　谁不着急呀？急也没有用。
　　不管怎么样，咱们着急归着急，赔钱归赔钱，咱们还是要伺候好他们那些上帝的。
　　万一哪一天，他们发大财了呢？
　　这应该是叫做和客户一起成长，对吧？
　　只要他们喜欢咱们的东西，早晚有一天他们都会再过来买的。
　　重要的是什么？是让他们喜欢。”
　　……
　　第三天，第四天，也许是那些免费的门票，一传十，十传百。
　　画廊里面，来看画展的人又陆陆续续地多了起来。
　　人气么，不用说，那也是陆陆续续地愈发的浓了起来，也愈发的旺了起来。
　　浓来浓去，旺来旺去，感兴趣的人有很多，喜欢的人也有很多，就是卖不出去一件的东西。
　　第五天一大早，郭一凡和周君若刚刚去到了公司，也刚刚各自坐到了自己那一间办公室之中的那一张办公椅的上方。
　　那一个刚刚，可能连她们身下的那一张办公椅都还没有来得及给捂热呢。
　　周君若的身影便又出现在了，郭一凡的那一间办公室之中。
　　一看见了，郭一凡那一副慵慵懒懒的样子。
　　周君若似自动地忽略掉了一般，急匆匆地走到了她的身旁，也不坐下。
　　就那么弯着自己的那一副身子，勾着自己的那一颗脑袋瓜子，垂着自己的那一双眼眸。
　　冲着她的一只耳边，小声地对她说了一句：“我跟你说件事儿。”
　　什么事儿？
　　这怎么还偷偷摸摸的、鬼鬼祟祟的？
　　郭一凡侧了一侧身子，侧看着周君若问道：“是不是，你想要明着对人家夏亦然动手，她很是明显地表现出来了不愿意？”
　　……
　　这，这可真是能够胡扯八道的？
　　“郭总，我是想要和你说件正事儿，正事儿。”
　　“周总，什么正事儿？”
　　“咱们公司，昨天晚上丢了一副字画。”
　　……
　　啥玩意儿？
　　丢了一副字画？
　　一时之间，心血来潮的举办画展，赔钱就赔钱呗，那赔得都是小钱，一旦真的丢了一幅字画，这下子不是赔大发了么？
　　这怎么给公司外面的常姐常老板，交代呀？
　　郭一凡一听见了，周君若如此的说。
　　那一身的慵慵懒懒，似是都让它们统统的见鬼去吧。
　　一刹那，急忙急乎乎地从自己那一张办公椅的上方站了起来，瞪大着自己的那两只眼睛，冲着周君若使劲地看了又看。
　　看了又看之后，郭一凡感觉那丢了一副字画的事情，那好像就是真的。
　　感觉归感觉，还是有些不敢相信地又问了一问她：“周总，你说得是真的？你没有骗我吧？
　　这大早上的，你不要和我开这种玩笑。
　　你要是敢骗我了，你等着吧，我一会儿就和你绝交。”
　　……
　　绝交？
　　此时此刻，说出来这种话合适么？
　　周君若挺了一挺身子，直愣愣地回看着郭一凡回道：“你少吓唬我，就你这一个熊样儿，我才不怕和你绝交呢。
　　绝交之前，你快说这件事儿怎么办吧？”
　　还能够怎么办呢？
　　报警呀？
　　郭一凡又一听见了，周君若如此的说。
　　报警那两个字，直如是在她的脑海和心头，蹦蹦跳跳地蹦跳了起来。
　　蹦跳了一会儿，却还是并没有直接地冲着周君若讲出来了，‘报警’那两个字，而是又问了一问她：“丢得那一副字画，价值多少钱？”
　　“几十万吧。”
　　“才几十万？咱们不是有着几千万的字画吗？那个贼怎么不偷那几千万的，却要偷那几十万的？
　　他…，他是不是一个笨贼、傻贼呀？
　　他也是不是，不识货呀？”
　　……
　　这会儿，得知到了，公司里面丢了一件价值几十万的东西，身为公司里面目前的一把手，这还有闲心管人家笨不笨、傻不傻呢？
　　也还有闲心管人家，识货不识货呢？
　　郭一凡说完了那一句话，彷如是有点不太那么样的着急了，也彷如是丢了一副几十万的字画，那算个什么事儿呀？
　　不着急了之后，却有点神神叨叨地说道：“唉…，就这，常姐还没有把那些价值上亿的、几亿的好东西给摆放出来呢。
　　若是给摆放出来了，那个贼还是专偷那价值几十万的。
　　那他，是不是更笨、更傻了？”
　　……
　　人家笨不笨的、傻不傻的，你管呢？
　　现在是，这件事儿应该怎么样去解决的一个问题吧？
　　周君若望着郭一凡的那一副模样，见她不是那么样的着急了之后，自己也不是那么样的着急了。
　　天塌下来了，反正有她郭一凡先帮自己顶着呢。
　　自己，有什么可着急的、可害怕的？
　　转而，周君若似是一点也不客气、一点也不生分地坐在了，郭一凡那一张办公椅的上方。
　　坐好过后，慢慢悠悠地说道：“你能不能少关心一点儿，那个贼究竟是笨不笨的、傻不傻的？你关心关心咱们两个人的处境好不好？
　　咱们两个人，应该怎么办？
　　难道说，字画找不回来了，咱们要一人分担一半的损失吗？
　　我一年的工资，那不就打水漂了么？
　　那距离我给夏亦然和沫沫两个人去买大别墅的梦想，那也不就又远了一年吗？”
　　……
　　郭一凡一听完此话，一边看着周君若那似心疼、似肉疼，似颓废、似萎靡的小样子，一边自顾自地坐在了自己那一张办公桌的上方。
　　坐了片刻，很是正经地对她说道：“我再问你一件事情，你现在能够确定，咱们确实是只丢了一副字画吗？”
　　“确定，下面的员工都已经检查过好几遍了。”
　　“那这就不算是个事儿了。”
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　郭一凡缓缓地回道：“因为常姐呀，她那个人看着挺拒人千里的，高高在上的，有时候说起话来，也死难听、活难听的。
　　但是，她那个人的心地还是很好的。
　　不就是几十万么？她根本就不会在乎。
　　更别说，让我们两个人来承担那几十万的损失了。
　　不过吧，我们还是要先来想一想办法，能够把字画给找回来最好。
　　实在是找不回来了，也就那样了。”
　　……
　　也就那样了？
　　那个意思是，不了了之的意思么？
　　“那，我们怎么去找呀？”
　　“那还不简单么？你跟我来。”
　　去哪儿？
　　周君若才似就那么样的想了一想，就见郭一凡迈起来了脚步，头也不回地走出去了她自己的那一间办公室。
　　走着走着，走到了公司里面一个十分隐蔽的小角落。
　　拿着一把小小的钥匙，打开了一扇小小的房门。
　　也就见那一扇小小的房门里面，密密麻麻地安置着一台又一台的监控设备。
　　画面么，清晰的很。
　　看着，那一副又一副的画面。
　　周君若看了小半天之后，看着正在弯着她自己的那一副身子，冲着那些监控设备捣鼓来捣鼓去的郭一凡问了一句：“你在做什么？”
　　“我把那个笨贼、傻贼偷字画之时的样子，给投放到咱们公司的大屏幕上面，让咱们的员工都出来看一看。
　　再看看有没有员工，认识他呀。”
　　听完了，郭一凡的那一句回答。
　　紧接着，周君若站立在了郭一凡的身旁，冲着她又问了一句：“我说，这些东西，我怎么从来都不知道咱们公司有呀？”
　　“你不知道的东西多了，常姐她老奸巨猾的，她的身上和她的脑子里面有着很多很多的东西，我也不知道。
　　尽管，我已经跟了她十几年。
　　这，也是正常的吧？
　　不正常了，她怎么可能会挣到那么多的钱？”
　　……
　　捣鼓着捣鼓着，真就是捣鼓出来了那一个贼偷字画之时的画面。
　　郭一凡捣鼓出来了之后，眯着自己的那一双眼睛，好好地看了又看那一个贼的长相与穿着。
　　看完过后，看着周君若说道：“我觉得吧，他来偷咱们的字画，肯定不是为了偷出去卖钱。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　……
　　说完了直觉，郭一凡接着又说：“周总，我想要先放他一马。”
　　“怎么放？”
　　“先不报警呗，先让他把字画给还回来，他要实在是不愿意还回来了，咱们再选择报警。
　　毕竟一报警，他后半辈子可能就抬不起头来做人了。
　　人们不是常说，得饶人处且饶人么。
　　就看他，识不识时务了。”


第41章 
　　那一副画面里面的情景是, 那一副字画根本就不是昨天晚上丢的。
　　准确地说，是有一位年龄大约在四五十岁左右的中年大叔，趁着公司前一天傍晚快要下班的时候。
　　并且是, 趁着画廊里面人群比较密集，一时无人注意他的时候。
　　先是左顾右盼, 再是行动迅速地从墙壁上方扯下来了一副软裱的字画, 卷吧卷吧之后，藏在了他身上那一件宽大的大衣里侧。
　　藏好以后, 再再是行动迅速地离开了画廊。
　　说实话, 那一位大叔的样子令人看上去，一点都不像是一个小偷。
　　长相与气质，斯斯文文的, 文质彬彬的。
　　穿着么, 更像是一位呆在事业单位里面的工作人员。
　　周君若也眯着自己的那一双眼睛, 也好好地看了又看那一个贼的长相与穿着, 也看着郭一凡说道：“他…，就是不太像一个贼。”
　　郭一凡紧接着回道：“你先别管他像不像是一个贼了，你现在赶紧去把员工们都给召集到一起。
　　问一问, 他们之中有没有人认识他。
　　再问一问，他们昨天下班的时候, 为什么没有人发现到这一个问题。
　　一直到今天早上了，才有人发现, 也才有人给说出来？
　　这里面, 是不是还隐藏着别的什么问题呀？”
　　说完了那几句话, 郭一凡接着又说：“算了, 这会儿公司里面发生了这么重大的事情，我还是和你一起去吧。”
　　……
　　彼此两个人, 锁好了那一扇小小的房门，离开了那一间小小的房间。
　　走着去召集员工们的路上，周君若又问了一问郭一凡：“你说，这件事情，咱们要不要跟常总说上一声呀？”
　　“先不要吧。”
　　“为什么先不要吧？”
　　郭一凡吞吞吐吐地回道：“她…，她老人家现在日理万机的，她要是为了寻求清静，方便她在外面选择厂址的大事儿。
　　那，这件事儿就会变得有些严重了。
　　这有凭有据的，她一出手，她一报警，那个人肯定是得去坐牢了。
　　坐牢呀？那也太可怜了。”
　　……
　　谁还不知道，去坐牢可怜呀？
　　但却，谁让那个人来公司里面偷字画呢？
　　他，那也是有点活该吧？
　　周君若听过了郭一凡的那几句话，接着又问了一问她：“对于我们两个人而言，这也算是一件大事儿吧？
　　这件事儿，我们要不要告诉给楚姐姐和夏亦然呀？”
　　为什么要告诉给楚静一和夏亦然？
　　她们那两个人，和这一间公司，和这一件事儿，说有关系也有关系，说没有关系也没有关系吧？
　　郭一凡渐渐的停了一停脚步，转了一转身子。
　　直愣愣地望着周君若，直呼呼地冲她说道：“你想要告诉给她们那两个人的这一个想法，我完全可以理解。
　　你不就是觉得，咱们两个人处理不好这一件事情么？征求征求她们那两个人的意见，寻求寻求类似于主心骨的那种感觉。
　　但我明明白白的告诉你，你想要告诉给夏亦然，我管不着。
　　你要是敢告诉给楚静一，我还是要和你绝交。”
　　……
　　绝交？
　　这么大的一件事情，绝交也得说给楚静一听一听吧？
　　关键时刻，她郭一凡以为她是谁？
　　不告诉给常姐，也不告诉给楚静一，她真的能够凭借着她那一个单单纯纯的想法，把那一幅几十万的字画说要就给要回来了？
　　走到了员工区域，郭一凡假模假式地黑着自己的那一张脸庞，冲着周君若投递出来了一个又一个的眼神。
　　让她把员工们都召集到了，她们那两个人的面前。
　　然后，笔直笔直地挺立着自己的那一副身子。
　　再然后，冰冷着自己的那一副声音，铿锵有力地对大家说道：“咱们公司发生了什么事情，你们都知道个差不多了吧？
　　我给你们一个小时的时间来考虑，有请相关的知情人员尽快去到我的办公室，跟我和周总说明一下这件事情背后的情况。
　　你们要是有人敢知情不报，我就让警察过来审问你们。
　　那是几十万，那不是几百块、几千块，已经远远地超出刑事立案的标准了。
　　至于你们怎么选择，你们自己看着办吧。
　　当然了，如果这件事情里面没有你们的责任，你们就算是知道了点儿什么情况也没有关系。
　　相反，我还会给提供情况的人员发放奖励。
　　怎么个奖励之法呢？就暂定奖励两万块钱的现金吧。
　　这个钱，由咱们老板出。
　　谁让她，不差钱呢。”
　　……
　　郭一凡一经说完了那一段话，又假模假式地走了。
　　走向了她自己的那一间办公室，就似回到她自己的那一间办公室之内，等着知情的人员主动找她去了。
　　那一副架势和气势拿捏得，还算是对得起她的那一个职位吧？
　　周君若跟随在郭一凡的身后，跟着跟着，愣是拐了一个弯儿，拐到了自己的那一间办公室之内。
　　一进到了办公室，一关上了房门，就拿起来了自己的那一只手机，也就‘唰唰唰’地给夏亦然打过去了一个电话。
　　一张口，便对她说道：“夏姐姐，我们公司出大事儿了。”
　　……
　　你们公司出大事儿，跟我有着什么样的关系呢？
　　或许，本着也算是朋友一场的原则。
　　夏亦然躺在自己的那一张大床上面，此时此刻还没有起床呢。
　　一听见了周君若的那一句话，快速地醒了一醒精神，冲着她问出来了一声：“你们公司出什么事儿了？”
　　“我们公司的一副字画丢了，价值几十万，郭总不让我告诉给我们老板，也不让我告诉给楚姐姐。
　　她…，她还不让报警。
　　你说，我应该怎么办呀？”
　　……
　　怎么办呢？
　　夏亦然沉默了片刻，宛似真得替周君若想了一想，她应该怎么办。
　　想完过后，温温柔柔地说道：“郭总是想要一个人承担吗？”
　　“她？她那么笨，她能承担什么呀？她跟我说，她想要去找那个小偷，把那一副字画给要过来。
　　人家偷都偷了，她能够要得回来吗？
　　她去要的时候，人家不打上她一顿，那就算是便宜她了。”
　　……
　　这么说，也挺对的吧？
　　周君若说完了那几句话，接着又说：“还有，她去要的时候，我肯定是不能够袖手旁观的。
　　人家要是把我们两个人，一人给打上了一顿怎么办呢？
　　郭总那么笨，我也不怎么聪明。
　　万一，人家再对我们两个人来上一个那什么…，那我们可真是叫天天不应，叫地地不灵，悔恨终生了。”
　　……
　　这怎么还越说越来劲，也还越说越瘆人了呢？
　　夏亦然似是很想笑，却又不好意思笑地说道：“我建议，你还是把这一件事情告诉给楚教授吧。
　　这，毕竟也是她们两个人的家事。
　　让楚教授出面说一说她，她应该会听的。”
　　“就是，她不敢不听楚姐姐的话。
　　假如，她连楚姐姐的话都不听了，那我肯定是要袖手旁观了，那个小偷是一个四五十岁的大叔，我害怕。”
　　……
　　周君若就似故意的一样，在手机里面冲着夏亦然使劲儿地装纯情，装无辜，装可怜。
　　装得，也就似一朵白莲花一样。
　　还真似博取到了，夏亦然不少的关心之情。
　　博取完了，夏亦然的关心之情。
　　也挂断了，夏亦然的电话。
　　周君若又‘唰唰唰’地给楚静一打过去了一个电话，用着绝对是截然不同的心情和表情，冲着她说了一说。
　　自己和郭一凡遇到了，什么样的大事件、大麻烦。
　　楚静一此时此刻正站立在H大一间教室的讲台之上，也正准备给她自己的那些学生们授课。
　　一看见周君若的那一个电话，犹豫了一下，迟疑了一下。
　　犹豫过后，迟疑过后，还是接听了那一个电话。
　　可能，她也不是担心周君若有事，她是担心与周君若工作在同一家公司的那一个郭一凡有事。
　　果不其然，郭一凡就是有事。
　　一听完了周君若的叙述，楚静一立刻走下去了那一张讲台，也立刻走出去了那一间教室。
　　更立刻小跑了起来，冲着自己的那一辆车子跑了过去。
　　跑着跑着，楚静一慢慢地停了下来。
　　停了下来之后，直如是沉默了许久，也直如是思索了许久。
　　许久过后，亦也直如是硬生生地逼迫着自己，平平静静地对周君若说道：“我相信，她能够把这一件事情给处理好的。
　　处理不好了，她应该承担什么责任，她就承担什么责任。
　　任何方面的成长，都是需要付出代价的。
　　这件事情，如果一凡不亲口告诉给我，我暂时会当作我自己从来都没有听说过。”
　　……
　　这，怎么和预期的设想有点不太一样呢？
　　楚静一的意思是，她暂时不管这一件事情吗？
　　那这，不真得是麻烦了吗？
　　挂断了，楚静一的那一个电话。
　　周君若坐在自己的那一间办公室里面，一连坐了好几分钟，才似缓过来了一丝丝的清明。
　　走出去了自己的那一间办公室，走到了郭一凡的那一间办公室之中。
　　郭一凡也坐在自己的那一间办公室里面，更也坐在自己的那一张办公椅上方。
　　刚一看见了，周君若的那一副身影，便冲着她问了一句：“周总，这都什么时候了？你跑到哪儿去了？”
　　“我…，我去了一下洗手间。”
　　……
　　洗手间那三个字，一经被周君若说了出来。
　　郭一凡的那一副模样，直似有点没有话可说了，可接了。
　　只好，敛了一敛自己那一副有点不太满意的小表情，也便又冲着她问了一句：“你说，那个知情不报的人怎么还不过来呀？”
　　……
　　真得，有那个知情不报的人存在吗？
　　这，很是值得令人怀疑呀？
　　“郭总，你怎么就能够确定，一定有着那么样的一个人呢？”
　　“应该有吧，我的直觉一向很准的。”
　　……
　　周君若直似无语得很，却还尽量装着一副正正常常的样子，走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，坐在了那里的一张软椅上方。
　　陪着郭一凡一起地等起来了，那一个似有似无的知情之人。
　　等着等着，还真是等到了有人前来敲门的声音。
　　顷刻，郭一凡连忙麻溜地端正了端正自己的那一副坐姿，一双眼睛，张了又张，瞪了又瞪，望向了自己那一间办公室的那一扇房门。
　　望着望着，小声地冲着周君若说道：“你你你…，你快点给我坐好。”
　　说完过后，郭一凡又连忙麻溜地清了一清嗓子。
　　清完了嗓子，似特意地、似故意地冲着房门的那一个方向，淡淡然然地喊出来了一声：“请进。”
　　又一顷刻，周君若弯了一弯身子，耷了一耷脑袋瓜子，耷在了郭一凡那一张办公桌的桌面之上。
　　与此同时，充分地利用起来了，自己那一头飘飘然然的长发。
　　低低地，窃笑了起来。
　　“周总，你笑什么笑？不许笑，严肃一点儿。”
　　……
　　那一句话，刚刚落了下去。
　　郭一凡办公室的那一扇房门，便被人从门外轻轻地推了开来。
　　只见，来的人是叶子。
　　一瞅见了，来的那一个人是叶子之时。
　　郭一凡立马似泄气了一般，直挺挺地靠在了自己那一张办公椅的椅背上面，似忧似愁地说道：“唉…，我还以为是那个知情不报的人来了呢？”
　　叶子隐隐地勾了一勾嘴角，一边走向了郭一凡的那一张办公桌，一边冲着郭一凡回道：“我令你失望了？”
　　“不是，我这不是等得有点着急了吗？”
　　“你才等了多久，你就等得有点着急了？”
　　“我…，我等了十几分了。”
　　“那不还有四十多分钟的么？”
　　……
　　郭一凡委委屈屈地瘪了一瘪嘴巴，没有再说一句话、一个字。
　　说什么呢？她又说不过叶子。
　　她不但说不过叶子，她还说不过楚静一。
　　她也不但说不过楚静一，她也还说不过黄远飒，江佑婉，她就只说得过周君若和那个彭大贱人。
　　她这混得，岂能是一个惨字了得？
　　叶子走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，坐在了周君若旁边的一张软椅上方。
　　无形之中，似是陪着她们那两个人一起地等了起来。
　　又等着等着，又等到了有人前来敲门的声音。
　　这一回，郭一凡照样是麻溜地端正了端正自己的那一副坐姿。
　　也照样是，一双眼睛，张了又张的，瞪了又瞪的，亦也照样是望向了自己那一间办公室的那一扇房门。
　　与之不同地是，冲着房门的那一个方向，大声地喊出来了一声：“请进。”
　　那一声请进，似掷地有声地落了下去。
　　慢慢的，房门口出现了一个二十多岁的男孩子的身影。
　　又慢慢的，那个男孩子大大地推开了那一扇房门，走进去了郭一凡的那一间办公室里面，也走到了郭一凡她们那三个人的面前。
　　紧接着，那个男孩子伫立在了她们那三个人的面前。
　　伫立了一时半刻，似有些紧张地冲着她们那三个人说了起来：“我知道偷咱们字画的那个人是谁。”
　　郭一凡快快地转了一转眼神，和叶子与周君若那两个人对视了一眼。
　　对视完了那一眼，抬直着自己的那一双眼神，抬看着那个男孩子问了一声：“他是谁？”
　　问完了，那一个问题。
　　郭一凡根本就没有等上一等，那个男孩子的回答。
　　紧随其后，又抬看着他说道：“你大胆的说，你不要害怕，东西又不是你偷的，与你没有任何的关系。
　　咱们这么大的一家画廊，怎么可能没有一点点的防护措施呢？
　　我实话跟你说，咱们证据确凿，我首先没有选择报警，那是因为我想要给他一个机会，一个免于他去坐牢的机会。
　　他肯定是一个有家有口的人了，他去坐牢了，他的老婆和孩子怎么办？
　　那不是整天遭人白眼，令人耻笑吗？
　　为了一幅字画，不值当的。
　　字画再值钱，那都是一个死物，活着的人才是最最重要的。”
　　不得不说，这几句话说得，好像是特别的有道理，也好像是特别的让人感动。
　　字画就是字画，字画再怎么值钱，哪里有人的命重要？
　　那一段话，被郭一凡说完了过后。
　　那个男孩子，冲着她们那三个人又说了起来：“他是我的一个邻居，他与我爸爸的关系还挺不错的。
　　无意之中，他从我爸爸的口中知道了，我正在咱们这一家画廊里面上班，他便让我带着他过来了一次。
　　那一次过后，他也便时不时地过来。
　　可他也就只是过来转一转、看一看，他的经济条件，根本就买不起咱们画廊里面的那些字画。
　　比那便宜的吧，他好像是看不上。
　　比那贵的吧，他好像是又不怎么喜欢。
　　时间长了，我也感觉出来了，他每一次过来，他就是冲着那一幅画过来的。
　　可我怎么想也没有想到，他会下手把它给偷走。
　　我更没有想到，把他拍得那么清楚。
　　我要是不说，你们早晚也会查到我的身上，我一想，我还是说了吧。”
　　……
　　这是不是有一点，像是电视剧和电影里面的情节一样？
　　郭一凡听完了，那个男孩子的诉说。
　　直接拿起来了自己办公桌上方的一张纸和一支笔，伸出来了一只手，递到了那个男孩子的面前，并对他说道：“你把他的名字，家庭住址都给我写下来。
　　后面的事情，就与你无关了。
　　字画能不能够追得回来，我说话算话，这个月发工资的时候，你的账户上面都会多出来两万块钱。
　　你从我这里回去之后，你还在这里安安心心的上班。
　　咱们马上就要上拍卖行和窑厂了，只要你好好的工作下去，公司绝对不会亏待你的。
　　另外，这件事情你不要再和任何人说起来，包括你的爸爸。
　　若是你的那一位邻居执迷不悔，不肯归还咱们的那一幅字画，那咱们接下来肯定是要选择报警的。
　　到时候，你说与不说的也无所谓了。”
　　“郭总，我明白的。”
　　那个男孩子一边说着，一边把那一张纸和那一支笔接到了自己的一只手中，‘哗哗哗’地写了出来，他那一位邻居的姓名与家庭住址。
　　写完过后，把那一张纸和那一支笔放置在了郭一凡那一张办公桌的桌面上方。
　　放好过后，亦又冲着她们那三个人说了起来：“他那个人还是挺好的，他在事业单位里面上班，从来都不贪。
　　我听我爸爸说，他还很有才，所以一直特别的清高，特别的孤傲。
　　他的那一副性格，也造就了他特别的没有什么大钱。
　　我也知道，咱们公司老板的实力。
　　你们…，你们可一定要对他手下留情呀。
　　他要是坐牢了，他的后半辈子就完了，他的女儿和他的老婆也完了，那不用说，他的父母，他的那个家也都完了。”
　　……
　　也不得不说，这个男孩子也还挺悲天悯人的？
　　郭一凡直接地对他说了一句：“你回去工作吧，我们一定是尽量先劝说他归还字画。
　　实在是要不回来了，再选择报警。
　　最终的结果是什么，那还要看他自己。”
　　等到，那个男孩子走了以后。
　　郭一凡就又直接地冲着周君若说了一句：“今天晚上，你和我一起去。”
　　“去哪？”
　　“你说去哪？去要字画。”
　　……


第42章 
　　谁还不知道, 去要字画？
　　去就去呗。
　　周君若就如是装迷瞪一般地装了那么一下下，很是敞亮地回出来了一声：“我知道了，我跟你去。
　　我要是不跟你去了, 我以后一定是没有办法做人了。”
　　……
　　不论，她在夏亦然那里如何的装纯情、装无辜、装可怜。
　　于情于理, 她也确实是应该都跟着郭一凡, 一起过去找一找那个小偷要一要字画。
　　实在是要不回来了，那也就只能够选择报警了。
　　谁让人家郭一凡, 想要当一个好人呢？
　　她告诉过了夏亦然, 她又告诉过了楚静一。
　　她周君若要是不跟着郭一凡一起去，那她在夏亦然和楚静一的面前，那也不就是没有办法做人了么？
　　叶子静坐在一旁, 渐渐地似是感觉出来了, 郭一凡根本就没有想要让她自己跟着她们那两个人, 一起过去要一要字画的意思。
　　转念之间, 问出来了一声：“不用我一起过去吗？”
　　郭一凡回道：“我们两个人先过去探一探情况，看一看那个偷东西的人的态度之后再说。”
　　“行吧，万一情况复杂了, 你们要么赶紧报警，要么赶紧给我打电话, 你也别傻不拉几地只跟人家讲道理。
　　道理，有时候是没有什么可讲的。”
　　……
　　叶子走后, 周君若也走后。
　　整整一个白天的时间, 郭一凡虽然是一直地靠坐在自己那一张办公椅的上方, 依然似直直地感觉出来了。
　　画廊里面的人, 个个都紧张兮兮的、魂不守舍的。
　　她也许不太清楚，周君若那一个人紧张不紧张, 守舍不守舍，但她自己却是有些也紧张兮兮的，也魂不守舍的。
　　就因为，这一件事情，说大不大，说小也不小。
　　关乎着她自己一个人的办事能力，也关乎着另一个人的后半生。
　　更关乎着她自己在常姐那里，有没有能力，够不够资格，不久的将来，去为常大老板扛事儿的大问题。
　　黄昏时分，临下班之前。
　　郭一凡早早地就把周君若喊进到了，自己的那一间办公室里面。
　　似正经似不正经地对她说，她们两个人到了那一个小偷的家里之后，应该怎么办，不应该怎么办。
　　对方的态度好了怎么办，对方的态度不好了怎么办。
　　对方承认了怎么办，对方不承认了又怎么办。
　　整得，就跟危险来临之时，提前演练演练、演习演习似的。
　　周君若听完过后，眨巴眨巴自己的那一双眼睛，似敢相信，又似不敢相信地望着郭一凡问道：“这怎么有点不太像平常时候的你呀？”
　　“怎么有点不太像我了？”
　　“我还以为，你离开了楚姐姐，你什么事情都做不好呢。”
　　……
　　这不纯属是乱说一通吗？
　　谁离开了谁，那都能够活得下去呀？
　　无非，是活得好一点，还是活得坏一点罢了。
　　郭一凡当即便反驳了周君若几句：“我…，我确实是有点离不开我师姐，可那是因为我喜欢她，她也喜欢我。
　　我心疼她，她也心疼我。
　　可是呢，论到谁见识过的多，她还不如我呢。”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“她去过多少地方？她见过多少的人？她又到过多少杯觥交错，富豪云集的场合？
　　那才是一步一杀机，一步一深坑的情况。
　　她也就是实践比我丰富一点，我的理论却是也不比她差多少呀？
　　还有就是吧，我也确实是没有她聪明，没有她会办事儿。
　　尤其是，我特别不会办人情世故方面的事儿。
　　便显得，我在她的面前，我的脑子就一直地不太那么灵光。”
　　……
　　又说完了那几句话，郭一凡也接着又说：“今天晚上的这一件事情，用不到人情世故。
　　你等着看吧，我就用我从常姐身上学来的招数过去对付那一位大叔。
　　我保证，我一定能够吓唬住他。
　　再说了，我们有理呀，我们也有凭有据的，我们怕他做什么。
　　也再说了，我们两个人不是要一起的过去吗？我一旦出了事儿，你就不会赶紧的跑么？
　　你一边跑，你一边别忘了打电话报警。
　　报完了警，你也别忘了把我赶紧的给救出来。”
　　……
　　这交代得，还挺面面俱到的？
　　五点半的时候，郭一凡便带着周君若离开了公司，开上了自己的那一辆车子，赶去了那一位大叔的家里。
　　到了小区，也到了那一位大叔家的楼下。
　　郭一凡站立在楼栋下方，抬起来着自己的那一颗脑袋瓜子和那一双视线，仔仔细细地查看了小半天，那一位大叔家里的情况。
　　查看过后，看着周君若说道：“他们家好像正在做晚饭呢。”
　　……
　　正在做晚饭呢？
　　这是从哪里看出来的？
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“你是怎么确定的？”
　　怎么确定的呢？
　　郭一凡不满地斜了一斜眼眸，睨了周君若一眼。
　　睨完过后，抬起来了自己的一只手，指着那一位大叔家中的其中一扇窗口，压低着自己的那一副嗓音。
　　有些偷偷摸摸地，也有些鬼鬼祟祟地说道：“你看呀，他老婆不是正在厨房那里，也正在做着晚饭的吗？”
　　……
　　周君若将信将疑地也抬起来着，自己的那一颗脑袋瓜子和那一双视线，顺着郭一凡所指的那一个方向，也查看了小半天。
　　也查看过后，也看着郭一凡说道：“接下来怎么办？”
　　郭一凡嘚嘚瑟瑟地回道：“不怎么办，我们抓紧时间上去，敲开他们家的家门，把我们两个人过来的目的跟他说上一说。
　　这件事情吧，我想还是知道的人越少越好，即使是他自己的老婆，他可能也不太想要让她知道。
　　我们给他留足了面子，那就看他给不给我们面子了。
　　就跟电视剧里面的情节，差不多吧。”
　　……
　　那，这到底是从常姐身上学来的，还是从电视剧里面看出来的？
　　郭一凡一说完了那几句话，便率先走进去了楼栋里面。
　　周君若紧紧地跟随在郭一凡的身后，也走进去了楼栋里面，并也与她一起地坐进到了电梯之中。
　　就在，电梯一点一点地向上攀爬的时候。
　　似害怕、似胆怯地对她说了一声：“我…，我有些紧张。”
　　“你紧张什么？你一紧张，他不就不紧张了么？
　　我跟你说，我有经验，这种事情吧，有时候就是看谁的胆子大，谁不讲理，谁能够吓唬住谁了。”
　　……
　　这样说的话，有些事情是你吓唬我一下，我吓唬你一下，就能够解决掉了？
　　“郭总，你是真的有经验，还是假的有经验呀？这件事儿可不是闹着玩儿的。”
　　“也不算是太丰富的经验，但我还有准备。”
　　“什么准备？”
　　“我把他偷东西之时的照片给打印出来了一张，我打算趁他老婆看不见的时候，我让他看一看，从心理优势上来说，先吓唬住他。”
　　……
　　电梯甭管是快是慢，还是又一点一点地上到了楼上。
　　自动地敞开了，它的那一扇大门。
　　走出去了电梯，周君若又跟随在郭一凡的身后，亦也与她一起地走向了那一位大叔家的家门口方向。
　　走着走着，小声地问了她一声：“郭总，你就不害怕、不紧张吗？”
　　“我…，我怎么可能不害怕、不紧张呢？不过，事情已经发生了，我们总要想办法去解决它吧？
　　害怕也好，紧张也好，又有什么用呢？
　　只能，一往无前。
　　这是你的楚姐姐，前几天才刚刚告诉给我的。”
　　……
　　楚姐姐？
　　那一个楚姐姐，那可真是好得不能再好了？
　　到了，那一位大叔家的家门跟前。
　　郭一凡全身上下，才似显现出来了丝丝缕缕的紧张之情，害怕之情。
　　不禁，无声地冲着自己身旁的周君若看了一眼又一眼。
　　一眼又一眼过后，又偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地冲她说道：“进去之后，你别坐下，你就一直的站着，尽量站在他们家的这一扇门口。
　　真得出事儿了，你也真得赶紧的逃跑。
　　我…，我不会怪你的。”
　　……
　　周君若直听得撇了一撇嘴角，轻飘飘地回出来了一句：“你不会怪我的，那楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐她们呢？
　　还有，那个夏亦然呢？
　　都到这种地步了，你就别再废话了，敲门吧。
　　咱们两个人，早死早脱生。”
　　……
　　既然如此，那还等什么？
　　郭一凡当真是转了一转身子，转到了正对着那一扇房门的方向。
　　慢慢地，抬起来了自己的一只手。
　　再慢慢地，敲了一敲那一位大叔家的那一扇家门。
　　敲完了，一下又一下，一声又一声的。
　　一位也是四五十岁左右的中年大姐，从房门里面拉开了那一扇房门。
　　这种情况，这怎么和想象的有点不太一样？
　　一瞬间，郭一凡的反应颇为快速地先是笑了一笑，再是从口袋里面掏出来了自己的一张名片，递到了那一位大姐的面前。
　　再而，冲着她说了一说：“你好，这是我的名片，我身旁这位是我的同事小周，我们两个人今天过来，主要是想要拜访一下你的先生。
　　听说，他特别的有才。
　　刚好，我们画廊也正是用人之际。
　　我们老板便想着，能不能让你先生到我们那里去挂个职位，为我们公司出出主意什么的，顾问顾问什么的。
　　酬劳么，好说。”
　　还有这种好事儿呢？
　　那一位大姐一听完此话，即刻垂了一垂眸光，看了一看郭一凡的那一张名片，又看了一看郭一凡和周君若那两个人。
　　直觉，她们倒也有点像是画廊里面的人。
　　重要的是，她们那一个个的人，都穿得光鲜亮丽的，气度不凡的。
　　总而言之，有钱没钱的首先不好说，但也绝对不会是两个太穷的穷光蛋。
　　周君若装模作样地站在一旁，听完了郭一凡的那几句话，再看着那一位大姐的表情和神情。
　　也直觉，郭一凡忽悠得好像是到位得不得了。
　　“你们先进来吧，老史在家里呢，他几分钟以前刚回来。”
　　是么？
　　这也不是挺完美的么？
　　“那，我们就打扰了。”郭一凡一边客客气气地说着，一边走进去了那一位大叔的家中。
　　进去过后，郭一凡转了一转身子，先是看了周君若一眼。
　　那一眼看得，平淡无奇的，却又意义无穷的。
　　看完了那一眼，再是看着那一位大姐说道：“能不能麻烦你请史先生出来，跟我们两个人见个面？
　　我们两个人吧，今天只是过来做一个简单的拜访，尽量不多打扰你们一家人。
　　具体的事宜，他还是得到我们公司，亲自去跟我们老板面谈。”
　　那两三句话，落了下去。
　　那一位大姐立马冲着一间卧室的方向，大声地喊了起来：“老史，你快点儿出来，有贵客找你。”
　　喊完了那一句话，那一位大姐又立马一边有请着，郭一凡和周君若那两个人赶紧的坐了下来，一边为她们两个人准备起来了茶水。
　　就在，那一位大姐为郭一凡和周君若准备茶水的时候。
　　那一位大叔，慢慢悠悠地、从从容容地从一间卧室里面走了出来。
　　看见郭一凡和周君若那两个人之时的那一刻，他的那一张脸庞，还是略微地彰显出来了一丝丝、一缕缕的诧异之色。
　　就似，这么快的就找过来了？
　　郭一凡迅速地眨了一眨眼帘，暗暗地抓紧着时间，故技重施一般，先是又笑了一笑，再是又从口袋里面掏出来了一张自己的名片。
　　走到了那一位大叔的身前，递到了他的面前。
　　在此期间，一边看了一看那一位大姐的身影，一边又迅速地从口袋里面掏出来了那一张已经打印好的照片。
　　也就似趁着那一位大姐不注意的时候，看不见的时候，连同着自己的那一张名片，一起地放入到了那一位大叔的手中。
　　放完过后，郭一凡的那一张嘴角，噙出来着一抹抹似笑非笑的笑容，直直地盯着那一位大叔的眼睛。
　　而后，又似笑非笑地小着声音，笑着对他说道：“听说，你在事业单位里面上班，那你自然很是清楚和明白，我们画廊以及我们老板的实力。
　　两天之后的这一个时间，我还过来找你。
　　我再过来的时候，那就是最终的结果的时候。
　　这两天对你意味着什么，你的年纪都已经这么大了，就不用我和你明说了吧？
　　我们有心放你一马，你也别让我们太过于为难。
　　生活不易，道阻且长。
　　为了你自己，也为了你自己的家人，你应该做出最为明智的选择。
　　何必呢，不就是一幅字画吗？
　　难道，它比你的家人还要重要么？
　　你若是真想要那一幅字画，我可以找一位大师为你专门临摹一幅出来，就是吧，它不可能是真品。
　　闲暇无事的时候，你过一过眼瘾也就算了。
　　如果我们有缘，我也可以免费的把它赠送给你。
　　但是那个免费，需要你付出一点什么的。
　　付出什么呢？我们是正正经经的生意人，你也很是清楚和明白吧？”
　　说完了那一段话，郭一凡等也不等那一位大叔的那一个回答，满面春风地、亲亲热热地又转了一转身子，走到了那一位大姐的身旁。
　　和她说上了几句客气客套的鬼话，便又带着周君若走了。
　　走回到了楼下，周君若就似有些不太明白地问了郭一凡一声：“什么叫做是，需要你付出一点什么的？
　　你跟那个大叔说的那一句话，那是个什么意思呀？”
　　“这你就不明白了？”郭一凡神神秘秘地反问了周君若一声，又神神秘秘地对她说了一句：“你叔叔不也是一个有钱之人么，他没有教过你吗？”
　　“没有，你快点说。”
　　“周总，用最最通俗的一句话来说就是，生意人么，大多数都是没有永远的朋友或者是永远的敌人，只有永远的利益。
　　他想要免费的从咱们公司得到东西，那也不是不可能的。
　　只要，他能够为咱们公司带来利益。
　　常姐最最喜欢的，也就是那种人，但那，也是没有办法的事情，想要挣到大钱，就得在刀尖上面跳舞。
　　一边跳舞，一边还要学着怎么样的明哲保身。
　　你…，你想要成为一个有钱之人么？”
　　……
　　想要吗？
　　有点不太想要了吧？
　　“郭总，我也不想要太有钱，等我挣够了两三千万，我就满足了。”
　　“这个好办，这个你指定是能够挣到。”
　　“怎么挣到？”
　　“现在，我也说不太清楚。”
　　……
　　离开了那一位大叔家中的那一个小区，回到了普罗旺斯。
　　郭一凡载着周君若，刚一停放好了车子，也刚一走下去了车子，就见小院子的门口停放着一长排的车子。
　　那些车子，竟是莫名的眼熟和熟悉。
　　那一辆辆的车子，那不就是楚静一的、黄远飒的、江佑婉的，还有叶子的和夏亦然的么？
　　看着那些车子，看了几眼过后。
　　郭一凡转了一转身子和视线，转看着周君若问道：“你觉不觉得很奇怪？这一个个的人，这今天晚上怎么都回来得这么早？也都来得这么齐？”
　　……
　　早么？
　　齐么？
　　为何早？
　　为何齐？
　　转眼之间，周君若似是快速地明白过来了些什么，看也不敢看郭一凡一眼，躲躲闪闪地回道：“这个…，是巧合吧。”
　　巧合？
　　也转眼之间，郭一凡也似是快速地明白过了些什么。
　　死死地盯着周君若的那一双眼睛，有些恶狠狠地问了她一声：“你…，你是不是把咱们公司发生的事情，告诉给楚静一？
　　我…，我非要和你绝交不可。”
　　“没有。”
　　……


第43章 
　　没有？
　　真的没有, 还是假的没有？
　　一看见，是这么样的一种情况，这指定是打死也不能承认呀？
　　承认了, 这不真就要变成绝交了么？
　　那一声没有，落了下去。
　　周君若似嘴硬、似倔强, 也似说是戏精上身, 就是戏精上身了一般，直愣愣地回盯着郭一凡的那一双眼睛。
　　回盯得, 一点也不躲躲闪闪的。
　　回盯了三秒、五秒, 周君若的那一张脸庞，更似泛出来了一副副委屈的、冤屈的小表情。
　　冤着冤着，红起来了她自己的那一双眼眶。
　　这, 这怎么还哭上了？
　　紧随而至的是, 郭一凡麻溜地冲她说出来了一句：“你你你…, 你别这样, 你这样被我师姐给看见了，她会打我的。”
　　……
　　她会打我的？
　　她把你给打死了，那才正好呢？
　　谁让你, 动不动地便跟我说，你想要和我绝交的？
　　一听完此话, 周君若当即便飞奔进了那一个小院子的里面，又当即便飞奔进了那一栋别墅的里面。
　　哭着, 也不知道是先找她的哪一位好姐姐去了。
　　此时, 恰似还只是晚上七八点钟的时候。
　　迷迷蒙蒙的夜色里, 小区里, 点亮着一盏盏昏黄不清的路灯。
　　伴着，那一份昏黄不清。
　　郭一凡一个人矗立在自己的那一辆车旁, 时而迷迷瞪瞪的，时而不敢置信的，又时而生无可恋的。
　　等下，她应该怎么跟楚静一解释，周君若为什么哭了的事情呀？
　　迷迷瞪瞪地，不敢置信地，也又生无可恋地矗立了小半天。
　　郭一凡似鼓起来了勇气，也似认命一般地抬起来了脚步，硬着头皮，一步又一步地也奔到了别墅的里面。
　　刚一打开了，别墅入口的那一扇家门。
　　就见，那一个红着眼眶的周君若，此刻正似哭哭啼啼地坐立在沙发上方。
　　冲着也坐立在沙发上方，怀中怀抱着沫沫的那一个夏亦然，控诉自己呢，编排自己呢。
　　黄远飒和叶子那两个人，则是一个冷冰冰的，一个笑眯眯的，也坐立在沙发上方。
　　与之不同地是，似是等着看好戏、看大戏一般地看着自己。
　　见着那样的一幕，见了一时半刻。
　　郭一凡随手关好了那一扇家门，又一步一步地走进到了客厅之中，朝着坐立的沙发上方那一个个的人，一一地扫视了一眼。
　　扫视完了那一眼，回看着叶子问道：“静一呢？”
　　“她和江总一起，正在厨房里面为我们大家做晚饭。”
　　做晚饭？
　　这冷不丁的怎么又做起来晚饭了？
　　随之，郭一凡淡淡地看了黄远飒一眼，又回看着叶子问道：“你们…，你们今天怎么都恰好在家里呀？
　　是…，是有什么事儿么？”
　　有么？
　　叶子没有说有，也没有说没有。
　　就只是，微微地笑了一笑。
　　那一笑，笑得郭一凡的心里，直如是又惆怅又迷惘的。
　　一时半会儿，也直如是怎么猜、怎么拿，也猜不出来，亦也拿不准，这些人为什么都一起的呆在这一个家里了？
　　更是猜不出来，拿不谁，那一个哭哭啼啼的周君若，她到底有没有把公司里面发生的事情，告诉给楚静一呀？
　　她说她没有，就真的没有了？
　　这一副情景看上去，怎么看怎么也不能够令人相信是没有。
　　于是，郭一凡只好轻轻地喊了一喊：“叶子，我有点事儿想要找你说一说，你跟我来一下。”
　　来哪儿去呢？
　　黄远飒若有若无地弯了一弯红唇，弯过了红唇，就似看热闹不闲事儿大一般地什么都没有说。
　　叶子听见了，郭一凡的那一句话，便从沙发上方站起来了身子。
　　站起来了之后，就看见了，郭一凡迈了一迈脚步，走向了书房的那一个方向，也便跟着她走向了书房。
　　郭一凡走到了书房的门口，打开了书房的那一扇房门。
　　一边站立在书房的房门里侧，一边一手握着房门上方的那一只门把，再一边等了一等叶子。
　　一等到了，叶子也走到了书房。
　　郭一凡仍旧是一手握着房门上方的那一只门把，一手提前拽上了叶子的一支手臂，一把就把她拽进到了书房之中。
　　拽完了人，郭一凡急匆匆地关上了书房的那一扇房门。
　　关上了房门，才是按亮了书房之中那一盏盏的灯光。
　　按亮了灯光，也不说想要请叶子坐下，直接地向她又问了起来：“你跟我说一句大实话，今天这个家里发生什么大事儿了？
　　不然，这个点儿，她们那一个个的人怎么都会呆在这个家里呢？”
　　叶子隐隐地绽了一绽嘴角，似皮笑肉不笑地说道：“我哪儿知道呀，我一下班过来了之后，我就见到师姐破天荒地呆在了家里。
　　我和她两个人，坐在沙发上面，东拉西扯地扯了一会儿。
　　扯着扯着，那一个个的人就都回来了。”
　　“真的？”
　　“真的，你爱信不信。”
　　……
　　这怎么能够是爱信不信呢？
　　眼下的这一副情况，自己若是连叶子都不能够相信了，那自己还能够去相信谁呀？
　　郭一凡冲着叶子，连忙讪讪地笑了一笑。
　　笑完过后，又连忙笑着对她说了起来：“我可没有不相信你的意思呀，我就只是随口这么样的问了一问。
　　你一下班过后就过来这里了，田牧骏他怎么办的？”
　　“他都多大了？他一个男孩子，学校距离家里，又就只有那么几步远的路，偶尔自己回家一次不要紧的。”
　　是么？
　　“那，你怎么想着也跑过来了？”
　　“你说我怎么跑过来了？我还不是不放心你和周总两个人吗？你们去把事情办得怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“好在哪里？”
　　郭一凡实事求是地回道：“我跟他说，同样的时间，同样的地点，我两天之后再过去找他一次，那就是最终的结果。
　　他要么把字画还给我们，他要么去坐牢。
　　谁能够，一直的等着他呀？”
　　“这，确实是办得挺好的。”
　　说完了那些事情过后，郭一凡又问了一问叶子：“你说，这件事情我要不要告诉给楚静一呀？”
　　“你自己觉得呢？”
　　“我…，我想要告诉她，我也不想要告诉她。”
　　……
　　这份矛盾的心理，这不是有病么？
　　叶子淡淡地睨了郭一凡一眼，睨完了那一眼，淡淡地走到了书房之中的一张椅子旁边，坐了下去。
　　坐好之后，淡淡地望着郭一凡，淡淡地对她说道：“你不是和江佑婉说，你以后再有什么事儿，都不再瞒着咱们师姐了么？”
　　“我…，我瞒她瞒习惯了。”
　　……
　　这不就是有病么？
　　“小郭子，你这件事儿有什么好瞒着她的？
　　工作么，干不了，大不了不干了呗，反正咱们师姐也养得起你。
　　但你，整天什么事情都瞒着她，你还真的以为她什么都看不出来呢？她那是不想要和你计较，你就别自作聪明了。
　　你想说就说，你不想说也行。
　　可我奉劝你一句，时间长了，还是不可避免地会有些影响感情的。
　　是感情重要呀？还是工作和钱重要呀？
　　你呢，你自己掂量着办吧。
　　虽说，她是咱们大家的师姐，可她只是你一个人的老婆，她又不是咱们大家的老婆。
　　日子，更是你们两个人的日子。
　　一辈子还有那么的长，那更是你们两个人的一辈子。
　　咱们之间的关系再好，大部分的时候和老婆比起来，没有用。
　　性质不一样，功能也不一样，你明白吗？”
　　……
　　大约，十分钟以后。
　　郭一凡和叶子两个人，从书房里面走了出来，走回到了客厅之中的沙发旁边，坐回到了沙发上方。
　　坐了，可能是连个一分钟都不到。
　　郭一凡偷偷地瞅了一瞅，厨房门口的那一副景象，又偷偷地瞅了一瞅，周君若的那一副样子。
　　两两之间，瞅完过后，两两相比，也对比过后。
　　郭一凡‘哗啦啦’地便从沙发上方站起来了身子，走到了周君若的身边。
　　‘哗啦啦’地坐了下来，又‘哗啦啦’地冲她说了起来：“周总，你能不能赶快回到你的房间，去里面洗把脸再出来？”
　　为什么呢？
　　也凭什么呢？
　　周君若借此机会，抬起来着她自己的那一双手，柔柔弱弱地挎着夏亦然的一支手臂，柔柔弱弱地依靠在她的一只肩头。
　　那一副柔柔弱弱的小样子，那都快要赶上夏亦然怀中的那一位小沫沫了。
　　小小巧巧的，弱不禁风的。
　　听完了那一句话，周君若更加柔柔弱柔地回了一句：“我不去，我知道你心里想的是什么。
　　你不就是在害怕，楚姐姐看见了我的这一副样子之后，动起手来打你么？
　　除非，你向我诚恳的道歉，那我还可以考虑考虑。
　　听你的话，赶紧的去洗把脸再出来。”
　　……
　　瞧瞧，周君若这一副得理不饶人的小劲头儿。
　　她有理么？她说有理也有理，她说没有理也没有理吧？
　　怎奈，郭一凡猜不出来，也拿不准呀。
　　这还能够怎么办呢？道歉嘛。
　　郭一凡缓了一缓自己的那一道呼吸，望着周君若那一副装模作样的死样子。
　　望了一眼又一眼，又缓了一缓自己的那一道呼吸。
　　倾了一倾身子，伸出来着头颅与嘴角，伸在了周君若的一只耳边，嘀嘀咕咕地对她说道：“没有我，你能够抱着人家的胳膊么，靠着人家的肩头么？
　　咱俩谁跟谁呀？我就不跟你道歉了，你也别感谢我了。
　　咱们扯平了，怎么样？”
　　……
　　这，好像是有着那么一点点的道理吧？
　　一呼一吸之间，周君若自顾自地转了又转自己的那两颗眼珠，似是想了一想郭一凡的那几句鬼话。
　　想完过后，颇为大气地回了她一声：“好吧，我原谅你了。”
　　……
　　吃晚饭的时候，整张餐桌上方，气氛安静地出奇。
　　奇着奇着，楚静一一边似有意、似无意地吃着晚饭，一边似有意、似无意地瞥了周君若一眼。
　　那一眼过后，又似有意、似无意地瞥了郭一凡一眼，顺便看着她问了一句：“一凡，你们公司，今天白天出什么事情了么？
　　我看周总今天晚上的样子，怎么是有点不太高兴的样子？”
　　出什么事情了么？
　　当然是，出什么事情了。
　　还是一件，说严重也严重，说不严重也不严重的大事情。
　　一刹那，郭一凡彷如是产生出来了一种错觉，也许，周君若就是没有把那一件事情告诉给楚静一。
　　不禁，规规矩矩地回道：“没有。”
　　没有呀？
　　随着，没有那两个字被郭一凡说了出来。
　　再看整张餐桌上方，那一个个人的神色和神情，那可真是暗涌连连，精彩纷呈，多姿多样的很呀。
　　又一刹那，郭一凡的那一颗心，那就如是‘扑通扑通’地跳了起来。
　　跳着跳着，又彷如是产生出来了一种错觉，又也许，周君若肯定是已经把那一件事情告诉给了楚静一。
　　要不，这一个个的人，这怎么就能够回来得这么早，又聚得这么齐的？
　　这种现象，这也太令人费解了？
　　吃完了晚饭，楚静一没有动，其他的人也没有动。
　　大家一起靠坐在那一张餐桌跟前，不咸不淡地聊了起来。
　　聊了，一二十分钟以后。
　　楚静一转了一转视线，望着叶子说道：“我看，今天晚上的锅和碗，都由一凡一个人去刷好了。
　　田牧骏一个人呆在家里，你还是早点回去陪着他吧。”
　　“师姐，我这就回去。”
　　回完了那一句话，叶子便从餐桌跟前站起来了身子，走人了。
　　叶子走后，郭一凡的那一颗心，那就如是又‘扑通扑通’地跳了起来。
　　不对，这里面肯定是有着什么异常的情况。
　　楚静一表现的再正常，就似还是令她不断不断地感觉出来了，这似乎是哪哪都透着那么一丝丝的不太正常。
　　紧接着，在那一个个似正常、似不正常的眼神之中。
　　郭一凡小心谨慎地、小心翼翼地收了一收，餐桌上方那一个个的餐盘、餐碟和那一副副的碗筷。
　　端进到了厨房里面，去清洗了清洗。
　　洗完了碗，刷完了锅。
　　再从厨房里面走了出来的时候，就见整个一楼大厅之中，已经是空空如也，空无一人了。
　　这，这不是更不正常了么？
　　这才几点呀？
　　带着，那么一副一点都不正常的小想法。
　　郭一凡锁好了家中的家门，按灭了一楼的灯光，紧赶慢赶地从一楼走上去了二楼，走进到了自己和楚静一的那一间卧室。
　　也就见卧室之中，还似是空空如也，空无一人。
　　就只有床头的那一盏小灯，正在发散着影影绰绰的一小片光亮。
　　看了几眼，那一盏小灯和那一小片光亮。
　　郭一凡扯了一扯自己的嗓子，大声地喊了一喊：“静一，你在哪？”
　　“一凡，我在浴室。”
　　在浴室？
　　这么说，楚静一也已经是在进行沐浴和洗漱了？
　　这，这怎么也不等上一等自己？
　　这也不是，更不正常了么？
　　随即，郭一凡赶忙脱起来了自己身上那一件件的衣服，随手扔到了房间里面的那一张大床上面。
　　又随即，赶忙走进到了浴室里面。
　　一看见了楚静一的那一副身影，又一走进到了那一只浴缸之中，也一坐到了楚静一的身旁，便伸出来了自己的那一双手。
　　围在了楚静一的那一副腰间，靠在了楚静一的那一副身前与怀中。
　　再又随即，嘀嘀咕咕地对她说道：“静一，有一件事儿，我想要和你说一说。”
　　说一说？
　　说也好，不说也好，自己早就知道得一清二楚了。
　　这说与不说的，还重要吗？
　　楚静一抬了一抬自己的那一双手，分别搂在了郭一凡的那两只肩头。
　　搂好以后，柔柔地回了她一句：“事情重要吗？”
　　“还…，还行吧。”
　　还行吧？
　　转而，楚静一一边搂着郭一凡，一边在郭一凡看不见的地方，无声地、尽情地勾了一勾自己的那一张红唇。
　　勾完了红唇，也柔柔地回了她一句：“一凡，既然是还行吧，那你就以后再和我说吧。
　　今天的时间好不容易早了一次，我们两个人早点休息好不好？
　　不过，你只能抱着我，不能乱动。
　　否则，我饶不了你。”
　　……
　　这是什么意思呀？
　　这到底、这究竟，这是正常还是不正常呀？
　　转瞬，郭一凡那一颗一直都似有些不太灵光的脑袋瓜子，那可真是晕晕乎乎、乱乱呼呼地晕了起来，乱了起来。
　　不论，怎么样的晕，也怎么样的乱。
　　就只敢，静静地靠在楚静一的那一副身前与怀中，一动不动。
　　“静一，我…，我知道了。”
　　“好乖。”


第44章 
　　两天之后, 又是一个五点半。
　　郭一凡也便又提前带着周君若离开了公司，开上了她自己的那一辆车子，赶去了那一位大叔的家里。
　　这一回到了小区, 还未曾到那一位大叔家的楼下。
　　郭一凡一边开着车子，一边就远远地看见了, 那一位大叔正站立在他自己家的那一个楼栋下方。
　　似乎是, 正在等着自己和周君若这两个人的到来和出现。
　　那两天的时间之中，郭一凡等于是什么大事, 也什么小事都没有做。
　　白天, 就靠坐在她自己那一间办公室的里面，和她自己那一张办公椅的上方，左思右想地思考着。
　　这两天的时间结束以后, 那一位大叔最终会做出来一个什么样的选择。
　　是归还字画, 还是去坐牢。
　　此时看来, 结局貌似还很不错。
　　晚上, 回到家里。
　　在楚静一的面前，就尽情地装着无事发生过一般的模样。
　　楚静一呢，装得也很相像。
　　装着自己什么都不知情, 什么都没有听说过一样。
　　也就只是，每天晚上回到家里的时间, 总是比按照她以往的性子和工作态度来讲，也总是早了那么一点点罢了。
　　就似, 给足了郭一凡面子, 给足了她自己处理事情的时间和空间, 给足了她成人成才的机会。
　　也给足了自己, 等待郭一凡成人成才的那一份耐心。
　　等了十几年了，哪还差上这么一点点的时间了？
　　尽管, 这一次成人成才的机会风险很大。
　　车子开着开着，终是开到了那一位大叔正在站立的位置。
　　临下车前，周君若直到此时，也才终是迷瞪了过来，反应了过来。
　　一边望着那一位大叔的身影，一边小着声音，迷迷糊糊地问了郭一凡一声：“他这是什么意思呀？”
　　“不去坐牢了，还咱们字画的意思呗。”
　　……
　　话音落去，郭一凡径直走下去了车子，走到了那一位大叔的面前。
　　走得，勇气可嘉的，勇往直前的。
　　一句话不说，就那么样地看着那一位大叔。
　　似看谁的底气和勇气，够足、够硬。
　　看了，一小会儿。
　　那一位大叔从自己身上所正在穿着的那一件大衣里侧，渐渐地拿出来了那一副字画，递在了郭一凡的面前。
　　与此同时，轻轻地对她说道：“小姑娘，谢谢你了。”
　　郭一凡伸出来了一只手，把那一副字画接到了自己的手中，也不当场、当即打开来确认一下，是不是自己公司所丢失的那一副字画。
　　又就那么样一句话不说地递到了，周君若的一只手中。
　　而后，似淡然，也似很是诚恳地对那一位大叔说道：“你手里不是有我的一张名片吗？
　　等你闲来无事的时候，或者是，等你哪天路过到我们公司楼下的时候。
　　你可以随时到我们公司里面，去找我坐坐。
　　东西再怎么值钱，跟人与人之间的缘分和情分相比，什么都不算。
　　这几天，我会让人把这一副字画临摹一份出来，也会让人把那一份临摹出来的字画送到你的手中。
　　希望你能够喜欢，也希望能够弥补一下你内心里面的遗憾。
　　再见了，史先生。”
　　说完了，那一声再见。
　　郭一凡也径直走回到了自己的那一辆车旁，打开了驾驶座旁边的那一扇车门，坐进到了车子之中。
　　等到，周君若那一个人也坐进到了车子之中，又开上了自己的那一辆车子，离开了那一位大叔。
　　以及，那一位大叔所居住着的那一个小区。
　　车子，缓缓地驶出去了小区，驶上了一条宽阔的马路。
　　周君若靠坐在副驾驶座的上方，伸手打开了车内的一只顶灯，伸展开来了那一幅字画，认认真真地查看了一两分钟。
　　查看过后，‘呼啦啦’地卷好了那一幅字画，侧了一侧身子和视线，望着郭一凡的那一副侧影和那一张侧脸。
　　望了好几眼，似有些疑惑不解地向她问道：“你刚才当着他的面，你怎么也不检查一下这一幅字画呀？
　　万一，他还给我们的是一幅假字画怎么办？”
　　“那他不是有病么。”
　　“什么意思？”
　　郭一凡优哉游哉地回道：“为了几十万块钱，被警察抓走去坐牢，或者是离开他的那一个家，离开他的老婆、孩子和父母，去当一个逃犯。
　　那，那值当的吗？
　　他要是偷走咱们一幅几千万的字画，那倒是还有着那么一点点的可能。
　　我感觉，他就是真心的喜欢这一幅字画。
　　一时手痒，没有忍住。
　　他又不是一个惯偷儿，我们应该给他一个重新改过的机会。
　　这用常姐的话来说，这叫做什么，你知道吗？”
　　“不知道，这叫做什么？”
　　“种善因，结善果。”
　　下一秒，郭一凡接着又说：“我从常姐的身上还学会了一个东西，那就是想要成就大事，胸襟和心怀就必须要够大。
　　如果不够大了，整天为那些鸡毛蒜皮的小事儿去斤斤计较。
　　计较着计较着，自己把自己都能够给气死了，那还去挣什么大钱呀？”
　　……
　　几十万的事儿，是鸡毛蒜皮的小事儿么？
　　周君若似是如此的想着，也似是如此的那么问了一问：“这是小事儿么？这可是几十万。”
　　“这要看是和谁来相较相比了，我实话跟你说，这在常姐的眼里和心里，这就是一件小事儿。
　　咱们是因为穷，咱们才觉得这是大事儿的。”
　　……
　　咱们？
　　谁跟你是咱们呀？
　　郭一凡穷吗？
　　不穷吧？
　　“郭总，我是真的很穷，你哪里穷了？”
　　“我哪里都穷。”
　　……
　　又一个，话音落去。
　　周君若直接斜斜地瞪了郭一凡一眼，瞪完了那一眼，再也不搭理她了。
　　一直不搭理到了，普罗旺斯的那一个小区门口。
　　就在那时，郭一凡似自言自语地说了起来：“你的楚姐姐，曾经吃过很多很多的苦的。
　　你要是理解不了穷的含义，你就哪一天去问一问她。
　　问完之后，你也就知道什么是穷了。
　　所以，我们两个人从来都不乱花钱的。
　　即便，我们两个人也算是很有钱很有钱的人。
　　也所以，我们两个人都很能够理解，别人在遇到穷的时候，别人在遇到困难的时候，大概会是一个什么样的心理。
　　人吧，经历得多了，也挺好的。”
　　……
　　当天晚上，回到家里，时间真得是很早很早了。
　　早得，楚静一却依然是还在家里呢。
　　不但还在家里呢，似还恰到好处地为郭一凡和周君若那两个人，烹饪出来了很多道很多道好吃的菜肴。
　　颇有点，为她们那两个人接风洗尘、载誉而归地庆祝一下的意思。
　　进入到了家中，走进到了餐厅。
　　郭一凡闻着那一股股食物的香气，看着餐桌上方那一道道的菜肴，便有些彻彻底底地明白过来了，人家楚静一为何会这么做的意味。
　　就是一时还不清楚，她到底是从哪里得知到的消息？
　　重点的怀疑对象，这不用说，也不用想，这定然是周君若呀。
　　借着，楚静一似还正在厨房里面烹制着别的菜肴，也似还不曾发现自己和周君若两个人，已经回到了家里的机会。
　　郭一凡忽而变了一变脸色，压低着自己的那一副嗓音，气呼呼地望着周君若，气呼呼地冲她说道：“你说你没有告诉给楚静一，你这不是露馅儿了么？
　　以我对我师姐的了解，她这肯定是已经全部都知道了？
　　而且是，在咱们公司丢失东西的那一天，就已经全部都知道了。
　　你就骗我吧？小心我以后也骗你。”
　　……
　　骗就骗呗，骗完了之后，自己大不了去找楚静一进行核实。
　　郭一凡喜欢骗人，楚静一不喜欢骗人就行。
　　周君若没有承认，也没有否认。
　　只是，一边转着自己的那一副身子，一边迈着自己的那一双脚步。
　　似平静、似平淡地回望着，郭一凡的那一副模样。
　　也借着，郭一凡似是一个一不小心之际，忽然之间，飞快地转了一转方向，跑进到了厨房的里面，跑着找人家楚静一去了。
　　仿佛是，跑得比兔子还快。
　　郭一凡又是一个人，孤孤单单地伫立在了灯光明亮的一楼大厅。
　　不敢走，也不敢去追。
　　走了能够怎么样呢？追了又能够怎么样呢？
　　等到楚静一做好了晚饭，自己不还是要勇敢的面对她吗？
　　周君若一跑进到了厨房的里面，一看见了楚静一的那一副身影，也一跑到了她的身旁，一张口便对她说道：“楚姐姐，郭总找我算账呢。”
　　算账？
　　算来算去，她还敢动起手来打你不成？
　　楚静一一手握着一只锅铲，一手握着一只锅把。
　　一边淡定地翻炒着炒锅之中的菜肴，一边眼也不转、头也不回地回道：“她就是一只纸老虎，你不用害怕她。
　　况且，我现在还在这个家里呢，她更是不敢对你怎么样的。”
　　……
　　不在家里，在公司的时候呢？
　　转念之间，周君若似还有些心有余悸地说道：“我可是把什么都偷偷的，一五一十的告诉给你了。
　　我在郭总的眼里，就跟一个特务、间谍似的。
　　往后，她要是在公司里面找我的茬儿，那我应该怎么办呀？
　　你再怎么样的能够管得住她，牵涉到我们公司的事情的时候，你如何管她呀？
　　明知道，她就是在借机的报复我，我又能够说她什么呢？”
　　“不会的，她没有那么的小气。
　　明天早上一起来，她就会把这件事情给忘记了。”
　　……
　　忘记了？
　　为什么是明天早上一起来，就会把这件事情给忘记了？
　　这是不是说明，今天晚上要发生点什么事儿呀？
　　特别是，发生在床上的时候？
　　楚静一炒制好了，炒锅之中的那一道菜肴，盛放到了一只餐盘之中。
　　一转身，一转眼，就看见了周君若的那一副小样子。
　　也一张口，也便对她说道：“你别把我的意思给想歪了，我的意思是，她虽然整天像是一个长不大的孩子。
　　但是，她的度量绝对不会像是一个长不大的孩子。
　　她对待你的态度，应该是和我对待你的态度一样，都把你当作了我们两个人的一位小妹妹。
　　姐姐对待妹妹，气归气，恨归恨。
　　气完、恨完，便是烟消云散了、雨过天晴了。
　　说不定，还能够显现出来一道美丽的彩虹，明晃晃地悬挂在天空上方。”
　　……
　　这是哪里来的彩虹？
　　那一道彩虹，又是一个什么意思？
　　吃晚饭的时候，郭一凡一直是默不作声地吃着晚饭。
　　能不说话，便不说话。
　　默不作声之中，乖乖地、乖巧地倾听着，楚静一时不时地和周君若那两个人，不咸不淡地聊着天。
　　现在不是她应该说话的时候呀，回到了房间里面，才是她应该说话的时候呀。
　　和谁说呢？和人家楚静一说。
　　最好是，大说特说。
　　说自己不是有意的，说自己只是为了不想要让她为自己多担心，也不想要让她为自己多操心。
　　也最好是，把自己说得能有多么的可怜便有多么的可怜。
　　三说两不说的，楚静一那对她自己的疼惜之情，稍微地那么一泛滥，事情便能够顺利地转危为安了。
　　吃完了晚饭，郭一凡又乖乖地、乖巧地刷完了锅、洗完了碗。
　　再又从厨房里面走了出来的时候，就见，整个一楼的大厅之中，又是空空如也的空无一人了。
　　站在一楼的大厅之中，认命了那么一会儿。
　　郭一凡仍旧是鼓起来了勇气，勇敢地从一楼走上去了二楼，也勇敢地走进去了自己和楚静一的那一间卧室。
　　就又见，楚静一穿着一件迷人眼球、乱人心神的丝质睡衣，安安静静地靠坐在房间之中的那一张大床上方，也安安静静地等着自己呢。
　　这一个等，好似就只有那么一个结果，那就是赶紧的去找她说话。
　　不说话，今天晚上的这一个觉，自己甭想安安心心的睡好。
　　看了几眼，楚静一的那一副模样。
　　郭一凡低着头颅，垂着眼眸，闷闷地走到了那一张大床的旁边，老老实实地、可怜巴巴地伫立在了，楚静一的身边。
　　伫立了片刻，偷偷地抬了一抬自己的那一双眼帘。
　　再看了几眼，楚静一的那一副模样。
　　轻轻地、缓缓地，一字一句地对她说道：“你…，你是不是生我的气了？”
　　“没有。”
　　……
　　没有？
　　看着不像呀？
　　郭一凡一听完那一句没有，又偷偷地抬了一抬自己的那一双眼帘。
　　再又看了几眼，楚静一的那一副模样。
　　看完过后，看着楚静一，又轻轻地、缓缓地，也又一字一句地对她说道：“我觉得，这不是一件什么大事儿。
　　我自己，能够处理好。”
　　是吗？
　　她这一个小傻瓜、小混蛋的能力，那么样的大呢？
　　这，自己怎么从来都不知道，都不清楚呢？
　　也从来，都没有看见过呢？
　　楚静一微微地欠了一欠身子，回看了回看，郭一凡的那一副模样。
　　回看完毕，转动了转动，自己的那一双眼珠。
　　转看结束，又微微地侧了一侧身子，侧看着郭一凡回道：“你是怎么确定出来的，你自己能够处理好？”
　　“我…，我即使是处理不好了，有周总跟着我呢，只要是我们两个人在一起，我也不会有什么事儿的。”
　　这又是从哪里确定出来的呢？
　　“一凡，你这是在抱着一副侥幸的心理，你也是在赌，赌对方的良心未泯，赌对方不会把你们两个人给怎么样。
　　万一呢，什么事情都会有一个万一呢？
　　我们暂时抛开周总不讲，你要是出了什么事儿，你有没有想过，我应该怎么办？”
　　……
　　这一个问题，这怎么回答呀？
　　这似是怎么样的回答，都不会合她楚静一的心意。
　　郭一凡只好更加轻轻地、缓缓地，亦也更加一字一句地说道：“静一，你别生我的气了。
　　我以后，不会了。”
　　“你还想着有以后呢？”
　　……
　　这一个问题，这又怎么回答呀？
　　这又似是怎么样的回答，这也都不会合她楚静一的心意。
　　一晃神，郭一凡急急忙忙地问了起来：“那…，那你说，我以后再碰到这样的情况，我应该怎么办呀？”
　　“很简单，要么直接给常姐打电话，要么直接选择报警。”
　　……
　　一给常姐打电话，也一报警，那个人那也不是有可能就直接的去坐牢了么？
　　“静一，我…，我只是想要给他一个机会。”
　　“一凡，每个人都应该为自己的行为负责，他偷你们东西的时候，他难道没有想过他有可能会去坐牢吗？
　　他已经是那么大的年纪了，他还是一个公职人员，他什么不清楚？
　　机会，用得着你给他么？”
　　……
　　这知道的，够清楚的？
　　“这…，这是不是都是周总告诉给你的？”
　　“不是。”
　　“那还有谁？”
　　“叶子。”
　　……


第45章 
　　叶子？
　　这里面, 居然还有自己的那一位老同学，叶子的事儿呢？
　　在这个世界上，自己最信任的人是谁？是叶子。
　　自己几乎是从来都没有和对方说过谎话的人是谁？是叶子。
　　这是一份多么至高无上的殊荣？
　　这一份殊荣, 这连自己的大师姐，加之自己的女朋友楚静一, 楚大教授都还没有享受到过呀？
　　自己除了自己的父母, 自己除了自己的大师姐、女朋友楚静一，最想对那个好的人是谁？还是叶子。
　　自己怀疑周君若, 都怀疑成什么样子了？
　　这怎么能够出来了一个, 自己从来都没有怀疑过的人叶子呢？
　　一刹间，一听到了叶子的名字。
　　郭一凡的那一颗小心脏，那就如是疼痛了又疼痛, 失望了又失望的。
　　疼痛了片刻, 失望了片刻。
　　瘪了一瘪自己的那一张嘴巴, 似又有些痛心疾首、委屈阵阵地问了一声：“她…, 她是什么时候告诉给你的呀？”
　　“在你决定了，你和周总一起去找人家要字画的时候。”
　　“那，她那天晚上跑来家里又是做什么的？”
　　“陪着我等一等、看一看, 你这个小傻瓜、小笨蛋，会不会出什么事儿。”
　　“其他的人呢？”
　　“一样。”
　　……
　　这么说, 她们那一个个的人，这是都已经早就知道了？
　　就这, 自己那天晚上, 自己还腆着脸, 当着她们那一个个人的面, 对她们大家说出来了没有呢？
　　又一刹间，郭一凡再也不问话了, 也再也不说话了。
　　这还有什么好问的、好说的？
　　那天晚上，大家肯定是在她们那一个个人的心里，笑了又笑地笑话自己，不知道笑话了多久呢？
　　暗地里，更不知道怎么样的去议论自己、嘲笑自己、讽刺自己呢？
　　随着，郭一凡不再问话，不再说话的时间越来越久。
　　楚静一靠坐在床头的那一副身姿，不可抑制地动了起来。
　　动着动着，伸出来了自己的一只手，把那一个闷头耷脑、委屈阵阵、心如刀割的小怜儿郭一凡，拉近到了床边。
　　又随着，郭一凡在床边坐了下来，坐好过后。
　　楚静一一边凝着自己那一道道的眸光，一边再望着她的那一副模样，一边又不可抑制地绽了一绽自己的那一张红唇。
　　绽着绽着，笑着对她说道：“怎么，你是不是觉得你自己，以后再也没有脸，再见到她们大家了？”
　　……
　　有么？
　　一时，是有着那么一点点的感觉吧？
　　有与没有的，谁又好意思当着她楚静一的面回答？
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　这一个‘嗯’字，嗯得怎么还在委屈阵阵，委屈不断、委屈不停呢？
　　楚静一又绽了一绽红唇，也又笑着对她说道：“你就别再委屈了，说到委屈，我不是应该比你更委屈么？
　　当你出事的时候，当你需要帮助的时候。
　　你首先想到的第一个人，好像永远都不是我。
　　你想不到我也就罢了，你首先想到的，还好像永远都是怎么样的来瞒着我。
　　我…，是不是应该比你更委屈呀？”
　　……
　　是与不是的，谁也又好意思当着她楚静一的面回答？
　　郭一凡似不好意思回答，也似没有脸回答，就只好那么样闷头耷脑地，委屈阵阵地闷了下去、耷了下去。
　　头，抬也不敢抬。
　　眼，看也不敢看楚静一一眼。
　　那一副小样子，那让楚静一看上去，那似乎是委屈极了，可怜极了。
　　看着看着，就又似不可抑制地产生出来了，一丝丝、一缕缕的怜悯之心与怜悯之情。
　　继而，楚静一又伸出来了自己的一只手，主动地放入到了郭一凡的一只手心里面，让她握着自己的那一只手。
　　也许，也让她把玩着自己的那一只手。
　　无形之中，安慰了安慰她。
　　随而，亦也又笑着对她说道：“好了，我跟你说上一件，能够让你开心起来一些的事情好不好？”
　　“好。”
　　好着好着，郭一凡就是握住了楚静一的那一只手。
　　握着握着，移动着自己的另一只手，移动在了一起，再一起地握着楚静一的那一只手。
　　握了起来，也把玩了起来。
　　楚静一不动声色地感受着，自己的那一只手，被人把玩得似有些温温柔柔的，又似有些酥酥的、痒痒的感觉。
　　再一次地绽了一绽红唇，也再一次地笑着对她说道：“你嫂子跟我说，你以后再也不会骗我了，这件事情是真的吗？”
　　……
　　是真的吗？是真的呀。
　　可是，这件事情有什么好令自己开心的？
　　说到开心，最应该开心的人，不是她楚静一才对吗？
　　“静一，你什么意思呀？”
　　什么意思呢？
　　楚静一娓娓地诉说了起来：“一凡，当时，当我接完了君若的那一个电话，又当我接完了叶子的那一个电话。
　　说实话，我曾经有着那么样的一个瞬间，我对于你的那一个决定，我也不知道应该怎么办。
　　是成全你的那一片好心，还是阻止你的那一个看似胡来和乱来。
　　想了一会儿，我便给你嫂子打过去了一个电话。
　　你嫂子说，我们应该成全你的那一片好心。
　　于是，我们在你和君若一起过去找那一位小偷的时候，她便派出去了她的好几位男性员工，一直地跟在你们那两个人的身后和附近。
　　以此来保证，你们两个人的人身安全。
　　这，又是你自己挣回来的面子。
　　所以，我才有对你说过，我不知道你的这一份好心，到底是好还是坏。”
　　……
　　是好呢，还是坏呢？
　　首当其冲的，当然是选择好呀？
　　说完了那一段话，楚静一接着又说：“这一件事情，就到这里为止了，假如有人再跟你提起来的时候，你不许生他们的气。
　　关于君若和叶子，你更是不许生她们那两个人的气。
　　大家都是为了你好，你要懂得她们对你的好。
　　你…，听到了没有？记住了没有？”
　　“我…，我听到了，我也记住了。”
　　“这样才乖。”
　　一直到了，这一时，这一刻。
　　郭一凡似才敢渐渐地抬了一抬，自己的那一颗脑袋瓜子。
　　傻傻地、愣愣地，望了楚静一一眼。
　　望完过后，郭一凡嘀嘀咕咕地对她说道：“那，那你呢？你…，你到底是支持我，还是不支持我，是生我的气，还是不生我的气呀？”
　　“也说实话，我也不知道。”
　　……
　　楚静一说完此话，似甜似宠地冲着郭一凡笑了一笑。
　　那一抹笑，好像就是正如她不久之前所说过的那样，她没有生郭一凡的气，她却又也不知道她自己应该与不应该支持，郭一凡的那一份好心。
　　笑意淡去，楚静一也接着又说：“要不，我们这样决定好不好？你以后再碰到这样有着危险存在的事情之时，你就把你的那一份好心先遏制遏制。
　　遏制成功以后，再采用一些迂回的办法，不要去直面危险。
　　就像这一次的这一件事情，你可以是先选择报警的。
　　报警之后，你也可以再对警察说，只要那个人把字画归还给你们公司，那你们便选择不再追究他的各种责任了。
　　那样一来，那不是既没有危险，又能够成全你的一片好心了么。”
　　“我…，我不知道还能够这样做的。”
　　“笨。”
　　……
　　这，自己可不是就笨了么？
　　笨与不笨的，事情已然说到了这么样的一种地步。
　　逐而，郭一凡就着自己的那一双手，一点一点地拉了起来。
　　一点一点地把自己那一双手中的那一只手，还有那一只手的那一位主人，拉进到了自己的身前与怀中。
　　美美地抱了起来，圈了起来。
　　一张嘴角，凑在了她的一只耳边。
　　一只下巴，靠在了她的一只肩头。
　　凑着凑着，靠着靠着，乖乖地对她说了一句：“静一，我以后，我真的是什么都不再骗你了。”
　　“说话算话？”
　　“算话。”
　　“那…，你这才是真的乖了。”
　　“你喜欢吗？”
　　“好喜欢。”
　　柔柔地说完了，那一声好喜欢。
　　楚静一又柔柔地抬起来了自己的那一双手，紧紧地搂在了郭一凡的那一副腰窝之间。
　　一张嘴角，也凑在了她的一只耳边。
　　一只下巴，也靠在了她的一只肩头。
　　与之不同地是，楚静一凑着凑着，靠着靠着，自己的那一副身子，就被人慢慢地给推倒在了，自己身后的那一张大床上方。
　　也与之不同地是，自己的那一副英姿，被人也给禁锢了起来，摇曳了起来，细嚼慢咽了起来。
　　“一凡，你…，你才对我说过什么？你又不乖。”
　　“我…，我这会儿不想要对你乖了。”
　　……
　　不想要乖了？
　　说不想要乖了，就不想要乖了？
　　“一凡，就五分钟好不好？五分钟以后，你乖乖的去帮我洗澡。”
　　“好。”
　　好字落去，一个五分钟过去了，下一个五分钟到来了。
　　下下一个五分钟，似也到来了。
　　楚静一无奈地侧了一侧自己的那一副身子，侧躺在了那一张大床上方。
　　一边怀抱着自己怀中的那一个人，一边任那一个人在自己那里对自己手到擒来着，信口开河着。
　　再一边柔着一副柔情似水一般的神色与神情，柔柔地对她呢喃了起来：“乖，我们…，我们别再闹下去了。
　　我…，我也好不容易才休息了过来。
　　你放过我吧，我求求你了。
　　一凡，听话。”
　　都已经这样了，这还怎么听话呢？
　　但，郭一凡还是听话地，缓缓地缓了下来。
　　就也只是，缓了下来。
　　缓着缓着，楚静一又柔柔地对她呢喃了起来：“一凡，我还有正事儿想要你和说呢。”
　　……
　　这种时候，说什么正事儿呀？
　　眼前的这一件事情，这也算是正事儿呀？
　　奈何，郭一凡又缓缓地缓了一缓，抬了一抬头颅和眼眸，抬看着楚静一，快快地问了她一句：“什么正事儿？”
　　问完了那一句，仍旧是忙起来了自己的正事儿。
　　“明天，你去我们学校找我一趟。”
　　“去找你做什么？”
　　“你去了，你不就知道了么。”
　　……
　　郭一凡一边忙着，一边和楚静一说着。
　　说到了这一句，似才彻底地中断了中断自己的那一副忙碌之情。
　　中断之时，又抬看着楚静一，也又快快地问了她一句：“你现在和我说一说不行吗？
　　你要是不跟我说什么事情，我不想要去。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为你让我去找你，你肯定是想要带着我去见什么人。”
　　……
　　这，猜得真准，说得也真正确。
　　楚静一抿了一抿嘴角，笑靥如花一般地笑了一笑。
　　笑完过后，还笑着说道：“你给了我那么多的门票，你的目的何在？你不就是为了多认识一些别的人，让他们去到你们的公司里面去买东西么？
　　我想了一下，我带着你去见我的导师好不好？
　　他和我的师母，他们两个人一生桃李满天下，教出来的还都是艺术系的学生。
　　他们的那些学生，不是硕士，就是博士。
　　他若是愿意为你引荐一些，为你介绍一些，那你们公司里面的那些东西，以后还愁找不到人去买吗？”
　　……
　　天呐，这可真是太好了吧？
　　好归好，郭一凡却是嘟嘟囔囔地又说了一句：“静一，我…，我还是不想要去。”
　　“你这又为什么？”
　　“我感觉，你的那个导师，他那个老头儿的脾气有点不太好。”
　　……
　　想要通过人家赚钱，还得想要人家的脾气好？
　　“一凡，不许胡说，他的脾气挺好的，是你上一次见到他的时候，你没有摸准他的性格和脾气而已。”
　　“我要怎么样才能够摸准他的性格和脾气呀？”
　　“投其所好。”
　　“他…，他好什么？”
　　“瓷器和字画。”
　　……
　　这不是，就是自己所应该去结识与去结交的人脉资源么？
　　可是，那个老头儿的脾气真的有点不太好。
　　“静一，我…，我再…。”
　　“你再想一想？”
　　“嗯。”
　　“不许再想了，就这么决定了。”
　　……
　　说完了那一句话，楚静一接着又说：“我也不许你再对我接着胡闹下去了，你赶快去帮我洗澡，也赶快搂着我睡觉。
　　当然，我还是不许你再对我乱动。
　　你敢不听我的话，你看我怎么收拾你。”
　　……
　　这还用收拾么？
　　这一个个的不许，这都把自己给吓唬成什么样子了？
　　“我…，我知道了。”
　　“既然知道了，那你这就立即从我的身上给我起来，去立即的执行吧。”
　　……
　　立即起来，立即的去执行？
　　这就也只能够是，立即起来，立即的去执行了。
　　洗澡的时候，吹头发的时候，包括躺到了床上的时候。
　　甚至是，彼此两个人相拥相抱地等待着，睡意来袭的时候。
　　郭一凡始终是，有些闷闷不乐地怀抱着楚静一的那一副身子，也有些闷闷不乐地不敢说话。
　　更有些闷闷不乐地，不敢再招惹到楚静一。
　　谁让她，有生以来，一次性地对自己说出来了，那么多个的不许呢？
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“我不许你不开心，我有点困了，你抱紧我，我们睡吧。”
　　“嗯。”


第46章 
　　第二天, 清晨。
　　那似明媚耀人了许久许久的阳光与天气，终于换了一换模样。
　　雨声阵阵的，也雷声阵阵的。
　　这样的天气, 其实才是郭一凡最最中意的天气。
　　伴着，那一份雷声和雨声。
　　楚静一睡到自然醒来, 醒着醒着, 慢慢地从郭一凡的身前与怀中抬起来了自己的那一副身子，坐在了床面上方。
　　默默地感受了感受, 聆听了聆听, 窗帘之外，窗子之外的那一幕幕雨景。
　　又慢慢地垂了一垂眼眸，也又默默地看了几眼, 那一位似完全没有一点点醒转迹象的郭一凡。
　　看完了那几眼, 楚静一伸出来了自己的一只手, 亦又慢慢地推了一推郭一凡的那一副腰间。
　　推了不知多少下之后, 终似把人给推出来了一点点想要醒来的痕迹。
　　“一凡。”
　　“嗯。”
　　嗯什么嗯？
　　既然醒了，那就赶紧的把眼睛给睁开呀？
　　这一副懒懒散散的样子，这都已经懒散了多少年了？
　　它怎么就能够, 从来都没有过一点点的变化呢？
　　“我们该起床了。”
　　“时间怎么过得这么快呀？”
　　……
　　快什么快？
　　这不还是懒么？
　　懒就懒呗，就这整天都还想着怎么样可劲儿的折腾自己呢？
　　嗯也好, 快也罢。
　　郭一凡说完了那一个字，那一句话, 那一双眼睛该是怎么样的闭着, 还是怎么样的闭着。
　　闭到了, 就似无数个无奈之间, 又无奈之下。
　　楚静一微微地弯了一弯自己的那一副腰身，弯在了郭一凡的那一副身子上方, 同时伸出来了自己的那一双手。
　　一边抱着、搂着、拉着，一边再直立起来着自己的那一副腰身，再一边把郭一凡圈在了自己的身前与怀中。
　　圈好过后，楚静一倾了一倾自己的那一双红唇，倾在了她的一只耳边，温温柔柔地对她说道：“你…，你别再睡下去了好不好？
　　你更不要耽误了，你今天去我们学校找我的大事儿。”
　　“我…，我什么时候去你们学校找你呀？”
　　“下午吧，在我给我的学生们授课结束之前。”
　　下午？
　　这不才是早上吗？
　　下午的事情，这么着急做什么？
　　“静一，我好困。”
　　“我知道，你哪一天的早上不困？”
　　……
　　这话说得，令人情何以堪？
　　那一句话下去，郭一凡缓缓地睁了一睁自己的那一双眼睛。
　　睁着睁着，一边似享受不已地窝在楚静一的身前与怀中，一边似还想要对她撒了一撒娇地说道：“你说，我怎么整天都这么样的困呀？”
　　“一凡，你这哪里是整天都困，你这就只是每一天的早上特别困。”
　　……
　　这话也说得，也令人情何以堪？
　　“静一，我困不是应该的么？我好久都没有休息过了。”
　　好久？
　　好久什么好久？
　　这不就是，想要让自己再心疼心疼她，也再哄一哄她的意思么？
　　楚静一直接地无视掉了，郭一凡的那一句话，更直接地回了她几句：“自从过完了这一个新年，也自从大家都去上班了过后。
　　我们不说别人，我们就只说在这一个家里住着的人，不只是你一个人没有休息过，她们也都没有休息过。
　　尤其是你的嫂子，她每一年的三百六十五天，哪一天是真真正正的、完完全全的休息过？”
　　“我…，我和她不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“她是一个老板，我是一个员工。”
　　……
　　这，还真就是不一样？
　　楚静一听见此话，无语地、无奈地笑了一笑。
　　笑过以后，更更直接地说了几句：“我不管你们谁是老板，谁是员工，你快点给我起来好不好？
　　从昨天晚上到今天早上，我都哄了你多久的时间了？
　　这大早上的，你这是想要惹我生气吗？”
　　“不，不想。”
　　“既然不想，那你就快点给我起来，你听，外面正在下雨呢。”
　　下雨呢？
　　一眨眼，郭一凡立马尽情地睁开了自己的那一双眼睛。
　　睁得，精神抖擞的。
　　抖着抖着，一边就着楚静一的那一副怀抱，一边转了一转自己的头颅和视线，看了一看、听了一听。
　　窗帘外面与窗子外面，那一声声的雨声和雷声。
　　看完过后，听完过后。
　　郭一凡转过来了头来和眼来，看着楚静一说道：“早知道，我们昨天晚上休息的时候，我们就不把窗帘给拉上了。”
　　“那，你是想要让别人，把我们两个人都给看光、看净吗？”
　　……
　　这个小笨蛋、小混蛋，这是得有多么的喜欢下雨天，这才能够说出来了，这么样的鬼话与混话？
　　“我…，我就只是随口说一说。”
　　“我明白，你就只是随口说一说，问题是，咱们别再说下去了，咱们再这么样的说下去，咱们都要迟到了。”
　　“好吧。”
　　彼此两个人，一同起床过后，也一同洗漱过后。
　　楚静一牵上了郭一凡的一只手，把她牵进到了衣帽间的里面，亲手为她选上了一套很是得体的衣服。
　　又亲手帮着她，穿到了她的身上。
　　那把郭一凡美得，恨不能是美到了天上。
　　美着美着，又一点也不美地说道：“静一，那个老头儿若是知道了我的学历，他会不会嫌弃我的学历有点低。
　　从而，不愿意给我介绍他的那些学生认识呀？”
　　……
　　这会儿才想起来了，自己的学历有点低，那上学的时候干嘛去了？
　　就那，上学的时候还整天都在宿舍里面睡大觉呢？
　　早知如此，何必当初。
　　楚静一暗暗地、微微地，勾了一勾自己的那一张红唇。
　　勾完了红唇，变了一变自己的那一副脸色，特别正式、特别庄重地回道：“一凡，学历有时候是很重要，有时候一点也不重要。
　　目前，对于你的情况而言，最重要得是你的人品。
　　只要你的人品足够好，我的老师和我的师母就都会喜欢你的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我…，我还是有点不想要去见他们。”
　　“不行，听话。”
　　“哦。”
　　也彼此两个人，穿好了各自身上的那一套衣服。
　　走出去了衣帽间，走出去了卧室，走到了楼下的餐厅之中。
　　郭一凡和楚静一就见，周君若已经是把早餐整整齐齐地摆放到了餐桌上方，也已经是等起来了，她们那两个人一起的过去吃早餐。
　　经历过了一个夜晚，再一次的见到了郭一凡。
　　周君若自打自己听见了，从二楼传到一楼的些微动静，便一直地凝着她自己的那一双眼眸，望向了郭一凡和楚静一那两个人的身影。
　　望来望去，望着人从楼上走到了楼下，从客厅走到了餐厅，坐在了餐桌跟前，更准备与自己一起的享用起来了早餐。
　　又望来望去，只见人家郭一凡，就像是楚静一对自己所说过的那样，把那一件事情给忘记得一干二净了。
　　这见到了自己，跟自己提也不提上一句，那一件令她想要和自己一次又一次绝交的事情。
　　这是真忘了，这还是假忘了？
　　这一股忘劲儿，这也太快了、大太了吧？
　　渐渐的，三个人一起地吃起来了早餐。
　　吃着吃着，周君若似是为了能够确定一下，郭一凡这是真忘了，还是假忘了，主动地找她说起了话来：“郭总，你今天穿得这么的正式。
　　你的工作，是有什么特意的安排吗？”
　　“我不告诉你。”
　　……
　　就凭这一句，这应该是真忘了吧？
　　“你就告诉我呗？”
　　“我…，我要去大学校园里面吃饭。”
　　……
　　这一句话回答得，拽归拽，可是去大学校园里面吃饭，有必要穿成这个样子么？
　　又渐渐的，周君若转了一转视线，看着楚静一问了一声：“楚姐姐，郭总她说得是真的吗？“
　　“是真的。”
　　“她为什么想要去大学校园里面吃饭？”
　　“是我要求她去的，我想要为她介绍一些人脉资源，好让那些人去你们公司里面买东西。”
　　买东西？
　　那不就是赚钱的意思吗？
　　“楚姐姐，我也想要和你们一起去。”
　　……
　　此声落去，郭一凡等也不等楚静一的意思、意见和回答，“咔咔咔’地便冲着周君若说道：“我不让你去。”
　　“凭什么？”
　　“不凭什么，我就是不让你去。”
　　……
　　这又凭什么？
　　就在，周君若想要和郭一凡再接着争论争论的时刻。
　　楚静一及时地睨了郭一凡一眼，把她的那一副拽劲儿给睨了下去，又及时地对周君若回道：“你们两个人，这一天天的，就不能是有话好好说吗？
　　再整天这么一个样子下去，怎么能够合作得好呢？
　　本来就是一个不够聪明，一个缺乏经验，你们是不是非得把常姐和你叔叔的钱都给吵得没有了，你们才甘心，才罢休？”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一当即转了一转眼眸，直直地望着郭一凡说道：“我平常都是怎么对你说的？
　　君若的年龄比你小了好几岁，你要多让着她。
　　你…，你把我的那些话都给听到哪里去了？又都给记到哪里去了？
　　好好的话，非得被你说得这么不清不楚的，又这么令人想要生气的？
　　你再敢给我犯浑，我饶不了你。”
　　……
　　这一次，这是一个人都不打算放过去的意思吧？
　　要不，这为何是训完了这个又训那个的？
　　那一声声的，一句句的，被楚静一说了出来。
　　郭一凡耷了一耷自己的那一颗脑袋瓜子，垂了一垂自己的那一双眼眸，瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，又是连个屁都没有敢放上一放。
　　更别说，敢再吃上一吃早餐了。
　　周君若直听得，直似想要替上郭一凡委屈委屈，难过难过。
　　虽说，自己是见到过郭一凡挨训，自己却还从来都没有见到过，楚静一动手起来打上一打她。
　　但，仅凭着这几句话，这她就被训得够可怜了吧？
　　下一刻，周君若连忙对楚静一说道：“楚姐姐，你就别再教训郭总了，我们两个人一直都是这一个样子的。
　　我从来都没有生过她的气，她也从来都没有生过我的气。
　　我们就像是两个人小孩子，一会儿就会和好了。”
　　“小孩子？你们一个是二十多岁的小孩子，一个是三十多岁的小孩子吗？
　　世界上，有着你们这样的小孩子么？”
　　……
　　这，这是怎么了？
　　这是准备六亲不认了，也是准备大开杀戒了吗？
　　逮着谁，看见谁，教训谁？
　　那一两句话，也被楚静一说了出来。
　　周君若也耷了一耷自己的那一颗脑袋瓜子，也垂了一垂自己的那一双眼眸，也瘪了一瘪自己的那一张嘴巴。
　　也是，连个屁都没有敢放上一放。
　　房子之外，天空上方，那一道道的雷声，轰隆隆地响了一响，响了又响。
　　那两个人的那一副模样，持续了又持续。
　　楚静一淡定地握起来了自己面前的那一双筷子，淡定地又吃起来了早餐。
　　吃了一会儿又一会儿，看也不看那两个人一眼，管也不管那两个人，还有没有心情跟着自己一起再吃上一吃这一顿早餐。
　　一会儿又一会儿过后，楚静一就似把那两个人给无声地晾在了餐桌跟前。
　　晾得，直觉也差不多了，便侧了一侧眸光，又看着周君若说道：“说到介绍人脉资源的事儿，肯定不是当场就能够促成的。
　　我先带着一凡去见一见我的导师和师母，探一探他们的意思和口风，见完了、探完了之后再说。
　　你别总是跟着她学，她是个什么样子和德行，你又不是不清楚。
　　她有多二百五，你也有多二百五吗？”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一又侧了一侧眸光，也又看着郭一凡说道：“你以后再和君若说话的时候，语气和态度能不能改进改进？”
　　“能。”
　　“既然能，那你们两个人都给我继续吃早餐吧，吃完了早餐，你们两个人一起进到厨房里面去给我刷锅洗碗。
　　你们不是不懂得什么是合作吗？那你们就从刷锅洗碗开始学习合作吧。”
　　……
　　瞧瞧，人家楚静一，不愧是当教授的。
　　刷个锅，洗个碗，还能够说得这么样的高大上？
　　可是，最近这一天天的饭，这都是人家周君若周总从酒店里面拿过来的，用不着刷多少的锅，洗多少的碗呀？
　　又可是，这会儿，这话谁敢给她楚静一明着指出来呢？
　　这是，有点给气糊涂了吧？
　　一吃完了早餐，楚静一看也不看郭一凡和周君若那两个人一眼，也理也不理她们那两个人一声。
　　站起来了身子，直呼呼地便走人了。
　　等人走后，也等人关好了家门口的那一扇家门。
　　周君若急忙收了一收，自己一直地望着楚静一的那一双眼神，看了一看郭一凡的那一副模样。
　　看着看着，似乎是有点不太敢相信地对她说道：“楚姐姐动起手来打你的时候，是一个什么样子呀？”
　　“那，那比这严重多了，厉害多了，也疼多了。”
　　……
　　是么？
　　“郭总，那我们以后还是好好的说话吧，我看她刚才的那一副样子，她若是生起了气来，她可能连我都会打。
　　你别忘了，我也算是她的一位学生呀？
　　她还是有着那么一点点的资格，动起手来打我的。”
　　……
　　待到，郭一凡和周君若一起地也吃完了早餐，两个人真就是进入到了厨房里面，去刷了一刷锅，洗了一洗碗。
　　再才是，又一起地赶去了公司里面上班。
　　刚一到了公司，前台小姑娘便对郭一凡说了一声：“郭总，你有一位访客，说是在今天上午十点钟左右过来咱们公司找你。
　　她还说，请你提前准备准备，一定要接待好她和她的朋友。”
　　“谁？”
　　“一位姓彭的女士。”
　　姓彭的？
　　彭大贱人？
　　郭一凡一听完了那一句回答，一扭头，一转脸，也便对周君若说了一声：“哎呀，你的情敌要过来了。
　　你…，你要不要替我来接待接待、招待招待她呀？
　　知己知彼，百战不殆嘛。”
　　……


第47章 
　　百战不殆什么百战不殆？
　　百战不殆个鬼。
　　都说是情敌了, 那还有相互见面的必要么？
　　见了，只不过是为自己徒增伤感和愤怒之情而已吧？
　　这又不是生活在古代，情敌之间干脆利落地来上那么一场决斗, 胜者为王，也就能够有权利抱得美人归了？
　　现如今, 还是各自努力各自的好。
　　周君若不阴不阳地瞅了郭一凡一眼, 瞅完了那一眼，就直呼呼地走人了。
　　那个姓彭的, 若不是她郭一凡的老同学, 也若不是楚姐姐的师妹，自己绝对不会让她踏进来这个公司里面一步。
　　而今，自己能够多说些什么呢？
　　这也不就是, 人情世故吗？
　　见人走后, 郭一凡嘚嘚瑟瑟地也走人了。
　　走到了自己的那一间办公室里面, 坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　坐了三秒、五秒, 心间和脑海似直直地升腾出来了，那么一丝丝一缕缕的感觉，这是不是哪里有着那么一点点的不对劲儿呀？
　　那个彭大贱人, 她是过来做什么的？是为自己介绍客户的吗？
　　不管是做什么的，她有必要把电话特意打给前台, 说上几句莫名其妙的鬼话，而不随便打给自己吗？
　　她那不是, 就是在犯贱吗？
　　就如是, 带着那么一个个的小疑问。
　　郭一凡等呀等的, 等到了上午的九点多钟, 将近十点钟的时候，终于迷迷茫茫地等来了那一个彭大贱人。
　　彭&帅身旁, 跟着一位说不上多美的美女，在前台的引领之下走进到了郭一凡的那一间办公室之中。
　　一看见郭一凡的那一副身影，便自来熟地走向了郭一凡的那一张办公桌。
　　走到以后，大大咧咧地坐在了那里的一张软椅上方。
　　坐好过后，大声地冲着她身旁的那一位美女说道：“随便坐，不要客气，不要拘束，她是我的老同学小郭子。
　　我们来到了她这里，就跟去到了我那里一样。”
　　……
　　一样个屁。
　　装，使劲的装。
　　这一个样子，这不也就跟她特意把电话打给前台，而不打给自己一样么？
　　这样一说，那样一装，这就能够彰显出来了，她彭大贱人无论走到哪里，她的面子都是很大很大了？
　　这也和她当年骗那些小姑娘的手段，有着什么不一样的区别呀？
　　郭一凡一边听着，自己老同学的那一句句话，一边看着，自己老同学对待那一位美女的那一副样子。
　　就只是看，就只是听，就是不说一句的话。
　　看到了，那位美女也坐好过后。
　　就也只是，冲着那一位美女笑了一笑，还就是不说一句的话。
　　彭&帅似才不管郭一凡说话与不说话的，转了一转脸庞，就看着她‘呼啦啦’地说了起来：“原来，你就是在这里上班呀？
　　这里有什么好的？你们的东西能够卖得出去吗？
　　你别在这里干了，你还是跟着我，去咱们两个人的那间酒吧里面上班吧。”
　　……
　　她一来，自己就得立马辞职了？
　　郭一凡尽力地维持着一副要多礼貌有多礼貌，要多客气有多客气的模样。
　　微微地笑了一笑，也微微地看着彭大贱人说了起来：“这里的工作，不是比酒吧里面的工作显得高大上吗？
　　卖不卖得出去东西，我无所谓。
　　我每天只是看着那些瓷器和字画，我的心情就觉得好好呀。”
　　“小郭子，心情好有什么用？赚钱才是最重要的。”
　　“我赚钱不赚钱的，我根本也就没有什么关系，反正楚静一也养得起我。”
　　……
　　这一句话下去，似是有点把彭&帅堵得一愣一愣的。
　　彭&帅愣着愣着，愣愣地回道：“你这一句话说得，还挺有道理的，咱们师姐应该就是比较会赚钱。
　　你赚钱不赚钱的，确实是也没有什么关系。
　　我也想要一个那么样的人养着我，我怎么就遇不到呢？”
　　……
　　放屁。
　　那，到底是谁在养着谁呀？
　　郭一凡听完此话，也不反驳，也不生气，接着又说：“咱们不扯别的，你今天怎么想起来找我了？”
　　彭&帅也接着又说：“这不是么，我的这一位好朋友也挺喜欢瓷器和字画的，我就想带着她来你们这里参观参观。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后你请我们两个人吃个午饭，我们再回去。”
　　……
　　这，逗呢？
　　不是来给自己介绍客户的？也不是来买东西的？
　　另外，自己还得搭进去一上午的时间，以及搭进去一顿午饭的饭钱？
　　郭一凡又听完此话，自顾自地笑了一笑。
　　便用着一种类似于开玩笑的方式，又和彭大贱人说了起来：“我去你那里的时候，你什么时候请我吃过饭？
　　怎么你一来到了我这里，你就要让我请你吃饭了？”
　　“你就说，你请不请吧？”
　　“请。”
　　……
　　不就是一顿午饭吗？谁还请不起呀？
　　再说了，自己这还不得给她彭大贱人一个面子么？
　　不看僧面看佛面，谁让她还带着一个陌生人一起过来的呢？
　　大家敞开了大门做生意，这吃吃喝喝不是正常的很么？
　　不吃不喝，怎么增进彼此之间的感情呢？
　　不增进感情，又怎么能够把公司里面那么贵的东西给卖出去呢？
　　彼此三个人，靠坐在那一张办公桌的跟前，似正经似不正经地，也似东拉西扯地侃了一会儿。
　　郭一凡便在彭大贱人的要求之下，带领着她们那两个人，走出去了自己的那一间办公室，走到了展厅里面。
　　美其名曰地参观起来了，那高雅得不得了的瓷器和字画。
　　参观着参观着，郭一凡趁着那一位美女独自一个人，静静地欣赏着那些瓷器和字画的时候，偷偷地问了一问彭大贱人：“她是谁呀？”
　　“一个朋友。”
　　“一个什么朋友？”
　　“朋友就是朋友，哪儿来的什么朋友？”
　　“你的这一个朋友，是不是和你有着那种关系的朋友？”
　　……
　　那种关系，又是一个什么关系？
　　彭&帅又愣愣地思索了一秒、两秒，思索过后，小声地回道：“你别乱说，我现在可是正在追求夏亦然呢？
　　还有就是，我看不上她。”
　　……
　　不是吧？
　　这个世界上，还有她彭大贱人看不上的女孩子呢？
　　那她对于那种事情，她能够忍得住吗？
　　以自己对于她多年的认识和了解，她指定是忍不住的吧？
　　郭一凡使劲地回想了回想，彭大贱人所交过的那一个个女朋友。
　　有的貌若天仙，有的真是不怎么样。
　　回想结束，又偷偷地问了一问她：“你说你看不上她，我看她也不像是过来买东西的，那你把她带到我这里来做什么？”
　　“她怎么就不像是过来买东西的了？”
　　“什么意思？”
　　“她是没有什么钱，但是，她的爸爸妈妈有钱呀？”
　　“她的爸爸妈妈再怎么有钱，那也不是她的。”
　　“那跟她的，有什么区别？”
　　……
　　这话说得，确实是那么一回事儿吧？
　　“彭总，你准备拿她怎么办？”
　　“小郭子，你急什么？当然是，放长线钓大鱼呀。”
　　……
　　彭&帅说完了那一句话，也接着又说：“我准备让她买上你们这里一幅上百万，或者是上千万的字画。
　　提成么，你可得给我提得高一点儿呀。
　　不然，我就去找咱们师姐要钱。
　　我知道，你不当家。”
　　……
　　又参观着参观着，郭一凡就冷不丁地看见了，周君若的那一副身影，装模作样地也出现在了展厅之中。
　　更装模作样地装作了，一位客户一般的小样子，冲着那一件件的瓷器和字画，也正在观赏呢。
　　看来，情敌那两个字，还是挺刺激人的？
　　也又参观着参观着，两拨人马，一行四人，便越来越近地近到了，同一小片的空间之中。
　　就在那时，郭一凡就时不时地撇着自己的那一双视线，偷偷地看一看周君若，再偷偷地看一看彭大贱人。
　　就也看出来了，周君若也时不时地、偷偷地，也看一看彭大贱人。
　　反观人家彭大贱人，一点都没有发觉出来，这会儿这里的这一个地方，有着什么样的不太正常。
　　参观完了瓷器和字画，也请彭大贱人和那一位美女吃完了一顿午饭。
　　郭一凡便回到了自己的那一间办公室之中，坐到了自己的那一张办公椅上方，眯起来了自己的那一双眼睛。
　　似在想着小憩一会儿，也便开上自己的那一辆车子，赶去H大的校园里面，找上一找自己的那一位师姐和女朋友楚静一。
　　眼睛，眯着眯着。
　　耳朵就听见了，自己的那一间办公室正在被人打开的声音。
　　听完了声音，郭一凡懒洋洋地睁了一睁自己的那一双眼睛，就也看见了，周君若的身影正在一步一步地向着自己的这一张办公桌走来。
　　看着看着，更懒洋洋地问了她一句：“怎么了？”
　　“你说怎么了？”
　　周君若回完了那一句话，走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，坐在了那里的一张软椅上方。
　　一双眼眸，一眨不眨地回看着郭一凡的那一双眼睛。
　　回看着回看着，似气死个人不偿命地说道：“我觉得，你说得没有错，你的那一位老同学，就是身高比你高，脸蛋儿比你帅，皮肤还比你白。”
　　……
　　这话，自己说出来了是自嘲。
　　这被别人说出来了，特别是还说到了自己的脸上，这不就是气人了么？
　　郭一凡似气呼呼地气了一气，又似一点也不气地回道：“小周，你别废话，你到底什么意思，你就明说了吧？”
　　一瞬间，周君若更似紧张兮兮地说了一说：“我…，我感觉我在她的面前，我好像也没有什么特别的优势，我可怎么办呀？
　　你说，夏姐姐会不会喜欢上她呀？”
　　……
　　原来，这不是专门过来气人的？
　　“不会。”
　　“为什么不会？”
　　郭一凡明晃晃地感受着，周君若的那一副紧张兮兮之情。
　　感受了片刻，敛了一敛自己那一副懒洋洋的样子。
　　紧接着，正了一正自己的那一副身子和眼眸，正正经经地望着她，并正正经经地对她回道：“因为我的那一位老同学，不是一位长情的人。
　　说白了，就是今天喜欢这一个女孩子，明天喜欢那一个女孩子。
　　你的夏姐姐在她那里上班，她知道她的情况，她不比我们两个人知道得更清楚吗？
　　她要是喜欢上了她，那她不是找虐吗？
　　我虽然不是太懂人情世故，可我的年龄毕竟都已经这么样的大了。
　　我实话跟你说，我还是那一句话，夏亦然已经结过婚了，更是一个已经有过孩子的人了。
　　她要的是什么，是平静，是平淡。
　　只要你一心一意的对待她，她会被你所感动的。
　　感动到，不喜欢你，也会喜欢你的。”
　　“郭总，你说真的？”
　　这怎么就不真了？
　　这会儿，郭一凡似也懒得跟周君若置气与抬杠，又正正经经地对她回道：“我又不是一个坏人，我骗你做什么？
　　我也希望夏亦然幸福呀，还有，我更希望那一个小沫沫幸福呀。
　　彭大贱人么，给不了她们那两个人幸福。
　　她也就是，只会玩一玩、骗一骗那些单纯的小姑娘而已。
　　她骗不了，你的夏姐姐。
　　你要是不相信我的话，你晚上回家之后，你就去问上一问你的楚姐姐呗，再不然，你现在就去问上一问你的叶子姐姐。
　　看看她们那两个人，是不是和我说得一样？
　　你的楚姐姐，比我看我的那一个老同学，看得更清楚明白。
　　我看我那一个老同学的时候，总是会对她带着那么一点点的同情之心。
　　看得，便有些不是太准。
　　你看，我都看得这么不准了，我也都看出来了，夏亦然不会喜欢上她的。
　　更别说，你的楚姐姐了。
　　我再跟你说一句大实话，你的楚姐姐要是知道了，夏亦然喜欢上了彭大贱人，私底下肯定会劝阻她，不让她喜欢上彭大贱人的。”
　　……
　　这，是真的吗？
　　这师姐与师妹，同学与同学，这关系好复杂呀？
　　“郭总，为什么呢？”
　　一说到为什么，郭一凡的那一张脸庞，便有些不太自然地回道：“因为你的楚姐姐吧，一直都不是太喜欢彭大贱人。
　　更因为你的楚姐姐，比我更理智、比我更聪明，也比我更能够站立在夏亦然的位置，设身处地的为她着想。
　　她们认识的时间，虽然还不是太长，但我感觉得出来，她已经把夏亦然当作她的一个朋友了。
　　要不，她才不会为夏亦然去想办法离婚呢？
　　你再看，我的那一位老同学，我们大家之间认识得都快有二十年的时间了，楚静一从来都没有正儿八经的管过她。
　　最多是被她给气得忍不住了，才便会对她说上那么一句，为了你的妈妈，也为了你自己，你不要再这样那样了。
　　说完了，也就随便她了。
　　为何不管？那就是懒得搭理她。
　　有她没有她的，你的楚姐姐无所谓，这就是楚静一的处世之道。
　　所以呢，她越管谁，越说明她的心里有谁，在乎谁。
　　你…，你明白了吗？”
　　……


第48章 
　　明白了吗？
　　话都说到这个份儿上了, 应该是明白了吧？
　　怎奈，这明白与不明白的，这好似一点也不重要。
　　重要的是, 那一句句的话说了下去，直似把周君若给说得, 喜笑颜开的, 热血沸腾的。
　　说完之后，周君若就从那一张软椅上方站起来了身子。
　　一边离开着郭一凡的那一间办公室, 一边又对她说了一句：“我再去找叶子姐姐问上一遍, 确认确认。
　　你说得这些话，可信不可信。”
　　……
　　这，这都要走了走了, 这不还是在气人么？
　　周君若走后, 郭一凡就又有些气呼呼地靠坐在自己那一张办公椅的上方, 恨不能是也站起来了身子, 把她给追了回来。
　　当即、当场，手撕了她。
　　自己对她说得，多真诚、多诚恳呀？
　　也多为她着想, 多安慰她呀？
　　就这，她还不相信自己, 不体会体会自己的那一片好心呢？
　　自己的能力，在她的眼里和心里, 就那么样的差吗？
　　下午, 三点多钟的时候。
　　郭一凡在自己的那一间办公室里面, 似是气得再也坐不下去了, 便是真的站起来了自己的那一副身子。
　　走出去了自己的那一间办公室，走到了公司里面的一间库房之中。
　　气归气, 还是一边忍着气，一边认认真真、仔仔细细地挑选上了一件，好看得不得了的大笔洗。
　　大得，仿似都能够用来养上几条的小鱼。
　　以此作为，她跟着楚静一前去拜访那一位郑老头儿的礼物。
　　挑选好了笔洗，又走到了公司楼下。
　　郭一凡把那一件笔洗放置在了车厢的后座上方，开上了自己的那一辆车子，飞也似地跑向了H大的校园。
　　一颗心，更飞也似地找自己的那个大师姐和女朋友楚静一去了。
　　一路上，一直有着小小的雨滴，还在从天空上方不紧不慢地往下落着，不时地打在车子上面那一面面的玻璃上方。
　　郭一凡一边开着车子，一边降下来了一点点驾驶座旁边的那一扇车窗。
　　一边感受着车窗之外，那似缠缠绵绵、润物无声的小雨。
　　心情么，似乎是舒畅了许多。
　　车子开到了，H大的大学校园里面。
　　郭一凡甭管自己内心之中如何的想要快一点，再快一点的见到楚静一，以慰她自己那一颗，被周君若气到的心。
　　还是慢慢悠悠地开起来了车子，行驶在了校园之中那一条条的道路之上。
　　一边再感受着H大校园里面的那一份恬静之情，一边也再看着那一栋栋的教学楼与宿舍楼，还有那一位位的莘莘学子们。
　　忽而，郭一凡有些迷茫了起来。
　　迷茫得是，她应该先到哪里去找楚静一呢？
　　她不知道楚静一现在的办公室在哪，她也不知道楚静一正在哪一间教室为那些学生们讲课呢？
　　这个时间节点，假如是给对方打过去一个电话问上一问，是不是有些不太合适呀？
　　随而，郭一凡慢慢地停下来了车子，停在了一条小小的路旁。
　　坐在车子里面，独自又迷茫了一会儿。
　　就假模假式地从车子里面走了出来，走到了几位小姑娘的面前，更假模假式地向她们打听起来了。
　　这一所学校里面，艺术系的位置大致是在哪一个方向呀。
　　顺便，还向她们打听了打听。
　　有没有听说过、见到过，艺术系有着一位漂漂亮亮的楚静一教授，刚从别的学校里面给调到了这个学校里面教学呀。
　　那一副模样，那似乎是跟彭大贱人的贱样也差不了多少。
　　内心里，那又似乎是美到了不能再美。
　　楚静一教授再漂亮，那都是自己的朋友呀，他们这些学生吧，就只有眼馋、羡慕、嫉妒自己的份儿。
　　就是，自己内心里面的那一副得意和窃喜之情，不太好当着他们这些人的面前给表达出来。
　　若是能够无所顾忌地给表达出来了，那才是真的美到了不能再美了。
　　打听过了，艺术系和楚静一的情况。
　　郭一凡又独自一个人，美了那么一会儿，便走回到了车子旁边，坐回到了车子之中。
　　拿起来了自己的那一只手机，找出来了楚静一的那一份课程表。
　　又又独自一个人，对着那一份课程表研究了一会儿，也便把车子开向了，楚静一有可能正在授课的教学楼和教室。
　　车子又开到了，H大的一栋教学楼下方。
　　郭一凡停放好了车子，又走出去了车子，就似不骄不躁地，也似晃晃悠悠地沿着那一栋教学楼找起来了楚静一。
　　找着找着，还真就是找到了。
　　人家楚静一教授，正在那一栋教学楼的某一间教室里面，也正在为她自己的那些学生们尽心尽力地讲课呢。
　　这找到了，这又能够如何？
　　自己这会儿，也若是冒冒失失的过去见上一见她，那这岂不是更不合适了么？
　　于是，郭一凡找见了楚静一，看见了她的那一副身影，就在那一间教室的外面，孤孤单单地等了起来。
　　似是等到楚静一下课之后，她自己再过去见她。
　　等得过程之中，等着等着，就似是等得有些迫不及待的，也似是等得有些无聊透顶的。
　　既然迫不及待，也既然无聊透顶。
　　郭一凡也便沿着那一间教室的外面，亦便独自一个人转起了圈儿来。
　　转着转着，也亦便听到了一声叫喊：“一凡。”
　　这声音，从哪儿传过来的？
　　一听见了声音，郭一凡也就张望起来了自己的那一双眼眸。
　　张着张着，就看见了人家楚大教授，正站立在那一间教室外面的后门位置，也正语笑嫣然地看着自己呢。
　　一看见了，一看清了，那一道身影。
　　郭一凡就迅速地迈起来了自己的那一双脚步，迈了不出三秒、五秒，也就把自己的那一个人迈到了楚静一的面前。
　　楚静一先是冲着郭一凡笑了一笑，再是笑着问了她一句：“你…，你这是不是又不高兴了？”
　　……
　　这是，从哪儿看出来的？
　　郭一凡一听完此话，即刻瘪了一瘪自己的那一张嘴巴。
　　瘪完嘴巴，就有些委委屈屈地回看着楚静一，也就有些委委屈屈地回道：“这还不都是因为那个周君若，她又气我，她整天都气我。
　　我只是偶尔气一下她，你就训我。”
　　……
　　这小状告得，这真是绝了？
　　楚静一直听得，禁不住地抿了一抿红唇。
　　抿完红唇，也不问上一问，她们那两个人又是为了何事儿，怎么就气着这一个小傻瓜、小笨蛋了。
　　而是，又笑着对她说道：“笨，你先别管我训不训你的，在她气你的时候，你就不会也气一气她吗？
　　等你气完了她之后，我们再说。”
　　……
　　瞧瞧，这就是自己的大师姐以及自己的女朋友，当没有外人在场的时候，这是多么的心疼自己呀？
　　也是多么的，有点不讲道理呀？
　　眨眼间，郭一凡直似因着楚静一的那一句话，快快地高兴了起来。
　　就在，那一时、那一刻。
　　楚静一又又笑着对她说道：“一凡，我还有二十分钟左右的时间才能够下课，你是继续站在这里等着我，还是进到教室里面等着我？”
　　“我…。”
　　郭一凡说着说着，抬起来了头来和眼来，看了一看身旁的那一间教室。
　　看完之后，转回来了头来和眼来，看着楚静一问了一声：“那里面，有空余的座位让我坐吗？”
　　“有。”
　　“是在第几排？”
　　……
　　这有得坐就不错了，这怎么还挑挑拣拣的？
　　为什么挑挑拣拣的，就因为她郭一凡从来都不是一个好学生呀，更因为她从来都不喜欢坐在第一排呀。
　　或许，但凡是教室里面那前几排的位置，她也都不喜欢坐呀。
　　楚静一不动声色地又笑了一笑，更不动声色地反问了她一声：“你究竟喜欢坐在第几排，你可以大胆的告诉我。
　　我让她们特意给你腾出来一个座位，好不好？”
　　“我…，我喜欢坐在最后一排。”
　　“最后一排是很不错，像是偷偷的睡觉呀，偷偷的玩手机呀，老师大部分的时候都发现不了。”
　　……
　　这话说得，这自己又不是过来这里上课的？
　　“静一，我…，我还是在外面等着你吧。”
　　“也好，但是，你别在外面再走来走去了，那些注意力不太集中的学生，眼睛和心思都被你的那一副身影给带跑了。”
　　……
　　这么说，楚静一这不是看到自己过来了，也不是感觉到自己过来了。
　　她这只是看了一看，教室里面那些学生们的反应，她便看出来了，自己已经过来找她了？
　　“我…，我知道了，我不走来走去了。”
　　“那，我回去讲课了。”
　　“好。”
　　说完了那一声，听完了那一个回答。
　　楚静一微微地动了一动脚步，似是真的准备回到教室里面接着讲课去了。
　　动着动着，又笑着对郭一凡说出来了一句：“小傻瓜，不就是二十分钟么，很快就能够过去的。
　　你…，你也很快就能够又见到我了，你在这里，乖乖的忍一忍好不好？”
　　“好吧。”
　　“好乖。”
　　大约，就是二十分钟左右。
　　一阵喧闹的下课铃声，终于响了起来。
　　郭一凡一听见了，那一阵铃声。
　　才似敢也动了一动脚步，走到了教室前门的位置，提前站立在了那里，等着自己的那一位大师姐和女朋友楚静一。
　　等了，有个一分多钟。
　　楚静一的那一副身影，也才从教室里面走了出来，走到了郭一凡的身旁，直接伸出来了自己的一只手，挎在了她的一支臂弯之中。
　　与其，肩并肩地走出去了那一栋教学楼。
　　走着走着，即将走到了自己的那一辆车旁。
　　郭一凡轻轻地转了一转头，偷偷地看了楚静一一眼。
　　看完了那一眼，张了又张自己的那一张嘴角。
　　最终，还是有些忍不住地问出来了她一声：“静一，我们这样是不是有点不太好？”
　　“一凡，哪儿不好？”
　　“你…，你当着你学生的面，你和我这么样的亲密，会被他们给议论的。”
　　亲密？
　　议论？
　　楚静一连连不停地听完了，那一句话之中那一个又一个的敏感之词。
　　也转了一转头，也看了郭一凡一眼。
　　看完之后，不咸不淡地说道：“算了，我们随他们议论去吧，我对于别人的议论，我不想要再在乎了。”
　　“为什么？”
　　“因为你呀，我的一凡。”
　　……
　　这话说得，这怎么又娇柔又甜蜜的？
　　“静一，我有点不太明白。”
　　“傻瓜，这有什么不太明白的，一切还不都是因为钱嘛，我们有钱了，我们就有资本可以无视掉很多很多的流言蜚语了。”
　　……
　　那一句话，被楚静一给说出来的时候，她的那一张脸上，一直地在绽出来着一抹抹的笑容。
　　那一抹抹的笑容，似有感慨，也似有苦涩。
　　郭一凡听完了楚静一的那一句话，看见了楚静一的那一抹抹笑容，及时地对她说了一声：“你…，你别难过，我不想要你难过。”
　　“一凡，我没有在难过，我是在开心。”
　　……
　　不论，楚静一是在真开心，还是在假开心。
　　走回到了车旁，郭一凡任楚静一挎着自己的那一支手臂，一直地陪着她走到了副驾驶座的那一扇车门跟前。
　　拉开了那一扇车门，小心谨慎地扶着她坐了进去。
　　自己一个人，才又走回到了驾驶座的车门旁边，也才坐进到了车中。
　　等到，郭一凡坐进到了车中。
　　坐了一两分钟，楚静一的那一副情绪，还似沉浸在刚刚的那一幕伤感之中。
　　她，那不就是在真的难过吗？
　　她，那又何来的开心呢？
　　一两分钟过后，又一个一两分钟过后。
　　郭一凡无声地坐在一旁，就那么样地陪伴起来了楚静一。
　　陪伴了，不知道多少个一两分钟。
　　楚静一终似缓缓地缓了过来，第一时间，又是抬起来了自己的一只手，抚在了郭一凡的那一颗脑袋瓜子上方。
　　抚着抚着，柔柔地对她说道：“我们走吧。”
　　“我们走去哪？”
　　“走去我的新办公室，怎么样？”
　　“好。”
　　乖乖地回完了，那一声好。
　　郭一凡并没有真像是楚静一所说的那样，走去她的新办公室。
　　径直地转了一转身子，伸了一伸腰身，从车子的后座上方拿起来了那一只大笔洗，慢慢地放在了她的那一双腿面之上。
　　放好过后，飞快地问了她一句：“我把这个东西，作为这一次见到那个老头儿的见面礼，你说行吗？”
　　行吗？
　　楚静一没有说行，也没有说不行，垂了一垂自己的那一双眼睛，好好地看了一看那一只大大的笔洗。
　　流光溢彩的，浑然天成的。
　　更满满地透露着一派山山相连，雾气霭霭的自然风光。
　　看完过后，楚静一抬起来了头来和眼来，看着郭一凡问道：“这东西贵吗？”
　　“还行。”
　　“还行是什么意思？”
　　“就是，有点不太贵的意思。”
　　不太贵？
　　“一凡，不太贵是不太贵到了一个什么样的地步？”
　　“可能，也就值个几千块钱吧。”
　　“那，确实是还行，”
　　……
　　说完了那一句，确实是还行。
　　楚静一又看着郭一凡说道：“你们公司像是给我老师这样的人送礼，从来都是一见面、一出手，便也是值上个最少几千块钱的东西吗？”
　　这是什么意思呀？
　　这是觉得自己送的东西有些贵了的意思么？
　　郭一凡沉默了片刻，似在想了一想楚静一的那一句话，到底是一个什么意思。
　　想完过后，一时也没有想出来个明白。
　　只好，明目张胆地问了一问她：“你…，你是觉得行，还是觉得不行呀？”
　　“我觉得，我们这一次什么东西都不用给他送。”
　　……


第49章 
　　什么都不用给他送？
　　那怎么能够行呢？
　　那个老头儿, 好歹也是一位博导呀？
　　何况，自己这还有点求着人家的意思，自己这什么都不给他送, 自己这也不是有点看不起他老人家的意思么？
　　郭一凡又沉默了片刻，接着说道：“静一, 我们还是给他送吧, 你又刚刚调过来这个学校里面工作不久，往后用得着他的地方应该还多着呢。
　　拿人手短, 吃人嘴短。
　　他再怎么是你的导师, 这世上，有几个人是不喜欢贪小便宜的？
　　他看在这一件件礼物的份儿上，他也不是会对你更好吗？
　　这, 这些东西算什么呀？
　　等到, 常姐和周总的叔叔把我们公司的窑厂给建成了之后, 稍微用些泥土捏吧捏吧, 就能够再烧制出来一件。
　　那，这更不算是什么了。”
　　……
　　稍微用些泥土捏吧捏吧，就能够再烧制出来一件？
　　不可否认, 这个小傻瓜、小笨蛋，这说得还挺有道理的？
　　楚静一一听完了, 郭一凡的那一段话，就微微地冲她笑了一笑, 也接着说道：“行吧, 我听你的, 我们给他送好不好？”
　　……
　　彼此两个人, 坐在车子上方。
　　商量好了，关于送与不送的那一个问题。
　　商量好了之后, 楚静一便靠坐在了副驾驶座的上方，指挥着郭一凡开起来了车子，开到了艺术系的一栋教学楼下面。
　　停放好了车子，走下去了车子，走进去了自己的那一间新办公室之中。
　　那一间办公室，与在Z大的时候相较相比。
　　面积吧，相差得也不是太多。
　　就是，里面显得有点空落落的。
　　郭一凡移动着自己的那一副身子，顺着那一间办公室转上了一圈儿。
　　转完过后，冲着楚静一说道：“最近这两天，我让人给你添置一些东西过来吧？
　　比如，书架呀、沙发呀。
　　再比如，饮水机呀，盆栽呀。
　　再再比如，字画呀，瓷器呀什么的。
　　三添两不添的，一眨眼，就比较符合你这一位艺术系教授的身份了。”
　　……
　　楚静一正在随手收拾着，自己那一张办公桌上方的东西，一听见郭一凡如此的说，当即暂停了暂停自己的那一副动作。
　　转而，眸光湛湛，笑若春风一般地望了一望她。
　　望完过后，一边继续收拾起来了东西，一边对她回道：“一凡，你想要为我的新办公室添置东西是好事儿。
　　可是，你有时间吗？”
　　“有呀，我天天呆在我们公司里面，我并没有什么大事儿可做的。”
　　没有大事儿可做？
　　小事儿，那不也是事儿吗？
　　楚静一又一听见郭一凡如此的说，似是也收拾完了东西。
　　更似是为了不辜负她的那一片心意，一边向着她的身旁走了过去，一边从自己的钥匙扣上面取下来了一把钥匙。
　　再一边放入到了她的一只手中，也再一边对她说道：“那，就按照你的意思来办吧，抓紧时间，不要耽误了你的工作。
　　你争取在一天的时间之内，就把你刚刚所说的事情给我办完。
　　办完了事情，好好地呆在你们公司里面上班。
　　我猜测，常姐也该回来了。
　　等她回来了，你可能就闲不下来了。”
　　“嗯。”郭一凡一边回着楚静一，一边冲她点了点头。
　　点完了头，笑眯眯地对她说了一声：“我明天就来给你办，我后天就让你有一个焕然一新的感觉。”
　　“是吗？那我要怎么感谢你呢？”
　　“不用感谢了，等我想要亲你的时候，你让我多亲你一会儿就行了。”
　　……
　　这，无论走到哪里，张嘴闭嘴都离不开那种事情？
　　“一凡，不许胡说。”
　　“哦。”
　　立时，郭一凡就似又有点不太高兴了。
　　楚静一淡淡地撇了一眼，她的那一副小样子。
　　渐渐的，抬起来了自己的那一双手，一起地挽在了她的一支臂弯之中。
　　倾出来了自己的那一张红唇，倾在了她的一只耳边，似呢似喃地冲她说道：“以后这种话，不要在外面说。
　　在家里的时候，或者是在床上的时候，你再对我说。
　　我…，我其实还蛮喜欢听你说的。”
　　……
　　又一立时，郭一凡那一点点的不太高兴，统统皆似消失不见了，荡然无存了。
　　再一立时，郭一凡迷离着自己的那一双眼睛，情深许许，似饥似渴地注视着楚静一那一张精致的容颜。
　　注视了一秒、两秒，迷迷蒙蒙地对她说道：“你…，你真的喜欢听吗？”
　　“真的喜欢。”
　　“那，那我今天晚上就抱着你，或者是趴在你的身上，说给你听。”
　　……
　　这一份执行力，这也可以堪称是一绝吧？
　　“一凡乖，今天晚上不行。”
　　“为什么不行？”
　　“为什么不行，你到了今天晚上就明白了。”
　　……
　　不知不觉，时间来到了晚上的六点左右。
　　窗外的天空，朦朦胧胧了起来。
　　楚静一一边挎着郭一凡的那一支手臂，一边和她一起地又走出去了自己的那一间新办公室，也又指挥着她开起来了车子。
　　开到了自己的那一辆车子跟前，从车子里面拿出来了一束鲜花，还有一两箱营养品什么的。
　　原来，楚静一也为那个老头儿准备了礼物？
　　就那，她还说，她们两个人什么都不给那个老头儿送呢？
　　拿完了鲜花和礼品，离开了楚静一的那一辆车子。
　　彼此两个人，把车子又开到了H大的一楼家属楼下方，再又一起地进入到了那一栋家属楼的楼栋之中。
　　此时，郭一凡的怀中抱着那一只大笔洗，笔洗上面放置着那两箱营养品，跟随在只抱着那么一束鲜花的楚静一身后。
　　吭哧吭哧地从一楼走上去了二楼，从二楼又走上去了三楼。
　　走着走着，便有些嘟嘟囔囔地说出来了一声：“静一，我们怎么还没有到呀？”
　　就这么几步远的路，就累得走不动了？
　　楚静一似宠似溺地笑了一笑，紧接着，好笑地对郭一凡说道：“好了，这不是已经到了吗？”
　　“到了？我以为还有好远呢。”
　　……
　　这一栋楼就这么高，这路再远又能够有多远？
　　楚静一也懒得反驳，郭一凡的那一句鬼话，又好笑地对她说道：“你准备好，我现在来敲门。
　　等我们进到了，我的老师和师母家里之后。
　　你不许再说老头老头的，听到了吗？”
　　“这个，我知道的，我又不傻。”
　　……
　　或许，傻倒是不傻，就是有点太笨了。
　　楚静一弯了一弯嘴角，又又好笑地笑了一笑。
　　弯完嘴角，笑完过后，走到了三楼的一扇房门跟前，抬起来了一只手，敲了一敲那一扇房门。
　　敲完之后不久，就见房门里面现出来了一位六十岁左右的阿姨。
　　这，肯定是楚静一的师母吧？
　　一转眼，果不其然。
　　楚静一先是冲着那一位阿姨甜甜地笑了一笑，再是把自己怀中的那一束鲜花举在了她的面前。
　　顺便，甜甜地喊了她一声：“师母，晚上好。”
　　“静一呀，快点进来，你的老师在家里等着你呢。”
　　那一位阿姨，接走了那一束鲜花，说完了那一句话，立马侧了一侧她自己的那一副身子，为楚静一让出来了一条道路。
　　等到，楚静一进入到了家门之中。
　　猛地看了一看郭一凡，也猛地问了楚静一一句：“静一，这位是…？”
　　“她是我的师妹，郭一凡。”
　　……
　　师妹？
　　又一转眼，那一位阿姨就有些恍然大悟地说道：“哦，我听你的老师说起过她，给我们送茶具的那位就是她吧？
　　那些茶具呀，我和你的老师喜欢得不得了。
　　我们想来想去，看来看去，一直都没有舍得拿出来使用，都在家里珍藏着呢。”
　　阿姨说完了那几句话，接着对郭一凡说了一声：“小姑娘，真是谢谢你了。”
　　“您不用客气，我和郑教授也是有缘。”
　　“瞧瞧，这还挺会说话的。”
　　……
　　瞧什么瞧？
　　自己是一个人，又不是一只鹦鹉，能不会说话吗？
　　郭一凡犹似忍着自己那一肚子的腹诽与不满，那一张脸庞上方，笑得却犹如是比那一束鲜花还要灿烂。
　　笑着笑着，似是想起来了一个比较棘手的问题。
　　自己，应该怎么称呼这一位阿姨呢？
　　喊对方阿姨，不符合人家的身份呀？
　　喊对方某某教授，自己不知道她姓什么呀？
　　这么重要的一个问题，自己怎么就能够忘记提前问上一问楚静一了呢？
　　再一转眼，郭一凡似是有些拘束与紧张地看了一看楚静一，并对她小声地说出来了一句：“静一，我…。”
　　“一凡，你怎么了？”
　　“我…，我应该怎么称呼她呀？”
　　楚静一暗了一暗眼眸，快速地思索了思索。
　　思索过后，更快速地对郭一凡回道：“我的师母姓罗，你喊她罗教授吧。”
　　“好。”
　　郭一凡回完了那一声好，直接地转了一转视线，看向了罗教授的那一个方向。
　　随即，郑重其事地和她重新打了一打招呼：“罗教授，您晚上好，这是我和静一为您和郑教授带来的礼物。
　　您看，我给您放在家里的哪个位置合适呢？”
　　这一句一个您，说得罗教授心里直如是也甜甜的。
　　甜着甜着，有些笑不拢嘴地对郭一凡说道：“小姑娘，你先进来再说，至于东西放在哪儿，你随意。”
　　随意呀？
　　随意才是最不好办的。
　　不管，随意与不随意的。
　　郭一凡只能够先走进到了那一个家里，站立在了家门口里侧的一个位置，快快地扫视了一眼，整个家中的情况。
　　这应该是，两室两厅，一厨一卫？
　　客厅边缘的地方，放置着两三个博古架，上面堆放着一件件的瓷器，一张张的字画。
　　扫视完了过后，郭一凡就似不得不在自己的内心里面，深深地感叹上那么几句，看看这两位老教授的家，再看看自己和楚静一的那一个家。
　　这根本就是，小巫见大巫。
　　楚静一的那些字画，比着这些字画，那可真是少得可怜呀。
　　瓷器么，更是少得不可同日而语。
　　因为，楚静一压根儿就没有一件的瓷器。
　　就这，她还是自己这一个号称专业经营瓷器和字画之人的女朋友呢？
　　楚静一伫立在一旁，默默地望着几眼，郭一凡的那一副模样。
　　望完过后，轻轻地提醒了她一声：“一凡，你一直抱着那些东西不累吗？你快点找个位置把它们给放下来。”
　　郭一凡一听见了，楚静一的那一声提醒。
　　一句话没有说，麻溜地走到了客厅之中，也麻溜地把自己怀中的那些东西放置在了客厅之中的那一张茶几上方。
　　隐隐地，似还暗藏着那么一点点的小心思。
　　东西被这样摆放，那个老头儿一出现就能够看见了吧？
　　看见了，不得对自己客气一点儿？
　　谁让自己上一次见到他的时候，也算是把他给惹生气了呢？
　　东西，刚刚放下完了之后不久。
　　几个人就见，郑老头儿从一扇卧室的房门里面走了出来。
　　也果不其然，郑老头就似一眼便看到了，摆放在茶几上方的那些东西。
　　看完了那些东西，说不上是开心，也说不上是不开心，反正就是无悲无喜地枕着他自己的那一张脸庞。
　　枕了片刻，看着郭一凡问道：“这些东西，都是你给我们买过来的？”
　　郭一凡略微地怔了一怔，实话实说地回道：“不是，只有瓷器是我送给你们的，其他的东西，那都是我师姐花钱买给你们的。”
　　……
　　不管花钱与不花钱的，这里面还有瓷器呢？
　　转念之间，郑教授也就似带着那么样的一个想法，装模作样地、慢慢悠悠地走到了客厅之中的沙发旁边，坐在了那些东西的面前。
　　也装模作样地、慢慢悠悠地，先是拿掉了那一只大笔洗上方的营养品，再是拿起来了那一只大笔洗。
　　冲着天花板上方的那一盏灯光下面，仔细地瞧了又瞧，看了又看。
　　瞧完过后，看完过后。
　　郑教授小心翼翼地放下了那一只大笔洗，抬起来了头来和眼来，又看着郭一凡说道：“你们公司里面的好东西，是不是挺多的？”
　　……
　　是挺多的呀？
　　可那都是要花钱的呀？
　　这不用他花钱，这自己一出手就是几千块钱，这礼给他送得还不够意思么？
　　郭一凡一听完此话，便有些着急忙慌地看了楚静一一眼。
　　看完了楚静一，回看向了郑教授。
　　回看了小半天，愣是没有敢接上一句的话。
　　宛似，就怕自己一个不小心，自己再把这个郑老头儿给说得气走了。
　　楚静一转了一转眼眸，也便朝着郑教授的身旁走上去了几步。
　　停下来了脚步之时，笑靥如花地问了他一声：“老师，你不喜欢？那我让一凡改天给你换一个更好的过来。”
　　换一个？
　　更好的？
　　这是萝卜白菜么？
　　这说换就能换？
　　郑教授沉默了片刻，片刻过后，抬了一抬头，抬看着楚静一回道：“我不是不喜欢，我是发现这个小姑娘送给我的东西，我都挺喜欢的。
　　你说，我这可怎么办吧？
　　我和她非亲非故的，也无功不受禄的，我这哪好意思一而再、再而三地接受她的东西呢？”
　　……
　　这么一回事儿呀？
　　楚静一踏着郑教授的那一句话音，紧接着对他说道：“你和她怎么会是非亲非故的？
　　她是我的师妹，我是你的学生，她真的不是外人。
　　我今天带她过来，本来是有些事情想要求你的。
　　既然说到这里了，那我就直说了吧。
　　你能不能从我那些师兄弟姐妹之中，找出来几个人，和他们公司进行合作合作？
　　大家互惠互利，合作共赢嘛。
　　他们公司不但有画廊、有拍卖行，马上还会有生产瓷器的窑厂。
　　以后这些东西，你想要不是随时都会有吗？”
　　……
　　这话说得，可以这么的直接么？
　　郑教授又沉默了片刻，也又片刻过后，凝着自己的那一双视线，眨也不眨地看着郭一凡问道：“你们公司还有窑厂呢？”
　　“有啊，我们老板已经去挑选窑厂的厂址了。
　　今年上半年肯定会建设好的，等到我们的窑厂建设好了，我就把我们的老板介绍给你认识。
　　到时候，她送给你的东西，也肯定会比我送给你的东西更好。”
　　这个，不见得吧？
　　又转念之间，郑教授似是一点也不认同地说道：“老板当得越大，越抠门儿，他们就也会越注重利益。
　　我不给他们带去那么大的利益，他们怎么会送给我好东西？
　　我认识你的老板，我还不如认识你呢？
　　你这是静一的师妹，你怎么着也不会骗我不是？
　　给你介绍人的事情，你等着吧。
　　不过，在我给你介绍人成功之前，你别再给我送东西了。”
　　……
　　这？
　　这是为何？
　　“郑教授，为什么呀？”
　　“小姑娘，利欲熏心和喜欢一样东西，喜欢到了一定的程度是一样的，你懂不懂？
　　我怕我一个把握不好，我败坏了我的这一世英名。”
　　……
　　管它，英名与不英名的。
　　反正，事情办得貌似很是顺利。
　　不顺利得是，楚静一在事情办完了之后，便跟着她的那一位师母走进去了厨房里面，为大家做晚饭去了。
　　客厅之中，就只剩下来了郭一凡和那一个老头儿。
　　两个人坐在客厅之中的沙发上方，就跟大眼瞪小眼似的，瞪来瞪去，谁也没有和谁说上一句的话。
　　郑教授似在想着，为郭一凡介绍谁合适。
　　郭一凡似在想着，这礼也送了，这事情也办完了，这吃完了晚饭以后，这自己和楚静一赶紧的走人吧。
　　瞪着瞪着，坐着坐着。
　　郑教授冷不丁地看了一看郭一凡，也冷不丁地对她说了一声：“晚饭估计晚一会儿才能够做好，咱们两个人下盘棋怎么样？”
　　“下…，下什么棋呀？”
　　“象棋、军棋、围棋、跳棋，你选一样。”
　　“你…，你说的，我一样也不会。”
　　……
　　一样也不会？
　　连那个跳棋也不会？
　　“那，我们总不能就这么坐着吧，我们来谈一谈绘画和书法怎么样？”
　　“谈不了。”
　　“为什么谈不了？”
　　“这些，我也一样都不会。”
　　……
　　那几句话下去，郑教授似被郭一凡逗得一乐一乐的。
　　乐着乐着，有点不可思议地说道：“你这也不会，那也不会，我看你混得还挺不错的。
　　你就跟我说说，你是怎么混得这么好的怎么样？”
　　这老头儿，眼光还挺毒的？
　　郭一凡依然是实话实说地回道：“这…，这其实也没有什么可说的。
　　我和我的老板，我们以前一直都是搞寄售和拍卖的，这边买买，那边卖卖，只要是有大本钱，赚钱的事情就是小意思了。”
　　“听起来，挺简单的？”
　　“本来就很简单呀。”
　　“那，你是不是见到过好多好多特别好特别好的东西？”
　　“当然见到过。”
　　“那些好东西，能够有多好？”
　　“无价。”
　　……


第50章 
　　无价？
　　一说到无价, 郭一凡才似打开了自己的那一副话匣子。
　　滔滔不绝地与郑教授说起来了，她跟随着常姐走南闯北的那些年里，她所见识到过的, 那些与无价有关的东西。
　　事实上，说来说去, 说得无非还都是和艺术品市场上面的东西有所关联。
　　似也契合了, 郑大教授喜欢瓷器和字画，并和在追求艺术那一条道路上面有所关联的方方面面。
　　也说来说去, 郑老头儿似是感觉他自己, 还没有他自己眼前的这一位小姑娘所见多识广。
　　人家小小的年纪，随口那么一说，就能够说出来了自己这一位老教授, 辛辛苦苦了大半生, 还有许多许多遥不可及的东西。
　　这, 就是见识。
　　见识过的东西多了, 也是一种渊博不是么？
　　这和学问无关，这也和学问有关。
　　晚上，七八点钟的时候。
　　楚静一和自己的那一位师母, 一起在厨房里面做好了晚饭，走出去了厨房, 准备提醒上一声，自己的老师和自己的师妹可以开饭之时。
　　就看见了, 好似自己有生以来异常罕见的一幕。
　　自己的那一位博导, 正在像是一位勤奋好学的好学生, 也正在专心致志、孜孜不倦地倾听着, 自己的那一位师妹为他讲述着什么鬼东西。
　　继而，楚静一轻轻地向前走上了几步, 走到了客厅旁边，静静地站立在了那里，认真地听了一听，郭一凡正在讲得是什么。
　　更似听见了异常罕见的一幕，人家正在讲述着，国外的艺术品和国内的艺术品究竟有着什么本质上面的不同。
　　还正在讲述着，奢侈品在艺术品面前什么都不是。
　　也还正在讲述着，本民族的东西才是最好的东西，国人完全没有必要去羡慕老外的艺术。
　　亦也还正在讲述着，那一件件无价的东西，它为什么会无价。
　　总而言之，讲得思维性跳跃很大。
　　仿佛，她没有见识过那么多的东西，她根本也就讲不出来这么多的东西。
　　东西与东西之间，也根本就不可能会有这么多的关联。
　　楚静一听着听着，直觉自己就是小看了人家郭一凡。
　　人家懂得，其实挺多挺多的。
　　怎奈，她在自己的面前，她为什么就是不自信呢？
　　不自信到了，她好像是什么都不懂。
　　不懂到了，就为了在自己的面前，永永远远的都可以像是一个小孩子一样，让自己也永永远远的都可以宠着她、疼着她、护着她吗？
　　又听着听着，楚静一微微地清了一清嗓子。
　　那一嗓子下去，郭一凡的那一声声讲述直接是戛然而止了。
　　楚静一清完了嗓子，看也没有看郭一凡一眼，径直看着郑教授说道：“老师，我们吃饭吧？”
　　“好啊，我今天一定要和这个一凡小姑娘喝上几大杯，哈哈哈。”
　　……
　　喝什么喝？
　　一位老教授和一位小姑娘一起喝酒，合适么？
　　吃晚饭的时候，楚静一始终是和自己的那一位师母，一边淡淡地聊着工作和家常，一边淡淡地吃着晚饭。
　　把陪着自己老师喝酒的事情，彻彻底底地交给了郭一凡。
　　任她自由发挥，也任她随便的喝。
　　任她这样、那样之中，似是想要向自己证明出来一些什么。
　　郑教授却是颇为豪爽与豪气地一边吃着晚饭，一边举起来了一次又一次的酒杯，与郭一凡喝掉了一杯又一杯的白酒。
　　最初，郭一凡装得就似跟一位清纯无辜的小姑娘一样，一边推脱着说自己不怎么样的会喝酒，一边也举起来了一次又一次的酒杯。
　　最终，好像也没有喝上个几杯的白酒，就把那一位郑老头儿给灌醉了。
　　直到这时，她也好像才发现、发觉出来了，这个郑老头儿并不怎么样的会喝酒呀？
　　就这，他还使劲儿地跟自己碰杯呢？
　　吃完了晚饭，楚静一又和自己的那一位师母一起，把自己的那一位老师给扶进到了卧室里面去休息。
　　说上了几句客气的话，便带着郭一凡告辞了。
　　彼此二人，才刚走出去了房门，又才刚见到罗教授关好了房门。
　　郭一凡一转身，一转头，一转脸，就小声地冲着楚静一说了一声：“你的那一位老师，他也太不能喝了。
　　这才哪到哪呀？他就喝醉了。
　　亏他还是一位老教授呢？也亏他说一定要和我喝上几大杯呢？
　　他…，他丢不丢人呀？”
　　……
　　楚静一淡淡地笑了一笑，又淡淡地回道：“我还以为，他会把你给喝个差不多呢，谁知道，你一点事儿都没有。”
　　“我…，我也不是一点事儿都没有。”
　　“什么意思？你怎么了？”
　　“我没有吃饱。”
　　……
　　霎时，楚静一直接绽了一绽自己的那一张红唇，又直接抿了一抿自己的那一张红唇，似是不想要让自己笑出来了声音。
　　而后，迅速地牵上了郭一凡的一只手，牵着她，离开了她们两个人身后的那一扇房门。
　　一直走到了楼栋外面，楚静一才又笑着对郭一凡说道：“我的这一位老师呀，除了喜欢瓷器和字画，还特别喜欢爱喝酒。
　　我们这些他的学生，都知道他的酒量不行。
　　可他，就是喜欢喝。
　　我们不陪他喝，他还不高兴。
　　你今天把他给灌醉了，他以后肯定是还要找你过来陪他喝酒的，我们平常陪他喝酒的时候，都不敢把他给灌醉的。”
　　“静一，你…，你怎么不提前告诉给我呀？”
　　“一凡，我告诉给你做什么？
　　你不过来不行，你只有多过来这里几次，你才能够知道，他给你介绍的那些人到底可靠不可靠，管用不管用。
　　他的人脉资源，真的很多很多的。
　　对于你的情况来讲，也真的是百利而无一害。”
　　……
　　郭一凡一听完此话，就有些抗拒地回道：“我…，我不想要过来再见到他了，我不过来了行不行呀？”
　　“不行，那你的东西不是白送给他了吗？”
　　……
　　也对，自己的东西是不能够白送给他。
　　两两相牵着，也走着走着。
　　楚静一单手拿出来了自己的那一只手机，给之前的那一位女性代驾打过去了一个电话，请她来到H大的校园里面找上一找自己和郭一凡。
　　找到了她们两个人，开着自己的那一辆车子，给自己开回到家里。
　　以便自己第二天，再过来这里上班的时候方便。
　　打完了电话，楚静一牵着郭一凡的那一只手，径直走过去了郭一凡的那一辆车子，两个人在H大的校园里面闲逛了起来。
　　逛着逛着，很是随意地问了郭一凡一句：“你和常姐在外面那么多年，都经历过什么有趣的事情，你讲给我听一听好不好？”
　　“静一，那没有什么好讲的。”
　　“是么？可我发觉你在和我老师讲的时候，讲得挺好的。”
　　“我那是在跟他吹牛，反正他也没有见到过，可着劲儿地往大了吹呗，吹得他心痒难耐的，也羡慕嫉妒恨的。”
　　……
　　郭一凡说完了那一句话，抬起来了自己的另一只手，一双手一起地把楚静一的那一只手，放在了自己的一只臂弯之中。
　　放好过后，接着说道：“我想要跟你说一句实话，你听了之后不要打我。”
　　什么样的实话？
　　竟然，还能够惹得自己动起手来打她？
　　楚静一缓缓地顿了一顿脚步，疑惑不解地望了郭一凡一眼。
　　一眼过后，柔柔地对她说道：“一凡，你该说你的说你的，我保证不动手打你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我可说了？”
　　“说吧。”
　　得到了，楚静一的承诺。
　　郭一凡似勇敢，还似不怎么勇敢地说了起来：“你的老师吧，他再怎么是一位老教授，他在金钱的力量面前，他其实什么也不算。”
　　“一凡，此话怎讲？”
　　“艺术这个东西，往大了说，其实就是有钱人的游戏，没有钱的人，只能够看一看，过一过眼瘾得了。
　　我们在别人的眼里，可能是有很多很多的钱。
　　可我们的那些钱，在很多很多的时候，连一幅画儿都买不到。
　　我看你的老师，确实是挺喜欢瓷器和字画的，可他也就只能够喜欢喜欢得了。
　　他根本就接触不到，那些令人如高山仰止一般的艺术作品。
　　就因为，他没有钱买。
　　我想这也就是他跟我说得，利欲熏心和喜欢一样东西，喜欢到了一定的程度是一样的，那一句话的意思。
　　我怕…。”
　　“你怕什么？”
　　“我怕我，会不会把他的那一份喜欢和贪心都给放大了，造成了他的晚节不保怎么办？
　　也造成了，他和那一位小偷一样了怎么办？
　　也就因为，他没有钱买。
　　他喜欢到了痴迷、入魔的程度，他会不会什么事情都做得出来呀？”
　　……
　　这个小傻瓜，这是不是有点想得也太多了？
　　楚静一又缓缓地顿了一顿脚步，抬起来了自己的另一只手，分别抬在了郭一凡的额头和脸颊上方。
　　试探了试探，她那里的温度。
　　试探过后，也柔柔地对她说道：“你是不是喝醉了？”
　　“好像是吧，这个酒的后劲儿比较大。
　　大得，我的头这会儿好晕呀，说明这个酒的品质不怎么好，也说明你的那个老师挺穷的。”
　　……
　　那一句话，落了下去。
　　楚静一又直觉自己，直似有些笑不过来了。
　　这个小傻瓜、小笨蛋，这又是东想西想的，这也又是说自己的老师挺穷的，这究竟是怎么了？
　　笑着笑着，楚静一仍旧是柔柔地对她说道：“你以后再见到我这一位老师的时候，你别跟他吹牛了好不好？
　　有时候，当一个普普通通、平平凡凡的人，并没有什么不好的。”
　　“嗯，我就想当一个普普通通、平平凡凡的人。”
　　“我知道，我也和你一样。”
　　……
　　彼此两个人，又走着走着。
　　楚静一挎着郭一凡的那一支手臂，无声之中，无形之间，把她给挎回到了她的那一辆车子跟前。
　　打开了车厢后座旁边的车门，又把她给扶坐进了车中。
　　郭一凡一坐进到了车中，就连连不停地拽上了楚静一的一只手，也把她给拽坐进到了车中。
　　迷迷糊糊之时，一看见楚静一伸手关上了车门。
　　一眨眼，就又连连不停地搂上了她的那一副腰间，靠在了她的那一副身前。
　　与此同时，还不停地扭动着自己的那一颗脑袋瓜子，冲着楚静一的那一副怀抱蹭来蹭去地蹭了又蹭。
　　“一凡，别闹。”
　　“我没有闹。”
　　“你个小混蛋，你有没有闹，你自己的心里清楚。”
　　……
　　清楚了，又能够怎么样呢？
　　“静一，我的头越来越晕了，肚子也越来越饿了。”
　　楚静一欠着自己的那一副身子，环抱着郭一凡的那一副身子。
　　抱着同时，听着她那一句句的话，就似不得不哄了一哄她：“乖，你再忍一忍好不好？
　　你的那一位代驾姐姐，很快就能够赶过来了。
　　等她赶过来了，我立即便带着你回家。
　　回到家了以后，我给你做好吃的。”
　　“我不想要回家吃，我想要现在就吃。”
　　……
　　现在就吃？
　　现在就吃什么，那还用明着给说出来吗？
　　黑漆漆的车厢之中，楚静一顿觉自己的老脸一红。
　　红着红着，恨不能是骂上郭一凡几句。
　　现实是，又不得不哄了一哄她：“你这是想要让我和你那个时候的样子，被别人给看见吗？”
　　“不想。”
　　“既然不想，那你就给我忍，不忍也得忍。”
　　……
　　等到，那一位代驾姐姐赶过来了之后。
　　也等到，车子开回到了家里的那一个小院子的门前之后。
　　郭一凡有些踉踉跄跄地，被楚静一从车厢的后座上方给扶了下来。
　　下到了地面之上，又一个迷迷糊糊之时，还是没有忘记从自己的口袋里面掏出来了三百块钱，递到了那一位代驾姐姐的面前。
　　并且，也还是没有忘记对她说出来了一句：“谢谢你，把我师姐给我安安全全的送回来。”
　　……
　　楚静一无声地睨了郭一凡一眼，睨完了那一眼，笑着对那一位代驾姐姐说道：“你别理她，她今天这是有点想要闹人了。”
　　……
　　闹人？
　　怎么一个闹法？
　　那一位代驾姐姐似是想了一想，也似是没有多想地回了一声：“我看她这一个样子，就是有点像是小孩子想要闹人了一样。
　　用不用，我帮你把她给送到房子里面去。”
　　“不用了，谢谢，她的脑子其实很清醒，她这是故意的。”
　　……
　　又等到，那一位代驾姐姐走了之后。
　　郭一凡就似闹人一般地伸出来了自己的那一双手，搂上了楚静一的那一副肩膀。
　　搂着她，与她一起地走入到了家中。
　　家里，周君若还没有回来，夏亦然更是还没有回来。
　　楚静一任郭一凡就那么样的搂着自己，也就那么样的把她给带坐到了餐桌跟前。
　　一边向着厨房的方向走去，一边似放心、似不放心地对她说道：“你乖乖的坐在这里等着我，不要乱动。
　　我很快就能够回来，你听到了吗？”
　　“静一，我听到了。”
　　亦也等到，楚静一端着一碗热乎乎的面条，从厨房里面走了出来的时候，人家郭一凡就是没有乱动。
　　就是在等着她，也就是很听她的话。
　　楚静一把那一碗面条放在了郭一凡的面前，又为她接上了一杯温温的温水，也放在了她的面前。
　　做好了那一切过后，坐在了她的身旁。
　　一边看着她吃起来了面条，一边又对她说道：“吃得饱吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那，我们等你吃完了面条，我们就赶紧的回房去休息好不好？”
　　“好。”
　　一回到了卧室里面，郭一凡仰仗着自己的那一副酒意与醉意，也就更加的有些肆无忌惮了起来。
　　直接倒在了房里的那一张大床上方，也直接任楚静一帮着自己脱起来了衣服，更直接冲着楚静一说道：“我今天晚上不想要洗漱了。”
　　“可以。”
　　“我今天晚上想要狠狠的抱着你。”
　　“可以。”
　　“我今天晚上想要对你那什么，真的不行吗？”
　　……
　　这是喝醉了吗？
　　这不就是装出来的吗？
　　楚静一时而弯一弯自己的那一副腰身，时而直一直自己的那一副腰身。
　　忙忙碌碌之中，说完了那一个又一个的可以。
　　瞅了一瞅，郭一凡的那一副死样子。
　　瞅完过后，一边继续帮着她脱起来了身上的衣服，一边一点也不以为意地又回了她一句：“我不是和你说过了吗？今天晚上不行。
　　你…，你觉得你自己还能够行吗？”
　　“我…，我也觉得，我自己不行了。”
　　……


第51章 
　　又是一个, 第二天。
　　郭一凡也许是因着自己前一天晚上有点喝醉的缘故，整整一个晚上，那睡得似是又死又沉的。
　　又死又沉之中, 睡眠的质量自然是提高上去了不少。
　　提高到了，早早地便睡醒了过来。
　　醒了过来之后, 就见人家楚静一还没有睡醒呢。
　　也就见人家楚静一, 软软糯糯、香香甜甜一般地正靠在自己的身前与怀中，也还正在大睡特睡呢。
　　那一副模样, 郭一凡见着见着。
　　见到了, 终似有些忍不住地，也一慢再慢地翻了一翻自己的那一副身子，翻在了楚静一的那一副身子上空。
　　一双手臂, 紧紧地搂向了她的那一副腰窝之间。
　　搂着搂着, 就把人搂在了自己的身前与怀中。
　　楚静一于半睡半醒之间, 犹如是很快地便明白过来发生了什么。
　　随而, 快快地抬起来了自己的那一双手，环抱在了郭一凡的那两只肩头之上。
　　一张嘴角，寻找到了她的一只耳朵。
　　停留在了那里, 呢喃着。
　　“你…，你个小混蛋。”
　　“我…, 我就是一个小混蛋，你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　那一声喜欢, 被人说了出来, 落了下去。
　　郭一凡的那一双手臂, 冲着楚静一的那一副腰窝, 那可真是狠狠地勒了起来，狠了起来, 也坏了起来。
　　“一凡，乖，你这是想要勒死我吗？”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　“我…，我知道你想要什么，你这个小混蛋。”
　　“那，那你就说给我听一听呀。”
　　“好。”
　　清新无比的空气里，迷迷蒙蒙的卧室中。
　　郭一凡勒完了楚静一的那一副腰身，两个人就那么样的相拥相抱着，静待着各自的那一副情绪，一点一点地平息了下去，消逝了下去。
　　到了此时，楚静一已然似是睡意全无。
　　又随而，借着那一派迷迷蒙蒙的景致，缓缓地抬起来了自己的一只手，抚在了郭一凡的那一张脸颊之上。
　　抚着她，望着着，对她说：“你呀，哪一天不这么样的对我，哪一天就不行吗？”
　　“嗯。”
　　又是嗯？
　　“你…，你就这么的不能没有我吗？”
　　“是呀，我要是没有了你，那我活着还有什么意思。”
　　……
　　这，就是挺会说话的？
　　楚静一又借着那一派迷迷蒙蒙的景致，忍俊不禁地笑了一笑。
　　一边继续地抚着郭一凡的那一张脸颊，一边继续地对她说：“你这也算是折腾过我了，我们是不是该起来了？”
　　“还早呢，你可以再睡一会儿的。”
　　“不睡了，你先去浴室把洗澡水给我们两个人放好，然后过来背着我去洗澡好不好？”
　　“好。”
　　郭一凡乖乖地回完了那一声好，便也乖乖地放开了那一个楚静一，更也乖乖地走下去了那一张大床。
　　走到了床下，走进去了浴室里面去放洗澡水。
　　放好了洗澡水，郭一凡走回到了床边。
　　伸出来了自己的那两只手，一左一右地扣在了楚静一的那两只肩膀上方，慢慢地把她的那一副身子从床上给拉了起来。
　　再慢慢地背起来了她那一个人，把她给背进到了浴室之中。
　　温温的水流，不断地发出来着噼里啪啦的声响。
　　郭一凡靠坐在楚静一的身旁，如一只勤劳的小蜜蜂，一如往常地帮着她洗了一洗头发，再帮着她洗了一洗身子。
　　洗完过后，任楚静一靠坐在自己的身旁，静静地陪伴着自己。
　　静静之中，自己再帮着自己也洗了一洗头发和身子。
　　就在，两个人离开了那一只大浴缸。
　　也就在，郭一凡又帮着楚静一穿好了一件睡衣，正帮着自己也穿了一穿睡衣的时候，忽然问了她一声：“静一，你昨天晚上没有洗澡吗？”
　　“没有，你说你不洗了，我就也懒得洗了。”
　　……
　　懒得洗了？
　　那是懒得洗了？那还是一看见没有人伺候着她洗了，所以她才懒得干脆不洗了？
　　不论是什么，郭一凡穿好了自己身上的那一件睡衣，就牵上了楚静一的一只手，把她从浴室里面给牵进到了卧室之中。
　　更把她牵到了卧室之中的一只小沙发旁边，扶着她坐在了上面。
　　下一秒，就又忙个不停地帮着她吹起来了头发。
　　吹头发的时候，楚静一还就是那样，一边搂着郭一凡的那一副腰身，一边靠在她的那一副怀中。
　　一边也还再享受着，她帮着自己吹头发的时光。
　　吹完了头发，走进到了衣帽间的里面，亦也还再享受着，她帮着自己穿起来了那一件又一件的衣服。
　　就像是，楚静一的人生之中，最最享受的时刻，就是她和郭一凡两个人一起躺在床上休息的时刻。
　　或者是，一起洗澡、吹头发、换衣服的时刻。
　　除此之外，没有过别的什么享受。
　　即使有，那也称不上是享受。
　　彼此两个人，相互帮着穿好了各自身上那一件件的衣服，便是手牵着手地走出去了衣帽间。
　　走出去了卧室，走向去了一楼。
　　将将走到了一楼，郭一凡就见那个周君若，又是已经坐在了餐桌跟前，也又是已经等着自己和楚静一一起的享用早餐呢。
　　禁不住，一边牵着楚静一的那一只手向着餐桌走去，一边大声地冲她嘚瑟出来了一句：“你昨天晚上跑到哪里去了？那么晚了还没有回来？
　　你也不给我们两个人打上一个电话，你被人给骗跑了可该怎么办呀？”
　　……
　　这一大清早的，这就是明晃晃地想要找事儿的吧？
　　周君若一听完此话，也不先搭理上一声郭一凡。
　　先是看了楚静一一眼，似是一副淡淡然然的样子，既不想要生气的，也不想要阻止的，再是才冲她回答出来了一声：“我还能跑到哪儿去呀？
　　我还不是跑着，给我所认识的那些人挨个的去送门票了吗？”
　　“你这也送了几天了，送得结果怎么样？”
　　“不怎么样？”
　　……
　　不怎么样呀？
　　郭一凡听着听着，不厚道地笑了一笑。
　　笑完过后，似是也和楚静一走到了餐桌跟前，坐在了餐椅上方，一边准备着吃起来了早饭，一边对周君若说道：“小周同志，不要灰心嘛。
　　我给你打一打气，好不好？”
　　“郭总，你怎么给我打气呀？”
　　“我也送得不怎么样。”
　　……
　　这就是打气么？
　　这个气打得，还挺有效果的。
　　周君若又一听完此话，便动起来了自己的那一双手，握起来了自己面前的那一双筷子，与楚静一和郭一凡那两个人一起地吃起来了早餐。
　　仿似，看看自己，再看看别人，原来大家都是一样一样的。
　　既然都是一样一样的，那自己的心里就似平衡多了。
　　早餐吃到一多半的时候，郭一凡又对周君若说道：“你在晚宴上面认识的那些人呢？你也该联系联系他们了。
　　小心时间长了，他们再把你这一位小美女给忘记了。
　　那我和江总的钱，那不是都白花了吗？”
　　……
　　周君若停了一停自己手中的那一双筷子，似是想了那么几秒钟。
　　想完过后，看着郭一凡回道：“也是，我今天一去到了咱们公司，我就开始打电话联系他们。
　　他们是骡子是马，也都先拉出来遛一遛。”
　　……
　　吃完了早餐，楚静一还是先走人了。
　　郭一凡和周君若也还是又一起地走进到了厨房里面，去刷了一刷锅，也去洗了一洗碗，才是也走人了。
　　走到了公司，又走到了办公室。
　　郭一凡靠坐在自己那一张办公椅的上方，靠坐了十多分钟。
　　在那十多分钟的时间里面，主要是在好好地想了一想，她自己到底应该都为楚静一的那一间新办公室添置些什么东西。
　　想到最后，郭一凡直接站起来了自己的那一副身子，又走进去了公司里面的那一间仓库之中。
　　愣愣地伫立在了门口，对着仓库之中那一件件的瓷器看了起来。
　　看了小半天，挑挑拣拣地挑选出来了几件精美无比的瓷器，把它们给单独地放置在了一旁。
　　放好了瓷器，郭一凡走回到了自己的那一间办公室。
　　冲着自己的那一张办公桌，扒拉扒拉地扒拉了一会儿，就从里面扒拉出来了几张还未曾装裱过的字画。
　　扒拉完了过后，郭一凡拿着那几张字画，返回到了仓库之中。
　　掏出来了自己的那一只手机，给公司的前台打过去了一个电话，让她给自己派两个身强体壮的小伙子过来。
　　过来做什么？过来帮着自己搬瓷器。
　　搬完了瓷器，好带去H大送给楚静一呀。
　　等到，真的搬完了瓷器。
　　郭一凡看了一看，车子后备箱里面的那一件件瓷器。
　　看完之后，看着那两个小伙子说了一句：“你们两个人，愿意不愿意去帮我干点私活儿？”
　　愿意不愿意？
　　愿意不愿意，那不都得愿意吗？
　　这上司和下属，这整得还挺客气的？
　　那两个小伙子一听完此话，立马相互对视了一眼。
　　对视过了那一眼，其中一个小伙子似是眼睛里面比较有活儿，更似是比较会办事儿，急忙回看着郭一凡回道：“郭总，你尽管说。”
　　尽管说？
　　说就说。
　　郭一凡渐渐地说了起来：“我首先向你们两个人声明一下，事儿，确实是我自己的私事儿，但我坚决不会让你们白干的。
　　我也不会算你们两个人今天请假、旷工什么的，干完了之后，我还会给你们两个人，一个人五百块钱。
　　其实吧，我就是需要你们去帮我搬搬东西、挪挪东西之类的，不会太累着你们两个人的。
　　要是太累了，我就找专业的人去办了。
　　再说了，我找专业的人，我也花不了这么多的钱。”
　　……
　　那还说什么说呀？
　　那还不赶紧的去搬东西，去挪东西？
　　这五百块钱挣得，这也太简单了？
　　上午，九点多钟。
　　车窗之外的天空，虽然已经没有了小雨，却还是阴沉沉的一片。
　　郭一凡开着自己的那一辆车子，载着坐在车厢后座上方的那两个小伙子，直接赶去了一家大型的家具商场。
　　也直接三下五除二，冲着那些颇有名头的品牌转上了一圈儿。
　　转完了那一圈儿，就也为楚静一的那一间新办公室购买好了书架呀，沙发呀，饮水机呀什么的。
　　并且当场要求，必须得是现货。
　　不是现货，不要。
　　要求完了之后，那还差什么？那还不就差上一些的盆栽了么。
　　去购买盆栽的时候，那个眼睛里面比较有活儿的小伙子，似是直觉出来了郭一凡那个人挺好相处的。
　　在车厢后座上方坐着坐着，便试探性地和她说起了话来：“郭总，你的这一辆车子不错呀？”
　　“还行吧。”
　　……
　　这一两百万的车子，这就只能够叫做是还行吧？
　　“郭总，咱们公司平时事儿比较少，你也一直的比较忙，我们大家见到周总的时候多一些，见到你的时候少一些。
　　听说，你是一直的跟着咱们老板的，都跟了十几年了。
　　也听说，咱们老板常总特别特别的有钱，她到底有多少的钱呀？”
　　“有…。”
　　郭一凡说着说着，连忙停顿了下来。
　　这一个问题，自己若是直接地给回答出来了有点不太好吧？
　　话到嘴边，硬生生地拐了一拐弯：“你们看看咱们公司里面的那些瓷器和字画，你们不是就看得出来了吗？”
　　那个小伙子接着又说：“我没有别的意思，我就是看你刚才在买东西的时候，你对于那些东西的价格，你的眼睛眨也不眨一下的。
　　我便觉得，常总很有钱，你也很有钱。
　　像是我们这样的人，什么时候才能够达到你们这么样的一个高度呀？”
　　什么时候呢？
　　如果结合着自身的情况来看，这个是要看运气的呀？
　　运气好了，那还不是只需要几年的光景么？
　　可是，话不能够这么样的说吧？
　　郭一凡又渐渐地说了起来：“当我毕业的时候，我也曾是一无所有的，我遇见了常总之后，我的运气才一点一点的好起来的。
　　你们已经遇见了常总，接下来的就是等待了。
　　等待她的指示，等待她的号令。
　　只要你们愿意等待，也许三年，也许五年，也许十年，我保证，你们一定也会像是我这样的。
　　就因为，我比你们更了解常总是一个什么样的人。
　　她喜欢忠诚的人，踏实的人。
　　也只要够忠诚、够踏实，跟着她也许不会太大富大贵，但也不怎么样的会缺钱花。
　　按照现在这个社会的发展形势来看，也许三年的时间就已经足够了。
　　我们一起加油吧，同志们。”
　　……
　　买完了盆栽，装到了车上。
　　郭一凡又直接把车子开到了H大的校园里面，也又直接把瓷器和字画以及盆栽搬到了楚静一的那一间新办公室之中。
　　搬完了东西，等起来了那些沙发、书架、饮水机什么的。
　　等着等着，就等到了中午时分。
　　楚静一刚一走到了自己的那一间办公室门口，就看见了办公室里面正在站立着的那三个人。
　　刹那间，就也漾出来了一脸的笑容。
　　一边冲着那两个小伙子笑了一笑，一边走到了郭一凡的身旁，再一边柔柔地问了她一声：“你们是什么时候过来的？”
　　“我们才过来了，最多只有二十分钟。”
　　二十分钟？
　　无论，是不是真的只有二十分钟。
　　楚静一也没有接着往下再问上一问郭一凡，她这想要给自己的这一间办公室添置东西，究竟都添置了一些什么东西。
　　这两个小伙子，又都是谁。
　　随之，楚静一眨动起来了自己的那一双眼眸，无声地看了一看地面上方与桌面上方的那些东西。
　　看完过后，微微地蹙了一蹙眉头。
　　蹙完眉头，才又接着问了她一声：“这些东西都是从哪儿来的？”
　　从哪儿来的呢？
　　郭一凡一边看着那些东西，一边回道：“盆栽是我花钱给你买的，我还花钱给你买了书架、饮水机和沙发。
　　那些销售人员对我说，下午两点钟之前一定会给我送到这里来。
　　至于，瓷器和字画么…。”
　　瓷器和字画怎么了？
　　这怎么不敢接着往下说了？
　　一听到此处，楚静一当即敛了一敛自己的那一脸笑容，凝着自己的那一双大眼睛，直直地注视着郭一凡的那一副模样。
　　注视了几秒钟，大声地吼了她一声：“说。”
　　说可以，这不是有点不太方便说嘛？
　　郭一凡瘪了一瘪嘴巴，吞吞吐吐地说了起来：“字画是我自己收藏的，瓷器是我从我们公司里面借出来的。”
　　借出来的？
　　“一凡，那你就怎么借出来的，怎么给我还回去。”
　　……


第52章 
　　还回去？
　　这好不容易给带过来了, 这怎么能够再给还回去呢？
　　楚静一这是什么意思呀？
　　担心常姐知道了这件事情之后，会生自己的气？
　　也担心常姐知道了这件事情之后，她老人家会觉得自己这是占了她不应该占的小便宜么？
　　喜欢占小便宜的人, 也都是没有出息的人？
　　顷刻，郭一凡费劲巴拉地想了又想。
　　想完以后, 直勾勾地望着楚静一回道：“要不, 你给我打一张欠条吧？
　　你给我打完了欠条，我就不用把这些瓷器再给带回去了。
　　这些瓷器只是看着好看, 其实并不怎么值钱的。
　　值钱的, 我都没有敢把它们给带过来。”
　　……
　　又一顷刻，楚静一似也费劲巴拉地想了又想。
　　她郭一凡，这又是一个什么意思？
　　这些瓷器值钱与不值钱的, 那都可以单独再说。
　　只是, 这打欠条么, 这打什么欠条？
　　打完了欠条, 她郭一凡借出来的这些瓷器，就可以明目张胆地摆放在这里了？
　　“一凡，你把话给我说得再明白一点。”
　　“哦。”
　　郭一凡回完了那一个哦字, 接着回道：“我是觉得这些瓷器，我还是不还回去了更好, 就这么样的当作展品摆放在这里。
　　万一有人过来你这里串门儿了，一看见了它们, 就特别的喜欢它们呢？
　　那他们指定会问一问你, 你是从哪里把它们给买回来的。
　　到时候, 你就说, 你是找我买回来的不就好了吗？
　　他们要是也想买上那么几件，那我也不就为我们公司直接地卖出去东西了吗？
　　既能赚钱, 又能结交人脉什么的。
　　这也不是挺好的么，我们老板也会更高兴的。”
　　……
　　这做生意，都做到学校里面来了？也都做到自己的头上来了？
　　这，人家郭一凡哪里傻了，哪里笨了？
　　楚静一隐隐地勾了一勾红唇，勾完红唇，笑着对郭一凡说道：“那，就按照你的意思来办吧。
　　你立即给我列个清单出来，我来给你签字。”
　　……
　　列清单？
　　列就列。
　　郭一凡一听见，楚静一这是同意了。
　　便‘蹭蹭蹭’地坐到了她的那一张办公桌跟前，‘唰唰唰’地拿起来了办公桌上面的纸和笔，也‘唰唰唰’地列出来了一张清单。
　　列完了清单，站起来了自己的那一副身子，把那一张纸和那一支笔一同地举在了她的面前。
　　似得意洋洋，也似自信满满地对她说了一句：“楚大教授，请你签字吧。”
　　……
　　请什么请？
　　看看你的那一副死样子？
　　楚静一绷紧着自己的那一张红唇，绽出来了一脸脸的笑容。
　　也不接话和说话，很是配合地伸出来了自己的那一双手，接走了那一张纸和那一支笔。
　　快快地看了几眼，那一张纸张上面的内容，更也不磨叽，‘哗啦啦’地便签下了自己的那一个大名。
　　签完过后，递回到了郭一凡的手中，看着她也认认真真地收好了过后。
　　楚静一随手拿起来了桌面上方的那几张字画，拿着拿着，并随手展开来了一张，一入眼缘，便是仔仔细细地观看了小半天。
　　笔法娴熟，技艺精湛。
　　山山水水，气韵生动，意境幽远。
　　再一观看到了，那一个小小的落款之时，直直地惊觉出来了，这不是哪哪哪个大师的作品么？
　　怪不得，这么样的能够入了自己的眼？
　　这是郭一凡收藏的？
　　这自己怎么从来都不知道？
　　再一顷刻，楚静一把那一张字画不动声色地、原封不动地给折叠了起来。
　　折叠好了过后，转了一转身子和视线，看着那两个小伙子说道：“走吧，今天中午，让郭总请咱们大家一起吃个午饭。
　　地点么，就定在学校里面的餐厅吧。”
　　……
　　说完了那一句话，那两个小伙子便率先走出去了办公室。
　　楚静一一等到那两个小伙子走了过后，‘呼啦啦’地就把那几张字画锁到了办公桌上方的一只抽屉之中。
　　锁完过后，又转了一转身子和视线，眯了一眯眼睛，瞪着郭一凡问道：“你跟我说一句实话，这些字画，真的是你收藏的？”
　　“也…，也不算是吧。”
　　这么再随口一问，这就又露馅儿了？
　　也不算是吧？
　　什么叫做是，也不算是吧？
　　就在，楚静一还想再问上一些什么的时候。
　　郭一凡有些委委屈屈，也有些可怜巴巴地说道：“静一，咱们还是先去学校的餐厅里面吃饭吧。
　　我…，我早就有点饿了。
　　当着那两个员工的面，我也不好意思和你说。
　　你…，你却还一直在这里问问问的。”
　　……
　　这还怨上自己了？
　　早就饿了？
　　应该是早就饿了吧？
　　谁还人家郭一凡，今天也算是出卖上了一些力气，给自己过来干活儿了呢？
　　楚静一好笑地笑了一笑，提前伸出来了自己的一只手，走到了郭一凡的身旁，挎在了她的一支臂弯之中。
　　挎着她，再走出去了自己的那一间办公室。
　　走在了校园里面的小路上方，赶去餐厅里面吃饭的路途之中。
　　楚静一抬了一抬眼眸，看了一看不远不近地跟随在自己和郭一凡身前的那两个小伙子。
　　看完过后，转过来了头来和眼来，淡淡地瞥了郭一凡一眼。
　　瞥完了那一眼，小声地对她说道：“你还没有告诉我，那些字画到底是不是你收藏的，你快点说。”
　　“我…，我不是和你说过了吗？也不算是吧。”
　　“什么叫做是，也不算是吧？”
　　看来，这不快点说不行了。
　　郭一凡张了一张嘴角，开说之前，也抬了一抬眼眸，也看了一看不远不近地跟随在自己和楚静一身前的那两个小伙子。
　　也看完过后，更也转过来了头来和眼来。
　　一边看着楚静一，一边偷偷摸摸地，嘀嘀咕咕地对她回道：“那些字画吧，是别人送给我的。”
　　送的？
　　谁那么大的手笔，还会给这个小笨蛋送东西？
　　“一凡，你接着说。”
　　“好。”
　　郭一凡只好接着又偷偷摸摸地，也又嘀嘀咕咕地说道：“以前，常姐每年都会邀请上一些知名的画家过去找她，专门为她的某些客户群体作画。
　　她又比较忙，她有时候便会把接待那些画家的任务交给我来做，我也便会按照那些画家的要求来接待他们。
　　怎么接待？说白了，就是让他们吃好、喝好、住好、玩好。
　　一切都好了之后，他们也才好准备开始作画。
　　他们之中有些人，有时为了感谢我，或者是喜欢我，就会随随便便地赠送给我那么几幅。
　　间接地，那也不是在给我送钱的意思吗？
　　这些，你应该懂呀？也应该经历过呀？
　　我再傻，我总不能傻到把那些字画再转手上交到常姐的手里吧？那是人家感谢我、喜欢我、送给我的。
　　我刚开始还挺害怕，也还挺担心的，怕常姐知道了之后会生我的气。
　　后来，收着收着，我也便收习惯了。
　　他们不送给我的时候，我还反倒是有点不习惯了。
　　再后来，我把他们给招待好了之后，也趁着他们高兴的时候，我就主动的张口找他们要上那么几张。
　　我也不多要，随他们的心意给我。
　　我估计，常姐也知道这事儿，可她从来都没有明着过问过我。
　　那些画家都是什么德行，她不比我更清楚吗？
　　任性妄为，放浪不羁的。
　　一旦高兴起来了，什么都不会在乎。
　　所以，这些年来，我靠着那些画家送给我的那些字画，我也卖回来了不少的小钱钱。”
　　……
　　这，可真是一个会赚钱的小能手呀？
　　“一凡，你好棒呀。”
　　“静一，我以后会更棒的。”
　　……
　　楚静一甜甜地笑了一笑，也接着说道：“那，以后再有这样的好事儿，你偷偷的带着我一起过去。
　　要不要得到字画回来无所谓，我跟着他们学习学习也好。
　　还有就是，以后再有人给你送字画了，你不要再把它们给卖掉了。”
　　“为什么呀？”
　　“因为…，我们不缺钱了，我们把它们也给珍藏起来吧，珍藏的时间越久，那不是越值钱吗？”
　　道理，是那么样的一个道理。
　　可是珍藏的时间久了，把这一辈子都给珍藏过去了怎么办呢？
　　这后继无人的，这到时候把东西传给谁呀？
　　“静一，我们还是把它们都给卖掉换成钱吧？”
　　“为何？”
　　“有了钱才可以享受呀，有了那些东西有什么用呀？”
　　“怎么会没有用呢？等到我们老的时候，谁为我们养老，谁对我们好，我们便把钱和那些东西都留给谁吧。”
　　……
　　这，人家楚静一连养老的事情都已经提前给考虑好了？
　　彼此几个人，进入到了餐厅里面，找到了一张餐桌坐下。
　　郭一凡从口袋里面掏出来了两张百元大钞，分别递给了那两个小伙子一人一张，并对他们说道：“你们喜欢吃些什么，你们就随便的过去买吧。
　　钱要是花不完了，那也不用再还给我了。
　　我和我师姐两个人的午饭，更也用不着你们操心了。
　　你们把你们自己管好了，就行。”
　　等到，那两个小伙子接完了钱，走人了之后。
　　郭一凡彰显着一副狗腿似的模样，笑嘻嘻地对楚静一说了一声：“这里面的饭，你喜欢吃些什么呀？我过去给你买。”
　　楚静一听完此话，还真是转动起来了自己的那一双视线，好好地看了一看，餐厅里面那一个个的小招牌。
　　看完过后，看着郭一凡说道：“你看着去办吧。”
　　“好。”
　　说完了那一声好，郭一凡便站起来了自己的那一副身子，准备给自己和楚静一两个人去买上一买午饭。
　　就在那时，楚静一又看着郭一凡说道：“别买太多，够吃就行。”
　　“我…，我知道了。”
　　又说完了那一声知道了，郭一凡的那一副身影便穿梭在了那一层的餐厅之中，买买这个，买买那个。
　　买完了一圈儿过后，就买回来了五六样的东西。
　　有吃的，有喝的。
　　还有荤菜、素菜，米饭和面条。
　　米饭和菜，主要是给楚静一吃的。
　　面条，主要是给她自己吃的。
　　暗暗地，似感觉自己考虑得还挺周到的。
　　楚静一张着自己的那一双眼睛，又好好地看了一看，摆放在餐桌上方的那些食物，拿起来了一双筷子，吃起来了午饭。
　　当着外人的面，似也懒得跟郭一凡多说什么。
　　明明跟她说了，让她别买太多，够吃就行，她还是买回来了这么多的东西。
　　这，还有什么可跟她说的？
　　另外，人家也是为了自己好呀。
　　肯定是害怕自己，吃不好，也吃不饱的。
　　吃着吃着，郭一凡一边咀嚼着自己口中的面条，一边也夹上一夹、吃上一吃，自己为楚静一所买回来的那些荤菜和素菜。
　　一边再瞅了一瞅餐桌上方的那两个小伙子，也再瞅了一瞅他们那两个人的午饭。
　　瞅完之后，就有点迷茫地问了他们两个人一句：“我不是给了你们两个人，一个人一百块钱吗？
　　你们一个人就买了，这么一小份的饭菜回来？
　　也不买些喝的，你们能够吃得饱吗？”
　　吃不吃得饱呢？
　　这定然是有些吃不饱呀？
　　作为下属，这第一次和自己的上司一起吃饭，还是一位不太熟悉的上司。
　　也第一次和上司的朋友一起吃饭，也还吃着这么样的一顿午饭，这吃不吃得饱的，似是也无所谓了。
　　大不了拐过头去，背着上司再吃上一些呗？
　　郭一凡问完了那两个小伙子，就见那两个小伙子只是冲着她自己笑了一笑。
　　没有说能够吃饱，也没有说不能够吃饱。
　　总而言之，那两个人又吃起来了他们的午饭。
　　看着那样的一幕，看了一眼又一眼。
　　一眼又一眼过后，郭一凡就又冲着他们那两个人说道：“你们再去买一些别的吃的回来，你们要是不去买，你们就把没有花完的钱还给我。”
　　……
　　一时之间，话音落去。
　　先不管那两个小伙子的表情如何，楚静一却是抑制不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，也冲着他们那两个人说道：“听你们郭总的，你们再去买上一些别的吃的和喝的。
　　这学校里面的饭菜本来就不贵，用不着这么样的节省。
　　要不然，我把我和郭总的饭菜分给你们一些。”
　　楚静一说着说着，就是动起来了自己的那一双手，也就要把自己和郭一凡面前的那些午饭分给他们那两个人一些。
　　一看见，是这么样的情景。
　　那个眼睛里面比较有活儿的小伙子，即刻急匆匆地说道：“那个，郭总，楚教授，我们再去买一些别的吃的过来。
　　你们在这儿慢慢的吃饭吧，我们去买饭了。”
　　说完，便拉着那另一个小伙子走人了。
　　等人走后，郭一凡嘟嘟囔囔地对楚静一说道：“咱们上学那会儿，那饭量给得多大呀？
　　你看现在的这些饭，跟袖珍品似的。
　　我自己一个人，一次都能够吃上两碗的面条，估计才能够吃饱。”
　　……
　　这饭，再怎么样的袖珍，都袖珍到这么样的一个地步了？
　　楚静一不置可否地又笑了一笑，笑完便说：“一凡，时代不同了，人们逐利的心也越来越重了。
　　你别管那些了，你这能够吃得饱吗？”
　　“差不多。”
　　“也要不，你也再过去买上一些别的吃的过来？”
　　“静一，我…，我还是不过去买了，等我再饿的时候，我再买。”
　　“也好，在吃的方面，一定要注意，别饿着自己。”
　　“嗯。”
　　吃完了午饭，彼此几个人又走回到了楚静一的那一间办公室。
　　好似，时间也刚刚好，过来配送那些书架、饮水机、沙发之类的人员也赶了过来，一件又一件地都给抬放到了办公室的里面。
　　抬放好了过后，那些配送的人员也就走人了。
　　这会儿，才似是真真正正地用到了那两个小伙子出力的时候。
　　楚静一站立在自己的那一间办公室之中，站立了好长一会儿的时间，也才吩咐着那两个小伙子。
　　把那一件件的东西，这么样的摆一摆，那么样的摆一摆。
　　摆到了，她自己似是心满意足的时候，也才又把那几张字画从被锁着的那一只抽屉里面拿了出来。
　　拿完过后，一张一张的看，一张一张的瞧。
　　最后只选择出来了，又似是自己最最喜欢的一张，粘贴在了一面墙壁上方。
　　一切，都似达到了她自己的满意过后。
　　楚静一一边拿上了剩下来的那几张字画，更似是准备带回去了家里，去把它们给珍藏起来。
　　一边对郭一凡和那两个小伙子说了一声：“好了，你们走吧，我也走了。”
　　郭一凡一听见了，楚静一说想要让自己走人。
　　一张脸庞上方，立马就现出来了丝丝缕缕的不舍之情，当着那两个小伙子的面，却也没有敢太过于明显得表现出来。
　　只能，轻轻地问了她一句：“静一，你要走去哪儿呀？”
　　“一凡，我要去姐姐那里，你别忘了，给他们两个人发放上一些的辛苦费。”
　　“我知道，我已经提前和他们说好了。”
　　“那就好，晚上忙完过后，你也别忘了早点回家。”
　　“好。”
　　于是乎，大家说走就走地都走人了。
　　走出去了办公室，也走出去了那一座大楼。
　　临别之际，楚静一感受着郭一凡的那一副不舍之情，眼疾手快地伸出来了一只手，把她给拉到了一旁。
　　拉完过后，小声地对她说道：“晚上，你不是又能够见到我了吗？”
　　“可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，我还是好想你。”
　　……
　　这话，这让人怎么往下接呢？
　　这情，这也让人怎么往下续呢？
　　“那…，你晚上忙完过后，你别回家了，你直接去姐姐那里找我。”
　　“好，我一定去找你，你也一定要等着我。”
　　“傻瓜，我都等了你多少年了，你快点给我走吧。”
　　……


第53章 
　　走回到了公司楼下, 停放好了车子。
　　未曾下车之前，郭一凡又从口袋里面掏出来了一千块钱。
　　一转身，一转眼, 说话算话地，一边把那一千块钱递到了那两个小伙子的面前, 一边冲着他们那两个人说道：“这是给你们的, 你们拿着。
　　一会儿，你们把它们给平均的分了。”
　　一听见此话, 那个眼睛里面比较有活儿的小伙子, 也不客气，慢慢地伸出来了自己的一只手，接走了那一千块钱。
　　接完了钱, 看也不看上一眼。
　　一双眼睛, 却是看着郭一凡说了一句：“郭总, 如果你以后再有这样的事儿, 你尽管开口，我们保管随叫随到。”
　　“放心吧，只要你们的表现让我师姐满意了, 我一定还会喊你们的。”
　　“那个教授，是你的师姐？”
　　“是呀。”
　　“那, 你能不能让她给我们两个人，一个人介绍一个女朋友？”
　　……
　　介绍女朋友？
　　自己的师姐是一个教授, 又不是一个媒婆？
　　郭一凡眨巴了眨巴自己的那一副眼帘, 面对着那个小伙子期待颇深的眼神, 似是很快地便明白出来了些什么。
　　他们为什么会让楚静一给他们介绍女朋友？因为大学校园里面的女孩子多呀。
　　不但多, 还单纯。
　　不但单纯，还对物质方面的要求不高。
　　明白过后, 郭一凡直视着那个小伙子的眼神，不躲不闪地回道：“让她给你们介绍女朋友的事情，包在我的身上。
　　但是，我觉得你们现在用不着这么着急。”
　　“为什么？”
　　“先挣钱，挣到了钱，你们想要什么样的女朋友没有？挣不到钱，有了女朋友如何？结了婚又如何？
　　那照样是得分、得离，那还不如没有过呢。
　　平白无故的，还为自己增添出来了许多许多的烦恼和忧愁。
　　这可是我的经验之谈，信不信由你们。”
　　……
　　信不信呢？
　　管它，信与不信的。
　　反正人家郭一凡，就似这么样的把这一件事情给轻轻松松地解决掉了。
　　此时此刻，另一边。
　　楚静一刚一走进到了公司，便直接又走进到了黄远飒的那一间办公室。
　　就见人家黄总，正在聚精会神地办公呢。
　　见着见着，楚静一又直接走到了黄远飒的那一张办公桌跟前，也直接坐到了她的那一张办公桌前方。
　　更也一声不吭，似就那么样的等着她，忙完了之后再说。
　　黄远飒忙着忙着，略略地瞧了楚静一一眼。
　　一眼过后，一边继续忙着自己的工作，一边不咸不淡地冲她问出来了一声：“楚大教授，你这是怎么了？”
　　怎么了呢？
　　楚静一还是一声不吭，向后仰了一仰身子，把自己的那一副身子靠在了，自己身后的那一张椅背上方。
　　靠好了身子，才回了黄远飒一句：“姐姐，你能不能跟我说一说，一凡她是一个什么样的人？”
　　……
　　这，闹呢？
　　那个郭一凡是一个什么样的人，她楚静一最应该问得人不是她自己吗？
　　若是连她自己都搞不清楚了，那还有谁能够搞得清楚呢？
　　难道是，郭一凡的爸爸妈妈？
　　黄远飒想着想着，抬了一抬视线。
　　抬完了视线，只见人家楚静一，问得很似一幅认认真真的样子。
　　瞬时，暂停了暂停自己手中的工作，也向后仰了一仰身子，也把自己的那一副身子靠在了，自己身后的那一张椅背上方。
　　表面上，彰显着一副优雅从容、波澜不惊地神色与神情。
　　渐渐的，黄远飒连连不停地反问了楚静一好几句：“你为什么要问我这一个问题？你不把话给我说明白，我绝对是不能够回答你。
　　就凭你，整天宠着她、护着她的那一个架势，我也不能够回答你。
　　回答得不好了，我那不是在我们这些人之间制造矛盾吗？
　　被江佑婉给知道了，她也又在我的面前嘟嘟囔囔的。
　　嘟囔我，我的那一个好妹妹，她身边有着你楚大教授这么样的一个人，哪里用得着我黄远飒为她操心和担心了？”
　　……
　　是吗？
　　江大老板还会嘟囔人呢？
　　楚静一抿着自己的那一张嘴角，微微地笑了一笑。
　　笑完之后，很是爽快地回道：“我和一凡，都已经认识十几年了，但这一个问题，从我最初认识她的时候，我就在问我自己。
　　她是一个什么样的人？她有什么好的？我为什么会那么样的喜欢她，爱她？
　　也为什么会那么样的宠着她，护着她？
　　问来问来，我曾有想过这一个问题的答案，是不是因为她一直都太孩子气了？总是让人对于她的各种行为有点不是太放心。
　　也是不是因为她太懒了，太笨了，太傻了？
　　亦也是不是因为她一直的都不够阳光，不够自信，不够强大，太阴郁了，太多愁了，太内敛了？
　　太有什么话，什么事儿，从来都是闷在她自己一个人的心里，也从来都不会主动的对我讲起。
　　最近这一段时间以来，也算是发生出来了几件大大小小的事情。
　　我感觉，她处理得都挺好的。
　　并没有我一直想象之中的那么笨，那么傻。
　　所以，我想要对她放手了。
　　可我，还是想要过来听一听你的意见。
　　毕竟，我几乎是从来都没有主动的问起过别人，也几乎是从来都没有听到过别人对我说起过，关于一凡那个人的任何好评价。”
　　……
　　那一段话，被楚静一说了出来。
　　黄远飒听完过后，犹如是沉默了许久许久，才又缓缓地说道：“静一啊，你想要对她放手了，这是对的。
　　无论你对不对她放手，她都会活得好好的。
　　猫有猫道，狗有狗道，人有人道，各有各的道儿。”
　　……
　　这，这是何意？
　　“姐姐，此话怎讲？”
　　此话怎讲呢？
　　黄远飒也又缓缓地说道：“你说此话怎讲？她要是真的笨到、傻到无药可救了，她是怎么考上的大学？她又是怎么挣回来的那么多钱？
　　她是有常姐不假，可她又是如何得到常姐青睐的？
　　这全凭她的运气？那她的运气也太好了吧？
　　她有她的缺点，她也有她的长处。
　　你是当局者迷，我是旁观者清。
　　就冲她，处理那一个小偷的那一件事情，她就处理得很好嘛，于法于理于情，都充满着浓浓的人情味儿。
　　这也是她的一大优势，换做是我们，都不一定能够有她处理得好。
　　那是需要勇气的，也是需要承担一定的后果的。
　　你呢，你以后还是少管她的事儿为好。
　　你只需要，你把她的钱给牢牢地握在你的手心里面，她再怎么样的翻腾、折腾，她也翻腾不出来，折腾不出来，多么大的浪花儿。
　　也就是说，她也闯不出来多么大的祸。”
　　……
　　这，这又是何意？
　　“姐姐，此话又怎讲？”
　　此话又怎讲呢？
　　黄远飒说到此处，听完此话，直接是没有好气地睨了楚静一一眼。
　　睨完了那一眼，更直接是没有好气地冲她说道：“我一直都以为，你楚大教授在各方面都很厉害呢，原来你也有困惑的时候？
　　她郭一凡为什么总是笨笨的、傻傻的？那还不是因为她的心地太善良了么？
　　做人不够狠，做事不够绝。
　　她要是够狠了，够绝了，就凭她的这一份运气，她所挣回来的那些钱，早就远远地超过她的今时今日了。
　　这些问题，你当真是连想都没有想到过吗？
　　我怎么…，有点不太相信呢？”
　　“我也不是没有想到过。”楚静一回完此话，接着又说：“我也是一个凡人，我也有需要别人给我自信和信心的时候。”
　　……
　　这么说，她楚静一就是在这儿闹呢？
　　她什么都有想过，她也什么都知道，她过来就只是想要自己给她一个肯定，也给她一点自信和信心罢了？
　　黄远飒又直接是没有好气地睨了楚静一一眼，这一次睨完了那一眼，也又直接是没有好气地对她说道：“说来说去，我那个好妹妹呢…。
　　说不上是有多么的聪明，但也说不上是有多么的愚钝。
　　她呀，就是一个普普通通、平平凡凡的人。
　　只要你不嫌弃她，就好。”
　　……
　　这谁嫌弃过她了？
　　这，这个评价，这也不就是自己和郭一凡想要成为的人么？
　　“姐姐，我觉得我们这样，挺好。”
　　“你们是挺好，我还不够好，你这打算对她放手了以后，我就请你为我多多分忧了，楚大教授。”
　　……
　　也此时此刻，也另一边。
　　郭一凡回到了自己的那一间办公室里面，坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　似刚刚坐下，也似刚刚想了一想。
　　自己晚上去找楚静一的时候，黄远飒见到了自己，会不会是一开口，也会不会又是问上自己那么一句：‘你怎么又跑过来了？我的好妹妹。’
　　……
　　到时候，自己应该怎么回答呢？
　　就在，郭一凡那么样地想着想着的时候。
　　前台那一位小姑娘，抬手敲了一敲房门，走到了她的办公室里面，也走到了她的办公桌跟前。
　　望着她，对她说道：“郭总，今天将近中午的时候，你有一位访客。
　　我跟她说，你那会儿人不在公司，她便走了。
　　走的时候，她让我告诉你一声，她改天再过来见你。”
　　“谁呀？”
　　“一位女士，第一次过来咱们公司，她当时走得比较匆忙，我就没有好意思问一问她姓什么，和什么时候再来。”
　　女士？
　　哪里来的女士？
　　会不会是，宴会上面的那一位女士？
　　谁让自己，并没有认识过几个别的女士呢？
　　郭一凡拧了一拧眉头，暗自思索了小半天。
　　思索过后，回看着前台回道：“她不是跟你说，她改天再过来见我吗？那先不管她了。
　　她要是不来了，那就说明我们两个人无缘。
　　她要是来了，你就赶紧的通知我，别让人家再空跑第二次，那样有点不太好。”
　　……
　　前台走人之后，郭一凡接着又想了起来。
　　想什么？想得还是晚上怎么去见楚静一的事情。
　　见楚静一吧，倒是容易。
　　不容易的地方在于，见到了自己的那个姐姐黄远飒，自己究竟应该怎么办？
　　谁让黄远飒，现在处于比较特殊的一个时期呢？
　　要钱没有钱，要事业没有事业，就只有一个很是有钱的女朋友。
　　也谁让自己，很是想要的见到楚静一呢？
　　见不到楚静一，自己简直了无乐趣。
　　想了再想，想到了很似烦躁的时刻。
　　郭一凡从办公椅的上方站起来了身子，走出去了自己的那一间办公室，走到了叶子正在办公的那一间办公室。
　　一看见叶子的身影，郭一凡也不管她正在做什么，更也不管她有没有时间和功夫陪着自己聊上那么几句的。
　　自顾自地坐在了她的面前，对她说道：“你在这里工作的习惯吗？满意吗？”
　　这会儿才想起来了，问上一问自己习惯吗？满意吗？
　　叶子似是太了解她郭一凡了，也不生她的气。
　　笑意深深地弯了一弯嘴角，弯过了嘴角，笑着对她回道：“我习惯不习惯的，满意不满意的，不要紧。
　　只要是有工资可拿，饿不死我和我的儿子就行。
　　反倒是你，你这会儿跑过来找我做什么？”
　　做什么呢？无事可做呀。
　　郭一凡飞快地转了一转眼珠，装模作样地回道：“那什么，我是想要过来问一问你，你为咱们公司招人招得怎么样了？
　　还有，你有没有把画展的门票也拿出去送一送人呀？
　　万一，瞎猫碰见死耗子了，卖出去点儿瓷器和字画，你和田牧骏不是就有更多的钱去改善生活了吗？”
　　……
　　谁是瞎猫？
　　谁是死耗子？
　　也还有，改善生活能够用到多少的钱？
　　叶子贱贱地说道：“郭总，招人的事情，我这不是正在招着的吗？你让周总转告给我说，让我招有能力的人。
　　有能力的人，说来就来了？
　　你着急没有用，有些事情是急也急不来的。
　　不过，也快了，你等着我的好消息吧。”
　　说完了那几句话，叶子收了一收自己的那一副贱样，接着又说：“小郭子，我现在再来回答你的下一个问题。
　　门票么，我当然是也出去送一送了。
　　可我能够送给谁呢？我现阶段只能够送给咱们那些一个个的老同学们。
　　我要是不送给他们，我就只能够送给大马路上面的那些人。
　　陈意他们那两口子，人家说得很是敞亮，一想到了，或者是一碰见了合适的人，指定是会给我介绍。
　　这也是急不来的事情，我理解他们。
　　说到急，还真有一件急事儿，人家愿意过来看咱们的东西，也愿意过来买咱们的东西。
　　可人家明着和我说了，那要见到你的人以后再买。”
　　……
　　是吗？
　　郭一凡一听完此话，又飞快地滚了一滚自己的那一双眼珠。
　　滚完眼珠，似也没有想起来那个人会是谁。
　　随即，带着那么一点点不屑地囔囔了一声：“叶子，那个人是谁呀？他这不是有病么。”
　　……
　　叶子好笑地笑了一笑，也接着又说：“就是…，明面上，咱们混得最好的那一个同学，男的。”
　　“就是有房有车，有司机、有秘书的那一个？”
　　“对，人家不但有房有车，有司机、有秘书，还和你一样是单身。”
　　单身？
　　一听到单身，郭一凡似乎是想起来了。
　　陈意的老婆不是还隐隐地跟自己说过，想要把自己和他给凑合成一对儿的么？
　　为什么想要凑合？就因为那么多的同学之中，女生还只有自己是单身，男生也还只有那个人是单身。
　　而那个人之前见到自己的时候，却是朝着自己问起楚静一来了？
　　这，不是有点复杂了吗？
　　他想要见到的人，到底是自己，还是楚静一呀？
　　郭一凡想完过后，依然是快快地说道：“那就见呗，你来安排，我来买单，我们两个人见完了他之后再说。
　　大家都是老同学，也都是这么大的年纪了，他还能乱来不成？”
　　……
　　乱来，也许是不一定会乱来。
　　目的么，那肯定是会有。
　　“小郭子，这件事情，我再想一想。”
　　“想什么想？不用再想了。
　　等我们见完了他，他要是不过来买咱们的瓷器和字画，那就让他哪儿远滚哪儿去，他装什么装呀？
　　他再怎么有钱，和咱们有什么关系呀？咱们又不找他借钱。
　　借了，他也不一定会借给咱们。
　　他只有买了咱们的瓷器和字画，让咱们赚到了钱，他那个同学对于咱们来讲，也才算是有点作用。
　　往后，咱们也可以给他介绍业务呀，大家共同发财呀。
　　要不然，咱们要他何用？
　　只能用来聊天么，那咱们找谁不能够聊呀？
　　关于这一点，其实…，我和楚静一的想法一点都不太一样，我喜欢快刀斩乱麻，她喜欢放长线钓大鱼。”
　　……


第54章 
　　这个说法, 倒还挺贴切的？
　　下午，五点钟左右。
　　郭一凡和叶子约定好了，请她尽快地把她们的那一位男同学给邀约出来, 大家一起先见上一个面再说。
　　便又走回到了自己的那一间办公室里面，坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　然后, 也又便是等呀等的, 想呀想的。
　　等着自己下班，等着自己去找楚静一, 想着自己见到了楚静一的时候, 再见到了黄远飒的时候，她自己应该怎么办。
　　无论如何的等，如何的想, 时间还是来到了傍晚时分的六点钟。
　　可以下班了, 也可以去找楚静一了。
　　可以是可以, 郭一凡还是坐在了自己的那一张办公椅上方, 故意磨磨蹭蹭地磨蹭了一会儿，才走出去了自己的那一间办公室。
　　开上了自己的那一辆车子，开向了楚静一所在的那一个方向。
　　路上, 郭一凡一边慢慢悠悠地开着自己的那一辆车子，一边还在费劲巴拉地想着她自己应该怎么办。
　　这一回想着想着, 似是想到了一个绝妙的好主意。
　　想好过后，当机立断地就把车子开到了一家高档餐厅的门前, 走下去了车子, 走进去了里面。
　　再走了出来之时, 就打包上了两三份好吃的、好喝的晚饭。
　　这, 她自己不就有去见楚静一的理由了么？也不就有去见黄远飒的理由了么？
　　理由就是，去给她们那两个人送晚饭呀？
　　送得, 还是热腾腾的饭菜。
　　也送得，多么的情真意切、爱心满满、关怀备至呀？
　　郭一凡走出去了餐厅，坐回到了车子之中，重新开上了自己的那一辆车子。
　　开得，再也不慢慢悠悠了，飞也似地也就把车子开到了黄远飒那一间传媒公司楼下的地下车库。
　　一边拎着饭菜，一边更飞也似地坐进到了一部电梯之内。
　　走出去了电梯，更更飞也似地走向了楚静一的那一间办公室。
　　走到了办公室的门口，郭一凡门也不敲地便走了进去。
　　一走了进去，即刻一慢再慢地慢下来了自己的那一副动作和心情。
　　慢着慢着，就又走到了楚静一的那一张办公桌跟前，一边看着正在埋头工作的楚静一，一边小声地喊了她一句：“静一。”
　　“嗯？”
　　楚静一听见了喊声，轻轻地回了郭一凡一声。
　　回完了那一声，抬起来了头来和眼来。
　　先是冲着郭一凡淡淡地笑了一笑，再是又轻轻地冲她说了一声：“一凡，你忙完了？”
　　“忙完了。”
　　郭一凡说完了那一句话，彷如是献媚献宝一般，把自己手中的饭菜放到了楚静一的那一张办公桌上方。
　　放好过后，兴高采烈地对她说道：“你快看，我给你和姐姐带了什么过来？”
　　带了什么呢？
　　一听完此话，楚静一的那一双目光便望向了那一个个的餐盒。
　　似还不曾完完全全地望清楚都是些什么好吃的、好喝的之时，又似感觉出来了，那一股股属于是饭菜的香气直冲她直面而来。
　　不由得，悠然一笑。
　　笑完过后，还笑着问了一问：“你怎么想起来，过来给我和姐姐送饭了？”
　　怎么想起来了呢？
　　本来是想不起来的，这不是硬生生地给逼着想起来了么？
　　无奈，这话不好明着说出来呀？
　　立时，郭一凡就似不想要说谎话，却又不得不说了一说谎话地说道：“我刚才过来的路上，无意之中，看见了一家好像是很不错的餐厅。
　　刚好，这不是也赶上饭点儿了么？
　　我就想，给你和姐姐买过来一点，让你们两个人品尝品尝。
　　你们要是觉得好吃了，我以后还给你们买。”
　　“是嘛，这么乖？”
　　“嗯。”
　　楚静一好似并没有发觉出来，人家郭一凡这些话里有着任何的漏洞。
　　不觉间，还颇为幸福与甜蜜地又笑了一笑。
　　笑完，也还颇为柔柔地对她说了一句：“那，你过去姐姐的办公室里面，去把她给喊过来，咱们三个人一起吃个晚饭。
　　吃完了晚饭以后，我们两个人再继续工作。”
　　一说到了，去黄远飒的办公室，去喊黄远飒过来吃饭。
　　郭一凡才似表现出来了一丝丝的为难、犯难，以及胆怯、害怕之情，直挺挺地站立在楚静一的那一张办公桌跟前。
　　站立了小半天，愣是没有敢接一接话，也愣是没有敢动上一动。
　　“一凡，你怎么了？”
　　“静一，你说，姐姐会不会看见我过来了，她又要说我呀？”
　　……
　　就在，这一时、这一刻。
　　楚静一直直地似是明白过来了些什么，她郭一凡为什么会这么乖呀，她这原来是害怕黄远飒说她？
　　这个问题，这不得彻底的解决掉吗？
　　这不解决掉，这也不得整天的害怕么？
　　难道，害怕一辈子？
　　明白过来了过后，楚静一无声地想了一想。
　　想完，又无声地冲着郭一凡伸出来了自己的一只手，等她心有灵犀一般地动了一动脚步和身子，快快地跑到了自己的身旁。
　　也伸出来了她自己的一只手，握住了自己的那一只手。
　　仰起来了头颅和眼眸，一边深深地注视着她，一边又柔柔地对她说了一句：“姐姐她不会说你的，她要是敢说你了，我替你出气好不好？”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　郭一凡乖乖地回完了那一声，便乖乖地放开了楚静一的那一只手，走向了楚静一那一间办公室的门口。
　　走着走着，一步三回头地看了一看楚静一。
　　看完过后，还是乖乖地走出去了楚静一的那一间办公室，走向了黄远飒的那一间办公室。
　　走到了之后，抬起来了一只手，轻轻地敲了一敲房门。
　　听见了一声请进的声音，郭一凡才又轻轻地推了一推房门，冲着黄远飒那一间办公室里面的情景看了一眼。
　　看见了，此时的办公室里面只有黄远飒一个人的时候。
　　也才又轻轻地走进到了那一间办公室的里面，亦也才又轻轻地走到了黄远飒的那一张办公桌跟前。
　　并且是，小声地喊了她一声：“姐姐，晚上好。”
　　黄远飒听见了声音，缓缓地抬起来了头来和眼来，不悲不喜地望着郭一凡的那一副模样。
　　望了好几秒钟，才对她回了一句：“你今天又被人给欺负了？”
　　“没有呀。”
　　“没有？既然没有，那你这一副委委屈屈的样子让谁看呢？”
　　……
　　看谁看呢？谁也不让看。
　　这哪里是委屈呀？这分明是担心和害怕。
　　郭一凡一听见黄远飒如此的说，似也不怎么样的担心和害怕了。
　　谁让黄远飒这一次看见她的时候，并没有及时地对她说上那么一声：‘你怎么又跑过来了，我的好妹妹。’呢？
　　进而，壮了一壮胆子地说道：“姐姐，我刚才过来的时候，我给你和静一带了一些吃的和喝的。
　　静一说，请我过来喊一喊你。
　　等咱们吃完了晚饭，你们两个人再继续工作。”
　　“行呀，走吧。”
　　……
　　这么简单就同意了？
　　不对自己再说点什么了么？
　　郭一凡又一听见黄远飒如此的说，直如是迷迷瞪瞪地迷瞪了一下下，却也是没有敢迷瞪太久。
　　免得，黄远飒再想对她说点什么了呢？
　　那一下下过后，郭一凡假模假式地转了一转身子。
　　暗暗之中，默默之间，那却似要有多快便有多快的率先走出去了，黄远飒的那一间办公室。
　　黄远飒走在郭一凡的身后，感受着她的那一副小样子。
　　感受着感受着，恨不能是大声地冲她笑上一笑，也恨不能是张一张口，如此那般地再逗上她几句。
　　似是一想到楚静一说了，以后对她郭一凡放手了，就也忍了。
　　楚静一放手不管她郭一凡了，对谁最有利？对自己呀。
　　利在哪里？利在有了更多的时间，来帮助自己创业和挣钱呀。
　　彼此两个人，一前一后地走进到了楚静一的那一间办公室之时。
　　楚静一已经是把那一个个的餐盒都一一的进行打开了，还摆放好了三份用餐之时的各种餐具。
　　彼此三个人，坐立在会客区的沙发上方，吃着晚饭的时候。
　　郭一凡尽量是能够不说话便不说话，似还心有余悸地害怕再招惹到了黄远飒。
　　认真说来，谁让这是黄远飒的公司呢？
　　自己和楚静一跟她之间的关系再好，那也不能够好到了，自己在这里什么都可以无所顾忌的地步吧？
　　楚静一则是一边大大方方地吃着晚饭，一边大大方方地、时不时地给郭一凡夹上一夹菜肴。
　　吃也好，夹也罢，似也能够不说话便不说话。
　　那一幕幕的景象，看在黄远飒的眼里，看得她，止不住地迷茫了起来，疑惑了起来。
　　她们两个人，今天这是都怎么了？
　　随着，那一幕幕景象在自己的眼前上演了又上演。
　　黄远飒转了一转眼眸，看了一看楚静一，再看了一看郭一凡，又再看了一看楚静一地说道：“我说，你们两个人这是吵架了？
　　可是，看着也不像呀？
　　谁家两个人吵架了，一个人还有心情给另一个人夹菜吃的？”
　　……
　　楚静一直听得抿了一抿红唇，抿完红唇，笑着对黄远飒回道：“姐姐，你就别乱猜了，我和一凡两个人什么事儿都没有。
　　我们两个人之间，更是从来都没有吵过一次的架。”
　　没有吵架？
　　“静一，你说你们两个人没有吵架，可我怎么总是感觉今天的气氛有点怪怪的？”
　　“怪在哪里？”
　　“一时说不上来。”
　　“既然说不上来，就是一点都不怪。”
　　……
　　一点都不怪？
　　这怎么可能呢？
　　“一凡，你说。”
　　“说什么？”
　　“说，今天怪在了哪里？”
　　“我…，我没有什么可说的呀。”
　　……
　　得，这指定是什么也问不出来了。
　　吃完了晚饭，黄远飒立马似有点气呼呼地走人了。
　　等人走后，楚静一也立马笑着问了郭一凡一声：“我今天只是简单的替你出一下气，你的心情有没有好上一点点？”
　　“静一，我好多了。”
　　……
　　这就好多了？
　　瞅瞅，这也太好哄了？
　　楚静一忍俊不禁地笑了一笑，又笑着对郭一凡说道：“那，你把这些东西给收拾一下，我去工作了。
　　等你收拾完了之后，你自己一个人玩儿吧。
　　两个小时以后，我们再一起回家。”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　郭一凡收拾好了那些东西，便拎着那些东西走出去了楚静一的那一间办公室，走到了楼道里面的垃圾桶旁边，把那些东西给丢了进去。
　　丢完了东西，返回到了公司的门口之时，就见那一位前台小姑娘，似是一看见了自己的身影，便飞快地站起来了她的那一副身子。
　　更似是看着自己，等着自己呢。
　　当即，郭一凡也似是有些不由自主地转了一转身子，看了一看，自己的身前身后与四周。
　　看完过后，也就见除了自己，再也没有别的人了。
　　那，人家就是在等着自己的吧？
　　她等自己做什么？
　　等了，又能够如何呢？
　　郭一凡隐隐地撇了一撇嘴角，撇完了嘴角，就当作自己是什么都没有看见过一样地走向了前台。
　　就在，走向了前台，正准备走过去前台的时候。
　　就听见了，那个小姑娘冲着她笑眯眯地说了一声：“郭总，请留步。”
　　这，称呼变成郭总了？
　　不是上次那一个，哎哎哎了？
　　听见过后，郭一凡本想又当作自己是什么都没有听见过一样，还是慢慢地顿了一顿脚步。
　　转过来了身来和眼来，转看着对方回了一声：“你找我有事儿？”
　　“不是我找你，是我们黄总找你。”
　　“她找我有什么事儿？”
　　“不知道，她只是跟我说，让我看见你扔完了垃圾的时候，一定要把你给请进到她的办公室里。”
　　这，姜还是老的辣呀？
　　这是怎么看出来的，自己一定会出来扔垃圾的？
　　“你跟她说，我不去。”
　　……
　　不去？
　　怎么能够不去呢？
　　那个小姑娘一听见了，郭一凡说不去，似再也笑不出来了。
　　急忙走出去了自己那一个前台的位置，走到了郭一凡的面前，又急忙着急忙慌地对她说道：“郭总，你就去吧。”
　　去，肯定是要去的。
　　黄远飒都开口了，自己可以不去吗？
　　郭一凡心里再是怎么样的想去，面上仍旧是一副一点也不想要去的样子，牛哄哄地又回了一声：“你跟我说，你是不是害怕她？”
　　“是啊，她是我的老板，我能够不害怕她吗？”
　　“我跟你说，我也害怕她，可是我有你们楚总为我撑腰，我也用不着怎么害怕她了。”
　　……
　　那，那就快点去吧？
　　“郭总，你…，你请去呀。”
　　“去就去，谁怕谁，你记住，我不会让你为难的。”
　　……
　　说完了那一句话，郭一凡当真是走向了黄远飒的那一间办公室。
　　走着走着，那一副牛哄哄的小样儿再也不见了。
　　走到了之后，正要抬手敲门之前，转了一转身子和视线，远远地看了一看那一个前台的位置。
　　只见那一位小姑娘，人家还在那里看着自己，等着自己呢。
　　这还能够怎么办呢？这只能够敲门了呀。
　　“进来。”
　　郭一凡听见了那一道声音，更只能够硬着自己的头皮推开了那一间办公室的房门，走进去了那一间办公室之中。
　　一边走着，一边瞧着黄远飒的模样。
　　瞧也几眼，似也没有瞧出来她有着什么像是生气呀、不对劲的地方。
　　瞧完了那几眼，就也走到了她的那一张办公桌跟前，老老实实地、乖乖巧巧地问了她一声：“姐姐，你找我了？”
　　找与没找的，黄远飒并没有回答。
　　就只是，停了一停手里的工作，又抬起来了头来和眼来，抬看着郭一凡说道：“今天晚上到底发生了什么事？你说不说？”
　　“没有发生什么事呀？”
　　“我的好妹妹，没有？真的没有？你再跟我说一遍？”
　　……
　　说什么说？
　　这原本只是一件小事儿，这是硬生生地要变成大事儿的节奏么？
　　转而，郭一凡垂了一垂头颅和眼眸，看也不敢看黄远飒一眼。
　　就那么样的小着声音，吞吞吐吐地回道：“姐姐，这都怪我，我…，我跟静一说，我有点担心和害怕你。”
　　“你担心我什么？你害怕我什么？”
　　“我担心和害怕你，你不想要让我过来找静一。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　没有了？
　　“一凡，我的好妹妹，真的没有了？”
　　“姐姐，真的没有了。”
　　“好了，我知道了，你回去吧。”
　　这就完了？
　　一听说，自己可以回去了。
　　郭一凡反倒是动也不动地伫立在了，黄远飒的那一张办公桌跟前。
　　渐渐地，也抬起来了头来和眼来，回看着黄远飒说道：“姐姐，你可千万别生我们两个人的气呀。”
　　“就这么一点点的小事，值当我生你们两个人的气吗？
　　我算是切身实际的感受到了，你的那个师姐呀，她这护犊子护得也有些太过分了，也还真是被你的嫂子给说中了，我不能够再逗你了。
　　逗来逗去，逗到最后，咱们几个人之间非得生上一场的大气不可。”
　　……
　　黄远飒明明说着不生气，还是又气呼呼地气了起来。
　　气着气着，似是平静了平静自己的那一副心绪。
　　平静过后，心平气和地对郭一凡说了一声：“这件事情就算是这么样的过去了，我以后再也不逗你了。
　　你呢？你知道自己应该怎么做吗？”
　　“知道。”
　　“说说看。”
　　“我…，我绝对不会把这件事情再告诉给静一的。”
　　“嗯，我就说嘛，你是孺子可教。”
　　……
　　走出去了，黄远飒的那一间办公室。
　　郭一凡又走回到了楚静一的那一间办公室，尽量地让自己不发出来着一丝丝的声响，乖乖地坐在了会客区的一张沙发上方。
　　一边自己一个人玩一玩，一边若无其事地看着楚静一办公，一边再若无其事地等着楚静一下班。
　　下班过后，两个人一起乘坐电梯回家之时。
　　郭一凡似是很想很想地和楚静一说上一说，关于自己那一位男同学的事情，最终还是没有说。
　　又似是想要她自己跟叶子说得一样，等到她们两个人见完了人家之后再说。
　　日子，一天天的过去。
　　又过了两天，过到了正月的月底。
　　一天下午，刚刚吃过了午饭的时间不久。
　　周君若忽然又门也不敲地跑进到了，郭一凡的那一间办公室。
　　一看见她的那一个人影，就大声地冲她囔囔了起来：“郭总，我跟你说一个好消息。”
　　“周总，什么好消息？”
　　“夏亦然姐姐的婚，离掉了。”
　　……


第55章 
　　离掉了？
　　那这可真是可喜可贺呀？
　　一瞬间, 郭一凡‘腾’地从自己那一张办公椅的上方坐起来了身子，眸光熠熠地回看着周君若的那一副身影。
　　等她走到了自己的办公桌跟前，更开心不已地问了她一声：“这件事儿, 你是怎么知道的？”
　　“就在刚才，她给我打过来了一个电话, 她亲口告诉给我的。”
　　周君若回完了那一句话, 接着又说：“她还让我转告给你和叶子姐姐一声，她还说, 她这会儿还要通知楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐她们一声。
　　今天晚上, 咱们大家在别墅里面聚一聚。
　　一是为她庆贺庆贺，二是她想要当面感谢一下大家。”
　　这，也是应该的吧？
　　随之, 郭一凡重新地坐回到了自己那一张办公椅的上方,
　　坐好过后, 又等周君若也坐了下来, 似是想也没有多想地又问了她一声：“她是怎么把婚给离掉的？她又是为什么想要离婚呀？
　　这两件事儿，她没有跟你说吗？”
　　“没有，这种在别人的伤口上面撒盐的事儿, 她不主动的说，我也不好意思主动的问她。”
　　……
　　周君若又回完了那一句话, 她的那一副情绪，竟然是一点一点地暗淡了起来, 低落了起来。
　　暗淡了, 低落了好长一会儿的时间, 都没有开口再说上一句的话。
　　偌大的办公室里面, 随即便似安静的有些令人可怕。
　　安静着安静着，郭一凡偷偷地撇了一撇周君若的那一副模样。
　　一连撇了好几次、好几眼过后, 才小心翼翼地也又问了她一声：“你瞧你，你这是怎么了？
　　你的夏姐姐终于把婚给离掉了，你不是应该高兴才对吗？”
　　周君若宛若是一点也不高兴地回道：“不管是为她，还是为我自己，我本来都应该是挺高兴的。
　　可我现在，却突然有点高兴不起来了。”
　　“为什么突然有点高兴不起来了？”
　　“郭总，你说为什么？
　　她这婚也离了，她接下来不是就该把小沫沫接回到她自己的身边，她自己带、自己养了吗？
　　她也不是…，就该从家里搬走了吗？”
　　对对对，好像是这么样的一回事儿吧？
　　又一瞬间，郭一凡陷入到了一片沉默之中。
　　沉默过后，慢慢地对周君若说道：“我有点明白了，说来说去，你这又是在担心什么。
　　你是在担心你再去接近她、追求她的时候，不好接近，不好追求。
　　这有什么好担心的？你现在就给你的楚姐姐打过去一个电话，你把你的这种担心跟她说上一说。
　　让她想办法帮你把夏亦然给挽留下来，不就行了吗？”
　　打电话？打就打。
　　一个电话就能够解决掉的问题，确实是没有什么好担心的。
　　再又一瞬间，周君若说打就打地拿起来了自己的那一只手机，‘咔咔咔’地便给楚静一致过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，一上来，一张口，一转眼，就带着那么一点点哭腔地说道：“楚姐姐，我接下来应该怎么办呀？”
　　天呐，这一个大戏精，这也太会表演了吧？
　　这哭戏，这说哭就哭出来了？
　　郭一凡一边看着周君若的那一副模样，一边听着周君若的那一副声音，一边撇着自己的那一张嘴角。
　　撇着撇着，恨不能是把它给撇到了天上去。
　　这一个周君若，这自从跟楚静一之间的关系熟悉起来了以后，这怎么就会从一个淑女变成了一个大戏精呢？
　　电话那一端，楚静一听完了周君若那似哭哭啼啼的担忧与讲述，似也陷入到了一片沉默之中。
　　沉默结束，温温柔柔地回道：“我只能对你说，我只能为你再尽力的去试一试，她要是不同意留下来了，我也不好一直太勉强于她。
　　你喜欢她，你追求她，这都是你自己的事情。
　　她愿意与不愿意接受你的喜欢和追求，那也是她自己的权利。
　　我希望，你能够追求上她。
　　可我…，实在是做不到向你百分之百的保证。
　　假使，她真的不同意留下来了，那你也没有什么可担心的，你大不了每天晚上深更半夜的时候，你都去到她所居住的地方等着她。
　　就是比起这样一来，你得多吃不少的苦。
　　说不定，你也很快就能够把她给打动了呢？
　　爱情这种东西，总是让人不太好说。
　　所以，这也是它的动人之处与魅力所在。”
　　……
　　挂断电话，周君若的那一副情绪，就像是不仅仅暗淡了起来，低落了起来，还惆怅了起来。
　　惆怅着惆怅着，苦兮兮地看向了郭一凡。
　　看着看着，又就像是有点不想要讲道理地向她问道：“你快说，我到底应该怎么办呀？”
　　……
　　这，就会对自己凶？
　　这，人家楚静一不是已经说得很明白了吗？
　　郭一凡暗戳戳地鄙视了鄙视周君若，却还是好心好意地对她说了起来：“你的这一份心情吧，我特别能够理解。
　　得不到的时候，想要得到。
　　得到了的时候，又害怕失去。
　　实话实说，曾经的我，现在的我，一直都是这么样的一个鬼样子。
　　谁让我，喜欢上了楚静一那么样的一个人呢？
　　我活该，我认命。
　　但是，楚静一这不是已经把话跟你说得很明白了吗？
　　好的一方面说了，坏的一方面也说了。
　　夏亦然留下来的情况说了，夏亦然不留下来的情况也说了，你这到底还想要从我这里得到什么呢？
　　我想，你不就是还想要从我这里得到一个肯定的答案吗？
　　我以前给了你那么多肯定的答案，你都不相信我。
　　你这会儿，你又想要肯定的答案了？”
　　……
　　别管，这会儿和那会儿的。
　　这既然都明白了，这还不赶紧的把答案给说出来？
　　周君若深深地喘了一喘呼吸，似是无论如何的喘，都不想要再有那么一点点耐心地说道：“郭总，你可不可以不要有这么多的废话？
　　那些姐姐们，我是不敢得罪她们，你不是也不敢得罪她们吗？
　　咱们两个人这叫做什么？这就叫做是同命相连。
　　你看在咱们两个人，一直都是这么样同命相连的份儿上，你就不要老是和我一般见识了不行吗？
　　你…，你快点安慰安慰我呀。
　　楚姐姐跟我说得那些话，好是好，对不对，全面是全面，可我的心里，一点都没有感觉到被安慰。”
　　……
　　没有感觉到被安慰？
　　那你就到夏亦然那里求安慰去呀？
　　郭一凡绷紧着自己的那一张脸庞，还是控制不住地笑了又笑。
　　笑到最后，也还是笑着对周君若回道：“以我对我师姐的了解呢，我感觉这一次你不要抱太大的希望，一半一半吧。
　　成功的几率有一半，失败的几率也有一半。
　　这个…，真是不好说。
　　我觉得问题的关键在于，我师姐不是提醒过你么，你到底有没有让夏亦然在家里吃好、喝好，休息好，心情好呀？”
　　“我…，我怎么没有了？
　　我都快要把她给当成我的祖奶奶供起来了，我每天晚上等着她下班，再等着她一起吃晚饭。
　　吃完了晚饭，我再跟她说上一句晚安。
　　说完了晚安，我再依依不舍地看着她回房去休息。”
　　没有了？
　　“周总，那你就没有再对她动动心眼儿，动动手脚之类的吗？”
　　“动过呀。”
　　“她是什么反应呀？”
　　“比之前强了一点，但也强不了多少。”
　　强一点了？
　　“那，今天晚上对于你来讲，应该是蛮重要的。”
　　“为什么？”
　　“如果夏亦然同意留下来了，你绝对能够追求上她，如果她不同意留下来了，那你就赶紧的再换一个人去追求吧。”
　　……
　　完了，这是安慰人的人话么？
　　整整一个下午，周君若自从郭一凡的那一间办公室离开了过后，也自从回到了她自己的那一间办公室过后。
　　就如是失魂落魄一般地靠坐在了，她自己的那一张办公椅上方。
　　一直靠坐到了，郭一凡出现在了她的办公室里面和她本人的面前，出现了小半天，她似都没有一点点的感觉与发觉。
　　这，就是爱情。
　　这么样的令人烦恼，却也这么样的令人牵肠挂肚。
　　小半天以后，郭一凡轻轻地坐在了周君若那一张办公桌的上方。
　　一边望着她的那一副模样，一边渐渐地对她说道：“周总，你还能够喘气儿和走路么？
　　要是能，你就立马的跟着我走人。”
　　“走哪儿去？”
　　“回家呀，下班了。”
　　……
　　都已经下班了？
　　周君若没有说能走，也没有说不能走。
　　慢慢地转了一转自己身子下方的那一张办公椅，冲着落地窗外的那一副副景色看了几眼。
　　看完了那几眼，又慢慢地转了一转自己身子下方的那一张办公椅，转到了郭一凡所在的那一个方向。
　　似有气无力地，也似半死不活地说道：“我有点不想要回家了。”
　　……
　　为什么有点不想要回家了？
　　害怕面对？
　　害怕拒绝？
　　害怕了，事情就能够平安无事、心想事成的过去了？
　　一转眼，郭一凡直接从周君若那一张办公桌的上方跳了下去，‘蹭蹭蹭’地走到了她的面前。
　　似气愤不已，也似破口大骂地冲她说道：“你你你…，你瞧瞧你的这一副死样子，你这才哪到哪呀，你就这么样寻死觅活的？
　　夏亦然有明着跟你说过，她不喜欢你吗？还没有吧？
　　你和夏亦然之间，比着我和楚静一之间，这什么都不算。
　　你知道，我吃了多少的苦，你的楚姐姐也吃了多少的苦，我们两个人才能够走到一起的吗？
　　我跟你说，我自打你从我的办公室里面离开了，走人了之后。
　　我就给你的楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐，还有你的叶子姐姐，一个人打过去了一个电话。
　　他们都跟我说，她们都会想办法帮着你把夏亦然给挽留下来的。
　　这一回，你要是还追求不上夏亦然。
　　你以后…，你就别再搭理我了。
　　你想要搭理我，我也不想要再搭理你了。
　　你快说，你跟不跟着我走人吧？”
　　……
　　这还用说吗？
　　这指定是跟着走人呀？
　　下一秒，周君若的那一副有气无力，以及那一副半死不活，直如是满血复活了一样，猛地从自己那一张办公椅的上方站起来了身子。
　　猛地伸出来了一只手，猛地挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　挎着挎着，还猛地对她说出来了一声：“郭总，我就知道，在这个世界上，你是最能够安慰到我的那一个人。”
　　“周总，我可不会安慰人，我只是会将心比心。”
　　……
　　先不管，她郭一凡会不会将心比心。
　　就冲着，她郭一凡一次性地请出来了，她们两个人那么多的姐姐一起出马，那个夏亦然这肯定是走不掉了吧？
　　“郭总，你是怎么说动她们那一个个人的？”
　　“小周同志，你想不起来说，我也想不起来说，那我们不就眼睁睁地看着夏亦然跑了吗？我就只能够替你说了呗。
　　说着说着，就都说动了。”
　　……
　　夜色，似忽而美了起来。
　　灯火，也似忽而亮了起来。
　　周君若就那么样地挎着郭一凡的那一支手臂，和她一起地走出去了自己的那一间办公室，走出去了公司。
　　走到了公司楼下，还坐进到了她的那一辆车子里面。
　　郭一凡发动车子之前，转了一转视线，看了一看周君若。
　　看完过后，淡淡地撇了一撇嘴角。
　　撇完嘴角，什么也没有说，也就那么样地载着她，回向了普罗旺斯的那一个家中。
　　直到车子缓缓地停了下来，停放在了小院子的门前。
　　周君若才似结束掉了她自己的那一副兴奋之情，快快地推开了她自己身侧的那一扇车门，快快地走下去了车子。
　　更快快地走到了，也已经是走下去了车子的那一个郭一凡身旁，又挎上了她的那一支手臂。
　　瞬时，郭一凡直如是在看着一个神经病似的，又看了一看周君若。
　　这一次看完过后，张了一张嘴角，‘唰唰唰’地便对她说道：“你今天这到底是怎么了？
　　你车子不会开了，你路也不会走了？”
　　“嗯。”
　　……
　　嗯？
　　嗯个屁。
　　彼此两个人，就又那么样地走到了家中的家门跟前。
　　这会儿，郭一凡犹如是才不管她周君若，这到底是会不会开车子的，也到底是会不会走路的。
　　直接地抬起来了自己的另一支手臂，一把便拿下去了她的那一只手。
　　拿完过后，赶忙小声地冲她说了一句：“你清醒一点好不好？你也吸取吸取教训好不好？
　　被楚静一给看见了，咱们两个人谁都别想好过。
　　你这还想要追求夏亦然呢？我看你夏亦然还没有追求上，你的楚姐姐就先把你从这一个家里给扫地出门了。”
　　……
　　这话说得，有道理呀。
　　当即，周君若便似恢复到了一副正正常常的样子，跟随在郭一凡的身旁，跟着她走进到了家中。
　　家里，宛如是一派热热闹闹的景象。
　　叶子似是提前离开了公司一会儿，还把田牧骏给专程地接了过来。
　　此时，他正在和那一个小沫沫，他们两个人头对着头地趴在了客厅之中的一张沙发上方，玩得欢快地不得了。
　　黄远飒还是那样，优雅从容地靠坐在了一只单独的沙发上方，等着厨房里面的人们做好了晚饭，她只是跟着吃上一吃晚饭就好。
　　从来都不用动手做饭，也从来都不用动手刷锅洗碗。
　　郭一凡一边带领着周君若，一边向着黄远飒的身旁走去。
　　走到了她的身旁，急忙弯了一弯自己的那一副身子，把自己的那一张嘴角弯到了她的一只耳边。
　　似偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地问了她一声：“姐姐，她们那些人呢？”
　　“都在厨房里面做晚饭呢。”
　　……
　　都在呀？
　　一听完此话，郭一凡又抬了一抬自己的那一副身子。
　　抬完过后，冲着周君若也似偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地说了一声：“你的夏姐姐也会做饭呢，你以后有口福了。”
　　有没有口福重要吗？
　　她夏亦然会不会做饭也重要吗？
　　那只不过就是，自己过去自己叔叔的酒店里面，随手打包上那么一些饭菜回来的小问题吧？
　　周君若也不接话，也不说话。
　　此时此刻，甭管她自己一直如何的害怕黄远飒，还是大起来了胆子。
　　也走到了她的身旁，也弯了一弯自己的那一副身子，也把自己的那一只嘴角弯到了她的一只耳边。
　　亦也偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地问了她一声：“黄姐姐，你们几个人今天一起出马，到底能不能够把夏亦然给挽留下来呀？”
　　“周妹妹，这个啊…，这不是小菜一碟么。”
　　……
　　小菜一碟？
　　那这自己不是更放心了吗？


第56章 
　　晚上, 八点左右。
　　叶子的那一副身影首先从厨房里面走了出来，走到了餐桌跟前，在那里忙着准备起来了酒水与酒杯。
　　这不用多说, 这一定是打算开饭了吧？
　　郭一凡一看见了叶子的身影，急匆匆地便从沙发上方站起来了身子, 小跑着跑到了她的身旁。
　　一开口, 就问了她一声：“开饭了？”
　　“对，开饭了, 明知故问。”
　　……
　　叶子似很是嫌弃地回了郭一凡一句, 接着对她说道：“我已经和咱们那个男同学约好了，时间定在明天晚上。
　　你把你明天晚上的时间给预留出来，你别再往咱们师姐那里跑了。
　　认真说来, 你这也算是一家公司里面的高管, 你不管理自家公司里面的事情, 你天天围着自家女朋友身边打转像个什么样子？
　　你不腻, 咱们师姐也不腻吗？
　　不是我非要说你，你瞧你那点儿出息。”
　　……
　　说完了那一段话，叶子‘哗啦啦’地接着又说：“还有, 为了增进我和咱们其他同学之间的感情。
　　明天晚上，我还邀请了咱们其他的同学过去作陪。
　　吃完了晚饭, 咱们再单独地和他详谈。
　　吃饭的饭钱，我自己付, 不用你付。
　　我想好了, 明天晚上的那一顿饭钱, 我最多只花两千块钱。
　　他们要是觉得饭菜和酒水的质量不够好, 他们爱吃不吃，反正我目前就只有这么大的经济能力。”
　　……
　　这, 这让自己怎么接着往下说呀？
　　郭一凡听着叶子那一句句的话，听得直似一愣一愣的。
　　愣着愣着，愣愣地对她回道：“我…，我知道了，我听你的还不行吗？”
　　行与不行的，叶子也不回答。
　　一转眼，贼眉鼠眼一般地看了一看厨房门口的情景。
　　看完过后，转过来了头来和眼来，看着自己眼前的郭一凡，也‘哗啦啦’地接着又说：“一会儿，吃饭的时候，你少说话。
　　我们几个人和咱们师姐已提前经商量好了，今天晚上的事情，还是由她一个人出面来把握大局比较好。
　　你一言，我一语的，那整得不是跟为难人家夏亦然似的么？”
　　“叶子，这个请你放心，我在吃饭的时候，不管有没有事情发生，我一般都很少说话。
　　说得越多，错得越多。
　　我那不是找着…，让楚静一教训我、收拾我的吗？”
　　……
　　大约是，十分钟以后。
　　厨房里面的那另外三个人，一人一手端着一盘子的菜肴，似喜气洋洋地，也似淡淡然然地从厨房里面走了出来。
　　走到了餐桌跟前，把菜肴摆放在了餐桌上方。
　　摆放好了菜肴，楚静一和夏亦然以及叶子，那三个人又走进到了厨房里面，也又去端着别的菜肴了。
　　就在那时，江佑婉却是停留在了餐桌跟前。
　　一边笑眯眯地望着郭一凡，一边不阴不阳地对她说了一句：“这几天不见，有没有发生过什么事情呀？”
　　……
　　有没有呀？
　　有呀。
　　郭一凡一听见此话，立即瘪了一瘪嘴巴，暗了一暗眼神。
　　瘪完嘴巴，暗完眼神，憋憋屈屈地回望着江佑婉。
　　回望了一秒又一秒，似想说，又似不想说，也又似不得不说地回道：“姐姐她，她怎么什么话都跟你说呀？”
　　“我不是跟你说过了么，我们两个人之间谁也不瞒谁。
　　你和静一再一起的欺负她，我也不去找静一，我就去找你，我非得从你的身上，帮她把仇给报回来了不可。
　　谁让你…，动不动地就向静一打小报告的。”
　　……
　　谁呀？
　　谁动不动的就打小报告了？
　　“嫂子，你…，你少冤枉我，我…，我就说了这一回。”
　　“一凡，以后不利于咱们大家之间和谐的话，你一回都不许说。”
　　……
　　不许说？
　　凭什么不许说呀？
　　郭一凡又一听见此话，也立即嘟嘟囔囔地回道：“那，那只要是姐姐说话算话，真心的不再逗我了，也真心的不再拦着我去找静一了。
　　我…，我当然是不会再说了。”
　　“她会说话算话的，你也要说话算话。”
　　“我知道了，嫂子。”
　　“这样才乖。”
　　……
　　这样才乖？
　　这，这是跟楚静一学来的吗？
　　又大约是，十分钟以后。
　　房子里面的那一行人，一个个的都端坐在了餐桌跟前。
　　正式开吃之前，夏亦然率先地端起来了她自己面前的那一只酒杯，高高地举在了大家的面前。
　　一时之间，似感慨万千，也似如释重负一般地冲着大家淡淡一笑。
　　笑完以后，神情倏尔庄重了起来，缓缓地对大家说道：“沫沫还这么样的小，我本来是不应该喝酒的。
　　可是今天，我还是想要喝上一杯。
　　以此来向你们表示出，我对你们的感激与感谢之情。
　　尤其是郭总，不但帮助我担负了律师费、诉讼费、住宿费，还帮助我拿到了一份年薪百万的工作。
　　当然了，我更要感激与感谢楚教授，黄总和江总。
　　没有你们，我的这个婚不知道还要拖上多久的时间才能够离成。
　　我还要感激与感谢，你们在座的这每一个人，在这一段时间以来，一直地在帮助我照顾着我的孩子。
　　所以，这第一杯酒，我干了，你们随意。”
　　夏亦然说完了那一段话，就是一口气地便喝掉了那一杯红酒。
　　随着，那一段话被说了出来。
　　也随着，夏亦然喝掉了那一杯红酒。
　　郭一凡一边举着自己手中的那一只酒杯，一边象征性地抿了一小口的红酒，也一边骨碌碌地转动着自己的那一双小眼神。
　　看了一看周君若，再看了一看楚静一。
　　最终，郭一凡直呼呼地把自己的那一双小眼神，彻彻底底地停留在了楚静一的那一张脸庞上方。
　　无声之中，那一个意思就似，夏亦然刚刚所说出来的那一段话之中，关于这个费、那个费的，自己要不要借此机会向她澄清一下呀？
　　那些费用，那可都是人家周君若周总的钱去付得账单。
　　夏亦然把这一份功劳记在自己的头上，自己的心里怎么有点于心不忍呢？
　　那一双小眼神，停留了又停留。
　　楚静一似是察觉出来了，郭一凡的那一份小心思。
　　察觉过后，就只是冲着她微微地笑了一笑，什么话都没有说，也什么样的小眼神都没有回复给她。
　　怎奈，郭一凡也就似看出来了。
　　自家大师姐的意思应该就是，稍安勿躁，以后再说，或许还有，你不许给我多管闲事，好好地吃你的晚饭。
　　吃就吃。
　　对视完了各自的那一双小眼神，郭一凡果真是闷起来了头颅，吃起来了晚饭。
　　吃了一会儿，楚静一先是似有意、似无意地冲着夏亦然看了一眼。
　　一眼过后，再是似有意、似无意地看着她问道：“夏总，不知道我能不能够问一问你，你接下来是如何打算的？”
　　夏亦然停了一停手中的筷子，直直地回看着楚静一回道：“我已经向我们彭总请了两天的短假。
　　明天一天，我准备出去租上一套合适的房子。
　　后天一天，我准备和沫沫就搬过去住。
　　关于沫沫的看顾问题，白天我可以在家里面照顾着她，晚上我可以请一位钟点工过来家里，在我工作期间，替我照看她几个小时。
　　麻烦了大家这么久，我不能够再麻烦大家了。
　　毕竟，大家都很忙。”
　　这话说得不错，大家就是都很忙。
　　楚静一踏着夏亦然的那一副话音，仍旧是似有意、似无意地说道：“说实话，我们大家真的是很喜欢沫沫。
　　可惜，我们大家都没有太多的时间一直的陪伴着她，但我发觉，她在书法和绘画方面还是有些天赋的。
　　也可惜，我没有太多的时间来培养她。
　　如果，你们两个人从这里搬走了，那我就更是没有太多的时间来培养她了。
　　我和一凡的事情，想必你也清楚。
　　我们已经商量好了，我们这一生是不打算生育我们自己的孩子的。
　　女孩子么，相对于男孩子来讲，总是要格外的招人心疼和喜欢。
　　我…，我有个不情之请。
　　不知道夏总，你能不能够成全于我？”
　　“楚教授，你请说。”
　　“我想要请你和沫沫两个人，在这里再住上一段的时间。”
　　再住上一段的时间？
　　话音落去，夏亦然似是不知不觉地蹙了一蹙眉头，更似是在想上那么一想，她和沫沫要不要再在这里住上一段的时间。
　　借此机会，楚静一接着又说：“假如，你觉得我们这些人的人品还不错。
　　也假如，你觉得我和一凡的人品也还不错，我建议你，你可以把沫沫暂时性地给送到这个小区里面的托儿所。
　　这里的托儿所，还是多语种的那种托儿所。
　　白天有托儿所里面的工作人员来培养她，晚上有我来培养她。
　　就是这样一来，她比着与她同龄的孩子们来讲，定然是要多吃不少的苦。
　　也就是这样一来，这一座大房子里面才不会一直显得空落落的。
　　你若是觉得我的这些话，冒犯到了你，或者是违背了你的意愿，你可以当作是我从来都没有说过。
　　你若是有心于此，你可以适当的考虑一下。
　　我…，我愿意等你的回复。”
　　这一副姿态放得，够高，也够低。
　　这一番话讲得，够真诚，也够实在。
　　夏亦然沉默了一会儿，又似是在慎重地思索了思索。
　　思索过后，更慎重地回道：“楚教授，也说实话，我在这里借住的这一段时间之中，我的身心从未感受到过有着如此的放松与愉快。
　　这一座房子是够大，有些空，也有些不空。
　　就因为，这里面有着你们这样的几个人。
　　你们都很优秀，却也都是优秀而不可多得的那一种人，亦或者是朋友。
　　我…，我和你们相识的时间还不是太长。
　　我也不是不愿意继续的借住在这里，我只是觉得…，我和沫沫两个人太过于打扰你们了。”
　　这话是什么意思？
　　这话不就是想要，却又不好意思想要的意思么？
　　又随着，那一段话被说了出来。
　　周君若的那一双小眼神，那可真是‘扑闪扑闪’地放起了光来，发起了电来。
　　随而，一眨不眨地盯着楚静一的那一张脸庞。
　　奈何，楚静一看也没有看上她一眼。
　　也随而，楚静一冲着夏亦然柔柔地笑了一笑。
　　笑完以后，也柔柔地对她说道：“如此甚好，那就从明天开始，大家不忙的时候，都多来到这个家里面住上一住。
　　最好是，大家天天都过来住上一住才好。
　　至于田牧骏和沫沫么，我也就从明天开始便着手培养他们吧。
　　等到我们大家都老了，也等到他们都有出息了，我们也好指望他们两个人时常的过来看一看我们大家。”
　　……
　　吃完了晚饭，楚静一和夏亦然，黄远飒和江佑婉，她们那四个人便当即坐到了客厅里面的沙发上方，商量着关于送沫沫进托儿所里面的事情了。
　　那效率，那可真不是一般的高。
　　与此同时，田牧骏带领着沫沫走到了书房里面，继续去玩耍了起来。
　　郭一凡和叶子，还有那一个周君若，她们那三个人则是走到了厨房里面，开启了刷锅洗碗的时光。
　　看似是，三个人在一起的刷锅洗碗。
　　周君若却是一个人，站立在了郭一凡和叶子那两个人的身旁。
　　一边看着她们那两个人，齐心协力地在那里刷着锅、洗着碗，一边小声地和她们那两个人说着话。
　　说着说着，周君若又小声地问了她们那两个人一声：“楚姐姐刚才所说得那些话，到底是真的，还是假的呀？
　　照她那么说，我感觉沫沫都不用怎么奋斗了。
　　她这一生，就已经是距离成功不远了。”
　　……
　　叶子一边刷着锅、洗着碗，一边感受着周君若的那一副得意之情，一边飞快地接道：“周总，请你从你的美梦里面赶紧的清醒过来。
　　她说得那些话，当然是真的。
　　她之所以那么样的说，也当然是为了帮助你更好的挽留住夏亦然。
　　你要是这样还追求不上夏亦然，那你就去找块儿豆腐把你自己给撞死在上面吧。
　　这是在家里，这不是在公司。
　　你…，你别管我怎么样的说你，你可不要生我的气呀？”
　　……
　　叶子说完了那几句话，接着又说：“我从夏亦然刚才的表情上面看得出来，她愿意留下来纯粹是为了培养她的女儿。
　　毕竟，我师姐说得那些话，对她绝对有着十足十的吸引力。
　　也毕竟，你的楚姐姐、黄姐姐、婉姐姐，她们那三个人也足够优秀。
　　谁不想要和优秀的人在一起，做朋友？
　　你别在这儿东想西想了，你抓紧时间把夏亦然给追求到你的手里面了，这才是你最最应该想的事儿。
　　咱们这三个人，也还是都赶快的优秀起来吧。
　　你看，咱们这三个人还是从一家公司里面走出来的人，比着她们那三个人，咱们这多丢人呀？
　　每次都是她们在那里商量事情，咱们在这里刷锅洗碗。”
　　……
　　这话说得，多么的正确呀？也多么的伤人心呀？
　　郭一凡听着听着，当着周君若的面，不厚道地笑了又笑。
　　笑着笑着，似还嫌事儿不够大一般地冲她说道：“你要是真的追求上夏亦然了，那沫沫就也真的是你的女儿了。
　　你的楚姐姐是你的老师，也是你女儿的老师。
　　你们母女两个人，师承一人，师出一脉，这也算是一件可喜可贺的事情呀。”
　　……
　　可喜可贺？
　　可喜可贺与不可喜可贺的，以后再说。
　　立时，周君若便似有些咬牙切齿一样地对她们那两个人回道：“你们给我等着吧，等我追求上了夏亦然，我也是一个有人撑腰的人了。
　　到时候，我非要你们两个人的好看。”
　　……


第57章 
　　晚上, 十点左右。
　　厨房里面的人刷完了锅，洗完了碗，客厅里面的人似也商量完了事情, 大家便各自回到各自的房间里面去休息了。
　　郭一凡和楚静一回到了房间，就直接走进到了浴室之中, 坐进到了浴缸之内, 也开启了每天那例行的洗漱时光。
　　楚静一照样是一边靠坐在那一只浴缸的边缘，一边享受着郭一凡那为她周到细致地清洗着头发和身子。
　　陡然之间, 温声细语地对她说道：“这已经是到了正月的月底了, 也已经是完完全全的没有什么年味儿了。
　　你说得没有错，大家也都会越来越忙的。
　　从明天开始，我会想办法把你送给我的那些门票, 一张不少得都帮着你再把它们给转送出去。
　　要是有人联系你了, 你在你们公司里面做好接待。
　　慢慢的, 你们这缺乏人脉资源的局面, 不是就打开了吗？”
　　“好，我记住了。”
　　“另外，你再一个星期过去我的导师那里一次, 过去找他也要一要人脉资源。”
　　……
　　一个星期过去一次？
　　这大概是人脉资源还没有被要过来，这不是就要了自己的这一条小命么？
　　“静一, 我过去的时候，你过去不过去呀？”
　　“一凡, 我可能会过去, 也可能不会过去, 姐姐这边最近接到了几单业务, 我们都要忙上那么一段时间。”
　　这就是说，这只有自己一个人过去找那一个老头儿了？
　　那, 那有什么意思呀？
　　郭一凡一听见了，楚静一如此的说。
　　她的那一张脸庞上方，那可真是即刻便活生生地彰显出来了，满满的不太高兴与不太乐意。
　　但，这又能够怎么样呢？
　　紧接着，还是乖乖巧巧地回道：“我…，我知道了。”
　　楚静一听着郭一凡的那一副声音，看着她的那一副表情，渐渐地抬起来了自己的一只手，冲着她的那一张脸颊上方抚了一抚。
　　同时，也冲着她柔柔地笑了一笑。
　　笑完，又温声细语地对她说道：“实在不行，你就让叶子陪着你一起过去。
　　君若有姐姐和嫂子，还有夏总，都在帮着她介绍人脉资源。
　　你有我，有你的那一位老同学，也还有我的那一位导师，也都在帮着你介绍人脉资源。
　　只有叶子，她现在是最为的势单力薄。”
　　“我…，我一个人先过去探一探那个老头儿的底细，我再带着叶子一起过去吧。”
　　“一凡，这样也好，你想得很是周到。
　　你现在就带着叶子一起过去，确实是有点不怎么样的合适。”
　　说着说着，楚静一微微地停顿了停顿。
　　停顿过后，接着又说：“小傻瓜，我发现你如今是越来越棒了，棒得，我想我很快就不用再为你操心和担心了。”
　　“你…，你还是为我操心和担心吧。”
　　“为什么呢？”
　　“我…，我不想要你为我操心和担心，可你真的不为我操心和担心了，我肯定又会有点不太习惯的。”
　　……
　　这，这绝对是一句大实话。
　　“那，我以后就只是偶尔的为你操心和担心一下，好不好？”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　走出去了浴室，也吹完了头发。
　　郭一凡一边怀抱着楚静一的那一副身子，一边与她一起地躺在了那一张大床上方，再一边与她一起地等待着睡意的来袭。
　　等了又等，睡意始终是未曾等来。
　　又等了又等，禁不住轻轻地问了她一声：“静一，你睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“我…，我想要问你一点事情。”
　　“什么事情？”
　　“就是…，夏亦然的事情。”
　　夏亦然的事情？
　　一说到夏亦然的事情，楚静一无声地勾了一勾红唇。
　　勾完红唇，好笑地反问了郭一凡一句：“这些日子以来，你的那一颗小脑袋瓜子里面，是不是每天都在想着她的事情呢？”
　　……
　　是不是呢？是呢。
　　人嘛，谁还没有一点点的好奇之心？
　　郭一凡趁着楚静一，反正一时也看不见她自己的那一副表情，迅速地撇了一撇她自己的那一张嘴角。
　　撇完嘴角，嘀嘀咕咕地说道：“你…，你到底想要不想要告诉给我呀？”
　　楚静一又无声地勾了一勾红唇，这一次勾完红唇，似是一改往日的那种，你什么都不要管，也什么都不要问的态度和态势。
　　进而，颇为敞快地回道：“想要从我这里知道什么，你请问吧。”
　　……
　　好么，这也太出乎自己的意料了？
　　瞬时，郭一凡一听到此话，连忙翻腾起来了自己的那一副身子，翻腾到了与楚静一面面相视的位置。
　　一句话不说，又连忙冲着她的那一张红唇，‘咔咔咔’地吻了又吻。
　　吻完过后，一边老老实实地继续怀抱着她的那一副身子，一边开心不已地向她问道：“第一个问题是…。”
　　第一个问题是？
　　“一凡，你这是有着几个问题，想要问我呀？”
　　“三个。”
　　……
　　三个？
　　楚静一听完了那一句回答，忍俊不禁地又笑了一笑，接着说道：“真的就只有三个问题吗？”
　　“我…，我想一想，你等一等我。”
　　……
　　想一想？
　　等一等我？
　　又一瞬时，郭一凡就似说想就想地想了起来。
　　想了好长一会儿的时间，直觉好像是就只有三个问题吧？
　　夏亦然是怎么把婚给离掉的，夏亦然为什么想要离婚，夏亦然离婚花掉了周君若多少的钱。
　　这不是，就只有三个问题吗？
　　郭一凡似是想好了，想完了过后，凝视着自己的那一双目光，看呀看地看向了楚静一的那一张脸庞。
　　一看不要紧，就看见人家快要睡着了。
　　“静一，你怎么不等一等我呀？”
　　“一凡，我好困，我今天等不了你了，你改天再问我吧，我一定告诉给你，你快点抱紧我，我们睡吧。”
　　……
　　第二天一早，两个人又一起地起床过后。
　　郭一凡张了又张自己的那一张嘴角，看了又看楚静一，那似把前一天晚上的事情给忘记得一干二净的样子。
　　终是，什么都没有再问上一问她。
　　更是，这大清早的就问她这些问题，会不会惹得她一整天都有点不太高兴呀？
　　吃完了早餐，赶去公司上班的路上。
　　郭一凡一边开着车子，一边载着周君若，一边又张了又张自己的那一张嘴角，最终还是有些忍不住地问了一问她，那三个问题之中的一个。
　　为何问她？她这也算是当事人之一呀。
　　别的问题，她或许是不太知道。
　　一共花了多少的钱，她指定是一清二楚的吧？
　　没有好意思太过于直接地问她，而是间接地先和她来上了一个小小的开场白。
　　“周总，你和夏亦然昨天晚上有没有什么进展呀？”
　　“说有也有，说没有也没有。”
　　……
　　周君若说着说着，自顾自地说了起来：“她昨天晚上总体来说挺高兴的，可能一是把婚给离掉了，二是见到了沫沫。
　　三是楚姐姐对她所说的，会培养沫沫的那一件事情。
　　我坐在她的身旁，看着她抱着沫沫，还看着她和沫沫说话，看了好长好长的时间。
　　后来，我看得有点支撑不住了，我就歪倒在了她和沫沫的那一张床上。
　　等她喊我回房休息的时候，她特别特别的温柔。
　　温柔得，我都想要亲她一下。”
　　……
　　那，你怎么不亲她呢？
　　“再后来，你是不是没有亲她呀？你下一次一定要亲她。”
　　“谁说不是呢？我现在都快要后悔死了。”
　　……
　　郭一凡狠狠地抿着自己的那一张嘴角，还是抑制不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，话锋一转，小小地又问了周君若一声：“我昨天晚上特别的想要把真相告诉给她。
　　真相就是，那些钱都是你为她花掉的。
　　可我看你的楚姐姐并没有那么样的一个意思，你好像也并没有那么样的一个意思。
　　我便觉得，我现在不告诉给她也行。
　　等到她对你有着那么一点点感动的时候，我再告诉给她。
　　可你现在可不可以告诉给我一声，你到底为她花掉了多少的钱呀？
　　免得，我告诉给她的时候，我的心里没有数。”
　　“二三十万吧。”
　　……
　　二三十万？
　　离个婚用得着二三十万么，那些费用怎么会那么样的贵呀？
　　“这钱，你觉得你花掉得值吗？”
　　“值呀，得了一个老婆，还得了一个女儿，我再去挣它个两三千万的钱回来，我这一辈子就能幸福死了。”
　　……
　　当天白天，去到了公司。
　　郭一凡就靠坐在了自己的那一张办公椅上方，又是等呀等的，等着叶子过来找她。
　　当天下午，叶子早早地便也去到了郭一凡的那一间办公室。
　　去到了之后，直接就把她从她的那一间办公室里面给喊了出来，更早早地赶去了晚上请客吃饭的那一家酒店。
　　一路上，郭一凡也又是一边开着车子，一边载着叶子。
　　再一边冲着她连连不停地说道：“这才几点呀？这不就是请咱们某些老同学们出来吃个晚饭吗？
　　你整得这么隆重和这么紧张做什么？你越是隆重，越是紧张，那不越是会让他们觉得，咱们害怕他们，巴结他们吗？
　　他们若是真心的拿咱们当同学，他们就不会计较那么多的。”
　　“你懂个屁。”
　　……
　　叶子说完了那一句话，接着又说：“来往来往，没有来，哪儿来的往？
　　自从毕业之后，我都有多少年的时间没有在这里呆过了？
　　也有多少年的时间，也没有再见到过他们了？
　　大家虽然是有同学群，还有联系方式什么的，可我也从来都没有正儿八经的再搭理过他们。
　　就因为，我觉得我过得不是太好。
　　没有钱，没有一个好的家世，没有一个好的工作，也没有一个好的老公。
　　咱们不早一点赶过去等着他们，怎么能够显示出来，咱们在乎和他们之间的那一份同学之情呢？
　　而今，我估计我除了陈意他们那两口子，我和咱们其他同学之间的关系，可能是连一个陌生人都不如。
　　你呢，你不也是这样的吗？
　　就这，我们还想要从他们那些人的口袋里面掏钱出来呢？
　　今天晚上的这一顿晚饭，你别只顾着你自己一个人坐在那儿闷头吃饭，请你给我睁大你的那一双狗眼。
　　要是他们不是那么一回事儿了，咱们就趁早的走人。
　　走完了人，咱们回去再想别的办法。
　　谁离开了谁，都能够生活下去。”
　　……
　　彼此两个人，赶到了酒店的时候，时间还只是下午的四点左右。
　　接下来，郭一凡和叶子便坐在了酒店里面的一间包厢之中，一个人手里拖着一本厚厚的菜单。
　　在那儿认认真真地看了起来，选了起来，也研究了起来。
　　研究来研究去，研究了一个多小时。
　　研究到了最后，两个人按照着二十个人的用餐标准，点上了三十多道的菜肴，就那还搭配上了一些主食什么的。
　　就怕不够吃，也就怕有些人会带着老婆、老公，孩子什么的一起过来蹭饭吃。
　　剩余下来了两三百块钱，用来买上了两瓶的白酒。
　　果汁呢？没有。
　　饮料吧，略微的备上了一些。
　　又接下来，郭一凡和叶子又便坐在了酒店里面的那一间包间之中，无所事事地等了起来。
　　等着，那些前来用餐的同学们下班之后，过来吃饭。
　　等得过程之中，两个人再时不时地说一说话。
　　“叶子，你究竟请了几个人过来吃晚饭呀？”
　　“十二个。”
　　十二个？
　　“十二个不少了。”
　　“这十二个人里面，他们要么是自己混得很好，要么是自己的老公或者是自己的老婆混得很好。
　　这都开不了单？那我以后一粒米都不会再请他们出来吃。”
　　……
　　那一两句话下去，郭一凡哈哈大笑地笑了起来。
　　笑着笑着，贱贱地又说了一句：“万一，他们过上个十年、八年以后，再找你出来开单呢？”
　　“那我就十年、八年以后，再请他们出来吃饭。”
　　……
　　那还请什么请呀？
　　那自己不是就先被饿死了么？
　　“随他们的便吧，他们爱开不开。”
　　“小郭子，其实呢，我也是这么想的，同学嘛，有时候很亲，有时候一点也不亲，亲与不亲的，无所谓。”
　　叶子说着说着，似是有点伤感了起来。
　　伤感了一时半刻，接着又说：“想想我们在学校里面上学的那会儿，还是有着许多美好的回忆的。
　　就冲着那些美好的回忆，我今天请他们出来吃个晚饭也是应该的。
　　我这一辈子，能够认识到你和咱们师姐，也值了。
　　我儿子跟着我，这还沾了我多么大的光呀，我更也值了。
　　钱吧，够花就行。”
　　……
　　够花就行？
　　那，那一千五百万还去挣不挣呀？
　　周若君是想要去挣，这叶子怎么是不想要去挣呢？
　　郭一凡一听完此话，迅速地瞪大起来了自己的那一双眼眸，一眨不眨地注视着叶子的那一副模样。
　　注视了又注视，愣是没有敢把那一千五百万的事情给说出来。
　　似乎是，还暗自地庆幸了庆幸。
　　那一件事情，她既没有告诉过叶子，也没有告诉过周君若。
　　要不，她往后的日子得是多么的难过呀？
　　六点半左右，那一个个被邀请到的老同学们开始陆陆续续地赶了过来。
　　郭一凡扬着一脸热情洋溢的笑容，跟随在叶子的身旁，时而站起身来迎上一迎他们，时而坐下身来陪着他们叙一叙旧。
　　再时而等上一等其他的人，也再时而说上一说其他人的近况。
　　从六点半左右，到八点半左右。
　　那一个又一个的时而结束了，整个包间里面，整张餐桌跟前，早就超过了二十个人的用餐标准。
　　有的确实是一个人赶过来的，有的却也就是带着老公老婆，孩子什么的赶过来的。
　　就那，还差上那么一个人没有赶过来呢。
　　那个人是谁？那个人就是他们大家之中，明面上混得最好的那一个老同学。
　　郭一凡刻意地就坐在了陈意的身旁，一会儿看上一看就坐在餐桌跟前那一个个的大人，一会儿再看上一看就坐在餐桌跟前那一个个的孩子。
　　顺便，一会儿也再看上一看摆放在餐桌上方那一道道的菜肴。
　　看来看去，看了又看。
　　禁不住地倾了一倾自己的那一副身子，冲着陈意的一只耳边，小声地问出来了他一句：“这得等到什么时候呀？”
　　“大概，十点左右吧。”
　　“十点左右？他不过来，咱们就得这么一直的等着他过来再开吃吗？”
　　“那怎么办呢？不等不是也不好看么？”
　　“可是，我都等得有点饿了，那些小孩子们不饿吗？”
　　……
　　就你等得有点饿了？
　　谁不是等得有点饿了呢？
　　更别说，那些小孩子们了？
　　陈意似想笑，又似不想地笑了一下。
　　笑完了那一下，还笑着对郭一凡说道：“咱们师姐要是知道了，她会不会立即就打电话把给你喊回家？”
　　“应该会吧，可她肯定也经历过这样的事情。
　　虽说，我也经历过，可那都是很有钱很有钱的人，或者是很有权很有权的人，等他们等得值呀。
　　这边等完了他们，那边就能够从他们那里赚到了大钱。
　　这，这叫做什么事儿呀？
　　他是特别有钱呀，他还是特别有权呀，他也还是能够让我和叶子从他那里挣到大钱呀？
　　我感觉，他一样都没有。
　　可他这谱摆得，好像是比什么都有的还要大。”
　　……
　　陈意听完以后，有些不置可否地又笑了一下。
　　这一回笑完了那一下，便冲着餐桌上方那一个个的男同学们说道：“你们谁给费总致过去一个电话，问问他究竟什么时候能够赶过来？
　　你们看看这些小孩子们饿得，都蔫儿了。”
　　……
　　说时迟，那时快。
　　那些自认为和那个男同学关系比较要好的男同学们，也便纷纷地拿起来了他们各自的那一只手机。
　　给对方打电话的打电话，发信息的发信息。
　　总而言之，态度都不是一般的客气。
　　得到回来的结果就是，对方也就是在大概十点左右才能够赶过来。
　　这，只有接着等下去了呗？
　　这，提前约了和不提前约有着什么样的区别吗？
　　人家该是几点赶过来，还是几点赶过来。
　　郭一凡也听完过后，又禁不住地倾了一倾自己的那一副身子。
　　又冲着陈意的一只耳边，也又小声地问了他一句：“他怎么不等到饭店打烊之后再赶过来呢？
　　他这会儿赶不过来，他也不说上一声让咱们先开吃？”
　　……
　　自己的这一位老同学，这是不是比着一位小孩子还像是一位小孩子？
　　陈意顺着郭一凡的那一副话音，当即便接了她一句：“他让咱们先吃了，等到他过来再吃的时候。
　　那他吃得，那不就是剩饭了么？
　　人家那么大的一位老总，怎么能够吃我们剩下来的剩饭呢？”
　　……
　　还真别说，这话说得有道理呀？
　　从下午四点左右，到晚上十点左右。
　　别的人先不管，郭一凡和叶子那两个人，似是等了足足六个小时的时间，终于把那一位男同学给等过来了。
　　费总的那一副身影，一经出现在了包间的门口。
　　包间里面，那一个个眼尖的人们，又便纷纷地站起来了他们各自的那一副身子，有的开怀大笑，有的客客气气，有的虚以委蛇，有的无悲无喜。
　　甭管怎样，都似在迎接着一位贵客的来临。
　　郭一凡淡淡地靠坐在餐椅上方，动也没有动上一动。
　　陈意见她没有动，自己也没有动。
　　但是，却冲着费总亲切友好一般地笑了一笑。
　　那一笑，甚是刺人眼球。
　　看着看着，郭一凡抬起来了自己的一只手，抬到了餐桌下方，朝着陈意的一支手臂，狠狠地推了一推。
　　推完，瞪着他，轻轻地对他说道：“请注意你的立场，他再怎么样的有钱，他也是咱们的一位老同学。
　　他迟到了，他还让大家等了他这么久。
　　他在没有向咱们大家道歉之前，你对他有什么好客气的？”
　　……


第58章 
　　那一副嘀嘀咕咕的模样, 那是在说着什么呢？
　　费总一边有礼有节地回应着那一个个的人，一边向着包间的里面走去，一边再望着郭一凡和陈意之间的那一个鬼样子。
　　随之, 走到了他们那两个人的身后。
　　又随之，费总先是冲着陈意也笑了一笑, 再是冲着郭一凡亦也笑了一笑。
　　再再是抬起来了他自己的一只手, 按在了郭一凡的一只肩头。
　　再又随之，笑着对郭一凡问道：“你们两个人, 看见我过来了, 也不搭理我，你们在这儿聊什么呢？”
　　聊什么呢？
　　聊你呢。
　　陈意不好意思地又笑了一笑，什么话都没有说。
　　郭一凡可是一个和陈意一点也不一样的人, 当即便回了对方一句：“我们想聊什么就聊什么, 你管得着吗？”
　　……
　　这话, 是有点不太好听。
　　可是这话, 这说得并没有什么错呀？
　　就是吧，容易让人产生出来尴尬。
　　下一秒，费总似意外、似不意外地也又笑了一笑。
　　笑完, 又似一点也不在意地说道：“咱们这么多的同学当中，别说, 我还就是喜欢你的这一副性格。
　　想说什么就说什么，从来都不会委屈你自己。”
　　……
　　这, 人家还挺会为他自己找面子的？
　　又下一秒, 郭一凡也当即便又回了对方一句：“费总, 你到底知道不知道现在已经是几点钟了？
　　我提醒你一下, 十点一刻了。
　　你再看看这一张餐桌上方坐着的人，这些人之中, 要是有着你的老婆和孩子，你还会让他们等你等了这么久的时间吗？
　　我看呀，你还是别再废话了，咱们大家先开吃吧。”
　　……
　　话，都说到这个份儿上了，这不开吃还等什么呢？
　　也又下一秒，郭一凡猛地也抬起来了自己的一只手，更猛地把自己肩头上方的那一只手给扒拉了下去。
　　扒拉完了过后，看也不看上其他的人一眼。
　　率先地拿起来了自己面前的那一双筷子，也率先地吃起来了餐桌上方那一道道的菜肴。
　　空气里，包间中，似是尴尬了又尴尬，冷场了又冷场。
　　尴尬了几秒钟，冷场了几秒钟。
　　随着，郭一凡一个人在那儿吃起了饭来。
　　那一个个带着孩子前来蹭饭吃的老同学们，就如是自己这会儿吃不吃饭的不要紧，却是让自己的孩子也吃起了饭来。
　　又随着，郭一凡和那一个个的孩子吃起了饭来。
　　陈意轻轻地从餐椅上方站起来了身子，也是抬起来了自己的一只手。
　　抬在了似还愣愣地站立在郭一凡的身后，不知此题一时应该何解的那一位费同学的一只肩头。
　　抬完过后，揽着他的那一只肩头，把他给揽坐到了一张空着的餐椅上方。
　　也又又下一秒，就似到了陈意临时救场的时刻。
　　一声不吭地打开了一瓶白酒，倒在了一只又一只小小的酒杯之中。
　　倒完了酒，再一声不吭地走着把那一只又一只的酒杯，端到了这个人的面前，端到了那个人的面前。
　　端完了酒，陈意走回到了费总的身边，站立在了他的身旁。
　　一手端起来着一只酒杯，端在了他的面前。
　　一手拎起来着那一只酒瓶，冲着他说道：“费总，来吧，你这可是真真切切的迟到了，你也没有什么话好说的。
　　就按照咱们国人的老规矩，你先自行罚酒三杯。
　　罚完了酒，这事儿就算是这么样的过去了。”
　　这台阶给得，这但凡是一个智商和情商都正常的人，这指定是得就着台阶往下走呀？
　　要不，这事儿怎么能够过去呢？
　　谁让这里面今天坐着一个，谁人的面子一般都不会给的郭一凡呢？
　　费总，人家仿似不愧是费总。
　　也仿似，见识到过不少的大场合、大场面，
　　趁着陈意的那一只台阶，也从餐椅上方站起来了身子，伸手接过去了那一只酒杯，举在了大家的面前。
　　随即，颇为正式地，也颇为诚挚地对大家说了起来：“我今天确实是迟到了很长的时间，让大家等了我这么久。
　　我向你们道歉，我认罚。”
　　说完，人家当真是一点也不含糊，外加一点也不磨叽地一连喝掉了，整整三小杯的白酒。
　　喝完了那三杯白酒，费总把自己手中的那一只空酒杯，又举在了陈意的面前。
　　等到，陈意再一次地为他又斟上了满满的一杯白酒。
　　一边又举在了大家的面前，一边也又对大家说了起来：“今天是我考虑的不够周到，应该对大家说上那么一声，请你们大家别等我过来了之后再开吃。
　　我看着这些孩子们，这跟我自己的孩子也没有什么区别。
　　要不是郭一凡把这话给说出来了，这种错误，我估计我自己以后还是得犯。
　　所以，我今天得感谢郭一凡。”
　　……
　　这话说得，好不要脸呀？也好虚伪呀？
　　费总说完了那几句话，微微地看了一看郭一凡。
　　就见郭一凡，似是该吃吃、该喝喝，啥事儿都没有往她自己的心里搁。
　　看完了郭一凡，费总接着亦也又对大家说了起来：“来来来，咱们共同的来喝上一杯。
　　只有你们都喝掉了这一杯，我才会认为你们大家都原谅我了。
　　从今往后，咱们还都是好同学。”
　　……
　　这话又说得，多么的敞亮呀？
　　到了此时，郭一凡踏着费总的话音，不管是真心还是假意，也还是很给他面子地接了一句：“我吧，我主要也不是冲你。
　　我就是觉得，咱们把这些小孩子们给饿得太可怜了。
　　等你吧，不是。
　　不等你吧，也不是。
　　你这一迟到，把我们大家都为难死了。”
　　“对对对，你说得还是非常的对，我先干为敬。”
　　……
　　这酒喝得，这戏演得，这多精彩呀？
　　奈何，亦又随着那酒喝完了之后，那戏演完了之后。
　　整张餐桌上方的气氛，直似正在以肉眼可见的速度，一点一点的又活跃了起来，也又热闹了起来。
　　这，或许就是老同学。
　　可以很亲，也可以很不亲。
　　纵观全局，亲也好，不亲也好，大多数的时候，还是有着很多很多担待的。
　　活跃之时，热闹之间。
　　郭一凡突然喊了叶子一声，并和她一起走出去了包间。
　　一走到了包间外面，就便小声地对她说了一声：“我感觉今天晚上的菜可能是有点不太够吃，你觉得够吃吗？”
　　“我也觉得有点不太够吃，大家等人等得，都被饿很了。”
　　“这都怪那个姓费的，我看他虚伪的很。”
　　……
　　这，还能看出来人家虚伪呢？
　　这要是被楚静一给知道了，这还不得夸上她郭一凡小半天么？
　　“小郭子，你先别管他虚伪与不虚伪了。
　　我真心的说上你一句，你今天晚上的表现很不错。
　　像是他这种人，你不说，我也不说，时间长了，他也许还真的会以为，咱们大家害怕他，巴结他呢？
　　那，他的尾巴还不得给翘到天上去了？”
　　郭一凡听着叶子的话，心里直听得似是美哉美哉的。
　　美着美着，一点也不美地说道：“根据我的经验，就他这种人，他就算是真心的想要过去买咱们的瓷器和字画。
　　整个过程之中，一定也是费劲得很。
　　想要赚到他的钱，那一定也是荆棘丛生的，坎坷遍布的。”
　　……
　　叶子也听着郭一凡的话，狠狠地眯了一眯眼眸。
　　眯完眼眸，也小声地对郭一凡说道：“算了，今天晚上，我们出来就当作是和老同学之间联络感情了。
　　可联络感情归联络感情，吃完了晚饭，咱们两个人一个唱白脸，一个唱黑脸。
　　我接着和姓费的联络感情，你也接着把你那一股二百五的劲头儿给拿出来。
　　快刀斩乱麻，速战速决。
　　你问一问他，他到底有什么目的，也到底买不买咱们的东西。”
　　“行，我就喜欢对付他这一种人。”
　　……
　　郭一凡说完了那一句话，便从自己身上的一只口袋里面掏出来了一千块钱。
　　一边递到了叶子的一只手中，一边又对她说道：“既然都吃到这个份儿上了，咱们也不差这点钱了。
　　咱们就用这点钱，再去点上几个菜吧？”
　　叶子垂了一垂眼眸，看了一看自己手中的那一千块钱。
　　也不客气，随手握起来了那一千块钱。
　　握着握着，似随口问出来了那么一句：“现在都什么年代了，你身上怎么还整天装着现金呢？”
　　“我…，我这是跟常姐学的。
　　有时候，银行卡里面的钱再多，都没有口袋里面的钱多撑面子。”
　　……
　　而后，叶子一边和郭一凡找了一找负责点菜的服务人员，一边也又对她说道：“想想我以前一个月的工资，在这里就只能够勉勉强强的吃上一顿饭。
　　可怜呀，也可悲呀。”
　　“就这，你还不想要去挣大钱呢？”
　　“谁不想要去挣大钱了？”
　　……
　　这是什么意思？
　　这是自己有点误会了、误解了，她叶子的意思么？
　　“你不是说，钱够花了就行吗？”
　　“关键是，我的钱不够花呀？我还没有挣到我和田牧骏够花的钱数呢？”
　　……
　　叶子说完此话，冲着郭一凡解释了解释：“你和咱们师姐赠送给我的那些钱，要是放在我们老家，那指定是差不多够花一辈子了。
　　放在这儿呢？够花个屁。
　　我已经看过H大附中旁边的房子了，100平左右的面积，加上装修，再加上购买家具家电，那三百万的大头儿也剩不下来多少了。
　　到时候，我手里的钱大概还只有一百来万。
　　田牧骏不要去上初中、上高中、上大学吗？也不要借着咱们师姐的东风，再去国外留一留学吗？
　　不留学，就冲着咱们师姐的人脉资源，这不可惜了了么？
　　那一百来万，那还够花吗？”
　　……
　　那，那定然是不够花呀？
　　这有了孩子，这和没有孩子的人，这思想差别不是一般的大呀？
　　“我…，我再给你一点钱吧，你别告诉给楚静一。”
　　……
　　顿而，叶子无声地笑了一笑。
　　笑完过后，犹如是在看着一个小傻瓜一样地看了一看郭一凡。
　　看完过后，又笑着对她说道：“你的钱呀，你还留着上交给咱们师姐吧，我不能够因为有了你这么样的一个老同学，我这一辈子就混吃等死了。
　　我要是真的混吃等死了，那我活着还有什么意义呢？
　　虽然，我还从来都没有跟你和咱们师姐说过一句，我将来想要如何如何的回报咱们师姐。
　　但是，我可以不回报你，我是一定要回报她的。”
　　“为什么呀？”
　　“小郭子，因为你是我的同学，她是咱们的师姐，你这么帮我或许可以称之为是应该的，但她这么帮我凭什么呀。
　　我不能够，不知道好歹。”
　　……
　　这一副心理负担，这可真是够重的？
　　“叶子，我偷偷的告诉给你一声，楚静一跟我说过了，她不求你的回报。”
　　“她求不求的，那是她的事情，我报不报的，这是我的事情，你别废话，我们还是快些去点菜吧。”
　　……
　　点完了菜，回到了包间。
　　郭一凡也坐回到了自己之前的那一张餐椅上方，也又握起来了自己面前的那一双筷子，亦也又吃起来了餐桌上方那一道道的菜肴。
　　吃饱了、喝足了之后，就眯起来了自己的那一双眼睛，看来看去地看起来了，自己那一个个的老同学们。
　　特别是，重点地看了一看那一个姓费的。
　　看着看着，陈意似也吃饱了、喝足了。
　　一看见郭一凡的那一副小样子，就小声地问了她一声：“郭总，你想要不想要知道他的成功史？”
　　“陈总，说来听听。”
　　说来听听？
　　这一副架势和腔调拿捏得，还挺像是那么一回事儿的？
　　陈意好笑地笑了一笑，接着说道：“在学校里面上学的时候，你不太关注咱们的这些老同学。
　　你也不太知道他，这很正常。
　　他呀，他在咱们班里也算是一个风云人物。
　　学业很好，人品很好。
　　会办事儿，也会来事儿。
　　毕业之后，咱们不是都搬到都市村庄里面去住了么？他也去那里住了。
　　他去那里住了之后，刚开始也换了很多份的工作。
　　后来，他便和老高一起去到了一家地板公司，在那里一上班，就是做了整整十年的销售。
　　每天早上五点起床，每天晚上十点回家。
　　十年以后，他就是他们那一家上市公司在咱们这一个省市的大区经理了。”
　　说完了那一段话，陈意接着又说：“他的成功，也算是必然的吧。
　　可咱们的很多老同学，大家有机会聚在一起的时候，私下里都跟我说过，自从他成功了之后，便感觉他这个人变了。
　　变得特别的油，特别的滑。
　　表面上还是一副上学之时的样子，背地里势利眼儿的很。
　　我奉劝你和叶子一句，不要和他接触太多。
　　接触来接触去，你们若是不能够为他带去他想要的利益，他才不会过去买你们的东西呢。”
　　……
　　是么？
　　这话说得有点不太对吧？
　　郭一凡沉默了、沉思了几秒钟，便对陈意回道：“不是我的这一颗脑袋瓜子不会转圈儿。
　　根据正常的情况来讲，是他先找着叶子去买东西的。
　　那他不应该是先去买完了叶子的东西，或者是我和叶子的东西，让我们从他的身上赚到钱了，我们再为他带去利益吗？
　　我听着你这话的意思，怎么有点像是我们先为他带去利益了，他再去买我们的东西？
　　那不就是利益交换利益，钱换钱的意思么？
　　那大家也不就是都白忙活了一场，谁也挣不到谁的钱吗？
　　挣钱这种事情，也是要看缘分的。
　　没有缘分，非要硬生生地创造出来缘分？
　　就比如，我们为了让他去买我们的东西，我们还要先让他从我们这里挣到一点钱。
　　也就是说，我们既要卖着我们公司的东西，也要帮他卖着他们公司的东西，那我们这不是有病吗？
　　我看他根本就不懂，也根本就不喜欢瓷器和字画。
　　他就是在这儿装呢，装着他的品味有多么高尚和多么高雅似的。
　　他爱买不买，不买拉倒。”
　　……
　　晚饭吃到了午夜的十二点左右，终于无声地宣告结束了。
　　结束了，又能够怎么样呢？
　　那一个个想要巴结姓费的老同学们，却还是和他稳稳地就坐在那里，说着话、吃着饭、喝着酒。
　　默默之中，就跟姓费的不走人，他们也不走人似的。
　　郭一凡看着那一副副的情景和画面，看得似是实在有点看不下去了。
　　慢慢地抬起来了自己的一只手腕，又慢慢地抬起来了自己的另一只手。
　　一边指着那一只手腕上方的那一块腕表，一边冲着大家说道：“我说，你们都看看现在几点钟了。
　　你们这有家有口的，还不都赶快的回家去睡觉。
　　你们把费总给我留下来，我和叶子找他谈点事儿。”
　　……


第59章 
　　原来, 这一顿饭是为了找人家费总谈事儿？
　　这一份想要把其他人给快快撵走的意思，这还能够表现出来得再明显一点吗？
　　顿时，那一个个似顿感自己多余与碍眼的人, 也不好意思继续地坐在那里陪着费总，吃饭了、喝酒了、说话了。
　　纷纷地, 一个接着一个地离开了那一间包间, 回家睡觉去了。
　　陈意临走之前，偷偷地对郭一凡说道：“早点谈完, 早点回家, 别让咱们师姐为你们担心。
　　我们一家三口，真的走了。”
　　“好，你们走吧。”
　　等人走后, 郭一凡刚想要开上一开自己的那一副金口, 速战速决地问上一问姓费的。
　　他这一位老总, 他到底去不去自家公司里面买瓷器和字画的时候。
　　就好巧不巧地听见了, 自己的那一只手机响了起来。
　　看来，这陈意说得也没有什么错，这一个电话定然是楚静一所打过来的。
　　郭一凡隐隐地想了那么一想, 立马便从餐椅上方站起来了身子。
　　一边向着包间的外面走去，一边掏出来了自己的那一只手机, 更一边接听了那一个电话。
　　果不其然，就是人家楚静一所打过来的。
　　“一凡, 你怎么还没有回来呢？”
　　“我…, 我和叶子出来请我们的老同学们吃个晚饭, 这才刚刚吃完, 我一会儿就回去了。”
　　一会儿就回去了？
　　这么说，这还得一会儿才能够回来呢？
　　当天晚上, 楚静一自认为自己已经回家得够晚了。
　　当她回到家里的时候，时间已经将近是晚上的十一点钟了。
　　周君若也已经把沫沫从托儿所的里面给接了回来，她们三个人还一起的吃上了一顿晚饭。
　　吃完了晚饭，这把夏亦然的人也给等了回来。
　　结果，郭一凡的人还没有回来呢。
　　楚静一在给郭一凡那一个小傻瓜、小笨蛋，打这一通电话之前，还侧面地问了一问周君若，知道不知道他们郭总忙什么去了。
　　问出来的答案却是，她和叶子下午三点多钟就从他们公司里面走人了。
　　这都走了多久的时间了？
　　这吃个晚饭，这用得着吃上这么久的时间么？
　　“你给我老实交代，你们两个人到底做什么去了？”
　　老实交代？
　　老实交代就老实交代，这又不是在做什么见不得人的事情。
　　继而，郭一凡便看似老老实实地交代了起来：“我们班里那个姓费的男同学跟叶子说，他想要买我们公司的东西。
　　叶子跟我说，她也想要趁机和我们一部分的老同学们联络联络感情，我们大家这不才是刚刚联络完了感情么？
　　我和叶子再和他谈上一谈，他到底买不买我们东西的问题。
　　我…，我就可以回家去了。”
　　“真的？”
　　“真的呀。”
　　那一个回答，那回答得可真是嘎嘣嘎嘣的脆。
　　楚静一听完了，郭一凡的那一个回答。
　　沉默了好几秒钟，然后便说：“这种事情，我也不是不可以理解，可你们有必要谈到这么晚吗？
　　既然你们大家都是老同学，那你们之间就可以打开天窗说亮话。
　　买也好，不买也好，都痛痛快快的。
　　对方要是不够痛快了，那你们两个人就赶紧的给我回来，以后少搭理他。
　　这只能够说明，他的目的并非只是想要找你们买东西那么简单。”
　　……
　　这个说法，这不是和陈意的那个说法差不多吗？
　　瞅瞅，这聪明人就是聪明人。
　　“静一，我知道了，你先睡吧，你别等我了。”
　　“不行，我一定要等你，你们就用二十分钟的时间，把他给我搞定，搞不定了，你们以后还是少搭理他为好。”
　　……
　　为什么少搭理他为好？
　　也这么说，自己的直觉也还是挺准的？
　　对方就是一个，虚伪的很的人？
　　“好，我这就去搞定他。”
　　“去吧。”
　　……
　　在此期间，包间里面。
　　费总一看见了，郭一凡的那一副身影走了出去。
　　淡淡之中，就冲着叶子问出来了一句：“她现在是一个什么样的情况？”
　　她？
　　她是谁？
　　郭一凡？
　　叶子快速地朝着费总笑了一笑，笑完，直如是睁着眼睛说谎话地回道：“她的情况呀，实话实说，我也不是特别的了解。”
　　……
　　回完了那一句话，叶子接着又回道：“你别看她整天大大咧咧的，没心没肺的，她的小心思缜密的很。
　　她不想让别人知道的事情，谁也问不出来她。
　　就拿我和她之间的关系来说吧，她除了和我聊我们公司内部的事情，她从来都不跟我说她个人的私事儿。
　　我只能够跟你说，她现在的情况说不上是好，也说不上是坏。
　　就因为，我们公司的老板对她比较好。
　　要不然，就凭她的那一副笨样儿和傻样儿，她早就饿死在外面了。
　　也就因为如此，我才跟着她去我们公司里面工作的。”
　　……
　　这一段话，似是并没有引起费总过多的揣测。
　　谁让人家郭一凡，在他们这些老同学们的心目之中，确实是一直的都比较傻，比较笨呢？
　　又谁让人家一走就是十二年，也确实是没有多少的人完全清楚地知道，她那个人的个人情况呢？
　　叶子说完了那一段话，淡淡地观察了观察费总的那一脸神色和神情。
　　观察过后，好似也没有观察出来对方心中的那一个想法。
　　不禁，淡淡地冲他又笑了一笑，接着冲他问了一声：“怎么，你喜欢她？这可是一件天大的奇闻呀？”
　　……
　　费总没有说喜欢，也没有说不喜欢。
　　就只是，也冲着叶子笑了一笑。
　　笑完过后，似笑非笑地说道：“我哪里是喜欢她呀？我是喜欢经常去咱们班里找她的那一个师姐。
　　以前吧，我也是一个普普通通的人。
　　楚静一身边一直又有着那么多的追求者，哪里轮得到我追求她的份儿呢？
　　这些年里，我也不是没有尝试过，去找楚静一，去追楚静一。
　　可得到回来的结果都是，楚静一自从郭一凡走了之后，咱们班里的人，她任何人都不愿意出来见上一见。
　　年前，郭一凡的人刚一回来，大家又都见到了楚静一。
　　我便想着，向她打听一下楚静一的近况。
　　说到这里，我就不得不说上一说陈意和佳祥了。
　　我听说，陈意和咱们那个师姐还一起的吃过一次饭，可他愣是跟我说他们没有吃过。
　　佳祥给咱们那个师姐装过房子，他也愣是跟我说没有装过。
　　想来想去，我就只能够求到她郭一凡这里了。”
　　……
　　求到郭一凡这里？
　　那还不如接着去求陈意和佳祥呢？
　　叶子死死地抿着自己的那一张嘴角，就似就怕自己一个不小心，可能会笑出来了什么好笑的声音。
　　抿着抿着，把那一脸笑容给抿了下去。
　　抿完过后，彷如是正正经经地说道：“我还真是没有看出来，你这还是一位大情圣呢？
　　可惜呀，你也不再想上那么一想，楚静一身边一直都有着那么多的追求者了，她到现在还会是单身一个人吗？”
　　“这个我也听说了，她好像就是一直都还没有结婚呢？”
　　“你也还是一直都没有结婚呢，可是你这么多年之中，你真的是一个女朋友也没有交过吗？”
　　……
　　这话说得，这可真是一语中的呀？
　　男人么，有几个人是好东西的？
　　这一句话下去，费总不好意思地笑了一笑。
　　那一笑，那还有什么可让人不明白的？
　　紧接着，叶子接着又说：“这不就得了么？你这肯定是交过女朋友，她那也肯定是交过男朋友。
　　她的情况，我虽然不是太清楚。
　　但我也听说了，她现在是一位博士，也是一位教授。
　　你觉得，她会看上你吗？
　　你找到郭一凡这里也没有什么用，她能够当得了楚静一的家吗？
　　再说，你现在都已经是这么样的一副身家了，你想要什么样的女朋友没有？何必非得在一棵树上吊死呢？”
　　……
　　道理吧，人人都懂。
　　然而，道理只能够是道理。
　　懂了，未必就会那么样的去做。
　　“叶子，我还是想要去试一试，不去试，我总是觉得我自己有点不太那么甘心。”
　　……
　　试一试？试个屁。
　　这一试，这非得试出来大麻烦不可。
　　转眼之间，叶子仍旧是淡淡地回道：“随便你吧，不过，我提前提醒你一下，楚静一可不是郭一凡。
　　她要不是看在郭一凡的面子上，就咱们班的那些老同学，以她今时今日所取得的成就，她估计是一个都不会见，也都不会搭理。
　　你就算是真得能够通过郭一凡，见到了她楚静一。
　　到时候，你也可不要哭着回来。”
　　……
　　这话，这是什么意思？
　　费总似总感觉到叶子指定是知道一些什么，可她又是和那个陈意和那个佳祥一样。
　　要么话里有话，要么推得一干二净。
　　说来说去，推来推去，就是不想要让自己见到楚静一。
　　“这件事情，我等下问一问郭一凡再说。”
　　“问呗。”
　　……
　　问了，也是白问。
　　那一句话音，好似刚刚落了下去。
　　郭一凡的那一副身影便从包间外面走回到了包间里面，又便坐回到了她自己的那一张餐椅上方。
　　抬直来着一双眼眸，看了那么一看，就看着费总说道：“老同学，你看今天的时间也不早了，咱们也不要再说那么多的废话了。
　　我就只想要问你一句话，你说你想要买我们公司里面的瓷器和字画，这件事情是不是真的？”
　　是不是真的？
　　可能是真的，也可能不是真的？
　　真与不真的，那不得取决于自己能够与不能够把那些东西，通过她郭一凡的手和人给转送出去吗？
　　转送不出去了，自己买回到家里何用呢？
　　费总回看着郭一凡的那一双眼睛，那就似单纯到了不能再单纯，纯净到了不能再纯净，也真诚到了不能再真诚。
　　回看了一秒又一秒，愣是没有好意思直接地回答出来那一个问题的答案。
　　一秒又一秒过后，有些拐弯抹角地回道：“买，我肯定是要买的，可我总得抽上那么一个时间，去你们公司里面看上一看东西吧？
　　我什么东西都不看，我怎么买呀？”
　　“嗯，你说得有道理，那就等你去我们公司里面看完了东西之后再说。”
　　说完了那一句话，郭一凡即刻又从餐椅上方站起来了身子。
　　转了一转视线，又看着叶子说道：“走，我们回家。”
　　……
　　这就走了？
　　一瞬间，费总也从餐椅上方站起来了身子。
　　宛似，有些着急忙慌地看着郭一凡说道：“等等等…，等一下，我还有别的话没有说完呢？”
　　一听见此话，郭一凡又转了一转视线，转看着费总说道：“那你就快点说，我可没有时间和功夫再多等你了。
　　从下午四点到现在，你算算我和叶子两个人都已经等了你多久了？
　　你还是我们的老同学吗？你是怎么做得出来这种事情的？
　　你不拿我们当你的老同学，我可以拿你当我们的老同学，看在老同学的面子上，我最多再给你五分钟的时间。
　　你要是还不痛痛快快的说，你看我敢不敢走人。
　　就你？我也不是看不起你，你还没有我们老板的司机有钱呢，你跟我们在这儿装什么装呀？”
　　……
　　天呐，这么一段话下去，这追楚静一的事情，这买不买东西的事情，这还让人怎么接着往下说呢？
　　叶子又是死死地抿着自己的那一张红唇，死死地控制着自己的那一副笑容和笑声。
　　一动不动地靠坐在餐桌跟前，望着郭一凡那一副二百五的劲头儿。
　　望来望去，好像是并不打算开口劝上那么一劝。
　　郭一凡却是一脸的镇定和淡定，接着又说：“你到底说不说？你要是不说，我们可是走了。
　　以后，我也不想要再看见你。
　　一个大男人，做起事情来磨磨叽叽的，看见就让人心烦。”
　　……
　　又一瞬间，费总又有些着急忙慌地看着郭一凡说道：“说说说，我说，我买东西的事情绝对是真的。
　　可我想要买的东西，并不是我自己留着收藏的，我是想要送给别人的。”
　　“送给谁？”
　　“送给楚静一。”
　　……
　　送给楚静一？
　　这事儿，这不是闹大了么？
　　一听见了那一句，送给楚静一。
　　郭一凡直愣愣地又坐回到了自己的那一张餐椅上方，坐了小半天，都没有再说上一句的话。
　　坐着坐着，忽然冲着费总说了一声：“你有烟吗？借给我抽一支。”
　　……
　　费总迷瞪了一下下，连忙从自己的手包里面掏出来了一包香烟和一只打火机。
　　又连忙一边朝着郭一凡的身边走去，一边从烟盒里面抽出来了一支。
　　走到了之后，又又连忙把那一支香烟和那一只打火机，统统地都递到了郭一凡的一只手中。
　　郭一凡随手便把那一支香烟放在了自己的那一张嘴角之间，也便打着了那一只打火机。
　　随即，点燃了那一支香烟。
　　也随即，悠悠然然地抽上了那么几口。
　　抽完了那几口，悠悠然然地望着费总问道：“你喜欢楚静一？”
　　“是啊，喜欢了十几年了。”
　　“也是，像是楚静一那样的人，谁会不喜欢呢？”
　　……
　　说完了那一句话，郭一凡接着连连不停地问道：“你到底什么意思？你的意思是不是…，你想要追求楚静一，你也想要取得楚静一的欢心？
　　你认为，楚静一也会喜欢瓷器和字画？
　　你不用回答，我再怎么笨、怎么傻，我也明白你的这一个心思。
　　你等着，我现在就给楚静一打过去一个电话。
　　替你问一问她，她喜欢不喜欢你。
　　问完了之后，我们公司里面的东西你爱买不买，咱们谁也不要再耽误谁回家去休息。”
　　……
　　又说完了那一段话，郭一凡当真是拿起来了自己的那一只手机，并且当真是拨通过去了楚静一的那一个电话。
　　一等到电话被人接通过后，就‘咔咔咔’地冲着楚静一说出来了，自己和叶子这边究竟是发生了什么鬼事儿。
　　楚静一听完过后，直接地对郭一凡说道：“把你的手机，给你的那一位老同学，我来跟他讲清楚。”
　　给自己的老同学？
　　给就给。
　　郭一凡一手抽着自己的那一支香烟，一手握着自己的那一只手机。
　　真到了给的时候，却是一缓再缓地又从餐椅上方站起来了身子，伫立在了费总的身边。
　　伫立了好几秒钟，似想给，又似不想给地就那么一动不动。
　　一动不动了又好几秒钟，就隐隐约约地听见了，手机里面传过来了一声：“一凡，你还愣着做什么？不要耽误人家费总的时间。
　　你要是也想听上那么一听，你就把手机上面的扬声器给我打开。”
　　……
　　这这这，这也太了解自己了？
　　想听与不想听的，一时之间哪好意思回答。
　　郭一凡又却是好意思地，又随手打开了手机上面的扬声器。
　　这人家都想要撬自己的女朋友了，也都想要撬到自己的身前与眼前来了，这让人如何能够忍得下去？
　　打开完了扬声器，小声地回答出来了一句：“静一，我把扬声器给你开好了，你就这么样的对他说吧。”
　　一刹那，楚静一果真是说了出来。
　　“费总，谢谢你对我的喜欢。
　　我想要对你说，第一，我不喜欢你，第二，我已经结婚了，第三，请你不要再给我造成这种类似的困扰。
　　否则，就算你是一凡的老同学，我也照样会对你不客气。”
　　……
　　楚静一说完了那几句话，直接便挂断了那一个电话。
　　电话挂断过后，郭一凡也直接把自己的那一只手机，重新地装回到了自己的一只口袋里面。
　　装完了手机，更直接冲着费总说道：“老同学，你都听清楚了吧？
　　你一个人在这儿玩吧，我们不奉陪了，再见。”
　　……
　　说完了再见，郭一凡更直接按灭了手中的烟头，朝着叶子使出来了一个小小的眼神，和她一起走向了那一间包间的外面。
　　走着走着，渐渐地顿了一顿脚步。
　　顿完了脚步，转过来了身来和眼来，又看着费总说道：“我们公司里面的东西，不需要你去买了。
　　我们…，不缺你这样的客户。
　　还有就是，你不要觉得你自己有着多么的了不起。
　　你在我的眼里和心里，你什么都不算。
　　我才不稀罕，挣你的那几个臭钱。”
　　……
　　走出去了酒店，走近到了车子跟前。
　　郭一凡闷闷地一句话都不说，不说归不说，更更直接闷闷地坐在了副驾驶的座椅上方。
　　那一副模样，那还有什么可让人看不明白的，那不就是在尽情地等着，让叶子开车走人的么？
　　叶子看过了，郭一凡的那一副模样。
　　也是一句话都不说，径直坐在了驾驶座的上方，开起来了车子，开向了普罗旺斯的那一个家中。
　　深夜的街头，寂寥万分。
　　车子里面的那两个人，似也寂寥万分。
　　开着开着，叶子轻轻地说了起来：“你瞧你的这一副模样，不知道的人，还以为你遭受到了多么大的委屈呢？
　　你和咱们师姐的事情，没有几个人知道。
　　知道的那几个人，又没有几个人敢出来乱说。
　　在这个世界上，就只有你能够喜欢楚静一么？这是哪一条法律所规定的？我们怎么都不知道呢？
　　你这气也出了，师姐也和人家说清楚了。
　　现在最最应该难过的那一个人是谁，那不应该是人家费总吗？
　　人家只是想要给自己喜欢的人送一件东西，人家招谁惹谁了？就惹得你对人家说出来了一连串那么难听的鬼话？
　　你有必要把事情做得，这么绝、这么狠吗？
　　做完了之后，你还在这儿闷闷不乐的。”
　　立时，郭一凡‘蹭蹭蹭’地转了一转自己的那一副身子，转到了叶子就坐着的那一个方向。
　　转完之后，‘唰唰唰’地对她回道：“怎么没有必要了？这都过了多少年了？他上学的时候干嘛去了，他的心里还惦记着楚静一呢？
　　他就算是不知道，我和楚静一之间的事情。
　　那他也应该知道，楚静一都已经是这么大的年纪了，怎么可能会没有结婚，没有家庭，没有孩子？
　　也就算是那些都没有，那也应该是有着她自己所喜欢的人吧？
　　就这，他还想要追求楚静一呢？
　　他是不是觉得，他现在有着那么一点点的钱了，什么样的女孩子都应该对他召之即来，挥之即去呀？”
　　……
　　这话说得，这也太不讲道理了？
　　“小郭子，不是我又想要说你，喜欢楚静一的人多了去了。
　　你能管得了，你自己喜欢与不喜欢楚静一，你还能管得了，别人喜欢与不喜欢楚静一吗？
　　只要是咱们师姐不喜欢他们，那不就行了么？
　　你把你的这一副小样子，赶紧的给我收起来，你再这么样的一个小样子下去，你也是给咱们师姐造成了不必要的困扰了。”
　　“什么困扰？”
　　“她自己所喜欢的人，所深爱的人，总是不相信她自己呀。”
　　……


第60章 
　　好么, 这一个又一个的聪明人，这都是从哪里给看出来的，也都是从哪里给听出来的, 自己不相信楚静一了？
　　郭一凡一听完此话，便有些扭扭捏捏、吞吞吐吐地回道：“我…, 我也不是不相信楚静一。
　　我就是总感觉, 我配不上她。
　　我就又总有点，一听见, 一看见, 谁谁谁也喜欢她的时候，我就恨不能是手里拎上那么一把菜刀，去把人家都给剁碎了。”
　　……
　　剁碎了？
　　那你怎么不去剁呀？
　　叶子一边目视着前方, 一边放肆地白了郭一凡一眼。
　　白完了那一眼, 就又似不得不说地说了她几句：“你是不是心里有着那个什么大病, 需要花钱去看一看呀？
　　她吃了多少苦, 受了多少罪，才把你给等回来的？
　　她要是也觉得你配不上她，她还把你给等回来做什么？
　　这十二年里, 她不是早就交了男朋友，或者是结了婚么？
　　就凭她的那一副长相, 还有她的那一副教授头衔，她也不是早就过上很不错很不错的生活了么？
　　你们这家长也见过了, 双方的父母也都同意了。
　　这个结局, 它还不够圆满吗？
　　你的心里, 若是还一直地抱着这么样的一个小心思、小想法, 在我看来，你这就纯属是没事儿找事儿。
　　找来找去, 非得找出来大事儿不可。
　　你别找到最后，你把她给真的找到别人的怀抱里面去了？
　　到那时，哭死你，我都不心疼你。”
　　……
　　车子抵达到小院子的门前之时，时间已经是来到了午夜的一点多钟。
　　车子里面的那两个人，似更一同地看见了，小院子里面的那一张长椅上方，却还在靠坐着一个孤孤单单的身影。
　　靠坐在那里做什么？那还不是为了等待某一个人的平安归来么？
　　在这深夜的夜色之中，显得是那么的令人不忍直视。
　　叶子一边望着楚静一的那一副身影，一边对郭一凡说出来了一句：“你还愣在这里做什么？你还不快点下车去看一看她。”
　　“好好好，我就这下车去看一看她。”
　　“笨蛋。”
　　……
　　笨蛋与不笨蛋的，管它呢？
　　郭一凡一听完此话，就急急忙忙地伸出来了自己的一只手，推开了自己身旁的那一扇车门，又急急忙忙地跑下去了车子。
　　跑了一秒、两秒，也就把自己的那一个人跑到了楚静一的身前。
　　跑到了之后，郭一凡顿住了自己的那一双脚步，一声不吭地望着楚静一的那一副模样。
　　望了又望，还是一声不吭。
　　楚静一慢慢地抬起来了头来和眼来，抬看着郭一凡的那一副模样。
　　与之不同地是，抬看了一时片刻，便冲着她柔柔地笑了一笑，又冲着她柔柔地说道：“小傻瓜，你们回来了？”
　　“静一，我们…，我们回来了。”
　　“回来了就好，你没有受到什么委屈吧？”
　　一说到此事，郭一凡‘哗啦啦’地便说了起来：“没有，我是谁呀？我才不会让我自己受到委屈呢。
　　我噼哩叭啦地，劈头盖脸地，说了他好多好多难听的话。
　　说完了之后，我就和叶子一起回来了。”
　　……
　　立时，楚静一柔柔地又笑了一笑。
　　笑完过后，朝着郭一凡伸出来了自己的一只手。
　　等到，她把自己的那一只手给牵进到了她的一只手中，与之两两相牵，也与之两两相扣。
　　牵着牵着，扣着扣着。
　　楚静一缓缓地站起来了身子，又缓缓地与她一起走出去了那一个小院子，走到了那一辆车子的旁边。
　　叶子的那一副身影，此时正站立在那里。
　　一看见了，楚静一和郭一凡的那两副身影一起走了过来。
　　叶子便飞快地弯了一弯自己的那一张红唇，也便贱贱地对她们那两个人说出来了一句：“师姐，小郭子今天晚上的表现很不错。
　　钱没有给你挣回来一分，倒是把人家给骂了个狗血喷头。
　　一会儿，你们两个人到了床上，你可一定要教训教训她，收拾收拾她呀。”
　　……
　　教训教训？
　　收拾收拾？
　　这个教训教训和这个收拾收拾，是正儿八经的那个教训教训和收拾收拾的意思么？
　　时间已经这么晚了，楚静一似也懒得再跟叶子过多的计较。
　　直而，正正经经地对她说道：“你就别在这里跟我贫下去了，你今天晚上这是还要赶回去吗？”
　　一听见了，对方如此的说。
　　叶子赶忙收了一收自己的那一副贱样与贫样，也正正经经地说道：“我还是赶回去吧，我不放心田牧骏一个人呆在家里。
　　他虽然是一个男孩子，可他的年龄毕竟还是有点太小。
　　我把小郭子的车子给开走了，明天到了我们公司之后再还给她。
　　明天早上，就委屈她坐周总的车子去公司了。”
　　“也好，路上注意安全。”
　　“我知道了，晚安了，师姐。”
　　“晚安。”
　　道完了那一声晚安，叶子便又开上郭一凡的那一辆车子走人了。
　　叶子走后，楚静一和郭一凡就那么样地顿立在原地，看着叶子的那一个人影，还有那一辆车影，一点一点地消失不见。
　　不见了，犹似许久许久。
　　久到了，楚静一轻轻地转了一转自己的那一副身子。
　　又轻轻地晃了一晃自己手中的那一只手，也又轻轻地说了一声：“一凡，我们别再看下去了，我们还是回家去吧。”
　　“好。”
　　回到了家里，走到了卧室，又走到了浴室。
　　楚静一才是又轻轻地松开了自己手中的那一只手，紧随而至地是，轻轻地帮着郭一凡脱起来了她身上那一件又一件的衣服。
　　脱着脱着，也还轻轻地对她说道：“你们的那些老同学们之中，不论是有钱的，还是没有钱的。
　　我敢断定，定然是没有几个人会喜欢瓷器和字画的。
　　你和叶子呀，就别在他们那些人的身上耗费时间和精力了，你还是把你的重心与重点放到我的那一位导师身上去吧。
　　搞定了我的导师，你们想要什么样的人脉资源没有？
　　你们这是何必呢，还给你们自己惹来一身的气受？
　　我的那一位导师啊，说不定还能够帮助你们，把你们的瓷器和字画给推向全世界呢。”
　　……
　　推向全世界？
　　这别说是推向全世界了，这推向全省都能够挣上它个一千五百万回来了吧？
　　郭一凡这会儿才不管，推向与不推向全世界的。
　　一听完了楚静一的那一段话，就似委屈不已地向她倾述了起来：“这还不都是因为那个姓费的，是他先犯贱的。
　　他不先说去买我们的东西，我才不稀罕搭理他呢。
　　就我的那些老同学们，我跟他们之间有几个人是熟悉的？我又怎么可能会让他们去买我们公司里面的东西呢？
　　我这是想要帮着叶子去多挣一点钱回来，不然，我才不愿意主动去见他们的。”
　　“一凡，你说得这些东西没有错，可你把人家骂个狗血喷头，这就是你有点不太对了。”
　　“静一，我怎么不对了？”
　　“你说你怎么不对了？谁喜欢谁，这本身都是一件很正常的事情。
　　你总不能是，因为我们两个人在一起了，你就不让别人喜欢我，我也不让别人喜欢你吧？
　　那我们要么都别出门了，也要么干脆与世隔绝算了。
　　只要是，我们两个人洁身自好，谁想要喜欢我们两个人其中的任何一个人，我们都随他们去吧。”
　　道理，也还是那么样的一个道理。
　　听完了那些道理，郭一凡照样是委屈不已地说道：“假如，我不知道那些事情了，我可以随他们去吧。
　　我若是知道了，我就有点不想要随他们去了。”
　　……
　　楚静一直听得，直似颇为头疼一样地笑了起来。
　　笑着笑着，帮着郭一凡脱完了她身上那一件又一件的衣服。
　　紧接着，就见郭一凡帮着自己也脱起来了，自己身上那一件又一件的衣服。
　　又一个脱着脱着，亦也还轻轻地对她说道：“你们这是老同学，他更是一个男孩子，你也更是一个女孩子。
　　闹来闹去，闹得再狠，想必他也不敢轻易地动起手来打你。
　　那你有没有想过，对方要是一个陌生人呢？
　　我并没有说，你这样做很是不对。
　　可你不能够次次都这么样的去做，你明白吗？
　　有时候，有些气是要暂时性地给忍到自己的肚子里面去的，瞅准了机会，再把对方给置于死地。”
　　……
　　看看看看，这就是自己的大师姐，自己的女朋友。
　　郭一凡听着听着，恨不得当即、当场便生吞活剥了楚静一。
　　现实是，只能够加快再加快地加快着自己手中的那一副动作，三下五除二，就帮着楚静一脱完了她身上那一件又一件的衣服。
　　脱完过后，也便快快地牵着她的一只手，把给她牵进到了浴缸之中。
　　待到，那温温的水流不断不断地环绕着她们那两个人的身子之时，才又高兴不已地回了她一句：“我就知道，还是你对我最好。”
　　这就好了？
　　“傻瓜，你先别管我对你好不好了，你还是快点帮我洗澡吧，我等你等得好困。”
　　“我…，我这就帮你洗。”
　　“嗯，乖。”
　　自打第二天起，时间正式地从农历的正月进入到了农历的二月。
　　郭一凡也自打那一个第二天起，便开始见到了楚静一为她所介绍过来的那一个个人脉资源。
　　那一个个人之中，有着楚静一的同学、同事和朋友，有着楚静一的学生和老师，也有着楚静一的同学的同学，同事的同事，朋友的朋友。
　　总而言之，种类繁多，五花八门。
　　总体来讲，都似要么喜欢瓷器，要么喜欢字画，要么样样都喜欢。
　　总到最后，郭一凡也便开始起来了小小的忙碌。
　　忙着，白天在公司里面做好接待，楚静一为她所介绍过来的那一个个人，晚上在家里面做好等待，楚静一工作结束之后的疲惫归来。
　　那样的日子，过去了两三天，三四天，四五天，她就有点过不下去了。
　　为何过不下去了？是因为楚静一又对她提到了，让她一周过去见一次那一个郑老头儿的事情。
　　实事求是地讲，她还是有些那么一点点不想要一个人过去的念头。
　　奈何，这不想要一个人过去，这能够怎么办呢？
　　那就只有两个字，拖呀，装呀。
　　装着自己很忙，白天很忙，晚上也很忙。
　　拖着自己也很忙，白天也很忙，晚上亦也是很忙。
　　拖到了，装到了，楚静一不是那么忙的时候，那不是就有时间陪着她一起过去见上一见那一个郑老头儿了么？
　　可是，白天好装，晚上便有点不是那么好装了。
　　白天，她见不到楚静一的人，楚静一也不见到她的人，大家忙来忙去的，似是谁也不太清楚谁到底是在忙什么。
　　晚上呢，晚上的家里有着那么一个周君若，被楚静一随便地问上那么一句、两句的，那不是就露馅儿了么？
　　时间又来到了，又是一个晚上。
　　郭一凡下班过后，忙完过后，独自靠坐在自己的那一间办公室里面，以及自己的那一张办公椅上方。
　　坐来坐去，身上一点都没有想要立马走人回家的意思。
　　回去那么早做什么？楚静一又不那么早的回家。
　　回去面对周君若吗？人家和那一个小沫沫母女情深，其乐融融的。
　　再不然，过去面对那一个郑老头儿么？
　　那还不如，给自己的心口上面来上那么一刀的好。
　　被人家当面问来问去，你这也不会，那也不会，那你这是怎么混得这么好的，那种滋味多么的烦人和多么的恼人呀？
　　什么都不会怎么了？什么都不会的人多了去了。
　　就这，自己还有本事把他的那一位好学生楚静一，给轻轻松松地勾到自己的手心里面来了呢。
　　又坐来坐去，郭一凡渐渐地从自己那一张办公椅的上方站起来了身子，慢慢悠悠地走出去了公司。
　　走到了公司楼下，似是准备开上自己的那一辆车子，硬着自己的那一张头皮，去找上一找、见上一见那一位郑老头儿之时。
　　忽而，改变了改变主意。
　　一坐进到了车中，就把那一辆车子开向了彭大贱人的酒吧门口。
　　到了酒吧门口，停放好了车子。
　　郭一凡也就走进去了那一间酒吧，更也就走向了彭大贱人的那一间办公室。
　　一推开了那一间办公室的房门，就见彭大贱人居然是颇具意外地，老老实实地正端坐在里面呢。
　　“彭总，你今天怎么没有过去骚扰人家夏亦然呀？”
　　……
　　彭&帅一听见了那一副声音，便抬起来了自己的那一双眼睛，也便看见了郭一凡的那一副身影。
　　颇似不屑地冲着她撇了一撇嘴角，亦也便冲着她回道：“我不过去骚扰她了，这不正是你所希望看到的状况吗？
　　你若是想要再看一看我在骚扰她之时的样子，我现在就可以过去找她，当场给你表演表演。”
　　……
　　瞧瞧，这一副不要脸的架势？
　　“别别别，你还是别过去给我表演了。”
　　郭一凡一边说着，一边走到了彭大贱人的那一张办公桌跟前，坐在了那里的一张软椅上方。
　　坐好过后，向后倾了一倾自己的那一副身子，靠坐在了那一张软椅的靠背上方，彰显着一副吊儿郎当的模样。
　　嘴里说出来的话吧，却是一点也不吊儿郎当：“我说，你之前给我介绍的那一单业务怎么样了？
　　那个不太美的美女，她究竟买不买我们公司里面的字画呀？”
　　“你急什么，再等一等。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到人家决定掏钱出来了，想要过去找你买字画的时候。”
　　……
　　这不是一句废话吗？
　　“彭大老板，等等就等等。
　　可我今天晚上不想要再等了，我这一次过来找你，还是想要找你谈一谈正经的事儿。”
　　“小郭子，什么正经的事儿？”
　　“你先请我吃上一顿好吃的晚饭，吃完了晚饭，咱们两个人去欣赏欣赏美女怎么样？”
　　怎么样？
　　那当然是好呀。
　　一听说去欣赏美女，彭&帅的那一张脸庞之上，似是立马便显现出来了兴奋不已、期待颇深的表情和神情。
　　顷刻，更似是兴奋不已、期待颇深地问道：“去哪儿欣赏美女？”
　　“你说去哪儿？就去这一间酒吧。”
　　“去就去，我自从喜欢上了夏亦然，别的女孩子我连看都不敢多看人家一眼，我就怕夏亦然误会了，我是一个花心大萝卜。
　　就这么决定了，你快说你想要吃什么好吃的？
　　吃完了好吃的，酒吧里面也该上人了，正好不耽误咱们两个人去看美女。”
　　……


第61章 
　　吃什么好吃的呢？
　　郭一凡似想了那么一想, 一时并没有想出来什么样的东西好吃。
　　于是乎，随意地说了那么一句：“你看着办吧，你觉得什么东西好吃, 你就带着我去吃什么。”
　　“也行。”
　　也行？
　　这，正经的事儿呢？
　　这一个彭大贱人, 这怎么不接着再往下问上一问自己正经的事儿呢？
　　去看美女, 那是正经的事儿么？
　　她不能是真的以为，那就是正经的事儿吧？
　　那一句也行, 被彭&帅说完过后。
　　郭一凡又似刻意地等了那么一等, 等来等去，死活是都没有等到，她有再接着往下问上一问自己的样子。
　　又于是乎, 又随意地说了那么一句：“我给你送过来了那么多张的门票, 你就给我带过去了一个客户, 你这就算是完事儿了？”
　　不完事儿, 那还能够怎么样呢？
　　彭&帅听完此话，连连不停地回道：“我们把这一个客户给她拿下来了，那一次性地就能够挣回来多少的钱了？
　　你…, 你这还有什么可不满足的？”
　　“拿不下来呢？”
　　“拿不下来？拿不下来了，我再接着给你发给别人呗。”
　　……
　　这不又是一句废话吗？
　　谁家做生意, 谈业务，是这样做、这样谈的？
　　“彭老板, 你有没有听说过一句话, 叫做是全面撒网, 重点捞鱼的？
　　若是像你说的这样, 我还给你送过来那么多张的门票做什么？我直接就给你送过来一张两张的，那不就行了么？”
　　郭一凡说完过后, 没有好气地瞪了彭大贱人一眼。
　　瞪完了那一眼，从软椅上方站起来了身子，走到了她的那一副身旁。
　　一边看着她的那一张办公桌，一边接着又说：“剩下来的那些门票呢？你赶快把它们找出来还给我。”
　　还给我？
　　彭&帅迷迷瞪瞪地迷瞪了一下下，迷瞪完了之后，转了一转视线，转看着郭一凡问道：“你还想着要那些东西做什么？”
　　“有用。”
　　“有什么用？”
　　“你说有什么用？你不会是真的以为，我今天过来找你，就只是为了和你一起去看美女的吧？”
　　不是去看美女的？
　　“小郭子，你什么意思？”
　　“我的意思是，咱们两个人一边去看美女，一边再去看一看她们当中谁有钱，挖掘一下她们在其他方面的价值。
　　如果说，我们顺便能够再卖给她们一些瓷器和字画，那岂不是更好么？”
　　……
　　这，确实是挺好的。
　　既过足了眼瘾，又赚到了金钱，这多么的好呀？
　　彭&帅又听完此话，没有说好，也没有说不好。
　　但却，似很是认同地又转了一转视线，转到了自己那一张办公桌的方向。
　　随手拉开了上面的一只小抽屉，便从里面拿出来了那一沓的门票，又便转手递在了郭一凡的面前。
　　郭一凡伸出来了一只手，接走了那一沓的门票。
　　接完过后，也随手抽出来了一二十张，也便把那剩余下来的门票，也转手又放回到了那一只小抽屉的里面。
　　放完过后，又对彭大贱人说道：“剩下来的那些，你别一直的放在这里了，你还是得接着找人给我送出去。
　　送出去的越多，咱们挣到钱的机会也才越大。
　　这个道理，像是你这么大的一位大老板，你不懂吗？”
　　……
　　不懂吗？当然是懂呀。
　　彭&帅又又听完此话，又撇了一撇嘴角地回道：“你都说了，我也都是这么大的一位大老板了，我怎么可能会不懂呢？
　　我是没有太多的时间，出去找人给你送。”
　　“你为什么没有太多的时间？”
　　“我…，我的心思，你不明白吗？”
　　“不明白。”
　　……
　　不明白？
　　转而，彭&帅只能够接着又说：“我想要天天都坐在这里，看着夏亦然，陪着夏亦然，想着夏亦然。
　　以致于，我没有那么一点点心思再去做别的事情。”
　　……
　　没有心思，再去做别的事情？
　　她彭大贱人喜欢人家夏亦然，也都喜欢成这么样的一个样子了？
　　郭一凡干脆顺势地坐在了，彭大贱人那一张办公桌的上方。
　　一边很是真诚地望着她，一边也很是真诚地对她说道：“你整天去骚然人家夏亦然，骚扰出来什么结果没有？”
　　“没有。”
　　“好的结果没有，坏的结果也没有？”
　　“好的结果是真的没有，坏的结果是真的有。”
　　……
　　一说到此处，彭&帅的那一张脸庞上方，也很是明显地便彰显出来了浓浓的愁苦与烦闷。
　　彰显着彰显着，亦也很是愁苦与烦闷地说了起来：“坏的结果就是，我发现她对我越来越不耐烦了。
　　我就想不明白了，她为什么就看不上我呢？
　　我哪儿不好了？我要车有车，要房有房，要事业有事业的。
　　我长得，还这么样的帅。”
　　……
　　帅什么帅？
　　你长得再帅，人家夏亦然就是看不上你有什么用呀？
　　郭一凡强忍着自己那一脸的诡笑，缄默不语了一时半刻。
　　缄默过后，接着便说：“我觉得吧，你这就是报应，谁让你以前玩玩这一个女孩子，玩玩那一个女孩子的？
　　你这一碰到了，一个似是特别能够正儿八经过日子的人，人家怎么着都不愿意跟你在一起。
　　玩来玩去，你把你自己给玩进去了吧？”
　　说完了那几句话，郭一凡也接着又说：“依我看呀，你们两个人，这就叫做是没有什么缘分，你也就别再过去勉强人家了。
　　你还是把你的那一个小老婆给哄回来，让她跟着你过下去得了。
　　她要年轻有年轻，要身高有身高，要身材也有身材的。
　　最主要的是单纯，听你的话。
　　你要是真的和夏亦然成了，那我估计你的日子和我的日子也差不了多远了，整天被人给管着，被人给训着，时不时的再被人给打着。
　　那，那多难过呀？”
　　……
　　不可否认，人家郭一凡这几句话说得也挺在理的。
　　转眼间，彭大贱人似是有着那么一点点痛定思痛地接道：“我再想一想，今天晚上，我们还是先去看美女。
　　好长时间不看了，难受死我了。“”
　　……
　　走出去了酒吧，走到了一条悠长的马路上面。
　　些许的微风，缓缓而来。
　　彼此两个人，一边慢慢地行走在那一盏又一盏昏黄的路灯之下，一边又慢慢地寻找着那好吃的餐厅。
　　走着走着，寻着寻着。
　　郭一凡借着那一副幽静、缓慢、迷蒙的景象，向着彭大贱人讲述起来了，她和叶子所遭遇到的那一件，关于他们那些老同学们之间的事情。
　　彭&帅听完过后，还似那么一副颇为不屑的样子，‘咔咔咔’地便说了一句：“我要是你，我指定是比你做得还严重。
　　就那个姓费的？我非动起手来打他一顿不可。
　　他辛辛苦苦了十几年，挣回去了那么一点点的小钱，他再不知道他有着多么的了不起了。
　　你看咱们，这钱挣得多轻松呀，身边还一直都不缺漂亮的女孩子。”
　　……
　　这话说得，这还有得救吗？
　　郭一凡微微地顿了一顿脚步，也微微地想了那么一想。
　　想完过后，又抬了一抬脚步，迅速地走到了与彭大贱人并行的位置，似正经似不正经地对她说道：“既然这样，你还追求什么夏亦然呀？
　　我也还一个劲儿的劝你，把你的那个小老婆给哄回来做什么呀？
　　你一个开酒吧的，还开着一间这么样的酒吧，你整天在酒吧里面接着找别的女孩子，也接着玩别的女孩子，这不就行了吗？”
　　“小郭子，我也想接着玩，可我们的年龄不是越来越大了么？对于我来讲，我早点找到一个和我知冷知热的人更为重要。
　　找来找去，我现在觉得夏亦然最为合适。
　　可她，就是看不上我。”
　　……
　　这活得，不是挺明白的么？
　　“你的那个小老婆，她在这方面不行吗？”
　　“行是行，但她一跟夏亦然比起来，便显得有点不是那么行了。”
　　……
　　比来比去，比得完吗？
　　郭一凡紧接着便说道：“你这是小猴子在掰玉米呢？掰一个，扔一下，掰到最后，扔到最后，什么都没有得到。”
　　……
　　吃完了好吃的，回到了酒吧。
　　果然，里面的人开始渐渐地多了起来。
　　彭大贱人带领着郭一凡，装模作样地坐在了一楼的一张卡座上方，冲着一位小姑娘招了一招手，点上了几杯酒水。
　　点完了酒水，看了一看其它卡座上方那一个个的美女。
　　看完过后，转过来了头来和眼来，优哉游哉地说了起来：“我跟你说，真真正正的美女吧，没有几个人会过来酒吧。”
　　“为什么？”
　　“美女么，都是稀缺资源。
　　要么早早的就被人给拱了，要么早早的就利用着自身的优势，赚到大钱了，她们哪有那个时间常常过来酒吧玩呀。
　　电视剧里面，电影里面，小说里面，随便那么一看，就好像是能够看见漫天的美女了，那都是骗人的。”
　　……
　　说完过后，彭大贱人接着又说：“你看公交车上面，地铁里面，美女们是不是也都非常的少呀。
　　就因为她们长得漂亮，她们就不用出门了？
　　那都是因为有人专门等着她们，车接车送她们呢，自然是很难被人看到。
　　这也就是，我虽然说开着一家酒吧，仍然是找不到合适的人的原因。
　　相比而言，我还是觉得夏亦然最为合适。”
　　这张口闭口的，这都离不开夏亦然？
　　“彭总，我认为吧，长得不美也没有关系，有钱就行，只要是能够买得起瓷器和字画的也就行。”
　　……
　　这，一个是不是只想着真真正正的看到美女，另一个是不是只想着真真正正的卖出去东西？
　　从晚上的八点多钟，到晚上的十点多钟。
　　郭一凡和彭&帅她们那两个人，就那么样地坐在了那一张卡座上方，看来看去地看着那一个个的女孩子。
　　看到有些人走了，又看到有些人来了。
　　看得同时，时而交流一下各自对于那些人的想法与看法，再时而猜测一下对方是否会是一个有钱的人。
　　看来看去，猜来猜去，一张门票都没有给送出去。
　　酒水么，倒是喝下去了不少。
　　喝着喝着，郭一凡冲着彭大贱人说道：“彭大老板，你觉得不觉得今天晚上，咱们两个人才是这里面最最有钱的人？”
　　“为何？”
　　“你看看咱们两个人喝掉的这些酒水，你再看看她们有谁比咱们两个人喝掉的这些酒水够多？”
　　一听完此话，彭大老板当真是转动着头颅与眼眸，看起来了别的卡座桌面上方，那些人所喝掉的那些酒水。
　　看着看着，也当真是觉得就数她们两个人喝掉的酒水最多。
　　看完了一圈儿过后，看着郭一凡回道：“喝呗，谁让咱们两个人是这一家酒吧里面的老板呢。”
　　……
　　话虽如此，却是有点不能够再喝下去了。
　　郭一凡抬了一抬手腕，看了一眼手腕上方的时间，回看着彭大贱人又说道：“今天晚上就到这儿吧，我改天晚上再过来，我得走了。”
　　“走哪儿去？”
　　“走回家呀，楚静一该回去了，她要是回家看不见我，她也该给我打电话了。”
　　打电话？
　　打电话也不能够回去。
　　“小郭子，这才几点呀？你再陪着我玩一会儿。”
　　“不玩了，我真得走了。”
　　真得走了？
　　霎时，彭大贱人飞快地转了一转眼眸，又飞快地接道：“你别走，我给你真真切切地介绍几个有钱的人怎么样？
　　让你把你口袋里面的那些门票，一张不少的都给它们送出去。”
　　“有钱的人？你刚才怎么不给我介绍呀？”
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　……
　　这，这是故意的吧？这也是故意的不想要让自己这么早走人吧？
　　“你…，你就贱吧。”
　　“我就贱，你还走不走了？”
　　“不走了。”
　　……
　　一说完了那一句，不走了。
　　郭一凡便有些气呼呼地掏出来了自己的那一只手机，打打删删地给楚静一发过去了那么一条信息。
　　为什么打打删删的？就似自己没有办法，还是得对她说上一说谎话。
　　‘静一，彭大贱人说，她想要给我介绍几个有钱的客户，我便跑过来找她了，到现在还没有见完呢。
　　一旦见完了之后，我就会立刻回家的，请你不要为我担心。’
　　……
　　发完了信息，彭&帅又带领着郭一凡，从一楼走上去了二楼，小心谨慎、谨小慎微地敲开了几间包间的房门。
　　还真是真真正正地、正儿八经地为她介绍起来了几位，看上去算是有钱的人。
　　把那一二十张的门票，通通地都给送了出去。
　　介绍完了过后，也送出去了过后，走出去了最后的一间包间，又‘咔咔咔’地便说了一句：“好了，你走吧。”
　　……
　　这就让自己走了？
　　这也不说送上一送自己？
　　“彭总，我喝了这么多的酒，你也不说送一送我，或者是为我叫个代驾过来什么的吗？”
　　彭大贱人似是一点也不以为意地说道：“你都多大了，那些事情你自己去办吧。
　　我也得走了，我要抓紧时间去见上一见夏亦然，我现在为了追求她，我都允许她每天晚上十二点的时候就可以下班了。
　　我这一个老板当得，我还不如她那一个员工轻松自在呢。”
　　……
　　这叫做什么？这叫做活该。
　　郭一凡好笑地笑了一笑，便是真的走人了。
　　刚一走出去了酒吧，就又掏出来了自己的那一只手机，先是给自己叫过来了一位代驾，再是给酒吧里面的那一个夏亦然打过去了一个电话。
　　一张口，也便是问出来了她一声：“夏总，你是不是可以下班了？”
　　“是的。”
　　“刚好，我在咱们的酒吧外面呢，我今天喝得有点多，我坐你的车子回家吧。”
　　“好啊，没有问题。”
　　没有问题呀？
　　让你彭大贱人能，让你能个屁。
　　郭一凡站立在酒吧的外面，也站立在自己的那一辆车子旁边，一边得意地想着，一边得意地等着夏亦然。
　　等了大约十分钟之后，首先等来了那一位代驾。
　　一见到了对方的人，就颇为豪迈地对人家说道：“这是我这一辆车子上面的钥匙，你帮我开回去吧。
　　你到了之后，你把钥匙挂在我们家门口的门把手上面就行了。”
　　交代完了代驾，又看着那一位代驾把自己的那一辆车子给开走了。
　　郭一凡一转身，一转头，便就看到了自己的身旁正在伫立着那一位一声不吭地夏亦然。
　　婉婉约约的，温温柔柔的。
　　“夏总，晚上好。”
　　“你也晚上好，郭总。”
　　“那，麻烦你了，我们回家吧。”
　　“好的。”


第62章 
　　说完了, 那一声好的。
　　夏亦然便率先地迈起来了脚步，向着自己的那一辆车子走了过去。
　　郭一凡也便迈起来了脚步，跟随着夏亦然的脚步与身影, 走到了那一辆车子所停放的地方，坐在了副驾驶的座位上方。
　　溶溶的夜色, 静谧而可人。
　　车厢之中, 似更如此。
　　随着，车子开了一会儿又一会儿。
　　随之, 郭一凡和夏亦然那两个人之间的气氛好似越来越诡异。
　　为何诡异？只因谁也不和谁说上一句的话, 就那么样地一个人开着车子，一个人坐着车子。
　　就像是，两个陌生到了不能再陌生的人一样。
　　又随着, 车子又开了一会儿。
　　郭一凡有些不自在地, 且是有些主动地说出来了一句：“夏总, 沫沫在托儿所里面生活得还习惯吗？”
　　“还好。”
　　还好呀？
　　这就没有了？
　　下一秒, 郭一凡犹如是又有些头皮发麻一般地说出来了一句：“周总她天天晚上都会准时准点地跑过去接沫沫回家，还挺辛苦的。
　　我…，我就比不了她。”
　　是挺辛苦的, 可这为何要比呢？
　　夏亦然隐隐地笑了一笑，笑完便说：“郭总, 我也不是一点都看不明白，周总她这样做是为了什么。
　　她…, 她是不是喜欢我？”
　　……
　　这个？
　　这个怎么回答呀？
　　这是明着回答, 还是不明着回答呢？
　　一刹间, 郭一凡骨碌碌地转动起来了自己的那两颗黑眼珠, 一边转着，一边想着, 又一边似纠结万分，为难万分的。
　　转了又转，想了又想，
　　进而，假模假式地回了一句：“你觉得呢？”
　　“我觉得…，我觉得应该是的。”
　　……
　　这个呢？
　　这个又怎么回答呀？
　　又一刹间，郭一凡貌似自然而然地欠了一欠身子，调整了调整自己的那一副坐姿。
　　调整完了过后，斜斜地瞧了夏亦然一眼。
　　瞧完了那一眼，又假模假式地回了一句：“你既然已经都感觉到了，那…，那你对她是一个什么意思？
　　会不会，接受不了？”
　　“郭总，我…，我想我也不是接受不了，我只是没有想到这种事情，有一天会发生到我的身上。
　　先有彭总，后有周总。
　　仔细想想，我又工作在这么样的一个地方。
　　而且，你和楚教授，黄总和江总，也又是这么样的几个人。
　　这种事情，也许也是必然的吧。
　　这件事儿，我需要好好的考虑一下。”
　　考虑一下？
　　那周总她这是有戏呀，还是没有戏呀？
　　“夏总，周总她挺好的，别的人不说，总比我的那个老同学彭大贱人强多了吧？”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　……
　　这一声声的，一句句的，这到底是一个什么意思呀？
　　回到了小区，走到了家门口的跟前。
　　郭一凡早早地便抬起来了自己的那一双眼眸，看了几眼家门口的门把手位置，果然是看到了自己的那一把车钥匙。
　　直而，伸出来了自己的一只手，把它给拿回到了自己的那一只手中。
　　夏亦然站立在郭一凡的身旁，望了又望地望着她的那一副模样。
　　望到了，她打开家中的那一扇家门之时，好笑地问了她一声：“你这样做，你就不怕别人把你的车子给开走了吗？”
　　“不怕，他要是开走了我的车子，我损失的只不过是一辆车子，他损失可能就是一辈子。”
　　……
　　开完了家门，进到了家中。
　　周君若似是听到了家门口传过去的声响，‘蹭蹭蹭’地便从房子里面跑了过来，跑到了夏亦然的面前。
　　紧接着，又似是讨好一样地对她说道：“夏姐姐，我已经把沫沫给哄睡着了。”
　　夏亦然淡淡地笑了一笑，又淡淡地回道：“谢谢你了，周总。”
　　“不用谢，晚饭我也已经帮你准备好了。”
　　这，这说来说去的，这就没有自己的什么事儿么？
　　郭一凡看着看着，听着听着，就似有点看不下去了，听不下去了。
　　眯了一眯自己的那一双眼睛，‘哗哗哗’地便怼了周君若那么几句：“哎哎哎，我是透明的吗？
　　你的眼睛里面除了你的夏姐姐，再没有别的什么人了？
　　你看见了我，就跟没有看见过我似的。
　　我问你，你的楚姐姐呢？”
　　“楚姐姐她也已经睡着了。”
　　也已经睡着了？
　　怪不得，人家没有给自己打电话，也没有给自己回信息。
　　听完了，周君若的那一个回答。
　　郭一凡急匆匆地就从一楼走向去了二楼，走了几步，又停了下来，转过来了身子和视线，看着周君若的那一副模样。
　　看了一秒、两秒，恶狠狠地对她说道：“小周同志，你就对我不好吧，有你后悔的时候。”
　　……
　　说完，郭一凡便似气冲冲地又走人了。
　　郭一凡走后，周君若迷迷茫茫地迷茫了一下、两下。
　　迷茫过后，也就有些委委屈屈地、娇娇软软地问了夏亦然一句：“夏姐姐，她什么意思呀？”
　　“周总，你不用管她什么意思，你帮我准备好的晚饭呢？”
　　……
　　此时，郭一凡走到了二楼，也走到了自己和楚静一的那一间卧室门口。
　　推开卧室的房门之前，深深地缓了几口自己的那一副呼吸，缓着缓着，似把被周君若气到的那些怒气都给缓了出去。
　　然后，才是轻手轻脚地推开了卧室门口的那一扇房门。
　　就只见，卧室里面亮着一盏朦朦胧胧的小灯，楚静一躺在了灯光之下的那一张大床上方，确实是已经安安静静地睡着了。
　　看过了，卧室里面的那一副情景。
　　郭一凡又才是轻手轻脚地走进到了卧室里面，也又才是轻手轻脚地走到了卧室里面的那一张大床旁边，无声地伫立在了那里。
　　看呀看的看起来了，躺在床面上方的那一个楚静一。
　　看了，一眼又一眼。
　　缓缓地坐到了大床旁边，继续又那么样地看起来了楚静一。
　　一眼又一眼过后，楚静一在一派迷迷蒙蒙的睡梦之中，似是察觉到了有人正在一动不动地观看着自己。
　　跟随着自己的那一种直觉，一点一点地睁开了自己的那一双睡眼。
　　好么，就是有人正在观看着自己。
　　随而，楚静一绽了一绽自己的那一双红唇。
　　绽完过后，渐渐地抬起来了自己的那一双手臂，又渐渐地冲着郭一凡伸展开来了一个大大的怀抱。
　　又随而，自己的身前与怀中便是乖乖地窝进来了一副身子。
　　那一副身子，刚刚窝了进去。
　　楚静一直接皱了一皱自己的那一双眉头，皱完眉头，轻轻地问出来了一声：“一凡，你这是究竟喝了多少的酒呀？”
　　“我也不知道，反正喝了不少。”
　　“是和彭&帅一起喝的吗？”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　“你们就只是一起喝了酒，就没有一起吃个饭吗？”
　　“吃了。”
　　“是你请得她，还是她请得你？”
　　“她请的我，不过，她是在我的要求之下，她才请的我。”
　　……
　　这小状告得，这可真是没有天理了。
　　楚静一抿着自己的那一张红唇，偷偷地笑了又笑。
　　笑完以后，柔柔地说道：“好了，你就别再委屈了，你快点去浴室里面洗漱，也快点回来抱着我睡觉。
　　我好累，也好困。”
　　好累？
　　好困？
　　这样的字眼，最近是不是听到得有些过多了？
　　郭一凡听完了楚静一的交代，一点都没有想要去浴室里面洗漱之时的样子。
　　就那么样地，赖在她的那一副身前与怀中一动不动。
　　赖着赖着，嘀嘀咕咕地问道：“姐姐的公司里面业务很多很多吗？所以你才会这样累，这样困的？”
　　“不只是姐姐的公司里面，我在学校里面要讲课，要帮我的导师带学生，过了暑假，我还要带我自己的学生，总要提前准备准备吧。
　　不然，我岂不是耽误了那些研究生和博士生？
　　为了他们，我也还要在学校外面再多结交一些人脉资源，以及加入各种协会什么的，以便他们跟着我将来都能够有一个好的前程。
　　这已经算是好的了，我往后会更忙、更累、更困的。”
　　……
　　这当一个教授，这么样的不容易呀？
　　顷刻，郭一凡的心中，那似已经连续拖了好几天，也已经连续装了好几天，那一个想要让楚静一陪着她一起过去再见上一见郑老头儿的念头。
　　愣是，硬生生地给暗淡了下去。
　　暗淡完了过后，郭一凡乖乖巧巧地回道：“你忙你的，你每天忙完了之后，你回来该休息就休息，我不会在外面给你惹事儿的。
　　这两天，我就会自己一个人过去再找一找那个老头儿的。
　　找完了他，我回来再跟你汇报情况。”
　　这也太乖了吧？
　　楚静一听着听着，抬起来了自己的那一双手，一手抚着郭一凡的那一副后背，一手抚着她的那一颗脑袋瓜子。
　　抚了又抚，似欣慰不已地说了一句：“你不会在外面给我惹事儿就好，挣钱与不挣钱的，也随它们去吧。
　　但我相信，你们还是会挣到大钱的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为你们几个人的身边，有着这么多的人都在帮助你们，你们要是还挣不到大钱，那你们也都太笨了。”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一一个人窃窃地笑了起来。
　　郭一凡瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，瘪完了嘴巴，稍微地扭了一扭方向，就扭到了楚静一的一只耳畔。
　　冲着她的那一只耳朵，咬了一咬，扯了一扯。
　　“乖，别闹。”
　　“我…，我想闹。”
　　“想闹也不行，你这是想要累死我、困死我吗？”
　　……
　　这话，这又是让人怎么往下接呀？
　　渐渐的，郭一凡还是听话地停止了那一副所谓的我想闹，却也还是窝在了楚静一的那一副身前与怀中。
　　窝着窝着，又乖乖巧巧地对她说道：“我现在觉得了，周总她还真是有可能会追求到夏亦然的。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“一凡，这样不是更好吗？你们几个人接下来就都可以好好的去挣大钱了。”
　　“我也是这么想的。”
　　“那，你可以去洗漱了么？”
　　“可以了。”
　　又又是一个，第二天起。
　　郭一凡刚一走进到了公司，也就又靠坐在了自己的那一张办公椅上方，极尽所能地转动起来了自己的那一颗脑袋瓜子。
　　想呀想地想起来了，自己怎么去见上一见那一位郑老头儿的大事儿，以及怎么把叶子的人脉资源给提高到跟她自己与周君若相同水平的位置。
　　想到最后，似是只能够把她自己的人脉资源分给对方一些。
　　除此之外，毫无别的办法可言。
　　依靠她叶子自己积累？那得积累到什么时候呀。
　　那还怎么实现共同进步，共同发财？
　　紧接着，但凡是年龄大的，结过婚的，有孩子的女性，她便通通地都安排给叶子前去替她自己接待不就好了。
　　那也不是，就不知不觉地能够给叶子转介绍过去一些人脉资源了么？
　　至于挣到与挣不到大钱的，以后再说。
　　当天晚上，下班过后。
　　郭一凡自己似是不想要磨蹭，还是不得不磨蹭地磨蹭了起来。
　　为什么磨蹭？她决定她自己一个人要去见上一见那一位郑老头儿了。
　　不见不行，谁让她自己都已经跟楚静一说过了呢？
　　她对楚静一所说过的那些话之中，排除掉她们两个人之间的那种事情之外，她从来都是去立即执行的，绝无例外。
　　这自己挖下去的坑，这自己不得去把它给填上么？
　　再是怎么样的磨蹭，郭一凡也还是磨蹭着走出去了自己的那一间办公室，走到了公司楼下，开上了自己的那一辆车子，赶过去了H大的校园。
　　路上，看见到了一家大型的水果店之时，停了一停车子，走下去给那一位郑老头儿买上了一些水果。
　　人家不让再给他送东西了，自己就可以真得不送了？
　　那样的话，自己不就真得是一个傻子么？
　　买好了水果，回到了车上。
　　郭一凡再也不磨蹭了，正正常常地开起来了车子。
　　开了大约四十分钟左右，就把车子开到了郑老头儿家中的那一个楼栋下方。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡一边拎着一大袋子的水果，一边走向了三楼，走到了郑老头儿的那一个家门口之时，狠狠地喘了一喘自己的那一副呼吸。
　　喘完了呼吸，大起来了胆子，勇敢地抬起来了自己的一只手，敲了一敲自己身前的那一扇家门。
　　敲完之后不久，就见又是罗教授前来打开了那一扇家门。
　　一看见了，罗教授的那一副身影。
　　瞬时，郭一凡的那一张脸庞上方，便绽放出来了一副副腻死人不偿命的笑容，一边笑着，一边说着，“您晚上好，郑教授他在家吗？”
　　“小姑娘，他在呢，你快点进来。”
　　快点进来与不快点进来的，这似一点都不要紧，要紧的是，这个老头儿怎么次次都在家里呆着呢？
　　令人看上去，他老人家清闲的很呀？
　　自己的那一位师姐呢？又怎么整天都是忙来忙去的。
　　郭一凡愣愣地想了那么一想，便也老老实实地走进去了郑老头儿的那一个家中，才刚刚走进到了玄关的位置，就又见人家就是在家里呆着呢。
　　总体呈现着一副清闲得不要命的架势，靠坐在他们家中的一张沙发上方。
　　也就是一时让人琢磨不透，他正在想着什么。
　　“郑教授，您晚上好。
　　郭一凡先是高高地喊了那么一声，再是三步并做两步地走向了郑老头正在靠坐着的那一个方向。
　　走到了之后，连忙放下了自己手中的那一大袋子水果。
　　放完了水果，一声不吭地站立在了那里。
　　郑教授似还是那样，凝着他的那一张脸庞，看见了郭一凡的那一副身影，听见了郭一凡的那一副声音，说不上是高兴，也说不上是不高兴。
　　慢慢地转了一转视线，好好地看了一看郭一凡。
　　看完过后，接着便说：“坐吧。”
　　“我…，我还是站着吧。”
　　……
　　一时之间，郑教授就似有些好笑地又看了一看郭一凡，也接着便说：“你这个孩子，你真的是静一的师妹么？
　　她是一个多么精明的人呀，怎么会有你这么样的一位师妹呢？
　　让你不要再给我送东西过来了，你还是给我送东西。
　　让你坐下，你偏不坐下。
　　你的这一副脑子，怎么跟别人长得不太一样？”
　　……
　　谁跟别人长得不太一样了？
　　你老人家要不是对我有用，我才不跑过来给你送东西呢？
　　郭一凡暗暗地想了那么一想，什么话都没有说，但也很是听话地坐了下来。
　　坐了下来过后，还是一声不吭。
　　坐着坐着，郑老头就那么样地看着郭一凡，看得恨不能是大声地笑上一笑。
　　实际上，很是客气地问了她一句：“是静一让你过来的？”
　　“不是，是我自己过来的。”
　　“过来做什么？”
　　过来做什么？
　　你说过来做什么？过来要人脉资源呀。
　　郭一凡又暗暗地想了那么一想，小声地回道：“您老不是说，您会给我介绍人的么？
　　我来看看，您有没有想起来合适的人。”
　　这话回得，也算是挺中规中矩的吧？
　　有没有呢？
　　郑教授没有说有，也没有说没有。
　　而是，拐弯抹角地又问了她一句：“你会说一口流利的英语吗？”
　　“会呀。”
　　“真的？”
　　……
　　这口气，这是瞧不起谁呢？
　　郭一凡尽管还是很小声，却是‘哗啦啦’地说道：“我以前没有事儿的时候，专门去报了培训班的。
　　我和我们老板，以前还经常出国的。
　　有时候去国外拍完了东西，或者是淘完了东西，一拿回到了国内，就能够狠狠地赚上一大笔的钱。
　　所以，我肯定会说一口好英语的。”
　　“那，你这就跟你们老板请示一下，先带我去欧洲转一圈儿。”
　　……


第63章 
　　转一圈儿？
　　转一圈儿简单, 但是，凭什么要带你老人家去欧洲转一圈儿呀？
　　你这是为我或者为我们公司介绍过去一个人了，还是为我或者为我们公司带过去一分钱的利益了？
　　没有利益, 谁带你去转呀？
　　一听完此话，郭一凡仍旧是那么样的一声不吭, 外加那么样的一动不动。
　　那是什么意思, 那还用明着给说出来么？
　　那定然是，有点不想要带嘛。
　　那一副场景, 延续了又延续。
　　延续之中, 郑教授一边好笑地笑了又笑，一边好笑地望着郭一凡。
　　望了好长一会儿的时间，又又问了她一句：“怎么, 你这是在担心你们老板听到了我的这个要求之后, 不会同意？”
　　“以我对我们老板的了解, 她也不是不会同意。”
　　“那是什么？”
　　是什么呢？
　　到了此时, 郭一凡宛如是有点急了起来的意思，连续不停地说道：“您…，您老人家这总得有个由头吧？
　　没有一个正当的且合理的由头, 您让我怎么跟我们老板请示？
　　她虽然是很有钱，可她的钱也不是大风刮来的。
　　那一圈儿转下来, 那最少也不得个百儿八十万的么？
　　这放在谁的身上，谁不要心疼一下呀？”
　　……
　　原来如此。
　　这个说法, 这一点都没有错。
　　不得已, 郑教授只好接着又说：“我这大半辈子呀, 我从来都没有多占过公家和个人的什么便宜。
　　眼看着, 我这就要退休了，年纪也越来越老了。
　　我再不去占点别人的便宜, 等到我真的退休了之后，也等到我真的老了之后，还有谁会再记得我呢？
　　那时候，我是要钱没有什么钱，要势也没有什么势的，我也不是更占不到别人的什么便宜了么？
　　我便想着，借此机会，占点你们公司的便宜吧。
　　你这是静一的师妹，也算是和我有点沾亲带故的关系，又赶上正好有事儿求到了我这里。
　　这个便宜么，我不占白不占。
　　从欧洲回来之后，我一定让你和你们的老板满意。”
　　这话说得，实在归实在。
　　可这话怎么让人听完了之后，还感觉到有着那么一点点的心酸呢？
　　这是不是就是，人走茶凉的意思？
　　郭一凡直直地听得，抿了又抿自己的那一张嘴角。
　　抿完过后，瞧着郑老头儿的那一副样子，慢慢地对他说道：“您老人家的那些学生呢？
　　他们那些人之中，不是有着好多的人都是硕士和博士么？
　　既然都是硕士和博士了，想必混得好的人一定也有着很多吧？
　　他们…，他们也不孝敬孝敬您吗？
　　带您出个国，再带您玩一玩，那算个什么大事儿呀？”
　　……
　　看看，人家这小小的年纪，人家这说话的口气从来都没有小过一点点。
　　郑教授听完此话，笑意深深地回道：“小姑娘，抛开我的那些学生不讲，你这样孝敬过你的老师么？”
　　“没有。”
　　……
　　一经说完了，那一句没有。
　　郭一凡似迅速地便感觉出来了，她自己的那一句没有回得，是不是有点不太那么对的样子？
　　于是，急急忙忙地补充道：“我那是因为，我从小到大，我都没有遇见过几个对我好的老师。
　　但我师姐一直都跟我说，您是一位好老师呀。”
　　“好与不好的，这都是我的职责所在，在这个世界上，哪有老师去主动要求学生回报他们的？
　　逢年过节，来看望我们的人还是不少的。
　　想要带我出国去看一看的人么，那倒是一个还没有。”
　　……
　　那，那怎么可能会有呢？
　　那出一次国，那得花掉多少的钱呀？
　　不过，这种事情也许不是没有，而是大家都太忙了，越是有能力的人越忙，人家是有那个心却没有那个时间吧？
　　不然，人家还来看他做什么？
　　“郑教授，要不，我让我师姐带您去，我跟她说，她一定会带您去的。”
　　“你师姐？她的新工作这才刚刚稳定下来，她就是想要带我去，我也不会让她带我去的。
　　再说了，你师姐没有什么钱。”
　　……
　　没有什么钱？
　　怎么可能会没有什么钱呢？
　　郭一凡又又暗暗地想了那么一想，似是有点想明白了，这个老头儿为什么说楚静一没有什么钱。
　　在这个老头儿的眼里和心里，楚静一可不是没有什么钱么。
　　这是因为，他根本就不知道，自己和楚静一之间是那么样的一种关系。
　　“您老等着吧，我这就为您去打电话请示。”
　　说完了那一句话，郭一凡便从沙发上方站起来了身子，也便走向了家门口的那一个方向。
　　看那样子，那应该是要走到房子外面去打电话请示的。
　　郑老头儿无声地瞅了一眼，自己的那一位老伴儿。
　　瞅完过后，转动着自己的那一副身子和眼眸，跟随着郭一凡的那一副身影。
　　跟了又跟，大声地问了她一声：“你有必要跑到外面去请示吗？就这么小的一点小事儿。
　　你们老板要是不同意，我看她根本就不可能会挣到那么多的钱回来。
　　这说明她的眼光、心胸、格局，统统都不行。”
　　……
　　都不行？
　　你行你来呀？
　　有几个人是还没有见到过一分钱的利益，就先花掉自己一大笔的钱，敢去进行这一种投资的？
　　况且，还是投资给一个一次面都没有见到过的人？
　　出完了国，花完了钱，你老人家不给介绍人，谁还真能够怎么的你呀？
　　郭一凡真的似忍了又忍，自己那一肚子的牢骚。
　　忍到了此时此刻，顿了一顿脚步，转了一转视线，看了一看那一位郑老头儿。
　　看完过后，一点也不客气地对他说道：“您老这叫做什么，您知道吗？您这就叫做是空手套白狼。
　　没有我师姐夹在我们大家之间，这欧洲之行，您肯定是去不了。
　　就这，您还在这儿说我们老板不行呢？”
　　……
　　又说完了那一句话，郭一凡直接伸手推开了自己身旁的那一扇家门，走出去了郑老头儿的那一个家。
　　走到房子外面，特意为他打电话请示去了。
　　郑教授笑着摇了一摇头，转过来了头来和眼来，又笑着对自己的那一位老伴儿说道：“没有想到，她这还挺厉害的？
　　这话说得，这可是一点面子都不给我留呀？”
　　……
　　走到了房子外面，又走到了楼栋下方。
　　郭一凡才是掏出来了自己的那一只手机，那哪是给她自己的老板请示呀，‘当当当’地便先拨出去了楚静一的那一串电话号码。
　　等到，楚静一接通过了那一个电话。
　　郭一凡也不管对方正在做什么，忙不忙，一张口也便急不可待地对她说道：“静一，我过来见那一位老头儿了。
　　我听着他的那一个意思是，他给我介绍人可以，可我必须要先带他去欧洲转一圈儿。
　　这会儿，他正让我出来找我们老板请示呢。
　　你说，我带不带他去转呀？”
　　带不带呢？
　　楚静一听完以后，直如是沉默了许久许多。
　　沉默结束，缓缓地回道：“你…，你带他去转吧。
　　我想他的意思应该是，他快要退休了，他再不出去转，他以后便没有什么机会再去转了。
　　但你要做好心理准备，他这一次可能会转得比较久。”
　　转得比较久？
　　能够久到什么时候？
　　别说是比较久了，自己一天都不想要带他去转。
　　“我…，我不想要带他去转，我让别人带他去转不行吗？”
　　“不行，他既然想要让你带他去转，说明他的内心很是喜欢你，刚好，你们去转的时候，你还能够从他那里学到不少与艺术方面相关的知识。”
　　……
　　郭一凡也听完过后，也直如是沉默了许久许久。
　　也沉默过后，嘟嘟囔囔地说道：“我…，我跟着常姐去转的时候，我已经学到不少与艺术方面相关的知识了。
　　我觉得，我不用再跟着他去学了。”
　　“一凡，你不是说，你那都是在吹牛吗？”
　　“可是，吹牛的时候，没有一点点的事实作为基础，我在他那么大的一位老教授面前，我那牛也吹不起来呀？”
　　……
　　话音落去，楚静一无声地笑了又笑。
　　笑着笑着，心情似是很好地接着说道：“业精于勤、荒于嬉，那你就跟着他再去巩固巩固，这也并没有什么不好的。
　　多学点东西回来，你以后也好和别人更好的吹牛呀。”
　　……
　　吹牛吧，随便吹吹不就行了么，还要吹得多么的专业么？
　　“静一，我还是不想要跟他一起去，我一个如此年轻的小姑娘，跟着一位老头儿一起去有什么意思呀？
　　我…，我想要跟你一起去。”
　　……
　　这话吧，是说得没有错。
　　可是，自己没有那么多的时间。
　　“乖，这样吧，等你们转到英国的时候，我再去找你们好不好？到时候，我们还可以一起的去看青青。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　这不就好办了么，这也不就可以一起去了么？
　　挂断电话，郭一凡又才是给常姐打过去了那么一个电话。
　　常姐刚一听完了，郭一凡的那一段叙述。
　　似想了一想，似也没有多想，当即便说：“你去告诉他，就说是我说的，你带他去转可以。
　　吃穿住行，咱们也可以为他负责到底。
　　可是，当他想要买什么东西之时，让他自己掏钱。
　　为了保险一点，你还是先带他去转半个欧洲，剩下来的那半个欧洲，等他为我们介绍完了人之后，你再带他去转。
　　他只要是能够让咱们挣到了钱，别说是整个欧洲了，就是整个地球，我都愿意出钱为他买单。”
　　……
　　这眼光、这心胸、这格局，那个郑老头儿这还有什么话好说的？
　　“姐，你什么时候回来呀？”
　　“快了，你想我了？”
　　“是呀。”
　　“是什么是？你这自从有了女朋友，你什么时候想起过我？”
　　……
　　郭一凡不好意思地笑了一笑，接着又说：“我…，我确实是有点想你了，你怎么就不相信我呢？”
　　“我相信你，一凡。
　　但你一定没有以前只有我们两个人的时候，那么样的想我，你就别在我的面前耍小心眼儿了，你快点去办正事儿吧。”
　　……
　　又挂断电话，郭一凡默默地伫立在了那一栋楼的楼栋下方，转了一转身子和视线，看了一眼H大的校园。
　　看完了那一眼，慢慢地走回到了楼上，也慢慢地又走向了郑教授的那一个家中。
　　那一副慢慢之中，就似在想了一想，自己怎么回复给那一个郑老头儿。
　　这绝对是不能够，原封不动地实话实说吧？
　　郭一凡又一走进到了那一个家中，也又一看见到了郑老头儿的那一副身影，就又高高地冲他喊道：“我已经为您老请示好了。
　　可我们老板的情况，您也知道一点不是么？
　　我这一走，她也回不来，我就只能够先带您去转半个欧洲。
　　等到我们的窑厂建设好了，我再带您去转那剩下来的半个欧洲，您老要是同意了，咱们两个人明天就可以出发。”
　　明天就可以出发了？
　　这事儿办得，这也太漂亮了？
　　郑教授眸光在在地望着郭一凡，望到她也又坐回到了沙发上方，也才接出来了她那么一句：“你们老板是怎么想得，我心里清楚的很。
　　我说你这也不会，那也不会，可你这说话说得还挺招人喜欢的。
　　明天出发不了，一个星期以后再出发。
　　这一个星期之内，你再去帮着我，把我的签证给我办好。”
　　……
　　这？
　　这真就拿自己当件是一个小兵给使唤呢？
　　自己是谁？
　　自己可是一位亿万富翁呀？
　　郭一凡一听完此话，即刻又从沙发上方站起来了身子，似是内心里面再是如何的不满，还是平平静静地回望着郑教授说道：“行，我知道了。
　　明天早上八点，我过来接您老。
　　咱们早点办完签证，早点转完欧洲，再早点回来。
　　哎…，我很忙的。”
　　……
　　忙归忙，这一声长叹是一个什么意思？
　　不管，郭一凡是真的很忙，还是假的很忙。
　　随即，郑教授也从沙发上方站起来了身子，又接出来了她那么一句：“在我这儿，吃完了晚饭以后再走。
　　咱们罗教授，已经为咱们做好晚饭了。”
　　咱们？
　　谁跟你是咱们呀？
　　下一刻，郭一凡直呼呼地便说出来了一声：“郑教授，到了国外，咱们有的是机会在一起吃饭。
　　今天晚上的这一顿晚饭，我就不陪着您二老一起吃了。
　　我得回家去了，我爱人还在家里等着我呢。”
　　“小姑娘，你结婚了？”
　　“没有，可是我没有结婚，我就不能有爱人了么？”
　　……
　　这话说得，这是多么的经典呀？
　　“行行行，你想走便走吧。”
　　“那我走了？郑教授。”
　　回到了小区，时间还只是晚上的十点钟左右。
　　郭一凡走下去了自己的那一辆车子，看了一看楚静一的那一辆车影。
　　只见，人家楚静一还没有回来呢。
　　看完了，楚静一的情况。
　　郭一凡走进到了家中的那一个小院子里面，打开了家中的那一扇家门。
　　一看见了周君若和沫沫的那两个身影，一开口，就冲着她们那两个人大声地喊了起来：“气死我了，气死我了，气死我了。”
　　……
　　这，这是一个神经病吧？
　　周君若靠坐在餐桌跟前，似是正在看着沫沫，陪着沫沫吃晚饭，一听见了郭一凡的那一副声音，连忙转了一转自己的那一双眼睛。
　　一边望着郭一凡，一边也大声地冲她喊出来了一句：“谁气你了？”
　　“还能有谁，一个死老头儿。”
　　……
　　人都死了，这还能气人呢？
　　一听完此话，周君若又转了一转自己的那一双眼睛，继续看着沫沫，也继续陪着沫沫吃起来了晚饭。
　　看得，彷如是根本就不想再过多的搭理她郭一凡。
　　转而，郭一凡走进到了餐厅之中，也靠坐在了餐桌跟前。
　　又一开口，就似一点也不生气地说道：“周总，能不能麻烦你，去厨房里面为我拿过来一些吃的。
　　我还没有吃过晚饭呢，我好饿。”
　　“你自己去呗。”
　　“我自己不想去，我快要出国了，我好烦。”
　　……
　　这快要出国了，这有什么好烦的？
　　“郭总，你什么意思呀？”
　　“你不明白？那你还等什么呀？
　　等你去厨房里面帮我拿完了吃的，我告诉给你一个好消息，我一告诉完了你那一个好消息，你就会明白了。”
　　这又是什么意思呀？
　　“你先告诉给我是什么好消息，我再去厨房里面帮你拿吃的。”
　　“别呀，我现在告诉给你了，我再怎么笨，我都能够想象得出来，你一定是没有什么心情再去帮我拿吃的了。”
　　是嘛？
　　周君若又一听完此话，眯了一眯眼睛，暗了一暗脸色，还是半信半疑地站起来了身子，走进到了厨房里面。
　　再走了出来的时候，一手拿着两三只的餐盒，一边端着一杯的温水。
　　走到了郭一凡的身旁，放到了她的面前，装模作样地对她说道：“你快点说呀，什么好消息？”
　　郭一凡伸出来了一双手，慢慢悠悠地打开来着那一只只的餐盒。
　　与此同时，慢慢悠悠地看了那一位小沫沫一眼。
　　一眼过后，又慢慢悠悠地看着周君若回道：“昨天晚上，我是怎么回来的，你知道吗？”
　　“知道呀，你不是坐着夏姐姐的车子回来的吗？”
　　“是呀。”
　　是什么是？
　　你倒是快点说呀？
　　“郭总，你到底说不说，你再不说，我就给楚姐姐打电话了，我就跟她说，你在家里欺负我。”
　　……
　　这这这，这能够称之为是欺负吗？
　　郭一凡还是慢慢悠悠地打开来着那一只只的餐盒，也还是慢慢悠悠地说道：“你给我听好了，我想要告诉给你的绝对是一个好消息。
　　你的夏姐姐吧，她已经知道了，你喜欢她。“”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后就没有然后了。”
　　……


第64章 
　　如此关键的时刻, 这怎么能够没有然后了呢？
　　这若是没有了然后，这还算是一个什么样的好消息呀？
　　周君若看着看着，郭一凡那似吊足了她自己的胃口, 说来说去，就说出来了这么一句鬼话的鬼样子。
　　又看得, 恨不能是一口咬死她。
　　又看着看着, 更似又耐着她自己的那一副好性子，好言好语地问道：“真的没有然后了？”
　　“也…, 也不算是真的没有然后了吧。”
　　“那你就从头开始跟我讲起, 讲得越详细越好，讲得不详细了，我还是给楚姐姐打电话, 说你在家里欺负我。”
　　……
　　这, 这人家自从有了楚姐姐, 这可真是猖狂得佷呐？
　　郭一凡懒懒地抬了一抬眼帘, 冲着周君若似也猖狂地睨了她一眼。
　　睨完了那一眼，一边吃起来了自己的晚饭，一边和她讲起来了, 自己和夏亦然前一天晚上都在车子里面说了些什么。
　　周君若听完过后，就那么样地站立在了郭一凡的身旁, 若有所思了一会儿。
　　一会儿结束，缓缓地坐在了自己身旁的一张餐椅上方。
　　坐好过后, 似自言自语地说道：“照你这么说, 莫非, 她对我还真有着那么一点点的意思？
　　可是, 我并没有感觉出来呀。”
　　“她这才离完婚几天？慢慢的，你不是就感觉出来了么？”
　　“慢到什么时候？”
　　“那谁知道呀。”
　　……
　　郭一凡说完了那一句话, 接着又说：“你别整天只想着你和你的夏姐姐了，我这是真的要出国了。
　　等我去到了国外以后，公司里面的事情就全都要靠你一个人了。
　　常姐还回不来，叶子又还将将来了没有多久。
　　你…，你一个人行吗？”
　　“有什么不行的？”周君若也说完了那一句话，也接着又说：“你别在这儿看不起我，我又不是没有经历过这种场面。
　　年前有一段时间，公司里面那不就是只靠我一个人撑下来的吗？
　　就是吧，会有点影响我去挣大钱。”
　　“挣什么大钱？”
　　“你说挣什么大钱？公司里面的那些杂事儿，我白天不是都得管么，我晚上还要准时准点的回来接沫沫回家。
　　这样一来，留给我的私人时间太少了。
　　我没有了私人时间，我怎么多去见客户，也怎么多去挣大钱呀？
　　我看吧，我就是一个拿死工资的命。”
　　拿死工资有什么不好的？
　　有几个人，一年的死工资是可以拿到几十万的？
　　郭一凡偷偷地笑了一笑，先是看了周君若一眼，再是看着沫沫对她说道：“你挣的钱少了，你夏姐姐挣的钱多了呀？
　　挣来挣去，那不都是你们一家人的钱么？
　　根据我的分析，夏亦然肯定对你也有着那么一点点的意思。
　　要不然，她就这么天天的让你接沫沫回家，她从来都没有对你表现出来过一点点的不好意思？
　　她要是只拿你当作一个小妹妹，或者是一个好朋友，她早就不会让你这么样的做了。
　　毕竟，你周总也很忙的不是吗？”
　　“对呀，我怎么就没有想到这一点呢？”
　　一眨眼，周君若一惊一诧地说了起来，说完又说：“郭总，我虽然有时候很烦很烦你，但我大多数的时候，还是很喜欢你的。
　　就比如说，现在。”
　　……
　　等到，沫沫吃完了晚饭。
　　也等到，郭一凡吃完了晚饭。
　　默默之中，周君若似是为了感谢郭一凡对她所说出来的那几句话，一个人走进到了厨房里面，去刷起了锅来，洗起了碗来。
　　郭一凡一个人，则是抱起来了沫沫，坐到了客厅里面的沙发上方。
　　一边坐着，一边哄着她睡觉。
　　哄了一分钟、两分钟，见她还是没有睡着，便小声地问了她一声：“沫沫呀，你喜欢你的那一位周阿姨吗？”
　　“喜欢。”
　　“真的呀？那你以后别喊她阿姨了，你喊她后妈吧。”
　　……
　　于是乎，沫沫似懂非懂地重复了一遍，也奶声奶气地喊了起来：“后妈。”
　　“对对对，你以后就喊她后妈，她也确实是你的后妈。”
　　……
　　就在，郭一凡偷偷地、小声地教着沫沫喊周君若后妈的时候，家门口的方向传过来了一声轻响。
　　一听见了，那一声轻响。
　　郭一凡立马就从沙发上方站起来了身子，一边飞快地抱着沫沫，一边飞快地跑向了家门口的那一个方向。
　　一看见了，楚静一的那一副身影，就有些委委屈屈地对她说道：“你怎么又是这个点儿才回来呀？”
　　“想我了？”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　楚静一看了一看郭一凡，冲着她柔柔地笑了一笑。
　　走到了她们那两个人的身旁，无声地抬起来了自己的一只手，抚了一抚她的那一张后背。
　　抚着抚着，楚静一又就着自己的那一只手，又抬起来了自己的另一只手，把沫沫给抱进到了自己的那一副怀中。
　　然后，一边抱着沫沫，一边走向了房子里面，也一边对郭一凡说道：“你和我导师去欧洲的事情，下文是什么？”
　　“明天我带着他先去办理签证，顺利的话，我们一周之后就可以出发。
　　常姐说，我只能够先带他去转半个欧洲，他要是不能够为我们带来利益了，剩下来的那半个欧洲，他指定是转不成了。
　　就这，还是因为你的面子。
　　若不是你，常姐一定会先见到利益，再让我带着他出去转的。”
　　……
　　这实话说得，这报告回得，这也太扎人心了。
　　听到最后，楚静一缓了一缓脚步，转了一转身子，回了一回头，又看了一看郭一凡，也又冲着她柔柔地笑了一笑。
　　笑完过后，看着她说了一句：“这么说，我在常姐她老人家的面前，还算是挺有面子的？”
　　郭一凡瘪了一瘪嘴巴，恰似一点面子也不给楚静一地回道：“这哪儿是你一个人的面子呀？这里面还有我的面子。
　　没有我们两个人，她才不会这么轻易就答应那个老头儿的。”
　　……
　　顿时，郭一凡接着又说：“静一，我们先别管谁的面子了，我带那个老头儿去转完了回来，他若是不给我们介绍人怎么办呀？
　　难不成，非得对他上点手段吗？
　　以常姐的为人，她定然是不会一声不吭地就放过那个老头儿的。”
　　楚静一听完此话，沉默了片刻，似也思索了片刻。
　　片刻过后，淡淡地说道：“他们同样都是那么大的一把年纪了，他们各自的心里什么不明白？
　　既然常姐已经答应了，也既然我的导师敢去转，接下来事情的发展和走向，就不需要你多操心了。
　　你只需要，带着我的导师去玩好便行了。”
　　“好吧。”
　　那一句好吧，郭一凡说得就似无奈到了不能再无奈。
　　为何无奈？
　　进而，楚静一也似无奈地笑了一笑。
　　这一次笑完过后，似宠似溺地对郭一凡说道：“好了，你就别难过了，也就别委屈了。
　　我不是跟你说过了，我会去英国找你们的吗？”
　　“我…，我知道了。”
　　“一凡，还有，我的导师他要是在国外看上什么喜欢的东西了，处在不是太贵的情况之下，你必须给他买上那么几件。
　　你就说那些东西，是我送给他的。”
　　也进而，郭一凡嘟嘟囔囔地便接了一句：“这个…，这个我懂的，你这是想要让他念着你的好。
　　不要让你，夹在我们这些人的中间为难。
　　顺便，也让他记着他对于我们的承诺。”
　　“是么？你好棒呀。”
　　“那是，我一直都很棒的。”
　　……
　　这是，一点都不能够夸吗？
　　楚静一甜甜地又笑了一笑，依然是似宠似溺地说道：“你手里大概还有多少的钱，你再大概预算一下你还需要多少的钱。
　　等下，我一块儿给你转过去。
　　出门在外，也好傍身。”
　　“静一，你不用给我转了，我手里还有一些钱的，我也还会去我们公司里面预支费用的。”
　　“好，一旦钱不够用了，赶紧的给我打电话。”
　　“我记住了。”
　　彼此两个人，只是走了几步远的路，却是仿佛说完了千言万语都道不尽的离别之语以及离别之情。
　　夜色，忽而貌似有些阑珊。
　　房子里面的灯光，还有灯光之下的那一个个人，也忽而貌似有些难舍难分。
　　伴着，那一份难舍难分。
　　周君若在厨房里面刷完了锅，洗完了碗，走出来了厨房，就看见了郭一凡和楚静一两个人，似正在那里说着什么话。
　　看完过后，周君若连忙又走回去了厨房，又连忙为楚静一准备起来了晚饭。
　　连忙了又连忙，那两个人似还没有说完话呢。
　　禁不住，就坐在了餐厅之中的那一张餐桌跟前，等了起来。
　　等了又等，也就坐了又就坐，大声地喊了她们那两个人一声：“楚姐姐，郭总，你们几个人在那儿搞什么鬼呢？”
　　……
　　楚静一一听见此话，直接转了一转身子，冲着周君若也笑了一笑。
　　而后，一手抱着沫沫，一手牵上了郭一凡的一只手，三个人一同地向着餐桌跟前走了过去。
　　走到了之后，楚静一放开了郭一凡的那一只手，还把沫沫放进到了周君若的那一副怀中，坐在了餐桌跟前。
　　一边吃起来了晚饭，一边也才接了她一句：“过一段时间，家里就只有你和夏总还有沫沫，你们三个人了。
　　那一段时间，你想办法和夏总更进一步。
　　即使不能够更进一步了，你们之间把话给挑明了也行。
　　我和一凡等着，你们两个人的好消息。”
　　这怎么一张口，就说出来了这么样的一段话？
　　“楚姐姐，你什么意思呀？”
　　“我的意思是，我这一次也要出国，等你追求上夏亦然了，我们也好喊上你的黄姐姐、婉姐姐，一块儿出国去玩，岂不美哉。”
　　那当然是，美哉美哉呀。
　　转眼间，周君若就似美哉美哉地说道：“好好好，楚姐姐，郭总，你们放心，我一定想办法。”
　　……
　　吃完了晚饭，回到了卧室。
　　洗漱完了之后，也躺到了床上。
　　郭一凡利用着自己的那一双手，始终是紧紧地怀抱着楚静一的那一副身子，一言不发，一声不吭。
　　楚静一靠在郭一凡的那一副身前与怀中，靠到了睡意来袭的时候，轻轻地对她说了一声：“小傻瓜，别再想了。
　　你又不是不回来了，我也还不是一直都在这里等着你的吗？”
　　“我知道，可我就是不想要离开你，一分钟都不想。”
　　……
　　一分钟都不想？
　　“一凡，听话。
　　我也知道，你对我的心思。
　　然而，人生在世，总有离别，总有重逢，这也是没有什么好办法的事情，你只要是记着，我一定会去英国找你们的。
　　我也一定会早点了却了你对我的想念之情，好不好？”
　　“好是好，那我们能够在英国多玩几天吗？”
　　“这个呀，看情况。”
　　……
　　不用看，这指定是玩不了呗。
　　郭一凡一听完了，那一句看情况，便翻了一翻自己的那一副身子，翻到了与楚静一面面相视的位置。
　　一手继续怀抱着她的那一副身子，一手抚在了她的那一副腰窝之间。
　　同时，憋憋屈屈地对她说道：“我们两个人，自从认识到现在，这都快二十年的时间了。
　　可我们可以说，从来都没有好好的在一起玩过。”
　　“你想要我们怎么好好的在一起玩？”
　　“说走就走，说玩就玩，一次玩它个一年半载的再回来。”
　　……
　　楚静一听着听着，直听得自己直似一点都不犯困了，还似越来越精神奕奕的。
　　紧接着，抿了一抿自己的那一张红唇，笑着对郭一凡说道：“按说，我们确实是已经有了这个条件。
　　但人这一辈子，也不能只是玩呀。
　　再过个两三年，每到每年暑假的时候，我都陪着你出去玩两个月怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“可是，为什么非要再过个两三年呀？”
　　“一凡，因为那个时候，你们公司肯定是已经发展起来了，我们公司肯定是也已经发展起来了。
　　我和你两个人的工作与收入，亦也肯定是越来越高了，越来越稳定了。
　　我们把我们以后所挣到的钱都拿出去玩，好吗？”
　　……
　　好吗？
　　那可真是好到不能再好了。
　　“静一，你要说话算话。”
　　“算话，那我们是不是可以睡觉了？”
　　“可以了，可以了。”
　　……
　　第二天，郭一凡似因着自己前一天的晚上，被楚静一给哄得已经忘记了她即将出国的那一份离别之愁。
　　早早地便和楚静一一起从床上坐了起来，又一起赶去了H大的校园。
　　接完了郑老头儿，也陪他去办了一办签证。
　　接下来，一个人赶回去了公司。
　　回到了公司，郭一凡也便走到了前台的位置，看着那一位小姑娘说道：“一周以后，我要去国外办点事情。
　　在此期间，你之前和我说过的那一位女士，如果她再过来咱们公司找我了，你把我的情况和她说个清楚明白。
　　你也把她的姓名呀，电话呀，工作地点呀，包括她过来找我的目的呀，尽量都向她也问个清楚明白。
　　等我从国外回来的时候，我一定会过去拜见她的。
　　她要没有过来找我，那你就当作我和你从来都没有说过这番话。”
　　……
　　郭一凡交代完了前台，却连她自己的那一间办公室进也不进，也便又走到了叶子正在办公的那一间办公室。
　　一看见她的那一个人，就坐在了她对面的一张软椅上方。
　　坐好过后，看着她说：“我这次可能要出去一个月，若是有人有意向过来找我买瓷器和字画了，你替我接待一下他们。
　　也若是挣到钱了，你都收着吧，拿去给我的那一位大外甥改善改善生活。”
　　……
　　又是改善生活？
　　只不过，那一位大外甥是谁？
　　叶子一听完此话，忍不住地笑了又笑。
　　笑了一秒、两秒，似是有点明白过来了，她郭一凡那一张嘴里的那一位大外甥是谁。
　　明白过后，又笑着接了一句：“你整天这么记挂你的那一位大外甥，我替你的那一位大外甥谢谢你了。”
　　“不用谢，客气了不是？”
　　谁跟你客气了？
　　“小郭子，你该走你的走你的，我也该招我的人招我的人，等你回来了，我保管事事都给你办得漂漂亮亮的。”
　　“叶子，这还差不多。
　　我就知道，你们这有能力的人呀，这是都没有放对位置，这要是都放对位置了，早就发大财了。
　　我吧，跟你们比起来，不行。”
　　……
　　这谦虚得，好突然呀？
　　“你是不是还有着别的事情，交代我？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　一说到了，真的没有。
　　郭一凡就鬼头鬼脑地看着叶子，小声地冲她说了起来：“常姐她老人家应该快回来了，也应该是在我走的这一段时间之内回来。
　　她一回来了，咱们的拍卖行和窑厂统统也都应该提上正式的日程了。
　　你不用多理她，你也不必理她那么多，你只要是把你职责范围之内的事情给办好就行。
　　谁有能力，谁没有能力，谁可用，谁不可用。
　　她老人家吧，眼里和心里跟个明镜儿似的。
　　等我也回来了，我就开始想办法，把你给弄到拍卖行里面去。
　　你就等着，在那里面挣大钱吧。”
　　“那，我就等着你了。”
　　“等着呗。”
　　……


第65章 
　　交代完了叶子, 也走出去了叶子正在办公的那一间办公室。
　　郭一凡才是转身走进到了自己的那一间办公室里面，坐进到了自己的那一张办公椅上方。
　　清清闲闲地眺望起来了，落地窗外那一副副的人间美景。
　　阴历的二月, 阳历的三月。
　　当她再有机会，再次坐到那里欣赏着那些美景的时候, 时间会不会是已经来到阳历的五月了呢？
　　接下来的几天, 郭一凡似是又回到了新年过后上班之时的那一副模样。
　　说忙也忙，说不忙也不忙。
　　整体来说, 她就是有点不太忙。
　　白天还是那样, 一边处理着公司里面的那些杂事儿，一边接待着楚静一为她所介绍过来的那一个个人。
　　晚上早早地回到家中，等待着一直都是很忙碌, 也一直都似比她自己忙碌的那一个楚静一。
　　同时, 郭一凡又似是在全身心地等待着, 她和那一位郑老头儿一起出国的那一件事情。
　　比起出国, 其他的事情都像是微不足道的小事儿了。
　　谁让人家郑老头儿，背后的人脉资源最为丰富和最为优厚呢？
　　关键是，人家郑老头儿认识的人还和自己公司里面的主营业务最为对口呀。
　　陪他转完了半个欧洲, 他不得把那些人脉资源通通地都给交过来吗？
　　有了丰富的、优厚的人脉资源，才能够去做大事儿。
　　做起来了大事儿, 也才能够去挣大钱不是么。
　　一周以后，临行之前的那一天晚上。
　　楚静一不论忙也好, 不忙也好, 都是早早地便从外面回到了家里, 还亲手下厨为郭一凡做出来了几道好吃的菜肴。
　　暗暗之中, 似是抚慰了又抚慰她那一颗不想要出国的心。
　　以及，分散了又分散她那一份不想要离开自己的忧愁与苦思。
　　在楼下吃完了晚饭, 回到了楼上的卧室。
　　楚静一径直牵着郭一凡的一只手，把她给牵进到了衣帽间的里面，也亲手为她整理起来了出国之时的行李。
　　郭一凡则是伫立在楚静一的身旁，动也不动上那么一动。
　　就那么样地望着楚静一，时而直着身子，时而弯着身子，也时而蹲着身子，为她自己整理出来了一只大大的行李箱。
　　整理过了行李，郭一凡反之也牵着楚静一的一只手，走进到了浴室的里面，坐进到了浴缸之中。
　　吭也不吭地帮着她洗起来了头发，也帮着她洗起来了身子。
　　那一份默契，就似跨越了千年的时光。
　　无声，总是胜似有声。
　　无情，也总是胜似有情。
　　走出去了浴室，吹完了头发。
　　楚静一和郭一凡一起又躺在了，她们两个人的那一张大床上方，也又靠在了她的那一副身前与怀中。
　　到了此时，才似开始对她不放心地又嘱咐了起来。
　　“遇到意外的时候，多听听我那位导师的建议，他的年纪那么大了，他经历过的事情比我们经历过的多多了。
　　你喜欢他也好，你不喜欢他也好，你都要多听听他的建议。
　　你…，记住了吗？”
　　“静一，我记住了。”
　　“还有就是，在国外的时候尤其要学会低调。
　　绝对不能够去主动的找事儿和惹事儿，一到天色晚了的时候，更是不可以一个人单独的出去行动。
　　真是想要出去了，那你就带着我的导师你和一起出去，但也不要走得太远。
　　出去完了之后，赶紧的回到酒店里面去休息。
　　这些，你又记住了吗？”
　　“我…，我也记住了。”
　　楚静一嘱咐过了那两段话之后，接着也又嘱咐了起来：“我想我的导师，他也不会要求你带他去转那些乱七八糟的地方。
　　他指定是围绕着各种的博物馆、美术馆、画廊，古玩旧货市场什么的，来来回回的打转。
　　你多在这些事情上面下点功夫，你们的行程定能够是缩减掉不少的时间。
　　你再把你们的最后一站给放到英国去，我在国内收到了你的消息之后，我就会提前赶到那里，借住在青青的家中等着你们。
　　然后，我们三个人一起回来好不好？”
　　“好。”
　　交代了又交代，仿若是都交代完了。
　　郭一凡听来听去，听了又听，甭管自己听了多少回、多少次，也仿若是老老实实地都给记住了、记好了。
　　渐渐的，就有点不想要那么老老实实地不安分了起来。
　　这种情况之下，还让她怎么安分起来呀？
　　又渐渐的，郭一凡一手揽着楚静一的那一副身子，一手走呀走的走到了她的那一张嘴角旁边。
　　轻轻地，缓缓地，柔柔地，抚了起来。
　　楚静一安安静静地安静了片刻，也任郭一凡肆无忌惮了片刻。
　　随而，微微地张了一张自己的那一张嘴角，浅浅约约地咬了一咬，她那一只手上面的一只手指。
　　那一咬，咬了下去。
　　郭一凡猛地翻腾起来了自己的那一副身子，也猛地收回来了自己的那一只手，更猛地环抱住了楚静一的那一副身子。
　　更更猛地窝在了，她的那一副身前与怀中。
　　就在那时，也咬了下去。
　　“乖，不可以闹得太狠，太久。”
　　“嗯。”
　　闹了多久呢？可能也没有多久。
　　也就只有，一个多小时的时间而已吧？
　　一个多小时以后，楚静一侧躺着自己的那一副身子，怀中怀抱着郭一凡的那一副身子。
　　仍旧是，感受着那人闹腾起来没完没了的劲头儿。
　　感受了又感受，伸出来了自己的一只手，抚了又抚她的那一颗脑袋瓜子。
　　同时，柔柔地倾出来着自己的那一张红唇，凑在了她的一只耳边，似呢似喃地对她说道：“你今天晚上怎么这么乖呀？
　　就只是…，对我这样。”
　　这是有点乖吗？
　　这主要也不是自己想要乖，而是不敢不乖。
　　郭一凡闷头闷声地听完以后，以后了似许久许久，才又似恋恋不舍地抬了一抬头地回道：“我…，我怕你打我。”
　　……
　　回完了那一句话，郭一凡又闷头闷声地乖了起来。
　　楚静一似无语、似无奈地笑了又笑，接着又说：“你这个小混蛋，你就那么的害怕我打你吗？
　　你若是真的害怕我打你了，你连这样都不会对我。
　　你这到底是傻呀，还是不傻呀？
　　你明天还有着重要的事情要去办，我们不要再闹下去了好不好？”
　　“不好。”
　　不好？
　　“一凡，我困了。”
　　“静一，你睡你的，我忙我的。”
　　……
　　最终，楚静一就是睡着了。
　　也最终，郭一凡也就是忙起来了自己的，直直地似忙到了很久很久以后，她自己不知不觉地也睡着了。
　　清晨，楚静一睡到自然醒来。
　　醒来了片刻，缓缓地垂了一垂自己的那一双眼眸，就见自己的身前与怀中，还在窝着那么样的一个人。
　　迷迷糊糊的，也享受不已的。
　　人家的那两只手，还有人家的那一张嘴，就似前一天晚上之时是一个什么样的模样，现如今还是一个什么样的模样。
　　见着见着，楚静一又抬起来了自己的一只手，一缓再缓，一轻再轻地抚上去了，郭一凡的那一张脸颊。
　　抚着抚着，似是把人给抚得清醒了起来。
　　又抚着抚着，轻轻地喊出来了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“醒醒。”
　　“哦。”
　　哦字结束，郭一凡好似该是怎么样的迷糊，还是怎么样的迷糊。
　　迷糊之中，也好似并没有忘记接着自己的那一副忙碌。
　　“听话，不许再闹了。”
　　“嗯。”
　　这？
　　这你倒是真的别再闹了呀？
　　“一凡，乖一点，我再给你一分钟的时间好吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　一个一分钟过去了，下一个一分钟到来了。
　　下一个一分钟过去了，下下一个一分钟也到来了。
　　郭一凡趁着、卡着，有一句话叫做是什么，事不过三的样子？终于停下来了，自己的那一副忙碌。
　　未曾睁开自己的那一双眼睛之前，却是张着自己的那一张嘴角说道：“等我们在英国再见的时候，你还要让我这样。
　　这样的话，我发现还挺不错的，你还不会累和困。”
　　……
　　好像，是有着那么一点点的不会累和困吧？
　　“你…，我…，我答应你。”
　　……
　　起床过后，洗漱过后。
　　走出去了卧室，坐到了楼下的餐桌跟前。
　　楚静一当着周君若的面，一边淡淡地吃着自己面前的早餐，一边淡淡地又又嘱咐起来了郭一凡。
　　不要忘记这个呀，不要忘记那个呀。
　　你应该这个样子呀，你不应该那个样子呀。
　　不管再是如何的嘱咐，都似彰显着一派正正常常的神色和神情。
　　嘱咐到了最后，楚静一似又正正常常地问了郭一凡一声：“我用不用亲自开着车子，把你和我的导师给送到机场？
　　看着你们两个人平平安安的登上了飞机，我再赶回来？”
　　“静一，不用了，我们自己打车去。”
　　“也好，注意安全。”
　　“我会的。”
　　那一派正正常常也到了最后，楚静一又正正常常地从餐桌跟前站了起来，就如是她那每天的临去上班之前，也又正正常常地看了郭一凡一眼。
　　那一眼过后，继续正正常常地走人了。
　　楚静一走了过后，周君若全程地听完了、看完了，她们两个人之间的那一副离别之情。
　　陡然之间，有点不可思议地说道：“郭总，楚姐姐真就这么样的走人了？
　　我还以为，你会舍不得她呢。
　　现在看来，你怎么一点舍不得她的样子都没有？”
　　郭一凡也一边淡淡地吃着自己面前的早餐，亦也一边淡淡地回道：“这你就不懂了吧？
　　你的楚姐姐，把她该说的话都对我说完了，把她该做的事也都对我做完了。
　　我…，我自然是也要听她的话，乖乖地出国去了。”
　　“她都对你说了什么话，做了什么事呀？”
　　“周总，这个吧，这个我不能告诉你。
　　你要是想要知道，你就麻溜的追求上夏亦然呀，到时候，你们两个人也来上这么一场离别。
　　离别完了以后，你就什么都会清楚明白了。
　　要不然，你一辈子都不会明白的。”
　　……
　　吃完了早餐，周君若走进到了厨房的里面去刷锅洗碗。
　　郭一凡却是跑回到了楼上的卧室里面，把楚静一亲手为她整理出来的那一只行李箱给拎了出来。
　　拎到了楼下，也拎到了房子外面。
　　而后，郭一凡等了一等周君若，等她刷完了锅，洗完了碗，便和她一起锁好了家中的家门。
　　再而后，一个人开着车子赶去了公司里面上班，一个人打着车子赶去了H大的校园，接那一位郑老头儿出国去了。
　　三月的早上，早就似显露出来了春天的气息。
　　明媚的阳光，一点一点地升腾着，也毫不吝啬地照耀着，那无边无际的大地和人间。
　　令人止不住地开心着，兴奋着。
　　含着，那一份开心和兴奋。
　　郭一凡随手打上了一辆车子，见到了郑老头儿，接完了郑老头儿。
　　离开了H大的校园，加之坐在了飞机上，也加之坐在了郑老头儿的身旁，皆似在小小地开心着，兴奋着。
　　看着人家郑老头儿，看得似乎是也顺眼多了。
　　郑教授的那一副心情，似是说不清楚为什么，却又被郭一凡的那一副心情给影响得，亦也开心不已的，兴奋不已的。
　　继而，一边客气着，一边笑着对她说道：“一凡小姑娘，想当年，我刚被评为教授的时候，我们对英语水平可是没有什么要求的。
　　这到了国外，我还没有你摸得门儿清。
　　这和外国人沟通交流的事情，我可要指望你了。”
　　“您老请放心吧，小事儿一桩。”
　　……
　　第一站，葡萄牙。
　　郭一凡一个人，直如是老早以前就计划好了，带着郑老头儿转完了南欧、西欧和北欧，汇合过了楚静一，就连忙的启程回家。
　　这还是看在楚静一的面子上，这才带着他先去转那半个欧洲的。
　　否则，也就直接带着他去转中欧和东欧了。
　　那半个欧洲转下来，那还不得把他老人家给气个半死么？
　　飞机刚一落地，郭一凡便轻车熟路地带着郑老头就地租上了一辆车子，也便开启了带着郑老头儿转上半个欧洲的时光。
　　住宿呀，饮食呀，还安排得格外的好。
　　转完了这个主要城市，转那个主要城市，转完了这个主要国家，转那个主要国家，也转完了人家郑老头儿想要去的这个地方，亦也转那个想要去的地方。
　　转来转去，转到了两三天的时候。
　　郑教授手背手，一边和郭一凡惬意地享受着欧洲的阳光，一边和郭一凡惬意地行走在欧洲的街头。
　　一边惬意地观看着欧洲的街景和人文，再一边惬意地对她说道：“你和你们老板之前每一次一起出国，也是这样的吗？”
　　“那，那比这标准还要高。”
　　“还要高？”
　　“是呀，因为她有着很严重很严重的洁癖，洁癖这个东西吧，不分国内与国外，在她的眼里和心里，哪哪哪都不干净。”
　　……
　　这，自己好像问得并不是干净与不干净的问题吧？
　　“一凡小姑娘，我是在问你，你们也是这样花钱如流水吗？”
　　“对啊，我们老板很有钱很有钱的，你不是嫌弃我这也不会，那也不会么，我之所以会这么样的花钱，我就是跟着她学的。”
　　……
　　一晃神，时间过去了一个多星期之后。
　　彼此两个人，一老一少，身在异国他乡，似是慢慢地，也似是快快地熟悉了起来，融洽了起来。
　　郭一凡会给郑老头儿主动地讲，欧洲的历史，欧洲的天气，欧洲的风土人情，欧洲的艺术市场。
　　另外，还有欧洲的各种趣事儿。
　　郑老头也会给郭一凡主动地讲，自己的见解与见闻，自己的事情，自己学生们的事情，自己人脉关系方面的事情。
　　亦也会给郭一凡主动地讲，绘画与瓷器方面各种各样专业的知识，由此再延伸出去，他那作为一位老教授渊博的才能与才学。
　　也另外，还会教郭一凡下着各种各样的棋。
　　每次下完之后，郑老头儿亦还会调侃郭一凡那么几句：“你这也算是我的半个学生了，你往后对我说话客气点儿。
　　回到了国内，我也才好对别人提起来你。
　　老师提携学生么，理所当然。”
　　……
　　从阳历的三月，到阳历的四月，再到将近阳历的五月。
　　整整二十多天的时间过去了，郭一凡每天赶在国内的晚上，卡好时间节点，都会给楚静一打上那么一通国际长途。
　　絮絮叨叨地在电话里面对她诉说着，自己和郑老头儿前一天所经历过的各种事情，以及接下来的各种行程。
　　说来说去，终似频繁地说到了英国，还有移民到英国的那一位青青。
　　“静一，你到底什么时候能够过来呀？我想你想得都快要烦死了，也都快要难受死了。
　　你怎么…，还不过来见我呀？”
　　……
　　这话说得，总是这么样的直白和直接。
　　楚静一似是还能够怎么办呢？那就只能够天天晚上的哄呀。
　　明着哄，暗着哄。
　　就那么样地，哄了人家郭一凡二十多天。
　　“一凡，乖，你别在那儿给我耍小孩子的脾气了，你最多还有一个多星期的时间就能够见到我了。”
　　一个多星期？
　　“真的？”
　　“真的，我可以睡觉了吗？”
　　“好吧，那你一定要把你自己给睡得饱饱的，你也别忘记了，你答应过的事儿，我一见到你，我就要兑现了。”
　　……
　　就这，自己怎么把自己给睡得饱饱的？
　　“你…，你个小混蛋，你别在这儿给我啰嗦了，你赶紧的给我挂电话，咱们见到了之后再说。”
　　……


第66章 
　　最近这一段时间以来, 特别是最近这几天以来。
　　周君若在早上和楚静一一起吃早餐的时候，或者是在晚上和楚静一一起吃晚餐的时候。
　　宛似越来越明显地感受到了，她的那一份心情一直都很不错。
　　这是因为遇到什么好事儿了？还是因为快要去见到那一个郭一凡了？
　　感受了, 一天又一天，一次又一次。
　　周君若趁着楚静一第二天就要走人, 赶到国外去见上一见那一个郭一凡的前一天晚上。
　　终是, 有点忍不住地问了她一声：“楚姐姐，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“你是不是因为将要见到郭总了, 所以才会这么高兴的呀？”
　　楚静一抿着自己的那一张红唇, 不停地笑了又笑。
　　笑得，既似甜蜜又似幸福的。
　　笑完却说：“那倒也不全是，我是想到了一凡没有我的那些年里, 她都是怎么样度过去的。
　　我发现…, 她现在越来越会缠人和烦人了。”
　　……
　　越来越会缠人和烦人了, 为什么还能够这么样的高兴呢？
　　“楚姐姐, 我怎么听不明白？”
　　“君若，这些东西，你现在不需要明白。
　　我这明天就要走了, 你抓住机会和夏总好好的相处相处，也好好的谈一谈, 争取把你们之间的关系给确定下来。
　　否则，你这整天魂不守舍的, 长此下去, 对你的身体也不好。”
　　……
　　哪儿不好？
　　吃完了晚饭, 回到了楼上。
　　楚静一又径直走进到了衣帽间的里面, 为自己忙个不停地收拾起来了前去英国之时的行李。
　　收拾着收拾着，忽然接到了江佑婉给她所打过来的一个电话。
　　江佑婉一等到那一个电话被人接通完了过后, 一开口就对楚静一说道：“你这是怎么回事儿？
　　你不是说，你以后都对那个小兔崽子放手不管了吗？
　　你们公司里面那么的忙，你在学校里面的那一份工作不是也很忙吗？你这还非得走人不可？
　　远飒刚刚才敢把这件事情告诉给我，我一听，我就有点想要来气。
　　你作为一位大教授，你居然还会说话不算话？
　　你…，你知道你们公司里面的那些业务，我和远飒费了多么大的力气，才把它们都给拉过来的吗？”
　　……
　　楚静一一听见此话，那才真叫做是一个无奈呀。
　　无奈了一时片刻，慢声慢语地回道：“佑婉，我…，我真的是没有办法，她天天晚上都给我打电话，打得我根本就睡不好觉。
　　就她的那一副小性子，你又不是不了解？我不去看一看她不行。
　　我本来还想着，把她给顺顺利利地哄走了，再把她给顺顺利利地哄回来。
　　可我，天天听着她对我说出来的那些话，我想着我还是去看一看她吧，我不过去看她，我有点不放心。
　　她的那一个小脾气一上来，她还真是敢胡来和乱来。
　　她要是一赌气，把我的导师给扔到了国外，她一个人跑回来见一见我再跑回去，被我的导师和她的老板都给知道了。
　　这…，这影响多不好。”
　　……
　　这影响，确实是有点不太好吧？
　　“静一，她还真敢丢下正事儿，中间跑回来？”
　　“她有什么不敢的？我再跟你说一句大实话，她的骨子里面对金钱一点点都不在乎，她就是只想要我。
　　何况，她现在已经挣到那么多的钱了。
　　她以后再挣钱与不挣钱的，她更是已经无所谓了。
　　我整天哄着她去做这个，哄着她去做那个，我活得也好难的。”
　　……
　　这还有什么话好说的？
　　这就只有，去吧。
　　“你去归去，你们尽量早点赶回来，回来的时候，让她别忘记了给我们大家都带些礼物。”
　　“这个不用我说，我相信她也会给你们都买礼物的，说不定，她早就把礼物给你们都买好了。
　　她…，她就是那么样的一个人。
　　很纯真，很善良，也很有心。”
　　……
　　从Z城到英国，楚静一用了二十多个小时的时间。
　　当她抵达到伦敦希思罗国际机场的时候，时间恰好赶在了当地的中午时分，青青则是早就带着自己的女儿在接机口等着她了。
　　刚一看到了，楚静一的那一副身影。
　　青青伫立在稀稀拉拉的人群之中，一边冲她招起来了一只手，一边大声地冲她喊了起来：“师姐，师姐，师姐…。”
　　那一副亲切热情的模样，煞是格外让人感动。
　　楚静一推着自己的行李箱，快快地走到了青青和她女儿的身旁，禁不住好好地看了她们那两个人几眼。
　　看完了那几眼，笑着对她说道：“没有想到，我和一凡还真是过来英国看你了。”
　　“师姐，此话怎讲呀？”
　　“一凡曾经跟我说过，如果你移民英国了，我们可以过来英国看你，我那时以为她在说着玩儿呢。
　　谁知道，她竟然是在说真的。”
　　……
　　真与不真的，青青此时似是也顾不上过多的在乎了，连忙笑着问了一句：“师姐，小郭子呢？”
　　“她今天没有和你联系吗？”
　　“没有。”
　　……
　　没有？
　　怎么会没有呢？
　　就冲着那一个人，恨不能是一秒钟都不想要离开自己的小样子，明明知道自己已经过来找青青了，却还没有联系青青？
　　一说到没有，楚静一止不住地有些紧张了起来。
　　紧张了刹那，也连忙又对青青说道：“你立刻给她打过去一个电话，问一问她在搞什么鬼呢？
　　她要是在国外出了事而不敢告诉我，我定然是饶不了她。”
　　……
　　一瞬间，青青望着楚静一的那一副模样，也止不住地有些紧张了起来，却还是听话地掏出来了自己的那一只手机。
　　一边快快地给郭一凡打过去了一个电话，一边又快快地说了一句：“师姐，你别着急，我相信她不会有事的。”
　　话音刚落，郭一凡的那一副声音便是好好地传了过来：“青青同学，一日不见，如隔三秋。
　　你算算，咱们隔了多少个秋了？”
　　“小郭子，你少贫，你在哪儿呢？
　　你也不时时刻刻的联系着我，咱们师姐都已经到了，她一听说你今天还没有联系过我，她这都有点生你的气了。”
　　生气了？
　　这下可好，这都不是楚静一和青青两个人有些紧张的事情了。
　　郭一凡一听完此话，亦也止不住地有些紧张了起来，一边开着车子，一边赶紧地回了一句：“我…，我和郑教授也快到了。”
　　“真的？”
　　“真的，我们最多还有半个多小时的时间就到你们家的地址了，你跟楚静一说上一声，我们挺好的，我们没事儿，让她别为我们担心。
　　我…，我本来还想着给你们一个惊喜的。”
　　……
　　惊喜什么惊喜？这称之为惊吓还差不多。
　　“你吧，我看你这就是一天不打，上房揭瓦，活该。”
　　……
　　说完了那一句活该，挂断了那一个电话。
　　青青又望着楚静一的那一副模样，连连不停地把自己和郭一凡的通话内容复述给了她一遍。
　　复述得，一个字都似没有敢于落下。
　　楚静一听完过后，方似舒展了舒展自己的那一副眉头。
　　霎时，又笑着对青青说道：“既然这样，我也放心了，走吧，请你先简单的带我参观参观英国，我这还是第一次出国呢。
　　也还是，又托了你那一位不着调的老同学的福。”
　　……
　　这，这话是真的还是假的？
　　青青就似带着那么样的一个小想法，一直带到彼此几个人坐进到了一辆车子之中。
　　一边开着那一辆车子，一边疑惑不解地问了一问：“师姐，你…，你这真的是第一次才出国吗？”
　　“是呀。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”楚静一似也疑惑不解地问了一问，接着便说：“怎么，你不相信？至于到底是为什么，那说来话就长了。
　　算了，不说了，都过去了。”
　　……
　　与此同时，另一边的另一辆车子之中。
　　郑教授刚一看到郭一凡挂断了那一个电话，就很是直接地问了她一声：“你师姐也过来了？”
　　“对啊。”
　　紧接着，郑教授似平平静静，又似老神在在地说道：“你这保密工作做得真是够好的，我竟是一点都不知道。
　　以我对你师姐的了解，她应该不会轻易地丢下她的工作不管的。
　　你是用了什么办法，把她给喊出来的？”
　　什么办法呢？
　　缠人呀，磨人呀，撒娇呀，装可怜呀。
　　花样繁多，应有尽有。
　　可是这种办法，这怎么能够让人好意思地说出来呢，还是当着一位老学者、老教授，老头子的面前？
　　郭一凡装模作样地回道：“我跟她说，我们两个人都吃不惯国外的食物。
　　让她看在你是她老师的份儿上，也看在我是她师妹的份儿上，辛苦她跑过来一趟，给我们两个人做点好吃的再跑回去。”
　　……
　　是么？
　　“小姑娘，如果是这样的话，你同学不能够为我们做好吃的吗？你也不能够为我们做好吃的吗？
　　再不然，我也还不能够为我们做好吃的吗？
　　你怎么不问一问，我会不会做饭呀？
　　你这个孩子，有时候说话很好听，有时候说话很难听，有时候又是满嘴的跑火车，骗死人不偿命。
　　总得来说，你还算是一个不错的人。
　　不错在，你的品质不错。
　　所以，我还是蛮喜欢你的。”
　　……
　　这把自己看得和说得，这可真是透透的呀？
　　郭一凡的那一张老脸，很是难得地红了一阵子，白了一阵子。
　　红完和白完过后，撇了又撇自己的那一张嘴角。
　　撇到最后，也很是难得地说道：“谁还没有缺点呀，您老就没有缺点了？咱们都是凡夫俗子，差不多就得了。”
　　“这倒也是。”
　　……
　　车子开着开着，开到了一栋独立的花园洋房之前。
　　那绝对是正宗的花园洋房，因为确实是有花园，有洋房，而且是花园和洋房的面积都不大不小的。
　　下了车子，郭一凡连忙张望着自己的那一双眼睛，向着那一栋房子看了过去。
　　看完了房子外面，又看完了房子里面。
　　看来看去，什么都没有看出来。
　　下一秒，郭一凡无声地看了郑教授一眼，便和他一起走向了那一栋带着花园的洋房门口。
　　到了门口，急忙地伸出来了自己的一只手，按了一按房门上方的门铃。
　　很快，也便听到了似是青青的那一副声音。
　　“来了，来了。”
　　这声音，还是那么样的婉转动听？
　　青青从房门里面打开了那一扇房门，一看见了郭一凡的那一副身影，就似是没有好气地瞥了她一眼。
　　瞥完了那一眼，当即一边亲亲热热地笑着，一边亲亲热热地望着郑教授说道：“您好，欢迎您来到英国和我家，我师姐正在里面等着你们二位呢。”
　　郑教授听完此话，冲着青青笑了一笑，便抬起来了他老人家的那一双脚步，走进去了那一个家中。
　　走着，去见他的那一位好学生楚静一去了。
　　就在，郭一凡也想要走进去那一个家中，更也想要走进去见上一见楚静一的时候。
　　青青连忙拉住了她的一只胳膊，并连忙对她说道：“我说，你从国内给我带的礼物呢？你就这么样两手空空的来了。
　　你都不知道，咱们师姐给我带过来了多少的好东西。”
　　“什么好东西？”
　　“吃的，喝的，穿的，用的，好多好多。”
　　“这些，这边没有吗？”
　　“有呀，可我还是喜欢国内的东西。”
　　“那你这为什么还要移民呀？你这也是活该吧。”
　　……
　　活该与不活该的，青青一句话都不再说了，也不再动了，就那么样地站立在了自己家的那一个房门口处。
　　硬生生地把郭一凡给堵在了，自己家的房门外面。
　　堵了，最多不过是三秒、五秒。
　　郭一凡的那一张脸上就似认怂了一般，嘴上却还是有些嘴硬地说道：“哎哎哎，你这哪儿是待客之道呀？
　　咱们这还是老同学呢，你一点面子都不给我。
　　你快点让我进去呀，我口渴的很。”
　　口渴的很？
　　很个屁。
　　青青睨了一睨眼眸，死死地瞪了郭一凡几眼。
　　瞪完了那几眼，‘哗哗哗’地便对她说了起来：“你就装吧，你都跟我装了多少年了，你自己也掰着你自己的手指头算一算。
　　你想要快一点见到咱们师姐，你都想要到一副什么样的鬼样子了，你还跟我在这儿装呢？
　　装死你，我就不让你进去。
　　这里是我家，我看你这一次能够把我给怎么办？”
　　……
　　怎么办呢？
　　情急之中，郭一凡眯了一眯眼眸，狠了一狠心地说道：“那什么，我是没有给你带什么礼物。
　　这是因为，我不知道我什么时候能够赶到你这里来。
　　还有就是，我这一次来是办正事儿的。
　　下一次，我再过来的时候，我一定给你带礼物还不行吗？
　　再不然，你列一张清单给我，等我回到国内了，我按照清单上面的内容一样不少地都给你寄过来怎么样？”
　　猛然之间，骤然之下。
　　青青的那一张脸庞，那可真是快到不能再快地变了又变。
　　变着变着，变到最后，变到了最初那一副亲亲热热的样子，亲亲热热地对郭一凡说了一声：“老同学，请进吧。”
　　紧跟着，青青又补充了一声：“也不知道你生成了一副什么样的好命，咱们师姐一到了我们家，就开始给你做好吃的了，连带着我也能吃点好吃的。
　　哎…，国内的饭呀，馋死我了，想死我了。”
　　……
　　馋死我了？
　　想死我了？
　　“青青同学，你自己不会动手做饭吗？”
　　“我的厨艺不是太好。”
　　“是嘛，那这可真是可惜了了，你光是长了这么一张漂亮的脸蛋儿，也光是除了会去祸害男人，你还有什么用呀？”
　　……
　　又一个，猛然之间，骤然之下。
　　青青‘蹭蹭蹭’地抬起来了，自己那一只又一只的手，冲着郭一凡的那一副身子狠狠地招呼了起来。
　　一边招呼着，一边还对她狠狠地骂道：“你这个不要脸的，你和那个姓彭的有什么区别呀？
　　下一次，你再过来的时候，你把那个姓彭的给我也带过来。
　　你看我不想尽法子，打死你们两个人。”
　　……
　　也就在，房子门口的那两个人，一个打得正欢，一个躲得正欢的时候。
　　房子里面的那一间厨房之中，却是一番截然不同的景象。
　　楚静一身上围着一条好看的围裙，一边做着午饭，一边和自己的老师郑教授聊来聊去的。
　　从国内聊到了国外，从家常聊到了艺术。
　　当然，还聊到了郭一凡。
　　亦也就在，聊到了郭一凡的时候。
　　楚静一绷紧着自己的那一张红唇，倾听着郑教授对于郭一凡的各种吐槽。
　　倾听到了最后，很是认真地望着他说了一声：“老师，她就是那个，我所喜欢的人。”
　　……


第67章 
　　是么？
　　怎么会是她呢？
　　怎么能够是那个人呢？
　　或者说, 又怎么能够是那么样的一个人呢？
　　一刹间，郑教授听完了楚静一的那一句话，似很明显地愣了一愣, 愣愣之中，就似暗含着那么样的一个想法与念头。
　　愣完过后, 又是枕着他的那一张脸庞, 什么话都没有说。
　　说什么？
　　说自己不同意？自己哪里拥有那个资格。
　　说那个人不行？自己又哪里能够那么样的说呢。
　　又一刹间，楚静一直直地注视着郑教授的那一副身影, 先是微微地笑了一笑, 再是又微微地说道：“她在我的眼里和心里，真的很好很好。
　　我在此希望，您看在我的面子上, 一定要多帮帮她。
　　我们身在海外, 我才敢有勇气对您说出来了, 我喜欢她, 回到国内，您就把这件事情给忘记了吧。
　　无论怎样，您也想要我幸福不是么？
　　凭心而论, 我就是很幸福。”
　　幸福与不幸福的，这让人多看几眼不是就已经清楚明白了么？
　　郑教授宛如是一声不吭了许久许久, 也宛如是感受着楚静一的那一份托付与坚定了许久许久。
　　更也宛如是察觉到了，楚静一的那一份幸福。
　　许久许久结束了, 只是简简单单地说出来了四个字：“我知道了。”
　　房门口处, 那两位老同学之间那一副类似于打斗的情形也结束了。
　　青青一边吭哧吭哧地喘着自己的那一道道呼吸, 一边还伸出来了自己的那一双手, 帮着郭一凡整理了整理她身上的那一副仪容和仪表。
　　并且，再一边偷偷摸摸地对她说道：“我可没有对你下重手呀, 你也可千万别去咱们师姐面前告我的状呀。
　　我还盼着，你们时不时的能够过来看一看我呢。
　　我这就像是一位半路出家的小尼姑，平常大荤大素的习惯了。
　　猛地来到了这么样的一个鬼地方，潜心修佛之中，谁谁都不认识的，也哪哪都不习惯的，后悔死我了。”
　　……
　　小尼姑？
　　这是一个什么样的鬼比喻呀？
　　郭一凡直听得似不想笑，还是不得不笑地笑了一笑。
　　笑完过后，贱贱地回道：“我倒是愿意常常的过来看你，可楚静一不过来，我一个过来也没有什么意思呀？
　　你又不是不知道，她对于我而言有着多么的重要。
　　我觉得，此次机会难得，你这一次把她给招待好了，让她念着你和这里的好，她就会也愿意常常的过来看你了。
　　到时候，我们一年过来一两个月的，咱们天天的在一起吃喝玩乐，你的这种日子不是就好打发了么？”
　　“好啊好啊，我听你的。”
　　……
　　郭一凡在青青的帮助之下，自己也动手整理了整理自己身上的那一副仪容和仪表。
　　整理完了过后，管也不管青青，便似急不可待地走进到了厨房之中。
　　一走到了过后，第一眼就见郑教授似是用着不同于平时的那一双小眼神，表面上风平浪静，暗地里恶浪汹涌地观望着自己。
　　跟随着，那一种直觉或者是错觉。
　　郭一凡亦步亦趋地走到了楚静一的身旁，无声地伫立在了那里，一边乖乖地看着她烹饪午餐，一边偷偷地看了她好几眼。
　　多日不见，甚是想念。
　　怎奈，当着人家老师的面前，就只敢那么样的先是看了又看。
　　看着看着，还是忍不住地小着声音，鬼鬼祟祟地问了她一声：“静一，我怎么感觉这个老头儿和平常有点不太一样呀，他怎么了？”
　　怎么了呢？
　　楚静一一边烹饪着午餐，一边转了一转身子，略微地也看了又看郭一凡。
　　看完过后，转过去了身子和眼眸，继续一边烹饪着午餐，一边对她用着正常的声音回道：“我已经跟我的老师说过了，我们两个人之间的事情。
　　你以后在他的面前，不许再没大没小的。
　　你更要是像我一样，把他也当作是你的一位导师尊重和敬重。
　　否则，我一定动起手来收拾你。”
　　“好。”
　　这刚一见面，这就听到了一个这么样的消息，这怎么让人有点措手不及与举足无措呢？
　　郭一凡回答完了那一声好，似尴尬、似头疼地又伫立了片刻，也似无聊、似无趣地便有点伫立不下去了。
　　随之，亦也似怎么样走进来的又怎么样走了出去。
　　郑教授看着郭一凡的那一副鬼样子，看了一眼又一眼。
　　看到人走了出去之后，看着楚静一说道：“她就这么样的走了？她也不来跟我打上一声正式的招呼再走？
　　亏你，还这么样的为她着想。”
　　……
　　这？
　　这理挑得，这仿佛是还挺有道理的？
　　楚静一听完此话，勾了又勾自己的那一张嘴角。
　　勾完了嘴角，飞速地换了一换脸色，再次转了一转身子之时，似平淡、似平静地回看着郑教授回道：“老师，你已经连续和她相处这么多天的时间了。
　　她是一个什么样的人，你老的心里还不清楚吗？
　　她就是一个长不大的孩子，你也就别再和她一般见识了。
　　只要她心地善良，品质纯良，不坑人、不害人，对你的学生我足够好，也足够听我的话，这不就可以了吗？
　　你若是对她有什么不满，你冲着我来，你别再把她给吓着了。
　　她的胆子，有时候挺小的。”
　　……
　　吃午餐的时候，郭一凡就似又到了，她自己能够不说话便不说话的时候。
　　缄默之语之中，一边老老实实地吃着午饭，一边老老实实地听着、看着楚静一。
　　时不时的和郑教授说一说话，又时不时的和青青说一说话，再又时不时的和青青的那一位女儿说一说话。
　　说来说去，反正是没有她自己的什么事儿。
　　也说来说去，也反正是看也不看她一眼。
　　亦也说来说去，说到了似是令某人忍无可忍之时。
　　郭一凡便彷如有些无法老老实实地老实了起来，一边装模作样地吃着午饭，一边暗暗地在餐桌下方移动着自己的一条大腿。
　　移呀移的，移动到了楚静一的一条腿旁，轻轻地碰了一碰她。
　　碰完之后，又轻轻地碰了一碰她。
　　又碰完之后，也又轻轻地碰了一碰她。
　　碰来碰去，一个什么样的鬼结果都没有给碰出来。
　　人家楚静一照样是，该和谁说着什么样的话还是和谁说着什么样的话。
　　眼里和心里，哪儿有她郭一凡一点点的位置与地位？
　　彼此几个人，吃完了午餐。
　　楚静一才终是正儿八经地看了郭一凡几眼，却是看着她说道：“你去厨房里面把这些锅和碗都给清洗了，清洗得干净一点。
　　我们几个人出去一下，去房子外面的那一辆车上，欣赏欣赏你和我的导师你们两个人所买回来的那些东西。
　　等你刷完了锅，洗完了碗，你再过去找我们大家。
　　然后，咱们再一起的出去转一转好不好？”
　　“好。”
　　好与不好的，这不是都得好么？
　　说完了那几句话，听完了那一个回答。
　　楚静一便率先从餐桌跟前站起来了身子，也便率先和她自己的那一位导师郑教授走向了那一栋房子的门口。
　　走着，去看那些冰冰冷冷的东西去了。
　　郭一凡靠坐在餐桌跟前，凝着自己的那一双眼眸，看呀看地看着楚静一和郑教授的那两副背影。
　　看得，恨不能是踹上那一个郑老头儿几脚。
　　都是因为他，自己这才和楚静一见到了又像是没有见到一样的。
　　迟迟地不能够，诉上一诉两个人之间的那一份思念之情。
　　忽而，空气之中传出来了几声爽朗的大笑。
　　青青也靠坐在餐桌跟前，一边大声地笑着，一边大胆地望着郭一凡的那一副死样子。
　　笑够了，望够了之后，大声地、放肆地对她说道：“原来，你在咱们师姐面前这么样的温顺呀？
　　那你对她那什么的时候，你能够心满意足吗？”
　　……
　　这话问得，这还能够再直接和直白一点么？
　　一听完此话，郭一凡再也不看楚静一和郑教授了，直愣愣地瞪着青青回道：“有时候能，有时候不能。
　　这个答案，你满意了吧？”
　　……
　　郭一凡回完了那两句话，接着又说：“我发现你们这些结过婚的人吧，说话的时候，脑子里面总是污秽不堪的。
　　你对我客气一点儿，你要是敢对我再不客气了，我以后绝对不再过来看你了。
　　相比而言，还是你求着我的时候比较多。
　　咱们的那些老同学们，甭管他们怎么样，我想要什么时候见到他们，我就能够什么时候见到他们。
　　你在这里，你能够想要见到谁就见到谁呀？
　　你这一位半路出家的小尼姑，你就等着无聊死你吧。”
　　……
　　无聊？
　　看谁无聊？
　　青青不甘示弱地回道：“小郭子，你不用在这儿跟我横，我可不是那个姓彭的，看不懂你和咱们师姐之间谁轻谁重。
　　你等着，我这就去接着讨好咱们师姐。
　　你看着，咱们师姐一会儿还会送给我什么礼物。
　　你车子里面的那些东西，你这都快要保不住了，你还敢在这儿跟我横呢？
　　你一跟我横，我就让你多花钱。
　　我…，我气死你，我心疼死你，我烦死你。”
　　……
　　就这？
　　就这素质？
　　就这还是一位从国内移民而来的小富婆呢？
　　郭一凡撇了又撇自己的那一张嘴角，也不甘示弱地回道：“我也不知道你的那一位好老公，他到底是看上你什么了？”
　　“你说他看上我什么了？看上我长得漂亮了呗。
　　男人么，不就是那么一回事儿么。
　　我不跟你在这儿多说了，我找咱们师姐要礼物去了。”
　　……
　　房子外面的那几个人，似是在那里看完了礼物，要完了礼物。
　　房子里面的那一个人，也似是刷完了锅，洗完了碗。
　　郭一凡刚刚走出去了厨房，也刚刚走出去了房子里面，正要走到房子外面去找上一找楚静一他们那几个人的时候。
　　就见青青和她的那一位女儿，她们那两个人，一个人手里似是拎着那么一件、两件的东西，大摇大摆地冲着自己走了过来。
　　走着走着，走到了面面相视的位置。
　　郭一凡一边宛似不经意地暼着，她们那两个人手里的那些东西，一边又宛似不经意地说了一句：“不是我舍不得这些东西。
　　这些东西，都是我买给我和楚静一在国内的那些朋友们的。
　　你是怎么好意思，把这些东西给中间截胡劫走的。
　　君子有成人之美，这怎么放在你的身上一样都让人见不着呢？”
　　“我不是君子，我是女子。”
　　……
　　青青似不忿、似不屑地说完了那一句话，快快地走到了郭一凡的面前。
　　忽然，正了一正自己的那一副脸色，正正经经地对她说道：“小郭子，我后悔移民了，可我已经不容易回去了。
　　咱们这好不容易才见到了一次，还是在大洋彼岸见到的，你就让我留下来些礼物作为纪念吧。
　　你又不差钱，你老是跟我这么针锋相对的做什么？
　　等我们放好了这些礼物，咱们就出去好好的玩它一个下午，我掏钱还不行吗？
　　但是，我对你有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你…，你真的要记住呀，一到没有事儿的时候，你就带着咱们师姐过来找我玩一玩。”
　　这个要求，也不是那么样的过分吧？
　　“我知道了，我答应你。”
　　“这还差不多。”
　　等到，青青和自己的女儿放好了那些东西，并且一起的从房子里面走了出来。
　　楚静一即刻中断了正在和郑教授的谈话内容，直接看着站立在一旁的郭一凡说道：“我和老师刚刚商量了一下，咱们今天下午直奔大英博物馆。”
　　直奔大英博物馆？
　　时间有点来不及了吧？
　　郭一凡张了又张自己的那一张嘴角，嘟嘟囔囔地回道：“静一，我觉得咱们还是先去泰晤士河周边玩一玩吧。
　　玩完了之后，我带你们去吃好吃的。
　　你们想要去大英博物馆，咱们明天一早再去。
　　明天一天，你们可以在那里一直的浏览。
　　现在去的话，看不了多少东西了。
　　因为…，那里面老大老大了。”
　　老大老大了？
　　楚静一沉默了沉默，又直接看着郑教授说道：“老师，你觉得呢？”
　　“听她的吧。”
　　……
　　整整一个下午的时间，几个人在郭一凡的带领之下，就是沿着泰晤士河的周边玩了起来。
　　玩得过程之中，她好像是发现了楚静一的英语水平好得不得了。
　　不只是她一个人发现了，青青也发现了。
　　发现过后，青青小声地对郭一凡说道：“咱们师姐真的是第一次才出国吗？我怎么有点不太相信呢？
　　我说，我当年对你说过的话应验了吧。
　　她太耀眼，你跟她在一起，你的压力太不太呀？”
　　“大呀，但我就是非她不可，我乐意。”
　　……
　　晚上，几个人逛过了泰晤士河，吃完了好吃的，返回到了青青的家中。
　　只见，青青的老公好似结束了一天的工作，也返回到了家中。
　　夫妻二人，客客气气地把郑教授、楚静一和郭一凡他们那三个人，各自带领到了早就为他们所准备好的房间之中，便走向他们自己的卧室方向休息去了。
　　郭一凡一等到青青他们那两口子走人了之后，也一等到自己关好了卧室门口的那一扇房门。
　　就立马转了一转身子，笑个不停地看了又看楚静一。
　　笑着笑着，伸出来了自己的那一双手。
　　眼看着，就要好好地抱上一抱她的那一副身子，冲散冲散自己对于她的那一副想念之情。
　　就也听见了，看见了，楚静一笑着对她自己说道：“别动，我先来问你一件事情，你要是给我说不清楚了，我现在就收拾你。”
　　……


第68章 
　　收拾？
　　收拾什么收拾？
　　这种时候, 这还有心情在这儿收拾自己呢？
　　也这种时候，这还问什么事情呀？
　　难道，就自己想念她楚静一, 她楚静一就不想念自己了？
　　“静一，你晚一会儿再问我, 行不行呀？”
　　“不行。”
　　……
　　不行呀？
　　奈何, 她楚静一这就是一心想问，这也就只能够问了吧？
　　不问, 亦也就不是她楚静一了。
　　一听见此话, 郭一凡先不管她自己，此时此刻再是如何地想要就对那一个楚静一动起手来，还是活生生地收回去了自己的那一双手。
　　顺便, 也还是活生生地收回去了自己的那一脸笑容。
　　一双眼睛, 眨巴了又眨巴。
　　眨巴过后, 眨巴出来了一副委屈得不能行, 也憋屈得不能行的小表情，望呀望地望着楚静一。
　　望了好几秒钟，嘀嘀咕咕地对她说道：“你说吧, 你想要问我什么事情呀？”
　　楚静一看着郭一凡的那一副小样子，隐隐地弯了一弯嘴角。
　　弯完嘴角, 转了一转身子，迈了一迈脚步, 怡然自得地走到了房间之中的那一张大床旁边, 坐到了那一张大床上方。
　　坐好过后, 恢复到了一身正正常常的模样。
　　缓缓地启开了自己那一双润润的红唇, 又缓缓地回道：“沫沫还那么样的小，她之所以会喊出来君若后妈的事情, 是不是你在后面搞得鬼？
　　我想来想去，除了你，没有别的人能够做得出来，这么混蛋与这么缺心眼儿，也这么不着调的事情。”
　　……
　　这想要问得，是那一件事情呀？
　　是不是呢？也算是吧。
　　又一听见此话，郭一凡也转了一转身子。
　　转到了，人家楚静一正在就坐着的那一个方向。
　　转好以后，瘪了一瘪嘴巴，也嘀嘀咕咕地又对她说道：“我觉得我做得并没有什么错呀，她不喊她后妈喊什么？”
　　“你这个小笨蛋，小混蛋，喊什么用不着你操心，总之喊后妈就是不对。”
　　……
　　不对呀？
　　不对又能够怎么办呢？
　　这会儿，自己也没有什么好办法去弥补自己的错误呀？
　　郭一凡又瘪了一瘪嘴巴，似是感觉出来了，自己这一次惹出来的事儿吧，并不算是太大。
　　为何不大？就因为楚静一看着根本就没有生她自己的什么气呀。
　　转而，大了一大胆子，抬了一抬脚步。
　　一慢再慢地走了又走，走到了楚静一的身前，亦也嘀嘀咕咕地又对她说道：“我…，我当时也没有想那么多。
　　谁曾想，沫沫还真会那么样的喊她呀？
　　这件事情，后来怎么样了？”
　　怎么样了呢？
　　楚静一看了又看，郭一凡的那一副小模样。
　　看到了，主动地伸出来了自己的一只手，拉了一拉郭一凡的一只手，把她给拉得靠坐在了自己的身旁。
　　而后，就那么样地握着她的那一只手。
　　再而后，眸光湛湛地看着她又回道：“小孩子么，喊几次就也忘记了，可君若却是因为这件事情，一连难过了好几天。
　　等到我们回国以后，你必须跟她好好的道一个歉，你给我记住了没有？”
　　“我…，我记住了。”
　　“这样才乖。”
　　这样才乖？
　　这个词，还是说出来了？
　　转眼间，郭一凡似是也难过了难过。
　　但却，无论如何的难过，还是念念不忘地又对楚静一说道：“我…，我想…，我想要对你…，那什么了。”
　　“一凡，既然如此，那你还等什么？”
　　……
　　就是，这还等什么呢？
　　又一转眼间，郭一凡直接从楚静一的那一只手中，抽出来了自己的那一只手。
　　并且，飞快地抬起来了自己的另一只手。
　　一左一右地按在了她的那一副肩头，三推两不推的，便把人给推倒在了那一张大床的床面之上。
　　又又一转眼间，郭一凡更飞快地变换着自己的那一双手，一手揽在了楚静一的那一副颈窝下方，一手走到了她的那一副身前与怀中。
　　同样，更更飞快地移动着自己的那一张嘴角，移动到了她的那一张嘴角上方。
　　与其，吻呀吻地吻了起来。
　　“小傻瓜，你…，你别着急。”
　　“嗯。”
　　那一副，你别着急的情景之中。
　　楚静一渐渐地也抬起来了自己的那一双手，紧紧地搂抱在了郭一凡的那一副肩膀上方。
　　也与其，忘我一般地吻了起来。
　　别样的房间，别样的大地。
　　同样的人，同样的情，正在同样地挥散着彼此之间，你对我、我对你，那一份浓浓的思念与想念。
　　那一吻，吻了又吻。
　　楚静一逐渐逐渐地缓了下来，慢了下来，却是一直紧紧地搂抱着郭一凡的那一副肩膀，极尽可能地追随着她的那一副节奏。
　　再与其，又吻了又吻。
　　吻到了，不知多久。
　　楚静一再又慢慢地退了一退自己的那一张嘴角，又慢慢地抬放在了郭一凡的一只耳边。
　　柔情似水地，风姿卓绝地，呼吸着给她听。
　　听过了，又不知多久。
　　楚静一感受着自己的那一副身前与怀中，那一副还在没完没了的势头儿，轻轻地说了一声：“一凡，好了。
　　等…，等我们洗漱完了之后，我再让你…，好不好？”
　　“好吧。”
　　“好乖。”
　　等到，真的洗漱完了过后，重新地躺回到了那一张床面上方。
　　郭一凡一句话都不说，便是直接地窝在了楚静一的那一副身前与怀中，更便是直接地冲着那里忙呀忙的忙了起来。
　　忙来忙去，楚静一似是一直用心地再感受着，郭一凡的那一副忙碌之情。
　　感受了，又又不知多久。
　　柔着自己的那一副嗓音，柔柔地对她说道：“我…，我先睡了，你一个人…，这样好不好？”
　　“嗯。”
　　又是一个第二天，也又是一个清晨。
　　楚静一也又醒过来了之后，亦也又就见自己的那一副身前与怀中，与在国内之时的情形简直就是一个一般无二的模样。
　　还是那么样的一个人，也还在那里不停地忙碌着。
　　见着见着，见了又见。
　　楚静一紧了一紧自己的那一双手臂，怀抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子。
　　无声之中，抱了又抱，更也轻轻地对她说了一声：“你…，你这又是不是醒了又醒的，睡了又睡的？”
　　“嗯。”
　　又是嗯？
　　这一个嗯，这回答得可真是着急忙慌的很呐？
　　这是在着急忙慌什么呢？
　　害怕时间不够多了？
　　害怕了，又能够怎么样呢？
　　紧接着，楚静一只好是搂抱着那一个人，更更轻轻地对她哄了起来：“一凡，乖一点，听话。
　　你从昨天晚上到现在，你对我这样都已经是多久的时间了？
　　你一见到我，你怎么整天都是这样的？
　　我们正在国外，还正在青青的家里，起床起得太晚了，影响不好。
　　你还想要再怎么样的这么对我，你都给我去想尽一切的办法忍一忍，我最多再给你十分钟的时间。
　　十分钟过后，我们两个人便一起的起床好吗？”
　　“好。”
　　“真乖。”
　　甭管，是真的想要乖，还是假的想要乖。
　　大约十分钟以后，郭一凡就是乖乖地收敛掉了，自己的那一副神通，和楚静一一起从床面上方坐了起来，走了下去。
　　随之，又一起走进到了洗漱间的里面去进行洗漱。
　　洗漱结束，郭一凡又和楚静一两个人，你帮我、我帮你地换了一换各自身上的那一件睡衣。
　　换好衣服，漂漂亮亮地走出去了那一间卧室。
　　走着走着，郭一凡一不小心地打出来了一个不大不小的哈欠。
　　直愣愣地飘荡在了，周围的空气之中。
　　那一个哈欠，打了出来，落了下去。
　　楚静一停了一停脚步，抿着红唇笑了一笑，笑完便说：“你这个小混蛋，你给我精神一点。
　　你若是被我的那一位好导师和你的那一位老同学给看出来了，你昨天晚上折腾我折腾了一个晚上，我饶不了你。”
　　……
　　这，这饶不了自己也不行呀？
　　“静一，这种事情，这不是很正常的吗？”
　　“这种事情是很正常，却是不能够被人给看出来的，尤其是不能够被人给说出来的，你懂不懂？”
　　……
　　有的人就是想要说，这谁能够管得了呀？
　　“我…，我尽量吧。”
　　“一凡，不是尽量，是必须，你要是让我在我的导师和你的同学面前丢人了，我还是饶不了你。”
　　“那…，那好吧。”
　　“乖。”
　　……
　　那一个乖字，落下去了一秒、两秒。
　　郭一凡急忙抬起来了自己的那一双手，照着自己的那一张脸颊两旁，‘砰砰砰’地拍了起来。
　　拍了又拍，拍了足足有个小半分钟的时间左右。
　　拍完之后，似可爱又似可怜地看着楚静一说道：“你快点帮我看一看，我脸上的精神头儿有没有好一点呀？”
　　楚静一忍俊不禁地又笑了一笑，这一次又笑完便说：“傻瓜，你什么时候能够把你的这一副精神头儿，用到正正经经的事情上面去？
　　若是那样，我那该是对你多么的放心呀？
　　行了，就这样吧。
　　你…，你别再给我打你自己了，笨。”
　　……
　　彼此二人，肩并肩地走着走着，走到了客厅的边缘。
　　郭一凡一抬头，一抬眸，就见那一位郑老头儿，似是早就已经靠坐在了客厅之中的沙发上方。
　　等呀等的，也不知道是在等着谁。
　　这只有可能是在等着楚静一，更只有可能是在等着她前去大英博物馆呢。
　　看完了，郑老头儿的那一副模样。
　　郭一凡故意慢了一慢脚步，不紧不慢地跟随在了楚静一的身旁。
　　跟着跟着，偷偷地瞥了她好几眼。
　　就似给瞥出来了，她正在走向那一位郑老头儿的面前，去跟他说上那么一声早上好的意思。
　　瞥完过后，郭一凡自己一个人，则是赶紧地、麻溜地，悄无声息地溜到了，正在厨房里面准备着早餐的那一个青青身边。
　　颇有些，惹不起躲得起那一位郑老头儿的意味。
　　青青一看见到了，郭一凡的那一副身影，就鬼头鬼脑地小着声音，对她说道：“昨天晚上，你和咱们师姐休息的怎么样？”
　　怎么样？
　　这话说得，这听在郭一凡的耳中和心中，这就如是突然之间给听出来了，她青青说话怎么有点委婉起来了？
　　郭一凡转了一转身子，看了一看客厅之中的那一副情景。
　　看完过后，转过来了身子，就也鬼头鬼脑地小着声音，对青青说道：“老同学，在我一贯的认知当中。
　　虽说，你成为不了一位真真正正的淑女吧，那你也应该是一位小家碧玉一般的江南女子呀？
　　可你看看你的这一个样子，整天跟一个疯婆娘一样。
　　你还说我和那一个姓彭的不要脸呢？我看你也差不了多少。”
　　……
　　这大早上的，这来得是哪一出的大戏呀？
　　青青好似一点也不生气，相反，还带着那么一点点小高兴地回道：“我这好不容易跟你正经了一次，你却反而还是这么的不正经。
　　我懒得搭理你，你跑过来搭理我做什么？
　　那个老头儿，他恨死你了吧？”
　　……
　　那恨死与恨不死的，一时不太令人知道。
　　恨么，那指定是有的。
　　“你…，你看出来了？”
　　“看出来了。”
　　“我…，我感觉他的那一副样子，他就是觉得我配不上楚静一，加上一时无法接受，楚静一找了我这么样的一个人。”
　　说完了那一句话，郭一凡接着又说：“所以，我也觉得我这两天吧，我最好是绕着他走。
　　能不惹到他，就不惹到他。
　　免得，楚静一又说我对他没大没小的，还说我不尊重他与不敬重他。
　　从而，让楚静一夹在我们两个人的中间为难。”
　　青青也接着又说：“小郭子，应该不是他一个人觉得，应该是所有的人都觉得，你本来就配不上楚静一。
　　这是事实，可事实归事实，你随他的便去呗。
　　反正，他气来气去的，他气得都是他自己。
　　他既改变不了这个事实，他还得看在咱们师姐的面子上，他该是怎么样的对你就得是怎么样的对你，你怕他做什么？
　　他对你不好了，落在咱们师姐的眼里和心里，他也不会有什么好结果的。
　　咱们师姐跟谁最亲？跟你呀。”
　　……
　　对对对，这样一来，自己还这么样的怕那一个郑老头儿做什么？
　　五月初的英国，还处在一派春天即将想要来临之时的模样。
　　气温么，也还略微有着小小的寒冷。
　　吃完了早餐，郭一凡如同前一天的下午一样，一个人默默地开着那一辆被租来租去的车子，载着车中那三大一小的四个人。
　　先是赶过去了一家大型的超市里面，买上了一些简单的饮水与零食，用在大家一起去游览博物馆的时候来补充体能。
　　买完过后，再是赶过去了大英博物馆所坐落在的那一个方向。
　　走进到了博物馆的里面，看着那一件件的展品。
　　看了一个上午，又看了一个下午。
　　排除掉午后的就餐时间之外，楚静一和那一位郑老头儿，就彷如是徜徉在了、沉浸在了，那厚重的、悠久的历史与艺术当中。
　　青青一改往日的那一副疯样儿，紧紧地牵着她那一位女儿的一只小手，也紧紧地跟随在楚静一和郑教授他们那两个人的身旁或者是身后。
　　聚精会神地聆听着，那两位教授之间时不时的交流与解说。
　　反观人家郭一凡，就似一个跟她自己没有什么关系的人一样，不咸不淡地，吊儿郎当地跟随在他们那几个人的身边。
　　只是完全地充当出来了，什么叫做是一个好司机与一位好助手的角色。
　　郭一凡跟着跟着，跟到了略显无聊的时候，时不时地找着青青说一说话。
　　大部分的时候，说得都是一些无关痛痒的废话。
　　有时候，又略显认真地向她问道：“上学的时候，我怎么就没有看出来呢，你还会对这些东西感兴趣？
　　你瞅瞅，你这听得多么的专注呀？”
　　青青小着不能再小的声音，偷偷摸摸地回道：“小郭子，我哪儿是对这些东西感兴趣呀？
　　我是觉得这个机会难得，一次就遇到了从国内过来我家作客的两位教授。
　　我听得这么专注，我这是为了给我女儿树立一个好的榜样。
　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，咱们国家的这一句话，放在全世界都是一样一样的。
　　不懂也要装懂，不喜欢也要喜欢。
　　我以此希望，她将来也能够成为一个特别特别优秀的人。
　　可千万别再像是我一样，就跟一只花瓶似的。
　　用你的话来说，我除了长得好看，我什么用都没有。”
　　……
　　当天晚上，又返回到了青青的家中。
　　也又洗漱过后，楚静一仍旧是怀抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，任她也又在自己的那一副身前与怀中忙来忙去的。
　　忙碌当中，却似以从来都未曾有过的开心与高兴喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“我决定了，我们两个人以后，每年一定要好好的出来玩一玩。”
　　是吗？
　　那这可真是太好了吧？
　　这不正是，自己所求之不得的么？
　　好到了，郭一凡当即便暂停了暂停自己的那一副忙碌之情，抬了一抬脑袋瓜子，张了一张嘴角，看了一看楚静一。
　　看了似是好长一会儿的时间，有些不敢相信地问了她一声：“你你你…，你在说真的？”
　　“真的。”
　　“好呀，我也一定每年都带你出来玩。”
　　就只是玩么？
　　楚静一听着听着，貌似开起来了小小的玩笑。
　　一边柔柔地怀抱着那一个郭一凡，一边冲她撒了一撒娇地说道：“那，你要给我再去多挣一点的钱回来。”
　　“为什么呀？”
　　“因为…，我也想要做一个可以大手大脚花钱的人，我除了喜欢字画，好像别的什么东西都不怎么样的喜欢。
　　一张好的字画，有时候是多么的贵呀？
　　你之前挣回家的那些钱，便显得有点不是太那么样的够用了。”
　　……
　　那，那要是用来买字画，那当然是有点不太够用了。
　　瞬时，郭一凡一听完此话，直如是哪里还有小心情接着在那里忙碌了。
　　又一瞬时，可怜巴巴地，结结巴巴地说道：“静一，你放心吧，我我我…，我会去想办法再多挣点钱回家的。
　　挣到，你喜欢什么东西，你都可以随便的去买。”
　　……
　　这，这个小傻瓜，这是当真了？
　　再一瞬时，楚静一垂了一垂眼眸，一眨不眨地望着自己的身前与怀中，那一个可怜巴巴的、结结巴巴的郭一凡。
　　望了又望，带着那么一点点追悔莫及的表情与声音，认认真真地对她说道：“我…，我这是在和你说着玩儿的。
　　你不许给我当真，听到了吗？
　　但是，咱们每年出来玩一玩的事情绝对是真的。
　　能够有能力多出来走走，多出来看看，我就已经很知足了。”
　　“静一，你…，你没有骗我吧？”
　　“一凡，我向你发誓，我没有，你还不快点忙你的，你再不忙起来，我就不给你了。”
　　……


第69章 
　　无形之中, 似是已经参观完了大英博物馆。
　　第二天早上，家中的那几个人又就坐在了一起吃早餐之时。
　　青青作为那一个家中的女主人，不管真心还是假意, 表面上仍然是颇为亲切友好地问了一问，楚静一和郑教授他们那两个人。
　　身在英国, 接下来还有着什么样的想法和安排。
　　换成直白一点的话来说, 就是他们接下来还想要去到哪里参观和游玩。
　　楚静一先是没有回答青青，而是转了一转视线, 看着郑教授问道：“老师, 你来说吧，我们大家都听你的。
　　你老说去哪，咱们就去哪。”
　　去哪儿呢？
　　郑教授还真就似那么样的想了一想, 想完便说：“我想得是, 咱们今天再去大英博物馆的里面转它一天。
　　昨天没有来得及看到过的那些东西, 也再去看它一看。
　　看完之后, 明天去牛津大学，后天去剑桥大学。
　　都去完了之后，我也都随你们了。”
　　“老师, 那就按你说得来办吧。”
　　这，办完了之后呢？
　　郭一凡假模假式地靠坐在一旁, 听完此话，一边继续安安静静地吃着自己面前的早餐, 一边安安静静地想了起来。
　　想着想着, 直觉郑老头儿到时候要是说上一声, 咱们回国吧。
　　那, 是不是就也会回国了？
　　这样不行吧？
　　不行的地方在于，楚静一这可是第一次才出国呀？
　　也不行的地方在于, 他郑老头儿凭什么说什么就是什么呀？
　　吃完了早餐，开上了车子。
　　再一次地来到了大英博物馆，也再一次地参观了起来。
　　郭一凡与昨天不尽相同地是，一点也不吊儿郎当了。
　　趁着郑老头儿独自一个人，正在欣赏着一件精美的展品之时，贼头贼脑地走到了楚静一的身后。
　　伸长着自己的那一颗脑袋瓜子，贴近到了她的一只耳边，小声地问了她一句：“静一，你自己最想要去的地方是哪里呀？”
　　刹那，楚静一一听完此话，就似立即便听明白了，郭一凡所问出来的那一句话是一个什么意思。
　　明白过后，同样是小声地回了她一句：“一凡，我老师选择出来的这几个地方，我都挺想要去的。”
　　楚静一回完了那一句话，接着又说：“你…，你的意思我懂，你不许不开心好不好？
　　我们这一次出来，主要是要以他的意见为主。
　　因为我是他的学生，也因为我想要让他多多的帮助你。
　　我不是已经答应过你了吗？我们每年都要出来玩一玩，那这一次我想要去哪里便一点也不重要了。
　　以后，我们两个人单独出来玩的时候，我想要去哪里，你再带着我去哪里怎么样？”
　　这还能够怎么样呢？
　　这就只能够是这样了呗？
　　听完了，楚静一的那一句句回答，
　　郭一凡的那一副小情绪，说不许不开心，说不失落，那简直是不可能。
　　失落着失落着，好像是还有着那么一点点的不死心。
　　不死心之中，自顾自地寻找起来了别的机会。
　　寻找着寻找着，也好像是灵光突然那么样的现了一现，便又贼头贼脑地走到了青青的身后，照旧是小声地对她说道：“哎哎哎，我拜托你一件事情。“
　　什么事情？
　　青青迷茫了迷茫，迷茫过后，转了一转身子和眼眸，转看着郭一凡问道：“你还会拜托我事情呢？
　　你拜托我就拜托我，你这么鬼鬼祟祟的做什么？”
　　“谁鬼鬼祟祟的了？我这是不想要让楚静一和那个郑老头儿他们给听见了。”
　　那，这不就是鬼鬼祟祟的么？
　　“小郭子，你别废话，你快说是什么事情。”
　　“我吧，我是想要让你教一教楚静一。”
　　“教什么？”
　　“教她怎么花钱。”
　　……
　　教她怎么花钱？
　　顷刻，青青就似听到了一个天大的笑话一般，说矜持也矜持，说不矜持也不矜持地笑了起来。
　　笑着笑着，好笑地说道：“你什么意思呀？”
　　“我的意思是，我的钱不是都被楚静一给收走了么，可她整天拿着那些钱，她花也不花出去一分的。
　　她不但不花我的钱，她自己的钱她也不怎么样的去花。
　　她这好不容易出来了，她这又说回去就回去了。
　　你看见过她，你听见过她，她有说过她自己想要买什么东西了么，她就这么样的回去了？
　　哪个人到国外，不买东西的？
　　你换作是我，你或者换作是她，你甘心吗？”
　　这，这指定是不甘心呀？
　　又一顷刻，青青接着便说：“你到底想要怎么样，你明说嘛。”
　　说就说，郭一凡也接着便说：“以我对她的了解，等咱们去完了牛津和剑桥，我们就该从你们的家里打道回国了。
　　她嘴上对我说得可好听，以后，我们两个人每年都出来玩一玩。
　　真到我们两个人出来玩的时候，我还不知道我自己得缠着她多少次，她才能够和我一起出来玩呢。
　　以后的事情，可以以后再说，可我现在只想要说眼前的事情。
　　你看在我的面子上，你帮我多挽留住她一天。
　　然后，你就利用那一天，咱们几个人一起去逛街，你劝着她使劲儿的买东西。
　　我就不相信了，伦敦这么大，她真的不为她自己买上几件，她所喜欢的东西再回去？
　　买着买着，她不是就会花钱了么？
　　也买着买着，她也不是就会喜欢这里了么，那我们每年亦也不是就都能够过来这里看你了么？”
　　……
　　青青听完过后，沉思了最多不过是一秒、两秒，亦也接着便说：“为了让你们两个人每年都能够过来这里看我，我豁出去了。
　　不就是，让咱们师姐学会怎么往外花钱吗？这个我最拿手了。”
　　……
　　结束了大英博物馆的参观之旅，也去过了牛津和剑桥。
　　果不其然，楚静一在从剑桥返回到伦敦的车程之中，就便在车子里面委委婉婉地说了起来：“青青，我和我的老师，我们两个人刚刚又商量了一下。
　　他已经出来这么久的时间了，我的师母很是挂念他，学校的领导也一直在催他赶快回国。
　　我呢，在国内的工作也比较忙。
　　还有就是，我们已经打扰你们一家三口这么久的时间了，实在是不好意思再继续的打扰下去了。
　　明天一早，我们就回去了。
　　若有机会，我们再过来这里看你。”
　　若有机会？
　　那个若有机会，谁知道会是哪一年哪一月呢？
　　此话一出，郭一凡宛似平平静静地开着车子，内心之中，那叫做是一个着急呀，也叫做是一个干着急没有办法呀。
　　她能够多说什么呢？
　　她一多说话，楚静一定然是说她不乖，也说她不听话。
　　青青和自己的那一个女儿，以及楚静一她们那三个人，一起地靠坐在车厢之内的后座上方。
　　也一听完此话，恰如是一点也不着急地回道：“师姐，我知道除了小郭子，你们都比较忙。
　　忙归忙，这出来都出来了，哪里还差上那么一天了。
　　我也不强留你们，我就多留你们一天，你们后天再走怎么样？
　　咱们几个人，明天再在伦敦的大街上面溜达溜达，体验一下这里的城市魅力，时尚魅力与艺术魅力。”
　　楚静一转了一转视线，看了一看靠坐在副驾驶座上方的那一位郑教授。
　　只见他老人家，一时也没有提出来任何不同意的意思。
　　看完过后，看着青青说道：“那，好吧。”
　　再又回到了青青的家中，晚上休息之时。
　　郭一凡连日以来的那一副忙碌之情，终于暂时地停了一停，很是老实地躺在了大床上面，也很是老实地怀抱着楚静一的那一副身子。
　　与她一起静静地等待着，睡意的来袭。
　　等着等着，郭一凡有些疑惑地问了一问：“静一，你真的是已经和郑老头儿商量好了，咱们才要回去的吗？”
　　“不是，是我想要回去的。”
　　“为什么？”
　　楚静一轻轻地抬了一抬头，也抬了一抬手，恰若是更好地依偎着郭一凡的那一副怀抱。
　　依偎好了过后，才又轻轻地回道：“一凡，你和我的老师你们两个人，确实是出来的时间不短了，也确实是应该回去了。
　　我只是看出来了，我的老师有点想要回去，又有点不想要回去的意思，我便劝他还是尽早的回去吧。
　　这样对你对他，对常姐对我都好。”
　　“我…，我明白你的意思，你是怕我不好跟常姐交代。”
　　“你明白就好，你抱紧我，我们睡吧。”
　　“嗯。”
　　清晨，空气里面似乎隐含着一种别样的清新。
　　楚静一醒来过后不久，就把郭一凡从床上给哄了起来，两个人一起走进到了洗漱间的里面去进行洗漱，也一起换好了彼此身上那一件件的衣服。
　　更一起走出去了卧室，也更一起就坐在了餐桌跟前。
　　吃过了早餐，更更一起与大家走出去了青青的家中，走向了伦敦的街头。
　　曾经的大英帝国，早就没有了往日的荣光。
　　仿佛，却还能透过那一条条的街道，那一片片的街景，还在向世人不断不断地讲述着，它的奢华之气。
　　临别在即，众人之间。
　　青青是个疯婆娘也好，不是个疯婆娘也罢，仿似就数她的那一副身上和脸上，时不时地就会流露出来了淡淡的眷恋与不舍。
　　郭一凡逮着机会，又又贼头贼脑地走到了她的身后，也又小声地对她说道：“你能不能别再这个样子下去了？
　　我跟你说过的事情，你快点帮我去办呀。
　　你再不帮我去办，楚静一还怎么和我一起过来看你呢？”
　　办就办，青青当即便似下定了一副势不可挡的决心，一手牵着自己的女儿，一手挎在了楚静一的一支臂弯之中。
　　挎好过后，也便有说有笑地和她聊了起来。
　　究竟都聊了什么，郭一凡一时不太知道。
　　却是，眼睁睁地看着楚静一和青青她们那两个人，越聊越似和谐，越聊越似起劲，也越聊越似亲密与亲切。
　　聊得过程之中，进一进这一家店铺，再进一进那一间店铺。
　　进了直似无数间店铺之后，进到了一家画廊之中。
　　楚静一移动着一双脚步，走呀走地，转呀转地在里面走了起来，转了起来，顺便也看了起来。
　　看完了两三圏儿，看着郑教授与郭一凡说道：“你们两个人也过来看一看，挂在我面前的这一幅油画。
　　我…，我有点想要把它给买下来。”
　　……
　　这，这有什么好看的？买呗。
　　郭一凡就如是带着那么样的一个小想法，却还是装模作样地走到了楚静一的身旁。
　　抬起来了一双眼眸，更装模作样地看了一看那一副油画。
　　看完过后，更更装模作样地说道：“静一，我觉得这一幅油画画得挺好的，你买吧。”
　　挺好的？
　　楚静一绽了一绽红唇，没有再说买，也没有再说不买。
　　忽而，眸光熠熠地看着郭一凡说了一声：“你来给我讲一讲，这一幅油画画得好在哪里。
　　讲得好了，我就买下来它。”
　　……


第70章 
　　这？
　　这又让自己讲东西呢？
　　而且吧, 这一次还要让自己当着这么多人的面来讲？
　　顿时，郭一凡的那一副装模作样，那可真是再也装不下去了。
　　径直, 傻傻地傻眼了起来。
　　又径直，迷迷瞪瞪地迷瞪了起来。
　　傻眼之中, 迷瞪之间, 死死地紧闭着、紧抿着自己的那一张嘴巴，又再也不敢接话了, 更再也不敢说话了。
　　说什么呢？
　　说来说去, 自己都是一个外行之人。
　　这自己专业不对口的，这自己也只是搞寄售和拍卖的，这在人家楚静一和她的那一位好老师面前, 这有什么好讲的？
　　他们那两位, 那才是专业对口、正儿八经的内行之人。
　　这讲得不好了, 这不是给自己丢人, 也不是给楚静一丢面子么？
　　楚静一似是根本就没有想那么多，也似是根本就不管郭一凡是如何想的，说完了那一句话, 看着她，等着她, 听着她的那一个回答。
　　看了又看，等了又等, 听了又听。
　　什么声音都没有给看出来, 等出来, 听出来。
　　“一凡, 你还愣着做什么？你还不快点给我讲。”
　　讲？
　　怎么讲呀？
　　一瞬间，随着楚静一的那一声催促, 被催了出来。
　　郭一凡直如是心中凌乱，头皮发麻，就那么样的似尴尬、似无奈，也似不知道自己应该怎么办地伫立在了那里。
　　伫立了，一秒钟又一秒钟。
　　似又多么的希望，楚静一此时能够放过她自己。
　　可是、但是，她似也看出来了，楚静一的那一副身上和脸上，一点点都没有想要放过她自己的意思和样子。
　　又一瞬间，郭一凡骨碌碌地转动着自己的那一双眼神，看了一看郑教授，再看了一看青青。
　　甚至，她连青青的那一个女儿也看了一看。
　　也似又多么的希望，他们那几个人当中谁能够开口帮一帮她，救一救她。
　　奈何，那几个人也没有那么一点点的意思和样子。
　　没有，就没有吧。
　　青青还似抿着自己的那一双红唇，扬着自己的那一张脸庞，更如是在看着一个笑话一般地瞧了又瞧郭一凡。
　　瞧来瞧去，就是不开口帮一帮她，救一救她。
　　“静一，我我我…，我讲不好。”
　　“讲不好没有关系，你可以慢慢的讲，我不着急。”
　　……
　　慢慢的讲？
　　不着急？
　　天呐，这就是非讲不可了吧？
　　这自己在她楚静一的面前死里逃生地逃脱过了那么多次，这一次也就是死活都逃脱不过去了吧？
　　“我…，我不讲行不行呀？”
　　“不行。”
　　……
　　再又一瞬间，郭一凡就只能够是不得不讲地讲了起来。
　　开讲之前，磨磨叽叽地，慢慢吞吞地，移呀移地移动着自己的那一双眼眸，重新地，好好地看起来了那一幅油画。
　　脑海之中，内心之间。
　　郭一凡看得同时，却是飞快地搜索起来了。
　　她自己跟随着常姐，跟随着楚静一，外加跟随着这一位郑老头儿，所熏陶出来的，各种各样的，那有关于艺术方面的常识与知识。
　　只见，那是一幅尺寸为60乘以90的风景画。
　　画面之中，近处有蓝天有白云，有树木有池塘，远处还有若隐若现的群山，总体呈现着一派秋日连连的景象。
　　不可避免地现出来着，一块又一块或橙或黄的颜色，活力四射地跳跃在那一块画布上方。
　　色彩夺目，光线细腻。
　　宁静之中透着萧瑟，萧瑟之中又透着暖人。
　　其实呢，可能很多人都不知道，赏析油画比赏析国画简单的多了。
　　郭一凡就只是从色彩和光线两个方面，嘟嘟囔囔地，也简简单单地讲了一讲。
　　甭管讲得怎么样，她这一次反正是讲了。
　　讲完过后，听完过后。
　　楚静一先是冲着郭一凡甜甜地笑了一笑，再地笑着、看着郑教授问道：“老师，你觉得她讲得怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“那，你觉得她配得上我吗？”
　　“也还行吧。”
　　……
　　这是什么意思呀？
　　郭一凡就似还没有从刚刚的那一副画面之中迷瞪过来呢，这一听见此话，这又就似迷瞪了起来。
　　就在，郭一凡迷瞪了又迷瞪的时候。
　　楚静一直接伸出来了自己的一只手，挎进到了她的一支臂弯之中，暗暗地用了一用力气，扣了一扣她的那一支手臂。
　　无声之中，似是安慰了又安慰她。
　　安慰之时，又笑着对她说道：“你呀，你讲得并不是不好，也并不是不对，你只是还需要再自信一点，特别是在我的面前。
　　你又还愣着做什么？你还不快点去帮我付钱。”
　　“好。”
　　买过了那一幅油画，付完了钱。
　　青青也直接给画廊里面的工作人员留了一留她自己家中的那一个地址，约好了送货上门的时间。
　　接着，一行人便离开了那一间画廊，又在伦敦的街头逛了起来。
　　逛着逛着，青青更也直接把自己女儿的那一只小手，强行地放入到了郭一凡的一只大手之中。
　　更更直接挎着楚静一的那一支手臂，随心所欲地走在了一行人的前方。
　　卖力地、起劲儿地，似也无休无止地，再又进一进这一间店铺，也再又进一进那一间店铺的。
　　进来进去，进到了中午时分。
　　就见，青青和楚静一她们那两个人的手中，满满当当地拎着一只又一只的纸袋。
　　什么衣服呀，鞋子呀，化妆品呀，首饰呀，配饰呀。
　　种类繁多，也种类齐全的。
　　就是吧，那些东西都是郭一凡付的钱、结的账。
　　付着付着，结着结着。
　　郭一凡忍不住地迷茫了又迷茫的，她自己这让青青教楚静一学习怎么花钱呢，这花得是一个什么套路呀？
　　这样一来，这能够真真正正的有助于让楚静一学会花钱么？
　　于是乎，那两个人在那里花着钱，郭一凡紧随其后地在那里付着钱，结着帐。
　　也付着付着，亦也结着结着。
　　郭一凡那一颗一直都有些不太灵光的小脑袋瓜子，似是有点迷茫出来了，之所以会这样，是因为她们身旁还跟着这么一个郑老头儿的原因吧？
　　这是在让郑老头儿看一看，自己对他的那一位好学生楚静一有着多么多么的好，自己也多么多么有钱的意思吗？
　　午间休息之时，青青带领着大家走进去了一家很是高级的餐厅，吃上了一顿正宗的英国大餐。
　　无一例外，还是由郭一凡付的钱、结的帐。
　　并且，楚静一还笑着对她说道：“今天下午，咱们的主要任务是，给我的老师和我的师母，也给青青和青青的孩子，也买上一些衣服、鞋子之类的东西。
　　一凡，你身上带的钱还够花吗？”
　　“够…，够的。”
　　“那就好，辛苦你了，麻烦你了，谢谢你了，郭总。”
　　……
　　吃完了午餐，走出去了餐厅，几个人再一次地逛起了街来。
　　郭一凡趁着楚静一和郑老头儿他们那两个人，正在一家店铺之中挑选着衣服的时候，也再一次贼头贼脑地走到了青青的身后。
　　瞅准时机，亦也再一次小声地对她说道：“我拜托你教楚静一花钱的事情，你到底是怎么教她的呀？”
　　“实话实说。”
　　……
　　实话实说？
　　这怎么能够是实话实说呢？
　　青青一说完此话，笑眯眯地接着又说：“小郭子，我觉得实话实说并没有什么不好的。
　　你看咱们师姐，今天一天都是多么的高兴呀？
　　她还偷偷的跟我说，你其实很疼她，也很宠她的。
　　你吧，你就是不对她明着给表达出来罢了。
　　她也还偷偷的跟我说，你既然对她有着那么好的好心，她怎么能够让你给失望了呢？
　　所以，她便同意了我对她的提议，使劲儿地花你的钱，买买买的。”
　　……
　　买买买的？
　　买个屁。
　　自己手里，根本就没有多少的钱好不好？
　　“你…，你这一次坑死我了，你知道不知道？”
　　“不知道。”
　　……
　　不知道？不知道便不知道呗。
　　郭一凡压低着自己的那一副嗓音，更更小声地冲着青青说了起来：“我和那个老头儿出国之前，楚静一还好心的说是要给我转钱，我没有好意思要。
　　我…，我手里原有的那些钱，早就给郑老头儿和在国内的那些朋友们买礼物的时候用完了。
　　我现在花的钱都是公款，也都是我们公司的钱。
　　你你你…，你气死我了。”
　　气死了再说，这不是还没有给气死的么？
　　青青听完了郭一凡的那几句话，就似带着那么样的一个小想法。
　　带着带着，依然似是一点也不心疼她地说道：“我才不管你花得是什么钱，我和我女儿的礼物，你一样也不能少的必须要给我们买。
　　咱们师姐都已经对你发过话了，你也都已经答应过她了，我看你敢不给我们母女两个人买？”
　　……
　　这可真是嚣张与猖狂得很呀？
　　这一副嚣张与猖狂的模样，这比那一位周君若还要仗势欺人、尤过不及吧？
　　这买归买，这怎么和自己最初所设想的情景一点都不一样呢？
　　这设想到了最后，这不是自己把自己给坑进去了么？
　　“青青同学，我…，我可没有说过我不给你们母女两个人买。”
　　“小郭子同学，我看你这是不敢说吧？
　　你在我的面前，你用不着一直这么样装来装去的。
　　你别担心，我不会要太贵的东西的，我已经从你身上赚到不少的便宜了，我懂得适可而止的。
　　我对你做得太过分了，咱们师姐也会收拾我的不是么？
　　你们回国之后，你也去跟那个姓彭的稍微说上一说，让她也懂得适可而止，得罪了咱们师姐，对她有什么好处呀？
　　她那不但是贱，还是笨。”
　　……
　　不知不觉，天将傍晚。
　　给这个人买过了礼物，也给那个人买过了礼物，再再又返回到了青青的那一个家中，那一幅油画恰到好处地也被人给送了过来。
　　楚静一的英国之行，郭一凡和郑老头儿的欧洲之行，皆似都将要圆满地结束了。
　　晚上，青青的那一位好老公，更是早早地便赶回到了家里，开着一辆车子，载着他们那几个人，又去吃上了一顿正宗的英国大餐。
　　默默地，为明天即将回国的那三个人践行。
　　吃完晚餐，还载着他们那几个人去欣赏了欣赏，伦敦城中那美丽的夜景。
　　不可否认，此行还更似完美到了不能再完美。
　　赏完了夜景，回到了家里。
　　洗漱之后，休息之前。
　　楚静一身上穿着一件丝质的睡裙，牵着郭一凡的一只手，慢慢地走到了她们那两个人的行李箱跟前。
　　让她陪着自己一起提前地收拾起来了，她们两个人的那一件件行李。
　　收拾着收拾着，轻轻地问了她一句：“一凡，这一次出来，好像我们大家都有礼物，就你一个人没有。
　　你…，你会不会难过呀？”
　　“不会的。”
　　“为什么不会？”
　　“你能过来找我和陪我，就是我这一次所收到的最大的礼物。”
　　……
　　这话说得，多么的动听与暖心呀？
　　楚静一缓了一缓自己那一副正在收拾着行李的动作，直立起来了身子，又牵着郭一凡的一只手，把她给牵到了自己的面前。
　　与其，两两相视着。
　　相视之中，又牵着郭一凡的另一只手，一同地垂放到了自己的那一副腰窝之间。
　　再与其，缄默不语着。
　　缄默之中，相视之时。
　　楚静一再又抬起来了自己的那一双手，抬放在了郭一凡的那一副肩膀上方。
　　放着放着，搂上了她的那一颗脑袋瓜子。
　　搂着搂着，搂到了自己的那一张红唇之上。
　　再再与其，浅浅约约地相拥相抱着，相依相偎着，也浅浅约约地拥吻着。
　　吻了，一两分钟。
　　楚静一退了一退自己的那一张红唇，楚楚动人地，似也柔柔弱弱地依靠在了郭一凡的那一副身前与怀中。
　　靠着靠着，更柔柔地对她低语着：“我…，我想要给你买礼物的，可我当着我老师的面，我怕他觉得我太惯着你了。
　　到时候，又是一场没有必要的口舌之争。
　　你乖乖的，也乖乖的忍一忍好不好？
　　等到，我们两个人单独出来的时候，你想要什么，我都会买给你的。”
　　“嗯。”
　　这一个嗯，嗯得好让人心疼有没有？
　　心疼也好，不心疼也好。
　　楚静一还是又那么样地说了起来：“回国之后，你抓紧时间忙起来，也抓紧时间去找我的老师要人。
　　更要抓紧时间，把你和你们公司花在他身上的钱都去给挣回来。
　　受人之托，忠人之事，你更不要对不起常姐。”
　　“我知道了，静一。”
　　“一凡好乖，我好喜欢。”
　　好喜欢吗？
　　那一句好喜欢，被楚静一说了出来。
　　即时，郭一凡狠狠地紧了又紧自己的那一双手臂，也狠狠地把人给攥进在了自己的身前与怀中。
　　攥得，那人似是痛的呼吸一窒。
　　就那，还倾出来着自己的那一张嘴角，凑在了怀中之人的一只耳边，坏坏地对她说道：“静一，这样呢，你还好喜欢吗？”
　　“好喜欢。”
　　……
　　还是好喜欢呀？
　　“我…，我今天晚上…。”
　　“今天晚上，不行。”
　　……
　　这还没有完完全全的说出来呢，这就被这么干脆利落的回绝掉了？
　　“什么时候行呀？”
　　“一凡，等到我们都不忙的时候，我还都随你好不好？”
　　“那…，那岂不是又要等到春节了？”
　　……
　　本来是一场你侬我侬的场景，这是怎么硬生生地给演变成为这一副模样的呢？
　　可怜兮兮的，也憋憋屈屈的。
　　“乖，等不到春节的。”
　　“那那那…，那到底会等到什么时候？”
　　“这一回呀，我也说不好了，你不是有替代的办法么？那个…，我暂时都可以随你的。”
　　……
　　暂时与不暂时的，往后再说。
　　一收拾完了行李，郭一凡似一时也顾不了自己那么多的要求与条件了，急匆匆地就又窝在了楚静一的那一副身前与怀中。
　　也急匆匆地，也就又忙呀忙地忙了起来。
　　“你…，你乖一点，不许使坏。”
　　“我…，我不要。”
　　……
　　不要呀？
　　“一凡，我求求你了，你心疼心疼我好不好？”
　　“好，好吧。”
　　……
　　第二天，一大早。
　　楚静一醒来过后，略微地看了几眼自己怀中的那一个郭一凡，便把她从床上给喊了起来。
　　没有错，是喊的，不是哄的。
　　喊完过后，楚静一又便吩咐着郭一凡，把她们两个人的这一件行李给放到车子上面去，把那一件行李给放到车子上面去。
　　放完过后，也又吩咐着她，也把郑老头儿的行李给放到车子上面去。
　　那一件件的行李，全部都放完了、放好了过后。
　　时间才似来到了，那每天例行的早餐时间。
　　吃早餐之时，那一份离别的场景还不是太过于浓烈。
　　吃完了早餐，青青一边牵着自己女儿的一只小手，一边跟随在郭一凡和楚静一，以及那一位郑老头儿的身后。
　　送呀送的，把他们那几个人给送到了，停靠在自家花园路边的那一辆车旁。
　　就在，那一时、那一刻。
　　青青泛出来着一双微红的眼眶，看呀看地看了一看郭一凡，再看呀看地看了一看楚静一。
　　看到最后，看着楚静一说道：“师姐，小郭子她又不是没有钱，也又不是养不起你。
　　你们两个人，可一定要常常的过来看我呀？”
　　楚静一淡淡地笑了一笑，笑完便说：“我知道了，我们会的。”
　　听完了，楚静一的那一个回答。
　　青青才又看着郭一凡说道：“小郭子，你回国之后，你可别忘记了，你答应过我的事情。”
　　“什么事情？”
　　“你说什么事情？给我寄东西呀，我刚刚已经把我所列出来的那一张清单，一不小心地给发到你的手机上面去了。”
　　……
　　这是一不小心吗？
　　这压根儿就是故意的吧？
　　“好好好，我一回国就给你寄，你别在这儿哭了，这多不吉利呀。”
　　“不哭就不哭，你们回去吧。”
　　……


第71章 
　　从伦敦到Z城, 一行三人，又是用掉了二十多个小时的时间。
　　回到国内的时候，根据时差的情况来看, 时间不早不晚地正好赶上了晚上的六七点钟。
　　Z城的气温，似不冷不热的更为令人舒适。
　　走出去了机场, 郭一凡便伸手招过来了一辆出租车。
　　自己和司机两个人, 吭哧吭哧地把他们那三个人的行李一件又一件地给放进到了，那一辆车子的后备箱里面。
　　放不下的那些行李, 又放进到了车内的后座上方。
　　待到, 那一件又一件的行李都似放好了过后。
　　郭一凡和楚静一两个人，则是费劲巴拉地靠坐在了车内的那些行李之中，先赶过去了H大的校园方向, 送了一送那一位郑老头儿。
　　送完了郑老头儿, 车内腾出来了不少的空间。
　　郭一凡又和司机两个人, 清理了清理车厢后座上方的那些行李, 也又和楚静一一起地靠坐在了那里。
　　路上，坐着坐着，走着走着。
　　郭一凡似是因为可以暂时地再也见不到那个碍人眼的郑老头儿了, 大胆地牵起来了楚静一的一只手，牵进到了自己的那一双手心里面。
　　牵着牵着, 一边把玩着那一只手，一边嘟嘟囔囔地说道：“那个老头儿, 你不在场的时候, 他还帮一帮我。
　　你一在场了, 他一点体力活儿都不动手帮我去做。
　　我…, 我越来越不喜欢他了。”
　　……
　　这，这可真是谁的小状都敢告呀？
　　楚静一听着听着, 直听得好笑地笑了又笑。
　　笑到了，自己的那一份笑意淡了又淡之时，似宠似溺地回了一句：“一凡，是不是累着你了？”
　　“也不是太累，但还是有点累。”
　　……
　　那，这到底是累呀？还是不累呀？
　　“他在大事上面帮你去做就好了，这些小事么，你也就随他去吧。”
　　“可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是小事才是最最气人的。”
　　……
　　这话说得，有道理呀。
　　一转眼，楚静一似立刻就陷入到了一片沉思之中。
　　沉思了又沉思，沉思过后，接着说道：“我想他可能是见到我没有动手帮你，他便也不动手帮你了。
　　无论怎样，他既是我的导师，又是一位受到许多人尊敬的老教授，偶尔有点怪脾气么，也很正常。
　　咱们这该为他做的，不该为他做的，通通都为他已经做过了。
　　他更也挑不出来，你和你们公司的半点儿不是。
　　接下来，他要是敢说话不算话了。
　　我支持你们老板常姐去收拾他，怎么样？”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一接着又说：“不过，我相信他不会说话不算话的，毕竟，他的身份摆在那里。
　　这件事情传出去了，他老人家的脸上多不光彩呀？
　　我感觉他就是一时不想要回来，也就是一时无法接受我们两个人之间的事情。
　　慢慢的，他就会好的。
　　人么，都有优点和缺点。
　　也不过，他对我确实是挺好的。
　　没有他，就没有我的今天。
　　你看在我的面子上，他也看在我的面子上，你们两个人尽量的和平相处下去好不好？”
　　好不好呢？
　　好与不好的，这又不是都得好么？
　　郭一凡没有说好，也没有说不好。
　　没有着没有着，撇了一撇自己的那一张嘴角，‘哗哗哗‘地说道：“我…，我才不想要和他一般见识呢。
　　我早就对你说过了，他那个老头儿可小气了。
　　就他吧，纯属是假清高。”
　　……
　　小气？
　　假清高？
　　“一凡，不许胡说。”
　　“哦。”
　　楚静一训完了郭一凡，接着又对她说道：“你们两个人一起在欧洲的时候，他对你一直不是都挺好的么？”
　　“我估计，他那是害怕我把他一个人给扔到欧洲不管他。
　　就因为…，他说他的英语口语不是太好。
　　其实，我发现他的英语口语，特别特别的不好。
　　他当时要是敢这么样的对我了，我绝对也敢把给他孤零零地一个人扔到那里，让他在那儿自生自灭。”
　　……
　　这不喜欢人家，都不喜欢到想要让人家自生自灭了？
　　“你听我的好么，这一次就算了，下一次他要是敢这么样的对你了，你再让他自生自灭。”
　　“那好吧。”
　　……
　　又回到家里的时候，时间已经来到了晚上的八点多钟。
　　郭一凡亦又和司机两个人，把自己和楚静一的那一件件行李从车子上方给拎了下来，整整齐齐地堆放在了一起。
　　放完了行李，付完了车费。
　　郭一凡看了一眼那一位司机，开走了他自己的那一辆出租车，转过来了头来和眼来，看了一看自己和楚静一的那一个家。
　　久违的温馨，莫名的熟悉，直如是扑面而来。
　　看完过后，看着楚静一问道：“咱们家里怎么是黑咕隆咚的？”
　　……
　　楚静一似好笑、似无奈地笑了一笑，笑完便说：“傻瓜，咱们家里没有人，可不是黑咕隆咚的么？”
　　“她们这个点儿，又都还没有回来呢？”
　　“没有。”
　　回完了那一句没有，楚静一动了一动自己的那一双手。
　　就好像是，想要准备和郭一凡一起，把她们两个人的那一件件行李都给放回到了家中。
　　就听见了，郭一凡对她自己说道：“你歇着吧，我自己一个人来。”
　　自己一个人来？
　　这刚刚不是还因着自己一个人来的情况，从而对自己的那一位老师意见大得很么？
　　楚静一一听完此话，顿了一顿自己的那一双手。
　　继而，回看着郭一凡回道：“我不动手帮手做一做体力活儿，你要是也生起了我的气来，你也让我自己一个人自生自灭了怎么办？”
　　……
　　这…？
　　这都是哪儿跟哪儿呀？
　　“静一，我…，我不会的。”
　　“为何不会？”
　　“因为…，你和别的人不一样。”
　　“为何不一样？”
　　……
　　这一个又一个的为何，这是打算没完没了了么？
　　郭一凡嘟了一嘟自己的那一张嘴巴，嘟完嘴巴，向前走了一走，走到了楚静一的身前与面前，一声不吭地站立在了那里。
　　站着站着，站了又站。
　　渐渐地，又向前倾了一倾身子，把自己的那一张嘴角，倾到了她的一只耳边，小声地对她说了一声：“因为…，因为你是我的老婆。”
　　老婆？
　　这，这就是不一样。
　　那一瞬间，那是又发生了什么？
　　楚静一听完了那一句话，很是难得地愣了一愣。
　　愣愣之中，似是不自然地、不自在地，清了一清自己的那一副嗓子。
　　清着清着，也似是不自然地、不自在地，红了一红自己的那一张脸庞，羞了一羞自己的那一副身心。
　　愣完过后，也把自己的那一张嘴角，也倾到了郭一凡的一只耳边，也小声地对她说了一声：“你…，你对你的这一位老婆，可还满意吗？”
　　“满意呀。”
　　“既然满意，那你就自己一个人来吧，我先一个人回家去了。”
　　……
　　说完了那一句话，楚静一真的就是一个人先回家去了。
　　郭一凡一个人顿立在原地，直愣愣地望着楚静一的那一副背影。
　　望了，一秒钟又一秒钟。
　　望到了，家里亮起来了一盏又一盏的灯光之时，就似再也望不下去了。
　　飞快地转了一转身子，飞快地拎起来了地面上方两三件、三四件的小行李，又飞快地跑回去了家里。
　　才将将跑到了家门口外面的时候，郭一凡就见楚静一一个人，正站立在家门口的里侧之中，正似等呀等地等待着自己。
　　她的那一张脸上，也正似正在泛出来着丝丝缕缕的粉与红。
　　粉得、红得，煞是动人。
　　“静一，你是不是害羞了？”
　　“闭嘴。”
　　……
　　闭嘴？
　　闭嘴就闭嘴。
　　郭一凡闭完了自己的那一张嘴，又闭着自己的那一张嘴傻傻地笑了起来。
　　笑得同时，乖乖地走进到了家中，把自己手中那一件件行李给暂时地放在了家门口里侧的一个位置。
　　放完以后，又又飞快地跑了出去。
　　跑着跑着，跑了三四个来回，终于把那一件件的行李全部都给放进到了家中。
　　楚静一却是全程一动不动地站立在了那里，站立到了那一时、那一刻，伸手关上了家中的那一扇家门。
　　与此同时，又伸手拉上了郭一凡的一支手臂，把她给拉到了自己的身前与面前。
　　一句话不说，冲着她的那一张脸颊上方，落下去了一个柔柔轻轻的吻。
　　吻完以后，又柔柔轻轻地对她说道：“好乖。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　同样的问题，已经不知道问过了多少次。
　　郭一凡就是那么样喜欢问着楚静一，也就是那么样喜欢听着楚静一，那一句句、一声声、一次次的回答。
　　次次听完过后，次次似还心动不已。
　　同样的心动，似是又要到来了。
　　郭一凡一边喘着自己的那一副呼吸，一边抬起来了自己的那一双手，又眼看着就要搂上了、抱上了，楚静一的那一副身子以及那一个人之时。
　　就又又听见了，楚静一也又对她自己说道：“一凡乖，睡觉的时候…，睡觉的时候你再抱我和搂我好不好？
　　咱们两个人，先去办正事儿。”
　　……
　　这刚一回来，这就有正事儿要去办了？
　　一听见此话，郭一凡想要乖也好，不想要乖也罢，也还是又乖乖地收回去了自己的那一双手。
　　一双眼睛，眨巴眨巴地望着楚静一。
　　望了一眼又一眼的，闷闷地问了她一句：“什么正事儿呀？”
　　“去接沫沫。”
　　去接沫沫呀？
　　这确实是一件正事儿吧？
　　“那…，那就去吧。”
　　“嗯。”
　　楚静一轻轻地回完了那一声，当即又伸手打开了家中的那一扇家门，率先走出去了那一个家里。
　　走到了家门之外，再又等了一等郭一凡。
　　等她关上了家中的那一扇家门之后，又当即伸出来了自己的一只手，也又当即牵上了她的一只手。
　　走出去了家中的那一个小院子，走到了郭一凡的那一辆车旁。
　　楚静一径直放开了她的那一只手，也径直走向了驾驶座的方向，更径直拉开了那一扇车门，坐进到了车内。
　　转眼之间，载着郭一凡接沫沫去了。
　　又是一个路上，郭一凡看似老老实实地靠坐在了副驾驶座的上方。
　　坐了一秒、两秒，便不老实地转了一转视线。
　　转完了视线，看了楚静一一眼、两眼，也便不老实地向她问道：“沫沫她呆在托儿所的里面，天天到底可以呆到几点钟回来呀？”
　　“最晚十点。”
　　十点？
　　那么晚了，人家还不下班么？
　　“那，她一月需要多少钱的费用呀？”
　　“1万。”
　　……
　　1万？
　　这也太贵了吧？
　　郭一凡一听完了那一个1万，直如是连续迷瞪了好几秒钟，迷瞪过后，嘀嘀咕咕地说道：“这养个孩子，这好不容易呀。”
　　……
　　楚静一也一听完了那一个好不容易，就似不得不绽了又绽自己的那一双红唇，也就似不得不笑了又笑。
　　笑着笑着，似有意、似无意地回道：“一凡，那你有没有想过，我养你养得更不容易呀？
　　沫沫她还比较小，一直都很听话，你有时候一点都不听话。
　　你和她比起来，你也有时候还不如她呢”
　　……
　　这话？
　　这让人怎么接呀？
　　“静一，我一直都觉得，我已经够听话了。”
　　“那你就再听话一点。”
　　“好吧。”
　　“这样才乖。”
　　……
　　再乖下去，这都要乖到没有天理了吧？
　　“一凡，不许不开心。”
　　“哦。”
　　……
　　彼此两个人，接完了沫沫。
　　郭一凡的那一副不开心，真的就似一点都没有了，还真的就似没心没肺地又高兴了起来。
　　一边高兴地抱着沫沫，一边走在了楚静一的身旁，又一边高兴地和沫沫奶声奶气的说着话。
　　“你想不想我呀？”
　　“想。”
　　“真的呀？我和你的楚阿姨给你买了好多好多的礼物，不但给你买了礼物，还给你的妈妈买了礼物，也还给你的那个后…。”
　　……
　　后什么？
　　后妈？
　　这，这怎么不敢接着往下说了？
　　楚静一淡淡地走着，淡淡地听着。
　　听到了那一句话之时，淡淡地睨了郭一凡一眼。
　　一眼过后，又淡淡地对她说道：“君若应该马上就要回家了，你别忘了去跟她道一个歉。
　　错了就是错了，态度要诚恳一点。”
　　“好。”
　　……
　　又又回到家里的时候，时间又已经来到了晚上的九点多钟。
　　楚静一直接走进到了厨房里面，给大家烹制晚餐去了。
　　郭一凡则是又一边陪着沫沫，一边给她拿出来了，自己和楚静一给她所买回来的那一件件礼物。
　　顺便，还一边问了一问她，这个喜不喜欢呀，那个喜不喜欢呀。
　　问着问着，郭一凡也还把自己和楚静一为夏亦然所准备的礼物，以及为周君若所准备的礼物，甚至是为黄远飒、江佑婉，叶子和田牧骏所准备的礼物，一件不落地都整理了出来。
　　整理过后，一丝不苟地又装进到了一只又一只的手提袋之中。
　　然后，好赠送给他们那一个个的人。
　　十点左右，家门口似是准时地传出来了一声轻响。
　　那一声轻响，传了出来，落了下去。
　　郭一凡的内心之中，那似叫做是一个紧张呀，惭愧呀，无脸见人呀，却还是厚着自己的那一张脸皮，死皮赖脸地靠坐在了客厅之中的沙发上方。
　　一边假模假式地看着沫沫，陪着沫沫，一边偷偷地观看着家门口的那一副动静。
　　看着看着，就见周君若走了进来。
　　又看着看着，郭一凡直愣愣地便站起来了自己的那一副身子，快快地抬起来了脚步，快快地向着周君若的身前走了过去。
　　走到之后，更快快地晒出来了一脸的笑容。
　　晒了一秒、两秒，更更快快地冲她问出来了一句：“小周同志，你和夏亦然同志发展得怎么样了？”
　　周君若一听完此话，似是有些意外地斜了一斜眼眸，斜斜地瞅了又瞅郭一凡。
　　瞅着瞅着，没有好气地回了她一声：“你…，你先别管我和夏亦然同志发展得怎么样了，你不是应该先给我道歉的吗？”
　　“道什么歉？”
　　……


第72章 
　　这话问得？
　　这听上去, 这不是走过来道歉的？
　　如果不是走过来道歉的，那也还不好办吗？
　　一听见此话，周君若再一看见郭一凡的那一副死样子, 立时便转了一转自己的那一双眼神，转到了厨房门口的方向。
　　也立时便扯起来了自己的那一副嗓子, 大声地冲着那里喊了起来：“楚…。”
　　楚什么？
　　楚姐姐？
　　又一立时, 就在周君若才刚刚喊出来了一个楚字之时。
　　郭一凡就也慌里慌张地伸出来了，自己的那一双手。
　　生拉硬拽也好, 东拉西扯也罢。
　　三拽两不拽地, 也三拉两不拉地，就把周君若那一个人给拽进到了，拉进到了书房之中。
　　更是, 又慌里慌张地关上了书房门口的那一扇房门。
　　更更是, 一边打开着书房之内的灯光, 一边死死地站立在了书房的门后, 也一边小声地对她说道：“你…，你喊什么喊？
　　我…，我又没有怎么着你。”
　　……
　　这还没有怎么着呢？
　　这也还想要怎么着自己呀？
　　周君若见此情景, 宛如是一点也不着急了。
　　有什么可着急的？楚静一正在家里呢，她郭一凡再怎么着地想要欺负自己, 那还能给欺负到哪里去呢？
　　不着急过后，周君若慢慢悠悠地走了一走, 走到了书房之中的一张靠椅旁边, 又慢慢悠悠地靠坐在了上方。
　　坐好过后, 才是又慢慢悠悠地看着郭一凡回道：“你自己做了什么事情, 你自己的心里不清楚吗？
　　你…，你到底给不给我道歉？
　　你要是不给我道歉, 我这一次绝对是跟你没有完。”
　　……
　　没有完？
　　没有完什么没有完？
　　郭一凡不说道歉，也不说不道歉。
　　但是，还是拐弯抹角地说了起来：“我跟你说，我那真的不是有意的，我问沫沫喜欢不喜欢你，她说喜欢。
　　然后…，然后我就对她说，让她以后别喊你阿姨了，让她喊你后妈吧。
　　从这个层面上来讲，那个词反而是一种褒义的意思吧。
　　哪里有着一点点，想要让你伤心难过的意思？
　　也从这个层面上来讲，你也反而是应该反过来感谢我才对，无形之中，我让沫沫接受了你，认可了你。”
　　是嘛？
　　“那，那你为什么让她喊我后妈？”
　　“不喊你后妈，喊什么？”
　　……
　　对呀？
　　这不喊后妈喊什么呢？
　　周君若一听完了，郭一凡的那一个解释，似是不但不想要生气和难过了，还有点发愁了起来。
　　发愁了小半天，自顾自地说了一句：“就是，让她喊我什么好呢？”
　　……
　　管它，喊什么好呢。
　　郭一凡也一听完了，周君若的那一句话，慢慢地走到了她的身旁，依靠在了那里的那一张书案边缘。
　　靠着靠着，也不管她此刻正在发愁与不发愁的。
　　进而，懒洋洋地问了她一声：“周总，该解释的，我已经对你解释过了，你是不是回答一下我的问题呀？”
　　“什么问题？”
　　“你和夏亦然之间的事情呀，你们到底发展得怎么样了？”
　　一又说到此事，周君若仿若是正正经经地正经了起来。
　　正经之中，先是略微地想了一想，再是回看着郭一凡回道：“她说，让我再多给她一点点的时间。”
　　“为什么？”
　　“她…，她还没有做好接受一份新感情的心理准备。”
　　这个，也能让人理解吧？
　　“那，她得准备到什么时候呀？”
　　“谁知道呢？愁死我了。”
　　……
　　又进而，郭一凡望着周君若的那一副愁样儿，也又懒洋洋地问了她一声：“这一个多月的时间里面，你就只是得到了这么一句回话？
　　你…，你这进展也太慢了吧？”
　　说到进展，周君若接着又回道：“也…，也不是就只有这么一点点的进展。”
　　“那还有什么进展？”
　　还有什么进展呢？
　　又说到进展，也又说到别的进展。
　　周君若抿了一抿自己的那一双红唇，抿完红唇，似娇似羞地笑了一笑，笑完过后，也似娇似羞地看了一看郭一凡。
　　看完过后，什么话都没有再说。
　　“周总，你这是突然想起来什么好事儿了，你就这么春心荡漾的？”
　　……
　　春心荡漾的？
　　春心荡漾的就春心荡漾的呗。
　　一时之间，周君若不承认，也不否认。
　　又一时之间，又那么样似娇似羞地笑了一笑。
　　这一回笑完过后，笑着对郭一凡说道：“我之前不是和你说过了么，我想要那么样的亲她一下。
　　楚姐姐走了之后的当天晚上，我就故技重施地来了那么一回。
　　又趁着她和沫沫两个人说话之时，我也又躺在了她们那两个人的那一张床上。
　　等她把沫沫给哄睡着了过后，再等她温温柔柔地喊我从床上起来，让我回到我自己的房间里面去休息的时候。
　　我…，我一从床上坐了起来，我就装着自己迷迷糊糊地亲了她一下。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我看见她的脸庞，好像是有点红了。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后？再然后她什么也没有说。”
　　……
　　如此关键的时候，怎么能够是什么也没有说呢？
　　“你呢？你也什么都没有说吗？”
　　“我…，我当然是说了。”
　　“你说了什么？”
　　“我说…，我说夏姐姐，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　这一套流程下来，这都挺对的吧？
　　“周总，再再然后呢？”
　　“再再然后，她红着她的那一张脸庞对我说了一句，周总，你睡迷糊了吧？”
　　……
　　一直听到了，这一时、这一刻。
　　郭一凡直直地听得，直如是兴奋得不得了，也好奇得不得了。
　　兴奋之余，好奇之间，兴奋地、好奇地又又问了一声：“再再再然后呢？”
　　“再再再然后，我就装着迷迷糊糊地回到我自己的房间里面休息去了。”
　　“笨蛋，你不应该回去。”
　　……
　　不应该回去？
　　那应该怎么办呀？
　　顿时，周君若似是那么样的想着，也似是那么样的问着：“郭总，你的意思呢？你觉得我当时应该怎么办？”
　　“那那那…，那你应该是接着再亲她一下。
　　她要是把你给狠狠地推开了，说明她真的是一点都不喜欢你。
　　她要是没有把你给狠狠地推开，或者是轻轻地推了一推你，也还要是红着脸庞跟你说话，那就说明她也喜欢你。
　　就目前来看，你亲过了她之后，她既没有表现出来有讨厌你的意思，也没有说过有想要搬走，躲着你的意思。
　　她…，她还是喜欢你的。”
　　这是真的？
　　又一顿时，周君若的那一张脸上和身上，哪里还有着一点点想要生她郭一凡气的小样子？
　　高高兴兴地，匆匆忙忙地，从自己身下的那一张靠椅上方站了起来。
　　与郭一凡一同地依靠在了，那一张书案的边缘。
　　并且，肩并着肩地，也很是真诚地问了她一句：“我…，我接下来应该怎么办呀？你快点教一教我呀。”
　　教一教我？
　　教就教，自己在这方面还真是一个有着成功经验的人士。
　　随而，郭一凡便貌似认认真真地准备教起来了周君若。
　　准备过后，更认认真真地对她说道：“她说让你再多给她一点点的时间，那这一点点的时间之中，你可千万别真的闲着不理她呀。
　　你该是怎么样的对待她，还是怎么样的对待她。
　　而且吧，还要比之前更过分一点。”
　　“怎么过分？”
　　“你说怎么过分？你也别老是只亲她一下就完事儿了，你也想办法去抱一抱她，搂一搂她什么的。”
　　搂一搂她，抱一抱她？
　　“郭总，她…，她要是生我的气了呢？”
　　“生什么气？她要是生你的气了，她不是早就应该生你的气了么？所以，你就放心地、大胆地，去亲她、去抱她、去搂她呗。
　　你越亲她、越抱她、越搂她，她越喜欢你。”
　　……
　　这，真的假的？
　　周君若就似那么样的又想了一想，想完接着又说：“亲就亲，我今天晚上就再去亲她一次。
　　不过，我这一次一定要多亲她几下。”
　　……
　　说完了那一两句话，周君若也接着又说：“等我亲完了她，我想要和她好好的谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈搬家的事情。”
　　“谁要搬家？”
　　“我们呀，我们一家三口。”
　　一家三口？
　　“你们要搬到哪儿去？”
　　“搬到外面去。”
　　搬到外面去？
　　就在，郭一凡好似问了又问，也好似疑惑了又疑惑之时。
　　周君若看着她的那一副模样，好心地和她解释了解释：“我感觉，这栋房子太大了，只适合生活，不适合谈恋爱。
　　特别是，不适合我和夏亦然之间的这种情况。
　　她要是同意了，我就在这个小区里面先租上一套两居室的小房子。
　　每天晚上，等到她下班了之后。
　　我看着她，她看着我的。
　　距离隔得再远，都能够看清楚对方的那一副身影和表情。
　　哪像是这里呀，相互之间说个话，有时候都得扯着嗓子和声音。
　　更别提，含情脉脉地她看着我，我看着她了。
　　等到，我们两个人谈恋爱成功了之后，我就跑过来找楚姐姐借钱，我非得给沫沫和夏亦然也买上一栋这样的大别墅回来不可。
　　买完之后，我和夏亦然再一同地挣钱还给楚姐姐呗。
　　到时候，我们就把房子买在你和楚姐姐的旁边，咱们还能够做个邻居呢。”
　　……
　　这，做个屁的邻居。
　　这怎么三说两不说的，这也怎么竟然说到想要搬走的事情了？
　　“周总，我不同意。”
　　“你…，你为什么不同意？”
　　就是，为什么不同意呢？
　　郭一凡说到自己为什么不同意，竟是有点吞吞吐吐地回道：“你们搬走了，楚静一她想要培养沫沫的事情怎么办？
　　再说了，楚静一她整天那么的忙，这么大的一栋子，这里面天天前半夜的时候，那不是就只有我一个人了么？
　　那，那多无聊呀。”
　　……
　　前半夜的时候？
　　那不是还有后半夜的时候吗？
　　同意也好，不同意也罢。
　　周君若听完了郭一凡的那一个理由，很是暖心地又笑了一笑。
　　笑完了那一下下，也又接着说道：“沫沫还那么样的小，那也不能够天天的培养呀，偶尔培养一下得了。
　　也再说了，就只有楚姐姐一个人忙了？
　　你不忙？我也不忙吗？”
　　说完了那几句话，周君若接着又说：“我得提前先跟你说上一说，你走的这一个多月里面，常姐已经回来过一次了。
　　她回来的那几天之中，她把咱们公司正在办公的，那一栋楼的二十二层全部又都给租了下来，作为咱们公司拍卖行的办公地点。
　　现在么，也已经在开始装修了。
　　几天之后，她老人家又走了。
　　此时此刻，她正在和我叔叔一起建设窑厂呢。”
　　这么说，这还真是拍卖行和窑厂都正式的给提上日程了？
　　“那，那你们也没有必要搬走呀？”
　　“郭总，说实话，我也不想要搬走，可我真的只是为了想要和夏亦然之间，这一份谈恋爱的进程能够再速度一点。
　　等到她真心的接受我了，我们大不了再搬回来呗。
　　也到时候，我们也可以像是黄姐姐和婉姐姐她们一样，时不时的过来住一住。
　　我再拿不下来夏亦然，我也真的是没有什么时间了。
　　这，最多还能够有几个月的光景呀？
　　拍卖行成立起来，最多还要一个多月的时间，窑厂建设起来，最多也还要两三个月的时间。
　　咱们两个人，那时候甭管挣钱与不挣钱的，估计是想闲都闲不下来。
　　不是这事儿，就是那事儿的。
　　这种看上去很忙，实际上一点也不忙的好日子，就快要到头了。”
　　……
　　这话说得，这好像是并没有什么错吧？
　　那时候甭管挣钱与不挣钱的，谁还能够真真正正地闲得下来呢？
　　光是那一件件的小事儿，或者是接待接待这个人，接待接待那个人，就能够忙死个人了。
　　郭一凡听完过后，沉默了一小会儿。
　　沉默之中，没有再说一句不想要周君若搬走的话语。
　　其实，她可能也明白出来了那么一点点，周君若为何想要搬走？因为这里不是她和夏亦然的家。
　　关系再近，不是就是不是。
　　有时候，大家相处之中，还可能会有着那么一点点的不太方便。
　　只是，大家都不会明着给说出来罢了。
　　沉默过后，郭一凡似是很有眼色地转了一转话题。
　　因为提到了钱的事情，所以接着便说：“你们一家三口想要搬走就搬走吧，强扭的瓜不甜。
　　你…，你借给我点钱行吗？”
　　……
　　这上下两句的话意之间，这有着一点点的关联性么？
　　忽而，周君若先是迷瞪了迷瞪，再是连连不停地张了又张自己的那一双眼睛，看呀看地看了又看郭一凡。
　　看着看着，有些不可思议地问了她一句：“你还会缺钱？”
　　“会呀，我简单的算了一下，我明天一到了咱们公司上班，我也一和咱们公司的财务人员算完了账目。
　　我…，我好像是还倒欠咱们公司七八十万吧。”
　　……
　　七八十万？
　　“郭总，你为什么会倒欠咱们公司七八十万？”
　　“你说为什么？为了给你们大家买礼物呀。
　　买着买着，我不但把我自己身上原来的那些钱都花完了，我还动用了我从咱们公司提前预支出去的那些公款。”
　　既然这样，周君若接着又问了一句：“你…，你就不会少买一点么？”
　　“周总，怎么少买？
　　你的楚姐姐都对我发话了，你又不是不知道，我哪里敢不听她的话？我原本以为，她会说再给我一些钱的。
　　可她不说，我也不好意思跟她要。
　　我…，我就只能够倒欠咱们公司的钱了。”
　　……
　　这日子过的，这算是一个什么日子呀？
　　“楚姐姐她…，她为什么不说再给你一些钱？”
　　“我感觉她后来的意思，应该是想要让我去想办法，把我所花出去的那些钱都给挣回来。”
　　“挣不回来呢？”
　　“挣不回来也得挣，要是真的挣不回来了，我这一趟欧洲之行，我不仅仅是把我自己给坑进去了，我还把常姐给坑进去了。”
　　……
　　这么可怜呀？
　　“你…，你想要找我借多少钱呀？”
　　“两千吧。”
　　……
　　两千？
　　两千块钱，那够做什么的？
　　那这都不是可怜了，这简直是都有点可悲了吧？
　　“郭总，你别找我借两千了，我借给你一万怎么样？”
　　“真的？谢谢你了，周总。”
　　“你先别忙着谢我，我问你，你的工资真的是一个月两万五千块吗？”
　　“是呀，我的基本工资就是一个月两万五千块呀。”
　　“基本工资之外呢？”
　　“那，那就不好说了。”
　　……
　　那个就不好说了，那到底是多少钱呢？
　　听到此处，周君若直接地白了郭一凡一眼。
　　白完了那一眼，稍微有点气呼呼地对她说道：“你…，你还是不愿意跟我说实话是不是？”
　　“我…，我不是不愿意和你说实话，我是没有办法和你说实话。
　　以前的事情，跟你没有多么大的关系，你知道那么的清楚做什么？以后的事情，我都跟你说实话还不行么？”
　　这，这又是真的假的？
　　“郭总，此话当真？”
　　“当真。”
　　“好吧，那我借给你了。”
　　“借归借，你你你…，你可千万别告诉给你的楚姐姐呀。”
　　“为什么？”
　　一说到为什么，郭一凡就又有些吞吞吐吐地回道：“我…，我不想让她知道，我都混得这么惨了。
　　要不，她该心疼和担心我了，再由此影响到了她的工作和心情。
　　影响到了她的工作和心情，那你的黄姐姐和婉姐姐，她们谁也不会放过我的。
　　哎…，我活得比你可怜多了。”
　　……
　　若是照此情形来看，这确实是活得比自己可怜多了。
　　周君若听着听着，不厚道地也又笑了一笑，然后便说：“咱们公司的那些钱，你能够欠着便欠着呗，常姐她不会说你什么的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我跟常姐她老人家说过了。
　　你郭一凡郭总，为了能够让咱们公司的员工们都多挣一些钱回来，你自己掏钱办了一场高端酒会，还想办法办了好长时间的画展。
　　我和叶子姐姐，还有咱们公司里面的那些人，在你离开的这一个多月，多多少少的也卖出去了一些东西。
　　虽然成交价都不是太高吧，但她老人家还是挺高兴的。
　　她…，她还跟我说…。”
　　“周总，她还跟你说什么？”
　　“她还跟我说，你多和你的一凡姐姐学习学习，她那个人虽然有点反应迟钝，但是心善，见不得别人没有钱。
　　结果，别人都有钱没有钱的我不知道，你却是怎么比她们还没有钱呀？”
　　……


第73章 
　　是啊, 怎会如此呢？
　　仔细想想，这种情况是从何种时候开始发生出来的呢？
　　答案是，从楚静一把自己的钱给收走了之后。
　　自那以后, 自己就越来越没有钱了。
　　就算是有钱，也不会有的太久。
　　太久的时候, 都是没有钱。
　　也就算是有钱, 也有的都是小钱。
　　那600万的欠款才还完了多久？这自己又欠下来了七八十万。
　　这这这，这叫做是一个什么事儿呀？
　　骤然之间, 郭一凡似无语、似无奈地说了一句：“可能…, 我就是这么样的一个命吧。”
　　……
　　又骤然之间，郭一凡也又似有些不太高兴地说道：“关于这个问题，我可以对你说一句大实话, 但是…。”
　　“但是什么？”
　　“但是, 你还是不能够告诉给你的楚姐姐。”
　　……
　　这又为何？
　　周君若的那一张脸庞, 一听完此话, 一看见郭一凡的那一副表情，不禁变得也有些严肃了起来。
　　而后，轻轻地回了她一句：“你说吧, 我不会告诉给楚姐姐的。”
　　既然这样，郭一凡便慢慢悠悠地说了起来：“我和你的楚姐姐, 我们两个人还在上大学的时候。
　　有一天，她突然跟我说, 他们家里破产了。
　　那个时候, 你都不知道我的内心之中, 整天有着多么大的痛苦, 可我什么也帮不了她。
　　后来，你的楚姐姐为了去多多的挣钱, 也为了去快快的挣钱，吃了很多很多的苦，也受了很多很多的委屈。
　　我们两个人，为什么分开了十二年呀？那说来说去，说到最最关键的原因，那还不都是因为钱闹出来的么？
　　再后来，我有钱了。
　　我就想着，我无论如何都要回来找一找楚静一，也都要把我们两个人之间和之前的所有遗憾，通通地都给它们弥补回来。
　　所以，她把我的钱都给我收走了，我一点都不生她的气。
　　我反而还觉得，我以此为荣。
　　因为，我傻归傻，笨归笨，可我总算是有能力养得起她了。
　　也总算是，能够让她再也不用为钱伤心和难过了。
　　这么多年里，我每当看到或者是遇到别人没有钱的时候，我就能够迅速的联想起来，我和楚静一当年的情景。
　　那种没有钱之时的痛苦，我曾深深的体会到过。
　　也所以，我能帮便帮他们一下呗。
　　帮着帮着，也挺好的。
　　当我和楚静一再遇到困难的时候，也不是就有人反过来帮我们了么？
　　当年，在钱的问题上面，那真的是没有一个人帮我们的。
　　特别是，你的楚姐姐。
　　我连问都不用问她，我都能够想象得出来。
　　我走的那些年里，她一边为我担心着，一边还要挣钱，一边还要替她的父母还债，一边也还要让她自己变得更有本事，更强大。
　　那除非是她，那要换作是我，我早就破罐子破摔了。
　　亦也所以，我特别特别听她的话。
　　只要是她能够开心和高兴了，我怎么着都行。”
　　这？
　　这都不是一句大实话了，这应该是很多很多句的大实话了吧？
　　彼此之间，说话说到了这个份儿上。
　　周君若直觉她和郭一凡，她们两个人认识了那么久，今天才是第一次，正儿八经地听到了郭一凡对她讲大实话。
　　一次，还讲了如此的多。
　　那种痛苦，她虽说是没有经历过，但她看着此时此刻的郭一凡，似是也能够体会出来了。
　　那种在没有钱之时，又在无人帮助之时的痛苦。
　　“郭总，都过去了。”
　　“对，都过去了，我有没有钱的不要紧，也只要是你的楚姐姐有钱就行。”
　　……
　　这话，怎么有点前一秒让人想哭，后一秒又有点让人想笑的意味？
　　“你…，你别在这儿不正经了，楚姐姐在外面应该做好晚饭了，我看我们两个人还是快点出去吧？”
　　“对对对，出去出去。”
　　……
　　郭一凡急匆匆地说完了那一声出去，就似赶紧忙着走了出去。
　　走了一步、两步，又急匆匆地停了下来，也又急匆匆地对周君若说道：“钱呢钱呢？你也快点给我转钱呀。
　　转完了钱，我明天还得给我的同学买东西寄走呢。
　　也转完了钱，我也才好带着你出去看一看，我和楚静一从国外给你和夏亦然买回来的那些礼物呀。”
　　这没有钱，都没有到这么样的一个地步了？
　　周君若一听完此话，‘当当当’地便掏出来了自己的那一只手机，也‘当当当’地便给郭一凡转过去了一万块钱。
　　转完了钱，一声不吭地拽上了她的一支手臂。
　　拽着她，走出去了书房，看礼物去了。
　　走到了书房外面，也走到了客厅之中。
　　周君若先是看了一眼地面上方那一只又一只的手提袋，再是看了一眼摆放在沫沫身旁那一件又一件的礼物。
　　看完过后，看着郭一凡问道：“哪一份礼物是我的呀？”
　　郭一凡一声不吭地走到了那些手提袋的中间，弯下去了一副身子，伸出来了一双手，拎起来了一只手提袋。
　　拎完了那一只手提袋，递到了周君若的一只手中。
　　递完了那一只手提袋，又拎起来了一只手提袋，也又递到了周君若的一只手中。
　　拎着拎着，递着递着。
　　一直拎到了，也一直递到了四五次、五六次左右，才看似真得是完事儿了。
　　周君若一边伸手接着那些手提袋，一边又伸手把那些手提袋给放到了自己身旁的地板上面。
　　放完过后，也又看着郭一凡问道：“这些都是你们给我买回来的？”
　　“你想得美，那里面还有夏亦然的。”
　　……
　　看来，这自己就是想得有点美了？
　　一转眼，周君若似甜似羞，也似有点想得美地笑了起来。
　　又一转眼，郭一凡亦也看着周君若说道：“你让沫沫陪着你在这儿慢慢的看吧，我去找你的楚姐姐说点事儿。”
　　“郭总，说点什么事儿呀？”
　　“不让你管。”
　　……
　　谁想管了？
　　周君若再看着，郭一凡一说完了那一句话，就‘蹭蹭蹭’地走着找楚静一去说事儿的那一副背影。
　　看得，撇起来了自己的那一张嘴角，恨不得是撇死她才好。
　　另一边，郭一凡一走到了厨房里面，也一走到了楚静一的身旁，就也‘唰唰唰’地小着声音。
　　对她说起来了，自己和周君若刚刚都说了些什么鬼话。
　　当然，说来说去，关于钱的事情，那是一个字都没有敢给提上一提。
　　楚静一听完过后，沉默了片刻。
　　片刻结束，一边翻炒着炒锅之中的菜肴，一边也小着声音回道：“一凡，假如真的是这样，你也尊重君若的决定吧。
　　我明白，她为什么有想要搬走的想法。”
　　“静一，什么想法呀？”
　　“傻瓜，很简单，谁谈恋爱的时候，不是只想要两个人呆在一起的？”
　　是吗？
　　可是，那不是还有一个小沫沫的么？
　　郭一凡就似那么样的想了一想，也就似那么样的问了一问：“那，她们两个人谈恋爱的时候，沫沫怎么办呀？”
　　……
　　瞬时，楚静一直听得勾了一勾自己的那一张红唇。
　　勾完了红唇，缓缓地转了一转眼神，似不咸不淡地，又似意义无穷地看了郭一凡一眼。
　　看完了那一眼，又转了一转眼神。
　　楚静一一边继续翻炒着炒锅之中的菜肴，也一边继续小着声音回道：“我平常都是怎么对你说的？让你不许多管闲事。
　　沫沫她还那么样的小，她懂什么？
　　你这个小混蛋，你是不是觉得，她们两个人真得谈起来了恋爱，还会当着沫沫的面前做出来点什么？
　　你…，你能不能整天给我多想想正经的事情。”
　　……
　　这话说得，多么的正确？
　　“我…，我想得也挺正经的呀。”
　　这，哪里正经了？
　　又一瞬时，楚静一看也不看郭一凡一眼，接着又小声地回道：“你不许在这儿给我胡搅蛮缠。
　　该你管的你管，不该你管的，你也不许再给我管。
　　你更也别给我站在这里了，你还不给我把吃饭之时的餐碟、碗筷提前准备一下，咱们开始吃饭了。
　　吃完了饭，咱们两个人早点回房去休息。
　　明天早上，你更更不许给我迟到。”
　　……
　　不许迟到？不许迟到就不许迟到。
　　明天早上到底迟到与不迟到的，那也明天早上再说呗。
　　听完了，楚静一那一个又一个的不许。
　　郭一凡不论自己的那一副心中和脑中，究竟是一个怎么样的小想法，还是乖乖巧巧地回了一句：“我…，我不会迟到的。”
　　“那样最好，那你就把开饭之前的准备去做一做吧。”
　　“嗯，我这就去开始准备。”
　　“去吧。”
　　……
　　答应过了楚静一，做好了开饭之前的准备。
　　郭一凡走回到了客厅之中，一边抱起来了坐在沙发上方的那一个小沫沫，一边看了又看，还在欣赏着那些礼物的那一个周君若。
　　看了一眼又一眼，看着她说道：“小周同志，你能不能别再看下去了？
　　我给你出一个好主意，你等到夏亦然回来了之后。
　　你们两个人一起呆在她和沫沫的房间里面，或者是坐在她和沫沫的床上再看，那不是更有情调吗？”
　　这，有道理呀？
　　一听完此话，周君若真得是一点都不再冲着那些礼物看下去了。
　　不看之后，抬起来了一双眼眸，回看着郭一凡回道：“我发现你在关于谈情说爱方面的馊主意，特别特别的多。”
　　“那当然了，要不然，我怎么能够追上你的楚姐姐呢。”
　　……
　　彼此几个人，一起靠坐在了餐桌跟前吃晚饭的时候。
　　楚静一一边优雅从容地吃着晚饭，一边慢声慢语地对周君若说道：“我在厨房里面预留出来了一部分的饭菜，你等到夏总下班回来之后，你去帮着她热一热。
　　今天晚上，我就不等着和她见面了。
　　我觉得有点累，我想要早点回房去休息。”
　　“我知道了，谢谢你，楚姐姐。”
　　“不用客气。”
　　吃完了晚饭，楚静一明明已经说过了自己有点累，还是又靠坐在了餐桌跟前。
　　一边陪着周君若和沫沫那两个人说了一说话，一边等了一等，跑进到了厨房里面去刷锅洗碗的那一个郭一凡。
　　等到，郭一凡刷完了锅，洗完了碗，走出来了厨房。
　　楚静一当着周君若和沫沫那两个人的面，直接牵上了她的一只手，走进到了她们两个人的那一间卧室。
　　也直接走进到了浴室之中，就坐在了那一只浴缸之内。
　　又一边和她一起泡起了澡来，也又一边享受起来了，她为自己洗了一洗头发，又也洗了一洗身子的那一副服务。
　　享受过了，那一副服务。
　　楚静一靠坐在了那一只浴缸的边缘，任那温温的水流，围绕着她自己的那一副身子，默不作声地看着郭一凡。
　　看她，也为她自己洗了一洗头发和身子。
　　看到了，郭一凡自己为自己清洗过了头发和身子的时刻。
　　终于，楚静一开了一开自己的那一副尊口，轻轻柔柔地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“明天，我把我们为姐姐和嫂子所买回来的那些礼物带给她们，你把我们为叶子和田牧骏所买回来的那些礼物也带给他们，好不好？”
　　“好。”
　　听完了，郭一凡的那一声声回答。
　　楚静一停顿了片刻，接着又轻轻柔柔地说了一声：“这一次欧洲之行，我们一共花了多少的钱？”
　　花了多少的钱呢？
　　一刹间，郭一凡骨碌碌地转动起来了自己的那一双眼睛。
　　转动之中，好似在想了一想到底花了多少的钱。
　　其实呢，她不单单是在想了一想到底花了多少的钱，还在想了一想，楚静一为何会这么样的问她自己。
　　本来以为，楚静一不会再提起来钱的事情了，这怎么又提起来了？
　　想了又想，想完过后。
　　郭一凡似一时也没有想出来个明白，楚静一究竟为何会这么样的问她自己。
　　但却，不得不暗暗地抓紧着时间。
　　一边回看着楚静一的那一副表情，一边继续想了又想，还一边嘟嘟囔囔地向她回道：“大概…，大概总共有个一两百万吧。
　　具体的数字，我还没有来得及算呢。”
　　……
　　还没有算呢？
　　不是早就算好了么？
　　回完了那两句话，郭一凡接着又回道：“郑老头儿那里，我按照我们公司对待大客户的标准。
　　或者是，对我们有着大价值的客户的标准。
　　衣食住行那些方面，我天天都给他安排的特别好。
　　既然常姐同意为他出费用了，那也就是说，我们指定是要招待好他的。
　　之前为他买礼物的时候，我也特意地跟他说过了，那些东西都是你花钱让我买给他的。
　　后来…，后来的事情，你不是都知道了吗？”
　　又听完了，郭一凡的那一声声回答。
　　楚静一也终于动了一动自己的那一副身子，动着动着，动到了她的面前，抬起来了自己的那一双手，搂上了她的那两只肩膀。
　　同时，眸光湛湛地望着她的那一双眼睛。
　　望了又望，先是忍俊不禁地对她笑了一笑，再是似认真、又似调侃地对她说道：“那…，你觉得，我还用给你转钱吗？”
　　“不…，不用了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　确定是真的么？
　　“一凡，那…，你接下准备怎么办？”
　　“我…，我会去好好工作的，也会去尽快那把些花掉的钱都给挣回来的。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“乖，那我便拭目以待了。”
　　……
　　这不拭目以待，这还能够怎么办呢？
　　这看起来，人家这一次连美色都对自己用上了吧？
　　郭一凡乖乖地回完了，那一句又一句的话，也抬起来了自己的那一双手，一左一右地抬在了楚静一的那一副腰窝上方。
　　也同时，搂呀搂地把人给搂在了自己的那一副身前与怀中。
　　亦也同时，向下动了一动自己的那一张嘴角。
　　一口下去，咬了起来。
　　“你…，你个小混蛋。”
　　“静一，我我我…，我愿意做个小混蛋。”
　　……
　　小混蛋与不小混蛋的，这又还能够怎么办呢？
　　“不…，不可以闹得太久。”
　　“好。”


第74章 
　　好字落去, 闹腾起来。
　　实话实说，就是没有闹得太久。
　　郭一凡埋着自己的那一颗脑袋瓜子，躲在楚静一的那一副身前与怀中, 躲着躲着，一左一右, 一边只是闹了五六分钟、七八分钟而已。
　　不是她不想要再闹了, 而是她不敢再闹了。
　　就因为，她们两个人第二天都还要赶着去上班。
　　闹得, 太久了、太狠了, 那不是找着被楚静一给训斥、给收拾的么？
　　也闹得迟到了，那后果更是不堪设想了。
　　闹完过后，郭一凡先是狗腿似地一个人从浴缸里面走了出来, 再是小心翼翼地、小心谨慎地把楚静一也从浴缸里面给扶了出来。
　　紧接着, 帮着楚静一和自己穿了一穿睡衣。
　　又紧接着, 给楚静一吹完了头发, 也给自己吹完了头发。
　　再再是伺候着楚静一，躺到了房间里面的那一张大床上方，也躺到了她自己的那一副身前与怀中。
　　美美地怀抱着那一副身子和那一个人, 美美地睡起了觉来。
　　第二天一早，听见了一声温柔的轻喊。
　　郭一凡困也好, 不困也好，想要起床也好, 不想要起床也好, 都是即刻便睁开了自己的那一双眼睛。
　　睁完眼睛, 又即刻跟随着楚静一的那一副起床节奏, 一边打着睡意十足的哈欠，一边从床上走到了床下。
　　又又即刻跟随着楚静一的脚步和身影, 走进到了洗漱间的里面去进行洗漱。
　　洗漱完了过后，也换好了身上的衣服过后。
　　郭一凡也被楚静一又是牵着一只手，从衣帽间的里面走了出来，走出去了卧室，走到了楼下的餐厅之中，靠坐在了餐桌跟前。
　　还一边打着睡意十足的哈欠，一边吃起来了早餐。
　　吃着吃着，吃到了一多半的时候。
　　郭一凡拿捏着自己的那一双小眼神，偷偷地瞧了好几眼，周若君身上和脸上的那一副小表情。
　　不论怎么样的瞧，当着楚静一的面，什么话都没有敢问和敢说。
　　吃完了早餐，楚静一也又是率先从餐桌跟前站起来了身子，准备赶到学校里面或者是黄远飒的传媒公司里面去上班。
　　一看见了，楚静一的那一副动作。
　　郭一凡急忙也从餐桌跟前站起来了身子，并且是先于楚静一一步，提前迈起来了自己的那一双脚步，小跑了起来。
　　跑进到了客厅之中，‘呼啦啦’地拎起来了那一只又一只的手提袋。
　　然后，跟随在了楚静一的身旁。
　　跟着她，走出去了房子，走到了她的那一辆车旁。
　　再然后，把自己手中那一只又一只的手提袋，一一地都放进到了她那一辆车子的后座上方。
　　看着，那样的一幕。
　　楚静一看了又看，看完过后，看着郭一凡说道：“你和君若两个人，在家里不要呆得太久。
　　刷完了锅，洗完了碗，也都赶快的去上班。”
　　“我…，我知道了。”
　　“那，我先去上班了？”
　　“好。”
　　听完了，那一声好。
　　楚静一渐渐地走到了驾驶座的旁边，伸手拉开了那一扇车门。
　　不曾坐进到了车中之前，冲着郭一凡莞尔地笑了一笑。
　　笑过了那一下下之后，才是坐进到了自己的那一辆车中，开上了自己的那一辆车子，也才是真真正正的上班去了。
　　等到那一个人，也等到那一辆车子，皆似都看不见了过后。
　　郭一凡亦也才是走回到了房子里面，再一看见了周君若的那一副身影，便是飞快地跑到了她的身旁。
　　早餐也不接着吃下去了，就那么样的站立在了那里。
　　站了一秒、两秒，小声地问了她一声：“周总，昨天晚上，你亲到你女儿的那一位妈妈了么？”
　　……
　　这话问得，这怎么这么稀奇古怪、别别扭扭的？
　　咋听之下，周君若似是想要笑上那么一笑，又似是觉得自己如果笑了起来，有点不是那么样的合适吧？
　　转而，抿了一抿自己的那一张嘴角，似笑非笑地回道：“郭总，你猜？”
　　“你快说，我不猜。”
　　……
　　又一下，咋听之下。
　　周君若直觉自己再不想要笑了起来，似乎是有点不太那么样的可能了，便是控制着自己的那一副声音，好笑地笑了又笑。
　　笑得过程之中，周君若转了一转身子和眼眸，冲着二楼的某一个房间门口看了一看。
　　看完过后，转过来了身来和眼来，一边神秘兮兮地回看着郭一凡，一边小声地对她回道：“我…，我当然是亲到她了。
　　她刚开始还有点不太好意思，我就把她给拉进到了我的房间里面。
　　抱着她，搂着她，亲了好长一会儿的时间。
　　后来，她说她不放心沫沫。
　　我…，我就只好不能再接着亲她了。”
　　……
　　是嘛？
　　这个小周同志，这手段还蛮高的么？
　　“那，你们一家三口搬家的事情呢，你们两个人是怎么谈的？”
　　“这个呀，她跟我说。
　　搬也行，不搬也行，她尊重我的意见。”
　　周君若回完了那一两句话，伸出来了自己的一只手，拉了一拉郭一凡的一支手臂，把她给拉坐到了自己身旁的一张餐椅上方。
　　待到郭一凡坐好了以后，又小声地对她回道：“她还跟我说，她既然都愿意让我亲了。
　　那就说明，她也拿出来了，她有想要和我谈下去的那一份诚意。
　　昨天夜里，我想了整整大长一夜。
　　我决定了，我们一家三口还是搬吧。
　　我总是感觉她在这里，她也总是有点放不开。”
　　放不开？
　　可能就是有点放不开吧？
　　在别人的家里谈恋爱，谁能够彻彻底底的放得开呢？
　　郭一凡听到最后，颇似有些认同地说道：“你们两个人，都已经这样了，我还是那一句话，你们一家三口想要搬走就搬走吧。
　　只不过，我估计你们也搬不走太久。
　　你们就随随便便的拿些衣服，去外面住一住呗。
　　大部分的时候，还是回来这里住比较好。”
　　周君若笑意深深地笑了一笑，接着又说：“郭总，我也这么觉得。
　　我更觉得我们到外面去住，我那纯粹是为了亲夏亦然的时候方便，我这么一想，我更更觉得我自己还挺不要脸的。
　　你和楚姐姐谈恋爱的时候，是不是也是这样呀？”
　　是不是呢？那当然是了。
　　可是这话，这怎么能够又让人好意思地给明着说出来呢？
　　郭一凡也笑意深深地笑了一笑，笑完便说：“我们那个时候，哪有你这么的不要脸呀？
　　我们那个时候，我们那可是很纯洁的。”
　　……
　　究竟，纯洁与不纯洁的。
　　反正，周君若这一辈子也不太可能会知道。
　　郭一凡脸不红、心不跳地靠坐在餐桌跟前，说完了谎话，哄完了她之后，两个人一起又吃了一吃早餐。
　　吃完了早餐，两个人更一起走进到了厨房里面。
　　去刷了一刷锅，也去洗了一洗碗。
　　而后，更又一起一个人开上了一辆车子，赶到了公司里面去上班。
　　到了公司楼下，郭一凡也不下车。
　　就那么样地靠坐在了自己的那一辆车子之中，也就那么样地掏出来了自己的那一只手机，给叶子打过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，直接地对她说出来了一句：“叶子，你到公司楼下来找我一趟，我在我的车子里面等着你。”
　　“小郭子，你在公司楼下等着我做什么？”
　　“你来了，你不是就知道了么？”
　　……
　　这才多久的时间不见呀？
　　这一副小态度，就这么样的强势与嚣张了？
　　时间过去了，大致是五分钟左右。
　　叶子那一个人，从公司里面走了出来。
　　走到了公司楼下，也走到了郭一凡的那一辆车旁，伸手拉开了副驾驶旁边的那一扇车门，坐进到了车中。
　　刚一坐了进去，又刚一看清了她的那一副身影，就对她说道：“你回来了便回来了，你过来了也便过来了。
　　你这坐在公司楼下不上去上班，你这是想要搞什么鬼呢？”
　　郭一凡一听完此话，当即也就斜了一斜眼眸，撇了一撇嘴角。
　　斜完了眼眸，撇完了嘴角，冲着叶子使上了一个小小的眼神，暗示她向着自己的车厢后座那里看上一看。
　　就在，叶子看了过去的时候。
　　郭一凡却是看着叶子，似正经似不正经地和她说了起来：“你别就只是看呀，你也伸手把它们给拿过来，再伸手打开来看上一看呀。
　　那里面的东西，都是我和楚静一从国外给你和田牧骏所买回来的礼物。
　　你喜欢与不喜欢的，我不知道。
　　但我相信我的那一位大外甥，他肯定会喜欢的。”
　　是吗？
　　话音落去，叶子还真就是伸了一伸手臂，并也伸了一伸腰身，从车厢后座上方拿起来了那一只又一只的手提袋。
　　拿到了自己的眼前，认认真真、仔仔细细地看了又看。
　　全部看完以后，回看着郭一凡回道：“我代你的那一位大外甥，谢谢你和咱们师姐了。”
　　这话说得，这好像是比刚才所说出来的话，让人听上去舒服多了。
　　郭一凡也不客气，无声之间，似是接受了叶子的那一份谢意。
　　接受结束，也似是正正经经地又对她说道：“你把这些东西都放到你的那一辆车子里面去，晚上好带给我的那一位大外甥。
　　等你放好了这些东西，咱们两个人出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“去超市和商场。”
　　“去那里做什么？”
　　“去那里还能够做什么？去买东西呗。”
　　这刚一从国外回来，这也刚一来到了公司楼下，这不进到公司里面去上班，这就去超市和商场里面买什么东西呀？
　　叶子更也似是强忍着自己心中，那一个又一个的疑问和疑惑。
　　忍得同时，也不再问上一问她郭一凡，径直拎起来了那一只又一只的手提袋，走下去了车子。
　　走到了自己的那一辆车旁，放进到了自己的那一辆车中。
　　放好过后，叶子坐回到了郭一凡的那一辆车子里面。
　　才将将坐了进去，就见她发动起来了她的那一辆车子，颇有些真的去超市和商场里面买东西的架势。
　　车子开出去了公司楼下，开到了一条又一条的马路上面。
　　猛然之间，郭一凡似又正正经经地问了一句：“老同学，我走的这一段时间，咱们公司里面的情况怎么样？”
　　叶子一听见此话，似也正正经经地回道：“说不好也不好，说不坏也不坏，整体来说，和你走之前的情况大差不差。
　　拍卖行正在装修，窑厂也正在动工开建。
　　我还为咱们公司成功的招过来了几个人，我自己感觉他们应该都是比较有能力的人。
　　常老板回来的那几天，她还跟我和那些人一起吃了一个饭。
　　吃的时候也好，吃完了也罢，她老人家，关于那些人好与不好的话说都没有说上一句。
　　所以，我现在有点迷茫。
　　他们那些人，到底是有能力还是没有能力呢？也到底是可用与不可用呢？”
　　郭一凡淡淡地弯一弯嘴角，也淡淡地接道：“你不用迷茫，你也不用担心你的工作会不会、能不能，被常姐认可。
　　我借用周总常说的一句话送给你，你就明白了。”
　　“什么话？”
　　“是骡子是马，先拉出来遛一遛呀，遛完了，那不是就都知道了吗？”
　　……
　　好么，原来什么话都不说是那么样的一个意思呀？
　　叶子接着又说：“这个我明白了，你在国外的情况怎么样？”
　　“别提了，一言难尽。”
　　……
　　这不是才提了一提么，这怎么就不让提了？
　　那一句话下去，叶子抿着自己的那一张嘴角笑了一笑。
　　笑完过后，还笑着对郭一凡说道：“怎么，咱们师姐的那一位导师是一个比较难以伺候的主儿？”
　　“他？他倒是没有什么难以伺候的。
　　那个老头儿，认真说起来，还是比较好伺候的。
　　只要是每天带着他，去各个国家的博物馆、美术馆，或者是去古玩市场和画廊里面，再或者是去跳骚市场和拍卖行看上那么一看，他便挺高兴的。
　　我也算是看出来了，他就是真心的喜欢瓷器和字画，他也就是没有钱买。
　　于是乎，他也就只能够过一过他的眼瘾得了。”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“比起那个老头儿，最难以伺候的主儿，是咱们的一位老同学。”
　　“哪个老同学？”
　　“青青呀，她那个死疯婆娘。”
　　……
　　郭一凡一说到青青，便似气得气不打一处来。
　　气着气着，更便似气呼呼地说道：“我让她教楚静一在国外怎么花钱，我以为她会教楚静一怎么去花收走我的那些钱。
　　不曾想，她却是教楚静一怎么花起来了，我兜里剩下来的那些钱。
　　教到最后，花到最后。
　　我兜里连回国买机票的钱都差一点没有了，就这，我们这会儿还得去给她买东西往国外寄走呢。
　　我要是不给她买，也要是不给她寄，她就也该告诉给楚静一了。
　　你说，她气人不气人。”
　　……
　　这，这指定是有些气人呀。
　　叶子听着听着，又抿着自己的那一张嘴角笑了一笑，笑完便说：“小郭子，你也是，你就不会把什么话都给咱们师姐挑明了么？
　　我就不相信了，咱们师姐在知道了你没有钱之后，她会不给你钱。”
　　“她…，她就是什么都知道，但她也就是不给我钱。”
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　一说到为什么，郭一凡便有点不好意思，也便有点嘀嘀咕咕地说道：“她昨天晚上为了不给我钱，她连出卖她自己的美色，也连勾引我的手段都用上了。
　　最后，她还搂着我的脖子，也还笑眯眯地问了我一句。
　　你觉得，我还用给你转钱吗？
　　我能够怎么说呀？我就只能够对她说，不用转了。”
　　……
　　一瞬间，叶子那个笑得呀，恨不能是把她自己的那一副鼻涕泡都给笑出来了。
　　笑了又笑，笑完以后。
　　叶子还在一边不停地笑着，也一边断断续续地说了起来：“咱们那位师姐呀，她这是为了想要让你成才，这可真是什么手段都给使出来了。
　　你吧，你就让她别再对你失望了呗。
　　你也就盯紧着她的那一位好导师，非得做出来点成绩让她看看不可。
　　这，不也就行了么？”
　　“哎…，那这就也只能够是这样了。”
　　“不这样，你还能够如何呢？”
　　……
　　车子开着开着，开进到了一家大型商场的地下车库。
　　停放好了车子，郭一凡和叶子两个人，便乘坐上了一部电梯，进入到了那一家商场里面的卖场之中。
　　进去以后，也便走向了商场里面的那一间大超市。
　　走着走着，郭一凡先是掏出来了自己的那一只手机，扒拉出来了那一张清单，举在自己的眼前看了又看。
　　看完之后，再是举在叶子的眼前，让她也看了又看。
　　看着看着，走到了那一间大超市的入口。
　　郭一凡又先是伸手推上了一辆购物车，示意让叶子一个人推着，再是自己一个人也伸手又推上了一辆购物车。
　　开启了，为青青那个疯婆娘买买买的时光。
　　买着买着，郭一凡又似正经似不正经地说了起来：“叶子，你不是说，你将来准备让田牧骏去国外留学的吗？”
　　“是呀，怎么了？”
　　郭一凡接着又说：“我觉得吧，到了那个时候。
　　你就让田牧骏去英国留学，还就住在青青的家里，她的那一个女儿，跟青青一样，都长得好漂亮的。
　　配田牧骏么，一点都不吃亏。
　　你们两家，说不定还能做个亲家呢。”
　　……
　　亲家？
　　跟青青做亲家？
　　此声结束，叶子‘扑闪扑闪’地眨了一眨自己的那一双眼眸，看了一看自己和郭一凡手中的那两辆购物车。
　　看过以后，看着郭一凡说道：“我和她成不了亲家。”
　　“为什么呀？”
　　“我高攀不起呀。”
　　……
　　叶子回完了那一句话，接着又说：“你看看她让你给她买得这些东西，这恨不能是连油盐酱醋都给买上了。
　　我儿子和她女儿要是谈起来了恋爱，我们两家先不说能不能够成为亲家。
　　在此之前，我作为她的准亲家，亦或者是有可能成为她的亲家的人，我整天也给她买这些东西往国外寄吗？
　　再有就是，就冲她整天那一副矫情的不得了的样子。
　　我儿子也要是成为了她的女婿，她那还不得跟她的女儿一起，天天地欺负我的儿子呀。
　　她女儿长得漂亮没有用，她女儿的妈妈不好。
　　她再怎么有钱，她的女儿也再怎么漂亮，我照样是不稀罕和她成为亲家。”
　　……
　　一听完此话，郭一凡就又有点看热闹不嫌事儿大一般地接道：“就是，让她等着吧，我下次再见到她的时候，我非说上她一顿不可。
　　英国没有油盐酱醋么，她还占这些小便宜。
　　她再这么样的一个样子下去，她的女儿都要因为她嫁不出去了。
　　就这，她估计还以为她自己可美呢？”
　　……
　　郭一凡说完了那几句话，更又有点不正经地说道：“不过，我还是希望你们两家能够成为亲家的。
　　那样一来，他们一家移民不是就白移了么？
　　移来移去，她的子孙后代又移回来了。
　　气死她，气死她。”
　　……
　　这一副想要气死人的手段，这让人再说点什么好呢？
　　一转眼，叶子看着郭一凡的那一副死样子，笑个不停地回道：“你…，你就这么样的恨她么？”
　　“对，我恨死她了。
　　她整天占我的便宜，大便宜也好，小便宜也好，她什么便宜都占。
　　她这都跑到国外了，她还占我的便宜呢。
　　她巴结上了楚静一，她以为我就拿她没有办法了。
　　你赶快让你的儿子去娶了她的女儿，我们两个人好一起的气死她，到时候，她可能还不知道她是怎么被人给气死的呢。
　　这，这是多么的大快人心呀？”
　　……


第75章 
　　大快人心与不大快人心的, 这会儿谁能够说得清楚呢？
　　郭一凡和叶子那两个人，这会儿却是一边为那个远在英国的青青买着东西，一边尽情地说着她的坏话。
　　说到最后, 说得好似一个比一个起劲儿。
　　说来说去，也说得全都是关于吐槽她之类的鬼话。
　　买完了东西, 寄完了东西, 时间彷如是已经快要来到了中午时分。
　　开上了车子，返回去公司的路上。
　　忽然, 叶子好像是无比正经地对郭一凡说道：“小郭子, 我给你转点儿钱吧，你说个数。”
　　说个数？
　　这口气听起来老大了，有没有？
　　反之, 郭一凡一点也不正经地回道：“老同学, 你这是在害怕和担心我会被饿死吗？
　　你放心吧, 我是不会被轻易地饿死的。
　　昨天晚上, 我一见到周总的人，我就已经找她借过钱了。”
　　“借了多少？”
　　“1万。”
　　1万呀？
　　那一时半会儿的，那是不会被轻易地饿死的。
　　回到了公司楼下, 停放好了车子。
　　叶子和郭一凡一起从车子里面走了下来，走到了大厦里面。
　　正在乘坐着一部电梯, 赶回到公司之中上班的时候，又忽然对她说道：“今天中午, 用不用我请你吃个午饭, 为你省点儿饭钱？”
　　……
　　省点儿饭钱？
　　这, 自己在她叶子的眼里和心里, 都已经可怜到这个份儿上了么？
　　“不用了。”郭一凡回着回着，不正经地笑了一笑, 也不正经地接着回道：“你的那些钱，你还是留着去养我的那一位大外甥吧。
　　今天中午，我让周总请我吃饭。
　　她吧，她现在比咱们两个人都有钱。
　　咱们也都是朋友对不对？此时不用，更待何时，我就不跟她客气了。”
　　……
　　一进入到了公司，郭一凡就对叶子说出来了一声，让她一个人先行回到办公室的里面去进行工作。
　　自己一个人，则是走向了前台的位置。
　　走到以后，站立在了那里，平平静静地看着那一位前台小姑娘。
　　看了一时片刻，才开口对她说道：“我在出国之前跟你所说过的那一位女士，她有没有再过来咱们公司里面找过我？”
　　“过来了。”
　　“什么时候过来的？”
　　“大约…，一个星期以前吧。”
　　一个星期以前？
　　这么说，这不是才没有几天的时间么？
　　就在，郭一凡想了那么一想的时候。
　　前台那一位小姑娘，从她自己的那一张办公椅上方站起来了身子，又弯下去了她自己的那一副身子。
　　‘呼啦呼啦’地扒拉了三秒、五秒，便扒拉出来了一张卡片。
　　扒拉完了过后，小姑娘一边把那一张卡片递在了郭一凡的身前，一边对她接着说道：“郭总，我按照你的吩咐，我这一次把她的信息给记得都很清楚的。
　　她那天过来找你，我冲着她问来问去的。
　　后来，她在知道了那些信息都是你让我问她的时候，她看上去还挺高兴的。”
　　还挺高兴的？
　　为什么还挺高兴的？
　　郭一凡似又想了那么一想，也便伸手接走了那一张卡片。
　　接完了卡片，依然似是平平静静地说了一声：“谢谢，我知道了，我会尽快抽出来时间去拜访她的。”
　　说完了那一句话，收好了那一张卡片。
　　郭一凡走进到了自己的那一间办公室里面，靠坐在了自己的那一张办公椅上方。
　　坐了一时片刻，掏出来了自己的那一只手机，真的是不客气地给周君若打过去了一个电话。
　　一张口，更也真的是不客气地对她说道：“你中午请我吃饭啊。”
　　“为什么？”
　　“因为，我又快要没有钱了。”
　　……
　　又快要没有钱了？
　　这，这是一个什么鬼？
　　那1万块钱，这么快就花完了？
　　周君若一听完了那一句话，就似有些不淡定地一边接听着那一个电话，一边走出去了自己的那一间办公室。
　　走着走着，走进到了郭一凡的那一间办公室。
　　走到了之后，周君若又一边挂断着自己手中的那一个电话，一边走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，看呀看地看了她好几眼。
　　看完了那几眼，宛似气势汹汹地问了她一声：“你早上来了也不过来上班，你跑到哪里去了？”
　　你这一跑了回来，你就说你又快要没有钱了。
　　你小心被楚姐姐给知道了，她饶不了你。”
　　……
　　郭一凡淡淡地回看着周君若，淡淡地向她解释了解释，自己不上班的时候究竟是跑到哪里去了。
　　解释完了过后，又淡淡地回看着她说道：“我这会儿去找财务报账，报完了帐，咱们两个人一起去吃饭。
　　吃完了饭，咱们两个人给那些新来的员工们开个会。”
　　“开什么会？”
　　“没有什么具体的内容，就是随便见见，随便聊聊呗。”
　　随便见见？
　　随便聊聊？
　　说完了那一句话，郭一凡接着又说：“当然了，不管怎么见，怎么聊，最终的目的都是为了让他们能够为咱们公司卖出去东西。
　　他们卖出去东西了，常姐一高兴起来了，咱们两个人拿到手里的钱，不是也会更加的多么？
　　另外，咱们也得和他们熟悉熟悉吧？
　　将来，常姐和你叔叔那两个人，他们又不会多管公司里面的这些小事儿，那还不都是需要咱们两个人来管吗？
　　咱们和他们之间不熟悉了，这要是出事儿了，那还是咱们两个人的事儿。”
　　“行，你想要开便开呗，不过，能够出什么事儿？”
　　能够出什么事儿呢？
　　郭一凡没有好气地白了周君若一眼，白完了那一眼，也接着又说：“日防夜防，家贼难防，你懂不懂？
　　上次丢字画的事情，你还没有吸取教训呢？
　　就咱们公司的那些瓷器和字画，那一丢，那最少就是几十万、几百万的事情，咱们两个人谁能够承担得起呀？
　　不和他们熟悉起来，谁知道他们谁好谁不好，谁有能力谁没有能力，谁可用谁不可用，谁是务实型的人，谁又是溜须拍马型的人呢？
　　我跟你说，我最烦拍马屁的人了。
　　一会儿，我要是见着拍马屁的人了，我就趁早的先开掉他们。
　　这就叫做是，杀鸡儆猴。
　　一边杀着，一边把咱们两个人的威信给树立起来，让他们害怕咱们，有那个贼心也没有那个贼胆，你懂了吧？”
　　……
　　懂与不懂的，周君若什么也没有说。
　　沉默之中，眨了又眨自己的那一双眼睛。
　　眨完了眼睛，就如是有点好笑地看着郭一凡说道：“你这怎么和别人的想法有点不太一样呢？
　　人家公司新进一些员工，都是讲帮扶，讲融洽，讲和谐什么的。
　　你这一开口可好，你居然讲谁会偷咱们公司的东西？”
　　……
　　一转眼，郭一凡又是没有好气地白了周君若一眼。
　　这一回白完了那一眼，亦也接着又说：“明着偷是偷，暗着偷也是偷，你又明白什么是明着偷，什么是暗着偷吗？”
　　又一转眼，郭一凡也不管周君若回答与不回答的，自顾自地又又说了起来：“我这个人吧，笨归笨，傻归傻，可我把我自己看得很明白呀。
　　常姐为什么用我？那是对我用得放心。
　　就你觉得我笨、我傻，常姐她就不觉得我笨、我傻了？
　　可她还是用我，你又懂不懂这是为什么呢？
　　我告诉你，我从来都不多贪多占。
　　是我的就是我的，不是我的就不是我的。
　　她老人家，最后也没有亏待我不是么？
　　我再告诉你，咱们两个人的智商其实差不多，也许，我的智商比你的智商还高了那么一些呢。
　　就因为，我比你入这一行入得早，也比你大了那么几岁。
　　那些会溜须拍马的人，哪一个人是傻子？也哪一个人不比咱们两个人聪明？
　　就咱们公司目前的这种情况，你和我不得多长一个心眼儿么？
　　要不然，人家分分钟就能够把咱们两个人给搞定。
　　拍卖行和窑厂，还有咱们两个人的股份，这说明咱们两个人，那也是有着一定资本和有着一定财富的人。
　　咱们不让他们害怕咱们，他们一和咱们两个人接触下来，那不就立马便发现咱们两个人竟然全都是笨蛋了？
　　那咱们两个人，就等着被他们给骗死吧。”
　　……
　　不得不说，这话说得有道理呀。
　　“郭总，那咱们两个人接下来怎么办？”
　　“周总，该怎么办就怎么办。
　　一边和他们保持着看似很熟悉的关系，再一边又和他们保持着其实很陌生的关系，让他们猜不透咱们心中是怎么想的。
　　明面上就对他们说，哪个公司不欢迎有能力的人呀。
　　私底下么，还是要多注重那些人的人品的。
　　只要是人品好了，运气都不会太差。
　　也就是说，也都能够为咱们公司挣到钱，只不过是会慢一点罢了。”
　　聊完了吃饭和开会的事情，送走了周君若。
　　郭一凡渐渐地走出去了自己的那一间办公室，走进到了财务人员用来办公的那一间办公室之中。
　　一句话不说，缓缓地从自己的一只口袋里面掏出来了一小摞又一小摞的票据，放在了一张办公桌的上方。
　　放完过后，看着里面的那一位最高领导说道：“麻烦你帮我算一下，我这一次出国，一共花掉了多少钱的费用。”
　　一听完此话，那一位领导似是也不敢怠慢。
　　认真来说，她郭一凡也是他们这些人的上司不是么？
　　算着算着，郭一凡也不说话，也不走人的，就那么样地靠坐在了那一张办公桌旁边的一只软椅上方。
　　看着人家，等着人家，帮她算账。
　　算来算去，算了足足有大半个小时的时间。
　　算到最后，那一位领导回看着郭一凡回道：“郭总，你在出国的时候，一共从账面上预支出去了整整两百万。
　　剔除掉这些票据上面的数字，你再给咱们公司的账面上转回来大概是82万便行了。”
　　转回来82万？
　　一分钱都转不回来。
　　郭一凡听完了那一句话，恰似十足十地拿出来着一副高管的气势，凝出来着一副没有一点点表情的面容。
　　似平平淡淡，也似冷冷清清地说了一声：“剩下来的那些钱，我暂时还需要再用上一段的时间，我就不给咱们公司转回来了。
　　常总若是问起来了，你跟她实话实说就好。”
　　“我知道了，郭总。”
　　“谢谢。”
　　走出去了那一间办公室，郭一凡又走回到了自己的那一间办公室里面，也又靠坐在了自己那一张办公椅的上方。
　　此时此刻，她的那一张脸庞上面，那哪里还有着一点点平平淡淡、冷冷清清的小样子？
　　那令人看上去，那可真能够称作是一个愁死她了。
　　82万呀？
　　她欠了公司82万，不也就是又欠了常姐82万么？
　　常姐若是真的问起来了，她又该怎么样的来回答对方呢？上一次是因为买房子，这一次又是因为买什么呢？
　　关键是，常姐还知道她是一个有钱的人。
　　一个有钱的人，动不动地便欠别人的钱，这说出去不丢人么？
　　坐着坐着，想着想着。
　　郭一凡便似有些坐不下去了，也便似有些想不下去了。
　　不由得，还是那么样的坐着，也还是那么样的想着，她自己应该怎么样快快地把那一个82万块钱的窟窿给它堵上。
　　坐了不知多久，也想了不知多久。
　　郭一凡抬手看了一看自己那一块腕表上方的时间，就看见了，还有五分钟左右的时间便是中午十二点了。
　　怎奈，还似有点急不可待地拿起来了自己的那一只手机，也还似想要给那一位郑老头儿打过去那么一个电话。
　　问一问他，他老人家到底打算什么时候给自己，以及给自己的公司介绍人呢？
　　介绍完了人，那不意味着很快就能够挣到钱了么？
　　挣完了钱，那一个82万块钱的窟窿也不是很快就能够给它堵上了么？
　　最终，那一只手机拿了又拿。
　　郭一凡还是没有给那一位郑老头儿打过去那么一个电话，就似，她想要让那一位郑老头儿好好的在家里休息一天，明天再给他打电话。
　　但愿，郑老头儿能够懂得她的这一份好心。
　　不给郑老头儿打电话，还能够给谁打电话呢？
　　又想着想着，郭一凡直接给彭大贱人打过去了一个电话。
　　因为，彭大贱人那里有着一位现成的大客户呢。
　　电话刚一接通，彭大贱人就问了郭一凡一声：“你回来了？”
　　“回来了，你知道我去哪儿了？”
　　“废话。”
　　……
　　管它，废话与不废话的。
　　郭一凡暗暗地抓紧着时间，却似用着一副无比轻松的语气说道：“那什么，我是昨天晚上刚回来的。
　　我今天这又刚一闲了下来，我不是就想起你来了么。”
　　“真的？”
　　“真的呀。”
　　“那，你从国外回来就没有给我带什么礼物吗？”
　　……


第76章 
　　没有吗？
　　没有。
　　顿时, 郭一凡直想就那么样地回答上彭大贱人一声。
　　又怎奈，又却似自然而然地接了她一句：“礼物么，我在我的车子里面为你放得好好的。
　　等我见到你了, 我就给你了。
　　我现在给你打电话，我是有一件紧急的事情想要问一问你。”
　　“小郭子, 什么紧急的事情？”
　　“就是之前你给我介绍的那一位客户, 那一位不太美的美女，你把人家给钓得怎么样了？她到底买不买我们公司里面的字画呀？”
　　“买呀, 你急什么？”
　　……
　　又是这一句话, 买呀，你急什么？
　　这一句话，她彭大贱人会不会给自己说上一辈子？
　　光是说买买买的, 就是不见人家过来买。
　　“彭总, 你说我急什么？我急着挣钱。”
　　“你…, 你又没有钱了。”
　　……
　　彭&帅似是一听到了, 郭一凡又说到了她自己急着挣钱的事情，便也自以为地自己似是又猜测出来了，对方指定是又没有钱了。
　　下一秒, 一个人冲着手机声筒‘咔咔咔’地说道：“不是我又想要说你，你的那一份破工作到底有什么好的？
　　你看你, 你整天都说你自己没有钱。
　　你没有钱，你还死守着你的那一份破工作做什么？
　　你还是把你的那一份破工作给赶紧的辞掉了吧, 你也还是赶紧的过来酒吧里面和我一起上班吧。
　　这里再怎么不挣钱, 哪个月也不会缺你的钱花。”
　　……
　　那一声声、一句句, 落了下去。
　　郭一凡直觉自己不知道应该再说点什么才好, 又直觉她彭大贱人贱归贱，可她这一颗为自己着想的心, 这是多么的让人感动呀？
　　“彭老板，你忙你的吧。
　　我给你从国外买回来的礼物，我回头一定给你送过去。
　　至于那个想要买我们字画的女孩子么，随她的便吧，我忽而有点不想要着急挣她的钱了。”
　　……
　　这是什么意思呀？
　　“小郭子，你在那儿胡扯什么呢？我怎么听得迷迷糊糊的。”
　　“我的意思是，随缘，随缘。”
　　……
　　这又是什么意思呀？
　　就在，彭&帅有些更加迷迷糊糊的时候。
　　郭一凡接着对她说道：“你别再多想了，我什么意思也没有，我想要在我目前的这一份工作上面再努力努力。
　　实在是挣不到钱了，我就去酒吧里面跟着你混，怎么样？”
　　“好啊，我等你。”
　　……
　　这，天天就那么样的想要让自己去酒吧里面上班么？
　　说到酒吧，郭一凡顺着彭大贱人的那一句话茬，又接着对她说道：“老同学，咱们酒吧最近的生意怎么样？”
　　“还行。”
　　还行？
　　还行的意思是不是，不好也不坏，虽说一时没有赚到什么大钱，但也一时没有赔掉什么小钱？
　　简而言之，就是不怎么赔钱的意思？
　　“彭总啊，既然如此，你看你能不能把我今年的分红，先给我提前预支出来一部分，让我缓一缓我的燃眉之急？”
　　能不能呢？
　　彭&帅没有说能，也没有说不能。
　　更也没有说、没有管，她郭一凡急与不急的。
　　反而是，自己一个人先在那里有点急了起来的意思，急匆匆地回道：“小郭子，你别等改天了，你今天晚上就过来找我吧？
　　你过来了，你把你从国外给我买回来的礼物带给我。
　　刚好，我再找你商量点事儿。”
　　“商量什么事儿？”
　　“商量我和夏亦然的事儿。”
　　……
　　你和夏亦然的事儿？
　　你和夏亦然还有事儿呢？
　　回完了那一句话，彭&帅接着又急匆匆地回道：“我发现她最近这几天脸上的笑容增多了，心情也变好了。
　　可她对于我的态度，还是和从前一样，不冷不热的。
　　甚至，愈发的烦我了。
　　咱们都这么大的年纪了，谁还看不出来她这是一种什么样的情况呀？
　　我不想要再这么和她不清不楚的耗下去了，我想要去找她摊牌。
　　她要么和我在一起，她要么走人。”
　　……
　　在一起？
　　走人？
　　这事儿，这不是有些严重了么？
　　再说，她彭大贱人以为她是谁，人家夏亦然离开她就活不了了？
　　那个已经顺利接手夏亦然的周君若说起来，那以后不是会比她彭大贱人更加的有钱吗？
　　“你你你…，你别开玩笑。”
　　“谁和你开玩笑了？你来不来找我，你要是不来，我今天晚上就去找她摊牌。”
　　“来来来，你等着我，我指定来。”
　　……
　　一挂断电话，郭一凡恨不能是把那个彭大贱人给狠狠地踹上几脚。
　　那个夏亦然，就那么样的好吗？
　　一边是她彭大贱人，一边是周君若周总，她们那两个人，也恨不能是整天都为人家神魂颠倒的？
　　现如今，周总是抱得美人归了。
　　她彭大贱人呢，这不就是狗急跳墙了么？
　　又又想着想着，郭一凡哪里还有小心情和周君若一起去吃午饭了？
　　就那一个彭大贱人，就够她心烦的了。
　　那一份心烦，那似是比她自己的事情还要令她自己心烦。
　　烦着烦着，郭一凡又又直觉自己，是不是有点对不起那个彭大贱人？
　　只因，自己一直的都在骗她。
　　骗来骗去，彭大贱人直到现在都不知道她自己到底住在哪里，工作怎么样，也到底有没有钱，亦也到底为什么会动不动的便没有钱。
　　更都不知道，夏亦然已经和那个周君若好上了，谈上了，亲上了，更是马上就要住到一起过上她们两个人自己的那一份小日子了。
　　她再怎么样的喜欢人家夏亦然，亦也都没有什么用了。
　　更别说，赶走了人家夏亦然，她彭大贱人那不是等于自己在拆自己的台，也等于自己在砸自己的饭碗么？
　　正午时分，下班过后。
　　周君若卡着似才将将下班过后的那一个时间节点，再一次地走进到了郭一凡的那一间办公室之中。
　　喊一喊她，好一起去外面吃饭。
　　吃完了饭，也好一起去给那些新来的员工们开会。
　　走着走着，周君若一看见到了，郭一凡的那一副模样，就像是有点摸不着头脑地问了她一声：“这又才过去了多大一会儿的时间，你也又遇到什么事情了？
　　你瞧瞧，你这一副不太高兴的小样子。”
　　一旦牵扯到了，那个彭大贱人的事情，谁还能够高兴得起来呢？
　　郭一凡一听完此话，一边有气无力地靠坐在自己那一张办公椅的上方，一边有气无力地斜了周君若一眼。
　　斜完了那一眼，更更有气无力地接了她一句：“以前吧，我觉得没有钱才是最最令人烦恼的。
　　现在呢，我又觉得有钱没有钱都会令人烦恼。”
　　……
　　这，确定不是一句废话吗？
　　烦恼与不烦恼的，周君若似是懒得细想那么多了，直接地冲着郭一凡说道：“你有什么烦恼，你去告诉给楚姐姐呀。
　　你什么都不告诉给她，你们两个人的世界就是一片歌舞升平了么？
　　那样的话，楚姐姐其实会更为你操心和担心的。
　　就因为，她对于你的事情什么都不知道。
　　你每天是过得平安顺遂，你每天还是过得烦恼遍布，全部都要靠楚姐姐自己一个人在那里看，在那里猜的。”
　　周君若说完了那几句话，接着又说：“我不管你们两个人之间怎么样，我反正是要学习黄姐姐和婉姐姐她们那两个人。
　　我心里有什么烦恼，我也全部都要告诉给夏亦然。”
　　这还间接地教训起自己来了？
　　郭一凡不置可否地撇了一撇嘴角，便从自己那一张办公椅的上方站起来了身子，走到了周君若的身旁。
　　走到之后，一边看着她，一边转了一转话题：“你知道我说得烦恼是什么吗？你就在这儿乌拉乌拉地发表你自己的高见？
　　咱们不说那些会令人心烦的事情了，咱们说一说你中午打算请我吃什么吧。”
　　吃什么呢？
　　周君若也不磨叽，更也不客气地说道：“咱们两个人，去我叔叔的酒店里面吃饭好不好？
　　你能够省钱，我也能够省钱。”
　　……
　　这不就是，吃别人的，省自己的那个意思么？
　　又一听完此话，郭一凡似也不那么样的着急去吃什么饭了，还似有些好笑地又看着那一个周君若。
　　看了一眼又一眼，淡淡地笑了一笑。
　　笑完过后，又笑着对她回道：“从去年到今年，从酒店到家里，我都吃了那一间酒店里面多长时间的饭了。
　　你呢？你是不是比我吃得更长、更久？
　　我早就已经吃烦了，难道，你还没有吃烦吗？”
　　有吗？
　　有吧？
　　可那不是为了能够省钱么？
　　周君若就似带着那么样的一个小想法，不好意思地也笑了一笑。
　　也笑完过后，亦也笑着对郭一凡回道：“你不想要去那里吃，我们便不去那里吃了。
　　你想要吃什么？你说吧。”
　　“周总，那我可说了？”
　　“说嘛。”
　　“我想要吃麻辣烫。”
　　啥玩意儿？
　　麻辣烫？
　　这个食物的名字，这么的接地气儿么？
　　听过了那一个食物的名字，周君若又就似想了那么一想，想完便说：“不是我不想要请你吃麻辣烫，这附近没有卖麻辣烫的。
　　你也不看看，这里是什么地方。
　　高楼林立的，老板成群的。
　　你若是想要吃个西餐，外国菜什么的，那倒是还有。”
　　外国菜？
　　郭一凡一听见外国菜那三个字，便连连不停地说道：“我昨天在飞机上面还在吃外国菜呢，我不想要再吃外国菜了。
　　我就要吃咱们国家的菜，我也就要吃麻辣烫。
　　我已经有很多年没有再吃过麻辣烫了，我今天特别特别的想要吃。
　　这里没有，那你就来找一找哪里有。
　　找到以后，咱们再过去吃。”
　　这不是有点在难为人吗？
　　“郭总，你今天为什么特别想要吃麻辣烫呀？”
　　“我…，我刚刚被我的一位老同学给气着了，我便想起来我的青春了。”
　　……
　　青春和麻辣烫之间，还有着密不可分的关系呢？
　　就在，周君若又想要笑上那么一笑的时刻。
　　郭一凡恰似陷入到了一派回忆与追忆之中，也恰似真的想起来了她自己的青春。
　　想着想着，更也缓缓地说了起来：“我还记得，你的楚姐姐好像是也很喜欢吃麻辣烫。
　　曾经有一天，下了好大好大的雪。
　　那一天晚上，我们两个人一起在我们学校外面吃完了麻辣烫，我还在雪地上面背着她走了好久好久。
　　快要走到我们学校大门口的时候，她为了感谢我背着她，她还吻了我。”
　　……
　　那个楚姐姐，原来还挺浪漫的？
　　“然后呢？”
　　“周总，然后就是，你快点找一找哪里有卖麻辣烫的呀。”
　　……
　　看来，今天不吃麻辣烫，今天是过不去了？
　　于是，周君若便在自己的脑海里面，以及在自己的手机上面，找呀找地，也便想呀想地找了起来，想了起来。
　　他们这一间公司的附近，究竟哪里有卖麻辣烫的。
　　找了一会儿，想了一会儿，一边举着自己的那一只手机，举在了郭一凡的身前与面前，一边对她说道：“走吧，咱们去吃麻辣烫。”
　　“好呀，谢谢你了，周总。”
　　“请你吃一顿这种便宜的午饭，你就不用说谢我了，郭总。”
　　……
　　又于是，郭一凡和周君若那两个人，决定好了中午去吃些什么，也找好了去哪里吃饭的问题，便走出去了公司。
　　走到了公司楼下，开上了一辆车子，也便赶着吃麻辣烫去了。
　　吃饭的时候，郭一凡的那一副小心情似又高兴了起来。
　　高兴之中，还主动地跟周君若讲起来了，她和楚静一在大学校园里面上学之时，一起都经历过什么样美好的往事。
　　那些往事，就是她们那两个人之间的青春。
　　也是，她们那两个人之间的爱情。
　　吃完了午饭，重新开上了车子。
　　赶回到公司的路途之中，郭一凡又主动地问了一问周君若：“我在国外没有回来的时候，你跟那些新来的员工们开过会吗？
　　还有，常姐跟他们开过会吗？”
　　“常总没有，我和叶子姐姐倒是有。
　　常总也好，我和叶子姐姐也罢，我们都只是跟他们那些人说了一说，欢迎他们加入咱们公司，好好工作之类的场面话。
　　别的，倒也没有什么了。”
　　这个流程，很正常吧？
　　“那，你和叶子都给那些人安排了什么职位？”
　　“基本上都是在传统销售、网络销售，还有运营与策划部门什么的，其中心思想也都是一样的。
　　那就是，让他们怎么为咱们公司卖出去东西。”
　　这也很正常吧？
　　回到了公司，郭一凡就也又假模假式地和周君若一起走进到了一间会议室的里面，靠坐在了那里的主副两个座位上方。
　　然后，由周君若一个人通知起来了，那些新加入公司的员工们过去开会。
　　等到，所有的新员工们到齐之后。
　　郭一凡又又假模假式地凝着自己的那一双眼眸，好好地瞧了一瞧，那些新加入公司的员工们。
　　人数么，有着整整的六位。
　　性别么，有男有女。
　　年龄呢，有大有小，整体来说，大约都是在三十岁到四十五岁之间。
　　精神面貌和气质外形令人看上去，也算是都有着一定用处与有着一定能力的人吧？
　　瞧完之后，郭一凡似一时也没有瞧出来，谁像是喜欢拍人马屁的人。
　　进而，也似假模假式地，正正经经地，更也似一位老练的高管一般，挺直着自己的那一副腰板，焕发着自己的那一副精神头儿。
　　又进而，再又枕着自己的那一副面容，直如是一点也不苟言笑地对他们说了起来：“我昨天晚上刚从国外回来，今天下午便被周总给拉了过来。
　　她说，我怎么着也得抽出来自己一点点的时间，跟你们大家见上一面，咱们之间相互认识认识。
　　其实呢，认识与不认识的，我本人并不是太过于在意。
　　只要你们能够为咱们公司创造出来了一定的经济效益，你们不用主动的过来找着认识我，我就也会主动的过去找着认识你们了。
　　你们过来的这一段时间之中，咱们公司是一个什么样的情况，我相信你们大家也一定已经有过了解了。
　　公司外面，常总有着大量的人脉资源，有猎头公司在为我们广纳人才，也有传媒公司在为我们大力宣传。
　　公司里面，还有我和周总作为公司的后盾，以及作为你们大家的后盾。
　　咱们公司的拍卖行和窑厂，更是在夜以继日的筹建与建设当中。
　　这些都意味着什么，就不用我再向你们明说了吧？
　　然而，老板再怎么有钱，和我们这些员工有什么关系呢？
　　我们这些员工的工作任务就是，怎么把我们公司里面的东西给它卖出去，卖出去的越多，我们也就越是挣钱。
　　怎么卖出去，能够挣多少钱，这就要看我们有着多么大的本事和能耐了。
　　单打独斗也好，团队作战也罢，也就要看咱们各位的了。
　　工作当中，你们有了任何的困难，你们都可以先过来找我和周总解决。
　　我们给你们解决不了的，我们会再去找老板给你们解决。
　　我借用一句比较庸俗的话，我想要提前给你们大家透露一个消息，我们画廊就在这里，我们的拍卖行也就在这里。
　　我们的窑厂呢？也就在那里。
　　这些部门，都是要相应地产生出来一个个高管的。
　　高管怎么产生呢？你们明白了吧？”
　　……
　　这有什么可不明白的？
　　谁能够为公司赚到更多的钱，谁将来就有可能会是那些部门的高管嘛。
　　那么长的一大段话，被郭一凡说完过后。
　　在座的那一个个人，没有一个人及时地接出来一句的话。
　　郭一凡似好好地又瞧了一瞧那些人，也似等了一等那些人。
　　等待过后，见是没有一个人说话，便又自顾自地接着说道：“好了，你们都回去工作吧。
　　相识即是有缘，咱们以后有的是机会再续。”
　　……
　　又等到，那所有的新员工们走了之后。
　　周君若‘扑闪扑闪’地眨动着自己的那一双眼睛，似熟悉，又似陌生地也好好的瞧了一瞧郭一凡。
　　瞧着瞧着，小声地向她说出来了一句：“你真的是我所认识的那一个郭总吗？你刚才还在吃麻辣烫呢，你现在居然做出来了一件这么有水平的事情。
　　我看着他们，似是被你给唬得一愣一愣的。
　　估计他们还会纳闷，你是一个什么样的人呢？
　　也估计，他们还会以为你特别不好相处与特别不好说话呢。”
　　这想要夸人，这为何不夸得更更直接一点呀？
　　郭一凡继续假模假式地说道：“说实话，他们现在怎么想我一点都不重要，相比起来，你现在怎么想我才是最重要的。
　　我跟在常姐身边那么多年了，我连这点小事儿也处理不好？
　　我不跟你说了，我要出去一趟。”
　　“你…，你又要去哪儿？”
　　“我不告诉你。”
　　……


第77章 
　　说完了那一句, 我不告诉你。
　　郭一凡便是真的从座位上方站起来了身子，走出去了会议室，也便是真的走出去了公司。
　　走到了自己的那一辆车旁, 坐进了自己的那一辆车中。
　　她想要去哪儿？
　　她想要去找一找那一位女士。
　　而今，彭大贱人那里的那一位女客户吧, 那定然是一时半会儿指望不上挣到对方的什么钱了。
　　郑老头儿那里呢？今天过去找他, 未免显得她自己有点太心急了。
　　唯有那一位女士，似还能够让人期待期待。
　　要不然, 人家为何要一次又一次的过来公司里面找她呢？
　　坐了片刻, 想了片刻。
　　郭一凡就从自己的一只口袋里面掏出来了那一张卡片，认认真真地，逐字逐句地瞅了一瞅, 那上面一条又一条的信息。
　　齐文澜, 女, 三十五岁左右, 服装设计师。
　　工作地点在哪哪哪个大厦，哪一栋，哪一层, 门牌号码多少，一般都是什么时候比较有时间。
　　那一份信息, 那确实是够清楚的。
　　看了又看，看完了那一张卡片上面的信息。
　　郭一凡并没有立刻就着急忙慌地发动起来了, 她自己的那一辆车子, 去找上一找那一位齐文澜女士。
　　而是, 又坐在自己的那一辆车子里面想了一想。
　　她晚上过去找那一个彭大贱人的时候, 她应该去哪儿给对方变出来一份，她从国外所买回来、带回来的礼物呢？
　　那一份礼物, 那不给彭大贱人带过去，那是不是也有点太说不过去了？
　　想了又是片刻，郭一凡想得犹如是又烦恼了起来。
　　想当初，她在国外的时候，她怎么就没有想起来想要给那个彭大贱人也买上一份什么礼物回来呢？
　　哪怕是，买个钥匙扣什么的回来也行呀。
　　这会儿，这不是就不用烦恼了么？
　　比起礼物来讲，见人更是重中之重的事情吧？
　　郭一凡尽管还是很烦恼，也还是慢慢地发动起来了自己的那一辆车子，开向了那一位齐文澜女士所在的方向。
　　开了半个多小时的时间，开到了那一座大厦所在的位置。
　　郭一凡在地下车库停放好了自己的那一辆车子，便孤身一人地乘坐上了一部电梯，上到了那一座大厦的三十五层。
　　并且，准确地找到了卡片上面的那一个门牌号码。
　　只见，门口左侧的那一面墙壁上方，静静地安放着一块小小的标牌。
　　牌面上方书写着六个大字，齐文澜工作室。
　　既似简单的很，又似内涵十足。
　　又看完了，工作室门口的情况。
　　郭一凡无声地挺了一挺自己的那一副腰身，彰显着一副气势与气质都似颇好与颇佳的外在形象，一步步地走进去了那一间工作室。
　　刚一走进到了，那一间工作室门口的里侧，就见整间工作室的里面悬挂着一件又一件的衣服。
　　品类众多，风格多样。
　　立时，郭一凡不由得在她自己的内心里面，发出来着一声小小的感叹。
　　那位齐文澜女士，有钱的客户应该挺多的吧？
　　客户有钱了，老板不是更会有钱吗？
　　再看看那些衣服，虽然还不曾亲自上手去抚上一抚，可那档次和质量仅仅是只从外观上面令人看过去，那就似便感觉出来了，都很不错的。
　　发完了，那一声小小的感叹。
　　郭一凡径直走向了前台，从口袋里面掏出来了自己的一张名片。
　　一边递在了靠坐在那里的那一位前台小姑娘的面前，一边对她轻轻地说道：“你好，我找你们齐…。”
　　“找我们齐总？”
　　“对，齐总，她在吗？”
　　在与不在的，那一位小姑娘并没有直接地回答郭一凡，只是伸出来了自己的一只手，接走了她的那一张名片。
　　接完过后，冲着名片上面的信息略微地看了几眼。
　　看过了那几眼，看着她也轻轻地回道：“郭总，我们齐总这会儿正在她的办公室里面，你可以现在就进去见她。”
　　瞧瞧瞧瞧，这一位小姑娘，这比黄远飒公司里面的那一位小姑娘招人喜欢多了。
　　“谢谢。”
　　一刹那，郭一凡说完了那一声谢谢，绽了一绽自己的那一张嘴角。
　　绽完嘴角，一边忍着自己那一肚子，对于黄远飒公司里面那一位小前台的腹诽与不满，再一边走向了齐文澜的那一间办公室。
　　总体来说，那一间工作室的面积还是挺大的。
　　大到了，能够有个三百多平方左右。
　　就是吧，办公室好像就只有那么两间而已。
　　也许，一间是用来做设计的，一间是用来接待客户的？
　　郭一凡又一边带着那么样的一个小想法，一边走到了其中一间办公室的门口，抬手敲了一敲房门。
　　听见了一声请进的声音，顺手推开了那一间办公室的房门。
　　果不其然，展现在她自己眼前的那一间办公室，那就是用来做设计的，那另外一间办公室指定是用来接待客户的吧？
　　齐文澜说完了那一声请进，便一直抬起来着自己的那一双眼眸，注视着自己办公室门口的那一个方向。
　　看见了郭一凡的那一副身影之时，先是冲着她礼貌地笑了一笑，再是冲着她不太礼貌地说道：“郭总，想要见上你一面，这可真是难呀。”
　　……
　　这，可不是有点难吗？
　　郭一凡听完了那一句话，回以了齐文澜一个礼貌的微笑。
　　笑着笑着，慢慢地走进去了她的那一间办公室之中，又慢慢地走到了她的那一副身旁，距离着她一个不远不近的位置。
　　而后，也笑着说道：“齐总，我其实并不是太忙，不知道为什么，你过去我们公司里面找了我两次，我那两次却是都刚好不在我们公司。
　　我…，我为此深表遗憾。
　　这只能说明，我们两个人相见的缘分和相见的机会还不到吧。
　　今天应该是到了，今天我们不是就见到了吗？”
　　……
　　这话说得，这让人听了多么的舒心呀？
　　齐文澜就似舒心地又笑了一笑，再又冲着郭一凡抬起来了一只手，无声地引领着她走出去了那一间办公室。
　　走向了，另外的那一间办公室。
　　走得过程之中，郭一凡一边跟随在齐文澜的身旁，一边偷偷地拿捏着自己的那一双眼神，好好地看了一看她。
　　就见，对方披着一头靓丽多姿的长发，穿着一套干练简洁的套装，脚蹬一双小小巧巧的尖头皮鞋。
　　衬托着她那一个人，真得是又优雅又有气质，又知性也又温柔的。
　　走到了，那另外的一间办公室里面。
　　齐文澜又无声地抬了一抬自己的那一只手，示意郭一凡就坐到了一只单独的，也个性十足的小沙发上方。
　　自己一个人，则是就坐到了她对面的一只小沙发上方。
　　坐好过后，又又无声地拿起来了，她们两个人身前所正在摆放着的一套功夫茶具，为郭一凡泡起了茶来。
　　大约过去了，一两分钟的时间。
　　齐文澜才是一边泡着功夫茶，一边又对郭一凡说了一句：“听说，你这一次去国外去了有一个多月。”
　　“我是去了一个多月，可你是听谁说的？”
　　“听你们公司的前台对我说的，也是听你的嫂子对我说的。”
　　嫂子？
　　江佑婉？
　　“齐总，你和我嫂子之间很熟吗？”
　　“郭总，我们两个人之间是发小，你说我们两个人之间熟不熟呢？”
　　那还用说么，那指定是很熟了。
　　郭一凡一听见了，齐文澜说她和江佑婉两个人之间是发小，便也不那么样的端着自己了。
　　随之，放松了放松自己的那一副腰身。
　　似慵慵懒懒地，也似惬意十足地靠坐在了，她自己身下的那一只小沙发上方。
　　靠着靠着，郭一凡一边又好好地看了一看齐文澜，一边问出来了她一声：“你想要找我，你为什么从来都不提前给我打电话呀？
　　我因为让你空跑了两次，我还一直对你挺过意不去的。
　　还有就是，你也还可以让我嫂子带着你，晚上去我们家里找我的。
　　每天晚上，我只要是不出国，我都会呆在我们家里的。”
　　是吗？
　　齐文澜又又笑了一笑，恰在此时，似还泡好了那一壶功夫茶，分别给自己和郭一凡一人倒上了一杯。
　　倒好了功夫茶，冲着郭一凡使出来了一个小小的眼神。
　　等到，郭一凡好似心领神会一般地端起来了一杯功夫茶，品上一品，喝上一喝的时刻，才又对她说道：“你说的这种方法，我还从来都没有想过。
　　回头我问一问你嫂子，她为什么不带我去你们家里呢？
　　难道是，我长得不够好看。
　　配不上，你们家里的那一套大别墅吗？”
　　……
　　这，这几句话里面的信息量好大呀？
　　“我…，我嫂子还跟你说了什么？”
　　“她还跟我说，你的那一位师姐，是一位大学教授，也是你的女朋友，更也是你姐姐的合伙人。”
　　……
　　这说得，这可真够透彻与够清楚的？
　　听着听着，郭一凡直直地听得，彷似很不满意地撇了又撇自己的那一张嘴角，暗了又暗自己的那一双眼神，黑了又黑自己的那一副面容。
　　但却，什么话都没有再说。
　　在此期间，齐文澜却是一边默默地观察着郭一凡的那一副小表情，一边又默默地拿起来了，放置在茶具旁边的一盒香烟和一支打火机。
　　再又从烟盒里面抽出来了一支，递到了郭一凡的那一副身前，也再又问出来了她一声：“抽吗？”
　　抽与不抽的，郭一凡一听见此话，就又暗了一暗自己的那一双眼神，一声不吭地看了又看那一支香烟。
　　看到最后，回看着齐文澜回道：“我戒了。”
　　“为什么戒了？”
　　“因为…。”
　　“因为你的师姐不喜欢你抽烟，对不对？”
　　对不对呢？
　　对。
　　齐文澜问完了那一句话，见着郭一凡一时也不接上一接自己的那一句话，便也不再勉强她了。
　　自顾自地点燃起来了那一支香烟，并也自顾自地抽了起来。
　　抽了一口、两口，齐文澜也自顾自地说了起来：“你在担心什么？担心我会出去乱说，你和你师姐两个人之间的关系？
　　我想要对你说，我没有那么八卦，我也没有那么多的时间。
　　我就是因为，咱们那天晚上在一起吃饭的时候。
　　我听完了你所说出来的那一句，你有点困了，你想要回家睡觉的话，我便对你产生出来了一丝丝的好奇。
　　也便随口问了一问你嫂子，你是一个什么情况。
　　结果，你嫂子对我说，那都是你的那一个师姐，加之你的那一个女朋友，把你给惯出来的坏毛病。
　　任性妄为的，也口无遮拦的。
　　至于，我为什么从来都不给你打电话，是因为我想要找你谈点正事儿，我便觉得去到你们公司里面找你谈，也挺合适的。
　　谁知道，机缘总是不够凑巧，也总是见不到你的人。
　　我回来想了又想，我又便觉得等着你过来找我，也未尝不可。
　　这不，你不就是过来找我了么？
　　你说得没有错，这一次，我们两个人之间相见的缘分和相见的机会，总算是到了。”
　　听过了，那一大段的诉说。
　　郭一凡似也愈发地好奇了好奇，齐文澜一次次的过去他们公司里面找她，究竟是为了什么。
　　既然说到了这里，就也随口地问了那么一问她：“齐总，你找我到底是为了什么事情呀？”
　　为了什么事情呢？
　　齐文澜接着又说了起来：“我之前在国外呆了十几年，我的这一份服装设计专业也是在国外所学回来的。
　　当我在国外的时候，我更也看到了那些真正的有钱之人，纷纷地都会把钱给投资到艺术品的行当之中。
　　回国之后，我经过了这几年的经营，我也赚到了一些小钱。
　　我就想着，我也玩玩艺术品吧。
　　你嫂子说，让我找你。”
　　……
　　这大客户来得，这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
　　顿而，郭一凡那一双暗了又暗的小眼神，恨不能是立即便绽放出来了，一朵朵五颜六色的小花儿。
　　绽着绽着，笑着对齐文澜说道：“你…，你这不也是属于艺术行业的吗？你不懂那些瓷器和字画之类的艺术品吗？”
　　“不懂。”
　　不懂？
　　那这不是有点不好办了么？
　　又顿而，郭一凡那一双才将将绽放出来一朵朵小花儿的小眼神，似又很快地黯然失色了下来。
　　片刻过后，郑重地再又看了一看齐文澜，也再又对她说道：“你要是不懂，你就要抽时间出来先学习学习。
　　你只有学习了之后，你才好对艺术品进行投资。
　　你是我嫂子的发小，我是不能够骗你的。
　　我骗了你，我也跑不掉。
　　要不然，这样吧。
　　我明天去到了我们公司之后，我就安排专业的人，专门为你这样的人士，每周都来讲上一讲有关于艺术品方面的知识。
　　你也只有慢慢的懂了，你才能够更好的去进行投资。
　　我们之间有了我嫂子的这层关系，我也会专门为你开小灶的。
　　我一定会尽快的，让你对市场上面各种各样的艺术品都熟悉起来。
　　这样一来，也好为我们公司积累出来更多的优质客户。
　　不久之后，再等到我们公司的拍卖行和窑厂给建设好了，那会是更加的好了，你们客户挣钱，我们公司也挣钱。
　　赚来赚去，咱们大家都会成为越来越有钱的人。
　　这才是真真正正的，和客户一起成长。
　　你说，我的这个想法怎么样？”
　　怎么样呢？
　　听起来，好像还挺好的。
　　齐文澜没有说怎么样，也没有说不怎么样。
　　就只是，又又冲着郭一凡笑了一笑。
　　笑到最后，也又又笑着对她说道：“我还以为，我把我心中真实的想法跟你说了之后，你会现在就建议我去买这个，去买那个，以此来进行投资呢？
　　看来，你嫂子让我找你找得并没有错。
　　咱们就按照你说的来办吧，任何事情，都不能急于一时。
　　你所讲的什么缘分和机会之说，我忽然还挺认同的。”
　　……
　　聊完了正事儿，郭一凡的那一副小心情似是更更放松下来了不少。
　　放松过后，似自来熟地，也似独自一人地品起来了功夫茶。
　　品着品着，也又随口地问了那么一问：“齐总，你之前是在国外的哪一个国家留学的？”
　　“意大利。”
　　意大利？
　　意大利那不是在欧洲的吗？
　　一转眼，郭一凡就似不得不再再又好好地看了一看，靠坐在自己对面的那一个齐文澜。
　　看了一时半刻，更又带着那么一点点希翼的小眼神，看着她说道：“你这里有没有偏向于欧洲风的衣服，我想买上一件。”
　　“太过于欧洲风的衣服没有了，围巾还有一件。”
　　围巾？
　　郭一凡一听见围巾那两个字，便转动起来了自己的那一双眸光，向着那一间办公室的落地窗外看了过去。
　　看了好几眼过后，转过来了头来和眼来，又看着齐文澜说道：“围巾也行吧，我买了。”
　　这个季节买围巾，这不会是有什么毛病吧？
　　“郭总，现在是五月份。”
　　“管它几月份呢，又不是我自己围的，我是想要拿着它去送人。”
　　“送给谁？”
　　“送给一个大贱人。”
　　……
　　大贱人？
　　“你是在说，你的那一句彭同学吗？”
　　“是呀，你知道她？又是我嫂子对你说的？”
　　连连不停地问完了，那几个小问题。
　　郭一凡等也不等齐文澜的那一个回答，接着又连连不停地问了起来：“那我嫂子有没有跟你说过，她也是一个喜欢女孩子的人？
　　我看着你，也不像是一个已婚人士。
　　你喜欢男孩子，还是喜欢女孩子？
　　你要是喜欢女孩子了，你可以考虑考虑她的。”
　　……
　　这是来谈正事儿的，这还是来说媒的？
　　齐文澜绷着自己的那一张红唇，直如是好笑地笑了又笑，笑完便说：“我喜欢女孩子，可我已经有老婆了。
　　我的老婆，还是一名意大利人。
　　你的那一位老同学，你就留着再介绍给别的人吧。”
　　……


第78章 
　　这, 就如是在向别人推销一样东西，这是死活都推销不出去了么？
　　这倒霉催的，那一个彭大贱人就合该是一辈子单身了？
　　想要好好过日子的人, 人家看不上她。
　　不想要好好过日子的人，她又看不上人家。
　　那, 她不该单身谁该单身呢？
　　听完了, 齐文澜的那一个回答。
　　郭一凡不好意思地冲着她笑了一笑，又不好意思地连忙站起来了身子。
　　站起来了之后, 更不好意思地对她说了一句：“你…, 你可不可以带我去看一看那一条围巾？
　　我若是觉得合适了，我真的会买下来它的。”
　　这还等什么呢？
　　当即，齐文澜不紧不慢地又又又抽了一口, 自己手中的那一支香烟。
　　抽完过后, 移动着自己手中的那一支烟头, 也不紧不慢地把它给按灭在了一只烟灰缸的里面。
　　随之, 也连忙站起来了自己的那一副身子。
　　又随之，也再又无声地引领着郭一凡，走出去了那一间办公室, 走到了悬挂着那一件又一件衣服的大厅之中。
　　进到了大厅，亦又走呀走的。
　　一直再走到了, 悬挂着那一条围巾的地方。
　　齐文澜伸出来了自己的那一双手，把那一条围巾从一支衣架上面给取了下来。
　　取完过后, 就那么样地握着那一条围巾, 只身走到了一面试衣镜的面前, 伫立在了那里。
　　待到, 郭一凡也走到了那一面试衣镜的面前，更是又无声地把那一条围巾系在了她的那一支脖颈之中。
　　“郭总, 你觉得怎么样？”
　　一时之间，郭一凡并没有说到底怎么样的。
　　只是，也伸出来了自己的那一双手，一边望着镜子里面的那一个自己，一边来来回回地抚了又抚系在自己脖颈之中的那一条围巾。
　　色泽高雅，面料舒适。
　　假如配到彭大贱人的那一张脸蛋儿和皮肤上方，那也应该是还行吧？
　　望完过后，抚完过后。
　　郭一凡顺便也暗想过后，一声不吭地把那一条围巾从自己的那一支脖颈之中给取了下来，握在了自己的那一双手心里面。
　　同时，再一边望着站立在自己身旁的那一个齐文澜，一边向她问了一声：“那什么…，这条围巾需要多少钱呀？”
　　“8千。”
　　多少钱？
　　8千？
　　此时此刻，自己的口袋里面，手机里面，银行卡里面，所有的钱加在一起也没有8千吧？
　　这，这也有点太贵了？
　　又听完了，齐文澜的那一个回答。
　　郭一凡那一颗想要为彭大贱人买上那么一份礼物的心，那又恨不能是让它赶紧的见鬼去吧。
　　更更是，肠子都有些悔青了。
　　这自己没有钱买人家的东西，这自己为什么还要问人家的东西多少钱呢？
　　这不是，也有些调戏人家的意思了么？
　　进而，郭一凡又伸出来了自己的一只手，一边把那一条围巾举在了齐文澜的面前，一边更更更不好意思地对她说道：“我…，我今天先不买了。
　　我哪一天带上我的那一个老同学，我们两个人再一起的过来找你买。
　　我这会儿猛地想到了，我要是自作主张地给她买下来了，她有可能会不喜欢的。
　　那，那我到时候应该怎么办呀？”
　　这理由找得，这还挺合情合理的？
　　齐文澜听完了，郭一凡那一个个不想要购买那一条围巾的小理由，也不说话，也不接话，亦也不伸手去接上一接那一条围巾。
　　默默之中，隐隐地勾了又勾自己的那一张红唇。
　　勾完了红唇，轻轻柔柔地回了她一句：“看在你嫂子的面子上，我把这一条围条免费的送给你怎么样？
　　如果这样你都还不愿意收下，那我的眼光，我的面子，我的手艺，在你的面前也太不值钱了。”
　　这，这不是不收下也得收下了么？
　　话虽如此，郭一凡还是吞吞吐吐地说道：“我…，我这个人不是很喜欢欠别人的人情。
　　要不然，你给我打个折。
　　我还是花点儿钱，把它给买下来吧。
　　这样，我的心里也好受一点。”
　　……
　　是么？
　　“郭总，你的意思是说，我是别人？还是一个让你不能够欠上一星半点儿人情的别人吗？”
　　……
　　这话，这让人怎么住下接呢？
　　就在，郭一凡就似一时无话可接的时候。
　　齐文澜冲着她笑了一笑，接着又说：“好了，我不逗你了，我只是听你的嫂子对我说了不少关于你的情况。
　　现在看来，还真全部都是真的。
　　你…，你今天不是不想要买这一条围巾，你今天是口袋里面的钱不够买这一条围巾吧？”
　　……
　　这一句话，这不是更让人没有办法往下接了么？
　　一刹间，郭一凡又就似给自己往回找了一找面子地回道：“齐总，我…，我口袋里面的钱确实是不够。
　　但是，我可以给我师姐打电话的。
　　只要我跟她说上一声，我想要这个，我想要那个，她立马就会给我转钱的，也立马就会什么都给我买的。
　　这些情况，我嫂子没有告诉过你吗？”
　　“她告诉过我了，所以我才说，我把这一条围巾免费的送给你，你更不要为此感觉到不好意思。
　　我们的人生很长，你又何必只在乎这一时半刻的呢？
　　有你嫂子和你姐姐那两个人在我们中间，也许，我和你和你的师姐，我们将来都会成为不错的朋友的。
　　再说，我以后用到你的地方也会更多的。
　　这一条围巾，就当作我向你以及向你们公司提前所交的学费，不是也很好吗？”
　　这，这话更更让人没有办法往下接了。
　　“那好吧，我收下了。”
　　“你收下了就收下了，你为什么要收得这么勉强？你是看不上我的手艺吗？”
　　……
　　谁看不上了？
　　初次见面，看来看去，自己不是觉得这一份深情厚谊太厚重了么？
　　又一刹间，郭一凡似无语、似无奈地看了又看那一个齐文澜。
　　看到最后，看着她说：“谢谢你，齐总。”
　　“你要是真的想要谢我，你就不要再喊我齐总了，从今往后，你就从你嫂子和你姐姐那里论起，你喊我姐姐也挺合适的。”
　　……
　　一转眼，这自己又多出来了一个姐姐？
　　再这么一个样子的多下去，这自己和那一个周君若不是就一样了吗？
　　再一转眼，郭一凡似是情愿也好，不情愿也罢，还是挤呀挤地挤着自己的那一张脸庞，挤出来了一个大大的笑容。
　　一边笑着，一边冲着齐文澜喊出来了一声：“姐姐好。”
　　“妹妹，你也好。”
　　……
　　话音结束，齐文澜狠狠地抿着自己的那一张红唇。
　　抿了又抿过后，也一边笑着，亦也一边冲着郭一凡说道：“等我哪天去到你们家里做客的时候，我把我的那一位老婆也给带上。
　　你见到了她，你记得再喊她一喊嫂子。
　　她一个老外，她其实比我更喜欢交朋友。”
　　“姐姐，我记住了。”
　　“谢谢。”
　　谈完了正事儿，收完了围巾，认完了姐姐。
　　郭一凡便规规矩矩地向齐文澜提出来了，自己想要告别她本人和告别她那一间工作室的话题。
　　齐文澜很是敞快，什么样挽留的话语都没有说上一句。
　　还颇为贴心地，亲自为郭一凡和那一条围巾找出来了一只高大上的手提纸袋，把那一条价值不菲的围巾给整整齐齐地装了进去。
　　让她好拎着那一条围巾，也好拿去送给那一位彭大贱人。
　　告别过了那一位齐文澜，走出去了那一间工作室。
　　郭一凡乘坐上了一部电梯，在下到楼下的地下车库之时，又再抬手看了一看自己的那一只腕表。
　　看完过后，直觉时间貌似还早。
　　就这么样的过去找那一位彭大贱人，这有点太浪费时间了吧？
　　下到了地下车库，坐回到了自己的那一辆车中。
　　郭一凡发动好了自己的那一辆车子，也便打转起来了那一只方向盘，把车子又给开回到了公司楼下。
　　一走进到了公司里面，也又一走进到了自己的那一间办公室里面，就又掏出来了自己的那一只手机，把周君若给喊了过去。
　　喊完了周君若，见到了她的那一副身影。
　　郭一凡的一只脚垂放在地面上方，一只脚悬挂在半空之中，看似吊儿郎当地就坐在自己的那一张办公桌上方。
　　一张口，也就似乎是吊儿郎当地对她说道：“小周啊，我突然想到了一个主意，我们每周都办上那么一场、两场讲座什么的。
　　主讲内容就是，根据现阶段的情况，关于各种的艺术品方面，也关于国内与国外短期的，中期的，长期的，投资前景与投资风险的评估呀，分析呀。
　　你…，你觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　挺好的吧？
　　周君若一走到了郭一凡那一个人的面前，就听见了对方如此的说。
　　于是乎，愣愣地愣了一愣。
　　愣完过后，慢慢地回道：“郭总，你的这个主意好是好，可常姐她老人家不在公司里面，我们所认识的那些人之中，我们找谁过来给我们讲呢？
　　更别说，你还让人家为我们讲国内与国外的情况了。
　　你这么一说，这整座城市里面也没有几个符合条件与资格的人，过来给我们讲吧？”
　　没有吗？
　　怎么会没有呢？
　　郭一凡听完此话，想了又想。
　　想着想着，似是想到了一个很合适的人。
　　那不就是，那一位郑老头儿么？
　　想完过后，郭一凡似笑非笑地对周君若接着又说：“我们找我师姐的那一位导师过来讲呗。
　　他是一位博导，还是一位刚在国外晃荡了一个多月的人。
　　我觉得吧，他还挺合适的。
　　他要是不愿意给咱们讲，我就自己来。”
　　……
　　自己来？
　　自己来得了吗？
　　听着听着，看着看着。
　　周君若直如是看得迷迷糊糊的，也听得迷迷糊糊的。
　　这人又才出去了多大一会儿的时间和功夫呀，这人身上怎么就发生出来了这么大的改变呢？
　　这要是放在以前，这打死她郭一凡，她也说不出来这样的话。
　　迷迷糊糊之中，周君若更也是迷迷糊糊地问了一声：“郭总，你今天下午出去见到谁了？
　　你这一回来，你就这么自信起来了？”
　　……
　　这话说得，这不是有点看不起人的意思么？
　　郭一凡又听完此话，立即便是撇了一撇自己的那一张嘴角，斜了一斜自己的那一双眼眸，睨了周君若一眼又一眼的。
　　睨完了那一眼又一眼，似二百五地，也似自信到了不能再自信地说道：“你少在这儿胡扯八道，我一直都很自信的好吗？
　　我就只是…，在你楚姐姐一个人的面前不自信罢了。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为她比我厉害，比我聪明，比我更懂人情世故，也比我更会处理各种各样的人际关系。
　　我在她的面前，我就跟一个透明人似的。
　　我我我…，我如何自信的起来？
　　别人就不一样了，别人又不足够的了解我，我想要怎么忽悠他们，我就怎么忽悠他们。
　　你你你…，你敢说，你不也是这样的吗？”
　　……
　　这样也好，那样也好。
　　为人处事的时候，又有几个人没有真真正正的忽悠过别人呢？
　　那一句问话，落了下去。
　　周君若没有承认，也没有否认。
　　仅仅是，向前迈了一迈脚步，走到了郭一凡的那一副身旁，陪着她一起地坐在了那一张办公桌的上方。
　　晚阳西下，傍晚来临。
　　彼此两个人，就那么样地坐了一分钟又一分钟。
　　坐到了，那一个又一个一分钟过去了。
　　郭一凡平复了又平复自己的那一份情绪，平复完了过后，平平静静地转了一转视线。
　　转完了视线，也平平静静地看着周君若说道：“你对于我的提议，你这是没有任何的意见吧？”
　　“没有。”
　　“没有就好，我走了？”
　　又要走了？
　　“你…，你这肯定不是回家的吧？你又要走到哪儿去呀？”
　　“不管去哪儿，反正不是去做坏事儿。”
　　……
　　坏事儿？
　　那不是不想要去，那是不敢去吧？
　　周君若弯了一弯嘴角，好笑地回看着郭一凡回道：“你这是想要去找楚姐姐的吗？你小心你去了之后，黄姐姐她不欢迎你。”
　　“我…，我今天不是去找她。”
　　“那你是去找谁？”
　　“你别问了，你问了也解决不了我任何的问题和烦恼。”
　　……
　　时间来到了，晚上的六点钟左右。
　　郭一凡似是又说完了一句，让人不明不白的鬼话，便又在周君若的那一双眸光之中，也便又走出去了自己的那一间办公室。
　　五月的晚上五六点钟，天色还不是太黑。
　　路灯么，更是还没有绽放出来。
　　再一次地走到了公司楼下，也再一次地坐进到了自己的那一辆车子之中。
　　郭一凡就如是烦恼也好，不烦恼也好，都是缓缓地重新开上了自己的那一辆车子，带着那一条围巾，去找那一位彭大贱人了。


第79章 
　　去的路途之中, 路灯还是没有绽放出来。
　　当郭一凡开着自己的那一辆车子，快要抵达到酒吧门口的时候，那一盏又一盏的路灯终是一如往常地亮了起来。
　　亮得, 让人心里沉甸甸的，却也让人心里又轻松又惬意的。
　　这, 或许就是夜晚的魅力所在。
　　到了酒吧, 停放好了车子，又走下去了车子。
　　郭一凡伫立在自己的那一辆车旁, 也伫立在那一间酒吧的大门外面。
　　转动着身子和眼眸, 孤孤单单地看了又看，街面上方那一盏又一盏的路灯，还有那一间酒吧门口的那一块招牌。
　　就如是, 霓虹闪烁的, 也璀璨夺目的。
　　看了好几分钟, 郭一凡缓了又缓自己的那一副呼吸。
　　缓到了, 自己似是做好了、做足了，准备去对付那个彭大贱人的时刻，才是一边拎着那一条围巾, 一边雄赳赳、气昂昂地走进去了那一间酒吧里面。
　　多日不来，来了也没有什么太大的变化。
　　此时, 整间酒吧之中，整个一楼的卡座上方, 就只有稀稀拉拉的几个人影围坐在那里喝着酒, 聊着天。
　　比之那些, 郭一凡以前就似懒得多看, 懒得多瞧，更别说是在这么样的一种情况之下了。
　　粗略地扫了一眼过后, 就也又是直接地从一楼走上去了三楼，更又直接地走到了彭大贱人的那一间办公室门口。
　　一伸手，亦也更是门也不敲地便推开了那一间办公室的房门。
　　就只见，彭大贱人正靠坐在她自己那一张办公椅的上方，似病病怏怏的，也似半死不活的，有气无力的。
　　还似颓废不堪的，马上就要撒手人寰的。
　　整体看下来，就仿佛是有点活不下去的样子了。
　　这，都已经谈过了那么多次的恋爱，这一失恋，这怎么还是如此这般呢？
　　看着那样的一幕，看了一眼、两眼。
　　看得，郭一凡的内心之中，有点想要笑上一笑。
　　却又，愣是狠狠地抿着自己的那一张嘴角，一点也不敢笑上一笑地走进去了，那一间办公室的里面。
　　走到了办公桌的跟前，站在了彭大贱人的对面。
　　郭一凡默不作声地又看了她一眼、两眼，便也默不作声地垂了一垂眼眸，伸了一伸双手。
　　打开了那一只手提纸袋，取出来了那一条没有花上她自己一分钱的围巾。
　　取完了围巾，郭一凡仍旧是一边默不作声地握着那一条围巾，又一边默不作声地走到了彭大贱人的身旁。
　　再再默不作声地把那一条围巾系在了，她的那一支脖颈之中。
　　系好过后，厚着脸皮，‘哗啦啦’地对她说道：“彭总，请你打起精神来，好好的看上一看这一条围巾。
　　这颜色，这款式，这风格，这多么符合你的气质呀。”
　　……
　　郭一凡说完了那几句话，也不管彭大贱人有心情与没有心情的，接上一接她自己的那几句话。
　　亦也不管她，想要与不想要搭理她自己的。
　　紧接着，又厚着脸皮，也又‘哗啦啦’地对她说道：“你是不是从青青那里听说的，我去了国外？
　　这一次，也许是我想得不够周到，这种天气和这种季节，我怎么能够从国外给你带回来一条围巾呢？
　　可是，我是三月份去的国外，那时候欧洲的天气还冷得很。
　　不给你带围巾，又能够给你带什么呀？
　　带别的东西吧，我又担心你有可能不会喜欢。
　　所以，下一次出国，咱们还是一起出去的好。
　　到了那时，你看上什么了，我再给你买上那么一件、两件的，就当做是我补偿给你的怎么样？
　　另外，我们回国的时候，青青她还千叮咛、万嘱咐地跟我说，让我和你一有时间了，就去英国看她什么的。
　　她还说，她很想你。
　　她也还说，她在英国好无聊的，她巴不得我们两个人一起过去看她的。
　　等到我们去看她的时候，她天天带着我们去吃香的、喝辣的。”
　　……
　　那一个疯婆娘青青，真的是这样说的吗？
　　那一句句亦真亦假的鬼话，落了下去又落了下去过后。
　　彭&帅终似抖擞出来了一丝丝的精气神儿，慢吞吞地眨动了眨动自己的那一双眼眸，看了一看自己脖颈之中的那一条围巾。
　　看完过后，慢吞吞地伸出来了一只手，抚了一下又一下的。
　　抚着抚着，又慢吞吞地抬起来了头来和眼来，慢吞吞地看着郭一凡说道：“青青她在国外，真的很无聊吗？”
　　“是呀。”
　　一听见了，一看见了，彭大贱人愿意开口说话了。
　　郭一凡一时哪里还顾得上，青青是真的无聊，还是假的无聊，又又‘哗啦啦’地对她说道：“你瞅瞅那个青青，不是我想要在背后说她的坏话。
　　她整天都不上班，在国内的时候不上班，在国外的时候也不上班。
　　她就凭借着，她的那一张漂亮脸蛋儿，她哄住了她老公的那一颗心，她天天呆在他们那一个家里无所事事的，她却还有着花不完的钱。
　　就那，她还好意思说她无聊呢？
　　她比着咱们，她多幸运和多幸福啊？
　　真是人比人气死人，咱们就因为没有长到一张讨人欢心的脸蛋儿，咱们累死累活的，咱们还没有她有钱呢。
　　这个世界，是不是很不公平？
　　哎…，气死我了。”
　　……
　　这是真气呀，这还是假气呀？
　　无论，是真气也好，是假气也罢。
　　彭大贱人才不管那么的多，‘咔咔咔’地便接了一句：“小郭子，你有病呀，你跟她比什么？
　　她有钱归有钱，可她那都是陪她老公睡觉睡出来的。
　　咱们虽然没有她有钱，但咱们比她强多了。
　　强在哪里，你知道吗？
　　强在，她是被人玩儿的人，咱们是玩儿别人的人。”
　　……
　　这？
　　这话，这要是被那个远在英国的青青给听见了，青青估计都不会说她、骂她彭大贱人不要脸了。
　　那一定会是手里拿起一把菜刀，立马就砍了她这个大贱人吧？
　　郭一凡一听完了那几句话，心中似是又想要笑上一笑，却也还又愣是狠狠地抿着自己的那一张嘴角。
　　抿了又抿过后，渐渐地动了一动自己的那一副身子，坐在了彭大贱人的那一张办公桌上方。
　　坐了三秒、五秒，郭一凡暗暗地就着彭大贱人的那一副话音。
　　一边居高临下地望着她，一边宛似正正经经地问了她一声：“你对于那个夏亦然的事情，你到底知道多少呀？
　　你三说两不说的，你就又是想要让人家和你在一起，也又是想要让人家走人的。
　　你…，你别错怪了人家。”
　　别错怪了人家？
　　谁错怪了？
　　彭&帅就似那么样地想了一想，也就似那么样地说了起来：“我…，我是不知道她多少的私事儿。
　　那是因为，我问她什么，她从来都不肯告诉给我。
　　年前和年后的那一段时间，我就算是没有再追问过她，那我也能够看得出来，她和她老公的生活过得并不是太幸福。
　　她不幸福了，我可以给她幸福呀。
　　我为了能够给她幸福，我付出了多么大的牺牲呀，可她一点都不在乎。
　　既然，她不在乎我，我干嘛又要在乎她？”
　　猛地一听，这说得还挺有道理的？
　　实际上，这哪里来的道理呢？
　　“彭总，你这样说不对。”
　　“哪儿不对？”
　　哪儿不对呢？
　　郭一凡又宛似公平公正地接道：“爱情么，本来就没有什么道理可言的。
　　但是，也不是没有一点道理可言的。
　　你喜欢她，她就非得也喜欢你？
　　照你这么样来说的话，那你若是遇到了一个你不喜欢的人，可人家偏偏就是喜欢你，你怎么也不就是喜欢人家呢？
　　你都谈过那么多次的恋爱了，这个道理你不懂吗？”
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“你们两个人，一不曾两情相悦，二也不曾互有好感的。
　　你凭什么，让她和你在一起呀？
　　她不和你在一起了，你就想要开掉她，让她走人。
　　她离开了这里，她就活不下去了？
　　她在没有遇见你之前，她不是一直都活得好好的么？
　　这也就是说，她的人生之中甭管有没有你，她以前能够活得好好的，她以后也能够活得好好的。
　　你…，你少自作动情。”
　　又说完了那几句话，郭一凡也接着又说：“我因为你们两个人之间的事情，我说烦了，我也说累了。
　　你如果真的想要让她走人，你便真的让她走人吧。
　　不过，我提前提醒你一下，人家夏亦然的能力在这儿摆着呢，等她从这里走人了之后，我就让她去我们公司里面上班。
　　她要是不想要去，那江佑婉的那个女朋友黄远飒和咱们师姐楚静一，她们两个人所合开的那一间传媒公司也会把她给挖走的。
　　咱俩之间，私事儿归私事儿，公事儿归公事儿。
　　看在老同学的面子上，我才跟你明说的。
　　到时候，你可别落到要钱没有钱的，要人也没有人的。
　　这话吧，你爱听也好，你不爱听也好，我反正是透露给你了，你自个儿看着办吧。
　　你怎么办，我这一次都支持你的决定。
　　也反正，这一间酒吧你投资了多少钱进来，我又才投资了多少钱进来？
　　怎么算，你都比我更不划算。
　　我也想好了，我要实在是画廊里面不挣钱了，酒吧里面也不挣钱了，那我大不了就回家让楚静一养着我呗，她也又不是不愿意养我。
　　你呢？你找到人养你了吗？
　　要是没有，那你就快点去找一个。”
　　……
　　那又一句句亦真亦假的鬼话，那也落了下去又落了下去过后。
　　那似，那把彭大贱人给听得、给唬得，也又一愣一愣的。
　　愣了，一秒钟又一秒钟，也一分钟又一分钟。
　　彭&帅似垂头丧气地，亦也似不敢置信地问道：“你这样说归你这样说，可我不想要你接收夏亦然，你怎么着也会给我一点点的面子吧？
　　黄远飒和楚静一，她们那两个人呢？
　　难道，她们看在你和江佑婉的面子上，江佑婉又看在我的面子上，真的会一点儿面子都不给我吗？
　　我这边把人给撵走了，她们那边就敢立马的接收夏亦然？”
　　为什么不敢？
　　谁会跟钱过不去呢？
　　这是成年人的世界，大家看在钱的份儿上，有几个人会真真正正的讲一讲，给这个人面子，给那个人面子的？
　　更别说，她彭大贱人的面子还没有那么样的够份量吧？
　　“彭总，敢与不敢的，你试一试不是就知道了么？
　　我反正是管不住楚静一，都已经管不住多少年了，你这又不是不清楚？你觉得，江佑婉能够管得往那个黄远飒吗？
　　我感觉是也管不住，你觉得呢？
　　要不，你先给江佑婉打过去那么一个电话，问上一问她再说。”
　　……
　　问上一问她？
　　那还有什么好问的？
　　她彭大贱人不是比她郭一凡更了解那一个江佑婉么？
　　那一段话，那被郭一凡恰似一点也不给面子地说了出来。
　　彭&帅微微地转了一转，她自己身子下方的那一张办公椅，转着转着，宛若怅然若失一般地接道：“小郭子，我不用问了。
　　我从前去江佑婉的酒吧里面喝酒，她动不动地便挽着我的一只胳膊，一边坐在我的身旁，一边笑眯眯地笑着和我说话。
　　如今可好，自从她认识过了那个什么黄远飒，她每次再见到我的时候，她的那一个人就跟见到了什么鬼影儿似的，她能够躲着我就躲着我。
　　我又不傻，我也又不是什么都感觉不到。
　　人呀，此一时，彼一时。
　　这都不能够往下想，这一往下想，这就让人心寒。”
　　……
　　心寒？
　　彭大贱人，还学会心寒了？
　　郭一凡与那一份心寒相较相比，却是一点也不心寒地说道：“你别心寒了，你谈恋爱的时候，你不也是这样的吗？
　　你做得那些事儿，你那也不是更更的让人心寒么？
　　想当年，咱们还在学校里面上学之时，你看看你对待那一个楠楠的样子，上午的最后一节课和下午的最后一节课，你都有在教室里面上过吗？
　　你那不都是早早的便旷课走人，提前去到餐厅里面买好饭等着她，下课之后两个人一起的吃吗？
　　每天晚上，你还都和她一起的在宿舍里面那一张床上鬼混。
　　鬼混完了之后，你第二天早上起来也不洗上一洗，你的那一头短发，就似整天都在顶着那么一个鸟窝儿一样。
　　其实，我那个时候就在想，你们两个人天天晚上都那个样子，你们宿舍里面的人不烦你们吗？
　　大家都是正当年，青春无限，活力四射，热血沸腾的。
　　你们两个人，天天在人家身边和床边给人家上演现场直播，你们让人家睡过一个好好的觉吗？”
　　……
　　睡过吗？
　　没有吧？
　　彭&帅的那一张脸庞，很是难得不自在地红了一红。
　　红了一红之中，还甜甜地笑了一笑。
　　笑完过后，也不自在地回道：“那个时候，我们都还那么样的小，哪里能够想到那么样的多了？
　　她们不好意思问我们，说我们，我们便当作什么都没有发生过呗。”
　　说完了那一句话，彭&帅接着又说：“夏亦然吧，随她的便吧。
　　我也是烦了，累了。
　　我想好了，我明天就去学校找卡文，把她给哄回来。
　　哄回来了之后，她要是愿意以后好好的上学，我就去求上楚静一那么一次，让她将来收卡文做她的一名学生。
　　也许几年之后，我也会有一位博士老婆。”
　　……
　　看来，这还挺皆大欢喜的？
　　“你不再去追上一追别的女孩子了？尤其是那些和咱们年龄相当的女孩子们？”
　　“不去了，追不上，我认命了。
　　好像，我追来追去，我就适合老牛吃嫩草。”
　　……


第80章 
　　老牛吃嫩草？
　　那是老牛吃嫩草的事儿么？
　　那应该是年纪小的女孩子比年纪大的女孩子好哄好骗的事儿吧？
　　郭一凡不动声色地又又看了彭大贱人一眼、两眼, 也不动声色地对她说道：“你的那一个小老婆卡文，你能够把她给哄回来吗？
　　你这一会儿想要人家，一会儿又不想要人家的, 但凡是一个正常的，有骨气的女孩子, 谁还回过头来搭理你呀？
　　我还是那句话, 你赶紧的过去哄她。
　　你若是能够把她给哄回来了，你往后就别再吃着碗里的, 看着锅里的了。
　　我如果换作是卡文, 我指定是不再搭理你了。
　　为了防止夜长梦多，你别再坐在这里了，你还是现在就过去找她, 也还是现在就过去哄她吧。
　　早点把人给哄回来了, 你也能够早点安心不是？
　　大学生们在大学校园里面, 那除了读书学习, 那不就只剩下来谈情说爱的事情了么？
　　你过去的晚了，你这又不要她那么久了，你小心她也被别人给撬跑了。”
　　……
　　这话说得, 这又是多么的有道理呢？
　　彭&帅直听得眯了又眯她自己的那一双眼睛，眯来眯去, 快快地陷入到了一派短暂的沉默当中。
　　沉默过后，便似有些坐不下去了。
　　一边又快快地从她自己身下那一张办公椅的上方站了起来, 一边也又快快地伸出来了一双手。
　　取下来了, 系下她自己脖颈之中的那一条围巾。
　　取完了围巾, 彭&帅更是快快地伸长着她自己的那一副腰身与那一双手臂, 把那一条围巾给放回到了那一只手提纸袋的里面。
　　放完了围巾，回看着郭一凡说道：“走, 你和我一起去。”
　　一起去？
　　现在就一起去？
　　“我…，我不能够和你一起去。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我今天很累。”
　　今天很累？
　　谁今天不累呢？
　　“小郭子，我今天也很累。”
　　“彭总，你…，你今天怎么累了？”
　　“我心累。”
　　……
　　心累？
　　这一份心累，这不是自己找出来的吗？
　　郭一凡似是甭管彭大贱人怎么样的说，就是那么样的坐着一动不动。
　　一动不动之中，接着又对她说道：“我…，我跟你说一句大实话，我今天为什么不能够和你一起去。
　　就你那一副死德性，你都有多久的时间没有和女孩子那什么过了。
　　你一看见卡文，你别又当着我的面，跟她那什么什么的。
　　我可不想要，看你们两个人的现场直播。”
　　……
　　彭&帅一听完此话，当即便回了一句：“我今天能不能够把她给哄回来都还不知道呢？
　　我就算是想要给你现场直播，我也直播不了呀。
　　你和我一起去吧，她还挺喜欢你的。
　　有你在场，我哄她也好哄一些。”
　　……
　　这么说，自己的面子还挺大的？
　　“那…，那我也不想要和你一起去，我想要回家。”
　　“你想要回什么家？你必须和我一起去。”
　　说完了那一句话，彭&帅‘咔咔咔’地接着又说：“你要是不想要和我一起去，我就给楚静一打电话。
　　让她逼着你，和我一起去。
　　她不管怎么着，她也不能够看着我孤苦伶仃的下去吧？”
　　……
　　孤苦伶仃的？
　　这，她彭大贱人还知道她自己孤苦伶仃的呢？
　　她孤苦伶仃的，她这不也是活该么？
　　郭一凡简直就是无话可接地瞪了一瞪彭大贱人，瞪完过后，主动地从她那一张办公桌的上方坐了下来。
　　坐了下来以后，又看着她说道：“好吧，我和你一起去，但我有言在先，你别当着我的面对她又搂又抱，又亲又那什么的。
　　上一次，你当着我的面，你冲着那个楠楠那什么的时候，你知道我有多么的尴尬吗？
　　你们两个人想要那什么，你们回家去那什么。
　　或者是，你们只有你们两个人的时候，你们两个人再那什么。”
　　……
　　听完了，那一句又一句的那什么。
　　彭&帅不说那什么，也不说不那什么。
　　总而言之，之前那一副有些快要活不下去的小样子，一点都没有了。
　　不但没有了，还似活蹦乱跳地精神了起来。
　　笑眯眯地弯了一弯她的那一张嘴角，也笑眯眯地说出来了一声：“小郭子，你给我带回来的这条围巾还挺好看的。
　　手感不错，质量也不错。
　　你…，你花了你多少的钱呀？”
　　“1万8。”
　　……
　　1万8？
　　不是8千么？
　　这一转眼，这怎么就从8千变成1万8了？
　　更何况，那连1分钱都没有花？
　　不管，是真的1万8，还是假的1万8。
　　彭大贱人对于那一个价格一点都不在乎，更也不在乎那是真话，还是假话。
　　更更也不跟郭一凡说上一声谢谢什么的，便又活蹦乱跳地，欢天喜地地收好了那一条围巾。
　　然后，也便和郭一凡一起走出去了自己的那一间办公室，去找自己的那一个小老婆卡文了。
　　走到了酒吧外面，来到了停放车子的地方。
　　同样，郭一凡问也不问上彭大贱人一声，亦便自觉地开上了自己的那一辆车子，载上了她那一个人。
　　开向了，C大校园所在的那一个方向。
　　夜灯尽放，华光满天。
　　晚上七八点钟的街头，人来人往的，也车流不息的。
　　车子开着车着，开过去了四十分钟左右的时间。
　　终于，开进去了C大校园。
　　自打那一辆车子，进入到了校园之内。
　　郭一凡就一边开着车子，一边听着彭大贱人的指挥，又是开着开着，开到了卡文所在的那一栋宿舍楼下方。
　　到了宿舍楼下方，停放好了车子。
　　郭一凡自己似是也不打算下车，当即便对彭大贱人说出来了一句：“你一个人去楼上喊她吧。
　　等你把她给喊了下来，你请我们两个人一起吃个晚饭。
　　都这个点儿了，我有点饿了。”
　　……
　　有点饿了？
　　这种时候，还饿什么饿呀，也还吃什么饭呀？
　　彭&帅不说请，也不说不请，还就那么样的坐着一动不动。
　　坐了小半分钟，悻悻地说道：“你…，你还是和我一起上去吧？
　　我年前为了能够和她和平分手，我当时对她说的话可难听了，我怕我一个人上去了，我把她给喊不下来。”
　　说的话可难听了？
　　那这早知如此，又何必当初呢？
　　郭一凡听完此话，微微地转了一转身子和眼眸，转看着彭大贱人回道：“做不了恋人，不是还可以做朋友吗？
　　做不了朋友，那也没有必要做敌人不是么？
　　你不想要她了，你就不想要她了呗，你为什么还要对她说难听的话？
　　你…，你这就是贱。
　　你贱来贱去，你要是真有本事和志气，你别回过头来找她呀？”
　　……
　　贱与不贱的，那不都是当初么？
　　现如今，这可怎么办呢？
　　彭&帅也听完此话，就如是人生第一次，不情愿也得情愿地在郭一凡的面前低了一低头，软了一软态度。
　　低完了头，软完了态度，哼哼唧唧地说道：“小郭子，我…，我求你了。”
　　“什么？你再说一遍？”
　　“我求你了。”
　　“我听不见，你再大声一点。”
　　……
　　听不见？
　　大声一点？
　　瞬间，彭&帅直接是没有一点好气地回看着郭一凡回道：“你这差不多得了，你还真的打算让我求你呀？
　　你说吧，你到底和不和我一起上去？”
　　“去呀，我只是有点不想要上去，可我并没有说过我不上去。”
　　……
　　既然这样，那还等什么呢？
　　又一瞬间，郭一凡便和彭大贱人一起从车子里面走了下来，走进到了那一座宿舍楼的楼栋之中，还乘坐上了一部电梯。
　　坐着坐着，也还似正正常常地说了一句：“你看现在的学生，这上学的条件多好，咱们上学那会儿，宿舍也好，教室也罢，哪里有电梯可坐呀。
　　那会儿假如有电梯可坐了，你的那个楠楠摔断了腿，你那时每天背着她上下楼的时候，你不是就不用那么费劲了么？”
　　……
　　这，这到底是一起过来哄人的，这还是一起过来找事儿的？
　　“小郭子，你能不能别再动不动的就提上几句那个楠楠了，我那当初是瞎了我的那一双狗眼，我才会对她那么好的。
　　她现在的孩子都应该上小学了吧，你还提她做什么？”
　　“彭总，不提就不提，你知道你当初瞎了你的那一双狗眼就好。
　　我今天和你一起过来哄你的这个小老婆，我是要承担责任的你知道吗？你要是再敢不想要她一次，楚静一绝对饶不了我。
　　我这是什么行为呀？我这是帮凶。”
　　……
　　帮凶都说出来了？
　　自己有那么样的可恶么？
　　彭&帅不置可否地撇了一撇嘴角，撇着撇着，移了一移自己的那一双脚步，移到了电梯的一侧，顺势靠在了电梯的那一面墙壁上方。
　　靠着靠着，似不忿，也似无奈地接了一声：“你放心吧，我只要是能够把她给哄好了，她也只要是愿意回头了。
　　从此以后，我一定会对她好，也一定不会不再要她了。”
　　郭一凡听着听着，一边眸光湛湛地看着彭&帅，一边却还又似正正常常地说了一句：“这个事情吧，你的想法倒是挺好的。
　　怕就怕，她将来会不要你。
　　你也不想上那么一想，她比着你小了多少岁呀？年轻就是资本嘛。
　　你最好是说话算话，能够对她多好便对她多好，说不定，等你老的时候，她还会看在你曾经对她好过的份儿上，她不会那么样的嫌弃你。
　　出来混，早晚都是要还的。
　　这句话说得，一点都没有什么错。”
　　……
　　走出去了电梯，走过去了一小间又一小间的宿舍，也走过去了一小扇又一小扇的房门。
　　也终于，走到了卡文的那一间宿舍门口。
　　到了宿舍门口，彭&帅也不抬手敲上一敲那一扇房门，就那么一声不吭地站立在了那里。
　　站着站着，眸光熠熠地看了又看那一个郭一凡。
　　看了又看过后，看着她说道：“小郭子，还是你来吧。”
　　“来什么？敲门？
　　你不是一直都很牛哄哄的么？你这会儿怂什么？
　　这，这一点都不像是你的风格呀。”
　　……
　　那一声声的，那一句句的，那就似嘚啵嘚啵地说了一晚上了。
　　说到了此时此刻，彭大贱人想要不怂，却又不得不怂地接了一声：“你今天怎么了？你这也不像是你的风格呀？
　　你说了我一晚上了，你还没有说够吗？
　　我不想要和你一般见识，你还越说越来劲了？
　　你…，你还是不是我的老同学了？你这是想要和别人一样，看我的笑话对吗？”
　　……
　　对个屁。
　　谁？
　　谁想要看笑话了？
　　“你少冤枉我，我要是想要看你的笑话了，我就不跟着你一起过来了。”
　　“这不就是了，你快点敲门呀。”
　　敲门？
　　敲门就敲门。
　　郭一凡又听着听着，暗暗地撇了一撇嘴角，斜了一斜眼眸，撇了，斜了，那一个彭大贱人一眼。
　　撇完了，斜完了那一眼，就便抬起来了自己的一只手，也就便敲上一敲那一间宿舍的房门。
　　敲门之前，郭一凡似是想起来了一些什么。
　　快速地转了一转头，又快速地，也又小声地问了彭大贱人一声：“你之前来过这里找卡文吗？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有，我之前过来这里找她的时候，我都是把我的车子给停在了楼下等着她的，她同学也都不认识我的。”
　　是么？
　　这个彭大贱人，这是还没有贱到底、渣到底吧，这还知道为卡文着想着想呢？
　　问完了问题，敲完了房门。
　　彼此两个人，就一左一右地站立在了那一间宿舍的门口，也就等了起来。
　　等了三秒、五秒，才等来有人从里面打开了那一扇房门。
　　一看见了，房门里面的那一个人影。
　　郭一凡便连连不停地冲着对方笑了又笑，笑着笑着，似是异常有礼貌地问了对方一声：“同学，请问卡文在吗？
　　我们两个人，是她老家在这里的亲戚，想要过来看一看她。”
　　亲戚？
　　这亲戚看上去够有钱的？
　　那一位女同学愣了一愣，愣愣之中，似在瞅了一瞅郭一凡和彭大贱人。
　　愣完过后，瞅完过后。
　　淡淡地望着她们那两个人，也淡淡地对她们那两个人回道：“你们请进来吧，她在床上躺着呢。”
　　躺着呢？
　　这个点儿，这就躺到床上去了？
　　一听完了，那一句回答。
　　郭一凡管也不管自己身旁的那一个彭总，连忙抬起来了自己的那一双脚步，走进去了那一间宿舍里面。
　　同时，瞧了又瞧那一间宿舍里面的情景。
　　也同时，再瞧了又瞧那一个卡文的人影和床铺。
　　瞧了一眼、两眼，就见那一间宿舍，那是标准的六人间，那条件，那却又是比自己和彭大贱人上学的时候好多了。
　　也就见那一间宿舍里面，此时就只有那么两三个人。
　　一个是刚刚走过去开门的女生，一个是坐在一张凳子上方看书的女生，还有一个躺在床上的卡文。
　　瞧完了，那一眼、两眼的。
　　郭一凡便直呼呼地走到了躺着人影的那一张床边，也便直呼呼地抬起来了头来和眼来。
　　冲着那一张上铺上方的那一个人影，轻轻地喊出来了一声：“卡文。”
　　那一声，喊了出来，落了下去。
　　卡文在床铺上方渐渐地动了一动身子，转了一转视线，那转了一转视线的过程之中，那就似看清楚了郭一凡和彭大贱人的那两副身影。
　　看清楚了，又能够如何呢？
　　眨眼间，又转了一转视线，直直地看着郭一凡说道：“姐姐，你晚上好。”
　　“你也晚上好，你从床上起来吧，我们一起出去吃个晚饭，我和彭总刚刚下班便一起赶过来看你了。”
　　起来不起来呢？
　　又出去不出去吃晚饭呢？
　　也眨眼间，卡文就似那么样地纠结了又纠结的。
　　纠结也好，不纠结也好。
　　还是相当给郭一凡面子似的，又渐渐地动了一动身子，也又渐渐地从那一张上铺上方走了下来。
　　走到了床下，亦走到了地面上方。
　　卡文伫立在郭一凡的面前，对着她勉勉强强地笑了一笑。
　　笑完过后，一边简单地整理起来了她的那一头长发与那一副妆容，一边简单地问了郭一凡一声：“姐姐，你最近很忙吗？”
　　“有一点，我昨天晚上刚从英国回来。
　　刚才过来看你的路上，我还在和彭总一起商量呢。
　　如果你愿意的话，等你从这所学校毕业的时候，我们要么送你去H大，跟着我们师姐读硕、读博。
　　要么送你去英国，跟着我们同学青青读硕、读博。”
　　……
　　这话？
　　这只能够称之为是一半一半吧？
　　可是，这话是在过来的路上说过吗？
　　也可是，那句去英国留学的事情什么时候说过了？
　　彭&帅始终是静静地站立在郭一凡的身旁和身后，一双眼睛，眨也不眨地望着那一个卡文。
　　一听见此话，恨不能是立即便踢上郭一凡一脚。
　　现实是，静静之中，听完过后，似是听明白了，郭一凡为何会如些的说，她这不就是为了给卡文挣上一个面子么？
　　卡文一听见此话，连忙好好地看了一看郭一凡。
　　看了几眼过后，看着她回道：“姐姐，我…，我很愿意跟着楚教授的，可我不想要转专业。
　　到时候，请她帮忙确是一定的。”
　　“这个呀，这个好说。”
　　说着说着，卡文似是整理好了她的那一头长发与那一副妆容。
　　郭一凡见此情景，当即就从自己的一只口袋里面掏出来了两千块钱的现金。
　　一边交到了卡文的一只手中，一边又对她说道：“我们今天来得有点太匆忙了，没有来及得给你同宿舍的同学们买礼物。
　　这些钱，你明天拿着请她们出去吃个饭吧。”
　　话音落去，卡文并没有怎么样的推辞，一边握着那两千块钱，一边回了郭一凡一句：“谢谢你，姐姐。
　　我…，我都有点不好意思了，你总是给我钱。”
　　“没有关系。”
　　该说的话，就如是已经说完了。
　　该做的事，也就如是已经做过了。
　　郭一凡率先又抬起来了自己的那一双脚步，走到了那一间宿舍的门口，站立在了那里。
　　等了一等，那一个彭大贱人和卡文。
　　等完过后，一起地走向了来时的那一部电梯。
　　走着走着，郭一凡时不时地转上一转头，看上一看彭大贱人的那一副表情。
　　看着看着，看得亦也又是直想笑上一笑。
　　就见，此时的彭大贱人，一声不吭地望着卡文的那一副身影，一声不吭地走在卡文的那一个身旁。
　　一声不吭之中，恋恋不舍的，思念颇深的。
　　而，那个卡文却是看也不看她一眼。
　　在宿舍里面不看，在走廊之中不看，就连坐进到了电梯之中还是看也不看。
　　走出去了电梯，又走出去了楼栋。
　　走到了车旁，郭一凡也是一声不吭地伸了一伸手，拉开了车门，坐进到了驾驶座的上方。
　　坐着坐着，看笑话似地看着彭大贱人和卡文。
　　又就见，又一个此时的彭大贱人，那一副一声不吭之中，一看见到了卡文就坐在了车厢之中的后座上方。
　　紧接着，也就坐在了车厢之中的后座上方。
　　待到，大家都就坐好了过后。
　　郭一凡缓缓地开起来了车子，开着开着，透过车内的那一面后视镜，偷偷地看了彭大贱人和卡文一眼又一眼的。
　　看着看着，也不管她们那两个人此时此刻的心情如何。
　　似没话找话地，也似没事儿找事儿地说道：“卡文呀，我这位老学想要和你分手的时候，她给了你多少的分手费？”
　　“十万。”
　　“十万？十万就把你给打发了？那几个钱，那怎么能够去读硕、读博呢？”
　　……


第81章 
　　那够与不够的, 那可以以后再讲，以后再说。
　　可是，眼前这是一个什么意思呢？
　　陡然之间, 不约而同之中。
　　彭大贱人和卡文一起地凝视着她们各自的那一双目光，又一起地看向了正坐在车厢前方, 也正在开着车子的那一个郭一凡。
　　看了一时半刻, 彭大贱人小声地说道：“小郭子，我…, 我让你和我一起过来是做什么的？
　　你…, 你能不能别找事儿？”
　　找事儿？
　　谁找事儿了？
　　郭一凡优哉游哉地回道：“彭总，我说的难道不是大实话吗？那十万块钱，那本来就不够去读硕、读博的。
　　硕博连读需要多少年？一年又需要多少的钱？你的心里没有一点数吗？
　　咱们老同学归老同学, 老同学之间的关系再好, 那也不能够没有一点点底线的一起出来合伙骗人吧？
　　卡文的年龄还小, 她可以还不懂这些, 你也不懂吗？”
　　……
　　‘蹭蹭蹭’地说完了那几句话，郭一凡接着又说：“我觉得呢，卡文若是在国内硕博连读, 那她是花不了多少的钱。
　　花不了归花不了，那十万块钱也不够不是么？
　　她若是去国外了呢？那怎么着最低也得个一两百万吧？
　　这是事实, 我也是帮理不帮亲。
　　我们上学是为了什么？不就是为了明辨是非么？”
　　……
　　郭一凡又说完了那几句话，好似说得还不够痛快, 也接着又说：“卡文, 我跟你说, 你以后要是为了不动不动的就被别人给甩掉。
　　你自己吧, 一定要有能力和本事。
　　否则，你有可能还会落到这样的下场。
　　我同学说给你十万块钱, 你就理所当然地把那十万块钱给收下来了？
　　我说你好打发，我说错了么？
　　我要是你，我最少也要找她要上个一两百万，三四百万的。
　　然后拿着那些钱，该去上学就去上学，该去买房子就去买房子，该去买车子也就去买车子。
　　要不然，你岂不是白白地陪她睡了那么久的时间？”
　　……
　　这，这人到底是站在哪一边的？
　　彭&帅的那一张脸上和那一副身上，那一听完此话，那叫做是一个生气呀。
　　奈何，再怎么样的生气，这又能够怎么样呢？
　　也奈何，只敢似是敢怒不敢言地靠坐在那里，一会儿看上郭一凡几眼，一会儿再看上卡文几眼。
　　看来看去，看得是一动不动，一声不吭。
　　自己吧，这处在老婆还没有给哄好的情况之下，这再和自己的老同学翻了脸，那这可该怎么收拾与收场呢？
　　何况，自己这一位老同学所说出来的那一句句话，那就似句句都在理，也就似句句都在偏向与偏袒自己这一位老婆的？
　　车子开出去了C大校园，开到了一条条的马路上面。
　　郭一凡明着似是颇为讲理地发表完了自己的那一声声见解，暗里又似是颇为不讲理地气完了那一个彭大贱人。
　　也似是间接地提醒过了，提点过了，那一个小小的卡文。
　　随之而来的是，就把自己的那一辆车子开过去了，一家很是高档的火锅餐厅，再又似是宰上自己的那一位老同学一顿。
　　停放好了车子，进入到了餐厅。
　　郭一凡还要上了一个小小的包间，身先士卒地走进去了里面，随意地就坐到了里面的一只餐椅上方。
　　坐好过后，便是忙个不停地点起来了，她自己所喜欢吃的那一道道配菜。
　　点完了配菜，郭一凡才似有了那么一点点的时间和功夫。
　　先是抬起来了头来和眼来，再是一边把菜单递在了卡文的面前，也一边对她说了一声：“你想要吃些什么，你随意点。
　　这一顿饭，我的老同学要是不愿意去付钱，那就由我来付钱。”
　　……
　　这话说得，这么样的一种情况，彭大贱人哪里好意思不去付钱呢？
　　又是一个，陡然之间。
　　彭&帅直听得轻飘飘地撇了几眼，正在埋着头、点着菜的那一个卡文。
　　撇完了那几眼，转了一转视线，看着郭一凡说道：“小郭子，这不就是一顿小小的饭钱吗？
　　我…，我哪里不愿意去付了？”
　　“你愿意去付就好。”
　　郭一凡说着说着，冲着彭大贱人轻轻地笑了一笑，笑完又说：“我的情况吧，你又不是不清楚？马上就要揭不开锅了。
　　就算如此，我当着你老婆宿舍那些同学的面，我可是代替你，把你老婆的面子给你和她做得足足的。
　　你呢，你现在就把那两千块钱的现金给我报销了。
　　你要是不愿意报销，你也要是觉得我说的不对，你亦也要是觉得卡文她现在已经不是你的老婆了，那我也无所谓。”
　　……
　　无所谓？
　　这些话，尤其是这些话之中的老婆那两个字，经过她郭一凡这么样的一说，这还让人怎么能够无所谓呢？
　　“彭总，你给不给我报销？”
　　“报。”
　　“既然报，那你这还在等什么呢，你还不快点掏出来你的那一只手机，也还不快点给我转钱？”
　　……
　　转钱？
　　转就转。
　　转钱之前，彭&帅又轻飘飘地撇了卡文几眼。
　　那几眼之中，只见对方听见了就似跟没有听见过一样，该是怎么样的埋着头、点着菜，还是怎么样的埋着头、点着菜。
　　也只见对方没有说不想要让自己转，也没有说此事与她无关，更也没有说，她把那两千块钱的现金再还给郭一凡。
　　那是什么意思呢？
　　那是自己和她两个人之间，这还有着莫大的机会，再续前缘的意思么？
　　彭&帅又撇完了那几眼，也不再看上那么一看郭一凡了，直接地掏出来了自己的那一只手机。
　　划开了手机屏幕，调出来了转帐界面。
　　调完了界面，‘咔咔咔’地便给郭一凡转过去了两千块钱。
　　转完了钱，郭一凡就在彭&帅准备把她自己的那一只手机重新地装回到了，她的一只口袋之中之时。
　　忽然，又对她说道：“等一等。”
　　“等什么？”
　　“彭总，你说等什么？
　　我中午给你打电话的时候，我不是和你说过了吗？我想要把我在我们两个人所开的，那一间酒吧里面的分红提前预支出来一些。
　　你…，你到现在还没有回复给我行与不行呢？
　　你和我不一样，你这又不是没有钱，你就给我预支出来一些呗。”
　　这，这也不是不可以吧？
　　“小郭子，你想要预支出来多少？”
　　“预支出来，今年一整年的。”
　　……
　　今年一整年的？
　　今年这一整年，这不是才只过到了五月份么？
　　这一整年，这还有六七个月的时间没有给过完呢，这凭什么让她预支出来一整年的？
　　刹那，彭&帅就如是迷瞪了迷瞪。
　　迷瞪完了过后，狠狠地眯了又眯自己的那一双眼眸。
　　眯着眯着，干脆利落地回了一声：“不行，你想要提前预支出来你的分红也不是不可以，我只能够让你预支到这一个月的。”
　　不行？
　　这一个月的？
　　又一刹那，郭一凡猛地站起来了自己的那一副身子。
　　站起来了之后，猛地瞪着彭大贱人，也猛地对她说了起来：“就允许你做大年初一，我还不能够做一做正月十五了？
　　你跟我讲过几回诚信，你这会儿想要跟我一板一眼了？
　　我再跟你说上一遍，我这马上就要揭不开锅了。
　　我在我揭不开锅的情况之下，我还想着去给你买礼物，去看你，去安慰你呢，也还想着陪你一起过来，劝卡文和你好好的一起过下去呢？
　　我想要从你那里预支出来一些分红怎么了？就这你都不愿意？就这你也都不愿意帮我渡上一渡难关吗？
　　你不愿意也行，我回家找楚静一要去。
　　这顿饭，我也不吃了，我现在就回家去找楚静一。”
　　……
　　郭一凡就似急乎乎地说完了那几句话，又急乎乎地走到了卡文的身旁，一手牵上了她的一只手，一手夺走了她手中的那一张菜单。
　　夺完了菜单，更急乎乎地对她说道：“你也别在这儿吃了，你跟我一起去我们家里吃饭吧。
　　刚好，吃完了饭，你再和楚静一谈上一谈，你以后去读硕、读博的事情。
　　我可不是她彭总，不讲一点点的诚信和情份。”
　　……
　　谁不讲诚信和情份了？
　　这至于生上这么大的气么？
　　再又一刹那，彭&帅的那一张脸上和那一副身上，那都不是迷瞪了迷瞪了，那直如就是跟看到了一件什么不可思议的大事儿一样。
　　看着看着，愣愣地也站起来了自己的那一副身子，又愣愣地说了一声：“你…，你们别走呀。
　　你们两个人走了，我怎么办呀？
　　小郭子，你不就是想要预支一整年分红的事情么？我让你预支还不行么？”
　　……
　　这，这当然是行了。
　　此声结束，郭一凡立马便放开了卡文的那一只手，也便走回到了自己的那一张座位跟前，并也便坐了回去。
　　坐好过后，抬起来着自己的那一双眼睛，定定地看着彭大贱人说道：“为了避免你说话不算话，你现在就接着给我转钱。
　　等你给我转完了钱，咱们三个人好一起的赶快吃饭。
　　吃完了饭，我说话算话，我回家就跟楚静一说，让她帮着卡文以后去读硕和读博的事情。
　　你们两个人呢，随意。
　　你能不能够说动卡文重新的和你在一起，这就要看你的本事和能耐了。
　　我有眼色的很，我可不想要做你们两个人的大灯泡。”
　　……
　　这还说什么呀？
　　这还不赶快的转钱？
　　也又是一个，此声结束。
　　彭&帅就似想要转钱也好，不想要转钱也好，都还是痛痛快快地给郭一凡转过去了一整年的分红。
　　那一整年的分红大约是多少钱呢？整整的一百万。
　　转完了钱，收完了钱。
　　等菜的间隙，郭一凡也是痛痛快快地握着自己的那一只手机，先是给周君若转过去了1万块钱，再是给公司的财务人员转过去了82万。
　　把自己那一笔笔的欠账，清了个一干二净。
　　前前后后，转完了那83万。
　　郭一凡举起来了自己的那一只手机，举在了彭大贱人的面前。
　　一边让她看着自己手机上面的那一串数字，一边也又对她说道：“你看看你看看，我这小日子过的？
　　我跟你比起来，我多么的不容易呀？
　　我这整整的一百万，我这一转眼就所剩无几了。”
　　说完了那几句话，郭一凡放下去了自己的那一只手机，接着又说：“卡文她的年龄小归小，可她还算是一位挺不错的女孩子吧？
　　要样貌有样貌，要身材也有身材的。
　　最重要的是，她既没有整天找着你要钱花，也没有整天缠着你，让你给她买这个，买那个的。
　　大好的青春年华，好像是全部都用来陪你睡觉了。
　　睡了一觉又一觉，也睡了一场又一场的，她最后落到了什么样的一个地步呢？
　　你…，你说不要她就不要她了。
　　你就是不要脸，你也就是贱，你更就是整天吃着碗里的，看着锅里的。
　　经过这么样的一件事情之后，你能够把她给哄好也好，你不能够把她给哄好也好，你以后也再想要与不想要她的也好。
　　我反正是一定会跟楚静一说，让她去读硕、读博的。
　　等她有能力了，她也不会再害怕你要与不要她了。
　　这看起来是一件说好不好，说坏不坏的事情，可我们站在她的人生上面想上那么一想，这对她以后的人生多么的好呀？
　　她也许是不好意思跟你说那么多的话，那就由我来替她说。
　　你看看她现在的这一副样子，没精打采的，愁容满面的，也为情所困的，这还不能够说明问题吗？这说明她的心里还有你不是么？
　　你晚会儿在哄她之前，我建议你再给她转上一点钱，那样一来，那即使是你以后还会再不想要她了，她一时也能够有着一定的资本，让她自己生活得很好。
　　你要是真的爱她，真的喜欢她，你不想要她在没有你的时候，也会和有你在的时候一样么？
　　这才是真爱吧，彭总？”
　　不可否认，这话说得好似特别特别的公平公正，外加深明大义。
　　那一段话，被郭一凡说完过后。
　　彭&帅什么话都没有再说，就只是低垂着她的那一双眼眸，看呀看地不知道在看向哪里与在看着什么。
　　卡文则是泛出来着两只水光涤荡的眼眸，流呀流地流了个泪流满面。
　　那一间小小的包间之中，似一时寂静的出奇。
　　静着静着，郭一凡又是站起来了自己的那一副身子，走到了彭大贱人的身旁，抬起来了一只手，推了一推她的一只肩膀。
　　推完过后，弯下去了自己的那一副腰身，趴在了她的一只耳边，嘀嘀咕咕地对她说道：“你还愣着做什么呀？
　　我已经帮你说得差不多了，你再去帮她擦上一擦眼泪，抱上一抱她，哄上一哄她，也再去说上几句知心的、暖心的话。
　　我估计，你今天晚上就能够搂着她去睡觉了。”
　　……
　　这，真的？
　　转而，彭&帅急匆匆地抬了一抬头，转了一转眼，就见事情的发展与走向吧，还真有可能会是郭一凡所说的那样。
　　就是，这自己还愣着做什么呀？
　　又转而，彭&帅坐着坐着，见着见着，就似坐不下去了，也就似见不下去了。
　　又急匆匆地站起来了自己的那一副身子，也又急匆匆地走到了卡文的身旁，坐在了卡文的身边。
　　当着郭一凡本人的面，开启了一段哄呀哄地时光。
　　怎么哄的呢？
　　彭&帅先是一声不吭地抬起来了自己的那一双手，为卡文擦了一擦眼泪，再是一手为她擦着眼泪，一手揽着她的一只肩头。
　　再再是利用着自己的那一双手，把人揽呀揽地揽在了自己的那一副身前与怀中。
　　紧随其后，亦再再是利用着自己的那一副脸颊，蹭呀蹭地蹭着卡文的那一头秀发与那一张脸庞。
　　最后，对着卡文的那一张脸庞，这里吻上一下，那里吻上一下。
　　那一个又一个的吻，那落了又落了下去。
　　郭一凡那一个人，那一双眼睛，那似是想要看上一看，那又似是不想要看上一看的，更似是在看与不看之间，来来回回地纠结与为难。
　　顺便，还在自己的心间，禁不住地发出来着一声又一声的感叹。
　　这年纪小的女孩子，这就是比年纪大的女孩子好哄好骗，这好歹再要到自己手里一点钱，这再让人去亲自己呀？
　　吃饭的时候，郭一凡一边闷着头，吃着饭，一边无声地感受着，偷看着。
　　彭大贱人时不时地为卡文夹上一夹菜呀，倒上一倒水呀，再轻声轻语地问上一问，她想要吃些什么呀，那一副既似殷勤又似狗腿一般的样子。
　　感受了又感受，偷看了又偷看。
　　郭一凡自己一经吃好了、吃饱了，便也又是站起来了自己的那一副身子，死死地看着她们两个人的那一副模样。
　　看了又看过后，看着她们那两个人说道：“你们二位在这儿慢慢的吃吧，我先回家去了。”
　　回家去了？
　　一听见此话，彭&帅立时抬起来了自己的那一双眼眸，抬看着郭一凡回道：“你先别走，等下咱们一起走？”
　　“为什么一起走？”
　　“我和我老婆去你们家里，去见上一见楚静一呀？我要给她说上一说，让她为我老婆找人帮忙去读硕、读博的事情？”
　　见楚静一？
　　见到了楚静一，那不是得出大事儿了么？
　　那个周君若和那个夏亦然，那还在自己和楚静一的那一个家里借住着呢。
　　“彭总，你们这小别胜新婚的，你们今天就先不要去见楚静一了，我不是说过了么，我回家会和她说的。
　　怎么，你这是信不过我？”
　　“小郭子，我不是信不过你，我是不亲耳听到咱们师姐她同意了和答应了，我有点不太放心。”
　　不太放心？
　　有什么不太放心的？
　　也一听见此话，郭一凡的那一双眼珠，那可真是快快地转了又转的。
　　一边转着，一边想着，也一边继续说着：“楚静一又不是咱们两个人，她平常有多忙，你就算是不知道，你也能够想象的出来呀？
　　你们今天还是别去了，我也还是先回家跟她提前说上一声，等她空出来了时间，你们再过去见她。
　　影响到了她的工作和休息，她也又该训我了。”
　　“行吧，那你一个人先走吧。”
　　……
　　一个人先走吧？
　　这是用完了自己吧，这也是自己再留在这里没有什么用处了吧？
　　先走吧？
　　先走就先走。
　　郭一凡一点都不再磨叽，直呼呼地便是真的一个人先走了。
　　走到了包间的门口，又直呼呼地转了一转身子，也又直呼呼地看了一看那一个卡文。
　　看着看着，看得张了又张自己的那一张嘴角。
　　张完过后，亦也又直呼呼地对她说道：“卡文小妹妹，我对你说过的话，你再好好的想上一想。
　　没有想好之前，你可别再上当受骗了。”
　　……
　　上当受骗？
　　“小郭子，你少在这儿胡说，你到底走不走？”
　　“走走走，我这就走。”
　　……


第82章 
　　这, 不走又能够如何？
　　走出去了包间，也走出去了餐厅。
　　郭一凡走到了自己的那一辆车旁，开上了自己的那一辆车子。
　　开回去的路上, 一边回想着彭大贱人那一副气急败坏的死样子，一边再回想着卡文那一副犹如是羊入虎口、软弱可欺的可怜样。
　　心情么, 很是复杂地回到了家里。
　　不回去, 她自己还能够怎么办呢？
　　打开家门的那一瞬间，郭一凡就见周君若和沫沫那两个人, 似是正在客厅之中做着一个什么异常好玩的游戏。
　　沫沫被人给逗得, 连连不停地拍打着她的那一双小手，也连连不停地在沙发上面笑来笑去的，蹦来蹦去的。
　　看着那样的一幕, 看了一眼又一眼。
　　郭一凡的那一副小心情, 就如是说不清楚为什么, 但却莫名地好上了许多。
　　随而, 随手关好了家中的那一扇家门。
　　又随而，一边抬手看了一看手腕上方的时间，一边走向了周君若和沫沫那两个人所在的地方。
　　走到之后, 郭一凡顺势地坐在了她们那两个人的一旁。
　　坐好过后，也顺势地对周君若说道：“这都快要到夜里的十一点钟了, 你的夏姐姐没有回来，你的楚姐姐也没有回来吗？”
　　“没有。”
　　周君若干脆利落地回完了那两个字, 一边继续地和沫沫玩耍着, 一边反问了郭一凡一句：“你今天晚上到底去哪里了？
　　你去了之后, 你就有钱还给我了。”
　　……
　　这话说得, 这好像自己就跟去抢银行了似的？
　　去哪里了呢？
　　郭一凡也不着急回答，而是慢吞吞地欠了一欠身子。
　　欠着欠着, 就把自己的那一副身子给尽情地后靠到了，后仰到了自己身后的沙发背上。
　　仰好过后，还褪了一褪自己脚下的那一双鞋子。
　　褪完了鞋子，整体呈现出来着一副慵慵懒懒、懒懒散散的小样子，语气淡淡地回道：“我还能够去哪里呀？我去见你的那一位情敌了。”
　　情敌？
　　又是情敌？
　　顷刻，随着情敌那两个字被人说了出来。
　　周君若就似再也没有小心情陪着沫沫在那里玩耍了，紧张兮兮地看着郭一凡问道：“你去见她做什么？
　　是不是，她又想要对夏姐姐怎么怎么样了？”
　　……
　　哪里有那么多的怎么怎么样？
　　郭一凡懒懒地转了一转视线，转看着周君若回道：“以后吧，一时半会儿的，她应该是不会再对你的夏姐姐怎么怎么样了。
　　今天晚上，我去见她的时候，我已经陪着她去哄过她的那一个小老婆了。
　　这会儿，她们那两个人说不定已经在床上开始滚床单了。
　　顺便，我就忽悠她给我了预支出来了一些分红。
　　也顺便，我还宰了她一顿火锅吃。
　　钱的事情，你别再问了，你也别再管了。
　　说起来，我也已经是一个年纪这么大的人了，我怎么的也不会把我自己给难死，给饿死的。
　　我实在是撑不下去了，我定然是会告诉给你的楚姐姐的。
　　说到这里，我想要好奇的问你一句。
　　你…，你打算什么时候和夏亦然也滚一滚床单呀？”
　　……
　　什么时候呢？
　　无论是什么时候，那肯定是越早越好呀。
　　周君若似笑非笑地笑了一笑，又似不好意思地羞了一羞脸庞，然后才说：“等我们一家三口从这里搬走了以后，我再开始谋划呗。
　　我感觉，她不会不同意的。
　　我也感觉，我也不会再等待太久的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你的黄姐姐说，你的福气到了，你这果然是到了，羡慕死个人了。”
　　羡慕死个人了？
　　“郭总，你…，你别乱说话，小心我告诉给楚姐姐。”
　　……
　　这，这有什么好告诉的？
　　“周总，你也别乱说话，小心我也告诉给你的那一个夏亦然，你的脑子里面，整天的都在想着怎么和她滚床单。
　　你敢说，不是吗？”
　　……
　　彼此三个人，两大一小。
　　就那么样地一边靠坐在沙发上方耍着嘴皮子，说着话，一边等待着楚静一和夏亦然那两个人回家。
　　等呀等得，一直等到了午夜的十二点多钟。
　　才只见，楚静一和夏亦然一前一后地走进到了那一个家里。
　　一看见了，那两个人的身影。
　　周君若连忙抱起来了沫沫，又连忙从沙发上方站起来了身子，更连忙从客厅里面跑向了家门口处。
　　跑着，去迎接楚静一和夏亦然了。
　　反观人家郭一凡，却是该怎么样的躺靠在沙发上面一动不动，还是怎么样的躺靠在沙发上面一动不动。
　　一动不动之中，躺着躺着。
　　楚静一孤身一人走到了沙发旁边，一边伫立在了那里，一边居高临下地望着郭一凡的那一副小样子。
　　望了好几眼过后，轻轻地问了她一声：“一凡，我好像是很久都没有再见到过你这个样子了，你这是怎么了？”
　　“我…，我有点累。”
　　有点累？
　　“既然有点累，你怎么不先回房去休息？”
　　“我…，我这不是在等你回来吗？你不回来，我一个人回房去休息有什么意思呀？”
　　……
　　是么？
　　有意思也好，没有意思也罢。
　　楚静一听完此话，无声地勾了一勾红唇，勾完了红唇，向前走了一走，走到了郭一凡的面前，向她伸出来了自己的一只手。
　　待到，对方握住了自己的那一只手之时，又轻轻地说了一句：“你…，你别一直的躺在这里了。
　　你和周总还有沫沫，你们三个人坐在一旁。
　　一边坐着，一边陪着我和夏总两个人吃晚饭好不好？”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　说完了那一声好乖，楚静一就着自己的那一只手，微微地用了一用力气，就把郭一凡的那一副身子从沙发上方给拉了起来。
　　拉完过后，牵着自己手中的那一个人，走到了餐厅之中，坐在了餐桌跟前。
　　才将坐了下来，就见周君若已经飞快地为她们那两个人摆放好了一盘又一盘的菜肴，便是不客气地和夏亦然一同吃起来了晚饭。
　　吃着吃着，郭一凡可能就是有点累，始终是一副无精打采的模样。
　　无精打采之中，看了一看夏亦然，再看了一看楚静一。
　　看着看着，却是嘴欠地说了起来：“静一，我的那个不要脸的老同学，天天晚上不管夏总吃晚饭情有可原。
　　姐姐她…，她怎么也不管你吃晚饭呀？
　　哪怕是个盒饭呢，那也行呀。
　　你看你们这两个人，天天晚上都吃饭吃得这么晚，时间长了，对身体不好。”
　　这实话实说，这就是对身体不好。
　　周君若一听完此话，就便也说了起来：“夏姐姐，郭总说得没有错。
　　要不然，我以后每天晚上回来接完了沫沫，我们两个人再一起去给你送晚饭吃吧？
　　反正，我们呆在家里也没有什么事儿。”
　　去给夏亦然送？
　　那楚静一呢？
　　郭一凡也一听完此话，‘唰唰唰’地张了又张自己的那一张嘴角，似是也很想对楚静一说上一说，自己也去给她送晚饭吃。
　　话到嘴边，愣是没有敢说出来一个字。
　　说什么呢？黄远飒不太欢迎她郭一凡那一个人去公司里面找楚静一，那恨不能够是全天下的人都清楚和明白呀？
　　夏亦然淡淡地笑了一笑，也淡淡地说道：“你和沫沫还是呆在家里吧，你们不用去给我送晚饭。
　　正常的情况之下，我每天下午四点到六点之前赶过去上班就可以了。
　　我被饿着的时间么，并不是太长久。
　　相对而言，楚教授倒是需要有人去给她送晚饭。”
　　楚静一亦也一听完此话，同样是淡淡地笑了一笑，亦也淡淡地说道：“我也没有那么样的娇贵，忍上一忍便行了。”
　　说完了那一句话，楚静一转了一转眼眸，看着郭一凡说道：“你的这个提议很不错，我明天就去给你姐姐说。
　　从明天开始，让她每天晚上都派人给我安排盒饭怎么样？”
　　“静一，你既然都让她给你安排了，你就不能让她给你安排比盒饭好一点的饭吗？”
　　……
　　这最初说得，不就是盒饭吗？
　　“一凡，你的这个提议也不错，那我让她给我安排四菜一汤怎么样？”
　　“行呀。”
　　“行什么行，那是去吃饭呢，那还是去工作呢？”
　　……
　　话音落去，郭一凡径直撇了一撇自己的那一张嘴角，撇完了嘴角，又愣是没有敢说出来一个字。
　　就在那时，楚静一停了一停自己吃饭的进程，抬起来了自己的一只手，抬到了郭一凡的那一张脊背之上，柔柔地抚了起来。
　　抚着抚着，小声地对她说道：“好了，你别一个人在这里生闷气了，我看着让姐姐派人给我安排好不好？”
　　“好。”
　　也就在那时，周君若的那一副表情倒是没有什么太大的变化。
　　夏亦然别看已经在这个家里借住过了那么久，却还似是才第一次看见到这么样的一种情况。
　　看着看着，隐隐地绽了又绽自己的那一张红唇。
　　绽完了红唇，又隐隐地笑着对楚静一说道：“楚教授，我今天才发现，郭总她在你的面前好乖呀。”
　　“她只是表面上看上去很乖，实际上内心里一点也不乖。”
　　楚静一回完了那一句话，把自己的那一只手从郭一凡的那一张脊背上方给抬了起来。
　　抬完了手，转了一转眼眸，回看着夏亦然接着又说：“不过，她乖与不乖的，我已经不是太在意了。
　　她就像是一个孩子，她只要是不在外面给我惹事儿就好了。
　　我对于她的要求，仅此而已。”
　　仅此而已？
　　这个要求，这也太简单了？
　　吃完了晚饭，楚静一和夏亦然两个人照样是稳坐在餐桌跟前，说起来了话来，聊起了天来。
　　郭一凡和周君若两个人，也照样是走进到了厨房里面，去刷起了锅来，洗起了碗来。
　　刷完了锅，洗完了碗。
　　四个大人，外加那一个小沫沫，才是各自走向了各自的卧室里面去进行休息。
　　又走进到了卧室，也又坐进到了浴缸之中。
　　郭一凡靠坐在楚静一的身旁，亦也照样是帮着她洗起来了头发和身子。
　　这一次洗着洗着，与之不同地是，在她看不见的角度与方向，滴溜溜地转了又转自己的那两只眼珠。
　　转了不知道多少下之后，眼看着时间越来越晚，自己答应过彭大贱人和卡文的事情似也不得不做。
　　不由得，小小地喊了她一声：“静一。”
　　“嗯？”
　　“我…，我今天又多了一位姐姐和一位嫂子。”
　　又多了一位姐姐和一位嫂子？
　　怎么多的呢？
　　楚静一抿了一抿红唇，好笑地笑了一笑，笑完便说：“你这是又从哪里多出来的一位姐姐和一位嫂子？”
　　郭一凡挑挑拣拣地说了起来：“就是，刚过完年没有多久的时候，我掏钱请客的那一天晚上，你不是让我送出去了两张名片吗？
　　那一位当时正在抽烟的女士，她是江佑婉的发小。
　　她去我们公司找过我两次，都是因为我在国外而没有见到过我，我今天便去主动的拜访她了。
　　她是做服装设计的，她可有钱了。
　　结果她说，她要找我投资艺术品，她还要让我随着姐姐和嫂子的辈份一起喊她为姐姐，再喊她的那一个老婆为嫂子。”
　　这，不是挺好的吗？
　　楚静一就似那么样的想的，也就似根本没有想到那么多，更没有发现郭一凡的话里面有着任何的漏洞。
　　下一秒，柔柔地对她说道：“这样很好，这样下去，你们公司里面不管是大客户还是小客户，这不是都慢慢的给积累出来了吗？”
　　“是呀，所以我今天好高兴的，你今天怎么样？”
　　怎么样呢？
　　“一凡，我今天可能没有你高兴，不过还好，学校里面和公司里面的工作一切都很正常，也还是一如既往的忙。
　　你一定给我记住，你不许在外面给我惹事儿，不许让我分心，你知道吗？”
　　“我…，我知道的。”
　　“乖。”
　　说完了那几句话，当天的什么话貌似都已经说完了。
　　说完了又能够如何呢？
　　这不还得接着说下去么？
　　郭一凡的那一双眼珠，那又是滴溜溜地转了又转，这一回转着转着，也又是小小地喊了一声：“静一。”
　　“怎么了？”
　　“我…，我还有一件事情想要和你说。”
　　还有一件事情？
　　这冲着这一句话，前面的那些话那都是铺垫吧？
　　楚静一听完了那一句话，暗暗地又笑了一笑。
　　笑完过后，却又佯装着一副淡淡然然的模样，不咸不淡地接了一句：“小傻瓜，你还有什么事情？”
　　“还有…，还有彭…。”
　　“她？她又怎么着你了？”
　　顿时，郭一凡迅速地回道：“她没有怎么着我，她今天变好了。”
　　变好了？
　　变了那么多年，终于变好了？
　　“一凡，她要是没有怎么着你，她的事情，你就暂时不用和我说了，今天的时间已经太晚了，我更不想要影响到了我的心情。”
　　……


第83章 
　　影响心情？
　　天呐, 这不让人接着往下说了，这可怎么办呀？
　　瞧瞧瞧瞧，那一个彭大贱人在这一个楚静一的面前, 这是落到了一个什么样的名声和印象呢？
　　这就似不想听、不想问，也不想管、不想见的？
　　又一顿时, 郭一凡又在楚静一看不见的角度与方向, 狠狠地嘟了又嘟自己的那一张嘴巴。
　　嘟着嘟着，一双手中, 那一副正在为她清洗着头发与身子的动作, 那似不想要让人发现都很困难地慢了下来。
　　慢着慢着，干脆彻彻底底地暂停下来了自己的那一双手与那一副动作。
　　那一张脸庞，那看上去更是委屈极了, 又郁闷极了。
　　楚静一浑然不觉地顶着一头洁白的泡沫, 那一副模样, 那看上去却是漂亮极了, 又清爽极了。
　　一经察觉到了郭一凡的那一副变化，就连忙转起来了自己的头来和眼来，看呀看地看着她的那一张脸庞。
　　看了一眼、两眼, 缓缓地问了她一声：“非说不可？”
　　“我…，我想要说。”
　　“你想要说便说吧, 可你这说的时候，为了节约时间, 你该是给我洗着头发, 还是该给我洗着头发不是么？”
　　……
　　再又一顿时, 郭一凡连吭都没有敢吭上一声。
　　吭也不吭之中, 一边为楚静一忙个不停地又清洗起来了头发和身子，也一边对她诉说了起来：“她…, 她真的变好了。
　　今天中午，她一从青青那里听说到我回来了，她就赶紧的给我打过去了一个电话，她说她不再纠缠夏亦然了。
　　她还说，她想要过来我们家里找你一趟，还想要求你一次，请你为她那个小女朋友以后去读硕、读博的时候，提前想上一想办法。
　　今天晚上，她还专门把我给喊了过去，又专门让我和她一起去哄好了她的那一个小老婆。
　　最后，她还请我去吃了一顿特别好吃的火锅。”
　　……
　　是吗？
　　如此说来，这就是变好了吧？
　　一瞬间，楚静一听完了郭一凡那一句句谎话连篇的鬼话，似是也并没有及时地察觉出来，那些话里面有着任何的漏洞。
　　继而，看似正正常常地又问了她一声：“一凡，你确定她以后不会再纠缠夏亦然了？也确定她以后会对她的那个小女朋友好了？”
　　“确定呀。”
　　“那，她对她和她那个小女朋友的以后是怎么规划的？”
　　怎么规划的？
　　谁知道呢？
　　不知道，也又能够如何？
　　这就只能够是接着往下说呀，也就只能够是连哄带骗，连坑带蒙的呀？
　　否则，这件事情它没有办法给进行下去呀。
　　郭一凡亦又在楚静一看不见的角度与方向，‘扑闪扑闪’地眨动起来了自己的那一双眼睛。
　　一边眨着，一边想着，一边也又说着：“这个问题，她没有跟我详细的说过。
　　只不过，我从她的话里面也能够听得出来，她的意思是，她认命了，她也不再去折腾了，她就守着卡文好好的过下去得了。
　　所以，她才为卡文的以后上心起来了。
　　她之前和卡文分手的时候，她给了她十万块钱，她现在又觉得她当时给得少了，她便准备再给卡文补偿上一些钱。
　　即使，她们两个人将来再不能够在一起了，那她也会让卡文一个人有钱和有能力好好生活下去的。”
　　这话听起来，这怎么那么不像是那个姓彭的所会说出来的话呢？
　　“一凡，你没有骗我吧？”
　　“没有，我…，我哪儿敢骗你。”
　　……
　　这都快要把人给骗死了，这还敢在这儿说没有骗人呢？
　　骗也好，不骗也罢。
　　楚静一似是感觉时间实在是太晚了，也感觉郭一凡的那一句句话，还有那一份想要为彭大贱人在自己面前说尽好话的深情厚谊，太太让人不忍心再去分辨了。
　　进而，也懒得再去计较了。
　　又进而，慢慢地回了她一句：“那，你看着安排吧，找个时间，让她们两个人过来我们家里一趟。
　　等我见完了她和她的那个小女朋友，我再决定帮不帮她。”
　　“好好好，谢谢你了，静一。”
　　……
　　这，为了她那个整天不着调的老同学，这还感谢起自己来了？
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“你先别忙着感谢我，你能不能赶快帮我把这一个澡给我洗好？
　　现在，最少也应该是到夜里的两点钟了吧？距离早上六点，我还能够再睡上几个小时的时间？
　　你…，你搂着我不是也睡不上几个小时的时间了么？”
　　……
　　这提醒提得，这还能够再那么明显一点吗？
　　再再一顿时，郭一凡就似能够有多快便能够有多快地加快着，自己那一双手之中的那一系列动作。
　　帮着楚静一清洗完了头发和身子，也帮着自己清洗完了头发和身子。
　　又帮着楚静一穿好了睡衣，吹完了头发，亦又也帮着自己穿好了睡衣，吹完了头发。
　　紧接着，急匆匆地就把人给伺候着躺到了床上，也就把人给伺候着躺到了自己的那一副身前与怀中。
　　躺好过后，临睡之前。
　　楚静一感受着自己的那一副身子上方，那一个紧之又紧的怀抱。
　　感受了一时片刻，似是想起来了些什么，温温软软地又问出来了一声：“一凡，我那一位导师的事情，你是不是还没有去办？”
　　“我…，我今天再去办。”
　　“今天再去办？你昨天为何不去办？”
　　为何不去呢？
　　这一次，郭一凡选择了实话实说地回道：“静一，我是觉得他的年纪都已经是那么样的大了，我想要让他在他们家里好好的休息一天。
　　我追他追得太着急了，也显得我和我们公司没有一点点的人情味儿不是么？”
　　“你的这个想法很好，那我们睡吧。”
　　“好。”
　　第二天早上，六点左右。
　　楚静一醒来过后，稍微地躺着缓了一缓精神，就把自己的那一副身子与那一个人从郭一凡的身前与怀中给坐了起来。
　　坐了起来之后，又稍微地看了一看郭一凡的那一副模样。
　　就见，人家睡得还跟一头小猪似的一样香甜。
　　半点想要醒来的迹象，都没有。
　　坐着坐着，楚静一伸出来了自己的一只手，轻轻地推了又推，也轻轻地推了再推郭一凡的那一副身子。
　　推了直似很多下以后，才把人给推出来了些许想要醒来的迹象。
　　“一凡？”
　　“嗯。”
　　“醒一醒。”
　　“哦，几点了？”
　　“六点了吧。”
　　“静一，怎么又六点了？”
　　……
　　是啊，这怎么就又六点了呢？
　　楚静一本来好似也是一副迷迷糊糊、慵慵懒懒的模样，一听见郭一凡的那一个鬼问题，径直微微地笑了起来。
　　笑着笑着，柔柔地望着她，也柔柔地说了一声：“你能不能别再给我睡下去了？你也能不能把你的眼睛给我睁开？”
　　“好吧。”
　　郭一凡嘟嘟囔囔地回完了那一声好吧，便一边连连不停地打着哈欠，一边睁了又睁地睁开了自己的那一双眼睛。
　　睁完了眼睛，似还模模糊糊地望了一望楚静一。
　　望完以后，任性地朝她伸出来了自己的那两只手，敞开来了一个大大的怀抱。
　　待到，楚静一的那一副身子，倾靠在了她自己的那一个怀抱之中之时，也便借着那一副身子从床上也坐了起来。
　　坐了起来，亦又能够如何？
　　楚静一同样是伸出来了自己的那两只手，回抱着郭一凡的那一副身子，再感受着耷拉在自己肩膀上方的那一颗脑袋瓜子。
　　感受了三秒、五秒，就也又对她说道：“不许再给我撒娇了，我们起床吧？”
　　“好。”
　　说完了那一声好，郭一凡还是没有起床，也又对楚静一说道：“你天天那么早的出去，又那么晚的回来。
　　你白天的时候，你想着找点时间出来，偷偷的休息上一会儿。”
　　“傻瓜，你这是在关心我吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，我会的。”
　　窗外的天空，已经被那阳光照耀出来了一派灿灿烂烂的光景。
　　彼此两个人，就那么样地相互坐着，相互抱着，相互说着，又相互从床上走到了床下，走进到了洗漱间的里面去进行洗漱。
　　也又相互你帮我、我帮你地换好了，各自身上那一件件的衣服，走出去了衣帽间，走出去了卧室，走到了楼下的餐厅里面去食用早餐。
　　吃完了早餐，亦又相互赶去了各自的工作岗位上面去进行工作。
　　早上，八点钟左右。
　　郭一凡一走进到了公司，也一走进到了自己的那一间办公室，更一靠坐在了自己那一张办公椅的上方，便掏出来了自己的那一只手机。
　　准备给彭大贱人打过去一个电话，向她说上那么一说，自己跟她和卡文所承诺过的、答应过的，那一件事情的情况与进展。
　　掏出来了手机，握进到了手中。
　　握着握着，郭一凡又便直直地直觉出来了，才这个点儿，也才这么样的早，那个彭大贱人会有可能接上一接自己的这一个电话吗？
　　直觉出来了过后，还是想要碰上那么一碰运气地拨出去了，彭大贱人的那一个手机号码。
　　拨出去了过后，直如是很多很多个的没有想到，直冲着她直面而来。
　　那一个电话，那居然有人接听了。
　　“彭大老板，你早上好呀？”
　　“小郭子，你也早上好，你找我有事儿吗？”
　　……
　　有事儿吗？
　　这不是一句废话么？
　　一听完那一句话，郭一凡当即就是没有一点好气地冲着自己的那一只手机，狠了又狠地白了她彭大贱人一眼又一眼的。
　　白完过后，‘呼啦啦’地说道：“你说有事儿没有事儿？我答应过你和你老婆的事儿，我已经帮你们两个人给办好了。
　　我这本来想着赶紧的告诉给你们两个人一声，让你们两个人好高兴高兴。
　　你…，你却问我有事儿吗？”
　　瞬时，彭大贱人也一听完那一句话，似是平常再怎么样的不是一个好东西，还是拿捏出来了一副颇为关切与颇为上心的声音。
　　再一张口，就有些着急忙慌地问了起来：“小郭子，你说真的？楚静一她也真的已经答应过了？
　　你快说，我和卡文应该怎么感谢她才好？
　　咱们之间的关系再是怎么样的亲近，我们该感谢她还是要感谢她的，这个我懂，我不会让她白白的帮忙的。”
　　亲近？
　　谁跟你亲近呀？
　　更别说，楚静一会跟你亲近了？
　　我为了你们两个人的那一件事儿，我昨天晚上在楚静一的面前，我那都快要跟一个孙子似的了。
　　就这，我还不知道究竟能不能够给你们两个人办成呢？
　　就在，郭一凡就似那么样地想了又想的时候。
　　彭大贱人的那一端，那更是有些着急忙慌地，也更是有些屁颠儿屁颠儿地说了起来：“老婆老婆，你快点醒一醒。
　　你听见了没有，小郭子说，我们师姐楚静一已经答应帮你去读硕、读博了。”
　　醒一醒？
　　这还真的是滚了床单了？
　　郭一凡听着听着，直听得自己的那一颗脑袋瓜子，懵了又懵的，疼了又疼的，也愁了又愁的。
　　那个卡文，那也太好哄和好骗了？
　　那为什么就不能够趁着，她彭大贱人这一次去吃回头草的机会，狠狠地晾上一晾她，也狠狠地敲上她一大笔的钱呢？
　　此时不晾，此时不敲，更待何时呀？
　　“姓彭的，你先别管卡文了，我问你，你昨天晚上又给她转钱了吗？”
　　“转了。”
　　“转了多少？”
　　“一百万。”
　　一百万？
　　“有点少了吧？”
　　“小郭子，哪里少了？不少了。”
　　不少了？
　　“你…，你就贱吧。
　　你这也算是手法高超，技术一流吧？哄死人家小姑娘不偿命的。
　　我希望，你看在你自己那一百万的份儿上，你这一次能够对她好得长久一点，不长久了，我的下场估计比你的下场还要惨。
　　就因为，我又多管闲事儿了。”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“好了好了，我也懒得再管你哄着她玩儿的那些破事儿。
　　我跟你不一样，我就是说话算话。
　　现在么，我跟你说上一说接下来的事儿。”
　　“接下来的什么事儿？”
　　“你说什么事儿？你过来我们家里，怎么感谢楚静一的事儿。”
　　又说完了那一句话，郭一凡也接着又说：“你是不是一直都觉得，楚静一可喜欢你了，也对你可客气了？
　　我跟你说，就冲着你的那一副名声在外，你赶紧的收拾掉你的那一种错觉。
　　她…，她有时候性格和脾气怪得很，你是没有亲眼见到过而已。
　　但她整天打我，整天训我，这种事情你总知道吧？
　　你想要讨好她，你也想要让她尽心尽力的去帮助卡文，这件事情在没有给板上钉钉之前，说简单也简单，说不简单也不简单。”
　　“小郭子，你可不可以不要那么多的废话，你快点明说呀，我还等着对我老婆那什么呢？”
　　……
　　那什么呢？
　　那从昨天晚上到今天上午，那什么都多久的时间了，那也不歇上一歇再来，缓上一缓再来么？
　　郭一凡似是有些想要笑上那么一笑，又似是有些被气得气不打一处来，更似是有些没有脾气地说道：“好吧，为了不耽误你那什么的时间，我尽量长话短说。
　　就这几天吧，你等着我的通知。
　　我通知你们两个人过来的时候，你们两个人再过来。
　　你们两个人过来之时，你们两个人给楚静一买上一些上好的、昂贵的补品呀，营养品呀什么的。
　　另外，你们两个人再买上几条活鱼过来。”
　　……
　　活鱼？
　　这买补品呀，营养品呀，这好让人理解，楚静一总是那么样的忙，那是得好好的补上一补。
　　这还买上几条活鱼过来，这是一个什么意思呢？
　　彭&帅就似那么样的想着，也就似那么样的问着：“为什么买活鱼？”
　　“因为…，因为楚静一最喜欢吃的就是鱼。
　　你们两个人来了之后，你身为一个正儿八经的四川人，你不给她露上一露你的那一手好厨艺么？
　　我昨天晚上还特意的跟她说过了，你做的饭可好吃了。”
　　……
　　这倒不是吹牛，这自己做的饭就是可好吃了。
　　彭&帅又就似那么样的想着，也又就似那么样的说着：“行，没有问题，你还有事儿没有？
　　你要是没有事儿了，你别耽误我的事儿。”
　　……
　　别耽误我的事儿？
　　郭一凡不说有事儿，也不说没有事儿，就只是举着自己的那一只手机，举在的自己的那一只耳边不说话。
　　不说话了一秒、两秒，轻轻地问了一声：“我说，你们两个人那什么都多久的时间了？
　　你…，你们两个人不累吗？”
　　“她是很累，我不觉得。”
　　“哦，那看来咱们大家的情况都差不多，你们两个人请继续吧，我挂了。”
　　……


第84章 
　　挂完了那一个电话, 也似忽悠、似不忽悠地忽悠完了那一个姓彭的。
　　郭一凡一将放下去了自己手中的那一只手机，放到了自己那一张办公桌的桌面上方，便顿觉自己有点无聊了起来。
　　无聊了一小会儿的时间, 一个人从十九层上到了二十二层，去看了一看拍卖行的装修状况。
　　看完了状况, 郭一凡返回到了自己的那一间办公室里面, 也坐回到了自己的那一张办公椅上方。
　　坐着坐着，又便想起来了, 她自己应该怎么把叶子给安排进到拍卖行的里面, 以及怎么去找上一找那一位郑老头儿的大事儿。
　　现如今，当务之急，摆放在她自己面前最大的事儿, 不就是这两件事儿么？
　　想呀想的, 想了貌似一整天。
　　想到了将近下班之时, 郭一凡直溜溜地就从公司里面给提前溜走了。
　　又是开上了自己的那一辆车子, 也又是买上了一大袋子的水果，更又是赶过去了H大的校园方向，去找上一找那一位郑老头儿。
　　这, 满打满算的，自从大家回国以后, 自己已经暗暗地、偷偷地让他老人家在家里休息过了两天的时间。
　　他也该为自己的公司出一出力，介绍介绍人了吧？
　　不出力, 不介绍, 自己的钱不是白花了么？常姐的钱也不是白花了么？
　　进入到了H大的校园, 郭一凡停也不停地就把自己的那一辆车子给开到了, 郑老头儿家中的那一个楼栋下方。
　　停放好了车子，又停也不停地拎上了那一大袋子的水果, ‘噔噔噔’地从一楼走上去了三楼。
　　走到以后，‘当当当’地便敲起来了其中的一扇房门。
　　前来开门的人，亦又是那一位罗教授。
　　认真说来，这也算是多日不见。
　　郭一凡一看见到了罗教授的那一副身影，就晒起来了自己的那一张脸庞，也就绽出来了一副又一副让人如沐春风的笑容。
　　绽着绽着，更也就笑着问出来了一声：“您老晚上好，郑教授他在家吗？”
　　在与不在的，罗教授也不回答，直接地移了一移自己的那一副身子，为郭一凡让出来了一个身位。
　　无声之中，似是已经说明了一切。
　　这还有什么可让人看不明白的？那个老头儿他在家呗。
　　郭一凡亦也不再过多的客套与客气，一边拎着那一大袋子的水果，一边走进去了那一个家中。
　　刚一走了进去，就见郑老头儿就是正在家里呢。
　　也正坐在他自己家里客厅之中的一张沙发上方，优哉游哉地更正似等着自己前来找他呢。
　　“郑教授，您老也晚上好。”
　　一刹那，不管真心还是假意。
　　第一时间，郭一凡都是连忙地扬了一扬自己的那一副声音，冲着那一个郑老头儿也问了一问好。
　　与此同时，更是快快地迈着脚步，走到了他的身旁，并快快地把那一大袋子的水果放在了他的面前。
　　放完过后，老老实实地伫立在了那里。
　　郑教授听见了那一副声音，看见了那一个人。
　　先是凝着自己的那一双眼眸，好好地看了一看那一大袋子的水果，再是又好好地看了一看郭一凡的那一个模样。
　　看着看着，很是平淡地问了她一声：“你又是这个点儿过来了，你也又是不在我们家里吃晚饭？”
　　这是什么意思？
　　又一刹那，郭一凡在脑海里面飞快地品了一品，郑老头儿的那一句话。
　　品完过后，似是也没有品出个因为所以然来，禁不住迷迷蒙蒙地回道：“您…，您是觉得我来得早了，您还是觉得我来得晚了？
　　您要是不喜欢我这个点儿过来，我下次可以换个点儿过来。”
　　“换到几点？”
　　“您说换到几点就换到几点，反正我有的是时间。”
　　……
　　有的是时间？
　　这话说得，这也太含蓄了吧？
　　郑教授好笑地笑了一笑，笑完便说：“小姑娘，你往常对待那些对于你们公司没有一点点用处的人，也有的是时间吗？”
　　……
　　这话，这问得有点考验人呀？
　　郭一凡没有说有，也没有说没有。
　　转眼间，不紧不慢地回了一句：“这个要看缘份，若是有缘份了，我相信我没有时间，我也会有时间的。”
　　……
　　不得不说，这一个回答很漂亮啊？
　　或许，就因为这一个回答似是很得人心。
　　郑教授也似是不想要再为难她郭一凡了，直接明明白白地对她说道：“你和你师姐两个人，给我和罗教授在国外所买回来的那些礼物，很是讨她的欢心。
　　你要是想要在这里吃晚饭呢，我让她为你再多添两个菜出来。
　　你要是不想要在这里吃晚饭呢，你就回去吧。
　　明天上午，咱们在你们公司里面见。”
　　咱们？
　　咱们是谁？
　　自己和他这一个郑老头儿么？
　　在公司里面见？
　　这又是什么意思？
　　话音落去，郭一凡明白也好，不明白也罢，都似拐弯抹角地接了一句：“那什么，用不用我派人派车来接您老呀？”
　　“你想派就派，你不想派就不派。”
　　“那，那我还是派吧。”
　　……
　　郑教授又好笑地笑了一笑，也笑完便说：“这样也行，接下来，你是不是痛痛快快地回答一下，我一直都在问你的那一个问题。
　　你，你到底在不在这里吃晚饭呀？”
　　在不在呀？不想在。
　　实话实说，就是如此。
　　可是，这不是能够实话实说的吧？
　　郭一凡装模作样地装作一副很是为难的小表情，嘀嘀咕咕地回道：“我…，我也不是不想要在你们二老这里吃晚饭。
　　一是给您和罗教授添麻烦，二是我还要去给我师姐送晚饭呢。
　　她是您的学生，她整天工作起来有多么的努力和拼命，您老又不是不知道？
　　我要是不去给她送晚饭，她每天晚上回到家里，她都要到深更半夜的时候才能够吃上晚饭。”
　　“既然这样，你回去吧。”
　　回去吧？
　　回去就回去。
　　回去之前，郭一凡甭管自己的内心，有着多么的想要立马走人，却又嘀嘀咕咕地说道：“还有一件事情，我想要和您老商量一下。
　　我代表我们公司，请您去为我们公司的员工们和客户们，每周都讲上那么一场、两场，关于在艺术品投资方面的知识。
　　当然了，我们公司是会付给您费用的。
　　这个费用，一场讲下来，一千、两千都行。”
　　都行？
　　那还用都行吗？
　　那但凡是个智力正常的人，那都会去选择两千呀？
　　郑教授沉默了片刻，片刻过后，才缓缓地回道：“我没有那么多的时间，我每周只能够为你们讲上一场。
　　费用么，你们公司看着给吧。”
　　“好，我明白了。”
　　明白了？
　　“你明白什么了？”
　　“我明白，您应该确实是没有那么多的时间，至于费用的问题，您老放心，我不会亏待您的，这个我能够作主。”
　　说完了那一句话，郭一凡接着又说“郑教授，罗教授，那我走了？祝你们二老晚安。”
　　又说完了那一句话，郭一凡的那一副身子，那恨不能是赶紧的、麻溜的消失在那一个郑老头儿的面前。
　　现实却是，又装模作样地装作一副一点也不着急的模样，慢慢悠悠地走出去了那一个家里。
　　走出去了楼栋，走回到了车旁。
　　郭一凡才将将坐回到了自己的那一辆车中，便想掏出来了自己的那一只手机，直呼呼地给楚静一打过去那么一个电话。
　　问上一问她，或者是请教一下她，她的那一位好导师郑老头儿，那些话那都是什么意思呀？
　　尤其是那一句，咱们明天上午在你们公司里面见？
　　见倒是好见，可是见了做什么呢？
　　想呀想的，想了又想。
　　想到最后，郭一凡宛如是有些想出来了，人家郑老头儿的那一句话那是一个什么意思。
　　他那指定是，要么他自己一个人去公司里面买东西，要么带人去公司里面买东西，要么先去公司里面看东西，然后再去买东西。
　　总而言之，他在为他自己所说过的话，所答应的事，付出着积极的实际行动和努力。
　　这，还有什么好再着急的呢？
　　想完过后，回到家里。
　　郭一凡和周君若，还有那一个小沫沫，那三个人又是一起地等呀等的，一个人等起来了楚静一，两个人等起来了夏亦然。
　　也又是等到了一个半夜时分，楚静一比夏亦然率先回到了家里。
　　一看见了，楚静一的那一副身影。
　　郭一凡急急忙忙地便从沙发上方坐起来了身子，跑向了家门口处，跑到了她的身前与面前。
　　一张口，也便问了她一句：“你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“真的？”
　　这有什么可作假的呢？
　　楚静一听完此话，柔柔地笑了一笑。
　　笑完以后，一边牵着郭一凡的一只手，走向了客厅之中，一边对她说了起来：“我答应过你的事情，什么时候没有作数过？
　　姐姐她在听到了我的要求之后，她二话没话就给我办好了。
　　以后的每一天晚上，八点左右，都会有专门的餐厅去给我们两个人送晚饭吃。”
　　“那，那我就放心了。”
　　放心了？
　　这是还操心起来自己的事情了？
　　楚静一又听完此话，也又柔柔地笑了一笑。
　　这一回笑完过后，却是笑着问了一问郭一凡：“你答应过我的事情呢，你去办了没有？”
　　“办了。”
　　回完了那两个字，郭一凡接着回道：“静一，郑老头儿对我说，他明天上午要和我在我们公司里面见。
　　我对他说，我会派人去车接车送他的。
　　可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，我没有好意思问一问他，他说要去我们公司里面是什么意思，我怕我问他了，他的心里会嫌弃我笨。”
　　……
　　楚静一又又听完此话，亦也又柔柔地笑了一笑，笑完便说：“你…，你就是有点笨，你明着问一问他又怎么了？
　　他现在于你于我来说，他都不算是一个外人。
　　你没有问他便没有问他吧，我想…，他自有他的安排，你听他的安排就是了。”
　　“好。”
　　第二天一早，因着郑老头儿要去公司的事情。
　　郭一凡躺在床上，自打一睁开自己的那一双眼睛之时起，便似做出来了一副这一个新年过后，最最郑重与最最上心的模样。
　　根本不用楚静一喊她起床与哄她起床，她自己起床起得就便自觉的很。
　　那一副小样子，楚静一看得似是稀奇的很与稀罕的很。
　　看了一眼又一眼，笑着问出来了一声：“一凡，你…，你今天这是怎么了？你怎么这么乖呀？”
　　“我…，我是要做好万全的准备，好等着迎接你的那一位老师。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“你若是每天都能够这样，我得为你少操多少的心呀？”
　　……
　　多操心也好，少操心也罢。
　　不是，都已经操过那么多年的心了么？
　　郭一凡听完此话，也不反驳，也不生气，也不接话。
　　老老实实地，乖乖巧巧地牵着楚静一的一只手，从床上走到了床下，走进到了洗漱间的里面去进行洗漱。
　　洗漱完了以后，便打电话催人去H大接那一位郑老头。
　　顺便，还交代了交代对方，注意注意这个的，注意注意那个的。
　　楚静一始终是伫立在一旁，静静地聆听着郭一凡所打出去的那一个电话，也静静地聆听着郭一凡那一句句的交代。
　　听完之后，什么话都没有再说。
　　从早上的八点左右，到上午的十点左右。
　　郭一凡一进入到了公司，就靠坐在了自己那一张办公椅的上方，也就呆在了自己那一间办公室的里面。
　　等呀等地等着，那一位郑老头儿的到来。
　　一直等到了，上午的十点半左右，被委派出去接人的那一个员工，终于跟她说出来了一声，那一位郑老头儿快到了。
　　快到了？
　　一听说，郑老头儿快到了。
　　郭一凡急乎乎地便从自己的那一间办公室里面走了出来，走出去了公司，走到了公司楼下的停车场。
　　更走到了某一辆车旁，热情地迎上一迎那一位郑老头儿。
　　仿似，不迎还好。
　　郭一凡一看见车门被人从车里给打开来了以后，就又看见那一辆车内竟然坐着一位又一位的老头。
　　简单地数了一数，竟竟一共有七八位之多。
　　这是何意？
　　这也又是什么意思呢？
　　郑教授首先从车子里面走了出来，走到了郭一凡的身旁。
　　而后，和她一起地等了一等，车子里面那一个又一个的人，一一地都从车子里面走了出来。
　　等的过程之中，偷偷地对她说了一声：“这些都是我身边比较喜欢瓷器和字画的人员，也都是我的一些老朋友。
　　更也都是一些老专家，老收藏者。
　　你呀，你们公司有什么好东西，你今天全部都给他们拿出来、亮出来，让他们看，让他们瞧，也让他们买。
　　至于能够成交出来多少的成交额，这就要看你的本事了。”
　　说完了那几句话，郑教授也偷偷地接着又说：“我劝你，你还是把你们的老板给喊回来吧。
　　我怕你一个人，搞不定他们。”
　　“您老请放心，我绝对能够搞定他们，您少看不起我。”
　　……


第85章 
　　看得起也好, 看不起也罢。
　　郑教授听完郭一凡的那一句话，看着她的那一副表情。
　　看了三眼、五眼，亦也偷偷地又对她说了一声：“你想要怎么搞定他们？你先说给我听上一听。”
　　听上一听？
　　“您老不是说, 他们都是老专家，老收藏者么？那我想要搞定他们, 就只有简简单单的四个大字, 实话实说。
　　您老说，对不对呀？”
　　……
　　郭一凡似蛮横、似无礼, 也似任性地回完了, 郑教授的那一句句话。
　　便又似趾高气扬地，气场十足地招呼着那一群的老头儿们，跟随着她自己的脚步与身影, 走进去了公司里面。
　　一进入到了公司, 郭一凡就开始安排上了好几位的员工, 先带领着那些老头儿们去展厅里面转上一转, 看上一看。
　　她自己一个人，则是匆匆忙忙地走进到了周君若的那一间办公室。
　　一看见对方的那一个人影，一张口也就对她说道：“小周小周, 快快快，你别坐在这里了, 你快点跟着我走。”
　　“走哪儿去？”
　　“接待客户呀。”
　　接待客户？
　　周君若直听得迷瞪了又迷瞪的，一边走也不走, 动也不动, 一边迷迷糊糊地又问了一声：“郭总, 哪儿来的客户？”
　　“你管哪儿来的客户呢？你想不想要挣钱？
　　我跟你明说了吧, 我师姐的导师给我带过来了一群的老头儿，我自己一个人也接待不过来, 我想要请你和叶子帮着我一起去接待。
　　接待完了之后，卖出去了东西，我给你们两个人分钱。
　　你…，你还问不问了？”
　　……
　　问不问了？不问了。
　　有钱可分，这还问什么呀？
　　顿而，周君若‘蹭蹭蹭’地就从自己身下的那一张座椅上方站了起来，快之又快地走到了郭一凡的面前。
　　也一张口，亦也就对她说道：“走呀，快点。”
　　……
　　喊完了周君若，又喊完了叶子。
　　郭一凡一边脚步不停地走在她们那两个人的身前，一边小声地跟她们那两个人说了起来：“今天吧，这就要看咱们三个人的本事了。
　　假如，咱们三个人一起出马，都搞定不了那几个老头儿，那咱们干脆都辞职回家去算了。
　　也假如，咱们要是能够搞定那几个老头儿了。
　　那咱们这三个人，包括咱们公司和咱们公司里面的那些员工们，从此都会走上去一个新的台阶。”
　　新的台阶？
　　一听完此话，周君若和叶子连忙无声地对视了一眼。
　　对视完了那一眼，看着郭一凡的那一副死样子，同样是小声地问了她一声：“郭总，什么样新的台阶？”
　　什么样新的台阶呢？
　　郭一凡停了一停脚步，转了一转身子，转看着周君若和叶子说道：“咱们这三个人是什么人？是咱们公司目前职位最高的员工。
　　私底下，还是关系最好的好朋友。
　　你们说，咱们三个人要是一起出手都不能够为公司挣到钱，这说明咱们这三个人的个人能力与工作能力，得是多么的让人不忍直视呀？
　　我说不忍直视都是好听的，那应该说咱们三个人全都是笨蛋。
　　反之，咱们今天要是能够为咱们公司挣到钱了，特别是挣到大钱。
　　那咱们公司的那些员工们，那得是多么的羡慕咱们呀？刚好还能够调动起来，他们在工作方面的积极性，与在挣钱方面的渴望和念头。
　　还特别是，对于那些新来的员工们来讲，一看见咱们卖出去一件、两件的好东西，恨不能跟别人工作上一辈子的收入差不多。
　　那，他们以后工作起来，又得是多么的努力与拼命呀？
　　渐渐的，一天又一天过去了。
　　老板很好，公司很好，咱们很好，他们不是也会很好么？
　　好着好着，咱们再想想别的办法，为他们增加上一些别的创收条件，大家也不是一同的好起来了吗？
　　将来，让别的公司里面的人，都羡慕咱们公司里面的人，可他们挤破了他们的脑袋瓜子，他们也进不来咱们公司。
　　所以，你们两个人说，今天重要不重要？”
　　这，很重要吧？
　　说完了那一段话，郭一凡等也不等周君若和叶子的那一个回答。
　　下一秒，接着又说：“我跟了常姐那么多年了，我今天就让你们两个人好好的看上一看，我从她身上究竟学到了多少的好东西。
　　你们两个人今天最重要的任务是，少说话，多干活。
　　我哄着他们掏钱，你们哄着他们喝茶。
　　哄着哄着，喝着喝着，谈着谈着，东西不是就卖出去了吗？咱们三个人也不是就挣到钱了吗？
　　更也不是，带领着咱们公司迈出去一个新的台阶了么？”
　　……
　　听起来，好容易呀？
　　又说完了那一段话，郭一凡一个人便又迈起来了脚步，也便又走在了周君若和叶子那两个人的身前。
　　走向了展厅之中，似去哄那些老头儿们了。
　　走着走着，周君若又看着郭一凡的那一副死样子。
　　看着看着，偷偷摸摸地问了叶子一声：“叶子姐姐，郭总她说的话能够令人相信吗？
　　我可从来都没有亲眼看见过，她为咱们公司卖出去过一件东西。”
　　……
　　没有亲眼看见过？
　　这怎么可能呢？
　　叶子滴溜溜地转了一转眼眸，似是飞速地想了那么一想。
　　想完过后，笑眯眯地回了周君若一句：“周总，你没有亲眼看见过没有关系，你今天不是就能够看见了么？”
　　“你的意思是，她今天一定能够为咱们公司卖出去东西？”
　　“这个吧，不好说。
　　好说的是，今天不能，明天指定是能，明天不能，后天也指定是能，后天不能，那大后天…，你明白了吧？
　　只要是有你的楚姐姐在她身边一天，她就是个笨蛋，她也会变聪明的。
　　因为，她不变聪明不行。
　　为何不行？你的楚姐姐饶不了她呀。”
　　……
　　那个楚姐姐，那可真是太好了。
　　“叶子姐姐，有一个问题，我被困扰了好久的时间了，楚姐姐她怎么就会看上郭总了呢？”
　　“这个…，你的楚姐姐心里有病。”
　　“什么病？”
　　“可能是…，母爱泛滥综合症，之类的吧。”
　　……
　　说着说着，彼此三个人走到了展厅的入口。
　　郭一凡又停了一停脚步，也又转了一转身子，似是想要再交代上周君若和叶子那两个人一句、两句的。
　　一转过去了身子，就看见了她们那两个人，那好像正在说着什么好笑的笑话一样，笑得一个比一个开心。
　　不知不觉之间，微微地蹙了一蹙眉头。
　　蹙完了眉头，看着她们那两个人问了一声：“你们在笑什么呢？”
　　叶子连忙收了一收笑容，回看着郭一凡回道：“我们两个人在笑，你这一辈子是得了一个什么样的好命，你才能够追上楚静一的。”
　　“现在都什么时候了，你们还有心情谈论这些呢？
　　我得了一个什么样的好命？我实话实说地告诉给你们这两个人，而且，我只告诉给你们两个人这一遍。
　　你们两个人给我记住了，我那是因为…，我这个人的人品好。”
　　人品好？
　　这是在糊弄小孩子么？
　　周君若一听完此话，半信半疑地又笑了起来。
　　就在，那一时、那一刻。
　　叶子动了一动自己的一只胳膊肘，轻轻地碰了一碰周君若的一支胳膊，也轻轻地对她说了一声：“周总，你别笑了，她说的话是真的。”
　　是真的？
　　“叶子姐姐，你…，你是怎么看出来的？”
　　“我不用看，她在我的面前，百分之九十九点九九的情况之下，她都不会说谎话来骗我的。
　　她在别人的眼里笨归笨，傻归傻，可这也正是我愿意过来投奔她的原因。
　　她有她的好，我们不懂，楚静一懂。”
　　……
　　一行三人，说完了那些似正经、似不正经的鬼话，似也开完了那一个又一个小小的玩笑，便一同地走进去了展厅里面。
　　就只见，那一位位的老头儿们，正分别地分散在展厅里面的各个角落，也正在专心致志地欣赏着，那一幅幅的字画，那一件件的瓷器。
　　也就在，那一时、那一刻。
　　郭一凡又带领着周君若和叶子那两个人，悄无声息地走到了展厅里面的一张茶台跟前，提前为那些老头儿们泡起来了茶喝。
　　待到，时间直似过去了许久许久。
　　终于有一位老头儿，似是看完了他自己想要观看的所有展品，径直走到了茶台那里，看了又看那里的那三个小姑娘。
　　看了又看过后，伸出来了自己的一只手，指着展厅里面一只大大的笔洗，问出来了她们那三个人一句：“那件东西，最低多少钱？”
　　“400万。”
　　“400万？不能再少一些了？”
　　“不能。”
　　郭一凡的那一个个回答，那回得既似简单简洁，又似斩钉截铁的。
　　回完之后，什么废话都不再多说。
　　就只是，直勾勾地凝视着她自己的那一双目光，眨也不眨地瞅着那一位老头儿的那一副模样。
　　瞅来瞅去，见到对方不说话，自己也是什么废话都不再多说。
　　默默之中，就似给足了那一位老头儿思索与思考的时间和机会，买与不买的，都随他老人家的便。
　　那一位老头儿，还真就似思索与思考了好几分钟。
　　好几分钟过后，见着周君若和叶子那两个人，一直都不说一句的话，便干脆回看着郭一凡一个人说道：“300万，你们要是同意，我就把它给买下来了。”
　　“不行。”
　　说完了那一声不行，郭一凡接着又说：“那种瓷器，您老的心里应该明白，在这个世界上，那每一件都是一个孤品。
　　即使是同一个匠人，一生之中，也绝对不可能再烧制出来相同的第二件。
　　遑论，这一个笔洗制作得如此完美。
　　器形上面，整体呈现着一派秋高气爽，山河相连，峰峦叠嶂，自然流畅的景色与景象。
　　您老若是真心的想要收藏，我们看在郑教授的面子上，我最多只能够为您便宜掉十万块钱。
　　再少一分，都不行。
　　这件展品也若是拿到拍卖会的上面去拍卖，低于480万，那也是再少一分都不行。
　　您老再好好的考虑考虑，您不用这么着急的下决定。”
　　真正的行家，一旦看到了如此完美的、精美的东西，不着急怎么可能呢？
　　那一位老头儿，听完了郭一凡的那几句话，茶水也不喝上一口，就便又走向了那一件瓷器的面前。
　　那似想要再去好好地看上一看，它到底值不值得400万。
　　或者说，值不值得390万。
　　等到，那一位老头儿走了过后。
　　周君若一边望着他的那一副身影，一边小声地问道：“郭总，咱们300万不能够卖给他吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　郭一凡‘唰唰唰’地接道：“你别整天只顾着和夏亦然谈恋爱，你也学上一学瓷器方面的知识。
　　你跟着楚静一学完了赏画，你就万事大吉了？
　　我可没有欺骗那个老头儿，我对他说得句句都是实话。
　　那个笔洗，它就是值上400万。
　　虽然它的成本，不过只是一小堆的泥土而已，可那也真的是有人倾尽了自己的一生，也才能够烧制出来这么一件。
　　一个人的一生，还值不上一个400万？”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“你们两个人，还不懂瓷器是怎么烧制出来的吧？
　　这东西就跟一个人的运气一样，有人一辈子能够烧制出来很多很多的好东西，有人一辈子什么好东西也烧制不出来。
　　一件好的瓷器，那需要有好的匠人，好的能力，同时也需要那个匠人自身有好的运气。
　　否则，我们根本就无缘能够看到它们。
　　这也就是，为什么有些瓷器那么贵重的原因。
　　可遇而不可求，也是这个道理。”
　　这么正经的话，这竟然是郭一凡说出来的？
　　那三个人，就那么样的站立在那里。
　　又说着说着，展厅里面那一位又一位的老头儿，时不时地走过来问上一问她们几个人。
　　这个东西最低多少钱呀，那个东西最低多少钱呀。
　　问来问去，全程都是郭一凡一个人在回答他们那些人。
　　回答得，有条不紊的，也面面俱到的。
　　周君若听着听着，也又小声地问了一问：“郭总，你不是什么也不会吗？你怎么懂得这么多？”
　　“谁不会了？我那是懒得多说。
　　而今，这都有人主动的给咱们送钱过来了，我还不抓住这个机会？也还不把我跟了常姐那么多年，所学会的那些东西都通通的发挥出来？
　　那，那我这不是真的笨了，真的傻了吗？”
　　……
　　那些老头儿们也好，周君若也罢。
　　又问来问去，郭一凡抬手看了一看时间。
　　就发现，时间已经是来到了中午的十二点多钟，不禁对周君若说道：“你赶快去安排两三个人，去给这些老头儿们买点盒饭回来。
　　顺便，咱们这三个人也吃盒饭。”
　　盒饭呀？
　　“郭总，咱们不给他们安排好一点的饭吗？”
　　“不安排，他们之中还没有人确定要买咱们的东西，咱们为什么要给他们安排去吃好一点的饭？
　　安排了之后，他们估计还以为，咱们是想要求着他们过来买咱们的东西呢？
　　等他们买了咱们的东西之后，咱们再去给他们安排。
　　咱们可是正经的生意人，咱们一点都不欺骗他们，这就已经足够的好了。
　　有人要是敢有意见了，你看我怎么说他们。”
　　……
　　买完了盒饭，郭一凡让周君若又安排人把那一位位的老头儿们，带到了一间会议室的里面去吃午饭。
　　任那些老头们在那里随便的讨论，也随便的决定买与不买的。
　　她自己和周君君以及叶子，则是走进到了她自己的办公室里面去吃盒饭。
　　吃完了午饭，郭一凡便站起来了自己的那一副身子。
　　又是走在了周君若和叶子那两个人的身前，也又是带领着她们那两个人走向了，那一位位老头儿们还在吃饭的那一间会议室。
　　一走了进去，就笑嘻嘻地问了他们大家一句：“各位叔叔、伯伯，我们公司里面的东西，有没有符合你们眼缘的呀？”


第86章 
　　有没有呀？
　　有呀。
　　怎奈, 那一句话下去，那竟是没有一个人急着接话和说话。
　　郭一凡眨了一眨眼帘，转动起来了自己的那一双眼眸, 看了一圈儿在座的那一位位老头儿们。
　　看完过后，转过来了头来和眼来, 看着周君若和叶子那两个人说道：“你们过去给他们大家再添点儿茶喝, 等他们喝完了茶，派人送他们回家。
　　咱们大家, 以后有缘再见。”
　　……
　　有缘再见？
　　这气势与气度拿捏的, 这么的孤傲与孤冷么？
　　话音落去，郭一凡径直转了一转自己的那一副身子，走人了。
　　走回到了, 她自己的那一间办公室里面。
　　就在, 郭一凡走人了之后不久。
　　周君若和叶子那两个人, 似是给那些老头儿们也添完了茶水, 一个接着一个地也走回到了她的那一间办公室里面。
　　刚一走了回去，刚一看见到了郭一凡的那一个人影，也刚一关上了她办公室的那一扇房门。
　　周君若就三步并做两步地走到了她的面前, 更就直呼呼地问了她一句：“这件事儿，就这么结束了？”
　　“不结束, 你还想要怎么样？”
　　“你说我还想要怎么样？咱们肯定是要多多少少的挣到他们一点点的钱呀，哪怕是把今天中午为他们去买盒饭的饭钱给挣回来也行呀。”
　　……
　　饭钱？
　　买盒饭的饭钱？
　　郭一凡直听得, 笑个不停地笑了又笑。
　　笑着笑着, 一边靠坐在自己那一张办公椅的上方, 一边冲着周君若回道：“你先别管那些饭钱不饭钱的, 那些饭钱，那能有几个钱？
　　咱们这么大的买卖, 还会差上那几个饭钱吗？
　　我问你，那些老头儿们走了没有？”
　　“没有。”
　　“没有？他们怎么还不走？”
　　怎么还不走呢？
　　“郭总，这谁好意思问他们呀？
　　他们就算是不买咱们的东西，那他们这会儿也算是咱们的客户，哪有公司一而再、再而三地撵着客户走人的？”
　　客户一直的不买东西，撵着他们走人怎么了？
　　郭一凡心里就似如此的想着，嘴上却是一点也不如此地说着：“你们两个人吧，我劝你们别这么着急。
　　我觉得吧，那些老头儿们也不是不想要买咱们的东西。
　　他们要么没有喜欢到一定的份儿上，要么没有那么多的钱买。
　　咱们耐心地等上一等，天黑之前，他们买与不买的，都能够等出来一个结果。
　　这是在做投资、做收藏，这不是在批发大白菜。
　　关乎于挣钱的事儿，他们不得多考虑一会儿？也多商量一会儿？
　　再说，他们都是老专家，老收藏者。
　　就咱们这几个黄毛丫头，放在他们那些老头儿们的眼里和心里，那估计是连个狗屁都不懂。
　　所以，咱们随他们去考虑，也随他们去商量呗。”
　　等待的时间，过去了一分钟又一分钟。
　　等着等着，郑教授的那一副身影也走进到了，郭一凡的那一间办公室里面。
　　办公室里面的那几个人，一个个地一看见到了郑教授的那一副身影，便又一个个地赶紧的、麻溜的，站起来了她们各自的那一副身子。
　　站起来后，先是你望望我、我望望你，再是一同地望向了郑教授。
　　望了又望，都似在等着听上一听，他老人家有没有可能会给她们那三个人带来一点点的好消息。
　　郑教授转动着自己的那一双眼睛，看了一看那三个人。
　　看到最后，看着郭一凡说道：“他们指派我一个人过来跟你们商量一下，你们公司里面被他们大家所看上的那些东西，你们能不能给他们再便宜一些？”
　　“便宜多少？”
　　“打个八折什么的。”
　　八折？
　　郭一凡听完此话，骨碌碌地转了又转自己的那两颗眼珠。
　　转完眼珠，定定地回看着郑教授回道：“有些东西能够打八折，有些东西不能够打八折，尤其是那一个笔洗。
　　那一八折下去，那就是80万块钱没有了。
　　您老自己说，那一个笔洗它不值上400万吗？
　　我看在您和我师姐的面子上，我真的是一点都没有欺骗他们。
　　他们要是落在我们老板的手里，我们老板一分钱都不会给他们便宜，就这，您还想要让我们老板回来接待他们呢？”
　　……
　　这还挺记仇的？
　　郑教授也听完此话，亦也骨碌碌地转了又转自己的那两颗眼珠。
　　转着转着，眸光在在地又看着郭一凡说道：“说到面子，那你就把我和静一两个人的面子给看到底。
　　这一次，通通地也给他们打个八折怎么样？”
　　“不…，不行。”郭一凡似为难、似心痛地回完了那两个字，接着回道：“我跟您的那一位老朋友说得，已经够清楚、够明白了。
　　那一拿到拍卖会的上面，那最低都能够拍一个480万出来。
　　我们这边给他打完了八折，320万卖给他，他那边卖出去480万，他一转手、一转眼就挣了160万出来，他怎么想得那么美呢？”
　　……
　　牵扯到挣钱的事儿，想得美点怎么了？
　　“一凡呀，那你说多少钱合适？”
　　“380万，我再给他便宜十万。
　　这样一来，我一共给他便宜了20万，也就是说，他一倒手，他就赚了100万，他也该知足了。
　　他…，他不能只为他自己着想，他也为我们公司留点活路行不行呀？”
　　……
　　郑教授亦也听完此话，这一回很是敞亮地说道：“行行行，我这就去再劝一劝他们，就按照你说的来办。
　　其它的东西咱们可说好了，你们都给他们打个八折。”
　　“可以，我说话算话。”
　　既然说话算话，那这还有什么可再多说的？
　　等到，郑教授的那一副身影一经离开了那一间办公室。
　　周君若也不再接着坐下去了，‘蹭蹭蹭’地走到了郭一凡的身旁，小声地问了她一声：“那个笔洗，咱们公司当初的进价是多少钱呀？”
　　“80万。”
　　……
　　多少钱？
　　80万？
　　话音结束，周君若‘扑通扑通’地便眨动起来了自己的那一副眼帘，也便转动起来了自己的那一双眼眸。
　　那一张脸庞上面，那更是彰显出来了一副副，一时似是震惊不已，一时又似是欣喜不已的小表情。
　　震惊过后，欣喜过后。
　　周君若又便急匆匆地伸出来了自己的那一双手，拽上了郭一凡的一只胳膊，把她给拽坐到了她的那一张办公椅上方。
　　紧接着，弯下去了自己的那一副身子。
　　再紧接着，趴在了她的一只耳边，又小声地问了她一声：“郭总，我直到现在才似有点明白过来了。
　　我叔叔他为什么那么上赶着想要和常姐一起开拍卖行，建窑厂。
　　这钱挣得，这也太轻松了吧？”
　　轻松？
　　哪里轻松了？
　　郭一凡转了一转视线，淡淡地看了周君若一眼。
　　看完了那一眼，冲着叶子招了一招手。
　　招完了手，待到叶子走到了她和周君若那两个人的身旁，似神秘兮兮地，也似偷偷摸摸地说了起来：“这种钱吧，赚得说轻松也轻松，说不轻松也不轻松。
　　轻松的地方在于，只要手里有着一定的大本钱，一买一卖之间，一次就能够挣到一大笔的钱。
　　不轻松的地方在于，这里面的水太深了，想要在这里面挣到大钱，那不但手里要有着一定的大本钱，那自己也一定得懂。
　　不懂？早晚得被人给骗干骗净。
　　你们两个人是我的朋友，我才跟你们说大实话的。
　　我以前手里有钱，我也从事着这方面的工作，可我自己从来都不投资这方面的东西，就因为我不懂。
　　你们要是有心，也想要在这方面挣到大钱。
　　我给你们出一个主意，保管让你们在这方面挣到大钱。
　　我再跟你们说一句大实话，楚静一说了，她要让我带着你们两个人，也要让我帮着你们两个人，一个人挣到一千五百万回来。
　　我独自一个人想了好久好久，我感觉这种方法是最最迅速的。”
　　什么方法，什么主意，这怎么不说下去了？
　　“郭总，你快点说呀？”
　　“周总，叶子不明白，你应该明白呀。
　　年前的时候，你不是和我一起去过一次国外么，咱们两个人去做什么了？那不是去买字画了么。”
　　说着说着，郭一凡又停顿了停顿。
　　停顿过后，也又说了起来：“我跟着常姐的这些年之中，我们整天都是天南海北的跑，也整天都是满世界的跑。
　　跑来跑去，也无非都是在这边买买，那边卖卖的。
　　也许，我在瓷器和字画方面的鉴赏水平，依然是什么也不懂。
　　可我懂得了，常姐的那些钱，那都是怎么给赚到她老人家的手心里面的。
　　那就是，她一旦看准了，哪些瓷器和哪些字画能够赚钱，她就不惜血本的跑着去购买，买完之后，全部都用寄售和拍卖的方式再卖出来。
　　短短十几年，她就从身家几千万，变成几个亿，甚至是十几个亿了。
　　咱们没有那么多的钱，或者说，你们两个人没有那么多的钱，可你们可以去购买一些价格低廉的东西呀，也可以去赚些小钱呀。
　　特别是，国外有好多好多的好东西，那些老外们大多数也不懂。
　　只要能够把东西从他们的手心里面给买回来了，一回到了国内，也再一转手，就能够挣到很多很多的钱。
　　就是吧，需要耗费不少的时间去联系和甄别，以及去购买。”
　　又是一个，话音结束。
　　叶子也转了一转她自己的那一双眼珠，转完了眼珠，看似平平淡淡地说出来了一句：“小郭子，你这既然有资源有渠道，也懂内幕的。
　　你就想办法带着我和周总，也去赚一点小钱回来呗。
　　我们不用去赚它几个亿，十几个亿的。
　　就像是，咱们师姐对你所说的那样，你带着我们两个人，一个人去赚它个一千五百万回来就行。”
　　“郭总，对对对，叶子姐姐说的对。”
　　对对对？
　　对什么对？
　　郭一凡宛似一点也不认同地撇了一撇嘴角，撇完了嘴角，才接着又说：“咱们都没有大钱，咱们也都赔不起。
　　我想好了，咱们也不是不可以那么样的去做，可那只能够是小打小闹的去做。
　　慢慢的，也能够挣回来一千五百万。
　　只不过，你们两个人不要那么样的着急。
　　还有就是，我不喜欢出国，我也不喜欢离开楚静一。”
　　……
　　不喜欢离开楚静一？
　　这说来说去，这不就是不想要以最快的速度去挣回来那一千五百万吗？
　　那离开与不离开的，那不得楚静一说了才算吗？
　　猛然之间，叶子和周君若一听完郭一凡的那几句话，当即便是无声地相互对视了一眼又一眼的。
　　那一眼又一眼之中，那就似很快地便达成了一个共识。
　　这都不用再跟她郭一凡多说什么了，这直接去跟楚静一说便行了。
　　只要是楚静一同意了，她郭一凡不想要离开楚静一，那也得离开楚静一。
　　彼此三个人，说完了一件好似平淡无奇，又好似意义非凡的事情。
　　郑教授的那一副身影，又走进到了郭一凡的那一间办公室之中，一张口也就又对她说道：“我跟他们已经说好了，你们也别呆在这里了。
　　你们卖完了东西，我们买完了东西，咱们大家该干嘛都干嘛去。”
　　这个郑老头儿，这办事儿的能力还挺迅速的嘛？
　　郭一凡一听完此话，立即便站起来了自己的那一副身子。
　　也立即便又带领着叶子和周君若那两个人，跟随在郑老头儿的那一副身后，走出去了自己的那一间办公室，走进到了展厅之中。
　　一边吩咐着人，给那一位位的老头儿们包装东西，也一边吩咐着人，收那一位位老头儿们的钱。
　　包装完了东西，收完了钱。
　　郭一凡当着那一位位老头儿们的面，又当即给郑教授转过去了两万块钱，并对他们大家说道：“这是我代表我们公司，特意给你们准备出来的活动经费。
　　以此来回馈和感谢，你们对于我们公司的青睐和信任。
　　你们拿着这些钱，晚上去大吃大喝一顿。
　　我们这些晚辈们，就不陪着你们过去了，免得打扰到了你们各位长辈们的雅兴。
　　以后，请你们没事儿的时候，常来我们公司里面坐坐、看看。
　　待到我们公司的拍卖行装修好了，举行拍卖会的时候，我一定会提前邀请你们过来参观和聊天的。
　　逢年过节的时候，我也会去给你们送礼物的。
　　叔叔们、伯伯们，我在此预祝你们大家，天天开心，健康长寿，并且财源滚滚。”
　　……
　　这场面话说得，也不是很不错么？
　　郑教授收完了郭一凡的那两万块钱，也听完了她的那些场面话。
　　随之，就在她们那三位小姑娘，以及他们公司几个小员工的陪同之下，带领着自己那一位位的老友们走出去了他们公司。
　　乘坐着一部电梯，走到了公司楼下，走向了那一辆车子。
　　走着走着，小声地问出来了一声：“一凡呀，我花掉你们公司的那些钱，你们公司今天给挣回来了没有？”
　　“挣回来了呀。”
　　……
　　这问题回答得，这么样的实在么？
　　“那你能不能再跟我说一句实话，你们公司今天一共挣了我这些老朋友们多少钱？”
　　能不能呀？
　　这指定是不能呀？
　　“郑教授，您别管我们公司今天挣了多少钱，您别忘了每周都过来我们公司，给我们公司的员工们和客户们讲上一场课程。
　　讲完了课程，我们公司在每次付给您费用的时候，肯定会比那一千、两千的，多上不少。
　　到时候，即使是没有我们公司和我们老板再肯给您出任何的费用，您老自己也有钱去转那剩下来的半个欧洲了。
　　我能够回报给您的，暂时就只有这些了。”
　　……


第87章 
　　送完了那一位位的老头儿, 返回到了公司，也返回到了那一间办公室。
　　郭一凡一转身，一张口, 就看着周君若和叶子那两个人又说道：“你们在这儿等我一下，我去一趟财务室。
　　等我从财务室里面回来了, 我就给你们两个人分钱。”
　　分钱？
　　这还真的分钱呀？
　　等到, 郭一凡说完了那一句话，离开了那一间办公室。
　　分钱与不分钱的, 周君若和叶子那两个人, 似是也并没有太过于放在心上，而是嘀嘀咕咕地说起来了另外的一件事情。
　　“叶子姐姐，你说, 咱们什么时候去找楚姐姐呀？”
　　“下班之后就去。”
　　“好好好, 我同意我同意。”
　　……
　　大约, 十分钟过后。
　　郭一凡的那一副身影又返回到了, 她自己的那一间办公室。
　　也又一转身，亦也又一张口，就也又看着周君若和叶子那两个人说道：“那些老头儿们, 今天一共是消费了将近一千万。
　　我呢，我拿到了差不多400万的提成。
　　你们两个人说说吧, 我给你们两个人分多少钱合适？”
　　分多少钱合适呢？
　　这就是一分钱不分，这也挺合适的吧？
　　叶子一听完此话, 便连忙走到了郭一凡的面前, 干脆利落地接道：“小郭子, 你这么认真做什么？
　　咱们是同学、是朋友, 还是同事。
　　相互之间帮个忙，还非得分个钱, 那这是什么同学、什么朋友和什么同事呀？”
　　话虽如此，郭一凡却是似正经、似不正经地说道：“你们要是不要，这钱一会儿可就要进到楚静一的口袋里面了？
　　一进到她的口袋里面了，那再想拿出来比登天还难。
　　你们不用心疼我的钱，反正我的钱也花不完。
　　虽然大部分的时候，我都穷得叮当乱想的，可这也挡不住我比你们两个人有钱呀？”
　　……
　　郭一凡说完了那几句话，接着又说：“我决定了，我不但要给你们两个人分钱，我还要给咱们公司其他的员工们分钱。
　　舍不得孩子，套不得狼。
　　我打算给他们一个人分上一万块钱，我还打算对他们说，这些钱都是常姐分给他们的。
　　目的么，是为了激励他们好好的工作下去，别轻易地跳槽走人。”
　　……
　　这？
　　这人心里有毛病吧？
　　周君若也一听完此话，也便连忙走到了郭一凡的面前，更也便干脆利落地对她说道：“你…，你这手里刚刚又才有了点钱，你就想分给这个的，分给那个的。
　　你小心被楚姐姐知道了，她这一次绝对饶不了你。
　　咱们公司有多少的员工？二三十个。
　　你这一分，就得分出去二三十万，楚姐姐她以前一年才能够挣到多少的钱？
　　不是我说话难听，你这是有病，你知道吗？”
　　……
　　谁呀？
　　谁有病了？
　　郭一凡亦也一听完此话，那叫做是一个生气呀。
　　气呼呼地喘了又喘自己那一道道的呼吸，也气呼呼地瞪了周君若一眼又一眼。
　　瞪完之后，缓了又缓自己那一道道的呼吸。
　　缓到了自己似是不再那么生气的时候，缓缓地说道：“这要是放在以前，不用你说我有病，我自己都觉得我有病。
　　可这，它不是以前了呀？
　　常姐那人，精明归精明，狡诈归狡诈，可她也很大方的。
　　我为什么这么死心塌地的跟着她呀？这不就是因为她给了我很多很多的钱嘛。
　　这个方法，我也用在那些员工们身上呗。
　　等常姐她回来了，一看见咱们把公司管理得这么好，她老人家一发善心，我给出去的那些钱又会回到我的手心里来了。
　　你们明白了吗？我这也不叫做是太傻吧？”
　　……
　　这，是应该不能够称之为太傻。
　　接下来，郭一凡直愣愣地望着周君若一个人，也接着又说：“你觉得，你叶子姐姐这个人怎么样？”
　　怎么样呢？挺好的吧。
　　周君若迷迷糊糊地愣了一下、两下，愣完过后，愣愣地回道：“郭总，你…，你什么意思呀？你明说呗。”
　　“明说？明说就明说。
　　我跟你说，我想要让你叶子姐姐去管理拍卖行，可她才来到咱们公司里面工作多久，又才为咱们公司做出来了多么大的贡献？
　　按照常姐她老人家的性格和脾气，我要是使劲儿地去跟她说，或者是使劲儿地去求她，她也不是没有可能不会答应。
　　但这半路之上，不是杀出来了一个你，还有一个你的叔叔么？
　　说句难听的，你和你叔叔是一伙的，我和常姐是一伙的，咱们之间是合作关系，也是两拨人马。
　　拍卖行究竟由谁来管理，那得他们那两位老人家说了算。
　　可是，他们也会听上一听咱们这两个人的意见。
　　咱们两个人，要是一同的推荐你的叶子姐姐，我相信他们那两位老人家，也不是不会同意的。
　　我再跟你说，我刚才去跟财务室的人员结算提成的时候，我已经把我卖出去的那一件笔洗，功劳记在你叶子姐姐的头上了。
　　这件事儿，我可全程都没有骗你和瞒你。
　　将来，你在常姐和你叔叔的面前，你可别说漏了嘴。
　　也将来，到了选举拍卖行管理人员的那一天，你也可别忘了推荐你的叶子姐姐。
　　你…，你说吧，你还有没有意见？”
　　……
　　这，这先不管有没有意见，这不是弄虚作假吗？也不是强人所难吗？
　　周君若又一听完此话，没有及时地说出来自己有意见，也没有及时地说出来自己没有意见。
　　就只是，沉默了又沉默。
　　沉默着沉默着，也看了又看郭一凡和叶子那两个人。
　　看了又看之后，看着郭一凡问道：“你这整天想一出是一出的，你想着想着，你不会哪一天和叶子姐姐合起伙来，也欺骗我吧？”
　　“谁欺骗你了？我要是想要欺骗你了，我还跟你说这些做什么？
　　我不是跟你说过了吗？我拿你当朋友。
　　我也不是跟你说过了吗？我以后都会跟你说实话的。
　　你爱信不信，你如果不相信我，也如果不拿我当朋友，你现在就赶紧的给我走人，以后，你和你叔叔一伙，我和常姐一伙。
　　咱们也学上一学别的公司，非得斗个你死我活、我死你活的不可。”
　　……
　　那一句句的话，落了下去。
　　周君若直听得直如是想要生气，又直如是想要生笑的。
　　人家郭一凡这话说得，这就如是跟小孩子过家家似的，什么你和谁谁谁一伙，又什么我和谁谁谁一伙的。
　　听完了，一秒钟又一秒钟。
　　周君若稍微地迈了一迈脚步，走到了郭一凡的身旁，抬起来了自己的那一双手，抬在了她的一支臂弯之中。
　　一边挽着她的那一支手臂，一边晃了一晃她的那一支手臂，也一边对她撒了一撒娇地说道：“郭总，郭姐姐，你生我的什么气呀？
　　我可没有不相信你，我也可没有不想要叶子姐姐去管理拍卖行。
　　你放心，我将来一定跟你统一阵线，也跟你一起推荐叶子姐姐还不行么？
　　我觉得，你也不会太过分的骗我的？
　　你要是敢太过分的骗我了，我就去找楚姐姐告你的状。
　　你有时候不讲理，楚姐姐可是一直都很讲理的。”
　　……
　　楚姐姐，楚姐姐，又是楚姐姐？
　　郭一凡听着听着，斜起来了一双眼眸，斜斜地瞅着周君若的那一副小样子。
　　瞅了小半天过后，瞅着她回了一声：“你信与不信的，我问心无愧，你还敢不相信我？
　　你要是没有我，你能够追到夏亦然吗？
　　你也要是没有我，你也能够有着那么多的姐姐吗？”
　　……
　　可不是么，这没有她郭一凡，自己哪里能够追到夏亦然，也哪里能够有着那么的姐姐呢？
　　“郭总，你别废话了，你快点给我分钱吧。”
　　“周总，你不是说我有病吗？你这还想要我的钱做什么？”
　　“不要白不要，再说了，我要了也不是白要的呀，等到你再没有钱的时候，我还能借给你救急不是吗？”
　　……
　　不是什么不是？
　　那借来借去，那借的也不都是自己的钱吗？
　　郭一凡似也懒得跟周君若再过多的废话，又斜斜地瞅了一瞅她的那一副小样子，也又正正经经地瞅了一瞅叶子。
　　全部瞅完之后，很是爽快地掏出来了自己的那一只手机。
　　掏完了手机，划开了手机上方的屏幕，也不再过问她们那两个人一声，想要让自己给她们分多少的钱合适。
　　干脆给她们那两个人，一个人转过去了十万块钱。
　　转完了那两笔钱，郭一凡又给周君若转过去了整整的二十八万。
　　无形之间，就似按照她自己刚刚所说出来的那样，也给公司那一个个的员工们，一个人分上一万块钱的激励奖金。
　　周君若全程地挎着郭一凡的那一支手臂，也全程地看着她转完了，那一笔又一笔的钱。
　　看到最后，看着她又说道：“你为什么就不能一笔的给我转过来呢，非得先转一个十万，再转一个二十八万。
　　你…，你这不是多此一举吗？”
　　“这是我的钱，我想要怎么转就怎么转，你少管。”
　　……
　　郭一凡就跟一个小孩子似的，也就跟一个小二百五似的，回完了周君若的那一句话，接着又对她回道：“你别站在这里了，你快点出去给他们大家分钱。
　　等你给他们分完了钱，咱们公司也该下班了。
　　下完了班，我想要去找楚静一。”
　　想要去找楚静一？
　　她郭一凡去了，那自己和叶子还去什么呀？
　　一瞬间，周君若立马抬起来了自己的头来和眼来，也立马和叶子对视了一眼又一眼的。
　　对视过后，什么话都没有再说，更立马走出去了郭一凡的那一间办公室。
　　就似，很听话地跟那些员工们分钱去了。
　　周君若走后，叶子悄无声息地看了一眼她的那一副背影，也悄无声息地看了一眼那一间办公室的房门。
　　看完过后，转过来了头来和眼来，看着还在低垂着一颗脑袋瓜子，也还在摆弄着那一只手机的那一个郭一凡。
　　看了又看，看着她问了一声：“你一直低着头，你做什么呢？”
　　“我…，我是在想…，我自己这一次要给楚静一转过去多少钱？”
　　这有什么好想的，这都给楚静一转过去不就行了么？
　　“小郭子，你别再想了，你自己留下来个一万、两万的，你把别的钱都给她转过去吧。”
　　“不不不，不行。”
　　……
　　为什么不行？
　　“莫非，你这是还有着别的什么想法？”
　　“是呀。”
　　郭一凡回完了那两个字，也抬起来了头来和眼来，回看着叶子回道：“经历过了上一次，楚静一甘愿拿着她自己的美色去勾引我，她都不甘愿轻易地给我钱的那一件事情之后。
　　我吧，我觉得我自己得多长一个心眼儿。
　　要不然，我还得沦落到，去给这个人借钱，也去给那个人借钱的。
　　借来借去，我一个堂堂的亿万富翁，我都为我自己感觉到丢人，可我不去借，我就是没有钱花。
　　你说，我可怜不可怜？”
　　……
　　可怜不可怜呢？这当然是好可怜好可怜呀。
　　叶子抿了又抿自己的那一张嘴角，还是止不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，似贱贱地，也似开玩笑一般地说道：“既然如此，你一分钱都别再给咱们师姐转了，这不就得了么？
　　她手里都已经有着那么多的钱了，她一时半会儿的又不会缺钱花。”
　　“那不行，我…，我得养着她。
　　我不养着她，我爸我妈，她爸她妈，他们都会说我的。
　　还有就是，你看这钱放在我的手里，这都有什么用呀，这一会儿的功夫就又没有了几十万。
　　放在她的手里，她也都会帮着我存起来的。
　　万一，我们两个人，和我们两个人的家里人，包括咱们这些朋友们之间，谁有重大的事情发生了，她也才会有钱拿出来解决呀。
　　那个时候，总不能也去找这个人借，找那个人借吧？”
　　……
　　这一个个的小想法，这不是挺会过日子的吗？
　　“也既然如此，你再多留下来一点，你把那剩下来的都给咱们师姐转过去吧。”
　　“我也是这么想的，可我留下来多少合适呢？”
　　……
　　郭一凡真就似很为难与很犯难地说了起来，也想了起来。
　　说完之后，想着想着，又低垂下去了她的那一颗脑袋瓜子，也又看起来了她的那一只手机屏幕。
　　看了直似很久很久以后，嘟嘟囔囔地说道：“叶子，我自己就留下来30万吧，我给楚静一转过去315万。”
　　“可以，你这想好了，你就赶快的给她转过去吧。”
　　“嗯。”
　　嗯完了那一声，郭一凡‘咔咔咔’地便给楚静一转过去了那315万。
　　转完之后，时间最多又过去了有个半分多钟，也便听见了，楚静一所她给打过来的那一个电话。
　　“静一。”
　　“一凡，这些钱哪儿来的？”
　　“郑老头儿今天给我带过来了好几位的老头儿，他们买完了我们公司里面的东西，这是我从我们公司里面所拿到的提成。”
　　是么？
　　“那，你就没有给我的老师也留一点好处吗？”
　　“我…，我给他留了。
　　他已经答应了我，他每周都会过来我们公司一趟，给我们公司的员工们和客户们讲课的，我把他的好处都给他留到他的课时费里面了。”
　　也是么？
　　“好乖，你这件事情办得很不错，那我挂电话了？”
　　“好。”
　　这电话挂得，这可真是够快的？
　　挂完电话，郭一凡对着自己的那一只手机，那也可真是看了又看的。
　　看得，恋恋不舍的，悔之晚矣的。
　　就像是在看，她这还有什么话想要说呢，可人家楚静一偏偏是一点儿都没有给她自己机会。
　　这边好似才将挂完了那一个电话，那边周君若又也走了回来。
　　一走了回来，就一边向着郭一凡的身前走去，一边对她大声地说出来了一声：“郭总，这会儿，你都不知道外面的那些员工们，那一个个的都高兴成什么样子了？”
　　平白无故地收到了一万块钱，那放在谁的身上，谁不得高兴一下下呀？
　　郭一凡又似也懒得管那些员工们高兴与不高兴的，直接地抬手看了一看手腕，就见时间已经来到了，还差上那么一个十分钟左右就要下班了。
　　看完了时间，走到了会客区的地方，坐在了那里的一张沙发上方。
　　坐好过后，才看着周君若回道：“这都快要下班了，你们两个人也快回去你们自己的办公室里面吧。
　　十分钟以后，咱们也各忙各的去吧。”
　　各忙各的去吧？
　　她郭一凡那不就是，要去找楚静一了么？
　　周君若非但没有和叶子一起回去各自的那一间办公室，还一个不停地走了又走，走到了郭一凡的身旁，坐在了她的身边。
　　同时，又抬起来了自己的那一双手，也又挎在了她的一支臂弯之中。
　　仍旧是，一边晃了一晃她的那一支手臂，也一边对她撒了一撒娇地说道：“郭总，我求你一件事情好不好？”
　　“什么事情？”
　　“你今天晚上别去找楚姐姐了，你今天晚上去帮我接沫沫吧。”
　　“为什么？”
　　“我要去看房子，看完了房子，我们一家三口好赶紧的搬家呀，我的心情，你又不是不能够不理解。”
　　……
　　谁不理解了？
　　那份儿心情，那不就是急着和夏亦然滚床单的么？
　　郭一凡的那一颗小脑袋瓜子，那一时似也没有想到那么样的多，一听完了周君若的那一句话，就好笑地笑了一笑。
　　笑完过后，还笑着回了她一声：“哎…，那好吧。”
　　那好吧？
　　那这还不麻溜的走人？
　　此声结束，周君若一边笑着，一边装着一副若无其事的模样，又一边无声无息地看了叶子一眼。
　　看完了那一眼，她们那两个人，那走得那叫做是一个快之又快呀。
　　刚一走出去了，郭一凡的那一间办公室。
　　周君若就又麻溜地伸出来了自己的一只手，拽上了叶子的一支手臂，一直把人给拽到了自己的那一间办公室里面，才放开了自己的那一只手。
　　放完了手，关上了房门。
　　周君若依然似是有点不放心地又拽上了叶子的那一支手臂，也又一直把她给拽到了办公室的最最里面。
　　然后，又才放开了自己的那一只手。
　　再然后，一边贼头贼脑地看着自己那一间办公室的房门，一边小声到不能再小声地说道：“叶子姐姐，你说楚姐姐她会站在我们两个人的这一边吗？”
　　“这个不好说，只能够去试上一试。”
　　“行，试就试，咱们两个人现在就去找楚姐姐吧？”
　　“好呀。”


第88章 
　　说完了那一声好呀, 周君若和叶子便似为了不想要被郭一凡给发觉与发现，她们两个人的那一副行踪。
　　也便似鬼鬼祟祟地，偷偷摸摸地走出去了办公室。
　　走到了公司楼下, 各自开上了各自的那一辆车子，开向了黄远飒那一间传媒公司所在的那一个方向, 真的去找楚静一了。
　　与此同时, 郭一凡靠坐在自己那一间办公室的里面，自打周君若和叶子那两个人走了之后, 那也便似有些无聊了起来。
　　那既不能够立马的去找楚静一, 也不能够立马的去接沫沫，更也不能够立马的再与人分享分享，她一天之中就赚到了那么多钱的快乐。
　　时间还是那么样的早, 她不无聊谁无聊呢？
　　无聊了, 一分钟又一分钟的。
　　郭一凡就似有点无聊不下去了, 便又掏出来了自己的那一只手机, 给常姐她老人家打过去了一个电话。
　　向她汇报了汇报，今天公司里面都发生出来了什么令人开心与令人高兴的事情。
　　当然，还着重地向她讲了一讲, 叶子那一位压根儿就不存在的大客户的事情，为了不引起她老人家的怀疑和多疑, 也没有敢于讲得太很。
　　那把常姐的性格和脾气拿捏得，那很是道儿清与门儿清。
　　讲完过后, 郭一凡貌似平平常常地问出来了一声：“姐, 你老人家最近都在忙些什么呀？
　　我感觉我已经很久都没有再见到过你的人了, 我还怪想念你的。”
　　……
　　骤然之间, 咋听之下。
　　常姐似被郭一凡的那一句话给哄得，开开心心地笑了又笑的。
　　笑了小半天的功夫, 又高高兴兴地说了起来：“我还能在忙些什么，忙着买地皮，忙着建窑厂，忙着寻找窑厂以后的技师和大师。
　　技师好找，大师难得。
　　可是没有大师，那能够烧制出来什么样的好东西？
　　烧制不出来好东西，我和周总这将近一个亿的资金不是都白投了么？”
　　回完了那一个问题，常姐接着回道：“一凡，所以呀，我们这两个人不在这里一直的盯着，我们还真是有点不太那么放心。
　　咱们公司里面，周总的酒店里面，你和君若也得好好的盯着。
　　现在看来，你们盯得还不错。
　　等我们回去了，我们给你们发些奖金。”
　　……
　　看看看看，那二十八万这不是就要回来了吗？
　　那一句话下去，郭一凡却佯装着一副一点都没有听到的小样子，直接地也接着说道：“姐，你老放心吧，我和小周同志会把公司和酒店都给看好的。
　　拍卖行的装修，我每天也都会去看上一看的。
　　快到装修好的时候，我也会安排叶子提前招些员工过来的。”
　　“如此甚好，辛苦你了，郭总。”
　　“不辛苦不辛苦，你老人家更辛苦。”
　　……
　　又是一个，与此同时。
　　周君若和叶子一前一后地停放好了各自的那一辆车子，也一前一后地从各自的那一辆车子里面走了出来。
　　走到了一部电梯跟前，乘坐上了那一部电梯。
　　坐着坐着，周君若嘟嘟囔囔地说了一句：“叶子姐姐，这咱们眼看着就要见到楚姐姐了，我怎么突然有点不想要上去见她了？”
　　“为什么？”
　　“我…，我估计是和郭总一样，都害怕那一个黄姐姐。”
　　既然害怕，这又为什么想要过来呢？
　　“周总，那怎么办，咱们要不然掉头回去？”
　　“不回去，这好不容易的来了，害怕也要上去见楚姐姐，是好是坏，是死是活，总要得到一个结果再回去呀。”
　　……
　　随着，电梯之中的那一个数字不停地跳了又跳。
　　随之，周君若和叶子那两个人，终于上到了黄远飒那一间传媒公司所在的那一个楼层。
　　走出去了那一部电梯，周君若和叶子那两个人，似又恢复到了一派鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的模样。
　　再是怎么样的鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，都似逃离不掉黄远飒那一间传媒公司里面，那一位小前台的那一双眼睛。
　　那一位小前台，那一看到了周君若和叶子的那两副身影，还颇为礼貌地站起来了她自己的那一副身子。
　　似是准备等着迎接一下，走进到了自家公司里面的那两位朋友。
　　怎奈，那两位朋友，那就似看也不看她自己一眼，那直呼呼地便要向着公司里面一直不停地走呀走的。
　　也不知道，人家走着想要去找谁、去见谁。
　　“等等等…，请你们二位等一下，你们这是打算找谁呀？”
　　找谁呢？找楚静一。
　　那目标，那定位得很是清晰可见呀。
　　听见了那一声，说大不大、说小不说的问询。
　　周君若似是不得不暂时地停了一停脚步，也不得不转了一转身子和方向。
　　走到了那一位小前台的面前，冲着她回了一声：“我们想要找你们楚总，我们不想要找你们黄总。
　　其实，我们找你们楚总也好，找你们黄总也罢，我们都不需要什么预约吧？
　　因为，我们都是她们那两个的妹妹。”
　　……
　　妹妹？
　　又是妹妹？
　　这楚总和黄总的妹妹可是真多呀？
　　“二位，不是我不想要让你们直接进去找我们楚总，我们黄总说了，凡是过来找她和楚总的人，统统都得预约。
　　我一个小职员，我也不容易，你们就别为难我了。
　　如果说有例外的人，那就只有那一个郭总。
　　那是因为，我们黄总和我们楚总因着她还闹出来了一点点的不愉快，她才可以随便进来我们公司的。
　　你们既然都是她们的妹妹，你们肯定也认识那一个郭总吧？”
　　是吗？
　　这一家公司，就这么样的难进吗？
　　周君若一听完此话，便是又和叶子无声地对视了一眼。
　　对视过了那一眼，又转过去了头来和眼来，看着那一位小前台问道：“你说吧，我们今天怎么样才能够见到你们楚总？
　　见不到你们楚总的人，我们定然是不会走人的。”
　　“你们可以给我们楚总打电话。”
　　“打就打，你早点儿说呀，浪费咱们大家各自的时间。”
　　……
　　似骄横、似蛮横地说完了那一句话，周君若就掏出来了自己的那一只手机，拨出去了楚静一的那一串电话号码。
　　同时，得意洋洋地划来了手机上方的那一个扬声器。
　　又似得意洋洋地让那一位小前台也听上一听，她和叶子两个人的那一个面子，在这一间公司里面能够有着多么的大。
　　“君若？”
　　“楚姐姐，我和叶子姐姐过来找你了，可你们公司的前台不让我们两个人进去见你。”
　　“你跟她说，我同意你们两个人进来见我。”
　　“好的。”
　　挂完电话，周君若那更是一个得意洋洋地说道：“小妹妹，你听见了吧？你们楚总同意我们两个人进去见她。
　　但是，我们两个人进去见她的事情，你可千万别和你们黄总说。
　　不然，她们两个人还得闹出来不愉快。
　　你的小日子，也更不好过。
　　我们两个人的小日子么，那也不会好过到哪儿去。
　　为了咱们大家的小日子，这听与不听的，信与不信的，这都随便你。”
　　……
　　提醒过了，那一位小前台。
　　周君若也又无声地和叶子对视了一眼，也便走向了楚静一的那一间办公室。
　　走到了办公室的门口，更是连门都没有敲上一敲，更便走进去了那一间办公室的里面。
　　一看见了楚静一的那一副身影，周君若就连连不停地对她说道：“楚姐姐，你说黄姐姐她这是什么意思呀？
　　她先是不让郭总过来见你，她这又也不让我们过来见你，咱们这些人，这在她的眼里和心里还算是什么朋友呀？
　　这些事情，婉姐姐她知道吗？”
　　什么意思呢？
　　这一个问题，这还真是没有人专门的询问过黄远飒。
　　答案么，自然是不得而知了。
　　江佑婉知道吗？
　　那，肯定是不知道吧。
　　此时，那一间宽敞明亮、绿意盎然，艺术气息浓郁的办公室里面。
　　楚静一正端正着自己的那一副身子，也正端坐在自己的那一张办公桌跟前，一双眼睛，一眨不眨地盯着办公桌上方的那一台电脑屏幕。
　　听完了周君若那一个个的问题，也没有及时地回答出来她那么一声。
　　就只是，淡淡地说出来了一句：“你们两个人，就跟在家里一样，先自己给自己找个位置随便坐下来吧，也先自己给自己倒点水喝。
　　任何事情，都等晚会儿再说。”
　　晚会儿再说？
　　这是正在忙着呢？
　　一听见了，楚静一的那一句晚会儿再说。
　　周君若仿似什么话都不敢再说出来了，什么声音也都不敢再发出来了，就那么无声地又又和叶子对视了一眼。
　　一眼过后，一起地就坐在了会客区的一张沙发上方。
　　水么，更是没有人敢去倒上一倒，喝上一喝。
　　晚了，大致有个十几分钟的时间。
　　楚静一才从自己那一张办公椅的上方站起来了身子，优雅从容地走到了会客区的地方，也就坐在了那里的一张沙发上方。
　　坐了下来之后，看了一看周君若和叶子那两个人。
　　看了三秒、五秒，先是冲着她们那两个人淡淡地笑了一笑，再是冲着她们那两个人淡淡地问道：“一凡呢，没有和你们一起过来见我吗？
　　你们这背着她过来找我，你们想要跟我说的事情，指定是与她有关吧？”
　　……
　　楚静一就是楚静一，人家一句话，这就把问题给说得明明明白白。
　　说完了那一两句话，楚静一接着又说：“怎么，她这是惹到你们两个人生什么气了？她这还是又闯出来什么祸了？
　　所以，你们两个人才单独的过来找我和见我？”
　　……
　　这要是一个孩子的家长，这该是一个多么懂事与多么讲理的家长呀？
　　这一开口就说，自家孩子的各种不是与各种不好的？
　　生什么气了？闯什么祸了？
　　也怎奈，这都不是和都没有呀。
　　那一个个的问题，问了出来，落了下去。
　　周君若看看叶子，叶子看看周君若，看来看去，看了又看，看得是没有一个人敢于率先的接话与说话。
　　楚静一隐隐地勾了一勾红唇，勾完了红唇，又站起来了自己的那一副身子，走到了饮水机的跟前。
　　为周君若和叶子那两个人，一个人倒上了一杯温温的清水。
　　借此机会，似还想要让她们那两个人，那似赶快的商量出来，由谁先来开口开声回答她自己的那些问题。
　　倒完了温水，走回到了会客区。
　　楚静一弯了一弯自己的那一副腰身，把那两杯温水一杯又一杯地分别放在了那两个人的面前。
　　放完了温水，重新地坐回到了沙发上方。
　　再一张口，就是直接又淡淡地问道：“君若，叶子，你们两个人用你们的眼神商量好了没有，你们谁先说？”
　　……
　　谁先说呢？
　　叶子就只是笑着，也就只是看着，笑来笑去的，看来看去的，一点都没有想要先说的意思。
　　这还能够怎么办呢？
　　周君若见此情景，那就只能够自己先说了呗。
　　说完过后，听完过后。
　　楚静一微微地拧了一拧眉头，拧完眉头，缓缓地说道：“这…，你们两个人的意思是，一凡她知道怎么去快速挣钱的办法。
　　可她因为不愿意离开我，从而也不愿意带着你们两个人去快速的挣钱？”
　　“是这样的呀，楚姐姐。”
　　是也好，不是也好。
　　楚静一又微微地拧了一拧眉头，也又缓缓地说道：“但是，她也不是和你们两个人说过了吗？
　　慢慢的去挣，那也能够挣回来一千五百万。
　　既然这样，你们就尊重她的意愿嘛。”
　　尊重？
　　这话说得，这可真是偏心偏到自己的家里去了吧？
　　“楚姐姐，你…，你怎么这样呀？”
　　“我怎么样了？我偏心了？我也有点不想要和你们两个人讲道理了，对吗？”
　　……
　　说完了那一句话，楚静一亦也又缓缓地说道：“她郭一凡，是你们的同事、同学和朋友，可她更是我一生的恋人和爱人。
　　我们曾经分开了十二年，那十二年里，她每天应该都有思念我与想念我。
　　那种思念与想念，你们不懂，我楚静一懂。
　　只因，我也在同样的思念她与想念她。
　　想得再很，面对现实，我们都还要为我们各自的工作与生活，自己与家人，所去一直不停的奋斗和奔波。
　　当我见到常姐的时候，她老人家跟我说过。
　　一凡跟着她的那些年里面，并没有吃过什么苦，可她也看出来了与感觉到了，一凡的心里很苦。
　　那种苦，你们也不懂。
　　那是一种噬人心扉，啃人心房的疼痛与痛苦。
　　那种疼痛与痛苦，你们亦也不懂。
　　可那种疼痛与痛苦，她郭一凡却是硬生生地承受了十二年。
　　而今，她已经为我挣回来了那么多的钱，她的工作与事业还不错，她也还那么样地听我的话。
　　从不惹事儿，从不找事儿，更也从不在外面沾花惹草。
　　我亦也还整天的都在哄着她与骗着她，为了这个人，为了那个人，去做这个，去做那个的。
　　她…，她也都乖乖的听话去照做了。
　　我…，我楚静一实在是不忍心再逼迫着她、强迫着她，也再违背着她的意愿，去做这个，去做那个了。
　　你们两个人，回去吧，我会当作我今天从来都没有见到过你们。”
　　……
　　这？
　　就这完了？
　　又说完了那一段话，楚静一也又站起来了自己的那一副身子，走回到了自己的那一张办公桌跟前，坐回到了自己的那一张办公椅上方。
　　同样，亦也又工作了起来。
　　也同样，周君若和叶子，那也又是你看看我，我看看你的。
　　看得，走也不是，留也不是。
　　走了吧，不甘心。
　　留下来吧，楚静一这都已经一点面子也不给地开口赶人和撵人了，这还让人怎么好意思继续的坐在这里呢？
　　亦也同样，似是甭管怎么样的看。
　　她们从来都没有给看出来过，那一个郭一凡在这一个楚静一的心里，这居然是如此的完美。
　　以致于，大家处在这么样亲近的一种关系之中，也处在这么样一件正正经经的事情上面，她楚静一都不愿意去跟郭一凡说上那么一声、两声的小词小句。
　　那一说，那郭一凡不是就又去照做、照办了么？
　　看到了，就似不能够再看下去的时刻。
　　周君若转着头、转着眼，一边观看着楚静一的那一副模样，一边微不可闻地问出来了一声：“叶子姐姐，这可怎么办呀？”
　　“周总，只有一条路。”
　　“什么路？”
　　“使出来你的杀手锏，你去冲着你的楚姐姐使劲儿地撒娇呀，我…，我做不出来这种事儿，这就只有你去做了。”
　　……


第89章 
　　撒娇？
　　撒娇就撒娇。
　　彼此两个人, 嘀嘀咕咕地说完了那几句话。
　　周君若就也站起来了自己的那一副身子，走到了楚静一的那一副身旁，也不管她正在做着什么、忙着什么。
　　更也伸出来了自己的那一双手, 挎上了她的一支手臂。
　　使劲儿地摇，使劲儿地晃。
　　还有, 使劲儿地撒娇。
　　“楚姐姐, 我们是你的朋友，是你的妹妹, 还是到你们公司里面来了, 你能不能先别忙着你的工作了，你先听我再说一说嘛。”
　　……
　　就这么样的一副小样子，这就是想要工作, 这也工作不成了吧？
　　楚静一收了一收自己正在工作着的那一副动作与态势, 转了一转自己身子下方的那一张办公椅, 转到了周君若正在站立着的那一个方向。
　　似平平淡淡、冷冷清清, 又似眸光在在、期待颇深地说道：“你把你的叶子姐姐也喊过来，你们两个人有什么话，你们赶快的跟我说。
　　你们再不赶快的跟我说, 我就不让你们说了。
　　我还有很多很多的工作没有做，我每天回到家里的时间有多么晚, 你都看不见吗？你也都不知道吗？
　　说到这里，一凡她特别特别的心疼我, 你们两个人也心疼心疼我好不好？”
　　……
　　这话, 这让人怎么接呢？
　　这关系不一样, 这也又怎么心疼呢？
　　这心疼不好了, 这还不得心疼出来点什么事儿么？
　　周君若似是想得有点多，多到了讪讪地笑了一笑。
　　笑完过后, 径直转了一转视线，看着还就坐在会客区的那一个叶子，大声地喊出来了一声：“叶子姐姐，你也别坐在那里了。
　　你快点也走过来呀，楚姐姐让我们两个人和她一起说呢。
　　这得罪人的事儿，你也出点儿力吧，你更不能只让我一个人做坏人呀。”
　　……
　　这话说得，这叫做是一个什么混账话？
　　叶子情愿也好，不情愿也罢。
　　一听完了周君若的那一句话，都是赶忙地也站起来了自己的那一副身子，也走到了楚静一的那一副身旁。
　　轻轻地笑了一笑，就也轻轻地说了起来：“师姐，咱们这些人之间，我是最穷的一个，也是混得最差的一个。
　　而且，我还一个人带着一个孩子。
　　孩子吧，一两年之后就要去读初中了，读完了初中读高中，读完了高中读大学，读完了大学，有着你这么样的一个人，也有着你这么样的一种关系。
　　那我不得，再送他去读一个硕士与博士么？
　　在哪儿读呢？在国内也好，在国外也好，那也不得都需要钱么？
　　我有钱吗？我没有钱。
　　我现在看上去有房有车有工作的，可我那些东西都是怎么来的，你和我那一位老同学的心里不清楚么？
　　说起来，我走到今天这一步，这还都怨你和小郭子。
　　你们两个人，愣是把我从一个贫民阶层，好似一下子就带到了一个千万富翁、亿万富翁的阶层。
　　我以前一个月挣三四千块钱，我和我儿子的日子过得也挺好的。
　　可我自从来到了这里之后，我发现我以前那一个月三四千块钱的工资放在这里，有时候还不够吃上一顿饭的。
　　这样下去，我看我年薪达不到百万、千万的，我和我儿子还真就是有点生活不下去了。
　　我这还能够再回到从前吗？我这好像是有点回不去从前了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　我愿意回去，那我儿子也不愿意回去呀。
　　你说，我接下来应该怎么办呢？
　　要我说，我只有一条路，那就是好好的去工作，也好好的去挣钱，可我这一没有能力，二没有资源，三也没有资金的。
　　我想要让小郭子带着我去挣点小钱，你也都把道儿给我堵死了。
　　你作为我的师姐，你是怎么好意思的？”
　　……
　　这话吧，这说得好正经呀，这也说得好不正经呀？
　　楚静一听着听着，始终是噙着一抹抹的淡笑。
　　听完了叶子的那些鬼话，笑着对周君若说道：“你呢？你有什么样的苦衷，你也跟我说说吧。”
　　于是乎，周君若也说了起来：“楚姐姐，你不能够只管你和郭总的死活，而不管我们这些小妹妹们的性命。
　　你们两个人有钱归有钱，那我们也不能够一直占你们两个人的便宜吧？
　　你也就是愿意借给我再多的钱，那我也不能够不还给你呀。
　　那…，那我成为一个什么样的人了？
　　时间长了，那咱们还能够成为朋友下去么？
　　哪儿有朋友，一直地占朋友的便宜，占个没够儿的。
　　我才上了几年班，我也才挣了多少的钱？
　　我这又追到手里一个夏亦然，她女儿喜欢大别墅，那不就是我女儿也喜欢大别墅么？
　　我一直不给她买？那说得过去吗？
　　谁让我现在看上去，有一位有钱的叔叔，有几位有钱的朋友，还拿着两份儿的工资，也还拿着各种各样的股份呢？
　　那一套别墅买下去，那再加上装修，那最低就是一两千万没有了吧？
　　我…，我哪儿有那么多的钱呀？
　　你再怎么样的愿意借给我钱，可我拿什么还给你呢？
　　我没有什么钱，夏亦然也没有什么钱。
　　我总不能不吃不喝，照着一辈子的时间还给你吧？那你能够等，可我没有脸让你等下去呀？
　　谁有钱，都不如自己有钱，这句话对吧？
　　你一跟郭总张口，她就会愿意带着我们两个人去挣大钱了，你就跟她张一张口、说一说呗。
　　她也一带着我们去挣大钱了，那我们说不定一两年就能够挣到一千五百万了。
　　你…，你就成全我们两个人吧。”
　　……
　　成全与不成全的，楚静一并没有及时地回绝与回答。
　　又听完了周君若的那些鬼话，也又是噙着那么样的一抹抹淡笑。
　　笑着笑着，对她们那两个人说道：“你们这一个是为了亲情，一个是为了爱情，也是都一时让人无法拒绝。
　　我再想想，你们两个人也回去吧。”
　　……
　　再想想？
　　想什么？
　　这想到最后，这究竟是有谱与没有谱呀，也答应与不答应呀？
　　还有，这也怎么又想要撵人走了？
　　“楚姐姐，你别再想了，你就答应我们呗。”
　　那一句话，落了下去。
　　叶子眼疾手快地伸出来了自己的一只手，轻轻地拽了一拽周君若的一只衣袖。
　　拽完过后，望着楚静一说道：“师姐，你天天这么样的忙，我那位老同学又是一个在你的面前，不太那么闲得住的人。
　　我看，你还是答应了吧。”
　　……
　　什么叫做是，我那位老同学在你的面前是一个不太闲得住的人？
　　这一句话说得，它还能够再委婉一点么？
　　转而，楚静一那还笑什么笑呢，那简直就是暗暗地红了又红自己的那一张脸庞，也暗暗地羞了又羞自己的那一副身心。
　　表面上，却是没有好气地睨了叶子一眼。
　　睨完了那一眼，也却是镇定异常地说道：“叶子，这个世界上除了我，还是你最了解你的那一位老同学。
　　这件事情，我知道了。
　　你们两个人别呆在这里了，你们给我赶快的回去。”
　　……
　　这是什么意思呢？
　　这是有点想要生气了的意思么？
　　也那一句话，也落了下去。
　　叶子直接又伸出来了自己的那一只手，一句话不说地拽上了周君若的一支手臂，也一句话不说地走出去了楚静一的那一间办公室。
　　走到了办公室的外面，带上了办公室的房门。
　　周君若一边跟随着叶子的那一双脚步，一边任她拽着自己的那一支手臂，也一边小声地问了她一声：“楚姐姐她…，是不是生咱们两个人的气了？”
　　“生什么气？她一般情况之下不会生气的。
　　她的心胸和格局，比我那一位老同学的心胸和格局大多了，你别看我那一位老同学整天给这个人钱，给那个人钱，帮这个人，帮那个人的。
　　那也挡不住，我那一位老同学不如她楚静一。
　　她…，她吧，她那不是生气了，她那是害羞了。”
　　……
　　害羞了？
　　哪里害羞了？
　　“叶子姐姐，我怎么就没有看出来呀，楚姐姐她哪里害羞了？”
　　“心里。”
　　……
　　走出去了传媒公司，走回到了地下车库。
　　周君若又是一边跟随着叶子的那一双脚步，一边看了又看她那一副道行高深的神情与神色。
　　看着看着，也又一边问了她一声：“你说，楚姐姐她会去跟郭总说吗？”
　　“会。”
　　“为什么呀？”
　　为什么呢？
　　叶子并没有及时地、直接地回答出来为什么，却似又道行高深地回道：“周总，你有没有注意到黄远飒的那一间公司。
　　那里面的情况，跟咱们春节过来的时候有什么不一样？”
　　“没有。”
　　……
　　没有？
　　一听完了那一句没有，叶子即刻看了一看周君若。
　　看完之后，什么话都没有再说。
　　周君若回完了那一句没有，似是回想了回想，黄远飒那一间公司里面，那和春节的时候有什么不一样。
　　回想结束，转着头颅与眼眸，转看着叶子说道：“我就是感觉吧，她那一间公司里面的情况，比春节的时候更漂亮了。
　　更像是一家传媒公司了，员工也更多了。
　　还有她那一个小前台，这都几点了，她怎么还不下班？
　　另外，你最近没有住在别墅里面，你不知道楚姐姐和黄姐姐的近况。
　　楚姐姐在出国之前与在出国之后，她每天晚上几乎都是十一二点钟的时候才会回到家里面休息。
　　黄姐姐和婉姐姐她们那两个人呢，那更更像是很久很久都没有再过去那一个家里面住过了。
　　这说明什么？说明她们公司的业务很多，也说明她们很忙？
　　可是，这和楚姐姐会不会去跟郭总说我们的事儿，这有着什么样的关系呀？”
　　那怎么能够没有关系呢？
　　“周总呀，你还是不太了解我的那一位老同学。
　　你怎么样才能够更深入一些的了解，我那一位老同学呢？那当然是，那只有当你和你的那一位夏姐姐发生点什么出来的时候。
　　那时，就冲着你这一副那么喜欢你夏姐姐的样子，我猜测，你会变得和我那一位老同学的情形差不多。
　　你…，你懂了吗？”
　　“不懂。”
　　不懂？
　　既然不懂，叶子只好接着又说：“不懂没有关系，慢慢的就懂了，有些事情不去亲身经历一次，永远都不可能会懂。
　　我只能够跟你说，你的黄姐姐很忙，你的楚姐姐也很忙。
　　忙来忙去，那自然就没有时间去多想那什么了。
　　然而，我那一位老同学不一样呀。
　　你见她什么时候正儿八经的忙过？你又见她什么时候一天不看见楚静一，她就会活蹦乱跳的？
　　你的楚姐姐，为了不让我那一位老同学多见到她、多烦到她。
　　她，她应该会答应的。
　　就是吧，我们需要多一点的耐心，等着就是了。”
　　……
　　也又是一个，与此同时。
　　郭一凡挂掉了自己和常姐的那一通电话，便慢慢悠悠地走出去了公司，开上了自己的那一辆车子，赶回到了那一个家里。
　　偌大的别墅之中，就只有她那一副孤孤单单的身影。
　　孤单了一时片刻，郭一凡也便慢慢悠悠地在别墅里面转悠了起来，重点是去转悠了转悠厨房里面的那一只冰箱。
　　更重点是去找了一找，她自己的那一顿晚餐。
　　只见，里面除了周君若从酒店里面所带回去的那些饭菜，还是那些饭菜。
　　水果、饮料什么的，一样都没有。
　　这一个家里所正在居住的人，这哪一个大人挣到的钱买不起水果和饮料的，这怎么就能够是没有呢？
　　这还似没有了好久好久的时间，这都那么样的忙吗？
　　忙得，根本就想不起来吃水果、喝饮料？
　　站立在冰箱跟前，看完了里面的状况。
　　郭一凡抬手看了一看时间，就见已经将要到了晚上的八点半左右，亦也便慢慢悠悠地又走出去了别墅，也又开上了自己的那一辆车子。
　　开着开着，就把那一个小沫沫提前从托儿所的里面给接了出来。
　　接完了沫沫，郭一凡一边怀抱着她的那一副小身子，一边向着自己的那一辆车子走去，也一边对她说了起来：“沫沫呀，我带你去逛超市好不好？
　　我今天赚了好多好多的钱，我去给你买好吃的。
　　你想要吃些什么？你尽管跟我说。
　　你阿姨我，不差钱。”
　　……
　　差钱与不差钱的，沫沫似是根本就没有听懂，那一句想要吃些什么，又似是听得清清楚楚的、明明白白的。
　　顷刻，奶声奶气地回道：“阿姨，我想要吃饺子。”
　　饺子？
　　“这个简单，我现在就带你去买。
　　你喜欢吃什么馅儿的？蔬菜馅儿的，水果馅儿的，还是乱七八糟的那些馅儿的？
　　要不，咱们每样都买上一种回家，回家之后，也每样都煮上那么一个、两个的，怎么样？”
　　……
　　怎么样与不怎么样的，郭一凡说着说着，似也不再管沫沫回答与不回答她自己了，亦也又开上了自己的那一辆车子。
　　一边载着沫沫，一边赶过去了小区旁边最大的那一间大超市。
　　一走到了超市的入口，郭一凡就伸手推上了一辆购物车，又一边把沫沫放进到了那一辆购物车的里面，一边推着她买起来了东西。
　　水果呀、饮料呀，速冻食品呀，奶制品呀，新鲜蔬菜呀，就如是看见什么顺眼拿什么、买什么。
　　逛了一圈儿下来，拿了满满当当的一辆购物车。
　　“沫沫，你说，咱们再买点儿什么好呢？”
　　“买…，买冰淇凌。”
　　“买冰淇凌？你能够吃冰淇凌吗？算了，不管你能不能够吃冰淇凌，你既然说出来了，那咱们就再买点儿冰淇凌回家吧。”
　　……
　　亦也又是一个，与此同时。
　　周君若开着自己的那一辆车子，开到了家里的那一个小院子门前，未曾走下去车子之前，先是转着视线看了一看家里的那一副情景。
　　就见家里黑咕隆咚的，乌漆麻黑的。
　　那里面，那哪里像是有着半点儿人影在家的小样子？
　　看完了那一副情景，周君若立即便拿起来了自己的那一只手机，也立即便给郭一凡打过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，一张口就问了她一句：“你去接沫沫了？”
　　“不是，我是带着沫沫来逛超市了。”
　　“逛超市？为什么逛超市？”
　　为什么逛超市呢？
　　郭一凡‘哗啦啦’地回道：“小周啊，不是我想要说你，咱们这些大人怎么样都无所谓对不对？
　　可孩子不一样呀，孩子是祖国的花朵和未来。
　　你呢，你又是怎么对待孩子的？你都不知道给她买些水果什么的？
　　她跟我说，她想要吃饺子，想要吃水果，想要吃冰淇凌，想要吃老多老多的东西了，我能够不过来给她买吗？
　　这样看来，我让她喊你后妈，你一点都不亏。”
　　……
　　亏与不亏的，一会儿再说。
　　现在是不是应该先说上一说，那些东西真的是沫沫想要吃的吗？
　　“郭总，你少忽悠我，我被你忽悠的次数多了，我现在是一点都不敢轻易地相信你的鬼话。
　　你们两个人在哪儿呢？什么时候回来？”
　　郭一凡也‘哗啦啦’地接着回道：“最多还有个十几分钟的时间吧，你不相信我别的话也没有关系。
　　可沫沫说她想要吃饺子了，这话你总该相信吧？
　　等我们两个人回去了，你一定要给我们两个人煮饺子吃。”
　　“行，没有问题。
　　咱们三个人一起吃，我也还没有吃过晚饭呢，我叔叔酒店里面的那些饭菜，我也早就吃烦了，吃腻了。”
　　……
　　这是终于说出来了，最最心底的话了？
　　“小周，我们不管那些饭菜的事情了，你房子看得怎么样了？”
　　“差不多了，我们一家三口这几天就搬吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　……


第90章 
　　也许, 就是十几分钟过后。
　　郭一凡一边开着自己的那一辆车子，一边载着那一位小沫沫，真就是回到了家里的那一个小院子门前。
　　也出现在了, 周君若那一个人的眼中。
　　停放好了车子，伸手推开了车门。
　　郭一凡的那一个人影, 一经走下去了车子, 就又一边把沫沫也从车子里面给抱了出来，更一边冲着周君若喊道：“你怎么不回家呀？”
　　“我在等你们。”
　　“你这等到我们了, 你就别站在那里了, 你快点走过来帮忙呀。”
　　帮忙？
　　帮什么忙？
　　周君若就似带着那么样的一个小想法，快快地迈起来了脚步，走到了郭一凡和沫沫那两个人的身旁。
　　一转眼, 就见车厢里面的后座上方, 摆放着一大袋子又一大袋子的物品。
　　这超市逛得, 这是多么的真实呀“
　　“郭总, 你们怎么买回来了这么多的东西？”
　　“我不是和你说过了么，沫沫想要吃这个，想要吃那个的, 她说着，我拿着, 最后就买回来了这么多的东西。”
　　……
　　这，这还睁着两只眼睛说谎话呢？
　　听完此话, 周君若似也懒得和郭一凡过多的计较。
　　一声不吭地弯下去了自己的那一副身子, 把那一大袋子又一大袋子的物品从车子里面给拎了出来。
　　先是放置在了地面上方, 再是和郭一凡一个人拎上去了一两袋子、两三袋子的物品, 一步步地走向去了家里。
　　走着走着，郭一凡忽而又问出来了一声：“周总, 你把你们一家三口的房子给租到哪里去了？”
　　租到哪里去了呢？
　　还不知道呀。
　　又听完此话，周君若假模假式地回道：“就在咱们这个家里的东边，这个小区里面那一大片高层和小高层的地方。
　　距离这儿也不是太远，走路走个十几分钟就能够走到了。
　　你别问了，等我们一家三口搬家的时候，你跟我一起过去看看不就行了么。”
　　“好吧。”
　　回完了那一声好吧，郭一凡接着又说：“等你们一家三口搬走了，这个家里就只剩下来我和楚静一两个人了。
　　她天天又那么晚的才回来，我到时候一个人怎么办呀？
　　那…，那不得无聊死我么。”
　　无聊？
　　有不无聊的方法呀，你不是不大愿意吗？
　　又又听完此话，周君若又也假模假式地回道：“郭总，你别担心，楚姐姐她那么样的疼你和宠溺。
　　她看见你那么无聊了，她肯定会帮你想办法，不让你那么无聊的。”
　　“也是。”
　　……
　　打开了家门，回到了家里。
　　一行三人，便径直走进去了厨房里面。
　　郭一凡一边抱着沫沫，一边站在一旁，一边看着周君若，把那一大袋子又一大袋子的物品分门别类地放进到了冰箱之中。
　　看到最后，看着她说道：“你这一副小模样令人看上去，便又令人觉得，你是一个比我会过日子的人。”
　　“郭总，你那不是不会过日子，你那是懒，也是楚姐姐把你给惯出来的。”
　　……
　　这大实话说得，非要这么的直白和直接么？
　　周君若说完那些话之后，也不管郭一凡会不会生她自己的气，又就似按照她和沫沫那两个人的要求，拆开了一小袋子又一小袋子的冰冻水饺。
　　分别从那每一个小袋子的里面取出来了两三只、三四只，开始了煮呀煮地煮水饺的时光。
　　煮着煮着，郭一凡又一边抱着沫沫，一边站在周君若的身旁，也一边一手拿着一只小小的冰淇凌。
　　时不时地自己吃上一吃，再时不时地让沫沫也尝上一尝。
　　尝完之后，再一边玩味地看着沫沫那一副被冷上一冷的小表情，也再一边问上她一声：“好吃吗？”
　　“好…，好吃。”
　　“好吃呀？好吃你就多吃一点。”
　　……
　　这哪里像是一个大人在带着一个小孩子呢，这分明不就是一个大孩子在带着一个小孩子么？
　　“郭总，你…，你别再让她吃了。
　　吃出来了什么问题，夏姐姐可能会不好意思多说你什么，那楚姐姐呢？
　　我敢说，楚姐姐她那都不是饶不了你的问题了，她那肯定是动起手来非打上你一顿不可。”
　　“周总，你说真的？那…，那我还是不让她吃了吧。”
　　……
　　煮完了饺子，吃完了饺子。
　　郭一凡和周君若以及沫沫，她们那三个人又走进到了厨房里面，洗出来了一样又一样的水果。
　　洗完过后，把它们全部都摆放在了餐桌上方，靠坐在那里接着又吃了起来。
　　吃着吃着，楚静一便似风尘仆仆地从外面赶回到了家里。
　　一看见了，楚静一的那一副身影。
　　郭一凡直接就从餐椅上方站起来了自己的那一副身子，也直接向着她的那一副身影跑了过去。
　　跑到之后，兴高采烈地牵上了她的一只手，又直接把她给牵到了餐桌跟前。
　　一边望着那一样又一样的水果，一边也兴高采烈地对她说道：“静一，你快看，这都是我和沫沫两个人去超市买回来的。”
　　是么？
　　楚静一柔柔地笑了一笑，笑完之后，便也靠坐在了餐桌跟前。
　　坐下来了之后，先是借着自己的那一只手，把郭一凡那一个人也给拉坐在了餐桌跟前。
　　再是一边吃起来了水果，一边似有似无地看了周君若一眼。
　　那一眼下去，周君若立马不自在地欠了一欠身子，清了一清嗓子。
　　欠完了身子，清完了嗓子，装模作样地问出来了一声：“楚姐姐，你回来了，你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“吃过了呀？那就好。”
　　……
　　好在哪里呢？
　　楚静一又柔柔地笑了一笑，这一次笑完过后，也装模作样地装了起来，亦也又吃起来了水果。
　　又吃着吃着，夏亦然也从外面赶回到了家里。
　　待到，夏亦然回到家里之时。
　　周君若宛似做贼心虚一般，溜得那叫做是一个快呀。
　　先是快快地起身去迎接了迎接夏亦然，再是快快地问了一问她，她今天晚上想要吃点什么呀。
　　她想要吃什么都行，因为郭一凡和沫沫那两个人买回来了好多好多的好吃的。
　　夏亦然似也柔柔地笑了一笑，笑完便说：“君若，你去看着给我办吧。”
　　“好的，夏姐姐。”
　　回完了那一句话，周君若一个人连忙走进到了厨房里面，更快快地给夏亦然准备晚饭去了。
　　夏亦然一个人，则是走向了餐桌跟前。
　　走到之后，自己还未曾坐了下来，就又柔柔地冲着楚静一和郭一凡那两个人笑了一笑，也笑完便说：“郭总，你们公司今天发生了什么事情吗？”
　　“是呀，我们公司今天赚了好几百万。”
　　赚了好几百万？
　　那，这和周君若有着什么样的关系呢？
　　就在，夏亦然正似那么样地想了一想的时候。
　　楚静一不动声色地转了一转眼眸，转看着夏亦然说道：“夏总，你是不是觉得君若她今天和平常有点不太一样。”
　　“是的，楚教授。”
　　“我也觉得她今天和平常有点不太一样，不过，应该没有什么太大的问题，等下，我和一凡一起出去散步的时候，你借机问一问她。”
　　散步？
　　这大半夜的，这散什么步呀？
　　郭一凡就似那么样的想着，也就似那么样的说着：“静一，等到夏总她吃完了晚饭，她们两个人回到房间休息的时候也可以问呀。
　　我们…，我们这么晚了，还要出去散步吗？”
　　“一凡，不知道为什么，我今天特别的想要出去走一走，你陪着我出去走一走好不好？”
　　“好。”
　　回完了那一声好，夏亦然亦也在餐桌跟前坐了下来。
　　紧接着，楚静一又是不动声色地和她说起了话来，聊起了天来。
　　说到了、聊到了，周君若在厨房里面为夏亦然做好了晚饭的时候。
　　楚静一缓缓地从餐桌跟前站了起来，并缓缓地说道：“一凡，走吧，我们两个人出去散散步。
　　用不了太久，半个小时之后就回来，怎么样？”
　　“嗯。”
　　郭一凡乖乖地嗯完了那一声，便当着周君若和夏亦然以及那一位小沫沫的面，大大方方地牵上了楚静一的一只手。
　　走向了家门口处，走出去了房子，走着好似真的散步去了。
　　待到，那两个人走了之后。
　　夏亦然一边吃起来了，周君若为她自己所煮出来的那一个个水饺，一边问了一问她：“你们公司今天发生什么事情了？”
　　“我们公司？我们公司今天挺好的呀。
　　郭总自己一个人赚了几百万，还为我们公司赚了几百万，也还分给我和叶子姐姐一个人十万块钱。
　　亦也还给我们公司的那些员工们，一个人分了一万块钱。”
　　“君若，还有呢？”
　　“还有就是，我和叶子姐姐去到黄姐姐的公司里面找了楚姐姐一趟。”
　　和叶子姐姐去找了楚姐姐一趟？
　　也就是说，这里面没有郭一凡的什么事儿？
　　“你们为什么要去找她？你今天和平常有点不太一样，是因为你们去找了她那一趟的原因吗？”
　　这？
　　这是怎么看出来的呢？
　　一瞬间，周君若几乎是想也没有多想地便说了起来：“我…，我是和平常有点不太一样，也是因为去找了楚姐姐那一趟的原因。
　　我们去找她，是为了让她去跟郭总说上一说，让郭总带着我和叶子姐姐去多赚点钱的事情。
　　可我怎么想也没有想到，楚姐姐当即便拒绝了我们两个人。
　　她说，她不想要违背郭总的意愿。
　　她后来又说，她需要想想。
　　我…，我又因为我背着郭总，我一时有些不好意思面对她们，我才和平常有点不太一样的。
　　我自己吧，我好着呢，我什么事情也没有。
　　你…，你不用为我担心。”
　　担心？
　　夏亦然一听完此话，就连连不停地说道：“我…，我并没有为你担心。
　　我只是觉得，你自己若是真的觉得你自己做得很对，你为什么会有不好意思的感觉呢？
　　你会有不好意思的感觉，你是不是觉得你自己做得并不是完全的正确呢？”
　　这是一个什么意思？
　　这怎么这么样的耐人寻味呢？
　　“夏姐姐，我不明白，我是做错了什么吗？”
　　“你做得，说有错也有错，说没有错也没有错。”
　　……
　　这又是一个什么意思？
　　这，这也不是更耐人寻味了么？
　　夏亦然说完了那一句话，望着周君若的那一副小样子。
　　望了一眼、两眼，接着又说：“想要挣钱，想要挣到大钱，就才耍了这么样一点点的小手段，这能够算得了什么呢？
　　但是，作为朋友来讲，你们确实是违背了郭总的意愿。
　　她已经很尽力地在帮助，她身边的每一个人了，可你们却还在逼她，让她能够带给你们更多的帮助。
　　她有这个责任吗，她也有这个义务吗？
　　没有吧，不是么？
　　每个人都有每个人的生活，每个人都有每个人的活法，每个人也都有每个人或无私、或自私的小想法。
　　她最最自私的那一个小想法就是，她不想要离开楚静一。
　　她不想要离开，她便不想要离开嘛。
　　你们可好，你们非得逼着她离开。
　　扪心自问，换位思考，如果有一天有人这么样的来对待你，你会是一种什么样的心情和感觉呢？
　　楚教授刚刚说，她想要让郭总陪着她出去散散步。
　　散什么步呢？我看她那无非是想要探上一探，郭总心中最最真实的想法罢了。
　　探完之后，她让郭总再去帮助你们也好，她不让郭总再去帮助你们也罢，你们都不可以再逼迫郭总了。
　　否则，你们会慢慢失去她们这两个朋友的。
　　可我不得不对你感叹出来一句，她们这才是真真正正的爱情。”
　　……
　　她们那才是真真正正的爱情，自己和她夏亦然这算是什么呢？
　　“夏姐姐，我…，我们呢？”
　　“我们啊，一半是亲情，一半是爱情吧。”
　　……
　　繁星点点，路灯尽放。
　　在这午夜时分，也在这午夜的小区之内，到处似是呈现着一派寂静淡然又温馨十足的景象。
　　再亦也又是一个，与此同时。
　　郭一凡牵着楚静一的那一只手，跟随着她的那一双脚步，走了又走，走了再走的，走过去了十几分钟的时间，竟竟是没有一个人开口说话。
　　伴着，那一份缄默与静默。
　　也又走了又走，郭一凡哪里有着楚静一的那一副好耐心与好耐性，只好率先的张了一张嘴角，轻轻地喊了她一声：“静一。”
　　“嗯？”
　　“你刚才和夏总你们两个人说，周总她今天和平常的时候有点不太一样，那是什么意思呀？”
　　什么意思呢？
　　这最最真实的意思，这怎么能够告诉给她郭一凡呢？
　　“一凡，没有什么意思，谁还没有着一点点的小心思，无伤大雅，无碍大事的时候，那便随它们去吧。”
　　“好。”
　　楚静一似平常、似平淡地说完了那一句话，又似平常、似平淡地把自己的那一只手，从郭一凡的那一只手中给抽了出来。
　　随而，抬起来了自己的那一只手，挎在了郭一凡的那一支臂弯之中。
　　挎好过后，更似平常、似平淡地说了一说：“说到君若，我就想起来了叶子，你今天一天就也挣到了那么多的钱，她们两个人是一种什么样的心思和态度？”
　　“没有什么心思和态度呀。”
　　“怎么会没有什么心思和态度呢？难道她们就不想也像是你这样，一天之中，也能够挣到这么多的钱？”
　　那能够不想吗？
　　那谁不想，那谁不是傻子么？
　　郭一凡老老实实地回道：“可能…，可能她们也想吧。
　　但她们身边，一时没有像是你这么样的人在帮助她们，她们当然一时也挣不到这么多的钱了。
　　我只能够把我以后的客户再分给她们一点，可我就算是分给她们再多的客户，那我们也不可能会挣到同样多的钱呀？
　　我们和客户之间，就像是朋友和朋友之间，总有谁喜欢谁，谁不喜欢谁的，也总有谁想要找谁买东西，谁不想要找谁买东西的。
　　这，这只有慢慢的积累，慢慢的来呗。”
　　慢慢的积累？
　　慢慢的来？
　　楚静一故作轻松地笑了一笑，又故作轻松地说道：“一凡，你已经在这一个行业里面呆了那么久了，就没有更快一点的方法吗？”
　　“有…，有呀。”
　　“是什么？”
　　是什么呢？
　　郭一凡听完了那一个问题，久久地都没有敢再做出来任何的回答。
　　久久之中，楚静一就如是暗含着无尽的耐心，不再过问，也不再追问。
　　更就如是无尽地等待着，郭一凡的那一个回答。
　　等待，最多不过是半分钟、一分钟。
　　郭一凡张了又张自己的那一张嘴角，小声地说出来了一句：“静一，我跟你说了也没有什么用的。
　　因为…，因为她们那两个人手里没有什么大钱。”
　　“没有大钱没有关系，你先跟我说说看嘛。”
　　……


第91章 
　　说说看嘛？
　　这, 不说不行吗？
　　照此看来，这还真是有些不说不太行吧？
　　顿时，郭一凡似是想要说也好, 不想要说也好，都是渐渐地说了起来：“静一, 关于这一个问题, 我其实在白天的时候就已经跟周总和叶子说过了。
　　那不过就只是在这边买买，在那么卖卖呗。
　　或者是, 从国内卖到国外, 也从国外卖到国内的。
　　买来买去，卖来卖去，想要快速的挣钱, 也或者是, 想要快速的挣到大钱, 那手里不但要有大的资金, 那还要摸准艺术品市场的风吹和草动。
　　以及，短期的，中期的, 长期的风向。
　　这些东西，我的身上都没有, 更别说叶子和周总的身上会有了。
　　没有也不是没有办法，那就只有多多的去和专业人士进行接触、交流, 也只有经常性地去参加相关的拍卖会。
　　最好是, 国内的、国外的都去参加。
　　以此来把握住, 哪方面的艺术品能够快速地赚到大钱, 哪方面的艺术品又不能够快速地挣到大钱。
　　可是，风险和投资往往都是成正比的, 赚钱的时候是赚钱的时候，赔钱的时候也是赔钱的时候。
　　赚钱的时候大家高兴，赔钱的时候呢？
　　她们有多少的钱可赔，她们又有赔得起的能力吗？
　　我也已经跟她们说过了，让她们先从小打小闹的时候做起，但我感觉，她们好像是不想要从小打小闹的时候做起。
　　这个困难也好解决，我大不了让她们多多的去请教请教常姐呗。
　　我把叶子安排到拍卖行的里面，我也早就已经想好了，等她在这个行业里面多呆上几年，也等她的专业知识和专业眼光够水准了。
　　她只要是手里有钱，她也只要是想要赚钱，她一出手去随随便便的买点东西，卖点东西，她那赚钱的速度还不够快么？
　　就凭着，她的那一副精明劲儿、聪明劲儿，她天天守着一个大拍卖行她还不会赚钱么？
　　就是…，就是需要一段说短不短、说长不长的时间。”
　　不可否认，人家郭一凡这些话说得，一点毛病与一点问题都没有。
　　楚静一静静地听完过后，直似沉默了许久许久。
　　沉默结束，也渐渐地说了起来：“一凡，授人以鱼，不如授人以渔，授人以渔，又不如授人以欲。
　　她们有想要赚钱的想法，你就再帮帮她们，带她们去转转那些拍卖会嘛。
　　国内的也好，国外的也好，都去转转。”
　　都去转转？
　　这话说得，这可真是好简单呀？
　　“静一，我…，我不想要去。”
　　“为什么不想要去？”
　　是呀，为什么呢？
　　郭一凡瘪了一瘪嘴巴，亦也又渐渐地说了起来：“那…，那需要整天都在外面东奔西跑的。
　　我已经跟着常姐在外面跑了十几年了，我不想要再跑了。
　　我…，我现在就只想要天天的守着你，看着你。”
　　……
　　这，也不是不能够令人理解吧？
　　“一凡，乖，我也不想要你再东奔西跑了，可是你不跑，她们那两个人怎么办呢？
　　靠她们自己去慢慢的积累，那到底需要积累多少年呢？
　　尤其是叶子，她在这里一没有人，二没有钱，三还等着用钱去抚养长大她的那一个孩子。
　　那一个孩子，还是一个男孩子。
　　依照着咱们国家的传统，她将来还要为她的儿子去娶老婆，买房子。
　　那一算下来，那大概得多少钱呢？”
　　……
　　这？
　　这都不用细算，这最少不得个几百万吗？
　　那几句话，被楚静一说了出来，落了下去。
　　郭一凡的那一张脸庞，那一副心田，那就似为难了又为难，纠结了又纠结，也不是个滋味儿了又不是个滋味儿的。
　　恨不能直接地说出来了一声，她再给上叶子一点点钱算了，这都比她自己带着叶子去挣钱，来得轻松和容易。
　　现实却是，郭一凡一个字也没有敢说。
　　当着自家女朋友的面，整天给这个人钱，给那个人钱，那不是有病吗？
　　只能是，也只好是嘟嘟囔囔地说道：“等到田牧骏长大了，叶子不是要送他去读硕、读博么。
　　读完了硕士与博士，他…，他还好意思让他妈妈给他钱去娶老婆、买房子呀？”
　　“傻瓜，这有什么不好意思的？人生在世，有几个人是不喜欢钱越多越好的？”
　　……
　　这道理吧，这还真就是那么样的一个道理。
　　“静一，就那…，就那我也不想要去。”
　　“不想要去不行，你听话好不好？”
　　好不好呢？
　　郭一凡不说好，也不说不好，就只是无声地沉默着。
　　沉默，代表着拒绝。
　　沉默了，一秒钟又一秒钟。
　　楚静一若有若无地看了又看，郭一凡那一副委委屈屈、憋憋屈屈的小样子。
　　看了一眼又一眼，也看了一次又一次。
　　看到最后，轻轻地对她说道：“一凡，我也并不是非得逼着你去。
　　等到君若、夏总，还有沫沫她们那三个人从家里面搬走了之后，你天天一个人呆在那一座大房子里面多无聊？
　　姐姐她天天还在那么拼命的赚钱，我身为她的合伙人，我能够好意思天天躺在家里等着你回家，给你做饭，给你洗衣服，陪你说话和聊天吗？
　　还有我的那些学生，我不能够不对他们负责吧？
　　你乖乖听话，行么？
　　这一次，我不要求你带着她们去挣一千五百万了，我只要求你带着她们去把那些挣钱的方法给学回来。
　　等她们学完了之后，她们究竟能不能够在你们那个行业里面挣到钱，挣到大钱，那就要看她们自己的运气和本事了。
　　从今往后，你也能够彻彻底底的清闲下来了不是么？
　　最多是两年，也最多是三年，你不是也就能够带着她们，去把那些拍卖行和那些赚钱的方法都给学完了、转完了吗？
　　到时候，我和姐姐的公司也稳定下来了。
　　每年的暑假和寒假，咱们两个人都单独的出去玩一玩好不好？
　　你想要去哪里，我都陪着你去，你想要什么，我也都买给你，你哪怕是无时无刻的想要对我那什么，我亦也都依着你。”
　　这饼画得，这梦造得，这是多么的大和多么的圆呀？
　　话虽如此，郭一凡却是听完了那些话之后，慢慢地停了一停脚步，暗淡着一双眼睛，憋屈着一张脸庞，回看着楚静一的那一副模样。
　　回看了又回看，又嘟嘟囔囔地说道：“静一，你…，你总是骗我。”
　　“乖，我再骗你这最后一次，我以后绝对都不再骗你了。”
　　“好…，好吧。”
　　那一声好吧，那回答得令人好心疼有没有？
　　心疼了，又能够怎么样呢？
　　楚静一就只是在默默之中，静静之间，一手挎着郭一凡的那一支手臂，一手抚上了她的那一张脸颊。
　　抚了又抚，淡淡一笑。
　　笑完过后，柔柔地对她说了一声：“不要难过，也不要不开心。”
　　“嗯。”
　　午夜的一点钟左右，整个小区里面那一家又一家的窗子之中，似还只盛放着那零零星星的灯火。
　　伴着那些灯火，郭一凡知道事实的真相也好，不知道事实的真相也罢，都还是又一次乖乖地听完了楚静一的话，答应完了楚静一。
　　彼此两个人，手牵着手地走回去了家里。
　　打开了家门，关上了家门。
　　就只见，周君若和夏亦然那两个人，竟然是还没有回房去休息，也竟然是还靠坐在餐厅之中的那一张餐桌跟前。
　　吃来吃去地吃着，那一样又一样的水果。
　　无形之间，无声之时。
　　楚静一一看见到了那么样的一幕，便一边牵着那一个有点不太高兴的郭一凡，一边走到了餐桌跟前。
　　走到之后，只是淡淡地说出来了一句：“我和一凡先去休息了，晚安。”
　　说完了晚安，楚静一就是又牵着那一个郭一凡，离开了餐厅，从一楼走上去了二楼，走向去了卧室的方向。
　　待到，那两个人走了之后。
　　餐厅之中，周君若小心翼翼地看了又看夏亦然。
　　看了不知道多少次以后，似也有点不太高兴地说道：“看来，楚姐姐她是已经说服了郭总。
　　我看着郭总的那个样子，我的心里好难过。”
　　“君若，别难过了，楚教授既然为你们去争取到了又一个挣钱的途径，那你们便去努力和加油吧。”
　　“我们会的，夏姐姐。”
　　此时，二楼某一间卧室的浴室之中。
　　郭一凡照样是和楚静一一起地靠坐在了那一只浴缸之内，也照样是为她洗呀洗地洗起来了头发和身子。
　　与之不同地是，洗得那叫做是一个有气无力呀，兴致缺缺呀。
　　“一凡，你是怎么答应我的？
　　我将将不是才有跟你说过，我不让你难过和不开心了么，你怎么还是这么样的一个小样子？
　　你再这么样的一个小样子给我洗下去，我今天晚上就不让你抱着我睡了。”
　　……
　　这话说得，这怎么能够这么样的霸道和这么样的不讲理呢？
　　郭一凡暗戳戳地转了一转眼眸，撇了一撇嘴角。
　　转完了眼眸，撇完了嘴角，闷闷地回了一句：“你…，你就知道欺负我，我那么心疼你，你一点都不心疼我。”
　　……
　　这？
　　话音落去，楚静一直听得先是抿着红唇笑了一笑，再是缓缓地转了一转身子和视线，转看着郭一凡说道：“好了，不许胡说。
　　今天晚上，我也心疼心疼你好不好？”
　　“怎么心疼？”
　　“小傻瓜，你说呢？”
　　那还用说么，那肯定是那什么呀？
　　“静一，我…，我想要那个。”
　　“一凡，哪个？
　　你不可以给我胡闹，你就还按照你对我这一段时间以来的那个样子，你想要怎么样的折腾便怎么样的折腾。
　　但是，你不能够影响到我睡觉。
　　不然，你看我怎么收拾你。”
　　……
　　这不是要憋屈死个人了么？
　　这就连那种事情，这都还这么样的令人憋屈？
　　又一个话音落去，郭一凡也不再说那么多的废话了，直接地移了一移自己的那一双手，移到了楚静一的那一副身前与怀中。
　　冲着那里，狂魔乱舞一般地逗了一逗，抚了一抚。
　　那一副动作，动了起来。
　　楚静一眯了一眯眼睛，咬了一咬牙齿，再似无奈、似无语地垂了一垂视线，看了一眼、两眼。
　　看完了那一眼、两眼，看着郭一凡说道：“你…，你个小混蛋，你别再给我闹下去了，你也不看看现在又是几点钟了。
　　我知道你委屈，你难过，可你给我再忍上一忍好不好？
　　我…，我答应你，我以后会补偿你的。”
　　“静一，怎么补偿呀？”
　　“你…，你心里怎么想的，那我就怎么样的补偿，这个答案，能不能够令你满意呢？”
　　“能能能。”
　　……
　　这就能了？
　　“既然这样，你还不快点帮我洗澡？”
　　“好好好，我这就帮你洗。”
　　……
　　一转眼，郭一凡的那一个人，那一副身子，那就似从上到下，从里到外，那又焕发出来了欣欣向荣一般的生机与生气。
　　那哪里还有着半点儿，想要憋屈与委屈的小样子？
　　再一转眼，郭一凡飞快地就继续帮着楚静一洗完了头发和身子，也飞快地帮着自己洗完了头发和身子。
　　更飞快地帮着楚静一和她自己穿好了睡衣，吹完了头发。
　　再再一转眼，郭一凡一边丢掉着自己手中的那一只吹风筒，一边牵上了楚静一的一只手。
　　三牵两不牵的，也三走两不走的。
　　似还不曾完全地走到那一张大床旁边的时候，就把人给推着倒了下去。
　　“一凡，你…，你急什么？”
　　“我就急。”
　　就急？
　　“我…，我是你一个人的，我又跑不掉。”
　　“那，那我也急。”
　　……
　　阳历五月的天气，白天已经显现出来了一丝丝的灼热，晚上却是有些清凉袭人。
　　这究竟是在急什么呢？
　　这还不是，她郭一凡的心里有气么？
　　楚静一心知肚明地躺在床上，没有好气地睨了郭一凡一眼。
　　那一眼下去，就见人家也不在乎。
　　也就见，人家再帮着自己调整了调整那一副睡姿，盖好了一床不厚不薄的棉被，就急不可待地窝在了自己的那一副身前与怀中。
　　同时，也就一口咬了下去。
　　“你…，你整天都是这么样的一个样子，你让我说你点儿什么好呢？”
　　说什么好呢？
　　管它说什么好呢？
　　郭一凡闷着自己的那一颗脑袋瓜子，也闷着自己的那一双手，那一张嘴，不说话，亦也不接话。
　　自顾自地，忙了起来。
　　楚静一嘴上说着不知道说点儿郭一凡什么好，就似真的不知道说点儿什么好了，干脆便也不再说了。
　　随着，那一双手，那一张嘴，忙来忙去的。
　　又干脆把那一个人，紧紧地圈在了自己的身前与怀中。
　　任她忙，任她闹。
　　忙着忙着，闹着闹着。
　　楚静一的那一副睡意，又就似不请自来了。
　　不得已，只好动了一动自己的那一张嘴角，凑在了郭一凡的一只耳边，柔情似水一般地向她说道：“我陪不了你了，我先睡了。”
　　“嗯。”
　　“你…，你乖一点，你也早点睡。”
　　“嗯。”
　　……


第92章 
　　清晨, 四周仿佛是一片静悄悄。
　　就在，那一片静悄悄之中。
　　楚静一又是缓缓地睁开了自己的那一双眼睛，第一时间, 就先向着自己的那一副身前与怀中看了过去。
　　就见，郭一凡好似一个孩子一样, 香香甜甜地, 也乖乖巧巧地窝在那里一动不动。
　　那一张嘴，那一双手, 似也如一个孩子一样, 香香甜甜地且眷恋情深地依偎着、掌握着，她最最喜爱的那一幕风景。
　　见着见着，见了一时片刻。
　　楚静一微微地动了一动自己的那一副身子, 一手揽着郭一凡的那一副身子, 一手抚上了她的那一张脸庞。
　　抚着抚着, 就把人给抚出来了一丝丝、一缕缕想要醒了过来的迹象。
　　同时, 呢呢喃喃地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“我们起床吧。”
　　“嗯。”
　　答应过了，一声又一声。
　　郭一凡的那一双眼睛，那却是连睁都不带睁开来一下下的。
　　顺便, 她那一个人，还往着楚静一的那一副身前与怀中使劲儿地窝了一窝, 拱了一拱。
　　瞬间，楚静一连忙地又动了一动自己的那一双手。
　　一边柔柔地怀抱着那一个郭一凡, 一边好商好量地对她说道：“你再这么样的一个样子下去, 我们上班都会迟到的。
　　你若是真的还想要这样, 这也不是不行。
　　晚上…, 晚上再这样好不好？”
　　“好吧。”
　　“好乖。”
　　彼此两个人，从床上走到了床下。
　　楚静一径直牵上了郭一凡的一只手, 把她给牵进到了洗漱间的里面，让她和自己一起去进行洗漱。
　　洗漱过后，又径直牵上了她的一只手，又把她给牵进到了衣帽间的里面，你帮我、我帮你地穿起来了各自身上那一件件的衣服。
　　穿好了衣服，楚静一伫立在郭一凡的面前，好好地看了一看她的那一副妆容与打扮。
　　看了一眼、两眼，冲着她笑了一笑。
　　笑完了那一下、两下，看着她说了一声：“昨天晚上的事情，都已经过去那么久的时间了，你怎么还没有忘记呢？
　　你…，你给我高兴一点好吗？”
　　……
　　这？
　　这也有点太强人所难了？
　　“静一，我…，我好像是怎么高兴也高兴不起来。”
　　……
　　高兴不起来能够怎么办呢？这就只能够是接着哄人家呀。
　　楚静一听完此话，又冲着郭一凡笑了一笑。
　　这一次笑完过后，一手再又牵上了她的那一只手，用力地握了一握，握在了自己的那一只手心之中，一手抬了起来。
　　抬在了她的那一头短发之上，冲着那里轻轻地梳理了起来。
　　在此期间，也又看着她说了一声：“自从我们久别重逢过了之后，我还从来都没有陪着你去过理发店的里面剪过头发。
　　不知不觉，你的头发似乎是又该去修一修了。
　　要不然，这样吧，你晚上下班之后，你抓紧时间去到我们公司那里找我，我陪着你去修一修头发好不好？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　回完了那两个字，楚静一又又冲着郭一凡笑了一笑。
　　并且是，还又笑着对她说道：“怎么样，你现在的小心情，有没有高兴起来一点点了？”
　　“有…，有了吧。”
　　……
　　似轻松，又似简单地哄完了那一个郭一凡。
　　楚静一便继续地牵上了她的那一只手，走出去了衣帽间的里面和卧室里面，走向了楼下的餐厅里面去食用早餐。
　　周君若的那一副身影，那似更已经早早地等候在了那里。
　　有多久的时间没有再见到了呢，大约只有四五个小时的时间而已吧？
　　一看见到了，那两个人手牵着手地走了过来。
　　周君若先是急忙地从自己身子下方的那一张餐椅上方站了起来，再是急忙地绽放出来了一脸的笑容。
　　冲着郭一凡和楚静一她们那两个人，甜甜地笑了又笑。
　　再再是一边笑着，一边张了一张嘴角，也一边对她们那两个人说道：“楚姐姐，郭总，你们早上好。”
　　“你也早上好。”
　　楚静一淡淡地回完了那一句话，便和郭一凡一起走到了餐桌跟前，也便和她一起坐了下去。
　　坐好过后，又淡淡地回看着周君若说道：“你也坐下来。”
　　“好的，楚姐姐。”
　　待到，周君若也坐好过后。
　　楚静一淡淡地转了一转视线，淡淡地看着郭一凡，也淡淡地说了起来：“我们生而为人，在这世上，哪里会有着一个人活得轻松和容易？
　　叶子的事情，我昨天晚上已经和你说过了。
　　今天早上，我就再来和你说上一说君若的事情。
　　你看看她，这才是二十八九岁的年纪，每天起早贪黑地也要为了这个人，为了那个人，去奔波、去奋斗。
　　去忙碌，去操心。
　　比之这些，你郭一凡不比她活得简单和快乐吗？
　　你现在可以说是要什么有什么，她呢？她现在有什么？
　　你们身为同事、身为朋友，也可以说是身为合作者，你在生活当中和事业当中，你再多去帮一帮她，这难道不是应该的吗？
　　你开心也好，你不开心也好，你既然已经答应过我了，那你也就去立即行动和去立即执行吧。
　　等你们去了之后，不管你们将来能不能够挣到钱，也不管你们能够学到多少的东西回来，我都随时随地的等着给你们大家庆功。”
　　说完了那一段话，楚静一稍微地停顿了停顿，也稍微地看了一看，郭一凡和周君若那两个人的那一副小表情。
　　只见，那两个人，那是一个闷头耷脑的，一个愁苦连天的。
　　总而言之，都不是那么样的开心和高兴。
　　看完过后，又看着郭一凡说了起来：“君若好不好？夏总和沫沫好不好？叶子和田牧骏也又好不好？
　　我楚静一，亦也又好不好？
　　你们两个人，都别在这里再给我难过下去了。
　　吃完了早饭，也都该干嘛便干嘛去，我也该干嘛便干嘛去。
　　付出就会有收获，我相信，你们中间无论遇到多么大的困难和风险，一两年、两三年之后，你们断然再也不会是今天这么样的一种心境和表情了。
　　好了，我们亦也都开始吃早饭吧。
　　特别是一凡，你给我听见了、记住了没有？”
　　“我…，我听见了，我也记住了。”
　　郭一凡乖乖地回完了那一句话，那简直就似不想要吃饭都不行，那就只能够是一慢再慢地动起来了自己的那一双手。
　　动着动着，拿起来了一双筷子，吃起来了早饭。
　　那三个人，那一顿早饭吃得，那又就似有生以来，那也简直是心思各异的，又莫名沉重的。
　　吃完了早饭，楚静一干脆是一句废话都不再多说地站起来了自己的那一副身子，走出去了那一个家里。
　　走着，忙她自己的事情去了。
　　等到，楚静一走了之后。
　　郭一凡那一个人，那该是怎么样闷头耷脑的，那还是怎么样闷头耷脑的。
　　周君若那一个人，那却是眨巴了又眨巴，她自己的那一双眼神，看来看去地看着那一个郭一凡。
　　看了一眼又一眼，也看了一秒钟又一秒钟的。
　　看到了有些看不下去的时刻，看着她小声地说了一声：“郭总，你能不能别再这个样子下去了？
　　楚姐姐她说你归说你，可她这都是明着说你的呀。
　　夏姐姐她昨天晚上和我说的话，我都想了一晚上了，我还没有想明白呢。
　　说起来，我现在比你想要难过的多了。”
　　是吗？
　　那是说了什么话，那让人想了一晚上还没有想明白的？
　　那些话，就那么样的让人难以想明白么？
　　郭一凡的心中和脑中，那一听完了那一句话，那就似升腾出来了那么样的一个个小想法。
　　奈何，那竟是什么话也没有说。
　　下一刻，周君若似是鬼灵精怪地看出来了一些什么。
　　看着看着，早饭也不吃下去了，直接地站起来了身子，也直接地走到了郭一凡的身旁，坐在了她的身边。
　　更也直接地抬起来了自己的那一双手，挎在了她的一支臂弯之中。
　　轻轻地摇了一摇，晃了一晃。
　　摇完之后，晃完之后，又轻轻地说道：“我跟你说一下当时的情况，你帮着我分析一下行不行呀？
　　我再要想不明白，我一个人想得都快要烦死了。
　　郭姐姐，我求求你了还不行吗？”
　　姐姐？
　　谁愿意当你的姐姐呀？
　　再说了，你都已经有着那么多位的姐姐了，你这还不嫌多么？
　　郭一凡似是还想要再接着烦上一烦，她自己的事情。
　　又无奈，那又似是天性如此、性格使然，那一副小孩子一般的小心思，那被周君若给成功地带偏了主题。
　　外加，那一支手臂，那似还在被人给轻轻地摇来摇去的，晃来晃去的，那再怎么样地想要烦上一烦她自己的事情，那都有点烦不下去了。
　　不由自主地，也嘟嘟囔囔地回了一句：“什么话？你说吧。”
　　……
　　这，这还不赶紧的说？
　　随着，那一句话被郭一凡说了出来。
　　周君若快速地、隐隐地勾了一勾嘴角，止不住地笑了一笑。
　　笑得同时，又快速地说道：“郭总，你把你的头抬起来、转过来，你看我，我再跟你说嘛。”
　　“你…，你怎么那么多的事儿呀？”
　　……
　　那一句话，那又说了出来，落了下去。
　　立时，周君若也又快速地、隐隐地勾了一勾嘴角，亦也又止不住地笑了一笑。
　　也立时，郭一凡就是抬了一抬头，转了一转视线。
　　转看着，那一个令人一眼看上去，那根本就不像是快要烦死了的周君若。
　　进而，死死地凝了一凝眼眸，看了又看她的那一副鬼样子。
　　又进而，气呼呼地冲她说了一声：“你说不说？你要是不想要跟我说，你这会儿就不要搭理我。
　　你没有看见，我这会儿也烦着的么？”
　　……
　　这谁还不知道你烦着的？
　　这若是不知道你烦着的，这谁才不想要搭理你呢？
　　“说说说，我说。”周君若说着说着，正了一正自己的那一副脸色，正正经经地说了起来：“昨天晚上，你和楚姐姐去外面散步的时候。
　　我和夏亦然聊了一聊，你们那两个人的事情。
　　她说，你们那才是真真正正的爱情。
　　说到我们两个人那一份感情的时候，她跟我说，我们两个人的那一份感情，那不能够是真真正正的爱情。
　　那只能够是，一半是亲情，一半是爱情。
　　你说，我怎么能够不烦呢？
　　谁想要刚刚一谈恋爱，就谈出来了一份亲情呀，我如果是想要亲情了，那我还找她谈恋爱做什么？”
　　……
　　这，这还真就是那么样的一个道理吧？
　　渐渐的，郭一凡的那一副脸色，那直似迅速地便进入到了角色，那比周君若的那一副脸色还要来得烦恼和烦人。
　　烦闷之中，沉默了又沉默，似也想了又想的。
　　想完以后，似确定、似不确定地回道：“她…，她是不是只把你看作了她的一位小妹妹呀？
　　或者是，她的另一位孩子？
　　一只羊是赶，两只羊也是放的。
　　顺带着，她再一边养着你和沫沫，一边看着你们两个人长大，等到你们两个人长大了，也成人成才了，她特别的有成就感。
　　就跟你的楚姐姐对待我，一样一样的。”
　　……
　　这好似有点对，又好似有点不太对吧？
　　周君若听完此话，也沉默了沉默，亦也想了一想。
　　沉默过后，回看着郭一凡说道：“我也没有比着她小几岁呀，最多是，两三岁、三四岁呗。
　　那我在她的心目当中，我怎么能够是和沫沫一样呢？
　　我也不是没有想过，她拿我和楚姐姐拿你一样来对待的原因，可我又感觉，那还是有些不太一样的。
　　你看楚姐姐她多么疼你和多么宠你呀，夏亦然对待我就只有关心和爱护，根本就没有疼和宠。
　　这像是把我当作了她的一个小妹妹，又不像是把我当作了她的一个小妹妹的。
　　你见过谁家是，姐姐和妹妹谈恋爱的？
　　既然谈了恋爱，这怎么就能够谈出来了亲情呢？
　　就算是有亲情，那也是以后的事情。”
　　可不么，那就是以后的事情。
　　郭一凡也听完此话，也是沉默了又沉默。
　　这一回沉默过后，贱贱地笑了一笑。
　　笑完过后，又渐渐地回道：“这个好办，你赶快的去和夏亦然滚床单，滚完了床单，你就知道她心目当中最最真实的想法了。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为大家平常的时候都有点装，只有在滚床单的时候，大家才都是赤诚相见的，那也才不会装。
　　身上和心里，同样也不会装。”
　　……
　　这么说，这滚床单的好处还挺多的？
　　“郭总，滚就滚。
　　你看着吧，我一个星期之内保证和她去滚上一次，滚的时候，就像是你所说的那样，我看她还怎么跟我装。
　　这个攻，我当定了。”
　　……


第93章 
　　那两个人, 说来说去地说完了那些话之后，又吃起来了早饭。
　　早饭结束，周君若一个人站起来了身子。
　　问也不问上郭一凡那么一声, 她要不要和自己一起去到厨房里面刷锅洗碗，便自顾自地走进去了厨房里面。
　　那是去做什么呢？
　　那不就是去刷锅洗碗的吗？
　　待人站了起来, 走了过去。
　　那一时半刻之中, 郭一凡始终是静静地靠坐在餐桌跟前，也始终是静静地望着周君若的那一副身影。
　　脑海里面, 竟然是回荡起来了楚静一的那一句话。
　　我们生而为人, 在这世上，哪里会有着一个人活得轻松和容易？
　　望着望着，望了又望。
　　望到最后, 郭一凡也站起来了自己的那一副身子, 也走进去了厨房里面, 又也走到了周君若的身旁, 站立在了那里。
　　一边继续地望着她在那里刷锅洗碗，一边鬼使神差地问了她一声：“小周，你天天那么晚睡, 又这么早起。
　　你…，你上班的时候, 困不困呀，累不累呀？”
　　“郭总, 我怎么可能会不困和不累嘛, 可是这又有什么办法呢？
　　有些事情, 总要有人来做的, 我不去做，夏姐姐和楚姐姐就要去做, 亦或者，你也就要去做。
　　所以，我们一家三口还不如搬走呢。
　　那样一来，我每天别的不说，我再也不用做早饭了、热早饭了，又再也不用和你一起刷锅洗碗了。
　　我可以一直睡到每天早上的7点50再起床，我一起来，我就开着车子去公司里面上班。
　　这早饭么，我感觉，我吃不吃都行。”
　　……
　　这大实话说得，这可真真是有点气人呀？
　　“你…，你才做了几次、热了几次早饭，你就有这么大的意见了？
　　你别再有意见了，我想好了，一会儿到了公司，咱们和叶子便开始尽快的坐在一起碰头、开会，也便开始尽快的出去学习挣钱。
　　挣完了钱，咱们一家请上一名专职的、专业的保姆回来，让人家天天的来给咱们洗衣服、做饭吃，怎么样？”
　　那，那当然是很好很好了。
　　周君若听着听着，停了一停手中正在刷锅洗碗的那一副动作。
　　停着停着，转了一转自己的那一副身子，转看着郭一凡说道：“到时候，你想要请一名什么样的保姆回来呀？”
　　“年轻的，漂亮的，还要有着书卷之气的。
　　否则，她配不上这一栋房子，也配不上楚静一的那一身气质，我看着她，我的心里肯定也就有点想要来气。”
　　……
　　这是请保姆的，这还是请私人生活助理的？
　　“郭总，你少在这儿胡说，被楚姐姐给听见了，她还不得生你的气？”
　　“周总，胡说与不胡说的，你先别管，你又想要请一名什么样的保姆回来，去伺候你们那一家三口呀？”
　　就是，请一名什么样的保姆回来呢？
　　又听着听着，周君若直如是在那儿畅想了起来。
　　畅想过后，神情颇为认真地回道：“我们家吧，到了请保姆的时候，那指定是要以沫沫的情况为主。
　　年纪大的，没有学问的，那也指定是带不好现在的小孩子。
　　年纪轻的，又指定是没有那份儿耐心。
　　想来想来，这请保姆的事儿，这好像是还挺难的，比挣钱还难。”
　　……
　　也那两个人，又说来说去地说完了那些话之后，也又刷完了锅、洗完了碗，就一起地走出去了厨房。
　　走出去了家里，走到了公司楼下。
　　进入大厦，坐进电梯，出了电梯。
　　刚一又走到了公司门口，郭一凡就也对周君若说了起来：“你去喊叶子吧，等你喊完了她，你们过去我的办公室里面找我开会。”
　　“好，没有问题。”
　　周君若回完了那一声，‘蹭蹭蹭’便走向了叶子的那一间办公室。
　　一看见她的那一个人影，也就对她说了起来：“叶子姐姐，快快快，郭总让我过来喊你去开会呢。”
　　“开什么会？”
　　“开怎么去多挣钱的会。”
　　……
　　这话，这不是一句废话吗？
　　谁家公司里面的员工去开会，那不是为了去多挣钱的？
　　叶子贱贱地笑了一笑，笑完便说：“怎么，我师姐她已经和小郭子说好了，她这办事儿的效率可是真高呀。
　　高得，大大地出乎了我的预料。
　　我还以为，我们两个人需要再多等上那么几天呢。”
　　一听完此话，周君若连忙伸长着自己的那一副身子，张望着自己的那一双眼眸，朝着那一间办公室外面看了又看的。
　　看完过后，一句话不说。
　　先是伸手关好了那一间办公室的房门，再是速速地走到了叶子的身旁，鬼鬼祟祟地对她说道：“昨天晚上，半夜一点钟左右。
　　楚姐姐说，她想要和郭总去散步，她们那两个人散步一回来，郭总便是一副半死不活的死样子。
　　今天早上，和那一副半死不活也差不多。
　　夏姐姐还跟我说，咱们两个人那样去做有点不太对，也确实是违背了郭总她的意愿，我昨天晚上也好难过的。”
　　难过？
　　这就难过了？
　　没有钱的时候，那种难过比着这种难过，那要难过得多多了。
　　叶子也一听完此话，反而是一点也不难过地回道：“你们吧，你们几个人这就是矫情。
　　尤其是你的那一位夏亦然，那更是站着说话不腰疼。
　　由此看来，她在生活当中也没有吃过多少的苦。
　　你看我的那一位师姐，那才是正儿八经地吃过很多很多苦的人，懂得人在没有钱的时候，究竟有着多么的难。
　　她私底下再怎么样的心疼小郭子，她明面上还是把小郭子给狠心地推了出来。
　　也由此看来，你比小郭子还有福气呢。”
　　这，此话怎讲呀？
　　“叶子姐姐，夏姐姐也跟我说了，我们那一半是亲情，一半是爱情，我这怎么能够叫做是比郭总还有福气呢？”
　　“周总，亲情怎么了，爱情又怎么了？
　　重要的是什么？重要的是她愿意和你在一起，不朝三暮四，不沾花惹草，相守以望，相濡以沫。
　　一生一世一双人，也是一种可遇而不可求的感情。”
　　……
　　这思想境界，这得老高了吧？
　　又一听完此话，周君若当即甜甜蜜蜜地笑了又笑。
　　笑得，就如是脸上很甜，心里也很甜的。
　　甜着甜着，甜甜地说了一声：“怪不得，郭总她总是说你很精很能呢？你这就是很精很能呀。”
　　“滚一边儿去，我又精又能怎么了？我又精又能，我还不如你们这些不精不能的人呢。
　　还是老话儿说得好呀，难得糊涂嘛。
　　这个度，我怎么就没有我师姐会把握，又会把握的好呢？”
　　……
　　似正经、似不正经地说完了那些话，开完了那些玩笑。
　　周君若和叶子便一起地走向去了郭一凡的那一间办公室，也便一起地走进去了她的那一间办公室之中。
　　此时此刻，将将才是上午的八点多钟。
　　落地窗外，那天上明媚耀人的阳光，也才是将将地显露出来了很是明显的端倪与姿态。
　　听见了，有人走了进来的声音。
　　郭一凡转动着自己身子下方的那一张办公椅，收回来了那一副看向落地窗外的身影与目光，看向了周君若和叶子那两个人。
　　看了一眼、两眼，对她们那两个人说道：“坐吧。”
　　这气势拿捏得，这还挺像是那么一回事儿的？
　　等到，那两个人坐了下来，坐好过后。
　　郭一凡又看着她们那两个人，也又看了一眼、两眼，就又正正经经地问出来了一句：“你们跟我说上一说，你们的英语水平都怎么样？”
　　怎么样呢？
　　周君若回道：“郭总，我的英语水平你不是知道一些吗？还行。”
　　“什么叫做是还行？”
　　“还行的意思就是，去和那些老外们对话的时候，也还说得过去吧。”
　　这，确实是还行。
　　“叶子，你呢？”
　　“我？”叶子回完了那一个字，终于有点儿不好意思地笑了一笑，笑完又说：“咱们两个人是老同学，你上学的时候都不怎么样，我能够好得了吗？
　　我要是一位好学生，我们怎么能够和你玩到一起的？
　　实话实说，我的英语水平不行。”
　　……
　　那不行就不行呗，那干嘛还非得又要损人不利己呢？
　　郭一凡直呼呼地撇了一撇嘴角，撇完了嘴角，更是直呼呼地说道：“想当年，我刚和常姐第一次去国外的时候。
　　在此之前，我在英语培训班的里面学习了整整一年。
　　后来又学着学着，也又说着说着，那水平才上去了不少。
　　我看吧，周总再学与不学的，都还行吧。
　　不过，叶子你必须得去报一个英语培训班，咱们这一出去，咱们以后估计是每年都得出去。
　　英语水平不行，那怎么能够行呢？
　　不行归不行，总不能一辈子都不行吧。”
　　三四十岁的年纪了，这为了去挣钱，这还得去学习英语呢？
　　叶子犹如是狠了一狠心，咬了一咬牙地回道：“行，我去学，可这时间有点来不及了吧？
　　咱们这几个人，什么时候去国外呀？”
　　“你们等着我的通知，我查好了哪里有拍卖会，我会提前通知你们的。
　　国内有了，就先去国内。
　　国外有了，也就先去国外。”
　　说完了那两句话，郭一凡接着又说：“咱们这说走就走的，等到咱们走了，田牧骏和沫沫怎么办呀？
　　你们两个人吧，把这一个问题也给解决一下。
　　不然，挣到再多的钱回来又有什么用呢？”
　　可不是么，这一旦有了孩子，这工作起来也挺麻烦的。
　　这一次，周君若回道：“这件事情，我现在还不能够回答你，我需要等到晚上回家的时候，我和夏姐姐商量完了之后再说。”
　　也这一次，叶子似是想了那么一想，想完之后回道：“我这边也好办，我哥哥嫂子的孩子都已经大了。
　　我把我的爸爸妈妈给接过来，我让他们替我照顾孩子吧。”
　　这么说，这是都解决得差不多了？
　　那这一个小会，这不是就可以宣告结束了么？
　　“既然这样，你们两个人先回去工作吧。
　　可回去工作归回去工作，你们现有的那些客户，你们也得给维护好了。
　　可别到时候，咱们知道怎么挣钱，而单单就是没有客户，那不是就又回到解放前了么，那也不是空忙活了一场吗？”
　　等到，周君若和叶子那两个人走了之后。
　　郭一凡真就是查起来了资料，也认认真真地工作了起来。
　　阳光万丈，熠熠生辉。
　　上午十点多钟，郭一凡的工作似是暂时告了一个段落，禁不住地开起来了小差。
　　先是扭了一扭自己的那一只脖子，缓解了缓解那一副疲劳之感，再是又转动着自己身子下方的那一张办公椅，转向了落地窗外的那一个方向。
　　看呀看地看起来了，窗子之外的那一幕幕景色。
　　渠水悠长，静静地流淌。
　　街面上方，则是彰显着车水马龙，生生不息的景象。
　　好如是每一个人，都是在为他们各自的生活所去忙碌、去奔波。
　　看着看着，手机上方的那一串儿铃声响了起来。
　　郭一凡又又转动着自己身子下方的那一张办公椅，转到了自己那一张办公桌的跟前，拿起来了摆放在上方的那一只手机。
　　就见，那一个电话居然是郑老头儿给她自己所打过来的。
　　“郑教授，您老上午好呀。”
　　“一凡啊，我好与不好的不要紧，你中午过来我们学校里面找我一趟。”
　　“找你做什么？”
　　……
　　这？
　　这话问得，这也太没有礼貌了？
　　郑老头儿似是也不生气，还似是直听得笑了那么一笑。
　　笑完以后，优哉游哉地说了起来：“让你过来，你就过来，你这个孩子，你怎么那么多的废话。
　　我一个老教授、老人家主动的找着你，你还这么不情不愿的？
　　你是想要让我给你师姐打电话，让她先训上你一顿，你才是再乖乖的愿意过来找我吗？”
　　“您…，您老行行好，您别给她打电话了。
　　您不知道，她昨天晚上和今天早上都在训我，她再把我给训下去，我的日子还过不过了？”
　　……
　　那一句话下去，郑老头儿直接是哈哈哈地笑了一笑。
　　这一次笑完过后，有些幸灾乐祸地说道：“她训你，那肯定是为了你好，我怎么就没有见到过她对别的人，那么样地训来训去的，包括她的那些学生们。
　　你呀，你就知足吧。
　　咱们都别再废话了，你到底来不来找我？”
　　“我…，我也不是不想要去找您，您先给我微微地透露一下，您想要让我过去找你做什么不行么？
　　这样的话，我的心里也好有个准备不是？”
　　做什么呢？
　　郑老头儿又优哉游哉地说了起来：“昨天呢，我算是只给你介绍了一些客户，今天呢，我再给你介绍一些事业上面的合作伙伴。
　　你说吧，你来不来，见不见？”
　　“来来来，见见见。”
　　……


第94章 
　　回完了那一句话, 挂完了那一个电话。
　　郭一凡的那一副全身上下，那哪里还曾有着半点儿想要继续半死不活下去的小样子？
　　不仅仅似是没有了半死不活，还似是生龙活虎了起来, 活蹦乱跳了起来。
　　精神状态么，更似是空前的抖擞与高涨。
　　抖着抖着, 郭一凡飞也似地便离开了自己的那一张办公椅, 走出去了自己的那一间办公室，走向了叶子的那一间办公室。
　　走到之后, 也不管她正在做着什么、忙着什么。
　　一看见她的那一个人, 一张口就对她说道：“走走走，你跟着我走。”
　　走哪儿去？
　　叶子靠坐在自己那一张办公椅的上方，一听完此话, 一点儿也不着急地抬了一抬眼眸, 看了一看郭一凡。
　　看着看着, 慢慢悠悠地回了她一声：“我现在有事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“在网上搜搜英语培训班的情况, 对比一下它们之间谁的性价比更高，钱么，能够省下来一点儿是一点儿。”
　　……
　　这话说得, 是很不错。
　　这一件事儿，也是很重要。
　　可是, 这一件事儿和那一件将要去见合作伙伴的事儿相较相比起来，一时也不是那么重要了吧？
　　“你…, 你先别再搜了, 你也先别再比了, 郑老头儿说了, 他要给咱们公司介绍合作伙伴，你去不去吧？”
　　去不去呢？
　　“小郭子, 我当然是…，去了。”
　　……
　　说完了那一句话，说去就去。
　　叶子即刻也离开了自己的那一张办公椅，又即刻走到了郭一凡的面前。
　　更也一点儿都不再废话地一边回看着她，一边也又回了她一声：“他给咱们介绍合作伙伴，这介绍的肯定是国内的吧？
　　既然如此，我看我那学习英语的事儿，晚一会儿再决定也不晚。
　　走走走，快走。”
　　……
　　走到了公司楼下，也走到了车旁。
　　郭一凡坐进到了车子之中，开上了自己的那一辆车子，叶子则是靠坐在了副驾驶座的上方。
　　彼此两个人，一起地赶过去了H大的校园。
　　一路上，车窗之外。
　　阳光似是愈发的耀眼，景色也似是愈发的迷人。
　　那一辆车子，开着开着。
　　叶子似有意、似无意地斜着一双眼睛，也似时不时地、偷偷地看了又看郭一凡的那一副小样子。
　　看了不知道多少次、多少眼之后，轻飘飘地问了她一句：“我发现吧，你今天有点儿不是太高兴，发生什么事情了？”
　　发生什么事情了呢？
　　郭一凡一边开着车子，一边目视前方，一边也轻飘飘地回了一声：“没有发生什么事情呀。”
　　……
　　没有发生事情？
　　看来，这楚静一哄人的手段还挺厉害的？
　　这是怎么哄的呢，这就把人给哄得心甘情愿地离开了？
　　“没有就没有吧，你不愿意说也行。”
　　“叶子，我…，我也不是不愿意跟你说。
　　我只是觉得，我跟你说了之后，有可能会影响到咱们大家之间的感情，我还是不跟你说了为好。”
　　……
　　这小心思单纯得，这还怪可怜见儿的？
　　就在，那一时、那一刻。
　　叶子枕着自己的那一张脸庞，装模作样地说道：“是不是，你不想要再东奔西跑了，咱们师姐非得逼着你还要东奔西跑的？”
　　“是呀，你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　……
　　一转眼，叶子回完了那一句话，又装模作样地说道：“其实呢，咱们师姐这样做，这也没有什么不好的。
　　她天天那么的忙，你天天这么的闲。
　　你们两个人只是在晚上睡觉的时候才能够见上一见，其他的时候呢？
　　你总不能够天天的去找她，天天的去等她，也天天的在家里面给她洗衣服、做饭吃吧？
　　你做得不好吃了，她不是还得训你吗？
　　与其这样，你还不如带着我和周总一起出去多跑跑呢？”
　　……
　　又说完了那一段话，叶子接着又说：“世界那么大，你整天不要太那么的儿女情长了。
　　你混得越好，咱们师姐不是会愈加的喜欢你、心疼你、离不开你么？
　　谁不喜欢优秀的人，谁又不喜欢自己的伴侣是一个优秀的人呢？
　　你也混得越好，她的脸上也不是越有光吗？
　　等到咱们趟出来了一条赚大钱的路子，那恨不能是每天躺在家里和床上都能够挣到大钱的，你就跟咱们师姐去说，让她别再出去上班了。
　　那才是，你真真正正的养着她了。”
　　……
　　会是那样的吗？
　　会有那样的一天吗？
　　这怎么有点天方夜谭的感觉呢？
　　郭一凡思索了片刻，思索过后，也接着又说：“她…，她根本就不是一个那么样的人。
　　这么多年了，除了春节那几天，你见她什么时候闲过？
　　上学的时候很忙，不上学的时候也很忙，上班的时候很忙，不上班的时候也很忙，赚钱的时候很忙，不赚钱的时候亦也很忙。
　　说实话，我压根儿就不知道她整天都在忙什么。
　　我一问她，她就让我别管、别问的。
　　现在吧，她是比着以前好多了、强多了，她偶尔也会跟我说上一说，她都是在忙什么。
　　说完之后，可我还是不知道她整天都在具体的忙什么。
　　因此，我对她便有点不是太那么样的放心。”
　　……
　　不放心？
　　不放心楚静一？
　　这说来说去，这不就是老生常谈么？
　　“小郭子，这话吧，你在我的面前说说就行了。
　　你敢去跟楚静一说吗？那她还不得收拾你，教训你？
　　你天天看着她、跟着她，她要是真有想要去找别人的那一个小心思，她还等你回来做什么？那你还能够看得住她吗？
　　你的这一副小心思，你什么时候能够给打消、打住呀？
　　你吧，你这都不是有出息、没出息的问题了，你这就是不自信。”
　　不自信？
　　“我我我…，我就是不自信。
　　可我在她的面前，我也不是一直都不自信。
　　有时间，她把我给逼急了、惹恼了，我一自信起来的时候，她还是挺喜欢的，喜欢到，我想要怎么样的对她，我就怎么样的对她。
　　她…，她也都依着我。
　　就是我那种自信吧，维持不了太长的时间。
　　然后，我就又被自动的打回原形了。”
　　……
　　这是什么？
　　这不就是贱么？
　　叶子无声地笑了一笑，笑完又说：“她既然是很喜欢，你在她的面前自信，你就不会在她的面前多自信一些吗？”
　　“我…，我也想要在她的面前多自信一些。
　　但她的那一副脾气，你又不是不知道，我一看见她比我厉害了，也一听见她又训我了，我就不自觉地怂了。
　　归根结底，我还是不想要她因为我伤心。
　　算了，不自信就不自信吧，只要她开心和高兴就好。”
　　……
　　车子行驶到了H大的校园，又行驶到了郑老头儿家里的那一个楼栋下方。
　　临下车前，郭一凡忽然说了一声：“叶子，坏了，咱们两个人只顾着说话了，我都忘记给那个老头儿买点东西再过来了。
　　这样，是不是有点不太好呀？”
　　“小郭子，不买不行吗？”
　　“不买？也行吧。
　　我前天晚上过来找他的时候，我刚刚给他们那老两口买了一大袋子的水果，我估计他们绝对是还没有给吃完呢，不买便不买吧。
　　大家现在的关系都已经是这么熟了，也不能次次来，次次都要给他们买东西呀？
　　那样下去，我不是把他们那老两口也给养起来了么？
　　我已经在养着他的学生了，我这还得养着他学生的老师吗？他想得美。”
　　……
　　美与不美的，时间来到了上午的十一点多钟。
　　郭一凡和叶子那两个人，似正经、似不正经地说完了那些话之后，抬手看了一看时间。
　　看完时间，便是一起地走下去了车子，也便是一起地走进去了那一个楼栋。
　　走着走着，叶子也忽然说了一声：“小郭子，他准备给咱们介绍的那些人，那都是一些什么样的人呀？”
　　“不知道。”
　　“不知道？那一会儿就只有见机行事了。”
　　“见机行事便见机行事呗。”
　　郭一凡说着说着，停了一停脚步。
　　停完了脚步，转了一转身子，转看着叶子说道：“不管他给咱们介绍谁，单身的归我来应付，结婚的归你来应付。
　　咱们两个人，争取把那些人统统地都给他们拿下来。”
　　……
　　这事儿安排得，这还挺有招儿的？
　　走到了三楼，敲开了家门。
　　郭一凡轻车熟路地一看见，前来为她自己和叶子开门的那一个罗教授的身影，就忙个不停地冲着她笑了起来。
　　在此间歇，一边笑着，一边无声地带领着叶子，又走进去了那一个家里。
　　只见那一位郑老头儿，那还在他们家里客厅之中的沙发上面坐着呢。
　　他，他这天天都不需要去教书育人吗？
　　需要也好，不需要也好。
　　郭一凡又一边想着，一边走到了郑老头儿的那一副身旁，站立在了他的身边。
　　又冲着他笑了起来，也又冲着他看了一眼、两眼，也就对他说了起来：“我…，我今天是和我的同事一起过来的。
　　我们来得有些匆忙，就没有给您二老买东西。
　　下一次，我一定给您二老补上。”
　　郑教授听完了那一副声音，转了一转视线，先是看了一看那一个郭一凡，再是看了一看那一个叶子。
　　全部看完过后，又看着郭一凡说道：“说到买东西，我不得不说你两句。
　　你想要给我们二老买东西，你就不会换着花样儿买吗？
　　你之前买过来的那些水果，我们好像是才刚刚吃完，你这又拎过来了一大袋子的水果。
　　我看呀，我们两个人还得吃上个儿把月才能够吃完。”
　　……
　　这，这有免费的东西可拿、可吃，这个老头儿，这还挑什么挑呀？
　　郭一凡心里似是再怎么样的不满，脸上却是笑得比花朵还要灿烂。
　　笑了又笑，讪讪地问了一声：“那，那您和罗教授都喜欢吃些什么好东西呀，您只管对我说。
　　下一次，我给您二老买那些东西过来还不行么？”
　　听完此话，郑教授就似一点都不客气地回道：“这些年，你师姐每次给我们带过来的那些补品都挺好的。
　　你问问她，她都是在哪儿买的，你以后就给我们买那些东西过来吧。”
　　“诶诶诶，我记住了。”
　　……
　　听完了，郭一凡的那一声回答。
　　郑教授再看着她的那一副态度，彷如是很满意地笑了一笑。
　　笑完之后，接着又说：“一凡呀，昨天晚上和今天早上，你师姐她为什么又训你了？”
　　为什么呢？
　　郭一凡骨碌碌地转了一转眼珠，看似实话实说地回道：“她见到我这一次跟着你在国外学了不少东西回来，她便想要让我再接着出去转悠转悠。
　　在国内转转，在国外也转转。
　　顺便，出去转悠的时候，她还让我带着我身边的这一位同事，以及我们公司里面的另一位小姑娘。
　　我…，我这和你们才刚刚从国外回来，我就有点不是太想要再出去转悠。”
　　不是太想要出去转悠？
　　又听完此话，郑教授沉默了沉默，沉默过后又说：“好男儿志在四方，身为女孩子，那也可以巾帼不让须眉嘛。
　　想要成就大事，这也不想要去，那也不想要去，那能够成就什么大事呢？
　　尤其是你们的这一个行业，你们承认也好，你们不承认也罢，它就是没有人家国外搞得好。
　　你们不管是在国内转，还是在国外转，你们这不多出去转转，你们这不是闭门造车么？
　　你们老板再有钱，再有能力，那都是你们老板一个人的。
　　有一天，你们老板开了你们呢，你们应该怎么办，就只会哭天抹泪，怨天尤人，怪你们自己的运气不够好吗？
　　你们应该想着，你们有一天一定会比你们老板还要有钱，也还要有能力的方向去前进。
　　那样的话，你们的人生和事业才能够更好。”
　　这些大道理吧，这谁都明白。
　　可是，自己就是不想要出去，也就是不想要离开楚静一。
　　郭一凡听得直如是头皮发麻、腹诽满满，可又也直如是想说不敢说，想回不敢回的。
　　听完过后，又骨碌碌地转了一转眼珠。
　　转着转着，话锋一转：“您老说得对，我一定谨记在心，我也一定会带着她们多出去转转的。”
　　说完此话，郭一凡转着头、转着眼，看了一看郑老头儿家里的那一副状况。
　　看完之后，转过来了头来和眼来，又看着他说道：“那什么，您老想要为我们介绍的合作伙伴在哪儿呢？”
　　“他们？他们在饭店里面等着我们老两口呢，我身为他们的老师，我让他们多等我一会儿怎么了？”
　　……
　　这，这也没有人说您怎么了呀？
　　话音落去，郭一凡直接是隐隐地撇了又撇自己的那一张嘴角。
　　就在，郭一凡撇了又撇自己的那一张嘴角之时。
　　郑教授淡淡地望着她的那一副模样，望了几眼过后，似平平静静地，也似好心好意地对她说道：“你对我有什么意见，你暂时保留。
　　你要是不想要保留，那你就去跟你的师姐倾诉。
　　说到他们，我再跟你说一下我的想法，你回去之后，你跟你师姐可以好好的商量一下。”
　　“什么想法呀？”
　　什么想法呢？
　　“我们这老两口，说着说着都快要退休了。
　　退休之后，我们一时半会儿的也不知道去做些什么。
　　但是，我们退休之后，我们肯定是没有现在这么大的面子了。
　　退休之前，我想要为我们自己的孩子，也为你和静一再多铺铺道路，将来，我们的衣钵也算是后继有人了。”
　　说完了那几句话，郑教授接着又说：“我看重你和静一的是哪一点吧？一个是敢想敢要，敢拼敢闯，一个是心地善良，品质纯真。
　　可你们这一个是打电话都喊不过来，一个是整天忙得见不着人。
　　我看呢，你们两个人还是搬到学校里面来住吧。
　　学校给你师姐配得有一套小房子，六十多个平方，一室一厅，你们简单的装上一装，收拾收拾，也够你们两个人住了。
　　等到，你们两个人住了过来，我这随时谁地的想要给你们介绍一些什么人，这多方便呀。
　　我们老两口是教授，我们身边的朋友那也大多数都是教授，我发动发动他们，这个人为你们介绍一些人，那个人为你们介绍一些人。
　　介绍到最后，你们即使是一个笨蛋，那还能够不发大财吗？
　　但是吧，我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“等到我们真真正正的退休了，我们想要去到你们的窑厂里面呆上一呆，玩上一玩。
　　就当作是，找个事儿打发打发时间。”
　　这个条件，这也不算是太过分吧？
　　“行，我答应你了。”
　　“你答应了？你不用跟你们老板商量商量再答应我吗？”
　　郭一凡一听完此话，‘咔咔咔’地回道：“不用，她要是不同意了，等我和我师姐，还有我和我的同事们挣了大钱。
　　我们给你们二老，专门儿的去建一个窑厂出来。
　　让你们在那里随便的呆，随便的玩。”
　　……


第95章 
　　专门的去建一个窑厂出来？
　　随便的呆, 随便的玩？
　　这说话的口气，这有点太大了吧？
　　这一个孩子，这也是不是又在这儿满嘴跑火车呢？
　　“一凡, 你没有骗我吧？”
　　“没有没有，有我师姐站在那里, 我怎么敢骗您呢？”
　　“嗯。”郑教授若有所思地嗯了一声, 嗯完了那一声，接着又说：“你说得也对, 有静一站在那里, 我谅你也不敢轻易的骗我。
　　我在此提醒你一句，你要是敢骗了我，那我和她之间的那一份师生之情差不多也算是到头了。”
　　……
　　后果, 这么严重呀？
　　一刹那, 郭一凡亦步亦趋地动了一动脚步, 走到了郑老头儿身旁的沙发那里。
　　同时, 亦步亦趋地坐在了那里。
　　又同时，很是认真地对他说道：“我…，我也不是跟您老在这儿吹, 我还是有些经济实力的。
　　为您建个小窑厂，那能够用得了多少钱呀？
　　就凭我现在的经济实力, 我照样是说给您建就给您建。
　　而且，那都不需要动用我的大钱, 那只需要用我的那些大钱在银行里面一年所产生出来的利息就够了。”
　　……
　　这？
　　是吗？
　　那些大钱是多少钱？
　　那些利息又是多少钱呢？
　　郑教授听完了那几句话, 宛如是被郭一凡给唬得一愣一愣的。
　　愣着愣着, 似相信、似不相信地问道：“你可不可以跟我说上一说, 你手里现在有多少钱？”
　　有多少钱呢？
　　郭一凡也宛如是那一副二百五的小劲头儿上来了，听完了那一句问话, 也不说自己究竟有多少的钱。
　　就只是，冲着郑老头儿伸出来了自己的一根手指。
　　伸得，那叫做是一个嘚瑟的很、得意的很，也嚣张的很呀。
　　郑教授垂了一垂眼眸，看了又看郭一凡的那一副样子与那一根手指。
　　看着看着，似确定、似不确定地又问了她一声：“1千万？”
　　“不对。”
　　“不对？1个亿？”
　　“也不对。”
　　“也不对？10个亿？”
　　“那…，那倒是没有那么样的多。”
　　……
　　这就没有了？
　　又一刹那，郑教授似是被郭一凡逗得开心地笑了起来。
　　笑得同时，笑着抬了一抬头，看向了站立在一旁的罗教授说道：“罗老师，你觉得她说的话可信吗？”
　　“可信与不可信的，你回头问一问静一不就行了吗？”
　　对，这问一问楚静一不就行了么？
　　郑教授听完了那一个回答，转过来了头来和眼来，继续地看着郭一凡说道：“你说的话吧，我暂时相信了。
　　那咱们可说好了，等你们去挣了大钱，你们老板的那一个大窑厂若是不让我们老两口过去，你们就给我们老两口去建一个小窑厂。
　　我们再在里面种点菜，养点鸡，养点鸭，再养点鹅。
　　人生么，岂不快哉？”
　　“快哉归快哉，你们养的那些鸡鸭鹅，你们可得让我们也吃上一些呀。”
　　……
　　再一刹那，郑教授又似是被郭一凡逗得笑了又笑的。
　　笑完以后，痛痛快快地站起来了自己的那一副身子，看了一看罗教授，看了一看叶子，也又看了一看郭一凡。
　　全部看完过后，大手一挥，冲着她们那三位女士说道：“走吧，我这就陪你们挣大钱去。”
　　一行四人，走出去了那一套房子，坐进到了那一辆车中。
　　路上，郑教授靠坐在副驾驶座的上方。
　　坐着坐着，对着正在开着车子的那一个郭一凡，以及和罗教授一起靠坐在车厢后座上方的那一个叶子说道：“今天，等在饭店里面的那些人，那都是我们老两口的学生。
　　十年树木，百年树人，那也都是我们最最有出息的学生。
　　平常，即使是我们想要见上他们一面，那也是难呀。
　　所以，我今天会把话都给他们往挑明了说，你们呢，也不要跟他们客套与客气，该怎么说就怎么说，该怎么聊也就怎么聊。
　　能够相互合作最好，不能够相互合作也没有必要勉强。
　　看在我们老两口的眼里和心里，咱们这都是自家人。
　　就算是合作不成，大家相互交个朋友也好。”
　　郭一凡听完此话，一边开着车子，一边很是豪爽地接道：“您老放心吧，我们不会让您二老为难的。
　　我师姐说了，勉强得来的东西才是最最容易失去的。
　　我们没有他们，我们也能够活得很好，我们有了他们，我们也就只是活得更好一点而已。
　　说白了，我们这就是在正常的工作之外出来挣外快的。
　　有他们没他们的，无所谓。”
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“但是，现在的这个社会，大家相互之间都是趋利的。
　　都有钱可赚的时候，那还不赚，那不是傻子吗？
　　只要是，我们让他们有钱可赚，他们也让我们有钱可赚，那我们指定是能够合作成功。
　　至于能够不能够成为朋友的，那一时半会儿的谁能够说得清楚呀？
　　那就只有慢慢的相处下去，也慢慢的来呗。”
　　又说完了那几句话，郭一凡也接着又说：“对了，今天中午的这一顿饭钱，这由谁来买单呀？
　　不会是…，我吧？”
　　……
　　郑教授也听完此话，那也又是笑了又笑的。
　　这一回笑完以后，不说是，也不说不是，似是想要逗上一逗郭一凡地说道：“你刚才不是还在和我们几个人吹牛，你很有经济实力的么？
　　怎么，这一顿小小的饭钱，这就吓着你了？”
　　“也不是吓着我了，而是…。”
　　而是什么？
　　而是，那些钱都被楚静一给收走了？
　　话，不能够这么样的说吧？
　　转瞬，郭一凡吞吞吐吐地说完了过后，便是畅畅快快地说了起来：“而是我的那些钱，那都被我的爸爸妈妈给收走存起来了。
　　要不然，我怎么能够知道那些钱一年的利息是多少钱呢？
　　一时半刻，我还真就是没有那么多的钱去结账。
　　这样吧，一会儿到了饭店之后，我停好了车子，我先给我的爸爸妈妈打个电话过去要点钱过来，咱们再进去吃饭。
　　不就是一顿小小的饭钱么，我才不害怕呢？”
　　……
　　这谎话说得和编得，这可真是炉火纯青的佷呐？
　　叶子听着听着，绽了又绽自己的那一张嘴角，始终是吭都没有给吭上一声。
　　这样的场面，哪里适合她多说话与多接话的？
　　郑教授也听着听着，听到最后，貌似有些信以为真地接道：“一凡呀，你放心吧，今天的这一顿饭，用不着你去付钱。
　　等下你就知道了，那里面的那些学生，那哪一个不比你有钱？
　　你就是真有一个亿，那也轮不到你去付钱。”
　　……
　　不去付就不去付，不去付不是正好么？
　　大概是，午间的十二点一刻左右。
　　郭一凡根据着那一个郑老头儿的指挥，缓缓地把车子给停放到了一家很是高档的饭店门前。
　　走下去了车子，向着饭店里面走了过去。
　　走着走着，叶子拿捏了拿捏自己的那一双眼神。
　　一边看着走在自己和郭一凡身前的那一位郑教授与罗教授，一边小声地对郭一凡说道：“哎哎哎，我说…。”
　　“说什么？”
　　“我有些紧张。”
　　……
　　紧张？
　　这又精又能的叶子也会有紧张的时候？
　　一听完此话，郭一凡当即便侧了一侧自己的那一双眼眸，也当即便看了一看走在自己身旁的那一个叶子。
　　看完过后，转过来了头来和眼来，同样也看着那一位罗教授与郑教授，也小声地说了一声：“你紧张什么？”
　　“小郭子，你说我紧张什么？
　　你没有听见郑老头儿说么，那里面的哪一个人都比你有钱，那我在他们那些人的面前，我能够不紧张吗？
　　我这要钱没有钱，要权没有权，要势没有势，要好看也不好看，要能力也没有能力，要学历更也没有学历的。”
　　……
　　这，这把自己说得，这可真是够一无是处的？
　　郭一凡又一听完此话，径直抿着自己的那一双嘴角，偷偷地笑了又笑。
　　笑完之后，收了一收自己的那一副笑意，转了一转视线，转看着叶子说道：“曾经，我也是这么认为我自己的。
　　也曾经，我更也是紧张得不得了。
　　不过，我现在已经有经验了，我传授给你一些经验，他们再怎么有钱，你在他们面前就只用一个字就好。”
　　“哪一个字？”
　　“装呗。”
　　……
　　回完了那两个字，郭一凡接着回道：“叶子，我跟你说。
　　你没有钱，你要装得你有钱，你没有权，你要装得你有权，你没有势，你要装得你有势。
　　当然，你不好看，你也要装得你好看。
　　你没有能力，没有学历，那你亦也要装得你有能力、有学历。
　　不是有一个什么达克效应么？就是那种二百五、缺心眼儿，他们都觉得他们自己活得可美了，可好了，可能了。
　　你也就照着他们的那一个样子，你先装上一装呗。
　　你装得像一点、好一点，你和我今天先把他们给蒙过去再说。”
　　……
　　这她自己就是一个二百五、缺心眼儿的郭一凡，这还懂得那个什么效应呢？
　　这不是活见鬼了么，这也不是小看了人家么？
　　进入到了饭店，又进入到了一间包间之中。
　　立时，郭一凡就见那里面的那一个个人，那一看见郑教授与罗教授的身影，那都是连忙地站起来了他们各自那一副副的身子。
　　站起来了以后，有的在朝着那老两口笑脸相迎，点头问好。
　　有的却是急匆匆地走到了那老两口的身旁，亲热地、亲切地围绕着他们，欢声笑语的畅谈了起来。
　　也立时，叶子看着那一个个的人，又小声地对郭一凡说道：“平常吧，一时之间也接触不到这么多既有钱又高学历的人。
　　咱们师姐吧，咱们都和她太熟悉了。
　　今天猛地一看，这些不认识、不熟悉的人，我将来指定是得送我儿子去读硕、读博。
　　你有没有发现，他们身上都有一种腹有诗书自芳华的感觉与气质？”
　　“这个呀，这个咱们身上也有吧？”
　　“有个屁。”
　　……
　　那一副欢声笑语的景象，持续了又持续。
　　那一副嘀嘀咕咕的景象，也是持续了又持续。
　　忽而，郑教授转过来了头来和眼来，转看着郭一凡和叶子那两个人说道：“你们都别站立那里了，你们找个位置也坐下来吧。”
　　那一声下去，郭一凡和叶子那就似一个比一个会装，装得优雅从容的，也装得彬彬有礼的。
　　装着装着，慢慢地走到了那一张餐桌跟前，又慢慢地就坐在了那里。
　　同时，也那一声下去。
　　包间里面的那一个个人，那都似若有若无地看了那两个人一眼。
　　就是吧，一时没有看出来那两个人是谁。
　　又同时，郑教授开始招呼着那些学生们，纷纷地也就坐在了餐桌跟前。
　　待到那些人坐好过后，又欢声笑语一般地和他们畅谈了起来。
　　谈着谈着，一盘盘的菜上来了，一瓶瓶的酒也上来了。
　　又谈着谈着，大家吃起来了饭，喝起来了酒。
　　再谈着谈着，郑教授一个人亦也说了起来。
　　“同学们，韶华易逝，莫负流年。
　　你们啊，是我们老两口这一辈子最大的骄傲，如今是功也成了，名也就了。
　　可是呢，你们也从年轻正在变得不年轻了。
　　你们之中，有的三十多岁了，有的四十多岁了。
　　有的…，都快有小五十岁了吧？
　　忆往昔，我却还能够想得起，你们一个个二十多岁时候的样子。
　　那时候的你们，那是何等的朝气蓬勃，英姿焕发？
　　今天，我们老两口把你们都给召集过来，也没有什么大事儿，就是为了那两位小姑娘。
　　她们是你们静一师妹的师妹，正在经营着画廊、拍卖行和窑厂，正在寻找着事业上面的合作者。
　　我希望，你们看在我们老两口的面子上，你们多帮帮她们、多带带她们，也多为她们出出主意，或者是为她们指点指点迷津什么的。
　　能够合作就合作，不能够合作也没有什么关系。
　　但是，该帮的时候必须得帮。”
　　说完了那一段话，郑教授凝着一双眸光，看着郭一凡说道：“一凡呀，你站起身来，给你师姐的这些师兄师姐们都敬上一杯酒。
　　往后，你们便都是师兄弟姐妹的关系了。
　　相互之间有时间了，多走动走动。”
　　“好的，我知道了。”
　　郭一凡踏着那一副话音，直如是嘎嘣脆地回完了那一句话，当真是站起来了自己的那一副身子。
　　一手端起来了一只酒杯，一手拎起来了一瓶白酒。
　　一个接着一个地给他们那一个个的人，敬起来了一杯又一杯的白酒。
　　敬酒的时候，有的人还会问上一问郭一凡，楚静一最近在忙什么呢，楚静一去哪里了，楚静一什么时候有时间呀。
　　楚静一最近好不好呀，她和楚静一见面的时候又多不多呀。
　　问来问去，郭一凡那就只有装呗，也就只有编呗。
　　亦真亦假之中，装着自己和楚静一很熟很熟，编着楚静一那天天都老忙老忙了，再忙，她们那两个人还天天都能够见上一见。
　　因为，她们那两个人现在住在同一个房子里面。
　　为什么会住在同一个房子里面呢？那倒是没有敢给明着说了出来。
　　装完过后，编完过后。
　　郭一凡也敬完了酒，当着那一个个人的面，从自己的一只口袋里面掏出来了一张张的名片，大大方方地和他们相互交换了交换名片。
　　没有名片的，忘记带上名片过来的，那她也没有轻易地放过人家。
　　厚着一张脸皮，绽着一脸笑容，询问了询问人家的联系方式呀，工作单位和工作性质呀。
　　都是什么时候有时间呀，又都是什么时候有时间去自己的公司里面坐坐，也又都是什么时候有时间去自己和楚静一的那一个家里坐坐呀。
　　总而言之，言而总之。
　　笑到最后，郭一凡仰仗着郑老头儿和楚静一的那一副面子，颇有点怎么着，她都得从那些人之中找到几个合作者不可的势头儿和劲头儿。
　　那一顿午饭，那似是从中午一直地吃到了下午。
　　三四点钟的时候，郑老头儿又是大手一挥，冲着那一个个的人说道：“好了，咱们今天到此为止吧。
　　你们啊，都该忙什么忙什么去吧。
　　我们老两口，让这两位小姑娘送我们回家，就不麻烦你们大家了。
　　你们当中谁有困难了，我再给你们组织饭局。”
　　……
　　这么说，这种事儿，这个老头儿这是没有少做呀？
　　怪不得，楚静一说他是一位好老师呢？
　　这，就是一位好老师。
　　有了那一句话，大家便开始一个又一个地走出去了那一间包间。
　　郭一凡和叶子那两个人，也便开始假模假式地跟人家打着一个又一个告别的招呼。
　　打完了招呼，更也便开始又是跟随在郑教授与罗教授那两个人的身后，也走出去了那一间包间，亦也走回到了那一辆车旁。
　　开上了车子，回到了H大的校园，送完了郑教授与罗教授。
　　时间已经来到了，下午的四点多钟。
　　斜阳晚照，仿佛有着另外的一种迷人之色。
　　此时，停放在郑老头儿家中楼栋下方的那一辆车子里面。
　　郭一凡却是有些迷迷瞪瞪地靠坐在副驾驶座的上方，又有些迷迷瞪瞪地转动着自己的那一双视线。
　　转看着，那一个靠坐在驾驶座上方的叶子。
　　看了一眼又一眼过后，看着她说了一声：“我好困。”
　　“那怎么办？我直接送你回家去吧？”
　　“不行，咱们还得再办一件事情，办完了之后再回去。”
　　“办什么事情？”
　　办什么事情呢？
　　无声之中，郭一凡也不说办什么事情。
　　一边似是强忍着自己的那一副困意，一边掏呀掏地掏出来了自己口袋之中的那一只手机，给楚静一打过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，‘唰唰唰’地就向对方汇报了汇报，今天中午和今天下午都发生过了什么事情。
　　汇报结束，嘟嘟囔囔地问了她一句：“静一，你说，你的那一套小房子，咱们装不装呀，也住不住呀？”
　　“一凡，你想要住吗？”
　　“我…，我想要与不想要都行。”
　　……
　　这不是一句废话么？
　　楚静一似是微微地笑了一笑，笑完便说：“我的那些师兄师姐们都怎么样？没有灌你酒喝吧？”
　　“没有。”
　　“那…，我怎么听着你有点喝多了的感觉呢？”
　　“我这不是喝多了，我这是喝完了酒之后有点困了，不过没有关系的，我的脑子还很清醒的。”
　　听完了那一句话，楚静一又似是抓紧着时间说道：“按照长远的情况来看，我们还是去时不时地住上一住吧。
　　每周，去住上个两三天怎么样？
　　就按照，我每次第二天早上有课的时候，我们两个人就住在那里，我每次第二天早上没有课的时候，我们还是住在现在的这一个家里。
　　那一套小房子的钥匙，放在我的办公室里面。
　　你不是有我办公室的钥匙么，你这会儿一边去我的办公室拿钥匙，一边给你的那一位老同学贺家祥打过去一个电话，让他尽快的赶过去给我们装房子。
　　你给完了他钥匙，你便让他看着装吧。
　　费用么，不要超过三万块钱。”
　　……
　　多少钱？
　　不要超过三万块钱？
　　那能够装出来一个什么样的鬼东西呀？
　　就在，郭一凡就似那么样地想了一想的时候。
　　电话另一端，楚静一飞快地接着说道：“你也给完了他钥匙，你也便让叶子开车送你回家去吧。
　　晚上，我尽量早点回家陪你好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么不好？”
　　“你…，你还得陪着我去剪头发呢，你不能够说话不算话。”
　　……


第96章 
　　剪头发？
　　这都什么时候了？
　　这怎么还有心情想着去剪头发的事情呢？
　　“一凡, 剪头发的事情，放到明天再去行吗？”
　　“我不要，我不要, 我不要。”
　　……
　　那一句句的我不要，落了下来。
　　楚静一直听得, 直似不知道她自己该哭还是该笑才好。
　　转而, 只好是似无语、似无奈地说出来了一声：“那，你们等完了贺家祥, 给完了他钥匙, 你让叶子把你给送到我这里来。
　　我说话算话，我今天晚上一定陪着你去剪头发。
　　这样呢，行不行？”
　　“行行行。”
　　……
　　郭一凡快快地回完了那三个字, 就似害怕楚静一有可能会反悔一样, 立马便挂断了那一个电话。
　　挂完电话, 又立马给贺家祥打过去了一个电话。
　　一上来, 一张嘴就对他说道：“老同学，你现在即刻赶到H大的校园里面，我给你再介绍一单业务。”
　　“什么业务？”
　　“楚静一又要装修房子了, 她还指明的想要让你给她装。”
　　这，又要装修房子了？
　　这还要让自己给她装房子？
　　贺家祥好笑地笑了一笑, 笑完便说：“咱们师姐这可真是够有钱的，这才装修完了那一套大别墅多久呀？”
　　“你别管她有钱没有钱的, 这一单业务, 你到底接不接？”
　　“接, 你等着我, 我现在就过去找你。”
　　又挂完电话，郭一凡似是想起来了一些什么, 又转看着叶子说道：“说到房子，我给你的那些钱，你拿去买房子了吗？”
　　“买了。”
　　“真的？”
　　……
　　这有什么可真与不真的？
　　叶子没有好气地白了郭一凡一眼，白完了那一眼，‘哗啦啦’地说了起来：“咱们师姐不是跟我说过了么？让我不要把那些钱给放在手里。
　　有时候，我是很喜欢跟她斗一斗嘴皮子。
　　可有些事情，我也很听她的话的，我当然是去买房子了。
　　买房子的时候，我还是带着田牧骏一起去的。
　　买完了房子，我也还带着他在那周围溜达了溜达。
　　溜达到了H大的附中之时，他看着学校里面的那些教学楼、操场什么的，看了好久好久。
　　他呀，他现在都有点迫不及待地想要住过去了。
　　那一套房子，130多个平方，三室两厅，一厨两卫，坐北朝南，一梯两户，我自己也挺满意的。
　　连买房子带装修，再带买家具家电，你给我的那三百万指定是没有了。
　　不过这样也好，我和田牧骏总算是有一个自己的家了，也总算是有一个能够安身立命的场所了。
　　钱么，花完了再去赚呗。
　　我跟你说，我现在特别的想要去赚钱。
　　所以，你千万不能够再这也不想要去，那也不想要去了。”
　　……
　　说完了那几句话，叶子接着又说：“一会儿，贺家祥来了正好，我顺便让他也过去给我装上一装房子。
　　装完了房子，我也不往外出租出去了。
　　我就等到田牧骏小学毕业了之后，我们直接搬进去住好了。
　　也不过，我怎么听着听着，咱们师姐只让你花三万块钱来装这一套60多平的小房子呢？”
　　“是呀。”
　　郭一凡回完了那一句话，也接着又说：“我想着她的意思可能是，这一套房子随便装装，也随便住住得了。
　　反正，我们两个人也只是偶尔的过来住住。
　　住的时候，那还不是为了见人的时候和赚钱的时候更方便么？
　　花的钱要是太多了，她便有点觉得不值当的吧？”
　　“你…，你听她的话吗？你也真的只是拿出来三万块钱装这一套房子吗？”
　　“我…，我不听她的话。”
　　……
　　不听她的话？
　　叶子抿着嘴角笑了一笑，笑完又说：“我就知道你不会听她的话，但你真的也没有必要花太多的钱在这上面。
　　60多个平方，就是装出花儿来，那又能够用得了多少钱？
　　再说，那一套房子也不一定是咱们师姐的。”
　　“什么意思？”
　　“那不应该是这所学校为了他们自己的员工在这里上班方便，所暂时地分配给大家居住的吗？”
　　“也是哦，那我还是少花点钱在这上面吧。”
　　……
　　瞧瞧，在这个世界上，这排除掉楚静一，这还是叶子最为了解那一个郭一凡。
　　这轻轻松松的几句话，就让她少花掉了不知道多少的钱，也让她避免掉了一次，有可能会被楚静一揪着耳朵教训的下场。
　　彼此两个人，说完了房子的事情。
　　叶子便发动起来了那一辆车子，载着郭一凡去到了楚静一在H大的那一间办公室里面，拿出来了那一套小房子的钥匙。
　　拿完了钥匙，又便去到了那一套小房子的楼栋下方。
　　继续地靠坐在了车子里面，等呀等地等起来了那一个贺家祥。
　　半个多小时过后，贺家祥开着自己的那一辆车子赶了过来。
　　一走下去了车子，一看见到了郭一凡和叶子的那一副身影，也就便和她们一起走进到了楚静一的那一套小房子之中。
　　那一套小房子，那就是60多个平方左右，一梯四户。
　　虽然不是南北通透吧，但也是坐北朝南，客厅有点小，卧室有点大，厨房和洗手间却也是应有尽有。
　　总体来说，两个人确实是够住了。
　　贺家祥独自一个人，绕着那一套小房子的里面走上了一圈儿。
　　走的过程之中，东看看、西看看的，看在郭一凡和叶子的眼睛里面，似也不知道他都在看什么。
　　走完之后、看完之后，走到了郭一凡的身前，冲着她问了一声：“咱们师姐，她打算花多少钱在这一套房子的装修上面？”
　　“三万。”
　　“三万？也行吧。”
　　回完了那一句话，贺家祥接着又说：“那她有没有跟你说，她还有着别的什么要求？”
　　有没有呢？
　　没有。
　　郭一凡装模作样地想了一想，想完便回了一句：“你把这些墙壁上方，都给她刷上颜色。
　　她一个学艺术出身的人，她就喜欢五彩斑斓的。”
　　是吗？
　　“都刷什么样的颜色？”
　　“刷…，绿色、蓝色和黄色。”
　　“行。”
　　……
　　就似那么样的简单，就说完了装修那一套小房子的事情。
　　随而，郭一凡也就掏出来了自己的那一只手机，当着自己那两位老同学的面，‘咔咔咔’地便给贺家祥转过去了四万块钱。
　　转完了钱，亦也就对他说了一句：“多出来的那些钱，你给你们的那一个孩子买点好吃的吧。”
　　贺家祥也不客气，随手就也收下了那四万块钱。
　　收完了钱，笑着回了一声：“我代我和妍瑾，还有我们家里的那一个孩子，谢谢你了。”
　　“你…，你别跟我提你的那一个老婆，她不喜欢我，我也不喜欢她。
　　这钱，我不是给她的，我是给你们那一个孩子的。
　　她…，她用不着谢我。”
　　……
　　这，这可真是够记仇的？
　　又随而，贺家祥尴尬地笑了一笑。
　　再随而，一行三人，尴尬也好，不尴尬也好，就便走出去了那一套小房子。
　　走到了楼下，叶子也不磨叽，也便跟贺家祥说起来了，她自己也有一套房子准备装修的事情。
　　也又便开上了那一辆车子，赶过去了自己的那一套房子。
　　赶到那一套房子楼栋下方的时候，郭一凡直接地对叶子说了一句：“我…，我不上去了行不行呀？
　　我好困，我想要在车子里面睡上一会儿。
　　你和贺家祥上去吧，你们好好的聊上一聊，你这一套房子装修的事情。
　　等你们聊完了、聊好了之后，你把我给喊起来。
　　然后，你再把我给送到楚静一那里。”
　　这有什么不行的呢？
　　叶子转了一转视线，转看着郭一凡那一副困得不能行的样子。
　　看了一眼、两眼，贱贱地回了她一声：“你吧，你就是想要上去，我也会说不想要你上去的。
　　上学的时候，你再怎么样的记恨李妍瑾，你有必要非得这样吗？
　　行了，你安心的在这儿睡吧。”
　　“好，谢谢你了，老同学。”
　　“神经病。”
　　……
　　这都是老同学，这也都是这么样的一把年纪了。
　　时至今日，这一个对人家那么样的好，这一个对人家那么样的不好，这不是神经病是什么？
　　残阳已逝，夜幕降临。
　　当郭一凡躺在车厢的后座上方，一睁开了自己的那一双眼睛之时，一看见到地就是那么样的一幕景象。
　　看着看着，郭一凡看得迷瞪了又迷瞪的。
　　迷瞪之中，慢慢悠悠地抬了一抬自己的一只手腕，就见时间已经是来到了，晚上的七点多钟。
　　看完了时间，才似感觉到了，自己身子下方的那一辆车子正在被人给缓缓地驾驶着，也正在送自己去找楚静一呢。
　　感觉过了，一秒钟、两秒钟。
　　郭一凡转了一转视线，望着正在开着车子的那一个叶子说道：“你…，你怎么也不喊一喊我呀？”
　　“喊你做什么？”
　　叶子似是理所当然地回完了那一句话，紧接着回道：“小郭子，你这既然是已经醒过来了，你便坐起来吧。
　　还有五分钟左右，咱们就要赶到师姐那里了。
　　等下，我把你给放到那一座大厦的门口，你自己一个人下车去找咱们师姐吧？
　　你的这一辆车子，我直接给你开走了。
　　今天晚上，你坐着咱们师姐的那一辆车子回家，明天早上，你再坐着周总的那一辆车子过去上班。”
　　“行。”
　　五分钟过后，叶子停了一停那一辆车子，等了一等那一个郭一凡，等她走下去了那一辆车子。
　　转眼间，就是开着那一辆车子走人了。
　　猛地一走下去了车子，身上竟是有些小冷。
　　郭一凡不由自主地打了一个小小的寒颤，望了一望自己的那一辆车影，就也走进去了那一座大厦之中。
　　明亮的灯光，直如是扑面而来。
　　下班过后的人们，也直如是一个接着一个地赶着回家。
　　望着那样的一幕景象，又望了一望。
　　郭一凡便是停也不停地迈动着自己的那一双脚步，走到了乘坐电梯的那一个地方。
　　伸手按下去了一个键钮，乘坐上了一部电梯。
　　十几秒钟、二十几秒钟的功夫，就把自己的那一副身影与那一个人影，出现在了楚静一的那一间办公室里面。
　　“静一。”
　　那一声，轻轻地落了下去。
　　郭一凡也便是停也不停地迈动着自己的那一双脚步，从那一间办公室的门口走到了那一张办公桌的跟前。
　　走到之后，顺势地坐在了那一张办公桌的上方。
　　楚静一自那一声被人喊了出来，就一直地直视着自己的那一双眼睛，看呀看地看着那一个郭一凡。
　　看到最后，看到了这么样的一个鬼样子。
　　不由得，又侧抬着自己的那一双眼睛，也又看呀看地看着那一个郭一凡。
　　看着看着，楚静一微微地笑了一笑。
　　笑完过后，柔柔地问出来了一句：“你刚才是不是睡觉了？”
　　“嗯。”
　　“在车子里面睡的？”
　　“嗯。”
　　嗯了，一声又一声。
　　郭一凡一边居高临下地回看着楚静一，一边嘟嘟囔囔地也问出来了一句：“咱们什么时候去剪头发呀？”
　　“九点。”
　　九点？
　　“那，人家不下班吗？”
　　“不会的，我已经跟人家约好了。”
　　约好了？
　　跟谁约的？
　　男的女的？
　　一瞬间，郭一凡的那一副心间与脑海，那就似升腾出来了那么样一个又一个的小想法。
　　想着想着，再也不说话了。
　　又一瞬间，楚静一又微微地笑了一笑。
　　这一次笑完过后，也又柔柔地问出来了一声：“一凡，你在想什么呢？”
　　“没有想什么。”
　　没有想什么？
　　真的没有想什么吗？
　　再又一瞬间，楚静一连忙站起来了自己的那一副身子，伫立在了郭一凡的那一副身前与面前。
　　更连忙伸出来了自己的那一双手，一左一右地抬放在了她的那一双肩头上方。
　　下一秒，更更连忙揽住了那一双肩头，也更更连忙依偎在了那一个人的那一副身前与怀中。
　　待到，那一个人的那一双手，围在了自己的那一副腰窝上方之时，温温婉婉地对她说道：“不许胡思乱想。”
　　“我…，我哪儿有胡思乱想。”
　　……
　　这，这还没有胡思乱想呢？
　　这胡思乱想得，它还不够明显么？
　　“傻瓜，你想要把我给怎么办，天天把我给关上我们两个人的那一个家里，除了你，别的一个人都不再见吗？”
　　“也行。”
　　……
　　也行呀？
　　随着，那一声也行被人说了出来。
　　楚静一抬了一抬眼眸，看了一看郭一凡的那一副脸色。
　　看完过后，冲着她的那一张脸颊，一边又一边地落下去了两个浅浅的吻。
　　吻完，恨不能够是极尽温柔地看着她，也恨不能够是极尽温柔地又对她说道：“你不想要出去的真正原因，是不是因为这个？”
　　“不是。”
　　……
　　不是吗？
　　“是也好，不是也好，你都必须要给我出去，听到了么？”
　　“嗯。”
　　那一声嗯，也好让人心疼有没有？
　　“一凡，乖，我会永远都在我们的那一个家里等着你回来的，我今天看在你喝了酒的份儿上，我不想要生你的气。
　　下一次，你不许再这样了。”
　　“好吧。”
　　好字落去，两个人就那么样地相拥相抱着。
　　抱得同时，郭一凡简单地又跟楚静一说了一说，今天的这一天之中，都发生出来了什么样的事情。
　　楚静一也简单地跟郭一凡说了一说，那一套小房子的情况。
　　说来说去，叶子说得对。
　　那一套小房子，那就不是楚静一的。
　　也就是那所学校为了他们自己的员工在那里上班方便，所暂时地分配给大家居住的。
　　说到最后，楚静一又极尽温柔地说道：“你呀，你总是不听我的话，你在我的面前，你什么时候才能够做到表里如一呢？
　　不过，你让你的那一位老同学在墙壁上方刷颜色，我还蛮喜欢的。”
　　“静一，你真的喜欢吗？”
　　“真的喜欢。”
　　这不是歪打正着了么？
　　随之，郭一凡紧了一紧自己的那一双手臂，更紧更紧地把楚静一的那一副身子，搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　也随之，犹如是小鸡啄米一般地冲着她的一只耳朵，啄了起来。
　　“一凡，不许胡闹。”
　　“我不。”
　　“你…，你不也不行，等下会有人进来的。”
　　“谁呀？”
　　谁呢？
　　黄远飒呗。
　　楚静一一听完了那一个问题，便就似想到了那一个问题的答案。
　　想着想着，直起来了自己的那一副身子，抬下来了自己的那一双手，也不先回答那一个问题的答案。
　　而是，一边把郭一凡的那一双手，从自己的那一副腰间给拿了下来，一边看着她说了起来：“现在快要到晚上的八点钟了，我和姐姐也该在一起吃晚饭了。
　　因为你今晚过来，我还提前交代了一下，让饭店多送一份饭菜过来。
　　我们两个人，每一次在一起吃晚饭的时候，都是边吃晚饭，边聊上一聊公司里面的工作。
　　你一会儿见到了她，你只管吃你自己的饭，你少说话。”
　　“哦，我记住了。”
　　“乖。”
　　真的乖，才是乖。
　　偏偏，郭一凡仗着自己的那一副酒意，那却似一点也不乖地动也不动，就那么样地坐在楚静一的那一张办公桌上方。
　　坐着坐着，动起来了自己的那一双小眼神。
　　冲着楚静一的那一副身前与怀中，看呀看地看了起来。
　　那是在看什么呢？
　　那还用得着让人给明着说出来吗？
　　那一眼又一眼下去，楚静一直觉自己不想要害羞都不行。
　　羞着羞着，红了一红自己的那一张脸庞，抿了又抿自己的那一张红唇。
　　红完了脸庞，抿完了红唇。
　　楚静一又抬起来了自己的一只手，一下子便抬在了郭一凡的一只耳朵上方。
　　同时，一边轻轻地拽着她的那一只耳朵，一边对她教训了起来：“你…，你个小混蛋，你都见过了多少次了，你也都…过了多少次了。
　　你一看见我，你怎么还是这么样的一副小样子？
　　你再不把你的那一双眼睛给我收起来，我今天指定是饶不了你。”
　　饶的了，饶不了的。
　　眼下吧，这定然是先装上一装可怜要紧呀？
　　霎时，郭一凡一边呲着牙、咧着嘴，一边也抬起了自己的一只手，抬在了楚静一的那一只手上面。
　　又一边使劲儿地向外拽着那一只手，一边可怜兮兮地说道：“静一，我…，我不看了，我晚上躺在床上再看。”
　　……
　　晚上躺在床上再看？
　　这话说得，这可真真是一个混球与混账得很呀？
　　“一凡，不许胡说。”
　　“好好好，不胡说，不胡说。”
　　……
　　既然，人家郭一凡都已经说了她自己不胡说了。
　　楚静一便渐渐地放开了自己的那一只手，但也没有离开那一只耳朵，反而是，冲着那一只耳朵轻轻地抚了起来。
　　抚着抚着，也轻轻地说了一声：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“你这还不是在胡说吗？我刚刚根本就没有用力。”
　　……
　　这坑儿挖得，这可真是让人有点防不胜防呀？
　　郭一凡一听此话，急忙朝着楚静一讪讪地笑了一笑。
　　笑着笑着，一边就着自己的那一只手，把楚静一的那一只手从自己的那一只耳边上方给拿了下来。
　　拿完过后，握在了自己的那一双手心里面。
　　一边讪讪地看着楚静一，也讪讪地对她说了一句：“静一，我…，我不疼了。”
　　不疼了？
　　那不应该是从来都没有怎么疼过吗？
　　楚静一也一听完此话，似也懒得跟郭一凡过多的计较。
　　一边任她握着自己的那一只手，一边也又对她轻轻地说了一声：“好了，你自己一个人玩儿去吧。
　　我…，我再工作一会儿。”
　　这，这自己来了，这她楚静一还要工作呢？
　　郭一凡再一听完此话，立即便瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，也立即便憋憋屈屈地回了一句：“你…，你别工作了行不行呀？
　　我好不容易来了一次，你多陪我一会儿好不好？”
　　“傻瓜，我这会儿陪你了，我那会儿就陪不了你了。
　　你跟我再这么样的磨蹭来磨蹭去，磨蹭掉的，还是你自己的时间。”
　　……
　　是么？
　　是这么样的一个道理吗？
　　就在，郭一凡就似想了那么一想的时候。
　　楚静一隐隐地笑了一笑，笑完接着又说：“你别再给我想下去了，你去沙发上面躺上一会儿，装出来一副乖乖巧巧的样子。
　　等到姐姐看见你了，她该是多么的开心和高兴呀？
　　另外，她这似是好久都没有再见过到你了，你们这一再见面，你哪儿能立马就惹她不开心和不高兴的？
　　你想要什么，我不是已经答应过你了么，晚上回家再给你。”
　　“那，那好吧。”


第97章 
　　好也好, 不好也好。
　　郭一凡回答完了，楚静一那一句话，又是想要听话也好, 不想要听话也好，都似乖乖听话地从那一张办公桌的上方走了下来。
　　走了下来之后, 费劲地眨巴了眨巴自己的那一双眼睛。
　　眨巴之中, 似恋恋不舍地，也似眷恋情深地看了楚静一一眼又一眼。
　　看过了, 那一眼又一眼。
　　郭一凡似是一点也没有看出来, 楚静一有着想要把她自己给挽留下来的意思。
　　不得已，只能够是又乖乖听话地走到了那一间办公室里面的会客区，坐在了那里的一张沙发上方。
　　一个人, 孤孤单单地玩儿了起来。
　　玩儿什么呢？其实也没有什么好玩儿的。
　　坐着坐着, 玩着玩着。
　　郭一凡就只是时不时地扒拉扒拉自己的那一只手机, 时不时地再看上一看楚静一的那一副模样。
　　当然, 也时不时地注意着晚上八点钟的到来。
　　又坐着坐着，也又玩着玩着。
　　黄远飒距离着晚上的八点钟，还差上那么两三分钟的时候, 果不其然地走进到了楚静一的那一间办公室里面。
　　顺便，一边走着, 一边拎着一只只的餐盒。
　　一看见到了，黄远飒的那一副身影。
　　即时, 郭一凡直呼呼地便站起来了自己的那一副身子, 一边向着黄远飒的身前走去, 一边小声地喊了她一声：“姐姐, 晚上好。”
　　“妹妹，你也晚上好。”
　　黄远飒不咸不淡地回完了那一句话, 一句话不说地抬起来了自己的那两只手，把那两只手之中的那一只只餐盒，举在了郭一凡的面前。
　　就似在等待着，对方也抬起来了她自己的那两只手，把那一只只的餐盒给接着她自己的手中。
　　这，这一个小意思表现得够明显吧？
　　明显也好，不明显也罢。
　　郭一凡也没有真的是傻到了一窍不通，又一看见到了黄远飒的那一副动作，直接也是一句话不说地便抬起来了自己的那两只手。
　　一手又一手地接走了，黄远飒手中的那一只只餐盒。
　　接完了餐盒，郭一凡更是一句话不说地拎着那一只只的餐盒，走回到了会客区的地方。
　　走到之后，放在了那里的那一只茶几上方。
　　放好过后，也又走回到了黄远飒的面前。
　　先是冲着她嬉皮笑脸地笑了一笑，再是又抬起来了自己的一只手，拉上了她的一支手臂。
　　拉着拉着，就把人给拉到了会客区的地方。
　　到了会客区，郭一凡又也是一句话不说地一边拉着黄远飒的那一支手臂，再一边伸出来了自己的另一只手。
　　而后，一只手拉上了她的一支手臂。
　　这一次拉着拉着，就把人给按坐在了一张沙发上方。
　　待到，黄远飒坐好过后。
　　郭一凡依然先是冲着她嬉皮笑脸地笑了一笑，再是嬉皮笑脸地坐到了她的那一副身旁。
　　同时，又笑着向她问道：“姐姐，好久不见，你最近好吗？
　　嫂子呢，她最近也好吗？”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　好与不好的，黄远飒也不回答。
　　静静之中，一边望着郭一凡的那一副模样，一边若有若无地弯了又弯自己的那一张红唇。
　　弯完了红唇，就似有点装不下去了，也笑着回了她一声：“行了行了，你用不着对我这个样子，我也消受不起。
　　我和你嫂子两个人呢，我们都挺好的。”
　　都挺好的呀？
　　那这不是谢天谢地了么？
　　随即，郭一凡装腔作势地又向黄远飒问道：“姐姐，你和我嫂子最近是不是都很忙呀？
　　你们怎么也不过去那一个家里住了，我好想你们两个人的。”
　　这一张嘴巴，这是吃了什么好东西了，这么样的甜？
　　黄远飒听着听着，拿捏着自己的那一双眼神，好好地看了一看那一个郭一凡。
　　一眼、两眼过后，就看着她说道：“你喝酒了？”
　　“嗯，我是中午喝的。”
　　中午喝的，这酒劲儿怎么还没有过去呢？
　　这酒劲儿若是过去了，这一张嘴巴怎么能够这么样的甜呢？
　　“以后，即使是在应酬的时候，也少喝一点。”
　　“我知道了，姐姐。”
　　那一声又一声的姐姐，喊了又喊。
　　黄远飒也是听了又听，听着听着，主动地问了一问郭一凡，她在国外的那些日子里面都怎么样呀，他们公司里面的情况也又都怎么样呀。
　　问完过后，又主动地跟郭一凡说了几句，自己和楚静一这一间公司里面的情况。
　　简单来说，那一幕场景，那就似很是难得一见啊。
　　吃晚饭的时候，郭一凡亦又是能够不说话便不说话。
　　全程之中，就只是一边默默地吃着自己面前的晚饭，一边听着楚静一和黄远飒那两个人，在那里聊着她们各自的工作。
　　吃完了晚饭，黄远飒对郭一凡说了一声：“你既然想我和你嫂子了，等到我们两个人一旦有空了，我们便过去那一个家里住上一住。
　　以此来缓解一下，你对我们的想念之情，行吗？”
　　“行呀，我等着你们。”
　　“嗯，乖。”
　　……
　　乖？
　　这是跟楚静一学的，这还是跟江佑婉学的？
　　黄远飒说完了那一句话，便走出去了那一间办公室。
　　似是，接着忙她自己的工作去了。
　　等到，黄远飒走了之后。
　　郭一凡先是看了一看那一间办公室的房门，再是转过来了头来和眼来，看了一看坐在自己身旁的那一个楚静一。
　　看了一秒、两秒，偷偷摸摸地对她说了一句：“静一，姐姐她最近的心情是不是挺好的？”
　　“挺好的，她最近赚了不少钱。”
　　“那，你最近是不是也赚了不少钱呀？”
　　“当然。”
　　当然？
　　这就完了？
　　“静一，你…，你赚了多少钱呀？”
　　“一凡，你问这些做什么？”
　　做什么呢？
　　也没有想要做什么，可能，就只是单纯的想要知道知道而已。
　　“我…，我不做什么，但我还是想要知道。”
　　“你不用知道。”
　　……
　　你不用知道？
　　这，就又完了？
　　顷刻，郭一凡的那一副心里，那叫做是一个憋屈呀。
　　又顷刻，郭一凡慢慢地欠了一欠身子，距离着楚静一的那一副身子，那似是近到了不能再近的位置。
　　抬起来了自己的那一双手，扣在了她的一支手臂上方。
　　扣着扣着，轻轻地晃了一晃。
　　晃着晃着，又轻轻地问了她一声：“静一，你跟我说说吧？”
　　说说？
　　就这么样的想要知道么？
　　楚静一无奈地笑了一笑，笑完便说：“也没有多少钱，有个五六百万吧。”
　　这？
　　这还叫做是没有多少钱呢？
　　“静一，那…，那咱们家现在一共有多少钱呀？”
　　“一凡，这个呀，我真的不能够告诉你。”
　　……
　　这话，这让人怎么接呢？
　　一刹间，郭一凡骨碌碌地转了又转自己的那一双眼珠。
　　转着转着，乖乖地回了一声：“你…，你不想要告诉我便不告诉我吧，我…，我其实知道不知道都行。”
　　“这样才乖。”
　　……
　　真心也好，假意也罢。
　　明面上，楚静一反正是夸张了郭一凡那么一句。
　　夸完了那一句，便吩咐着她把那一只只的餐盒给收拾了收拾，也便吩咐着她把它们都给丢到了垃圾桶的里面去。
　　待到，郭一凡丢完了餐盒，也走了回来。
　　楚静一仍旧是靠坐在那一张沙发上方，一看见到她的那一个人影，就温温柔柔地对她说道：“小傻瓜，咱们走吧。”
　　“去哪儿呀？”
　　“去陪你剪头发。”
　　“好好好。”
　　一连回完了，那三个好字。
　　忽然，郭一凡一边向着楚静一的那一副身旁跑了一跑，一边似是有点不敢相信地接着又说：“静一，你…，你不工作了？”
　　“一凡，我不工作了，为了陪一陪你。”
　　“那…，那我多不好意思呀？”
　　……
　　这不就是，得了便宜还卖乖么？
　　楚静一简直就似无语透顶了，也简直就似无奈透顶了。
　　无语与无奈之中，缓缓地站起来了自己的那一副身子，伸出来了自己的一只手，挎在了郭一凡的一支臂弯之中。
　　挎着挎着，一起地走出去了那一间办公室。
　　走到了地下车库，也走到了自己的那一辆车旁。
　　楚静一一边放开着自己的那一只手，一边走向了驾驶座的位置，坐在了驾驶座的上方。
　　而后，等了一等郭一凡。
　　等到那人坐在了副驾驶座的上方，才是又缓缓地开起来了自己的那一辆车子。
　　霓虹璀璨，夜灯尽放。
　　开着开着，两个人来到了一间很是高档的理发店门前。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡同样地也等了一等楚静一，等她又把她的那一只手，挎在了自己的一支臂弯之中之时，小声地问了她一声：“这个地方，是你平常做头发的地方吗？”
　　“不是。”
　　不是？
　　“那，那我们为什么要来这里？”
　　“以前不是，以后是了，这是你嫂子在不久之前才介绍给我的，我之前只来过这里两次，今天是第三次。”
　　楚静一慢声慢语地回完了那一句话，便挎着郭一凡的那一支手臂，向着那一间理发店的里面走了过去。
　　一边走着，一边又回了一声：“你以后不许再给我胡思乱想的，你听到了吗？”
　　“我…，我听到了。”
　　听到了又如何？
　　同样，楚静一接着又说：“一凡，这里面的人，我一个都不会看上他们的。
　　爱情么，要么讲究两情相悦，要么讲究志同道合。
　　我并没有说那些给人家剪头发的人有什么不好的意思，但你觉得，以我今日今时所取得的成就，我怎么可能会看上他们呢？
　　还有就是，我们已经那么有钱了，我更不可能会随随便便的看上别人的。
　　我的人生之中有了你，就够了。”
　　“我…，我明白了。”
　　“你明白就好，傻瓜。”
　　走进到了那一间理发店的里面，坐在了一张靠椅上方。
　　楚静一始终是站立在那一张靠椅旁边，也始终是看着那一张靠椅上方的那一个郭一凡，更也始终是指挥着那一位理发师。
　　这样剪上一剪，那样剪上一剪地为她剪起来了那一头短发。
　　剪完了头发，走出去了那一间理发店。
　　郭一凡似是神清气爽地，也似是小孩子心性一般地牵上了楚静一的一只手，围绕着她的那一副身子。
　　跳来跳去的，蹦来蹦去的。
　　那一副景象，看了又看。
　　看得，楚静一不得不笑了又笑，也不得不笑着问了一声：“一凡，你今天就这么样的开心吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为你今天终于肯抽出来时间陪我了。”
　　这，确实是一件值得令人开心的事情。
　　“你开心归开心，可我还是想要和你说，我们回家去吧？”
　　“好。”
　　回到了小院子的门前，停放好了车子，时间还是将近来到了晚上的十一点钟。
　　下了车子，郭一凡又是牵上了楚静一的那一只手，和她一起地打开了家中的那一扇家门，走进到了那一个家里。
　　就见，偌大的客厅之中，就只有那一个小沫沫的身影。
　　即刻，郭一凡和楚静一那两个人，那就是你看看我，我也看看你的。
　　看来看去，那也是没有看出来那一个周君若跑到哪里去了。
　　看完之后，郭一凡和楚静一一同地迈起来了脚步，快快地走到了沫沫的身旁。
　　走到之后，楚静一直接地把自己的那一只手，从郭一凡的那一只手中给抽了出来，也直接地抱起来了那一个小沫沫。
　　抱好过后，更快快地问了她一句：“你的周阿姨呢？”
　　沫沫也不说话，也不接话。
　　就只是抬起来了自己的一只小手手，指了一指楼上的一个房间。
　　看完了，沫沫的那一个小动作。
　　楚静一又直接地转了一转头，看着郭一凡说道：“你去楼上看一看，她在楼上做什么呢？
　　你见到她的人，你把她给我喊下来。”
　　“好。”
　　郭一凡回完了那一个字，‘蹭蹭蹭’地便从一楼跑上去了二楼，又‘蹭蹭蹭’地跑到了周君若的那一个房间。
　　一跑了进去，又就见人家正在忙着收拾东西呢。
　　“你你你…，你快点别再收拾了，楚静一在楼下都生你的气了。”
　　……
　　生气了？
　　为什么生自己的气了？
　　一听见此话，周君若那还收拾什么收拾呀。
　　连忙停了一停自己的那一副动作，也连忙抬起来了自己的头来和眼来，看呀看地看着郭一凡。
　　看了一眼、两眼，更连忙问了她一声：“楚姐姐她…，她为什么生我的气了？”
　　“你说为什么？因为你把沫沫一个人给扔在了楼下。”
　　扔在了楼下？
　　“郭总，我…，我什么时候把她给扔在楼下了？我这才上来了不到一分钟。”
　　“周总，这只能说明，你今天的点儿背。”
　　……
　　郭一凡说完了那一句话，接着又说：“你…，你还愣着做什么呀？你还不快点跟着我下去。”
　　下去？
　　下去就下去。
　　等到，那两个人从楼上走到了楼下。
　　也就见，楚静一一边怀抱着沫沫，一边就似有点生气地坐在了沙发上面。
　　见此情景，周君若的那一双脚步，那迈得叫做是一个快呀。
　　飞快地走到了楚静一的面前，又飞快地对她说道：“楚姐姐，我…，我真的是才只离开了最多一分钟。”
　　一分钟？
　　一分钟也好，半分钟也罢。
　　楚静一抬了一抬眼眸，抬看着周君若问道：“我不管你才只离开了几分钟，我问你，你找房子找得怎么样了？”
　　“已经找好了，离这里也不是太远。”
　　远与不远的，楚静一似是根本就不关心，径直地接着又说：“今天晚上，你等到你的夏姐姐回来了，你跟她商量一下。
　　我认为，你们两个人还是别搬了。
　　现在，突然多出来了一件事情，我和一凡已经开始让人装修我在H大的那一套小房子了。
　　那只有60多个平方，那能够装修多久？最多十天、二十天便装修好了。
　　等到那里装修好了，我和一凡便搬到那里去住，这里吧，我们每周只是过来住上一半的时间。
　　这样一来，你们两个人在这里也能够过上二人世界。
　　只不过是，没有那么的方便罢了。
　　可是，你好好的看上一看，沫沫她并不怎么样的喜欢你们搬家。
　　所以呢，你再跟夏总商量一下，也等到你们几个人出去东奔西跑的时候，让她请回来一个钟点工。
　　每天么，就只是从晚上的十点工作到凌晨的一点就行。
　　最终，她想要怎么选择，你想要怎么选择，你们两个人又想要怎么选择，我都尊重你们的意见。
　　说到这里，我想要嘱咐你一句，你这肩头上面的责任也不小，你们几个人出去了，那必须都要认认真真的学习和工作。
　　早点挣到了大钱，早点把房子给买了。
　　即使不能够早点挣到大钱，夏亦然看见你有挣大钱的希望了，你想要给她们母女两个人买什么，她也不是都会欣然答应吗？
　　我这会儿就算是把钱拿给了你，我看她也未必会同意、敢同意。
　　但是，你也可以现在就尝试着和她说一下。
　　她要是同意了，我今天晚上就把钱拿给你，让你去买房子。”
　　……
　　那一声声、一句句很是真诚与坦诚的话语，落了下去。
　　周君若闷闷地闷了一会儿，闷完过后，又闷闷地说道：“楚姐姐，我知道你是为了我们好，可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，我已经交过租房子的钱了。”
　　“交了多少钱？”
　　“交了一千块钱的押金。”
　　一千块钱的押金？
　　楚静一听着周君若的那一副声音，看着她的那一副表情。
　　听完、看完过后，似想笑又似不好意思笑地说道：“不就是，一千块钱的押金吗？
　　能够要得回来了，便要回来。
　　不能够要得回来了，便不要了吧。”
　　……


第98章 
　　那好歹也是一千块钱呀, 那怎么能够说不要就不要了呢？
　　要与不要的，好似也并不重要。
　　重要的是，周君若只是心痛了一下下而已。
　　心痛过后, 一步一步地走到了楚静一的身旁，坐在了她的身边, 看着她怀抱之中的那一个小沫沫。
　　看了一时半刻, 似难过、似沉痛地说道：“沫沫，我不是已经一连地问过你好几次了, 你愿意不愿意搬家吗？
　　你…, 你不想要搬家，你为什么不对我说实话？”
　　为什么呢？
　　沫沫的那一张小脸儿上方，那也似是难过了又难过, 沉痛了又沉痛的。
　　但却, 什么话都没有说。
　　那一副沉默, 延续了一秒钟又一秒钟。
　　周君若再看着沫沫的那一个小表情, 居然是哭哭啼啼地哭了起来。
　　那一副哭泣，呈现出来了一时片刻。
　　楚静一凝着一双眼眸，转着一双视线, 转到了郭一凡正在站立着的那一个方向，冲着她使出来了一个又一个的小眼神。
　　意思就似, 你还不快点走过来安慰安慰你的这一位同事和朋友。
　　接收到了，楚静一那一个又一个的小眼神。
　　郭一凡当真是动了一动自己的那一副身子, 移了一移自己的那一双脚步, 三步并做两步地走到了周君若的身旁。
　　嘴角一张, 就直呼呼地对她说道：“小周啊, 你别哭了，你这不就是人们常说的后妈难当么。
　　等沫沫她长大了, 你的日子就好过了。”
　　……
　　这，这是安慰人的人话吗？
　　顿时，楚静一又似想笑，也又似不好意思笑的。
　　无论怎样，都是没有好气地瞪了郭一凡一眼，瞪完了那一眼，望着周君若轻轻柔柔地说道：“沫沫她，虽说还只是一个这么小的孩子。
　　但，她不跟你说实话，说明她的心里很清楚，这里不是她真真正正的家。
　　留下来吧，怕你和夏亦然为难。
　　不留下来吧，她的心中想要留下来。
　　与她相比，我们的人生之中也有可能会遇到这样的事情。
　　君若，你别听一凡胡说，什么后妈不后妈的。
　　人么，人心都是肉长的，也都是有感情的，只要你对她和对她的妈妈足够好，等她长大了，她也会对你好的。
　　生活再难，我们比着许多许多的人，已经算是很幸福和很幸运了。
　　何况是，夏亦然很好，沫沫也很好，你们三个人的生活当中，不就是还差上那么一点点的钱么。
　　那，你们便去好好的挣钱不就行了吗？”
　　瞅瞅，这还是人家楚静一会说话。
　　话音落去，周君若又抽泣了那么一小会儿。
　　抽泣结束，直接地抬起来了头来和眼来，抬看着郭一凡说道：“郭总，楚姐姐是怎么说的，你都听见了吧？
　　我就是要去挣钱，你也就是必须要带我去挣钱。
　　最多两年，我非挣回来一千五百万，或者是挣回来两千万不可。
　　别墅，我给沫沫她买定了。
　　现在，我有了黄姐姐、婉姐姐、夏姐姐，以及别的人，他们都在给我不断地介绍客户。
　　我手里也不是缺客户，我是缺咱们公司里面没有合适的产品卖给人家。
　　有些人不喜欢瓷器和字画，咱们有吗？
　　这是咱们公司的一个短板，咱们也必须要去想方设法的弥补。
　　你…，你抓紧时间带我和叶子姐姐出去转悠和挣钱。”
　　……
　　这还怪上自己了？
　　郭一凡听完此话，使劲儿地撇了又撇自己的那一张嘴角，也使劲儿地白了一眼又一眼那一个周君若。
　　白完之后，什么话都没有说。
　　楚静一也听完此话，却是冲着郭一凡问道：“她说得是真的？”
　　“差…，差不多吧。”
　　什么叫做是，差不多吧？
　　又也听完此话，楚静一继续地说了起来：“既然这样，你们回头也去给常姐商量一下，还是多元化经营比较好。
　　但凡是艺术品，你们都可以涉猎到么。
　　她老人家，手里又不是没有那么多的资金去倒腾。
　　有更多的钱可赚，不也是更好吗？”
　　“静一，我记住了，我会去先和她商量的。”
　　等到，周君若的那一副情绪稍微地接近于正常的时候。
　　楚静一便又交代了她几句，让她哄着沫沫去睡觉，也让她等着夏亦然回来之后好好的商量事情。
　　交代完毕，也便和郭一凡一起地回到了她们两个人的那一间卧室。
　　进入到了卧室，又进入到了浴室。
　　那一只浴缸之中，郭一凡一如往常地帮着楚静一洗起来了头发和身子。
　　洗着洗着，硬着自己的那一张头皮，嘀嘀咕咕地说了一声：“我…，我想要和你再说上一说彭大贱人的事情。”
　　“一凡，她的事情？她的什么事情？”
　　“静一，你是不是忘记了？
　　前两天，你不是说过了吗？你会先见上一见她和她的那一个小女朋友，你再决定帮与不帮她的那一个小女朋友，去读硕、读博的事情。”
　　可不是么，还就是有着这么样的一件事情。
　　楚静一似是想了一想，便想起来了那一件事情。
　　想起来了过后，一边享受着郭一凡那一副周到细致的服务，一边淡淡地回出来了一句：“怎么，她的那一个小女朋友，又不想要去读硕和读博了？”
　　……
　　这话说得，这得是多么的讨厌那一个彭大贱人呀？
　　郭一凡靠坐在楚静一的身旁，趁着她又是一时地也看不见自己的那一副小表情。
　　先是瘪了一瘪嘴巴，再是接着又说：“没有的没有的，我真正想要跟你说的事情吧，只是和这一件事情有关系。
　　周总和夏总她们这要是不搬走了，那个姓彭的来了之后怎么办呀？
　　我从来都没有跟她说过，我们两个人和夏总很熟，夏总还正住在我们两个人的这一个家里。
　　她们若是一不小心在这里碰到了，这多尴尬呀？”
　　那，尴尬与不尴尬的一时不太会令人知道。
　　就凭着，她郭一凡的这几句话，那个彭大贱人还不得在这里跳起来、闹起来、打起来？
　　楚静一略微地沉思了沉思，沉思过后便说：“周总和夏总之所以能够顺顺利利的在一起，是不是你在背后使了不少的力呀？”
　　“也…，也没有多少。
　　主要是，我亲口问过夏亦然不止一次的，她不喜欢我的那一位老同学。
　　我…，我可没有在背后故意使坏，棒打鸳鸯呀。”
　　……
　　这，棒打鸳鸯都说出来了？
　　打了也好，没有打也罢。
　　楚静一似是一点也不在乎，又略微地沉思了沉思，然后便说：“一凡，你让她和她的那一个小女朋友晚上早点过来。
　　来之前，你先给周总和夏总交代一声，让她们在哪哪哪个时间段不要出现在家里面。
　　来之后，我尽快的见她们，见完之后，也尽快的让她们走人。
　　这样，问题不是就解决了吗？”
　　“好好好，我知道了。”
　　聊完了怎么见彭大贱人的事情，也泡完了热气腾腾的热水澡。
　　郭一凡一经又帮着楚静一和自己吹完了头发，便是又牵上了她的一只手，把她给牵到了那一张大床旁边。
　　也便是就着自己的那一双手，把人给推着倒在了那一张床面上方。
　　更更，亦也便是窝在了她的那一副身前与怀中，动着自己的那一张嘴和那一双手，忙呀忙地忙了起来。
　　午夜已经来临，天地之间似是一片万籁俱静。
　　万籁俱静之中，那一间卧室里面，此时正照耀着一盏迷迷蒙蒙的落地灯。
　　衬托得，那一张大床上方的那两个人，似也迷迷蒙蒙的。
　　楚静一时不时地蹙上一蹙自己的那一双眉头，时不时地紧上一紧自己的那一双手臂。
　　时不时地，再发出来着呢呢喃喃的话语。
　　那话语说着说着，忙了又忙。
　　忙到了，楚静一似是处在了也是一派迷迷蒙蒙的光景之中，更也似是准备迷迷糊糊地睡了过去。
　　只听，房门之外响起来了有人敲门的声音。
　　那一声声，敲了出来，落了下去。
　　楚静一于半睡半醒之间，依然是没有忘记迅速地说出来了一句：“一凡，等…，等一会儿再…。
　　你…，你先快点去开门。”
　　“我…，我不要。”
　　不要？
　　终于不是嗯了？
　　“不要也得要，听话。”
　　“好吧。”
　　回完了，那一声好吧。
　　郭一凡慢吞吞地动了一动自己的那一副身子，从楚静一的那一副身前与怀中爬了起来，也坐了起来。
　　坐了起来之后，又慢吞吞地帮着楚静一理了一理衣服，掩了一掩被子。
　　掩完了被子，再又慢吞吞地从床上走到了床下。
　　那一副慢吞吞的动作，那让人看了又看。
　　看得，楚静一尽管困了又困，还是抬了一抬自己的那一副嗓音，冲着郭一凡吼出来了一句：“你…，你个小混蛋，你能不能别磨叽。”
　　“哦。”
　　……
　　那一声哦，那哦得似是更磨叽。
　　听完了，那一声哦。
　　楚静一躺在床上，又看见了那一个人，向着门口走了过去，那一副困意，那好似一点都不困了。
　　不但不困了，还自顾自地笑了起来。
　　就似在笑上一笑郭一凡，那一副令人头疼的小样子。
　　也就似在笑上一笑自己，怎么就会喜欢上了她那么样的一个人，以及她那么样的一副鬼样子呢？
　　与此同时，郭一凡慢慢悠悠地走到了门口，打开了房门。
　　就见，房门外面正在站立着的那一个人，那不是人家周君若周总，那还能够是谁呢？
　　“小周呀，你怎么还没有去睡觉呢？”
　　“不让你管，我不是来找你的，我是来找楚姐姐的。”
　　……
　　周君若干脆利落地回完了那一句话，也不管郭一凡的那一副表情，那似是被她自己给气到了一个何等的模样。
　　‘咔咔咔’地便走进去了那一间卧室，也‘咔咔咔’地便又走到了那一张床前，更也‘咔咔咔’地坐在了那一边床边。
　　一边望着楚静一，一边又也‘咔咔咔’地说了起来：“楚姐姐，我和夏姐姐已经商量好了。”
　　是么？
　　“君若，你们是怎么商量的？”
　　随即，周君若又说了起来：“夏姐姐说，不搬便不搬吧，即使是搬了，也解决不了我们所正在面临的真正问题。
　　房子的事情，她的意思是，她不同意，我来找你借钱去买。
　　她还说，我们两个人完全可以先去租上一个房子住。
　　或者是，我们先凑上一凑各自手里的钱，一起去买上一个小房子，也或者是，一起去买上一个大房子。
　　但是，我们也征求了征求沫沫的意见，她好像还是只喜欢大别墅。
　　最后，夏姐姐便说，这一件事情先放上一放，也再等等看吧。
　　她在等什么？我可能也想明白了一点点。
　　就像是，你所说的那样。
　　她不就是在等，她以后能不能够再挣到更多的钱，我以后也能不能够再挣到更多的钱吗？
　　沫沫的事情，她也不同意，现在找保姆和找钟点工。
　　她说，三岁之前，她必须要自己亲自来带。
　　带不了，那就从她自己的工作上面去想办法，她明天就会去跟她那一个姓彭的老板商量。
　　那一个姓彭的能够同意最好，要是不能够同意了，她也就会去跟婉姐姐商量，再或者是，来跟你、跟郭总和去跟黄姐姐商量。
　　无论怎么样的商量，谁愿意在每天晚上的十点钟之前放她回家，她便去谁的公司里面工作。”
　　楚静一听着听着，慢慢地从被窝里面坐了起来。
　　听到最后，平平静静地说道：“看来，这还是谁的孩子，谁最会心疼，我们便都尊重她的意见吧。
　　工作上面，一凡的那一个老同学若是不同意了，那就让她先去到你的婉姐姐那里工作。
　　那不属于是跨到另外的一个行业，她上手起来也容易一些。
　　你婉姐姐的酒吧，比着那一个酒吧也更大一些，给她开的工资么，那肯定也会比那一个姓彭的更高。”
　　……
　　这？
　　这彭大贱人，这可应该怎么办呀？
　　而且吧，这一次竟然连楚静一都这么样的说了？
　　立时，郭一凡别看是默不作声地站立在一旁，却是滴溜溜地转动着自己的那一双眼神，想了又想的。
　　想得，恨不能够是愁死个人了。
　　又一立时，楚静一转了一转视线，转看着郭一凡说道：“这一件事情，你不许给我插手。
　　能不能够留得住夏亦然，那要看你那一位老同学自己的本事。
　　你不能够整天拿着你自己的人情和面子，去为她处理事情，你有没有想过，你这样做，这对夏总来说是不公平的。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　夏总自己愿意与不愿意留下来，这才是重点。
　　此一时，彼一时，她是你的老同学，这也是你的好朋友，既然这样，那你就要尽量做到相对的公平与公正。”
　　“好。”
　　郭一凡老老实实地回完了那一个好字，接着又说：“静一，那，那夏总要是从彭大贱人那里走了。
　　只凭彭大贱人一个人经营酒吧的话，我在她那里投进去的一百万怎么办呀？
　　我…，我还没有收回来我的本钱呢。”
　　……
　　再又一立时，楚静一绽了又绽自己的那一张嘴角。
　　绽完过后，似笑非笑地回道：“一凡，你收不回来你的本钱，你活该。
　　想当初，你给她投钱的时候，你就不会提前想上那么一想，有可能会是这么样的一个结果吗？
　　依我看，夏亦然从她那里走了也好。
　　否则，她永远都不会记住，什么是恋人和爱人，什么是同学和朋友，什么是员工和合作伙伴。
　　又什么是…，能够胡来和乱来的对象。”
　　……


第99章 
　　那一个彭大贱人, 那是喜欢胡来和乱来。
　　可是，这也不能够否认，这人家楚静一在大是大非面前说出来的话吧, 似是永远都这么样的公平与公正。
　　且是，也永远都这么样的好看与好听。
　　听完了, 楚静一的那一句句话。
　　周君若好像是心满意足地从那一张床边坐起来了身子, 又好像是故意地走到了郭一凡的面前。
　　冲着她看了又看的，也冲着她瞪了又瞪的。
　　那是什么意思呢？
　　那一份意思就似, 你和楚姐姐的关系再近、再亲又能够怎么样, 我照样是不害怕你。
　　看完了之后，瞪完了之后。
　　周君若便又好像是大摇大摆地、嘚嘚瑟瑟走出去了，郭一凡和楚静一的那一间卧室。
　　待到, 那一个人走出去了一秒钟又一秒钟。
　　郭一凡始终是伫立在原地, 扭着一颗脑袋瓜子, 斜着一双眼眸, 冲着那一扇被人关好的房门方向，也是看了又看。
　　看了，亦也是一秒钟又一秒钟。
　　楚静一慵慵懒懒地靠坐在床头, 不动声色地瞅了又瞅那一个郭一凡。
　　瞅到了，似是不想要再瞅下去的时刻, 对她轻轻地说出来了一声：“一凡，你这是打算就这么样地看到明天的天亮么？”
　　谁打算看到天亮了？
　　这不是, 自己的心里既委屈又有气吗？
　　一听见此话, 郭一凡急忙地转过来了头来和眼来, 先是冲着楚静一委委屈屈地瘪了一瘪嘴巴, 再是闷不吭声地走到了那一张床边。
　　也不坐下，就又那么样地站立在了那里。
　　楚静一又不动声色地瞅了一瞅那一个郭一凡, 渐渐地抬起来了自己的一只手，也渐渐地拉住了她的一只手。
　　拉着拉着，就把人给拉坐到了床边。
　　待人坐好过后，一边柔柔地望着她，一边柔柔地对她说道：“好了，不就是一百万吗？
　　如果真的收不回来了，那就收不回来了吧。
　　现如今，我们两个人手里又不差那么一点点的钱。”
　　……
　　一点点的钱？
　　那是自己的一百万，那不是周君若的一千块。
　　那一千块钱与那一百万块钱相较相比起来，那才是一点点的钱吧？
　　那都不是心痛的事儿了，那应该是心痛加上肉痛。
　　郭一凡也不说话，似是独自一个人心痛与肉痛了一会儿。
　　一会儿过后，一头便扎进到了楚静一的那一副身前与怀中，顺便，快速地抬起来了自己的那两只手，抬在了对方的那一副腰窝之间。
　　可怜兮兮地搂抱着那一个楚静一，也可怜兮兮地又心痛与肉痛了起来。
　　就在，那一时、那一刻。
　　楚静一垂了一垂眼眸，看了一看自己怀中的那一个人，也抬起来了自己的那一双手，也搂抱住了那一个人的那一副身子。
　　同时，也又柔柔地对她说了起来：“一凡，这种事情也是必然的吧，就因为你合作的那一个对象不对。
　　事已至此，你别再难过下去了好不好？
　　你那一百万就是真的没有了，于你于她来说，也并不是一件什么坏事。
　　你们两个人，都能够从中吸取到一定的教训。
　　至少，从此以后，你做起任何事情来，再也不会那么样的感情用事了，她做起任何事情来，亦再也不会那么样的不上心了。
　　这，不算是一件好事儿吗？
　　大部分的成功，都是从大部分的失败里面经历出来的。”
　　这安慰人的话语，这说得还不够好吗？
　　好到了，郭一凡听完此话，犹如是人生第一次，冲着楚静一敞开了心扉，也冲着她诉起了自己的苦来：“那个姓彭的，我整天受她的窝囊气。
　　表面上，我还不好意思去跟她明说。
　　因为，我觉得我说了，她也不会听我的话。
　　就拿夏亦然的事情来说，我在背后受了多少的委屈呀，也想了多长的时间呀，想来想去，想得还不是不想要人家离开那一间酒吧么？
　　可是，彭大贱人一点都不明白我的苦心。
　　她觉得她自己，可好了，可有能力了，也可有自信了，还觉得，夏总若是离开了她的那一间酒吧，便有些生活不下去了。
　　她就也是仗着她自己的那一点优势，她也才敢对夏总死缠烂打的。
　　这一次，我再也不帮她了。
　　这一件事情，就让她自己去处理吧。”
　　这些话说得，这就是受了不少的窝囊气吧？
　　“一凡乖，别生气了，我们不跟她一般见识行不行？”
　　“行吧。”
　　彼此两个人，抱着抱着，说着说着。
　　郭一凡也始终是扎着扎着，窝着窝着，扎在了、窝在了，楚静一的那一副身前与怀中。
　　扎到了，窝到了，又是一个那一时、那一刻。
　　猛然之间，郭一凡猛地问出来了一句：“静一，我…，我又想起来了，夏亦然她…，她为什么想要离婚呀？”
　　这是，还没有把那一件事情给忘记掉呢？
　　楚静一沉默了片刻，似是为了把人给安慰得更彻底一些，不得不说了起来：“原因也没有那么样的复杂，其实还挺简单的。
　　总的来讲，是因为夏亦然以前太忙了，而她的那一个老公又太闲了。
　　闲着闲着，生活便有些无聊起来了吧。
　　人，一旦无聊了，不得找点事情出来做上一做么。
　　找着找着，也便有些扑风捉影了。
　　经常性地怀疑夏亦然，每天都去了哪里，都去见了什么人，又怎么会挣回去了那么多的钱。
　　那些钱，挣得又有些不太干净和有些见不得人什么的。
　　时间长了，彼此之间，再是怎么样深厚的感情，也都给怀疑得没有了。
　　不但没有了，还会相互生起来了怨恨。
　　怨恨与日俱增，离婚便是自然而然的事情了。”
　　说完了那一段话，楚静一圈了一圈自己的那一双手臂。
　　圈着圈着，把那一个郭一凡给圈得，彷如是更近更近一些地窝在了自己的那一副身前与怀中。
　　近到了，不能够再近的位置。
　　并且是，伸着自己的那一张红唇，冲着她的一只耳畔，似有意、似无意地说出来了一句：“一凡，你有没有觉得。
　　这一件事情，和我们两个人的情况有点类似呀？
　　有一天，你不会也那么样的去怀疑我吧？”
　　……
　　这？
　　这种话，这谁好意思说出来有呢？
　　即使有，那也要勇敢地说出来没有不是么？
　　顿而，郭一凡‘扑棱扑棱’地眨了又眨自己的那两只眼睛。
　　眨动之中，速速地想了一想，自己应该怎么样的来回答楚静一，那一个有可能一不小心就会回答不好的问题。
　　想完之后，嘟嘟囔囔地回道：“我…，我可从来都没有那么样的去怀疑过你，你…，你少在这儿冤枉我。”
　　……
　　冤枉？
　　从来都没有怀疑过？
　　这一句鬼话去说给鬼听，鬼都不一定会相信吧？
　　那一份怀疑，那不是天天都有么，那也不是都有了快二十年的时间了么？
　　倏尔，楚静一听完了那一句话，那就似跟她自己从来都没有听见过一样，还忍俊不禁地弯了一弯嘴角。
　　弯完了嘴角，淡淡然然地说道：“没有就好，我只是随便的问一问你。
　　你呀，你不要放在心上。”
　　“我…，我不会放在心上的。”
　　……
　　这戏演得，这可真是够令人拍案叫绝的？
　　又顿而，郭一凡又‘扑棱扑棱’地眨了又眨自己的那两只眼睛。
　　眨完之后，也又猛地问出来了一句：“静一，那，那夏亦然又是怎么把她自己那一个婚给离掉的呀？”
　　“一凡，这个更简单了，有钱好办事儿么。
　　姐姐一下子给她请了七位律师，每天恨不能是二四十小时不停地跟随在她那一个老公的身边，不断地对他重复着。
　　早点把婚给离掉吧，早离早解脱，放过夏亦然，放过沫沫，同时也放过他自己。
　　破镜再难重圆，又何必苦苦相逼，相互折磨呢？
　　一切还不是，为了孩子能够健康的成长嘛。”
　　又说完了那一段话，楚静一接着又说：“所以呢，你想要承认也好，你不想要承认也罢。
　　从此以后，你都不可以轻而易举的再去怀疑我。
　　因为你的怀疑，我们已经分开了十二年。
　　你再那么样的去怀疑我一次，我看我们两个人的这一辈子，这也剩下不来多少天了。”
　　……
　　这她楚静一，这可真是什么都心知肚明呀？
　　“静一，我…，我以后不会了。”
　　“不会就好，时间又是这么样的晚了，你抱着我睡觉吧？”
　　睡不睡呢？
　　也抱不抱呢？
　　郭一凡不说睡，也不说抱，就只是那么样的窝着一动不动。
　　片刻过后，吞吞吐吐地说道：“我…，我不想要抱着你睡，我想要你抱着我睡，我也还想要…，对你那什么。”
　　“一凡，既然这样，那你这是还在等什么呢？”
　　……
　　是啊，这自己还在等什么呢？
　　那一句话，那才将将落了下去。
　　郭一凡迅速地就着自己的那一双手，一挪一动之间，就像是把人给推着又倒在了那一张大床上方。
　　一边继续地搂抱着那一副腰窝，一边又是忙呀忙地忙了起来。
　　“你…，你总是这么着急做什么？”
　　“我…，我就急。”
　　就急么？
　　“乖，别着急，我永永远远都只会是你一个人的，我不会跑掉的。”
　　“嗯。”
　　第二天早上，吃完了早饭，去到了公司。
　　郭一凡一走进到了自己的那一间办公室里面，也一坐进到了自己的那一张办公椅之中，就是等呀等地等了起来。
　　等到了，下午一两点钟的时候，拿起来了自己的那一只手机。
　　紧接着，也就给彭大贱人打过去了一个电话。
　　也不等对方先开口说一说话，一上来就也对她说道：“彭老板啊，我让你给楚静一买的那些东西，你买好了吗？”
　　“小郭子，我早就买好了。”
　　“买好了就好，你现在是不是还在你们家里的那一张床上躺着呢？那你赶紧的给我起来，也赶紧的通知好你那一个小老婆。
　　以及，再赶紧的去买上几条活鱼。
　　全部做好之后，你便去我和楚静一的那一个家里找我吧。
　　你老婆的事情，我今天就让楚静一给你解决掉。
　　解决完毕，我又要出国去了。”
　　……
　　又要出国去了？
　　□□似是想了那么一想，想完便说：“你这一次出国去不去英国呀？你要是去英国了，我和你一起走。
　　咱们两个人，去找青青好好的玩上一玩。
　　顺便再欣赏欣赏，国外的那些美女们。”
　　玩上一玩？
　　欣赏欣赏？
　　那一玩，那一欣赏，那万一不想要回来了怎么办呢？
　　这种事情吧，这放在她彭大贱人的身上，这也不是没有一点点可能的。
　　这种可能，还似是很大很大的。
　　郭一凡也似是想了那么一想，也想完便说：“老同学，很遗憾，我这一次没有办法再去英国了，我这一次要去美国。
　　而且吧，我这一次去的时候，我还要带着叶子和我的一个同事一起去，也还要带着楚静一的那一位导师。
　　他的那一位导师，还是一个烦死人的死老头儿。
　　你等着，英国肯定是会再去的。
　　到时候，咱们不在那里玩上它一两个月，咱们坚决的不回来怎么样？”
　　……
　　怎么样呢？
　　怎么样与不怎么样的先不说，这不都快要把人给骗死了么？
　　“行，那我可等着你了。”
　　“等着呗。”
　　……
　　说完了那一句等着呗，挂完了那一个电话。
　　郭一凡‘唰唰唰’地便站起来了自己的那一副身子，又‘唰唰唰’地走进到了周君若的那一间办公室里面。
　　一看到她的那一个人影，也又‘唰唰唰’地对她说道：“小周同志，今天晚上，你和沫沫在十点钟之前千万不要回家。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我准备大义灭亲了。”
　　……
　　大义灭亲？
　　灭谁？
　　一听完了，那一句话。
　　周君若即刻低了一低头，垂了一垂眼，也即刻想了那么一想。
　　想完过后，就似有点想明白过来了，郭一凡口中所说出来的那一句大义灭亲，灭得会是哪哪哪一个人。
　　明白完毕，周君若又即刻也站起来了自己的那一副身子，走到了自己那一间办公室的正中央，站在了那一个郭一凡的面前。
　　站了一秒、两秒，半信半疑地冲她问道：“真的？”
　　“废话，当然是真的。”
　　郭一凡回完了那一句话，接着又回道：“这么多年了，我对于我那一位老同学在做人和做事方面的做法，我早就看不过去了。
　　但我还是，忍呀忍地忍到了现在。
　　今天晚上，我再来帮她做上最后一件事情，那就是，说服楚静一帮着她的那一位小老婆去读硕和读博。
　　自此以后，她爱怎么活便怎么活。
　　我再对于她那一个人吧，我自我感觉，我反正是已经问心无愧了。”
　　实话实说，可不就是这样的吗？
　　又回完了那几句话，郭一凡也接着说道：“等一会儿，你就给夏亦然打过去一个电话，你把我的这一番话转告给她。
　　这，就是我的态度和立场。
　　让她不用看我的面子，也不用为难。
　　再晚上一些的时候，也让她该怎么样的和我那一位老同学去聊，便怎么样的去聊。
　　甭管聊出来一个什么样的结果，我都会去欣然接受的。”
　　欣然接受？
　　周君若听完了那一句句的话，并没有开开心心地笑了起来。
　　反而是，有些苦涩地抿了一抿嘴角。
　　抿完嘴角，一双眼睛，眨也不眨地望着自己身前的那一个郭一凡。
　　转而，貌似有些正正经经地对她说道：“郭总，郭姐姐，事到如今，我也不想要再隐瞒你了。
　　夏姐姐曾经对我说过，如果不是因为你，她在过年之前的时候，她就已经从那一间酒吧里面干干脆脆的走人了。
　　就凭你的那一个老同学，那但凡是看见一个稍微长得漂亮一点的女孩子，那都恨不能够是把人家给立马地拐到她的床上去。
　　谁…，谁愿意整天跟着那么样的一个老板挣钱呀？
　　她的那些风流韵事，她的那哪一个员工心里面不清楚、不明白的？
　　大家只是碍于她是一位老板，自己是一位员工，她又是那么样一种天不怕、地不怕的性子，才没有敢明着告诉给她的。
　　长此以往下去，她那一间酒吧还能够开得下去吗？
　　那一间酒吧，那是一间什么性质的酒吧呀？那是一间全部都用来招待女性客人的酒吧。
　　不管是客人，还是员工，她一看见人家，她就对待人家那样的？
　　也长此以往下去，她那一间酒吧不出事儿才怪呢？
　　她今天去追求这个人，她明天又去追求那个人，追来追去，追到最后，总有人会为了她而去争风吃醋的。
　　争风吃醋之后的结果，那不就是出事儿么？”
　　……
　　可不么，那怎么能够不出事儿呢？
　　郭一凡听完以后，直听得沉默了又沉默。
　　沉默结束，回望着周君若回道：“周总，此时，我特别想要借用你楚姐姐的一句话，来发泄一下我心中的感慨。
　　算了，随她去吧。”
　　……


第100章 
　　感慨完了那一句, 算了，随她去吧。
　　郭一凡便转身走出去了周君若的那一间办公室，走回到了自己的那一间办公室里面, 坐回到了自己的那一张办公椅上方。
　　坐着坐着，又便好好的想了一想, 她自己应该拿那个彭大贱人到底怎么办。
　　明明已经说过了, 算了，随她去吧。
　　这, 就真的能够是随她去了吗？
　　那一随她去了, 那她们两个人之间，那一份已经持续了将近二十年的同学之情，那不就是顷刻之间, 就灰飞烟灭了么？
　　最最关键的是, 就凭她彭大贱人的那一副性子与做派。
　　那她身边能够有着一个什么样正儿八经地想要对她好, 也愿意帮助她的好朋友呢？
　　她那若是没有好朋友, 再也没有亲人，那她以后可该怎么活下去呢？
　　想了又想，想到最后。
　　郭一凡直觉自己似是想得有点也太多了, 人家彭大贱人没有她自己的那些年里面，那活得不也是有滋有味的, 又多姿多彩的吗？
　　可以说，混得也是不错的。
　　想完以后, 郭一凡又站起来了自己的那一副身子, 也又走出去了自己的那一间办公室, 更也走出去了公司。
　　走到公司楼下, 更更开上了自己的那一辆车子，开到了一家大型超市。
　　不管三七二十一, 一边推着一辆购物车，一边买起来了楚静一最最喜欢吃的各种食材。
　　买那些东西做什么？
　　买回去之后，好让彭大贱人给楚静一烹饪出来呀。
　　以此希望，楚静一看在彭大贱人亲手为她做出来了一顿丰盛的晚餐的份儿上，能够嘴下留情、手下留情。
　　也能够去真心的帮上一帮，那一个彭大贱人。
　　买完了食材，走出去了超市。
　　郭一凡坐回到了自己的那一辆车子里面，就连忙掏出来了自己的那一只手机，给楚静一打过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，也连忙对她说道：“静一，你这会儿在哪儿呢？”
　　“一凡，我这会儿在公司。”
　　“哦，那…，那你晚会儿能不能抽点时间出来回家，去见上一见彭大贱人和她的那一个小女朋友呀？”
　　能不能呢？
　　楚静一似是想了那么一想，想完才说：“我既然已经答应过你了，无论能与不能的，我都会去见她们的。
　　时间么，就定在晚上的八点半吧。”
　　“好。”
　　说完了那一个好字，郭一凡接着又说：“那，那你今天晚上可千万别吃完晚饭再回家呀。
　　彭大贱人一听说，她可以去咱们两个人的那一个家了，她便买了好多好多的好吃的，她还准备亲自下厨给你做晚饭吃呢。
　　她的厨艺，也不差的。”
　　……
　　这是真的，这还是假的？
　　这话说得，这怎么又那么的不敢令人相信呢？
　　“一凡，你没有骗我吧？”
　　“没有没有，她真的是这么说的。”
　　……
　　真也好，假也罢。
　　楚静一又似是想了那么一想，又想完才说：“若是这样，那你就让她多做几道菜出来。
　　晚上，我带上几个朋友一起回家去吃。”
　　“静一，什么朋友呀？”
　　“小傻瓜，你别问了，你晚上见了，你不是就知道了么？”
　　……
　　不问便不问吧，要不然，这还能够怎么办呢？
　　挂断电话，郭一凡又直觉自己，这为了那一个彭大贱人，这又在楚静一的面前装了一回孙子，这是何苦？
　　好在，这种日子就快要宣告结束了。
　　这，也是一件令人值得可喜可贺的事情吧？
　　可喜可贺也好，不可喜可贺也好。
　　直觉过后，郭一凡都是又开上了自己的那一辆车子，‘蹭蹭蹭’地便开向了自己和楚静一位于普罗旺斯小区的那一个家。
　　打开了家门，进入到了家中。
　　郭一凡一手拎着一大袋子的食材，走到了餐厅里面，放在了餐桌上方。
　　而后，便又是‘蹭蹭蹭’地从一楼走上去了二楼，走到了夏亦然的那一间房间门口，查看了查看房间里面还有没有人。
　　结果，人家夏亦然似是早就已经接收到了周君若的消息，也早就已经不在房间里面呆着了。
　　无形之中，仿佛做好了万全的准备。
　　郭一凡就又掏出来了自己的那一只手机，一边从楼上走向去了楼下，一边给那一个彭大贱人又打过去了一个电话。
　　问上一问、看上一看，她和她的那一个小老婆走到哪里了。
　　“小郭子，我们两个人快到了。”
　　“快到了？你所说的快到了，大概是还需要多久的时间能够到呀？”
　　“十几、二十分钟吧。”
　　“嗯。”
　　又是一个，挂断电话。
　　郭一凡走到了客厅之中，坐在了沙发上方。
　　坐着坐着，坐过去了十几、二十分钟的时间，不由得，还是又站起来了自己的那一副身子。
　　走出去了客厅，也走出去了家里。
　　走到了家里的那一个小院子门前，站立在了那里，等着迎上一迎自己的那一位老同学彭大贱人。
　　或许，这就是真真正正的同学之情。
　　即便是，想要做到漠不关心，再无往来，也是一件令人惋惜与令人不舍的惆怅及缅怀。
　　毕竟，每个人的青春都只有一次。
　　那一段青春岁月之中，也就是有着那么样的一个人，隆重地参与到了自己的那一段青春。
　　那人好坏与否，想要彻底的远离，想要彻底的忘记，几乎是有点不太可能。
　　日渐西斜，唯美而绚丽。
　　郭一凡等了又等，时不时地抬手看上一看时间，再时不时地张望着一双眼眸，也再看上一看彭大贱人最有可能会出现在的那一个方向。
　　看了又看，看了好几分钟。
　　终于看见了，那一个彭大贱人和那一个卡文。
　　□□开着自己的那一辆车子，载着自己的那一个小老婆，似是不紧不慢地，也似是不急不躁地停留在了那一个郭一凡的身旁。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　一边向着郭一凡的身前走去，一边冲她囔囔了起来：“我靠，这大房子，这是楚静一的？”
　　……
　　这？
　　“是呀。”
　　“她她她…，她是怎么有钱买到这么样的一个大房子的？”
　　怎么有钱买到的呢？
　　郭一凡淡淡地撇了一撇嘴角，也淡淡地回了一声：“这…，我哪儿知道呀，我能够住在这里，我就已经谢天谢地了。
　　你要是想要知道答案，你晚上见到楚静一的时候，你问她去呗。”
　　……
　　问楚静一？
　　问就问。
　　□□听完了那一句话，就似带上了那么样的一个小想法。
　　继而，人模狗样地又走回到了车子跟前，打开了车厢后座旁边的车门，从那里面拎出来了一箱箱的营养品与补品。
　　同时，还拎出来了两小袋子的活鱼和活虾。
　　看着那么样的一幕，看了一眼又一眼。
　　看得，郭一凡的心头似是泛出来了，一股股不知名的酸涩与酸苦。
　　这个彭大贱人，这在别人的眼里和心里，这再是怎么样的不好，这对待自己和楚静一，这绝对是让人不好意思的说出来二话。
　　看完了，那一眼又一眼。
　　郭一凡渐渐地抬了一抬脚步，走到了彭大贱人和卡文的身旁。
　　与她们那两个人一起地拎起来了那一箱箱的营养品与补品，以及那两小袋子的活鱼与活虾。
　　拎着拎着，走进到了那一个家中。
　　刚一走了进去，□□便是一边拎着自己那一双手之中的物品，一边快快地冲着房子深处走了过去，再一边快快地转动着自己的身子和眼睛。
　　看呀看地看起来了，那一栋房子里面的装修与摆设。
　　看了好几圈儿过后，看着郭一凡问道：“这一栋房子和这里面的东西，这不得个一两千万吗？”
　　“不知道。”
　　又是不知道？
　　“小郭子，你怎么什么都不知道？”
　　“我…，我本来就是不知道。”
　　这实事求是地讲，这还真是有点不知道。
　　郭一凡回完了那一句话，接着又说：“楚静一究竟是一个什么样的人，别人不清楚，你还不清楚吗？
　　她整天什么都不让我管，也什么都不让我问，我是真的不知道。
　　你吧，你先别管这房子多少钱了，我跟你说点正事儿。”
　　“什么正事儿？”
　　什么正事儿呢？
　　说到正事儿，郭一凡却是一点都不再接着提上一提那是什么正事儿。
　　而是，无声地带领着彭大贱人和卡文走到了餐桌跟前。
　　一边放下去着自己手中那一件件的物品，一边对彭大贱人说道：“这些都是楚静一最喜欢吃的菜，也是我刚刚才从超市里面买回来的。
　　等下，你看着给她做吧。
　　她有好长一段时间，都没有再吃过家里面做出来的饭了，你的厨艺也不错，你今天晚上要是能够凭借着你的厨艺，让她吃得开心了、高兴了。
　　卡文的事情么，那不就是她一个点头的小事儿么。”
　　这么说，这还挺有道理的吧？
　　不管，有道理还是没有道理。
　　卡文一听完此话，便是立即地动起来了自己的那一双手，也便是开始了准备择菜和洗菜。
　　这不用多说，这不就是为了讨好楚静一么？
　　反观那一个彭大贱人，那就似一点都不着急。
　　仍旧是转动着自己的身子和眼睛，也仍旧是看呀看地看起来了，那一栋房子里面的装修与摆设。
　　又看了好几圈儿过后，也又看着郭一凡问道：“小郭子，这时间还早着呢，你先带我和我老婆参观参观呗？”
　　参观？
　　这，也不是不可以吧？
　　“彭总，参观可以，你们只能够在一楼参观。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为二楼和三楼，就只有我和楚静一的一间卧室，还有楚静一的一间画室，其他房间都是空的，那有什么可参观的？”
　　……
　　那，那好像确实是没有什么可参观的。
　　“行，一楼就一楼，咱们参观去吧？”
　　“好呀。”
　　参观的整个过程么，貌似还很顺利。
　　不顺利的是，彭大贱人在参观完了过后，一边和郭一凡与卡文一起地走回到了餐桌跟前，一边不要脸地说了一句：“小郭子，我给你出一个好主意呗。”
　　“什么好主意？”
　　“你把你们家里正在挂着的这些字画，换上几幅光着身子，长得好看，身材也好的女孩子什么的。
　　那书卷气息，那艺术气息，那多么浓郁呀？
　　而且，那也多么养眼呀？”
　　……
　　养眼？
　　养眼个屁。
　　此声结束，郭一凡‘当当当’地便回了一声：“你这是好主意么，我看你这是馊主意还差不多。
　　我爸我妈，她爸她妈，那说不定什么时候就会跑过来看我们了。
　　他们看见了那些字画，你想要让他们心中做何感想？
　　这是家呀，这还是那什么什么的鬼地方呀？”
　　……
　　郭一凡回完了那一声，接着又回道：“楚静一她再怎么样是个学艺术出身的，也再怎么样是个艺术系的教授。
　　那些东西，那怎么能够堂而皇之的挂在家里呢？
　　再说了，这个家里时不时地还会来上一些楚静一的朋友，以及那些朋友的小孩子什么的。
　　甚至包括咱们这些同学，还有咱们这些同学的孩子。
　　这件事情传出去了，你…，你让她怎么再有脸出去见人呀？
　　你以为，人人都跟你一样不要脸呢？”
　　……
　　要脸也好，不要脸也好。
　　彭大贱人似是一点儿都不在乎，就只是讪讪地笑了一笑。
　　笑完过后，又似是老老实实地闭起来了自己的那一张嘴巴，也老老实实地和郭一凡与卡文走回到了餐桌跟前。
　　然后，更似是老老实实地准备做起来了晚饭。
　　就又冲着，这么样的一幕。
　　这不得不说，这个彭大贱人，这对卡文的这一件事情还挺上心的吧？
　　郭一凡静静地伫立在一旁，看着彭大贱人的那一个模样。
　　看了几眼过后，看得似是有点不忍心地问了她一声：“想当初，你让我给你投钱开酒吧的时候，你是怎么对我说的？你还记不记得？
　　你说，你已经开了好多年的酒吧了，你怎么开，你都不会赔钱。
　　这件事情，这是真的吗？”
　　“是真的呀。”
　　“是真的？那…，那要是…。”
　　“那要是什么？”
　　那要是，没有了人家夏亦然呢？
　　今非昔比，物是人非，那你还能够不会赔钱吗？
　　那想要说出来的话，那就似那么样的一个意思。
　　郭一凡说着说着，看着看着，却是话锋一转，轻轻地说出来了一句：“那要是，我的工作好起来了呢？
　　那我不就是不能够，和你一起的呆在酒吧里面工作了吗？”
　　“小郭子，那也没有什么样的关系，为了活下去，在哪儿，在做什么，那不都是为了挣到钱么？
　　你的工作好起来了，我也会为你高兴的。
　　就是吧，我们两个人想要在一起玩的时候，不是那么方便罢了。”
　　这话说得，这玩归玩，可这也有点令人感动吧？
　　默默地感动了，一时半刻。
　　郭一凡继续地看着那一个彭大贱人，也继续地对她说出来了一句：“以后，你对咱们两个人的那一间酒吧也多操点心。
　　你不能整天只像是一个甩手掌柜似的，什么事儿都交给人家夏亦然去做。
　　你是一个老板，她是一个员工。
　　无论怎样，你的能力是不是都应该比她的能力强上那么一点点呀？”
　　一说到这里，彭大贱人就便抬起来了头来和眼来，回看着郭一凡回道：“员工是做什么的？员工就是为了去给老板挣钱的。
　　我什么事情都自己去做，我还要她那一个员工做什么？”
　　……
　　这，这说得还挺有道理的？
　　“彭总，关键是，你不是什么都不去做吗？
　　你自己天天都在做什么，你自己的心里还不够清楚吗？
　　就算是，我多此一举的，也好心的再提醒你一句，咱们两个人的那一间酒吧，我投了多少钱？你又投了多少钱？
　　你的身家性命，那不是都差不多的投进去了么？
　　你睁大你的那一双眼睛，你再好好地看上一看这一栋大房子，我再是怎么样的穷，楚静一都会养着我的。
　　你穷了，谁养着你呀？谁又养着你的这一个老婆呀？”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡接着又说：“这听与不听的，这也信与不信的，这还是随便你吧。
　　你别到了靠山山倒，靠人人跑的那一天，你才想起来想要指望你自己。
　　那，那一切不是都有些晚了么？”
　　晚了？
　　哪儿晚了？
　　“小郭子，你别废话，我们已经给夏亦然她开到那么高的工资了，她说跑就会跑了？
　　等她跑了，再说。”
　　……
　　再说？
　　这再说什么再说，那个夏亦然再过几个小时就要跑了。
　　“哎…。”郭一凡似无语、似无奈地叹了一叹，叹完也接着又说：“你这既然是已经有了打算，我便也不好再多说什么了。
　　到时候，你可别后悔。”
　　“后悔？我不会后悔的。”
　　……
　　不会后悔？
　　那应该是不悔死，都不会罢休吧？
　　话，已然说到了这里，这还能够再多说什么呢？
　　眼看着，对方似是不想要再多说什么了。
　　□□一个人便拎起来了餐桌上方那两大袋子的食材，自顾自地走进到了厨房里面，为楚静一做晚饭去了。
　　也眼看着，那一个人走了。
　　卡文也便抬了一抬脚步，就像是准备也走进到了厨房里面，帮着那一个彭大贱人做晚饭去了。
　　当即，郭一凡一看见到了那一副动作，就急匆匆地伸出来了自己的一只手，拽住了卡文的一支手臂。
　　把人给拽住过后，也就急匆匆地，小声地问了她一声：“你的那一个…，那一个老公，也就是我的那一个老同学。
　　她…，她这几天对你好吗？”
　　“挺好的。”
　　“真的？”
　　“真的，姐姐。”
　　真的也好，假的也罢。
　　郭一凡听完了那一个回答，一边放开来着自己的那一只手，一边掏出来了自己的那一只手机。
　　紧接着，再一边打开来着自己的那一只手机屏幕，一边对卡文说道：“我现在把我的手机号码和我师姐的手机号码，我都给你发送过去。
　　你…，你一定要好好的保存呀。
　　万一哪一天，你指望不上我的那一个老同学了，你就给我打电话，或者是给我的师姐打电话。
　　姓彭的再怎么对你不好，我们看在她的面子上，我们也会对你好的。
　　尤其是，你去读硕、读博的事情。
　　我师姐她只要是看你顺眼了，她一定就也会帮你的。”
　　……
　　这，这有可能是真的吗？
　　这如果没有了自己的老公在中间牵线搭桥，这两个人也有可能会帮助自己吗？
　　卡文一听完此话，似是有些紧张，还似是有些害怕。
　　下一秒，更似是有些不敢相信地问出来了一句：“姐姐，真的到了那一天，楚教授她…，她会帮助我吗？”
　　“会的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为，我师姐从来都不喜欢你的那一个老公。”
　　……
　　这话说得，这是不是有些太直白了？
　　眨眼间，郭一凡犹如是后知后觉地发现了，自己回答出来了一句什么样的鬼话之后，急急忙忙地接着回道：“我这么说，可能也有点不太准确。
　　你不要紧张，我的意思是，我们在学校里面上学的时候，你的那一个老公整天都在想着怎么样的让我陪她出去玩。
　　因此，楚静一对她的印象便是有点不太那么样的好。
　　但你不一样呀，你这么单纯、这么漂亮，我师姐肯定会喜欢你的，你的功课若是再能够好上那么一点点，她也会更喜欢你的。
　　那关于你去读硕、读博的事情，那更会是一件轻轻松松的小事儿了。
　　相识即是有缘，她怎么会不帮助你呢？
　　为人师表者，这对她来说不也是应该的吗？”
　　“姐姐，我的功课还可以的。”
　　“卡文小妹妹，那就好那就好。
　　我敢说，这样一来，有没有她彭大贱人，你去读硕、读博的事情，我师姐她都会帮助你的。
　　她最不喜欢的，就是不学无术的人。
　　虽然，我也是，可她就只是喜欢我这么一个不学无术的人。
　　这就是爱情，跟你差不多吧。
　　但我比起彭大贱人，我还是要优秀她许多的。
　　只是，她不知道而已。”
　　……


第101章 
　　这些话说得吧, 这听在那些不明就里之人的耳朵里面，这有没有一种迷迷茫茫的感觉？
　　卡文听完了那些话之后，那一张脸庞上方, 那就似升腾出来了那么样的一种小表情。
　　迷迷茫茫之中，就如是为了想要讨好那一个楚静一也好, 也就如是为了想要帮着自己的那一个老公做饭也好。
　　最终, 都是着急忙慌地走进到了厨房里面，陪着、帮着那一个彭大贱人做晚饭去了。
　　从黄昏之时的五六点钟, 到晚上之时的七八点钟。
　　明明亮亮、空空荡荡的一楼, 郭一凡那一个人，那就似很清闲很清闲地靠坐在客厅里面的沙发上方。
　　一边等待着彭大贱人和卡文在厨房里面做好晚饭，一边再等待着楚静一和她的那些朋友们回家。
　　等着等着, 等到了晚上的八点十分左右。
　　家门口的那一个方向, 终是传出来了一声轻微的声响。
　　一听见了, 那一声轻响。
　　郭一凡立马就从沙发上方坐起来了自己的那一副身子, 也立马跑呀跑地跑到了家门口处。
　　又一边等待着迎上一迎楚静一回家，也一边再等待着迎上一迎她的那一些朋友。
　　刚刚跑到了家门口处，就见那一扇家门外面, 正在站立着黄远飒和江佑婉，以及齐文澜和她自己的那一位老婆。
　　人家的那一位老婆吧, 那还真就是一名意大利人。
　　那几个人，也正在一个接着一个地跟随在楚静一的那一副身后, 向着家里面走进来呢。
　　一看见了, 那几个人的身影。
　　郭一凡那一个人直如是笑也甜、嘴也甜, 甜甜地冲着她们那几个人喊了起来：“姐姐们, 嫂子们，你们晚上好。
　　欢迎你们大家, 过来我和静一的这一个家里做客。”
　　黄远飒听完此话，直接是与江佑婉相视一笑。
　　笑完过后，更直接是迈起来了她自己的那一双脚步，率先的走进到了家里，也率先的走进到了客厅之中，靠坐在了那里的沙发上方。
　　那一副模样，那就跟又是来看笑话的，也来看好戏的差不多。
　　或许，因为是第一次过来。
　　齐文澜倒是没有黄远飒那么样的随意，先是冲着郭一凡笑了一笑，再是笑着向她介绍起来了，自己的那一位意大利老婆。
　　介绍完了过后，几个人一起地从房门口处走进到了家里。
　　郭一凡跟随在楚静一的身旁，小着声音，贼头贼脑地问了她一声：“静一，你和嫂子的那个发小很熟吗？
　　你们…，你们是什么时候熟识起来的呀？”
　　“一凡，我们也是最近这几天才熟识起来的。”
　　“哦。”
　　回完了那一句话，听完了那一个回答。
　　楚静一转了一转视线，看了一看自己身旁的那一个郭一凡，反问了她一声：“你的那一位老同学呢？”
　　“她和她的那一位小老婆，她们正在厨房里面为你做晚饭呢。”
　　是么？
　　又听完了那一个回答，楚静一什么话也没有再说，一直地走进到了客厅之中，忙着招呼那些前来做客的朋友们去了。
　　待到，那几个人全部在客厅之中的沙发上方坐了下来。
　　随之，郭一凡也坐了下来。
　　坐着坐着，一边看着她们那几个人的客套与客气，一边再听着她们那几个人的欢声笑语。
　　看了、听了一时半会儿，直似再一次后知后觉地发现了，这里根本就没有她自己的什么事儿呀。
　　她，她自己在这儿凑什么热闹呢？
　　发现完毕，郭一凡转动起来了自己的那一双眼眸。
　　转着转着，找着机会，趁着大家似是都没有注意到她自己那一个人，在这里有点可有可无的时候。
　　一转眼，便从客厅里面走进到了厨房里面。
　　走了进去之后，还顺便地关上了厨房里面的那一扇房门。
　　忙碌之中，一转头、一转眼。
　　彭大贱人一看见到了郭一凡的那一副身影，就大大咧咧地问了她一句：“你怎么突然进来了？”
　　怎么突然进来了呢？
　　郭一凡与彭大贱人的那一副大大咧咧相较相比，却是一边飞快地走到了她的那一副身旁，一边谨小慎微地回了她一声：“楚静一回来了。”
　　楚静一回来了？
　　楚静一回来了便回来了，这怎么整得像是那么害怕她做什么？
　　“小郭子，她回来了就回来了呗，你怎么鬼鬼祟祟的？”
　　“谁鬼鬼祟祟的了？我这是想要过来交代你几句。”
　　回完了那一句话，郭一凡接着又说：“今天晚上，你把你的那一副性子给收上一收。
　　现在，回来的不只有楚静一，还有黄远飒和江佑婉，也还有江佑婉的那一位发小，亦也还有她那一位发小的老婆。
　　人家的那一位老婆，那还是一名意大利人。
　　这样一来，这就不只是咱们这一个国家的人，一起的吃这一顿晚饭了。
　　你…，你可千万别搞那些丢人现眼的事儿，你那一丢人，你那不就是把人给丢到国外去了吗？”
　　……
　　谁呀？
　　谁搞丢人现眼的事儿了？
　　一听完此话，彭大贱人当即便睨了郭一凡一眼。
　　睨完了那一眼，一点也不客气地对她说道：“我…，我在你的眼里和心里，我就这么样的上不了台面吗？
　　你和我也差不了多少，你少在我的面前跟我装。”
　　……
　　谁装了？
　　也一听完此话，郭一凡‘咔咔咔’地便回了几句：“我装不装的，我也不是跟你吹，我都比你要强。
　　至少，我出过国，见过很多很多的外国人。
　　你呢，你出过国吗？你又见过几个外国人呀？
　　你的英语水平，也又怎么样呀？更别提你的意大利语水平能够怎么样了。
　　一会儿，你又也能够跟人家那一个意大利人说上一句的话吗？”
　　……
　　这话说得，这好像是那么样的一个道理吧？
　　彭大贱人再一听完此话，那一份宛如是与生俱来的自信被人打击下去了不少。
　　继而，眯了又眯自己的那一双眼睛。
　　眯完眼睛，一点也不自信地回道：“那英语，谁知道咱们还能够用得上呀，我这平时又不出国，也又不见外国人的。
　　又谁知道，外国妞还会跑到这里来吃饭呀？
　　看来，我今天不丢人也得丢人了。”
　　……
　　八点半左右，彭大贱人似是做好了所有的菜肴。
　　郭一凡麻溜地走出去了厨房，也麻溜地走到了楚静一她们那几个人的面前，小声地对她们说了一声：“姐姐们，嫂子们，咱们可以开饭了。”
　　……
　　刹那，楚静一抿着自己的那一双红唇，凝着自己的那一双眼眸，看了又看郭一凡的那一副小样子。
　　看得，似是满意的很。
　　看完过后，慢慢地从沙发上方站起来了自己的那一副身子，又招呼着那些朋友们走向了餐厅之中的餐桌跟前。
　　待到，那几个人在餐桌跟前坐好过后。
　　郭一凡就又走进到了厨房里面，开始与那一个彭大贱人以及卡文，一个人端着一盘又一盘的菜肴端到了餐桌上方。
　　也待到，那三个人端完了菜肴，也坐好过后。
　　楚静一淡淡地看了一圈儿餐桌跟前那一个个的人，淡淡地笑了一笑，又淡淡地说道：“诸位，吃饭吧。
　　酒么，咱们改日再喝，我等下还有事情要处理。”
　　那一句话，那落了下去。
　　那一个个的人，那就是吃起来了晚饭。
　　吃着吃着，郭一凡一边若无其事地吃着晚饭，一边偷偷摸摸地看着，餐桌上方那一个个的人。
　　看了一眼又一眼，就似看出来了一点什么不一样的味道。
　　那一个彭大贱人，那也就似动不动地便拿捏着她自己的那一双小眼神儿，朝着那一位意大利人看了又看。
　　这，这不一样的味道，这自己都看出来了，这其他的人会看不出来么？
　　看出来了，那一点不一样的味道。
　　郭一凡的那一副心里，暗暗地急了一急。
　　急着急着，就又找着机会，移呀移地移着自己的一条大腿，也伸呀伸地伸着自己的一只脚，在餐桌下方狠狠地踹了彭大贱人一下。
　　踹完了那一下，郭一凡似是不由自主地想了起来。
　　这么样的一幕情景，这不会是楚静一所设的一个局吧？
　　这早不请、晚不请齐文澜那两口子的，这冷不丁的，这也一声不吭的，这怎么就把人家给请过来了？
　　这请得，这还没有提前预约什么的吧？
　　一瞬间，郭一凡仰仗着自己对于楚静一的那一份了解，那就似把事情给看得明明白白的，透透彻彻的。
　　明白过后，透彻过后，无声地眨动着自己的那一双小眼神儿，冲着那一个彭大贱人暗示了一眼又一眼。
　　意思就似，你别再看人家了。
　　你再看下去，你那一个小老婆的事儿就要泡汤了。
　　那一顿晚饭，持续了一个小时左右的时间便结束了。
　　结束过后，楚静一直接地对黄远飒和江佑婉说了一声，请她们那两个人，代替自己带领着齐文澜那两口子，在这一个房子里面到处看上一看，逛上一逛。
　　自己一个人，则是把那一个卡文给喊进到了书房之中。
　　等到，那些人走了之后。
　　彭大贱人抬着自己的头颅和眼眸，看了一看整个空空荡荡的一楼大厅。
　　看完之后，看着靠坐在自己身旁的郭一凡说道：“你说，咱们师姐把卡文给喊走了，是去做什么的？”
　　“可能…，可能是去问上一问，你那一个小老婆的学习成绩怎么样吧？
　　然后再最终做出决定，她帮与不帮你的那一个小老婆。”
　　……
　　这么说，这一件事情不是板上钉钉呀？
　　话音落去，彭大贱人立即侧了一侧视线，侧看着郭一凡又说道：“你…，你是怎么跟我说的？
　　你不是说，楚静一会答应的，也能够办成功的吗？”
　　“我…。”郭一凡说着说着，停顿了停顿，停顿过后又说：“我说归我说，但你不是也知道，我在楚静一的面前不当家吗？
　　你放心，等她见完了你的那一个小老婆，我再旁敲侧击的问一问她，她到底是一个什么意思。
　　大不了，我为了你，我使劲儿地去求她一次呗。
　　她不同意，我也要让她同意。”
　　“小郭子，你说真的？”
　　“真的。”
　　等了，大约是一个十几分钟左右。
　　楚静一优雅从容地迈着自己的那一双脚步，全身上下，说不上是同意，也说不上是不同意地带领着那一个卡文，渐渐的从书房里面走了回来。
　　就在那时，那些去看上一看、逛上一逛的人也走了回来。
　　片刻之间，大家似是重新地又坐回到了餐桌跟前。
　　无声之中，这一次待到所有的人坐好过后。
　　楚静一直直地注视着那一个彭大贱人，也直直地对她说道：“仔细想来，这都有快二十年的时间了吧？
　　这还是，你第一次正儿八经地求到我楚静一。
　　这一件事情，容易也好，困难也罢，只要你愿意，我看在你这一个老同学郭一凡的面子上，我保证给你办好。
　　但是，咱们公事归公事，私事归私事。
　　想要办成此事，那不得需要钱吗？
　　我楚静一，明人不做暗事，也明人不说暗话，也只要你有钱，你的这一位女朋友，即使是成绩差得一塌糊涂。
　　她想要去到哪个大学读硕和读博，也想要跟着哪一位导师，我也都保证给你办好。
　　所来，你拿钱出来吧。”
　　……
　　拿钱出来吧？
　　这话说得，这当着这么多人的面，这可以这么样的直接吗？
　　彭大贱人听着听着，似是意外到了不能够再意外地皱了又皱，她自己的那一双眉头。
　　皱完了眉头，似也听完了此话，更似也人生第一次，老老实实地回看着楚静一的那一副模样。
　　紧接着，又老老实实地问了她一声：“师姐，这得多少钱呀？”
　　“200万。”
　　……
　　多少钱来着？
　　200万？
　　霎时，楚静一回完了那一句话，接着回道：“彭总，我和一凡，我们两个人跟你的情况有所不一样。
　　我们现在都还有父母，也还都有父母需要赡养。
　　你的这一位老同学，也又处处不行的，那我不也得好好的养着她么？
　　说白了，这200万我也要从中间赚上一点的，不赚钱，我怎么有能力赡养我们双方的父母，我也怎么有能力养着你的这一位老同学？
　　而且，我还要把她给养的好好的。
　　养不好了，你们的那些老同学谁会看得起她呢？
　　我认为，这件事情，你和你的女朋友可以再好好的考虑考虑。
　　你们若是认识别的人，你们也可以让别的人去给你们办，不一定非得过来找我楚静一。
　　说不定，别的人一分钱都不会收你们的。
　　也说不定，你的这个女朋友依靠着她自己的能力与本事，也能够去读硕和读博呢？那也用不着花上你一分的钱。
　　可你找到了我这里，我就是要收钱的。
　　总而言之，你们自己看着办吧，这不是还有时间么，你们不用着急。”
　　这，这怎么和自己想象之中的场景一点也不太一样呢？
　　彭大贱人又似也听完了此话，先是回视着楚静一的那一副模样，再是转了一转头，看了一看自己的那一位老同学郭一凡。
　　看着看着，意思就似，你还不开口帮我说上一说好话？
　　无声之中，默默之间。
　　郭一凡似是接收到了彭大贱人的那一个意思，接收完了过后，也转了一转头，看着楚静一说道：“你…。”
　　“一凡，你什么？你给我闭嘴。”
　　……
　　得，这一时半会儿的，这自己的面子不管用了呀？
　　又是一个，就在那时。
　　楚静一轻轻地笑了一笑，也轻轻地对彭大贱人说道：“我建议，这晚饭也吃完了，你们两个人还是先回去吧。
　　你们什么时候考虑好了，你们什么时候再过来找我。
　　来的时候，记得带上200万。
　　当然，你们若是决定不找我办了，那你们自然也不用再过来了。
　　毕竟，毕业这么多年了，我们大家都很忙，没有正事儿的时候，我们谁也不要耽误谁的时间。”
　　……
　　这，这怎么这么样的不给人面子呀？
　　就在，郭一凡就似准备再一次地开上一开口，也再为彭大贱人求上一求情的时候。
　　就见，人家冲着楚静一说了一句：“师姐，便宜点儿行吗？”
　　“不行。”
　　……
　　不行？
　　既然不行，彭大贱人只好接着又说：“师姐，我…，我手里现在一共就还只有两三百万，我要是把其中的两百万给了你，我以后的日子怎么过呀？
　　万一，我和我的老婆，我也和我的酒吧，发生了什么意外呢？”
　　“彭总，那是你的事儿，那与我楚静一何干。”
　　……
　　楚静一说完了那一句话，挺直着自己的那一副身子，瞪大着自己的那一双眼睛，一眨不眨地望着那一个彭大贱人。
　　望了一眼、两眼，接着对她说道：“你不要跟我讲人情，也不要跟我讲面子，我楚静一至始至终，我从来都不欠你什么。
　　你的这些钱，我挣与不挣的无所谓。
　　你的这一件事情，我帮你办与不办的也无所谓。
　　你以为你有了那么一点点的钱，你又以为你有了郭一凡这么一个老同学，我就该帮你办事儿，也就该给你面子吗？
　　我告诉你，如果不是郭一凡，你连这一个家都走不进来。”
　　……
　　又说完了那一段话，楚静一直接地看着郭一凡说道：“你还愣着做什么？你还不把你的这一位老同学给我送走。”
　　……
　　这，这就直接撵人了？
　　这一顿饭吃得，这是一点点的昔日之情都没有给吃出来吗？
　　又就在，郭一凡那么样地想了一想的时候。
　　彭大贱人的那一副贱样儿，那就似是实至名归地，也贱贱地说出来了一声：“师姐，你这想要赚钱，想要养小郭子，我这都可以理解。
　　可你的这一颗心，你这也太黑了，你一张口就要两百万。”
　　“我的心，黑与不黑的不用你管，你赶紧给我走。”
　　……


第102章 
　　走？
　　赶紧走？
　　怎奈, 人家彭大贱人听完了那些话之后，那就如是跟从来都没有听见过一样，依旧是雷打不动地, 稳如泰山一般地稳坐着一动不动。
　　更就如是，自己有着自己的那一位老同学给自己撑腰。
　　她楚静一, 这一时半会儿的要不到200万块钱, 她还能够站起身来、动起手来，打上一顿自己不可么？
　　与之不同地是, 楚静一再又说完了那一句话, 似是再也懒得多说了，又也站起来了自己的那一副身子。
　　一边冲着那些朋友们笑了一笑，一边带领着她们走进去了书房之中。
　　顺势地, 还关上了书房门口的那一扇房门。
　　更更就如是, 对于彭大贱人的那一个死样子, 眼不见为净。
　　下一刻, 彭大贱人张望着她自己的那一双眼睛，看了又看书房门口的那一副情景，转过来了头来和眼来。
　　转完之后, 先是撇了一撇嘴角，再是看着郭一凡说道：“不是我想要说你, 你找她楚静一做什么？
　　你瞧她那一副样子厉害的，你又瞧她那一颗心给黑的。
　　咱们两个人是同学, 她是你的老婆, 她还是咱们两个人的师姐, 她又也还跟我认识多少年了？
　　这, 她一点儿面子都不给我？
　　我看吧，你跟她在一起, 你就是一个被她欺负的命。
　　她有什么好的？她不就是比别人长得漂亮一点，工作比别人好一点，能力又比别人强一点，也又比别人有钱一点么。
　　比起这些，那你也不能够被她欺负一辈子吧？
　　你…，你跟她分了得了。
　　等你跟她分完了之后，我再给你找回来一个更好的。
　　也许，我给你找回来的，没有她漂亮，没有她有能力，没有她有钱，那也比你这样被她欺负一辈子强得多吧？”
　　……
　　这人，这会儿，这智商还能够称之为正常吗？
　　这智商若是正常了，这怎么能够坐在别人的家里，这还怎么能够处在求着别人的情况之下，劝着人家两个人分开和分手呢？
　　郭一凡回看着彭大贱人的那一副死样子，再听着她的那些鬼话。
　　听到最后，不阴不阳地回了她一句：“老同学，这都什么时候了，你还有心情操心这些东西呢？
　　上学的时候，你不是跟我说，她挺好的吗？”
　　“小郭子，她好个屁。
　　这只能够说明，上学的时候，我的那一双眼睛，看人始终是有点不太准。
　　我要是看人看得准了，我怎么会觉得她挺好的呢？
　　不过也说不好，人都是会变的。
　　她现在为了钱，她变得这也太多了。”
　　……
　　变得太多了？
　　谁变得不多呢？
　　“彭总，你别再废话了，你还是快说，你女朋友的事情怎么办吧。”
　　怎么办呢？
　　这，就只能够是拿钱出来了呗。
　　人家楚静一不是说了么，一点儿都不能够便宜。
　　又下一刻，彭大贱人愣愣地靠坐在餐桌跟前。
　　愣着愣着，坐着坐着，看了一看郭一凡，也看了一看自己的那一位小老婆。
　　看了几次过后，看着卡文说道：“老婆，这件事儿，我也不是不愿意给你办，你也不是看出来了么，小郭子她当不了我们那一个师姐的家。
　　咱们…，咱们不办了行吗？
　　还有就是，我给你办了之后，我的手里现在没有多少钱了，我们两个人和我的酒吧万一出点什么意外，我可应该怎么办呀？”
　　没有多少钱了？
　　那不是还有一百万左右的么？
　　卡文听完此话，什么话都没有说，就只是哭哭啼啼地哭了起来。
　　哭了一秒钟又一秒钟，也哭了一分钟又一分钟。
　　彭大贱人又看了一看卡文，也又看了一看郭一凡，亦也又看着她说道：“那什么…，你去书房里面一趟吧。”
　　“去书房里面一趟做什么？”
　　“去跟楚静一商量一下，看她到底能不能够再给我便宜一点儿，这又不是去医院里面等着看大病呢，不看就要死人什么的，这不能够搞价。
　　她说多少钱，就是多少钱了？
　　这不是和做生意一样一样的么，只要是做生意，那价格都可以便宜。
　　我吧…，我还真是不认识这方面的人。
　　没有办法，我这眼下也就只能够是过来找她。
　　可是，我找她归找她，她也不能够跟我坐地起价呀。
　　她…，她以为我是一个冤大头，缺心眼儿，二百五，好宰好骗呢。”
　　……
　　此话一出，郭一凡似是顿觉还是人家江佑婉说得对，这个彭大贱人吧，这就是比她自己聪明。
　　不聪明，人家怎么能够说出来这么样的话呢？
　　“彭总，行，我去找她商量。”
　　一说完此话，那说是去商量就是去商量。
　　郭一凡飞快地站起来了自己的那一副身子，飞快地从餐厅之中走向了书房门口。
　　走到以后，也不敲门。
　　居然是，先倾着自己的那一副身子和一只耳朵，趴在书房的房门上面听了一听，书房之中的动静。
　　听完过后，似是什么鬼东西也没有给听出来。
　　于是乎，再收回去了自己的那一副身子，伸出来了自己的一只手，一轻再轻地打开了书房门口的那一扇房门。
　　就只见，房门里面。
　　楚静一正站立在书房之中的那一张案台跟前，一边一手握着一支毛笔，一边跟那一个意大利人解说着，毛笔字应该怎么怎么书写什么的。
　　与此同时，黄远飒和江佑婉以及那一个齐文澜，那三个人也正站立在书房之中的那一张案台跟前。
　　但却，一边看着那两个人书写毛笔字，一边听着楚静一的讲解和教学。
　　望着那么样的一幕，望了一眼又一眼。
　　一眼又一眼过后，郭一凡终似鼓起来了勇气，厚起来了脸皮，又一轻再轻地走进到了书房之中。
　　还又一轻再轻地走到了，楚静一的那一副身后。
　　并且是，轻轻地伫立在了那里。
　　伫立在那里做什么？就像是在刻意地等上一等。
　　等到了一个合适的机会，赶紧的和楚静一商量一下，自己那一位老同学的事情应该怎么办。
　　这个意大利人是很重要，那个老同学也很重要呀。
　　这，也就像是那个老同学所说的那样，这说要200万，就真的是要200万了？
　　一分钱的人情和面子，都不打算给人家留上一留么？
　　那，这也是把自己这一个的人情和面子给放在哪里了呢？
　　俗话说，不看僧面看佛面么。
　　伫立了，也是一秒钟又一秒钟，亦也是一分钟又一分钟。
　　江佑婉神出鬼没一般地走到了郭一凡的身旁，一边冲着她使出来着一个又一个的小眼神儿，一边伸出来了自己的一只手，一句话不说地拽上了她的一支手臂。
　　拽着拽着，就把人给拽出去了书房。
　　到了书房之外，江佑婉又一边拽着郭一凡的那一支手臂，一边伸出来了自己的另一只手，无声地带上了书房门口的那一扇房门。
　　带完了房门，就那么样地拽着郭一凡的那一支手臂，走呀走地走到了一个空空如也的房间里面。
　　而后，又带上了那一间房间的那一扇房门。
　　再而后，冲着郭一凡说出来了一声：“你去找静一做什么呢？”
　　做什么？
　　想做什么就做什么，这跟你有什么关系吗？
　　郭一凡听完此话，就似带着那么样的一个小想法。
　　带了一时片刻，没有一点好气地回道：“嫂子，你和我的那一个老同学吧，你们两个人好歹还是朋友呢。
　　她现在遇到了什么困难，我师姐一点都没有跟你说吗？
　　你不但不帮她说上一句的好话，你还把我给拉到这里来了，你说吧，你把给拉到这里来又是想要做什么呢？”
　　……
　　这，还挺厉害的？
　　江佑婉不气反笑地笑了一笑，笑完便说：“一凡，你怎么就知道我没有帮她说上一句的好话？
　　我要是不在乎她，我们这几个人今天也就不会过来吃晚饭了。”
　　此话怎讲？
　　又听完此话，郭一凡又就似带着那么样的一个小想法。
　　想着想着，抬起来了自己的一只手，按亮了那一间房间里面的灯光，瞪大眼睛，好好地看了一看江佑婉的那一副表情。
　　看了一眼、两眼，看着她继续地问道：“这，这是不是你们几个人故意的？”
　　“我们？我可没有故意的。
　　故意的人，就只有你们两个人的那一个师姐而已。”
　　……
　　江佑婉回完了那一句话，似笑非笑地又笑了一笑，也笑完便说：“怎么说呢，实事求是地讲，我还真拿你的那一位老同学没有好办法。
　　表面上，我和她是朋友不假，可我们两个人之间的感情没有你们这样够深，也没有你们之间认识的时间够长。
　　她连你的话都不听，她又怎么可能会听我的话呢？
　　说得再直白一点，我和她之间最多是比着一般的客户，见面多了那么一些，说话多了那么一些，交情也非浅了那么一些。
　　这只能够算是普普通通的朋友，这算不上是真真正正的朋友。
　　我对她说话，自然也是不能够那么样的随意和随便。
　　说得太随意和太随便了，我那不是没事儿找事儿么，我那也不是把我的大客户往门外给推么？”
　　这样说来，那个彭大贱人就没有一个正儿八经的朋友吗？
　　“嫂子，她身边没有好朋友？”
　　“据我所知，没有，还是一个都没有。”
　　……
　　也这样说来，那个彭大贱人那混得是一个什么玩意儿？
　　郭一凡直听得暗了一暗眼眸，也暗了一暗脸色，暗暗之中，似是思索了思索，江佑婉所说出来的那些话。
　　思索过后，抬起来了头来和眼来，直勾勾地看着对方说道：“这个问题，我也不是没有想到过，可我一听到你这样说，我还是有点小难过。
　　这样下去，她以后可该怎么办呀？
　　她这再把楚静一给得罪了，我夹在她们那两个人的中间，我也可该怎么办呀？
　　一边是我的老同学，一边是我的女朋友，就因为她不喜欢她，她也不喜欢她，我也就整天这么为难来为难去的吗？
　　哎…，为难死我了。”
　　……
　　江佑婉也又听完此话，一个人开怀大笑一般地也又笑了一笑。
　　这一次笑完过后，笑着对郭一凡说道：“你为了你的女朋友，你不要你的那一位老同学不就行了么？”
　　“我…，我是不想要她。
　　可她又不是一个什么大奸大恶之人，她只是比着一般人贱了那么一点点，色了那么一点点，也没有眼色、不着调了那么一点点。
　　但是，她对我还是很好的。
　　而且，她对静一也还是很好的。
　　这样的人，已经是一个很不错的老同学了。”
　　……
　　可不么，这就是一个很不错的老同学吧？
　　听到了，此一时、此一刻。
　　江佑婉正了一正自己的那一副脸色，正正经经地回道：“一凡呀，你别再为难来为难去了。
　　静一她…，也是刀子嘴豆腐心。
　　你等着吧，她不会真的不管你那一位老同学的。
　　你从这里出去了之后，你就去给你那一位老同学说上一说，让她干干脆脆的把那200万给拿出来。”
　　“拿出来做什么？”
　　“拿出来让她的那一位小朋友去读硕和读博。”
　　读硕和读博？
　　这真的是去读硕和读博吗？
　　转而，郭一凡就似又为难来为难去地说道：“那…，那她的那一位小女朋友，那以后若是嫌弃她了怎么办呀？
　　我想要帮助她的那一位小女朋友，我也想要心疼彭大贱人的那些钱。
　　这说来说去，我还是很为难。
　　这也说来说去，我早就应该乖乖地听静一的那些话，我也就该不管那么多的事儿。
　　不管了，我就也不会这么样的为难了。”
　　……
　　是呀，那早干嘛去了呢？
　　那不管了，那不就是不会这么为难了么？
　　“一凡，你听你嫂子我的，以后的事情以后再说，你先把你眼前的事情去给办好了。”
　　“哦。”
　　走出去了那一间房间，坐回到了那一张餐桌跟前。
　　郭一凡为难也好，不为难也好，都是闷闷不乐地对彭大贱人说道：“江佑婉也跟我说了，让你痛痛快快的把那200万给拿出来。
　　拿完了钱，咱们回归主题，你再去把它们都给挣回来不就好了么？
　　这件事情，无论能不能够花到那么多的钱，也无论这200万够不够花，楚静一既然给你要了这个数，你便给她吧。
　　你总不能够为了这区区的200万，你就把你女朋友的前途给断送了吧？
　　她要是去读了硕和读了博，这200万又能够算个什么呢？
　　你看人家楚静一，那都挣回来多少钱了？
　　况且，她身边认识的那些人，那也都是非富即贵的，咱们要不是十几年前就认识她，咱们现在哪里还能够和她说上话了？
　　舍不得孩子套不的狼，你这就给她转钱吧。”
　　……
　　这，这就是非得200万不可了？
　　话音落去，彭大贱人闷不吭声地想了又想的。
　　想到最后，似也闷闷不乐地说道：“好吧，200万就200万吧，有你站在这里，我料想咱们师姐她也不会怎么骗我。
　　大不了，就像是你所说的那样，我再去把它们都给挣回来呗。
　　以后，我的老婆要是能够像是你的老婆那样了，那这区区200万就更是不算什么了。
　　那我不也等于是，被人给养起来了么？”
　　……
　　又是一个，话音落去。
　　彭大贱人直接地掏出来了，自己的那一只手机，也直接地打开来了，自己的那一只手机屏幕。
　　更也直接地找郭一凡要过去了一个，楚静一的银行账户号码。
　　要完之后，‘咔咔咔’地便转过去了200万块钱。
　　待到，那200万块钱被人转完了，最多是十几秒钟、二十几秒钟。
　　楚静一的那一副身影，那就犹如是踏波而来。
　　一步一步地迈着脚步，一步一步地行走在偌大的一楼大厅，灯光之下，身后跟随着那几位朋友。
　　转眼间，那彼此几个人，又一次地坐回到了餐桌跟前。
　　坐下来了，一秒、两秒。
　　楚静一慢慢地向后仰了一仰自己的那一副身子，把自己的那一副后背，端端正正地靠坐在了，她自己身子下方的那一张餐椅。
　　靠好过后，很是郑重地望着彭大贱人说道：“实话实说，自打我们大家在学校里面上学之时，我就是很不喜欢你。
　　不喜欢你的吊儿郎当，不喜欢你的放浪不羁，也不喜欢你的为人处事。
　　可惜，一凡她太重情重义了。
　　无论我在私底下，怎么样的去跟她说，她还是背着我、瞒着我，偷偷的去和你联系，也偷偷的去和你在一起玩。
　　一别多年，你好像还是那个你，她好像也还是那个她。
　　你们…，好像亦也还是那个你们。
　　□□，我并没有说过，你这个人的本质不好，可你在对待爱情的态度之上，你太令我失望了。
　　你遇见过了那么多的女孩子，就没有一个人想要和你在一起过一辈子的吗？
　　假如是真的没有，那你有想过那是为什么吗？
　　什么是爱情？你又有好好的思考过这一个问题么？
　　我不想要知道，你的爱情观是什么。
　　但我所理解的爱情，是相互陪伴，也是相互相知相守。
　　不是你今天看见这一个女孩子长得漂亮，你明天又看见那一个女孩子长得漂亮，你就只是跟人家去上一次床、上几次床而已。”
　　……
　　说到了，这一时、这一刻。
　　楚静一说着说着，微微地加重了加重自己的那一副呼吸，也微微地改变了改变自己的那一副脸色。
　　直直地紧盯着彭大贱人的那一双眼睛，接着又说：“如果，你的这一副态度还是不愿意改变的话，那我可以非常肯定以及确定的告诉你。
　　从此以后，你将会彻底的失去郭一凡这一位老同学。
　　我作为她的女朋友，我不允许她，有着你这么样的一位老同学和老朋友。
　　你能够给她带来什么，你什么都不能够带来给她。
　　你就连生活之中一个小小的正能量，你亦也不能够带来给她。
　　然而，我作为你们的师姐。
　　也然而，我也看在你这一位老同学的面子上。
　　这一生，我再跟你说上最后一次，最后一遍，为了你的妈妈，为了你自己，请你把你的生活和爱情以及事业，用心的经营下去。
　　那样的话，你即使经营得不好了，你的身后还有我楚静一和她郭一凡，或许，也还有这一张餐桌上方的所有人。
　　反之，你想要去做什么，你便去做什么吧，那也都是你自己的人生，那也与我楚静一何干？
　　好了，你不要让我一而再、再而三的轰你走。
　　这一次，你真的可以走了。”
　　……


第103章 
　　什么叫做是, 这一次，你真的可以走了？
　　忽而，彭大贱人似是明白过来了一些什么, 又似是什么也没有明白过来。
　　无论，明白了也好, 没有明白也罢。
　　又忽而, 彭大贱人浸润着一双波光粼粼的眼眸，看呀看地看起来了楚静一的那一张脸庞。
　　看了几眼过后, 径直抬起来了自己的一支手臂, ‘唰唰唰’地擦了一擦，她那一双眼眸之中的泪花。
　　擦完了，那一汪汪的泪花。
　　彭大贱人的那一副脸上和身上, 哪里还有着那些吊儿郎当、放荡不羁的鬼样子。
　　进而, 正儿八经地问了一声：“师姐, 我以后应该怎么办呀？”
　　应该怎么办呢？
　　楚静一淡淡地回道：“我不是已经和你说过了么, 请你把你的生活和爱情以及事业，用心的经营下去。
　　不要再到处沾花惹草了，也不要再到处留情和多情了。
　　那些东西, 年轻的时候看上去挺好的，等到你老了的时候呢？
　　难道, 你想要落个孤苦无依、老无所依的下场么？”
　　说完了那几句话，楚静一接着又说：“人啊, 想要改变自己, 永远都不晚。
　　于你来说, 你现在不还是什么都有么？
　　没有的, 只是你手里的钱看上去比着往日少了那么一点点，那, 从即刻起，你便回去好好的挣钱吧。
　　无论怎样，都请你不要再让我失望了。
　　只要你不让我失望，我和一凡的这一个家，你想要过来的时候再过来。
　　你的厨艺，确实是不错。
　　今天晚上，辛苦你了，谢谢你了，彭总。”
　　……
　　又说完了那几句话，楚静一竟然是冲着彭大贱人淡淡地笑了一笑。
　　那一笑，笑了出来。
　　彭大贱人的那一副贱样，那就似又重新地复燃了起来。
　　先是冲着楚静一也笑了一笑，再是又笑着问了她一声：“师姐，那200万真的是不能够再便宜一点儿么？”
　　“不能。”
　　……
　　楚静一回完了那两个字，立时地转了一转视线，转看着郭一凡说道：“这一次，你也是真的别再愣着了。
　　去，把你的老同学给我送走。”
　　……
　　这，这怎么开始又撵人了？
　　撵与不撵的，送与不送的，这似是都到了非撵不可、非送不可的时间了吧？
　　郭一凡听完了楚静一的那一句话，隐隐地抬了一抬手腕，看了一眼手腕上方的那一个时间。
　　只见，距离着晚上的十点钟，那都已经是过去了二十分钟了。
　　那个周君若，那怎么还没有回来呢？
　　看完了时间，郭一凡就如是想要听话也好，不想要听话也好，都是乖乖听话地站起来了自己的那一副身子，站立在了彭大贱人的身旁。
　　站好过后，一边直呼呼地低着头、望着她，一边直呼呼地对她说道：“你…，你站起来跟我走呀。
　　你没有听见么，你想要过来的时候再过来。”
　　这都被人给撵了几次了，这又都被人给撵成一个什么样子了？
　　这再不想要走，这还能够怎么办呢？
　　瞬时，彭大贱人似是想要走也好，不想要走也罢，也都是乖乖听话地站起来了自己的那一副身子。
　　站起来后，眨呀眨地眨着自己的那一双眼睛。
　　看上一看这个人，看上一看那个人。
　　看来看去，看得是没有一个人想要出声挽留一下她自己的模样。
　　无奈，只好是慢慢悠悠地朝着家门口的位置走了过去。
　　走了又走，走到了家门口的外面。
　　郭一凡停了一停脚步，等了一等跟随在自己和彭大贱人身后的那一个卡文。
　　等完过后，一行三人，一前一后地又走到了那一个小院子的门前。
　　走到之后，看着彭大贱人说道：“你们两个人走吧，我这也没有办法再送上一送你们了。”
　　好似，没有听见过这一句话还好。
　　彭大贱人一听见此话，当即便对郭一凡回道：“你就没有出息吧，楚静一说让你送我走，你也就送我走了？
　　我是你的老同学，她还真是一点面子都不给我。
　　我跟你说，她不喜欢我，我也不喜欢她。”
　　……
　　这？
　　又一瞬时，郭一凡也当即便对彭大贱人回道：“她不喜欢你，你也不喜欢她，那你刚才在她的面前，你干嘛还要装作一副乖乖巧巧的样子？
　　你…，你怎么不跟她打上一架呀？
　　打完了那一架，咱们以后谁也不认识谁了多好？”
　　……
　　再又一瞬时，彭大贱人直听得瘪了一瘪嘴巴。
　　瘪完嘴巴，小声地回了一声：“小郭子，我…，我要是真的打了她，那我以后估计在咱们同学圈儿里便是玩儿完了。
　　这会儿，你有楚静一，我有你，他们也是，谁也不敢轻易地看不起我。
　　就因为，他们忌惮楚静一的个人能力。
　　其实…，咱们师姐那个人，还是挺不错的。”
　　……
　　这样的一幕，这不就是，好话说尽了，赖话也说尽了么？
　　说来说去，都是她彭大贱人一个人有道理。
　　郭一凡轻飘飘地撇了彭大贱人一眼，撇完便说：“你们两个人还是快走吧，走了之后，你别忘了楚静一对你所说过的话。
　　否则，你以后真的是别想要再过来这一个家里做客了。
　　她…，她说话一向是说话算话。
　　这也就是，为什么那么多人害怕她的原因。
　　不管男的，还是女的。”
　　……
　　管它，男的还是女的。
　　彭大贱人听完此话，亦也都是迈起来了她自己的那一双脚步。
　　开上了她自己的那一辆车子，载上了她自己的那一个小老婆，缓缓地打转起来了方向盘，也缓缓地走人了。
　　待到，那两个人走了之后。
　　郭一凡伫立在小院子的门前，注视着那一副车影，注视了一眼又一眼。
　　注视完了过后，转了一转自己的那一副身子。
　　下一秒，似便走回去了家中。
　　也待到，郭一凡走着走着。
　　昏黄不清的路灯之下，周君若一边怀抱着那一个小沫沫，一边似是不知道从哪一个犄角旮旯里面钻了出来。
　　再一边快速地迈着脚步，一边冲着对方喊出来了一声：“郭总，你等等我们。”
　　我们？
　　我们是谁？
　　听见了，那一声喊声。
　　郭一凡渐渐地停了一停脚步，也渐渐地转了一转身子。
　　就又只见，那一个周君若怀抱着那一个小沫沫，正在冲着自己的那一个方向走呀走地走了过来。
　　见着见着，也大声地喊出来了一声：“你们这是去哪儿了？”
　　“哪儿也没有去，我们就只是在这个小区里面走了一走，转了一转。”
　　周君若回完了那一句话，更快速地迈着自己的那一双脚步，迈了三秒、五秒，便迈到了郭一凡的那一副身前。
　　与此同时，接着又说：“我和沫沫两个人，一直都在一旁紧紧地盯着你那一位老同学的车子呢。
　　盯来盯去，始终是不见她的那一辆车子被人给开走。
　　结果，我们两个人就只能够是一边散步，一边看了又看，等了又等的。”
　　“周总，哎…，这有什么办法呢，她的脸皮比较厚，被楚静一撵了一次又一次，她这才愿意走人的。”
　　……
　　一说完此话，郭一凡一时似是也不管周君若的那一副心中，那会是怎么样的一个感想。
　　自顾自地伸出来了自己的那两只手，把那一个小沫沫从对方的怀中抱进到了自己的那一副怀中。
　　将将才是抱了一秒、两秒，便冲着沫沫问了一句：“你饿不饿呀？”
　　“饿。”
　　饿？
　　一听完此话，郭一凡又似是不可思议地抬了一抬头，望着周君若又问了一句：“你们有散步的那个功夫，你怎么不带她去吃个晚饭呀？”
　　“郭总，我不是不想要带她去，而是饭店里面哪有多少这么小的孩子所能够吃的饭？”
　　是吗？
　　有与没有的，郭一凡干脆也不再纠结了，问完了那两个人那一句话，径直一边抱着那一个沫沫，一边向着那一个家里走去。
　　走着走着，又一边说了一句：“沫沫呀，家里现在有好多好多的好吃的，我们几个人一到了家里之后，你和你的周阿姨就可以开始吃饭了。”
　　吃饭？
　　周君若跟随在郭一凡和沫沫那两个人的身旁，听完了郭一凡的那一句话，似是想也没有多想地便回了一声：“那些饭，是不是你那一位老同学做出来的？”
　　“是呀。”
　　“那…，那我和沫沫不吃她所做出来的那些饭。”
　　……
　　不吃？
　　为什么不吃？
　　郭一凡也听完了周君若的那一句话，也似是想也没有多想地也便回了一声：“你们不吃，你们这不是浪费粮食吗？
　　你们等着吧，楚静一肯定会让你们吃那些饭的。”
　　……
　　打开了家门，进到了家中。
　　也就见房子里面的那几个人，那还是靠坐在那一张餐桌跟前呢。
　　不同的是，人家那几个人现在是有说有笑的。
　　又走着走着，走到了那一张餐桌跟前。
　　楚静一就似提前地抬了一抬眼眸，也就似提前地对周君若说出来了一句：“这些饭菜，好多还没有动过筷子呢。
　　你和沫沫是不是也还没有吃过晚饭呢？你们这便坐下来吃饭吧。”
　　……
　　这，这还是人家郭一凡了解楚静一呀？
　　那一句话，就那么样地落了下去。
　　周君若也就那么样地站着一动不动，不说吃饭，也不说不吃饭的。
　　转瞬，楚静一微微地拧了一拧眉头。
　　拧完眉头，好笑地笑了一笑，笑完便说：“君若，说句实话，这些饭菜是真的做得很不错的。
　　你不要管是谁做出来的，享受美食并没有什么过错。
　　你要是实在不愿意吃，你就把它们通通地都给倒进到垃圾桶的里面去，看看能不能够解一解你的心头之恨？
　　甭管解与不解的，在我眼里，那都是弱者的表现。
　　你应该做一个，生活的强者。”
　　……
　　这话说得，这不吃还不行了？
　　“楚姐姐，我吃，我要做一个生活的强者。”
　　……
　　就在，周君若和沫沫那两个人吃饭的时候。
　　郭一凡一边听着楚静一她们那几个人，在那里有说有笑的，也在那里谈天谈地的，一边再看着周君若的那一副模样。
　　看了一时半刻，偷偷地问了她一声：“怎么样，我同学做饭的手艺不错吧？”
　　“不可否认，确实是不错。”
　　……
　　又就在，周君若和沫沫那两个人吃完了晚饭的时候。
　　齐文澜先是抬手看了一看时间，再是礼貌地向着楚静一提出来了告辞。
　　然后，便在楚静一也是礼貌地送了一送的情况之下，带着自己的那一位意大利老婆走人了。
　　亦又就在，齐文澜那两口子走了之后。
　　楚静一走回到了餐桌跟前，坐回到了餐椅上方。
　　坐着坐着，当着那一个个人的面，一张口就对郭一凡说道：“我今天打着为你那一个老同学去办事儿的名义，收了她200万块钱。
　　你对于我的这一个做法，你有没有自己的什么小想法？”
　　有没有呢？这指定是有呀。
　　有也好，没有也好。
　　奈何，郭一凡一听完此话，急匆匆地便转了又转自己的那一双眼眸，看看这一个人，看看那一个人。
　　看到最后，看着楚静一回道：“我…，我也不是不懂，求人办事儿都是需要花钱的。
　　可是，这真的需要200万吗？”
　　“一凡，她的那一个小女朋友要是学习成绩不好了，200万都不一定够用。”
　　……
　　好么，这200万收得还挺合情合理的？
　　那一句话下去，郭一凡直听得再也不说一句的话了。
　　郭一凡不说，楚静一却是接着又说了起来：“看在你的面子上，这一件事情，我该给她去办还是给她去办。
　　办完之后，她若是还是那么样的一副鬼样子，也还是没有一点点的改变。
　　从此以后，我不许你再跟她去玩儿。
　　你…，你听见了没有？”
　　“我…，我听见了。”
　　这不说听见了，这还能够说些什么呢？
　　一晚上了，黄远飒一直都是淡淡地靠坐在一旁，也一直都是很少的说话。
　　坐到了此时此刻，淡淡地看着，郭一凡那一副可怜兮兮的小样子，淡淡地对她说了一声：“妹妹呀，我看你还是和周总一起去厨房里面刷锅洗碗吧。
　　你还坐在这里做什么？你还不快去。”
　　“哦。”
　　待到，郭一凡乖乖地站起来了身子，也乖乖地收拾起来了那一张餐桌，更也乖乖地和周总一起走进到了厨房里面。
　　黄远飒转了一转视线，转看着楚静一说道：“你整天吓唬她做什么？”
　　……
　　说完了那一句话，黄远飒接着又说：“静一呀，这除非是她，这要是换作我，我早就不要你了。”
　　……
　　不要你了？
　　那一句话下去，江佑婉直接是没有好气地瞪了黄远飒一眼。
　　也那一句话下去，楚静一倒是没有直接地瞪上一瞪黄远飒。
　　继而，却是直接地对她回了一声：“姐姐，你这会儿怎么想起来了，你想要心疼你的那一个妹妹了。”
　　“不是我想要心疼她了，我是实在是看不过去了。”
　　……
　　又说完了那一句话，黄远飒也接着又说：“你厉害归厉害，你有能力也归有能力，可你这整天动不动的便训上她几句，你这是想要做什么？
　　她那个老同学再怎么不好，她也再怎么不懂事儿。
　　她都是一个这么大的人了，她还能傻到被人给卖了，她还会去帮助别人数钱的那一个地步么？
　　特别是，你也这整天当着我们这些人的面，不给她留着一点点的面子的。
　　小心哪一天，她起了一个逆反的心理，我看你以后还怎么让她听你的话，谁还没有自尊和尊严了？
　　你是不是应该问上一问她，她有没有自尊和尊严。
　　她是你的女朋友，她又不是你的学生，你想要怎么训她，你就怎么训她。
　　她就算是你的学生，你是不是也要讲上一讲方式和方法呀？”
　　……


第104章 
　　讲上一讲, 方式和方法？
　　怎么说呢？在这个世界上，敢于这么样地出声数落楚静一的人，这黄远飒只能够算作是第二个。
　　那, 第一个人是谁呢？是楚静一自己的妈妈。
　　那两个人，一个似是在明着数落, 一个似是在暗着数落, 无论怎么样的数落，反正都是在数落楚静一, 对待人家郭一凡不好。
　　事实上, 楚静一对待人家郭一凡不好吗？
　　那好得，那恨不能够是无法无天、无边无际了吧？
　　就只是呢，那一份好之中, 隐藏着那么一丝丝的瑕疵而已。
　　那一份瑕疵是什么？
　　那不就是, 还在把郭一凡给当作一个孩子来养着了么？
　　似乎是, 总觉得人家这也做不好, 那也做不好的，这做得不够听话，那也做得不够听话的。
　　又那几句话下去, 楚大教授的那一张脸庞，那就如很是难得地, 时不时的红上一红，也时不时的白上一白的。
　　更时不时的在红与白之间, 来来回回地变幻着。
　　变幻到了最后, 也很是难得地, 不好意思地红着脸庞, 羞着身心，轻轻地对黄远飒说道：“姐姐, 知错能改，善莫大焉，我以后会多加注意的。”
　　“静一，你这话说得，这还差不多。”
　　……
　　待到，在厨房里面刷完了锅，洗完了碗。
　　郭一凡和周君若那两个人，一前一后地走回到了餐桌跟前。
　　彼此二人，还未曾来得及坐下来之时。
　　郭一凡的那一双眼睛，那一眼就似看见了，自己的那一位女朋友，外加自己的那一位大师姐楚静一。
　　那一张脸庞上方，那也就似透露出来着一点都不太高兴的小模样。
　　禁不住，小声地问了她一声：“静一，你怎么了？”
　　“一凡，你的好姐姐，她刚刚才教训完了我一顿。”
　　……
　　教训了一顿？
　　为什么教训了一顿？
　　顿时，郭一凡一听完了那一句话，自己的那一张脸庞上方，那亦也就似带上了那么样的一副小模样。
　　带着带着，转了一转头，看了一看自己的那一位好姐姐黄远飒。
　　看着看着，也禁不住小声地问了她一声：“姐姐，你为什么要教训静一呀？”
　　“妹妹。”黄远飒不咸不淡地回看着那一个郭一凡，接着又对她回道：“我为什么要教训她，你再问上一问她，你不是就清楚了么？”
　　……
　　这，这两个人，这不是在这儿为难自己的吗？
　　这问来问去，这问到最后，这最最遭殃的人，这不还是自己么？
　　话音落去，郭一凡的心里，那叫做是一个为难呀，也那叫做是一个纠结呀。
　　为难与纠结了小半天，凝着自己的那一双眼睛，再看了一看那一个黄远飒，也再看了一看那一个楚静一。
　　并且吧，还再看了一看那一个江佑婉。
　　看来看去，最终是大起来了自己的那一副胆子，又看着黄远飒说道：“你…，你虽然是我的姐姐，可是，我…，我还是不想要让你教训她。”
　　“一凡，你想要与不想要的，我都已经是教训过她了，我看你能够把我给怎么样？”
　　……
　　可不是么，这怎么把人给怎么样呢？
　　又一顿时，郭一凡亦也那叫做是一个生气呀。
　　气呼呼地瘪了又瘪、张了又张自己的那一张嘴巴，死死地盯了又盯黄远飒，那一副依然是不咸不淡的模样。
　　盯着盯着，又气呼呼地走到了楚静一的那一副身旁。
　　走到之后，也不说话。
　　郭一凡一边靠坐在了楚静一的身边，一边快之又快地伸出来了自己的那两只手，一把就搂抱在了她的那一副肩膀上方。
　　同时，把自己的那一颗脑袋瓜子，窝呀窝地窝进到了她的那一支颈窝之中。
　　那是在做什么呢？那是在变相地求着楚静一，快来安慰安慰她郭一凡呀。
　　要不然，这也还能够怎么办呢？
　　这，这就像是谁谁谁她都得罪不起的。
　　楚静一也是没有说话，就只是稳了一稳自己的那一副身形。
　　无声之间，似是令那一个郭一凡窝得更舒适一些。
　　稳完了身形，转动着自己的那一双视线，先是睨了那一个还在那里不咸不淡地黄远飒一眼。
　　再是睨了一眼，那一位抿着人家的那一双红唇，笑得犹如是差一点没有抽过去的江佑婉。
　　全部睨完之后，楚静一仍旧是一句话也没有说。
　　渐渐地，抬起来了自己的那一双手，握住了郭一凡的那一双手腕，把人从自己的那一支颈窝之中给拉了起来。
　　又渐渐地，牵上了郭一凡的一只手。
　　也又渐渐地，一边牵着郭一凡的那一只手，一边一起地从餐桌跟前站了起来，更一起地走向去了她们两个人的那一间卧室。
　　等到，那两个人完完全全地走了之后。
　　江佑婉立马便收住了自己脸庞上方的那一副笑容，也立马便瞪着那一个黄远飒说道：“你也是，你教训完了静一，你又为难你的那一位妹妹做什么？
　　你等着吧，早晚有一天，静一她非得从你的身上给找回来不可。
　　君子报仇，十年不晚。
　　她呀，她有得是那一份好耐性和好耐心。
　　就冲着，她那么心疼你那一位妹妹的样子，她还能够放得过你吗？
　　今天，我没有开口帮她。
　　到时候，我也不好开口帮你。”
　　……
　　这话说得，这让人情何以堪呢？
　　黄远飒听完此话，稍稍有些不自然地笑了一笑，笑完便说：“她一个大教授，她还能够真的跟我计较下去，揪住我不放不成？
　　再说了，我说她说得又没有什么错。
　　她那一个人，她不是也委婉地承认她的错误了么？
　　她对我那一个妹妹，她那也管得确实是太过严厉了一些。
　　她整天跟咱们说，她放手不管了，你看她放手了吗？她又放过手吗？
　　这样下去，我那一位妹妹可该怎么办呀。
　　活得，我都快要替她憋屈死了。”
　　……
　　说完了那几句话，黄远飒彷如是很有闲情逸致地伸出来了自己的那一双手，把那一位小沫沫抱进到了自己的那一副怀中。
　　而后，一边逗着那一位小沫沫，一边看了一看周君若。
　　看了一眼、两眼，大大方方地问了她一句：“周总，周妹妹，你说，我刚才所说的那些话对不对呀？
　　你的楚姐姐管起你们郭总来，管得是不是太过严厉了一些？”
　　“是…，是有些太严厉了。
　　楚姐姐她哪儿都好，她就是在管理我们郭总的问题上面，下手和出口都太过于稳准狠了一些。
　　不过，她哄起郭总来，也是很有一套的。”
　　……
　　很有一套的？
　　怎么一个很有一套的呢？
　　听着听着，黄远飒听得直如是眼睛里面放出来了一道又一道的亮光。
　　放着放着，直直地望着周君若的那一张脸庞。
　　暗暗之中，隐隐之间。
　　似是坏坏地，也似是贱贱地问道：“那你来跟我好好的说上一说，她都是怎么去哄我那一位妹妹的？
　　等你说完了之后，也等我听完了之后，我要是觉得我自己冤枉她楚静一了，我明天一早起来，我指定是会去跟她道歉的。”
　　这一声声的、一句句的，这说得好高大上呀？
　　江佑婉安安静静地坐立在一旁，也是暗暗之中、隐隐之间，听完了黄远飒的那些鬼话，更似是不好拆穿她，又更似是懒得拆穿她。
　　亦更似是只能够眼睁睁地看着，她这会儿在这里哄骗那一个相对于她黄远飒来讲，各个方面道行都颇浅的周妹妹。
　　周君若的那一个道行吧，浅则浅矣。
　　但却，仿佛还是能够透过黄远飒那一副正正经经的模样，看出来了一缕缕不是那么一回事儿的味道。
　　加之，她自己还有些害怕那一个黄远飒，以及不是太那么了解那一个黄远飒。
　　再加之，就冲着今天晚上家里所发生出来的这一系列事情，这显然是不能够再宜放大和扩大了呀。
　　紧接着，周君若宛似是在自己的脑海里面想了又想的。
　　想到最后，更宛似是认认真真地回了一声：“黄姐姐，楚姐姐具体都是怎么样去哄我们郭总的。
　　我只知道结果，我可是从来都不知道过程的。
　　你要是想要知道过程，那你就只能够是去问楚姐姐和郭总她们那两个人了。
　　郭总有时候心情好了，她特别好说话的，问她什么，她便会说什么。
　　所以，你以后还是也少欺负她为好。”
　　……
　　那一段话下去，江佑婉使劲儿地抿着自己的那一双红唇，也使劲儿地在那里笑了又笑的。
　　那是在笑什么呢？
　　那就似在笑，黄远飒那装作了一副正正经经的模样，那不是都白装了么。
　　装到最后，就换回来了这么样的一个结果？
　　就在，那一时与那一刻。
　　楚静一牵着郭一凡的那一只手，走进到了她们两个人的那一间卧室之中，关好了那一扇房门。
　　便又继续地牵着对方的那一只手，一直地走到了她们那两个人的那一张大床旁边。
　　到了大床旁边，楚静一轻轻地放开了自己的那一只手。
　　放开之后，停也不停地抬起来了自己的那一双手，一左一右地按在了郭一凡的那两只肩头。
　　按着按着，就把人给按坐在了那一张大床的床边。
　　下一秒，飞快地又伸出来了自己的一只手，放进到了郭一凡的那一双手心里面。
　　再下一秒，等到郭一凡握好了自己的那一只手。
　　楚静一直直地观看着，她那一副一点都不太高兴的小样子，温声细语地对她说了起来：“你呀，你不要难过了好不好？
　　姐姐她并没有教训我什么，她就只是在间接地说了一说我。
　　说我…，对你不好。
　　从这个方面来说，你应该感谢她才对。”
　　……
　　感谢？
　　这种事情，这怎么能够感谢呢？
　　这就是心里真的想要感谢，这当着自己女朋友的面前，这嘴上也不能够说想要感谢吧？
　　于是乎，郭一凡难过归难过，还是很有眼色地回了一句：“我…，我才不想要感谢她呢，她对我更不好。”
　　……
　　更不好？
　　管它，更好与更不好的。
　　反正，楚静一听完了郭一凡的那一句回答，直接似是暖心地笑了一笑。
　　笑完过后，更似是认认真真地、正正经经地又说了起来：“一凡，我不是也跟你说过不止一次了吗？
　　让你有什么话，都不要藏在你自己的心里。
　　让你有什么事，也都不要瞒着我。
　　你…，你怎么总是不听话呢？
　　就比如，就拿姐姐今天教训我的这一件事情来说，很多很多的时候，你的心里明明有委屈，你就不会反驳我一下么？
　　你也就非得，自己忍着、自己受着吗？
　　这样对你的身体也不好，我也还不是跟你说过了么？
　　从明天开始，不，从现在开始。
　　我每一次再说你的时候，尤其是说得有不对的地方，你立即便出声来制止我、反驳我，好不好？”
　　好不好呢？
　　郭一凡睁大着自己的那一双眼睛，一眨不眨地回看着楚静一的那一双眼睛。
　　回看了一眼又一眼，回看到最后，却是扭扭捏捏地又回了一句：“静一，我…，我不敢。”
　　“小傻瓜，你这有什么不敢的，你瞧你那点儿出息。”
　　……
　　这都被人给教到一个什么样的地步与程度了，这还说自己不敢不敢的，这可不就是没有出息么？
　　楚静一说完了那些话之后，恰似自己都觉得自己有点不可思议地又笑了一笑。
　　这一回笑完过后，也又笑着说了起来：“我整天教了你那么多的东西，你怎么一点都不用心的去学上一学呀？
　　你学完了之后，你也可以拿来对付我的。
　　我更也不是对你说过了么，你在我的面前越是自信，我亦也越是喜欢你的，深爱你的。
　　哪怕是只冲着这一点，你也都赶紧的去学上一学好不好？”
　　“那…，那好吧。”
　　……
　　那好吧？
　　这一个回答，这怎么还是这么样的勉勉强强呢？
　　一转眼，楚静一直如是豁出去了，也直如是不要自己的那一张老脸了，更直如是临时起意地现场教学了起来。
　　先是快快地脱掉了自己脚下的那一双鞋子，再是快快地窝坐到了郭一凡的那一双腿弯之中。
　　不消片刻，再再是搂抱在了人家的那一副肩膀上方。
　　搂着搂着，便把人给搂在了自己的那一副身前。
　　那是在做什么呢？
　　那也还用人给明着说出来吗？
　　五月的天气，是一个什么样的好时节呢？
　　室内一派朦朦胧胧的，大家的身上穿得么，又是一个不薄也不厚的好样子。
　　借着，那一派朦朦胧胧的光景。
　　郭一凡那一个小傻瓜、小笨蛋，那在这种事情上面，那可是从来都没有傻过、笨过一点点呀。
　　也一转眼，那就似心灵手巧、心思活泛一般地就明白出来了，这究竟是怎么一回事儿。
　　明白过后，郭一凡也不客气，更也不谦虚。
　　随而，‘唰唰唰’地也就伸出来着自己的那一双手，紧紧地、狠狠地回抱着楚静一的那一个人，以及她的那一副身子。
　　倾出来着自己的那一张嘴角，一口便是咬呀咬地咬了下去。
　　“一凡，你…，你个小混蛋。”
　　“静一，你喜欢吗？”
　　“好喜欢。”
　　那一句好喜欢，落了下去。
　　美好的时光，持续了一会儿又一会儿。
　　一会儿又一会儿过去了，结束了。
　　楚静一拼尽全力地，且很是配合地等来了，人家郭一凡自顾自地停下来的那一个时刻。
　　口齿之间，竟竟是鼓励了她一声：“你…，你有没有学会一点点了？”
　　“这个…，这个我早就会的。”
　　……
　　得，这不是白教了么？这也不是教错方向了么？
　　再也一转眼，楚静一就着自己的那一双手，搂抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，似是傻傻地，又似是甜甜地笑了起来。
　　笑了又笑过后，更又似是还没有忘记掉自己的那一副初衷，更更鼓励一般地说了一声：“那你要学会举一反三，不光是要这么样的来对待我。
　　你在外面和别人相处的时候，你要更加的自信。
　　你对我都不害怕了，你又什么可害怕他们那些人的？”
　　“静一，我…，我在外面的时候，我从来都不害怕任何一个人的。”
　　……
　　是吗？
　　这也不是全部都白教了么？
　　这有没有一种，病急乱投医的感觉呢？
　　楚静一听完了郭一凡那一句句的回答，默默地沉思了片刻。
　　片刻过后，柔柔轻轻地说道：“乖，不管怎样，你都要给我记着，你再感觉到你自己委屈的时候，你一定要及时地告诉给我。
　　这一生，你在我的面前，你总不能够这么样一直的委屈下去吧？
　　姐姐说得对，时间长了，对我们两个人之间的感情也不好。
　　发现错误了，我们也就要及时地去改正它。
　　认真说来，我比你更委屈，这些东西，我哪一样没有教过你，你也怎么又是和我们在学校上学之时一样。
　　坏的学不会，好的也学不会的？”
　　……
　　天呐，这到底是在夸人呢？这还是在损人呢？
　　一听完此话，郭一凡顿觉自己不知道该哭还是该笑才好。
　　简而言之，不论该哭还是该笑，有便宜可占的时候，不赶紧的占人便宜，那不真就是一个小傻瓜、小笨蛋了么。
　　随之而来地是，又咬在了人家楚静一的那一副身前与怀中，也又冲着那里忙呀忙地忙了起来。
　　任那一个人，再又忙了一时片刻。
　　楚静一一手搂着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，一手抚上了她的那一头短发。
　　抚着抚着，再一次柔柔轻轻地说道：“一凡，等…，等我们洗漱完了之后，我再让你这样好吗？
　　现在，我想要和你说件正事儿。”
　　正事儿？
　　什么正事儿呢？
　　又一听完此话，郭一凡就如是不得不抬了一抬头，也抬了一抬嘴地问道：“什么正事儿呀？”
　　“关于你那一位老同学，那200万的正事儿。”
　　……


第105章 
　　那200万的正事儿, 那还没有过去呢？
　　郭一凡再又一听完此话，连忙眨巴了眨巴自己的那一双眼睛。
　　眨着眨着，便似眨巴出来了一种, 她自己那一种直觉果然是很准很准的样子。
　　这，她楚静一那一个人, 那一颗心, 那再是怎么样的变，怎么样的黑, 那也不能够变到了、黑到了那么样的一个程度呀？
　　说要200万, 就真的是要200万了？
　　这种事儿，自己怎么从来就都不知道呢？
　　眨巴完了眼睛，郭一凡暂时性地收了一收, 自己那一副接着想要占人家楚静一便宜的小心思。
　　眸光熠熠地望着她的那一张脸庞, 乖乖地回了她一声：“你说吧。”
　　你说吧？
　　楚静一微微地绽了一绽嘴角, 当真是说了起来：“我先来说上一说, 你那一位老同学偷看人家齐文澜老婆的事情。
　　简直是，不像话。
　　她那就像是什么？就像是猪八戒一样，就不能够看见女孩子。
　　一看见女孩子, 便走不动路了。”
　　……
　　那一句话下去，郭一凡恨不能够是哈哈大笑地笑了起来。
　　现实却是, 硬生生地抿着自己的那一张嘴巴，死活是都没有敢让自己笑出来了笑容和笑声。
　　自己有着那么样的一个老同学, 自己这有什么好笑的？
　　而且, 人家楚静一都不笑, 自己又怎么能够笑呢？
　　说完了那几句话, 楚静一接着又说：“我之所以收她那200万，是出于好几个方面的因素来考虑的。
　　第一, 表面上，我需要照顾一下君若和夏总的心情，不能够因为对方是你的老同学，我就可以毫无底线的偏颇于她。
　　两边都是我们的朋友，更不可以顾此失彼。
　　第二，就她的那一副性子，我也是头疼的很，我只能够按照收拾你的套路，也那么样的收拾她。
　　第三，我想着，她手里现在已经是没有多少钱了，她接下来应该会去好好的工作挣钱。
　　特别是现在这么样的一种情况，她也应该会想尽一切办法把人家夏总给挽留下来才对。
　　终究会与不会的，我也并不能够百分之百地断定。
　　但我已经尽了，我自己最大的努力。”
　　又说完了那几句话，楚静一也接着又说：“至于那200万究竟怎么办，我决定交给你来打理。
　　你们三个人不是准备出去了么？你便拿着那些钱去作为你们的经费吧。
　　你们若是用它来投资赚钱了，你也便预留出来一部分。
　　慢慢的，等到有人真正的想要和你那位老同学在一起一辈子了，我们就把那些钱连本带息的再还给她好了。”
　　连本带息的还给她？
　　“静一，那，那要是赔了呢？”
　　“赔了？赔了你就自己掏腰包，把那200万的本金还给她，这只是我想要牵制住她的一种手段，并不是我非得收她的那些钱。”
　　……
　　这么说，那200万是收着玩儿的？
　　郭一凡听着听着，直听得嘟了一嘟自己的那一张嘴巴。
　　嘟完嘴巴，嘟嘟囔囔地说道：“那，那她的那个小女朋友卡文，去读硕和读博的事情呢？
　　你去帮她办事儿的时候，不用花上一分钱的么？”
　　说到这里，楚静一缓缓地动了一动自己的那一副身子，简单地整理了整理自己身前的那一副鬼样子。
　　整理完毕，回望着郭一凡回道：“人吧，靠来靠去，还是要靠自己的。
　　她的那个小女朋友，真的是没有能力考上硕士和博士了，我哪里能够真的去给她找人，做那些见不得人的事情呢？
　　那样一来，那对别的学生是多么不公平呀？
　　也那样一来，那事情一旦败漏了，那得牵扯到多少无辜的人。
　　我能够帮她做的，就只是在考前找人辅导她、指导她，那跟白送她去读硕和读博也差不了多少。
　　到了考场之上，还是要靠她自己临场发挥的。
　　她发挥得不好了，她只能怪她自己。
　　实话实说，就是如此。
　　今晚在书房里面，我已经把这话跟她提前说过了，我也已经把那200万的事情跟她说过了。
　　目前看来，你那个老同学的小女朋友还不错。
　　就是呀，年纪太小了。
　　年纪大了，还真有可能会不要你的那一位老同学。
　　然而，这样也好，以后让你那一位老同学也尝上一尝，她整天跟在她女朋友的身后，却连给人家提鞋都不配的滋味儿。
　　这叫做什么？这就叫做是善有善报、恶有恶报，不是不报，是时候未到。”
　　……
　　这，这不还是不喜欢那个彭大贱人么？
　　“静一，我…，我那个老同学对你还可以的。”
　　“可以什么可以，我不需要她的可以。”
　　……
　　又又说完了那一句话，楚静一亦也接着又说：“一凡，我今天可没有怎么骗你的那一位老同学。
　　排除掉钱的事情，我说的其它话都是认真的。
　　她也要是真的不改变的话，你也真的是不许再和她玩儿了。
　　你在她的这一个问题上面，我都说了你多少年了，你就听我的一次好不好？”
　　“好…，好吧。”
　　“好乖。”
　　楚静一再又说完了那一句好乖，便又抬起来了自己的那一双手，紧紧地搂抱在了郭一凡的那一副身子上方。
　　与其，就那么样地相拥相抱着。
　　抱了，一分钟又一分钟。
　　郭一凡似是缓了又缓，自己的那一副小情绪。
　　缓到了一定程度的时候，忽而问出来了一声：“静一，彭大贱人真的会挽留住夏亦然么？”
　　“一凡，我不是和你说过了么，说不好。”
　　说不好呀？
　　说不好，这不是就要坏事儿了吗？
　　又抱了，一分钟又一分钟。
　　楚静一再一次地动了一动自己的那一副身子，倾出来着自己的那一张红唇，冲着郭一凡的那一张脸颊上方落下去了，一个香香甜甜的浅吻。
　　吻完之后，小声地对她说道：“乖，我们别再这么样的抱下去了好不好？
　　我们抓紧时间去洗漱，洗漱完了之后，你不是可以这么样一直的抱着我，抱到明天的早上么？
　　你说你，你是不是有点笨？”
　　……
　　这就是有点笨吧？
　　笨与不笨的，郭一凡也没有反驳。
　　随即，老老实实地也动了一动自己的那一副身子，放开了自己的那一双手臂，把楚静一从自己的腿弯之中给扶了起来。
　　再随即，彼此两个人，手牵着手地从床上走到了床下，也从卧室之中走进到了浴室之中。
　　再再随即，坐进到了那一只浴缸里面，泡起了澡来。
　　雾气霭霭，宛如仙境。
　　温温的水流，‘哗啦啦’地流淌着。
　　洗完了澡，吹完了头发。
　　郭一凡一声不吭地便是牵上了楚静一的一只手，走呀走地走向了她们两个人的那一张大床。
　　走到了床边，躺到了床上。
　　郭一凡还是一声不吭地一手揽上了楚静一的那一副身子，一手伸呀伸地伸到了对方的那一副身前与怀中。
　　接下来，那似是准备想要做什么，那不都是自然而然的事情了么？
　　况且，人家楚静一都已经有言在先了。
　　那一只手，那才将将伸了过去。
　　那一只手机，那也便是响呀响地响了起来。
　　听见了，那一只手机上面的铃声。
　　郭一凡那一个人，那就似跟从来都没有听见过一样，那该是怎么样的抱着楚静一，那还是怎么样的抱着楚静一。
　　那也就似稍微地等上那么一等，等到铃声一旦结束了，那就可以开始冲着人家楚静一，忙呀忙地忙起来了。
　　与之不同地是，楚静一听见了，那一只手机上面的铃声，也稍微地等上那么一等。
　　等来等去，就是不见人家郭一凡有想要接听电话的意思。
　　不由得，轻轻地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“接电话。”
　　“我…，我不想要接。”
　　“你不想要接，你看上一看是谁给你打过来的总行吧？”
　　“好吧。”
　　郭一凡很是不情愿地回完了，那一声好吧。
　　只好是一手继续抱着楚静一的那一副身子，一手伸到了床头柜的上方，拿起来了自己的那一只手机。
　　刚一拿到了自己的那一双眼前，看了那么一眼、两眼，就咋咋呼呼地冲着自己怀中的那一个人说道：“是是是，是彭大贱人打过来的。”
　　彭大贱人打过来的？
　　照此推断，那个彭大贱人从这里走了之后，这是直接回到酒吧里面去上班了？
　　夏亦然夏总，更是已经和她摊牌过了？
　　楚静一一边安安静静地依偎在郭一凡的那一副身前与怀中，一边随随便便地想了那么一想。
　　想完之后，接着便说：“她这肯定是想要跟你说，关于夏总工作时间方面的那一件事情。
　　我整天管着你，一直以来，我自己也觉得自己对你管得有点过多了。
　　这件事情，你自己看着办吧。”
　　自己看着办吧？
　　这怎么一个自己看着办吧？
　　郭一凡听完了那一句话，那就如还是跟从来都没有听见过一样。
　　下一刻，也还是咋咋呼呼地说道：“静一，你快说，我应该怎么办呀？这个电话，我也到底接不接呀？”
　　“一凡，你自己想要与不想要接呀？”
　　“我我我…，我想要接，我也不想要接，我怕我接了之后，我又要为难来为难去的了。”
　　……
　　这，这让自己说她郭一凡些什么好呢？
　　这到了最后，这不还是需要自己出面来管上一管么？
　　楚静一暗暗地笑了一笑，笑完又便说道：“该为难的时候，就是要为难的，无论为难与不为难的，逃避总不是个办法。
　　接吧，你怕她做什么？”
　　“对对对，我好像是忘记了，我不怕她的。”
　　……
　　那一句话下去，楚静一直接是依偎在郭一凡的那一副身前与怀中，微微地抖动着自己的那一副身子。
　　抖着抖着，便是抑制不住地笑了起来。
　　这个小笨蛋，这也太可爱了？
　　瞬间，郭一凡一手揽着那一个笑个不停的楚静一，一手接听了彭大贱人的那一个电话。
　　一张口，就似一本正经地对她说道：“彭大老板，你也不看看现在都已经是夜里的几点钟了，我的眼睛都快要睁不开了。”
　　“小郭子，你还睡什么觉呀？出事儿了。”
　　出事儿了？
　　可不是出事儿了么？
　　郭一凡听完此话，依旧是一本正经地说道：“出什么事儿了？谁出事儿了，哪里出事儿了？
　　你说话的时候，你能不能够一口气说完呀？
　　你…，你少在这儿吓唬我。”
　　……
　　吓唬与不吓唬的，彭大贱人似是根本就不管那些。
　　再一张嘴，‘唰唰唰’地说了起来：“我想着我听完了楚静一的那些话，我便过来老老实实的上班挣钱吧。
　　谁知道，我刚一进到酒吧，那些员工们就跟我说，夏亦然想要找我。
　　我还以为，我遇到什么美事儿了呢？
　　谁曾想，我又刚一进到她的那一间办公室，她便对我说，她以后每天晚上只能够上班上到十点钟。
　　我要是不同意，她就要辞职。”
　　彭大贱人说完了那几句话，接着又‘唰唰唰’地说道：“谁家的酒吧里面上班，是上到晚上的十点钟的。
　　十点钟，那才是夜生活刚刚开始的时候。
　　我看她那一副态度，她还挺坚决的。
　　你别睡了，你快点起来给她打上一个电话沟通沟通。”
　　沟通？
　　那有什么好沟通的？
　　“彭总，你就没有问上一问她为什么吗？”
　　“问了，她说她要带孩子。”
　　又说完了那几句话，彭大贱人也又接着‘唰唰唰’地说道：“既然要带孩子，那还出来挣什么大钱呀？
　　她没有老公吗？她没有家人吗？
　　再不济，她请个保姆什么的也行呀，她非得自己带吗？
　　不管怎样，她说她上班只上到晚上的十点钟指定是不行，她一个月拿着那么多钱的工资，她一天才上几个小时的班呀？”
　　听完了，那一大通的牢骚。
　　郭一凡沉默了片刻，片刻过后回道：“我觉得吧，你别管她一天上几个小时的班，你应该管她一年能够为我们挣到多少钱。
　　她就算是一个小时的班都不上，她只要能够为我们挣到钱不就行了么？
　　这个吧，就跟做业务、谈生意似的。
　　见不见到人无所谓，见到钱就行。
　　除非，你一天看不见她，你的心里就难受，那就只有另当别论了。”
　　……
　　是么？
　　是那么样的一个道理吗？
　　彭大贱人也沉默了片刻，也是片刻过后回道：“我怎么发现你说的话，还挺有道理的？”
　　“我说的话本来就有道理，一看你就没有做过业务。
　　说到业务，我便又想起来了，你给我介绍的那一位不太美的美女呢，她什么时候过去我们公司里面购买字画呀？”
　　……
　　这会儿，这还有心情提起来购买字画的事情呢？
　　“小郭子，你别再废话了，我现在就去找夏亦然接着谈，还就按照你说的办法去谈。
　　谈完之后，我看她还有什么话好说的。”
　　说着说着，彭大贱人那边似是准备挂断那一个电话。
　　挂着挂着，贱贱地又说了几句：“咱们那个师姐呢？是睡着了，还是出去了，也还是在你的怀里躺着呢？
　　我跟你说，你今天晚上照死里欺负她。
　　我老婆在我们回来的路上，她居然跟我说，她感觉楚静一可好可好了，她将来也要成为一个那么样的人。
　　她要是成为那么样的一个人了，那我的日子不是就倒了八辈子的霉了么？
　　我可不喜欢一个，天天管着我自己的人。
　　也就是你，好欺负。”
　　……
　　这，这个大贱人，这都要挂断电话了，这还说出来这些惹人嫌、招人恨的话做什么呢？
　　彭大贱人似是痛痛快快地说完了那些话，也痛痛快快地挂断了那一个电话。
　　与人家相比，郭一凡却是一点也不痛快地，一点一点地把自己的那一只手机，从自己的那一只耳边给拿了下来。
　　拿完过后，又是一点一点地放回到了原位。
　　放完过后，连个屁都没有敢放上一放。
　　就这么样的一副情景，这让人说些什么样的话好呢？
　　这说了，这估计是还不如不说呢？
　　也是一个，与人家相比。
　　楚静一一动不动地听完了那一个电话，那是没有打开免提，可那也是听得真真切切的，一清二楚的差不多。
　　听完了小半天过后，依然是一动不动地、平平静静地问了一声：“一凡，你们两个人平常通电话的时候，或者是见面的时候。
　　你的那一个老同学，就是这么样的来说我的吗？”
　　……
　　这话，这让人怎么回答呢？
　　实事求是地讲，有时候比这难听的多多了。
　　这，这才哪儿到哪儿呀？
　　郭一凡‘扑闪扑闪’地眨了又眨自己的那一双眼睛，借着那眨了又眨的功夫，想呀想地想了起来。
　　想到最后，慢声慢语地回道：“静一，她以前不正经归不正经，也贱归贱，可她从来都不说这种话的。
　　今天吧，她指定是觉得你没有给她留够面子。
　　她有点生气，她才会这么样说你的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　真与不真的，楚静一似也懒得过多的计较。
　　转而，就似一点也不在意地说道：“算了，随她去吧，可是，随她去归随她去，你今天晚上不许再动我一下。
　　谁让你整天，跟我在这儿胡扯八道的。”
　　……
　　瞅瞅，这就是楚静一。
　　人家大度归大度，大气归大气，可人家心里什么不清楚呢？
　　郭一凡听完此话，又是连个屁都没有敢放上一放。
　　空气里，很是安静。
　　安静得，彷如只有彼此之间那一声又一声的心跳声。
　　安静了，片刻又片刻。
　　楚静一似无奈、似不忍地抬起来了自己的一只手，拽上了郭一凡的那一只手，拽到了自己的那一副腰窝上方。
　　与此同时，柔了一柔态度地说道：“好了，我又没有说你，你自己在这儿生什么闷气呢？”
　　“我…，我是在生彭大贱人的气。”
　　生彭大贱人的气？
　　“一凡，你生她的什么气？”
　　“她总是连累我。”
　　……
　　连累？
　　连累什么？
　　连累她郭一凡，今天晚上不能够动自己了？
　　一转眼，楚静一似是想要生气，也似是想要生笑的。
　　无论如何，都似是一如既往地、波澜不惊地接着又说：“乖，我们不提她了，我们不跟她一般见识好不好？
　　你刚才处理事情处理得，非常好。
　　针对这一点，我还是为你开心和为你高兴的。”
　　“静一，你是在说真的吗？”
　　“小傻瓜，是真的。”
　　既然是真的，郭一凡便似开心了起来和高兴了起来。
　　飞快地翻了一翻自己的那一副身子，狠狠地搂了一搂楚静一的那一副身子，搂在了自己的那一副身前与怀中。
　　与其，面面相贴。
　　再与其，两两相视。
　　相视了，一时片刻。
　　楚静一又抬起来了自己的一只手，抚上了郭一凡的那一张脸颊。
　　抚了又抚，就似呢呢喃喃一般地说道：“听话，行吗？你抱紧我，我们睡吧？”
　　“嗯。”


第106章 
　　第二天, 早上。
　　当楚静一和郭一凡一同起床过后，洗漱过后。
　　也当楚静一牵着郭一凡的一只手，漂漂亮亮地走出去了她们两个人的那一间卧室, 从二楼走向一楼的时候。
　　就见，餐厅之中的那一张餐桌上方, 特别罕见地已经就坐着了, 四大一小五个人的身影。
　　等到，郭一凡和楚静一也就坐在了那一张餐桌跟前。
　　夏亦然直接便对楚静一诉说起来了, 她和他们的那一位老板彭大贱人, 前一天晚上所谈论出来的那一个结果。
　　结果就是，人家彭大贱人同意了。
　　自此以后，她每天下午两点钟过去酒吧里面上班, 她每天晚上十点钟就可以下班回家了。
　　楚静一听完过后, 淡淡地看了一看郭一凡。
　　看完之后, 转过来了头来和眼来, 冲着夏亦然淡淡地笑了一笑，也淡淡地对她说道：“这样不是很好吗？你可以有更多的时间来陪伴沫沫了。
　　钱么，是怎么赚也赚不完的。
　　与赚钱相比, 陪伴孩子、养育孩子更为重要。
　　依我看，你和君若两个人之间, 赚大钱的事情交给她一个人去做便好了。”
　　……
　　这？
　　这话说得，意思和意义有很多很多吧？
　　话音结束, 夏亦然同样是淡淡地看了一看周君若。
　　看得, 还似羞似臊地红了一红脸庞。
　　反观那个黄远飒和那个江佑婉, 那两个人就跟在一旁看大戏似的, 时不时地看上几眼周君若，再时不时地看上几眼郭一凡。
　　看来看去, 当着楚静一那一个人的面，也没有多说什么。
　　等到，楚静一那一个人吃完了早饭，又是先从家里走人了、上班了之后。
　　黄远飒慵慵懒懒地靠坐在餐椅上方，一边盯着郭一凡又看了几眼，一边从从容容地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上，静一是不是哄了你大半天呀？”
　　“是呀。”
　　是呀？
　　这个回答，这回答得好干脆啊。
　　即刻，黄远飒又从从容容地问了一声：“她都是怎么哄你的？”
　　怎么哄的呢？
　　那一句话下去，周君若‘扑楞扑楞’地眨动起来了自己的那一双眼睛，似是终于有点明白过来了。
　　那个表面上正经得不得了，私底下却是有着一个什么样恶趣味的黄远飒。
　　明白过后，又似是有点想要那么提醒一下郭一凡，却又似是有点担心自己惹到了黄远飒。
　　从而，就连夏亦然也跟着自己遭殃。
　　就因为，截至到目前为止，她们这些人之中，好似还没有一个人能够真真正正的收拾得了黄远飒。
　　郭一凡好像是根本就没有想那么多，也好像是根本就没有想到那么多。
　　听完了黄远飒的那一句问话，凝着一张单纯而纯真的脸孔，简简单单地反问了她一声：“姐姐，你问我这些做什么？”
　　“不做什么。”黄远飒继续装模作样地说道：“我是怕静一再欺负你了，你对她不敢还嘴，也不敢还手的。
　　那你一个人，不是就得受着、忍着吗？”
　　“她？她才不会欺负我呢。”
　　“为何不会？”
　　“你不懂，我也不会告诉给你的，我要是告诉给你了，静一不但会训我的，她还会打我的。”
　　……
　　这样一说，这不是更加令人好奇了么？
　　“一凡，我是为了你好，就这你都不肯告诉给我吗？”
　　“不不不…，不肯。”
　　……
　　看来，这是什么也问不出来了吧？
　　又等到，黄远飒那一个人也吃完了早饭。
　　江佑婉一句话不说地便是站起来了自己的那一副身子，又一句话不说地便是拽上了她的一支手臂，把她给拽走了。
　　走了一步、两步，回了一回头，转了一转身，转看着郭一凡说道：“你姐姐今天早上问你的话，你千万别告诉给楚静一，你知道吗？”
　　“嫂子，为什么呀？”
　　“为了和谐。”
　　……
　　再又等到，江佑婉和黄远飒那两个人也走了之后。
　　郭一凡眨巴着自己的那一双小眼神儿，来来回回地看了一看周君若和夏亦然。
　　看到最后，看着周君若说道：“为了什么和谐呀，她江大老板别以为我不知道，我的那个姐姐不正经的很。
　　周总，你以后和她说话的时候，你最好是也小心一点儿。”
　　……
　　这认识的时间长了，这也接触的时间多了，这就是好处多多呀？
　　“郭总，你是怎么知道黄姐姐她不正经的？”
　　“嘴上不喜欢多说话的人，大多数心里都不怎么样的正经，不是有着那么样的一句话么，闷骚。”
　　……
　　阳历五月，上旬。
　　似平平淡淡，也似鸡飞狗跳一般的日子又过去了一两天，时间来到了一个周六。
　　那天，阳光明媚，束束生辉。
　　一大早，郭一凡便把周君若和叶子又喊进去了，她自己的那一间办公室里面。
　　喊完了人，也等到人在自己的那一张办公桌跟前坐了下来。
　　一张嘴，就对她们那两个人说道：“今天下午，郑老头儿就要过来咱们公司里面讲课了，你们都约人过来听讲了吧？
　　可别就郑老头儿一个人呀，那不等于是他自己讲给他自己听了么？”
　　……
　　这话，这叫做是一个什么话？
　　叶子没有好气地睨了郭一凡一眼，睨完过后，正正经经地对她回道：“这些鸡毛蒜皮的小事儿，你就别跟着瞎操心了。
　　你还是操心操心，咱们公司里面的一些大事儿吧。”
　　“我说，咱们公司里面有大事儿么？”
　　……
　　可不么，就是没有什么大事儿。
　　郭一凡回完了那一句话，很是特意地靠坐在自己那一张办公椅的上方，也很是得意地看了一看，叶子的那一副表情。
　　那就似，好不容易把叶子给怼得哑口无言的，那得意一下又怎么了？
　　得意过后，郭一凡宛如是自顾自地说了起来：“我看呀，咱们听完了郑老头儿的这一节讲课，咱们这几个人后天就走吧。
　　咱们也不去国外了，咱们先是去南方转上半圈儿。
　　南方，我熟的很。
　　去完了南方，咱们再是去北方转上半圈儿。
　　北方，我不是很熟。”
　　……
　　最后这两句话，这确实不是一句句的废话吗？
　　又说完了那几句话，郭一凡接着又说：“不管怎样，赶在咱们的拍卖公司成立之前，咱们必须把这两趟给它转完。
　　转完之后，拍卖公司该成立了，常姐她老人家也该回来了。
　　叶子的英语么，那估计也学个差不多了。
　　紧接着，咱们再去国外转转。
　　再转完之后，咱们的窑厂亦也该建设好了。
　　再紧接着，咱们都别想闲下来了。”
　　……
　　这时间安排的，这计划安排的，这不是都挺好的吗？
　　好则好矣，叶子却似有些不太认同地说道：“小郭子，你是怎么计算的，我的英语就学个差不多了？
　　我们这几个人天天在外面跑，我到哪儿学英语去呀？”
　　“那，那就由我和周总来轮流的教你。”
　　再又说完了那一句话，郭一凡直愣愣地盯着叶子一个人说道：“老同学，要不然，这样吧。
　　咱们三个人出去转悠的时候，咱们全程只用英语来交流。
　　一个月的时间下来，你的英语口语水平，保准能够进步不少。
　　不过，你该去培训班进修还是要去培训班进修的。
　　不该省的钱，就是不该省。”
　　叶子似想了那么一想，想完便说：“行，你的这个鬼主意，我同意了。”
　　同意了？
　　这个结果多好？
　　坐了小半天，听了小半天。
　　周君若听到了此时此刻，快速地问出来了一声：“郭总，那咱们出去的时候，咱们的开销是用咱们自己的钱，还是用公司里面的钱呀？
　　咱们这属于是公差，也还是属于私差呀？”
　　……
　　公差？
　　私差？
　　别说，这究竟是属于一个什么差呢？
　　即时，郭一凡似也想了那么一想，也想完便说：“这个…，这个问题吧，我觉得周总提得特别好。
　　答案么，我也不知道。”
　　……
　　既然不知道，那它还好在哪里呢？
　　也那一句话下去，周君若和叶子那两个人，一起地睨了郭一凡一眼。
　　那一眼，落下去了一秒钟、两秒钟。
　　郭一凡欠了一欠自己的那一副身子，端正了端正自己的那一副坐姿，认认真真地望着靠坐在自己对面的那两个人。
　　并且，也认认真真地对她们那两个人说道：“这件事情，根据我对常姐她老人家的了解。
　　她在听说了，咱们想要出去转悠的这个消息之后，她还真不一定会同意。
　　郑老头儿说的话再怎么样的好听，哪有老板希望自己员工的能力，超过她自己的？
　　咱们这么做，那不用多说。
　　这一辈子，指定是有超过常姐她老人家的可能。
　　她又不是一个神仙，咱们也又不是笨到了、傻到了无可救药的程度，超过她那不是早一天、晚一天的事情么？
　　所以吧，咱们也别管这是公差还是私差了，咱们就按照公差来，也就光明正大的出去转悠。
　　常姐她老人家要是觉得咱们这么做，会超过她了，会抢她的饭碗了，也会对她心生异心了，那咱们便和她分道扬镳算了。
　　这也是，没有什么好办法的事情。
　　谁不想要多赚钱呀，谁也不想要把自己的日子给过好呀？
　　但，话又说回来了。
　　咱们有能力了，对她也不是会更加的好吗？
　　只要她的心胸和格局够大，也只要她的眼光够远，更也只要她不把咱们从她的公司里面给撵走和轰走，咱们赚钱的同时，她老人家不是也在赚钱吗？
　　而且，咱们赚钱是跑着赚的，她赚钱是躺着和坐着赚的。
　　咱们赚得是辛苦钱，她赚得是轻松钱。
　　这样算下来，她有什么可不满意的。
　　难道，她的公司里面除了她自己一个人，其他的人全部都是窝囊废，她老人家也才会满意吗？”
　　……
　　不得不说，人家郭一凡说的这些话挺有道理的。
　　周君若听完此话，又快速地说出来了几句：“郭总，咱们不想那么多了，咱们又没有对不起常姐她老人家。
　　她要是真的觉得咱们对不起她了，那咱们也就只能够是走人了。
　　走了便走了呗，咱们大不了出去单独成立公司。
　　一步一步的，从头做起。
　　不过，我相信，有我叔叔在，也有你和常姐的那一份感情在，她还不至于为了这么一件小事儿，就把咱们都给开了。”
　　叶子也听完此话，也是快速地说出来了几句：“小郭子，人的立场不同，看法自然是不尽相同的。
　　同与不同，问心无愧便好。
　　只是，咱们走了之后，这公司里面的事情交给谁来暂管呢？”
　　是啊，交给谁呢？
　　郭一凡似又想了那么一想，也又想完便说：“等下，你们从每一个部门里面都先找出来一个人暂管。
　　找完之后，你们顺便告诉他们一声。
　　让他们遇到什么事情的时候，大家坐下来一起商量。
　　还有就是，一天二十四小时，随时都可以给咱们这几个人打电话。
　　另外，在咱们出去的这一段时间之内，公司里面能不能够赚到钱无所谓，可千万别把公司里面的东西给看丢了。
　　再有就是，再告诉他们一声，等咱们趟出来了一条赚大钱的路子，咱们以后也会带他们出去转悠的。
　　这不是老板说的，这是我郭一凡说的。
　　但是，我说的话同样管用。”
　　……
　　下午开始，不对，准确地说应该是从中午开始。
　　公司里面那一个个的员工，便是人手一部手机，不断不断地给他们自己已经邀约过的客户，打来打去的打着电话。
　　通知他们，一边千万别迟到，一边赶紧到自家公司里面听郑大教授讲解，有关于在各类艺术品投资方面的专业知识。
　　郭一凡则是早早地便安排好了人，去H大接上一接那一位郑老头儿。
　　同时，也是打来打去的打着电话，通知自己所邀约过的那些人，抓紧时间到自家公司来听讲课。
　　尤其是，她的那一位齐文澜姐姐。
　　还有，郭一凡连楚静一给她所介绍过的那些人，以及楚静一的那些师兄师姐们，她也没有放过人家。
　　甚至是，彭大贱人所给她介绍过的那一位不太美的美女，她亦也没有放过人家。
　　就彷如，来与不来的是人家的事情，打不打电话的是她自己的事情。
　　总之，给那些人打电话就对了。
　　下午两点钟，那一个又一个的电话打完之后。
　　公司浩浩荡荡地过来了几十位的邀约客户，全部围坐在了最大的那一间大会议室里面。
　　郭一凡人模狗样地全程陪同着，她自己的那一位齐文澜姐姐，就坐在了会议室里面的第一排位置。
　　等呀等地等着郑大教授，也听呀听地听着对方讲课。
　　那一副小模样，那比她在学校里面上学的时候，那认真度与专注度，那可是不一样的多多了。
　　那若是被楚静一给看见了，那还不得使劲儿地夸上一夸她吗？
　　听完了，郑老头儿的讲课。
　　郭一凡又人模狗样地全程陪同着齐文澜，在展厅里面溜达了好长好长的时间，还一边溜达着，一边为她讲解了讲解那些瓷器与字画的优点和缺点。
　　俨然是一副，一位小专家的派头。
　　溜达完了过后，也还请齐文澜去吃上了一顿大餐。
　　接待礼仪与接待规格做得，很是完美与上心。
　　晚上，一回到了家里。
　　郭一凡也一等回来了，自己的那一位女朋友与大师姐楚静一，便拉上了她的一只手，把她给拉进到了那一只浴缸之中。
　　一边又为她尽心尽力地清洗起来了头发与身子，一边嘟嘟囔囔地向她讲了一讲，自己在当天的一天之中，都做出来了一些什么样的好事儿。
　　讲完之后，郭一凡又嘟嘟囔囔地向楚静一讲了一讲，自己准备和叶子还有周君若，后天就要出去转悠的事情。
　　也讲完之后，也又嘟嘟囔囔地向她讲道：“我想得是，我们这一次也不用出去太久的时间，先出去个大概十天左右吧。
　　因为，我对于南方特别特别的熟，能够节省下来不少的时间。
　　可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，我们既然到了南方，我们就也一定会到我之前所生活和所工作过的那一座城市。
　　到时候，我怎么着也要过去咱们的那一个家里，去好好的看上一看，你的爸爸妈妈，我的叔叔阿姨。
　　那…，那我和他们怎么说话呀？”
　　……
　　这但凡是个正常的人，这还能够不会说话了？
　　这很显然，这人家担心的并不只是怎么样说话的问题吧？
　　楚静一好笑地笑了一笑，笑完便说：“傻瓜，你是不是想要说，你过去我们的那一个家里，看望我爸爸妈妈的时候。
　　你和他们说话，都应该说些什么样的话呀？”
　　“对对对，是这个意思。”
　　……
　　忽而，楚静一又好笑地笑了一笑。
　　笑得同时，还好笑地转了一转视线，也还好笑地看了几眼那一个郭一凡。
　　看完之后，又转了一转视线，一边继续地享受着她的那一副服务，一边轻轻地对她说道：“一凡，你过去看望他们的时候。
　　你若是觉得，你自己一个人会紧张和会拘束，以及会不自在什么的，那你便让君若和叶子一起陪你过去。
　　简单一点儿，就问问他们的身体好与不好的，过得开心与不开心的便行了。
　　其它的，我会给他们打电话询问的。”
　　“好。”
　　听完了那一个好字，楚静一接着又说：“你这一次既然过去咱们的那一个家了，你便把那个家里的字画什么的都带回来吧。
　　之前，我们谁也都没有想起来带回来。
　　挂在那里，我爸爸妈妈他们不懂欣赏，还整天都在担心别有用心的人会惦记上什么的。
　　等你带回来了，我们把它们挂在这一个家里也好。”
　　“我记住了，静一。”
　　“乖。”
　　也听完了那一个乖字，郭一凡却是接着又说：“那，那叔叔阿姨他们，要是想要还我之前拿给他们的那些钱，那怎么办呀？”
　　我…，我收还是不收呀？”
　　一说到此事，楚静一的那一张脸庞，便似迅速地闪现出来了，一丝丝、一缕缕的忧伤。
　　忧伤了一时半刻，也沉默了一时半刻。
　　楚静一再又转了一转视线，淡淡地、缓缓地，冲着郭一凡笑了一笑。
　　笑完过后，很是明显地，也很是不那么开心地对她说道：“小傻瓜，你想要收那些钱吗？”
　　“我我我…，我不想要收，我也肯定是不会收的。”
　　一看见到了，楚静一的那一张脸庞，那一副表情。
　　郭一凡急忙结结巴巴地回完了那一句话，又急忙说了起来：“静一，你你你…，你不要难过，我不想要你难过。”
　　说完此话，郭一凡便又急忙抬起来了自己的那两只手，那哪里还有小心情，接着为楚静一清洗头发与身子了？
　　下一秒，更又急忙把她抱进到了自己的那一副身前与怀中。
　　再下一秒，更更又急忙对她说道：“我…，我在你的面前，我也不是故意想要提起来这件事情的。
　　可我，真的不知道应该怎么办？”
　　说实话，这个小傻瓜、小笨蛋，这就是不知道应该怎么办吧？
　　知道了，哪里还会出现这么样的一幕了？
　　楚静一一时半会儿的，似是也难以顾及自己的那一副形象了，也是急忙抬起来了自己的那两只手。
　　一左一右地圈在了，郭一凡的那一副腰间。
　　依偎在了，她的那一副身前与怀中。
　　依偎了，一分钟、两分钟过后。
　　楚静一一边感受着，郭一凡那一副紧之又紧的怀抱，一边柔柔地又对她说道：“笨，你不用跟我解释这么多。
　　我的爸爸妈妈，他们若是真的跟你提起来钱的事情了，你便对她们说，你不能够收他们的那些钱。
　　那些钱，留给他们将来去养老好了。
　　如果，他们非得给你不可，你便让他们给我打电话。
　　无论怎样，你都不能够收下来那些钱。
　　那些钱，虽然本来就是你的，他们也确实是应该还给你，可你既然给他们了，你一定不能够通过你自己的手再收回来。
　　否则，我的爸爸妈妈可能不会说你什么，但我的姑姑，她非说死你不可。
　　说你不懂事，说你不孝顺。
　　说你已经那么有钱了，说你还在乎那几百万的小钱。
　　说你配不上我，说你不心疼我。
　　不管怎么说，你就是不对。”
　　……
　　那一句句的话下去，楚静一的那一副小心情似是还没有缓过来呢。
　　郭一凡的那一副小心情吧，那又似是沉沉地难过了起来。
　　难过着难过着，再再又嘟嘟囔囔地说道：“我…，我最烦这些家长里短和人情世故了，烦死个人。”
　　……
　　这，这可不就是烦死个人了么？
　　“一凡乖，我们不烦了，随它去吧，好不好？”
　　“好吧。”


第107章 
　　临行之前的那一天晚上, 七八点钟的时候。
　　楚静一就似和夏亦然提前商量好了一样，彼此两个人，都是早早地便从公司里面赶回到了家中。
　　有生以来第一次, 还一起合作为郭一凡和周君若烧制出来了一顿大餐践行。
　　吃完了大餐，楚静一和夏亦然以及沫沫那三个人, 依然是靠坐在了餐桌跟前, 一边吃着餐后水果，喝着餐后饮料, 一边再聊着天。
　　郭一凡和周君若也依然是走进到了厨房里面, 去刷锅洗碗。
　　刷着刷着，洗着洗着。
　　郭一凡贼眉鼠眼地看了一看，厨房门口的那一扇房门。
　　看完过后, 压低着自己的那一副嗓子, 偷偷摸摸地问了周君若一声：“那什么…, 你和夏亦然滚过床单了吗？”
　　……
　　周君若愣愣地愣了一愣, 愣完过后，羞羞涩涩地笑了一笑。
　　笑完过后，又羞羞涩涩地说道：“还…, 还没有呢。
　　不过，一会儿等到沫沫睡着了, 我就把她给拉到我的房间里面去，我们两个人再滚呗。
　　滚不成, 我坚决的不放她走人。”
　　……
　　刷完了锅, 洗完了碗, 走出去了厨房。
　　郭一凡和周君若那两个人, 陪着楚静一和夏亦然那两个人，以及那一位小沫沫, 靠坐在了餐桌跟前，有一搭没一搭地聊了一会儿。
　　一会儿过后，大家便各自走进去了各自的那一间卧室。
　　到了卧室，洗漱完了过后。
　　楚静一直接顶着自己那一头湿漉漉的长发，也直接牵上了郭一凡的一只手，又走进去了衣帽间的里面。
　　到了衣帽间，楚静一放开了郭一凡的那一只手。
　　放完之后，更直接对她说了一声：“这一次，我只是在一旁站着、看着，你一个人来收拾你的行李好不好？”
　　“好。”
　　郭一凡乖乖地回完了那一声好，便是老老实实地拎出来了一只行李箱，放置在了地面上方。
　　开始收拾起来了，她自己那一件又一件的行李。
　　与出国相比，此去不是太远，似也用不着怎么样的收拾。
　　收拾的过程之中，楚静一一直是很少的说话。
　　眼看着，郭一凡快要把她自己那一副行李给收拾得差不多的时候，温温婉婉地对她说了起来：“这一次出去，你是和君若和叶子一起出去的。
　　我想要再对你说上一遍，你们三个人在外面不许贪玩，知道吗？”
　　“知道。”
　　“转悠完了之后，早点回来。”
　　“好。”
　　收拾完了那一件件的行李，听完了那一声声的嘱咐。
　　郭一凡也便是牵上了楚静一的一只手，更更是直接到了不能再直接地，把人给牵到了她们两个人的那一张大床旁边。
　　转眼间，再把人给推着倒在了那一张大床上方。
　　又一转眼间，就是窝在了那一个人的身前与怀中，忙呀忙地忙了起来。
　　“别…，别闹得太久，你要是想闹，等你回来之后再闹。”
　　“嗯。”
　　究竟闹了多久呢？
　　楚静一似是不知道，因为她渐渐的睡着了。
　　郭一凡似是也不知道，因为她渐渐的也睡着了。
　　第二天，还是一个阳光明媚的好天气。
　　楚静一醒来过后，先是无声无息地搂抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，搂抱了那么三分钟、五分钟的。
　　再是倾出来着自己的那一张嘴角，凑在了她的一只耳边，轻轻地、柔柔地喊了一喊她：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“醒一醒。”
　　“嗯。”
　　等到，郭一凡醒来过后。
　　楚静一再再是轻轻地、柔柔地，把她从自己的那一副身前与怀中给哄了起来，也和她一起从床上走到了床下。
　　洗漱完了，打扮完了之后，亦也和她一起从卧室走到了餐厅。
　　刚一到了餐厅，也刚一到了餐桌跟前。
　　就只见，那一张餐桌上方，此时就只有周君若和沫沫那两个人，冷冷清清地靠坐在那里。
　　看着那两个人，看了一眼、两眼。
　　楚静一又直接是停也不停地转了一转身子和方向，走进去了厨房里面，似是帮着夏亦然做早饭去了。
　　也看着那两个人，看了一眼、两眼。
　　郭一凡却是直接地就坐在了周君若的身旁，一边望着厨房门口的那一副景象，一边又偷偷摸摸地问了她一声：“滚成了吗？”
　　“滚成了呀。”
　　……
　　滚成了？
　　真的滚成了？
　　刹那，郭一凡瞪大着自己的那两只眼睛，仔仔细细地看了又看靠坐在自己身旁的那一个周君若。
　　看完过后，看着她说道：“是你抱着她滚的，还是她抱着你滚的？”
　　……
　　周君若抿了一抿红唇，好笑地回了一句：“当然…，当然是我抱着她滚的了，我是个攻，是个攻。”
　　……
　　这谁还不知道，你是个攻了？
　　“周总，你急什么，我看着你的这一副小样子，我一直以为你是个可攻可守的人呢？”
　　……
　　什么叫做是，可攻可守的人？
　　“郭总，你少胡说。
　　以后，我会不会是个可攻可守的人，我现在还不知道，但我知道，我现在就只是一个攻。”
　　……
　　说完了那一句话，周君若暗了一暗脸色。
　　暗完了脸色，似优似愁地接着又说：“早知如此，昨天晚上，我还不如不和夏姐姐滚床单呢。
　　这会儿，我这还没有和你和叶子姐姐出去呢，我就有点想她了。
　　哎…，爱情啊，真是烦人。”
　　……
　　烦人也好，不烦人也罢。
　　吃完了早饭，郭一凡和周君若都是一个人拎上了一只行李箱，在楚静一和夏亦然以及那一位小沫沫的注视之下。
　　直如是，一步三回头地，恨不得时光就此停留地走人了。
　　万丈阳光，洒射四方。
　　毫不吝啬地照耀着，那大地与人间。
　　郭一凡一边闷闷地开着车子，一边再闷闷地感受着，那一个半死不活地靠坐在副驾驶座上方的周君若。
　　感受了一刻又一刻，似是有点幸灾乐祸地对她说道：“小周啊，你现在终于知道了，我每一次离开你楚姐姐之时的感觉了吧？
　　你这才哪儿到哪儿呀，你忍着吧。”
　　……
　　车子开着开着，接上了那一个叶子。
　　彼此三个人，终是正经地、正式地出发了。
　　从z城到s市，一路南下。
　　郭一凡与叶子以及周君若，那三个人用掉了将近一周左右的时间。
　　在此期间，她们专挑那些繁华的、有名气的城市稍作停留，认真地看上一看、转上一转，那些城市里面的古玩市场和拍卖行，画廊和窑厂。
　　看着看着，便看到了去看楚静一爸爸妈妈的那一个时刻。
　　高楼林立，璀璨漫天。
　　刚一到了s市，周君若便是一边欣赏着那里的夜景，一边问起来了郭一凡：“你和楚姐姐分开的那些年，你和常姐就是在这里打拼的吗？”
　　“是呀。”
　　“那，你为什么不早点回去找楚姐姐呀？”
　　“我…，我以为她和别人早就结婚了。”
　　……
　　这大实话回得，这让人说她郭一凡些什么好呢？
　　那一个以为，那就是错过去了十二年。
　　晚上，九点钟左右。
　　郭一凡也不管周君若和叶子，累不累呀，饿不饿呀，渴不渴呀的，径直把自己的那一辆车子给开到了，她自己在s市的那一座房子楼下。
　　停放好了车子，未曾下车之前，转着一副身子与一双眼眸，看了又看她们那两个人。
　　看了不知多久，嘀嘀咕咕地说出来了一声：“不行，我还是得给我爸我妈打个电话再说。
　　这一回，我不能够只听楚静一一个人的。”
　　……
　　这，这都坐在这里半天了，这早干嘛去了？
　　就似，自顾自地说完了那一句话。
　　郭一凡又自顾自地掏出来了自己的那一只手机，‘咔咔咔’地便先给她自己的妈妈打过去了一个电话。
　　刚一开口，就又自顾自地说了起来：“妈，你和我爸两个人最近好吗？”
　　“一凡呀，我们两个人挺好的，你和静一两个人最近好吗？”
　　“我们也挺好的。”
　　回完了那一句话，郭一凡接着又说：“我和我的两位同事，我们因为出差到了s市。
　　我…，我是不是必须要去看上一看静一的爸爸妈妈呀？”
　　“傻孩子，你这不是废话吗？你不去看他们，你不是找着让他们挑你的理吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　郭妈妈听完了郭一凡的那一个回答，也接着又说：“你是不是去了之后，不知道自己应该说些什么样的话呀？”
　　“我…，我也不是不知道，静一已经提前教过我了。”
　　“她已经教过你了，你还给我打什么电话？”
　　……
　　这，这是亲妈吗？
　　“妈，你瞧你这话说得，她已经教过我了，我就不能够给你打电话了？
　　在这个问题上面，我还是更相信你的。”
　　……
　　那一句话下去，郭妈妈似乎是被郭一凡给哄得开心地笑了起来。
　　笑了一时片刻，正正经经地对她说道：“你啊，你不会说话，你去看望他们的时候，你就少说话。
　　总而言之，你给他们多买东西，买得越多越好。
　　我感觉，咱们春节见面的时候，静一的爸爸妈妈人还是不错的，就是他们家的那些亲戚吧，那就不好说了。
　　但是，无论如何，你给他们多买东西准没有什么错。
　　面子么，一定要给他们做足。
　　他们在外漂泊了那么多年，而今，你和静一现在都已经是这么样的有本事了，能够用钱解决掉的问题，那也就不算是什么问题了。”
　　“我知道了，妈。”
　　结束了，和自家妈妈的通话。
　　郭一凡便似鼓起来了勇气，再也不磨叽了，大手一挥，也便对周君若和叶子那两个人说道：“同志们，下来干活吧。”
　　干什么活呢？
　　那一句话，落下去了之后不久。
　　那三个人就是一个人抱上了一大堆的礼物，走进去了那一个楼栋，乘坐上了一部电梯。
　　看上一看，楚静一的爸爸妈妈去了。
　　乘坐电梯的时候，周君若又是问起来了郭一凡：“郭总，楚姐姐的爸爸妈妈正在居住的这一套房子，是你的？”
　　“嗯。”
　　“这儿的房价，现在多少钱一平？”
　　多少钱一平呢？
　　郭一凡似正经、似不正经地回道：“当年，我爸我妈掏钱给我买这一套房子的时候，房价是几千块钱一平，现在是几万块钱一平。
　　不管多少钱一平，我还是比你有钱。”
　　……
　　这话说得，这不是有点想要气死个人的节奏么？
　　周君若恨恨地咬了一咬牙，也恨恨地说道：“你少得意，一会儿进到了你和楚姐姐的这一个家里，见到了她的爸爸妈妈。
　　你有能耐和本事，你接着得意呀。
　　我还不知道你么，纸老虎。
　　这话可不是我说的，这是楚姐姐说的。
　　你也有能耐和本事，你找她去呀。”
　　……
　　出了电梯，走到了那一个家门跟前，敲开了那一扇家门。
　　就见，室内是一派明明亮亮的模样。
　　楚妈妈和楚爸爸那两个人，似是早已经等候了多时地等待着，郭一凡她们那三个人的到来。
　　走进到了家中，靠坐在了沙发上方。
　　楚妈妈一边吩咐着楚爸爸为郭一凡她们端茶倒水，一边和郭一凡她们聊呀聊地聊了起来。
　　聊完了简单的开场白，问候过了郭一凡爸爸妈妈的近况。
　　楚妈妈微微地看了几眼，那堆放得跟一座小山似的礼物，转过来了头来和眼来，看着郭一凡说道：“你啊，你又花这么多的钱。
　　被静一给知道了，她还不得教训你么？”
　　……
　　这，这也是亲妈吗？
　　郭一凡讪讪地笑了一笑，也讪讪地回道：“这些东西，看上去很多，其实都是不怎么值钱的。
　　这也都是我们一路过来的时候，看上什么便买了些什么。
　　静一就算是知道了，她也不会怎么教训我的。”
　　“一凡，那就好。”
　　话音落去，楚爸爸便也靠坐在了客厅之中的沙发上方。
　　就在那时，郭一凡再是怎么样的不会说话，都似不得不看着他说了一声：“叔叔，你和我阿姨的身体好吗？
　　你们在这里，住得还习惯吗？”
　　楚爸爸轻轻地回了一句：“我们一切都挺好的，也都挺习惯的。”
　　回完了那一句话，楚爸爸又轻轻地看了楚妈妈一眼。
　　那一眼下去，楚妈妈也便轻轻地说了起来：“一凡呀，我和你叔叔这欠别人的钱也还完了。
　　现如今，我们还赚到了一些钱。
　　这些钱，我们先还给你一部分，你可一定得收下。”
　　这还真是，怕什么有什么，怕什么来什么。
　　又是一个，就在那时。
　　楚妈妈说着说着，就伸出来了她自己的一只手，伸进到了她自己的一只口袋里面。
　　那是在做什么呢？
　　那指定是在掏银行卡什么之类的吧？
　　再又是一个，就在那时。
　　郭一凡的那一副心间，那叫做是一个紧张呀，也那叫做是一个自己不知道应该怎么办呀。
　　临来之时，楚静一教得再好又怎么了？
　　那只是理论，那不是实践。
　　紧张了，自己不知道应该怎么办了一秒、两秒。
　　郭一凡的那一双眼眸，一边看着楚妈妈的那一副动作，一边快速地、强装着镇定地说道：“阿姨，你…，你别还给我了。
　　当初，我说我是借给叔叔的，我之所以那样说，我那是害怕叔叔他不会收下我的那些钱，然后去投资赚钱。
　　现在，我…，我和静一都已经这样了，这钱我怎么收呀。
　　我要是收下了，我多对不起静一呀。
　　还有就是，我和静一手里也不差这些钱。”
　　差与不差的，楚妈妈还真就是掏出来了一张银行卡。
　　那一张银行卡，那还是人家郭一凡给楚爸爸钱之时的那一张银行卡。
　　卡片上方，颜色红红的，很是喜庆与喜人。
　　掏完了，那一张银行卡。
　　楚妈妈一边把那一张卡片伸在了郭一凡的面前，一边对她说了起来：“一凡，一码是一码。
　　借的就是借的，给的就是给的。
　　静一有打电话过来说，这两位是你的同事，也是你的同学和朋友，那我也便当着她们的面说了。
　　你是和静一在一起了，你也跟我的另一个女儿差不多。
　　可是这么多钱，我们要是不还给你，被你的爸爸妈妈给知道了，那咱们两家是会生闲气的。
　　这件事情，你定然是没有告诉过他们吧？”
　　……
　　这，这还就是没有告诉过。
　　这要是告诉过了，这钱给得哪会是那么样的顺利？
　　谁家的父母，不是只心疼自家的孩子呢？
　　这还能够怎么办？
　　紧接着，郭一凡只好是硬着头皮，继续说道：“阿姨，我爸我妈，他们其实根本就不知道我具体有多少钱，他们也从来都不花我的钱。
　　我爸自己一个人挣得钱，就已经足够他们两个人过上好日子了。
　　我…，我现在也不知道我具体有多少钱。
　　我和静一我们两个人的钱，一直都是由静一一个人来管理的。
　　你们要是非得还给我，这也没有什么意义，因为你们还完了我之后，这些钱还是要进到静一的口袋里面的。
　　咱们两家，一家就又只有我和静一一个孩子，这些钱还来还去的，也又有什么意思呀？
　　让它们躺在银行里面睡大觉么？那不是更没有意义么？
　　不管你怎么说，我反正是不能够收这些钱的。”
　　人家郭一凡说的话吧，这也有几分道理。
　　楚妈妈听完了那一段话，直接地看向了那一个楚爸爸。
　　看了一眼、两眼，看着他问出来了一声：“老楚，你说，这可怎么办呢？”
　　楚爸爸很是简洁地回了一句：“给静一打电话。”
　　……
　　这话，郭一凡还没有说出来呢？楚爸爸却是先说出来了？
　　一经听完了，楚爸爸的那一个回答。
　　郭一凡‘蹭蹭蹭’地便掏出来了自己的那一只手机，也‘蹭蹭蹭’地便给楚静一打过去了一个视频电话。
　　那小活做得，有眼色的很。
　　电话接通过后，郭一凡直接把自己的那一只手机放进到了，楚妈妈的一只手中。
　　电话那端，楚静一听完了楚妈妈的诉说，立马便是笑着回出来了几句：“妈，就那么一点点的小钱，你们还想着还什么还呀。
　　我手里现在有多少钱，我不是和你们老两口说过了么？
　　那点钱，那还没有我手里的钱放在银行里面一年，所涨出来的利息多呢？”
　　……
　　楚静一说完了那几句话，接着又说：“要我说，你和我爸还是别在那里呆了，你不喜欢那里，我爸也不喜欢那里。
　　你们回来之后，你们便在我给你们所买的那一套小房子里面安心养老得了，再不行，你们回到老家颐养天年也好。
　　咱们欠人家的钱不是都还完了吗？人家还有什么可说咱们的？
　　这件事情，你们老两口认真的考虑考虑。
　　另外，一凡她们应该还没有吃过晚饭呢，你们让她们请你们出去吃上一顿好吃的。
　　反正，她郭一凡有的是钱。
　　她敢不让你们花她的钱，我饶不了她。”
　　……


第108章 
　　饶不了她？
　　那几个字, 落了下去。
　　楚妈妈那一颗想要归还郭一凡那一张银行卡的心，那似被楚静一给成功地带偏了主题。
　　也不接着再说上一说还钱的事情了，径直冲着自家的那一位女儿训斥了起来：“你这样下去, 你这怎么能够行呢？
　　你动不动的便说，你绕不了她。
　　她对你还不够好吗？她还不够听你的话吗？他们家里的人对你也还不够好吗？
　　又是给你买车子, 也又是给你买房子的。
　　你是一位教授怎么了？你是一位教授也不能够整天的欺负她。
　　她没有父母吗？她的父母也还不够心疼她吗？
　　你这话让她的父母给听见了, 你让我和你爸的这一张老脸往哪儿搁、往哪儿放？更怎么能够去面对她的爸妈。
　　你最好就此打住，别再说饶不了她这种话了。
　　你再敢饶不了她, 我也就敢饶不了你。
　　你…, 你气死我了。”
　　……
　　说着说着，楚妈妈又径直转了一转视线，更径直看着楚爸爸说出来了一句：“老楚, 你给一凡递支烟, 让她抽起来。
　　我倒是要看上一看, 静一能够把一凡给怎么办？
　　咱们这几个人, 也气一气她。”
　　……
　　猛然之间，楚爸爸猛地愣了一愣。
　　愣着愣着，还真是听话地从自己的一只口袋里面掏出来了一包香烟, 外加一只打火机。
　　先是抽出来了一支，递到了郭一凡的面前, 再是举起来了那一只打火机，等待着对方接走了那一支香烟, 好顺势地抽了起来。
　　郭一凡也是愣愣地愣了一愣, 愣愣之中, 那叫做是一个为难呀。
　　为难了几秒钟, 就似想要抽上一抽那一支香烟也好，不想要抽上一抽那一支香烟也好, 都似没有办法地接走了那一支香烟。
　　刚刚接到了自己的一只手中，就听见了一声清脆的声响。
　　更似没有办法地点燃了，自己手中的那一支香烟。
　　并且是，抽了起来。
　　那一支香烟，抽了一口、两口。
　　楚妈妈似得意、似故意地移动着郭一凡的那一只手机，冲着她的那一副小样子拍了一拍。
　　拍完过后，又冲着楚静一说道：“你都看见了吧？你不许说她。
　　你要是敢说她了，我还是饶不了你。”
　　……
　　楚静一就似无奈地、无语地笑了一笑，笑完便说：“妈，你和我爸怎么越来越像是两个小孩子了？
　　你对你女儿我有什么不满，你说一说我不就行了吗？
　　我又不是不愿意改正，你干嘛非得这样呢？”
　　“静一，我没有说过你吗？你也改正了吗？”
　　……
　　实话实说，就是说过了，也就是没有改正。
　　楚静一又无语地、无奈地笑了一笑，也笑完便说：“你和我爸两个人，你们好好的问上一问一凡，我对她好不好？
　　很多很多的事情，你们不能够只看表面。
　　我要是对她不好了，她怎么可能会那么样的听我的话呢？”
　　此话，似是说到了重点。
　　楚妈妈听完此话，当真是抬了一抬眼眸，直勾勾地望着郭一凡问道：“一凡啊，你跟阿姨说句实话，静一对你好吗？”
　　“好呀，特别好，非常好。”
　　……
　　这，这还有什么可让人再接着往下说的呢？
　　瞬时，楚妈妈也似无语地、似无奈地笑了一笑，笑完之后，接着又说：“静一，不是我非要说你，你要懂得珍惜。
　　你眼前的这种日子，你就是嫁给了一个好男人，那也不一定能够会有这么样的好。
　　人呀，都有优点和缺点。
　　你对待一凡，你也别太苛刻了。
　　差不多，得了。”
　　“妈，我对待一凡的要求并不高，我也是没有办法。”
　　“没有什么办法。”
　　“你老别问了，你不懂。”
　　……
　　这么样的一句话下去，这怎么能够懂呢？
　　楚妈妈倒也干脆，不仅仅是不再问了，还直接地挂断了那一个电话。
　　挂完电话，又直勾勾地望着郭一凡问道：“你师姐刚才的那一句话，她说我不懂，你懂吗？”
　　“懂…，懂一点。”
　　“那一点是什么，你跟我说说。”
　　说说？
　　说说就说说。
　　于是，郭一凡一边慢慢地抽着自己手中的那一支香烟，一边慢慢地说了起来：“我师姐的意思应该是，我以后再挣多少的钱无所谓。
　　但她不希望，我就此停下来、闲下来。
　　人一旦闲下来了，便容易找闲事儿，生闲气。
　　那样下去，对我们两个人来讲也不好。”
　　是吗？
　　“一凡，这么说，我是冤枉你师姐了？
　　那你们几个人办完了事情，回去了之后，你替我向她道个歉，虽然我是她妈，可我错了就是错了。”
　　……
　　说完了那一两句话，楚妈妈接着又说：“可我也不是跟你说过了吗？让你不要害怕她。
　　你再这么样下去，你们两个人还是会生闲气的。
　　因为，你们两个人的对话不对等呀。”
　　“阿姨，我我我…，我那不是害怕她。”
　　“那，你那是什么？”
　　“我那是心疼她，不想她不开心。”
　　“哎呀，你这么说，这么做，你这可要受不少苦了。”
　　……
　　又说完了那一两句话，郭一凡的那一张脸庞，那就似苦涩地笑了一下又一下的。
　　笑着笑着，苦兮兮地接了一句：“我…，我愿意的。”
　　……
　　随着，那一句话也落了下去。
　　整个客厅之中的人，似便陷入到了一派沉默当中。
　　沉默了，片刻又片刻。
　　郭一凡主动地开了一开口，打破了那一派沉默：“阿姨，这个家里之前挂着的那些字画去哪儿了？
　　静一说，让我带回去，挂到那一个家里。”
　　一听见此话，楚妈妈宛似回了一回神地回道：“我早就给你们收起来了，不收起来不行。
　　你叔叔的好几位朋友，一看见那些字画，那眼睛里面就似在放光一样。
　　人心隔肚皮呀，你叔叔也一看见他们那些人的样子，那也便对他们说，也早就被你给带回到z城卖掉了。
　　这样也好，你听静一的话，赶紧把它们给带走。
　　你师姐管你归管你，我自己的女儿，我还是更了解她的，她的心眼儿是比你的多，也是没有你实在，可她看待问题，看得绝对比你透彻。”
　　……
　　楚妈妈再又说完了那几句话，便是拉上了郭一凡的一只手，把她给拉进到了那一间主卧里面。
　　翻箱倒柜一般地找起来了，那几幅价值几百万的字画。
　　找完之后，楚妈妈一边把那几幅字画放进到了郭一凡的那一副怀中，一边又对她说道：“回去之后，你也对静一说。
　　我和你叔叔已经商量好了，我们再在这里挣上两年的钱，我们便回老家去养老了。
　　你和你师姐都那么的忙，我们就不给你们添麻烦了。
　　等到我们走不动了，再给你们添麻烦。
　　到时候，我们过去了，你把你的爸爸妈妈也接过去，我们四个人，天天坐在一起打上一打麻将也好。
　　一凡，无论发生什么事，只要不是对不起你的事，你都别生你师姐的气，她也不容易。”
　　“阿姨，我…，我懂的。”
　　“孩子，你懂就好，你是个好孩子，你师姐跟着你，也是有福了。”
　　找完了字画，走出去了主卧。
　　楚妈妈便开始招呼上了楚爸爸，带领着郭一凡她们那三个人，他们大家一起去外面吃上一顿大餐。
　　至于由谁来请客么，由楚爸爸来请客。
　　招呼到了最后，楚妈妈还对郭一凡说道：“今天晚上，你就别和你的叔叔抢着来买单了。
　　抢来抢去，花掉的还都是你自己的钱。”
　　……
　　霓虹闪烁，路灯尽放。
　　走出去了家里，赶去吃大餐的路上。
　　郭一凡一边闷闷不乐地开着车子，一边目视前方地观看着，行驶在自己那一辆豪车前方的那一辆小破车。
　　那一辆小破车的里面，靠坐着楚静一的爸爸妈妈。
　　多少年了，能够看到这么样的一幕景象，楚静一也该欣慰了吧？
　　行驶过了，两三条的街道。
　　郭一凡又是一边闷闷不乐地开着车子，一边又给楚静一打过去了一个电话。
　　一张口，就又也闷闷不可地对她说道：“静一，我…，我想要给叔叔阿姨买上一辆好车再走。”
　　一刹间，楚静一似想了那么一想，想完便说：“一凡，听话，他们手里现在又不是没有钱。
　　买与不买好车的，我们都请尊重他们的活法吧。
　　并不是，只有拥有了好房子与好车子，才能够称之为幸福。”
　　“我…，我明白了。”
　　“你明白就好，小傻瓜。”
　　那一顿大餐，那就是由楚爸爸所去结的帐、付的钱。
　　付完了钱，吃完了大餐。
　　走出去了饭店，伫立在了饭店的门口。
　　郭一凡便向楚爸爸与楚妈妈提出来了告辞，并对他们二老说道：“我觉得，你们还是早点回z城去吧。
　　老家么，你们不一定非得回到那里去养老，回z城去养老也是一样的。
　　再挣与不挣钱的，我和静一也都养得起你们了。
　　你们何必还非得独自在这里挣钱呢？万一你们有个什么事儿，我和静一一时之间也照顾不到你们。
　　与其那样，我们不是更为你们担心吗？”
　　此声结束，楚妈妈接着便说：“一凡，哪里还差上这么两年了？两年的时间，很快就能够过去的。
　　两年之后，我和你叔叔再决定到底去哪里养老好不好？
　　只要你和静一好好的，我们也便放心了。
　　说起来，等到我们走了，你的这一套房子留在这里可该怎么办呀？”
　　“这个…，也到时候，我和静一再商量吧。”
　　“这样也好，你们在外面注意安全。”
　　“嗯。”
　　嗯完了那一声，郭一凡便是依依不舍地抬了一抬脚步，也便是和叶子与周君若三个人，走向了自己的那一辆车子。
　　走着走着，又停了一停脚步，也又转了一转身子，深深地注视了几眼，那一家高档的饭店门口，那两位年逾花甲的老人。
　　注视结束，大声地朝着他们喊出来了一声：“叔叔阿姨，你们保重。”
　　“一凡，你们也保重。”
　　“我知道了。”
　　说不上是一个什么样的滋味儿，回完了那一声我知道了。
　　郭一凡和叶子与周君若那三个人，才是正儿八经地离开了那一家饭店，开上了那一辆车子，走人了。
　　走过了一座又一座的高楼大厦，也走过了一盏又一盏的路灯，走到了一家并不是很高档的酒店。
　　也许，只能够称作是一般般吧。
　　就那，郭一凡那三个人还是在里面开上了一间三人客房。
　　进入到了客房，周君若亦也便是牙不刷、脸不洗地掏出来了，她自己的那一只手机。
　　给她的那一位夏姐姐，以及她的那一位女儿小沫沫，打起来了电话。
　　此种情景，似已经见过了太多太多次。
　　郭一凡和叶子那两个人，则是一个人躺倒在了一张床面上方，一边眯着各自的那一双眼睛，一边再听着周君若的那一个电话。
　　眯了又眯，听了又听。
　　叶子睁了一睁自己的那一双眼睛，看了一看郭一凡的那一副死样子，贱贱地问了她一句：“小郭子，没有想到，你还挺能够忍的。
　　这一次出来，你怎么不天天像是周总一样，也给咱们师姐打电话呀？”
　　“我呀，我已经过了那个年纪了。”
　　……
　　过了那个年纪了？
　　这话说得，这还挺懂事儿的？
　　一听完此话，叶子又贱贱地说了一句：“你…，你少装，我看你是觉得这不太方便吧？
　　你和咱们师姐说的那些话，也肉麻死了吧？”
　　……
　　郭一凡既不承认，也不否认。
　　也一听完此话，也似贱贱地回了一句：“叶子，你这既然什么都知道，你还问我做什么？
　　你越是问我，你越是贱。
　　你这贱得，都快赶上那一个彭大贱人了。
　　不对，你比她还贱。
　　因为，她没有你能，她从来都想不到这么样的多。”
　　……
　　那边的那一个人，在那里打着电话。
　　这边的那两个人，在那里聊着气死个人不偿命的天。
　　打来打去，聊来聊去。
　　周君若挂掉了自己和夏亦然的那一通电话，走到了叶子的那一张床旁，坐在了叶子的那一张床边。
　　坐下过后，转着一双眼眸，看了一看叶子，再看了一看郭一凡。
　　看到最后，看着郭一凡说道：“郭总，咱们这都出来好几天了，也都看了好几天了，咱们就不买点儿什么东西回去吗？
　　回去之后，再把它们给卖了。
　　这一倒手，这不是就能够赚到一些钱出来了吗？”
　　“周总。”郭一凡懒洋洋地回了一声，接着又回道：“你想要买点儿什么东西回去倒手呀？”
　　“先买点儿简单的，玉石挂件儿，玉石摆件儿什么的。”
　　“这还简单？”
　　……
　　郭一凡似有意、似无意地惊诧了那么一下下，便又懒洋洋地回道：“你想要买也不是不行，但我奉劝你，咱们这一次别买那么贵的。
　　先随便买点儿小玩意儿，回去赚点儿小钱得了。
　　咱们这几个人，一是没有稳定的大客户，二是没有大的资金。
　　别买着买着，全部都给砸到手里了。
　　我是很有钱，可我跟没有钱也差不了多少。
　　咱们若是把钱都给买上东西了，那些东西，咱们也若是卖不出去了，咱们不得都喝西北风么？
　　这件事情，还是等我和常姐她老人家商量完了之后，咱们再整上一些大的动作，谁让常姐她老人家有钱呢？
　　我吧，思来想去。
　　咱们只能够借助于她的钱，来办那些大事儿。
　　眼下吧，我看咱们这三个穷光蛋，还是以出来学习为主的好。”
　　“行，我和叶子姐姐听你的。”
　　第二天一早，周君若和叶子那两个人，便在郭一凡那一个人的带领之下，轻车熟路地又转悠了起来。
　　转完了经济首屈一指的s市，又转了一转周边几个繁华的城市。
　　转完过后，就是买上了几件很是精致的玉石小件儿。
　　买完之后，一行三人便宣布打道回府了。
　　回去的路上，叶子开上了那一辆车子，郭一凡靠坐在了副驾驶座的上方。
　　周君若一个人，则是靠坐在了车厢之中的后座上面。
　　坐着坐着，周君若犹如是没头没脑地说了一句：“郭总，叶子姐姐，我发现这些玉石都挺好看的。
　　要不，咱们回去之后别卖了。
　　咱们把它们送给楚姐姐、夏姐姐，黄姐姐、婉姐姐她们得了。”
　　那一句话下去，叶子先是没有说话和接话。
　　郭一凡却是连忙转了一转身子，瞅了又瞅那一个周君若，嘚啵嘚啵地对她说了起来：“你有毛病呀，送什么人？现在说到送人，为时过早。
　　以后，这些东西这都算个什么破东西呀？
　　等到咱们转完了国内的东西南北中，再转完了国外的东西南北中，你就会发现，这什么都不算。
　　目前，咱们还是先以赚钱为好。
　　不管是大钱、小钱，也还是先赚够那两千万再说。
　　这个小目标，决不可以动摇。
　　我被你楚姐姐所收走的那些钱，就是这么样一点点攒出来的。”
　　……


第109章 
　　本来, 说是十天左右的时间。
　　结果，却是用掉了半个月左右的时间。
　　一行三人，从南方返回到z城的时候, 时间已经进入到了阳历的五月下旬。
　　气温么，令人很是明显地感受到了, 夏日的即将来临。
　　刚一回到了z城, 又刚一送完了叶子。
　　郭一凡和周君若那两个人，便是开上了那一辆车子, 一路不停地开向了普罗旺斯的那一栋大别墅。
　　当车子抵达到别墅门口的那一个小院子之时, 里面也已经倾情地绽放出来了，一盏又一盏明亮而又暖人的灯光。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡和周君若又便是抱上了、拎上了, 一摞又一摞的礼物呀什么的, 走进去了那一个家中。
　　来来回回地走了好几次, 似是才把那些东西给搬了一个干干净净。
　　此时, 正是晚上的八点多钟。
　　别墅之中，楚静一和夏亦然又是正在厨房里面，一起合作为郭一凡和周君若那两个人烧制大餐。
　　沫沫独自一个人, 则是呆在了客厅里面的沙发上方看着动画片。
　　日子似很简单，又似很不简单。
　　时光似很平淡、平凡, 也又似很不平淡与平凡。
　　搬完了东西，周君若就便又飞快地跑到了客厅里面。
　　一边抱起来了那一个小沫沫, 一边冲着她的那一张小脸儿上方, 落下去了一个又一个的吻。
　　与此同时, 还向她问出来了一句又一句, 她有没有想念她这一位周阿姨呀什么的。
　　吻了片刻，更又抱着她跑到了家门口处, 开始向她献媚地展示出来了，自己为她所带回来的那一件件小礼物。
　　站在一旁，看了几眼。
　　郭一凡也是独自一个人，也则是走进到了厨房里面，再又站在一旁，默默地看着楚静一和夏亦然那两个人在那里烹制晚餐。
　　又看了，一眼又一眼。
　　楚静一似是心有所感一般地转了一转头，就见那一个郭一凡，正在望着她自己笑呀笑地笑了起来。
　　顷刻，也笑着喊了一喊：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“你们回来了？”
　　“嗯。”
　　那一声又一声的嗯，还是那么样的乖。
　　再再又站在一旁，看了几眼。
　　郭一凡也又走出去了厨房，亦也又走到了家门口处，把那一幅幅的字画给抱进到了书房之中。
　　也把自己为楚静一所带回来的那些礼物，提前地放进到了她们两个人的那一间卧室与那一间衣帽间。
　　吃晚饭的时候，郭一凡依然是没有怎么样的说话。
　　周君若却是‘呼啦啦’地向着楚静一和夏亦然说了又说，她们那三个人在外面之时的状况。
　　住的好不好呀，吃的好不好呀。
　　都遇到了一些什么样好玩儿的事情呀，各地的风土人情又都是一个什么样子的呀。
　　自己的见解呀，感受呀。
　　说得，简直是花样百出又事无巨细的。
　　吃完了晚饭，周君若便又如献宝一般地把些玉石给摆放在了餐桌上方，也又‘呼啦啦’地向着楚静一和夏亦然说了一说。
　　那些玉石都是一些什么样的质地呀，也又都是价值几何呀，她又准备把它们卖给谁谁谁呀什么的。
　　最后，又能够赚回来多少的小钱钱呀。
　　也说得，很是兴高采烈的。
　　说完了玉石的事情，再等到郭一凡和周君若在厨房里面刷完了锅、洗完了碗。
　　夏亦然抱着沫沫，带着周君若走了。
　　楚静一带着郭一凡，也走了。
　　走着走着，走进到了房间里面。
　　郭一凡那一副犹如是老实了许久的模样，再也不见了。
　　一转眼，一转身，一伸手，一张嘴，就是抱上了楚静一的那一副身子，吻上了楚静一的那一张红唇。
　　彼此两个人，靠在了房间之中的那一扇房门之后，吻呀吻地吻了起来。
　　这，也算是多日不见，思念与想念的感觉颇为深沉。
　　深沉之中，楚静一就似被动地承受着郭一凡的那一副怀抱，以及她那一个又一个的吻。
　　承受了不知多久，渐渐地依偎在了她的那一副身前与怀中。
　　又依偎了不知多久，柔柔地对她说道：“很想我吗？”
　　“嗯。”
　　“乖，我也很想你。”
　　待到，那一份思念与想念之情退了又退。
　　郭一凡一边怀抱着楚静一，一边向她嘟嘟囔囔地、仔仔细细地讲了一讲，她们去看望楚爸爸与楚妈妈之时的情景。
　　讲完之后，又讲了一讲她自己所带回来的那些字画。
　　以及，她们在南方那一套房子后续怎么办的问题。
　　楚静一先是沉默了片刻，再是又柔柔地说道：“关于我妈妈向我道歉，和他们去哪里养老的事情，这些都是小事儿。
　　咱们那一套房子的问题，我建议你还是征求一下你爸爸妈妈的意见。
　　他们要是同意了，咱们以后便把它给卖掉吧。
　　一直闲置在那里，并没有什么意义。
　　卖掉之后，你把那些钱都交给你的爸爸妈妈去打理。
　　当初，那是用他们的钱给你所买回来的房子，现在，不管增值了多少倍，那也是他们的钱。
　　还有就是，也不管我爸爸妈妈手里有多少钱，你爸爸妈妈手里又有多少钱，将来还不都是我们两个人的吗？
　　就只是，他们手里的钱一时多了，他们也更开心和更安心一点。
　　身为我们，也更为他们放心不是？”
　　“好。”
　　就那么样的抱着，也就那么样的讲完了，那一件又一件的事情。
　　郭一凡慢慢地放开了自己的那一副怀抱，牵上了楚静一的一只手，走进到了浴室里面去进行洗漱。
　　再一次地坐进到了那一只浴缸之中，也再一次地清洗起来了头发与身子。
　　楚静一等到郭一凡为她自己清洗完了过后，又等到她为她自己清洗着头发与身子的时刻。
　　忽而，也又柔柔地说道：“一凡，你们三个人，这一次回来几天？”
　　“可能…，三五天吧。”
　　回完了那一句话，郭一凡接着又说：“我们这一次回来，一是回来看看你们，二是回来看看，那些玉石好不好卖。
　　这三五天的时间里面，我们把那些玉石给卖个差不多的时候，我们便也又要走了。
　　我们再回来的时候，常姐指定是也该回来了。
　　回来主持，拍卖行的开业仪式。”
　　楚静一听完此话，也接着又说：“你们下一次再回来的时候，咱们两个人就住到学校里面去好不好？
　　你的那一位老同学已经给我打过来电话了，他说，我在H大的那一套小房子，他也已经帮我们装修好了。
　　在此期间，我会抽时间为里面添置一些东西出来的。
　　你…，你有没有什么想要的东西呀？”
　　“没有。”
　　又回完了那一句话，郭一凡亦也接着又说：“静一，就那么小的一个小房子，那还能够添置出来多少的东西呀？
　　我什么都不想要，我就只想要你。
　　只要有你在那里陪着我，我也什么都可以将就的。”
　　……
　　将就？
　　谁让你将就了？
　　楚静一抿了一抿红唇，好笑地笑了一笑。
　　笑完之后，笑着又说：“你都是一位亿万富翁了，你跟着我去学校里面住，我哪里能够让你将就呢？
　　将就的不好了，他们那一个个的人，又要说我对你不好了？”
　　……
　　这？
　　这是什么意思呀？
　　不管这是什么意思，这就似又到了一个考验人智商与情商的时刻。
　　一瞬间，郭一凡一边高举着自己的那两只手，揉着自己那一头洁白的泡沫，一边看呀看地看着楚静一的那一副模样。
　　看的过程之中，心思活泛地想了又想的。
　　想到最后，嘀嘀咕咕地说出来了一句：“你…，你在乎这些东西做什么？你以前不是从来都不在乎这些东西的吗？
　　他们那就是多管闲事儿，包括你的那一个妈妈，我的那一个阿姨。
　　不管怎样，我也就是只想要你。
　　别的人，我谁都不想要。”
　　……
　　这一个回答，这回答得还行吧？
　　“嗯。”楚静一先是故作深沉一般地嗯了一声，再是又故作深沉地说道：“小傻瓜，如此甚好。”
　　甚好？
　　“那那那…，那今天晚上，我可以对你那什么吗？”
　　“不可以。”
　　……
　　那，这还有什么可好的？
　　那几个字下去，郭一凡当即便嘟了一嘟自己的那一张嘴巴。
　　嘟完了嘴巴，似再也不想要搭理楚静一了。
　　与之不同地是，楚静一缓缓地抬起来了自己的一只手，抬在了郭一凡的那一副脊背上方。
　　柔柔地冲着那里，抚了又抚的。
　　抚得同时，还又柔柔地说道：“等你下一次回来的时候，应该就可以了。”
　　……
　　可以与不可以的，郭一凡似是也并没有纠结与纠缠太久。
　　走出去了浴缸，吹完了头发，又是牵上了楚静一的一只手，牵到了她们两个人的那一张大床上方。
　　窝在了那一个人的身前与怀中，也又是忙呀忙地忙了起来。
　　“乖，不许着急。”
　　“嗯。”
　　两三天之后的一个下午，周君若走进到了郭一凡的那一间办公室里面。
　　一看见她的那一个人，就便对她说了起来：“郭总，咱们在南方所买回来的那些玉石，我已经倒腾出去的差不多了。
　　你说吧，这些钱怎么分？”
　　怎么分？
　　分钱呢？
　　一听完此话，郭一凡的那一副精神头儿，似是立即便高涨起来了不少。
　　但却，一边压制着自己内心的那一副小欣喜，一边装模装样地问出来了一声：“周总，一共赚了多少的小钱钱呀？”
　　“十几万。”
　　十几万？
　　这也不少了吧？
　　“你都倒腾给谁了？”
　　“就倒腾给黄姐姐、婉姐姐，还有夏姐姐她们所给我介绍的那些人了，那些人之中，女性客户比较多。
　　赚她们的钱么，自然也是比较好赚了。”
　　周君若说着说着，快快地走到了郭一凡的那一张办公桌跟前，靠坐在了那里的一张软椅上方。
　　坐好过后，又看着她说道：“你能不能先别管我倒腾给谁了？你能不能先跟我说上一说，这些钱怎么分呀？
　　我…，我还没有给别人分过一次这种钱呢。
　　分不好了，这不是伤感情么？”
　　……
　　这分不好了，这就是会伤感情吧？
　　郭一凡又一听完此话，连忙挺了一挺自己的那一副腰身，直挺挺地回看着周君若回道：“这就么一点点的小钱，你别给我分了。
　　你给叶子分个两三万的，剩下来的你自己留着吧。
　　等你买了大别墅，我再跟你不客气。”
　　“也行。”
　　……
　　也行？
　　这个回答回得，这是不是也太快上那么一点点了？
　　顷刻，周君若似是也察觉到了，她自己刚刚说出来了一句什么样的鬼话。
　　察觉过后，讪讪地笑了一笑。
　　笑完之后，又讪讪地说了起来：“我…，我可不是不想要给你分的，这是你高风亮节主动不要的。
　　你不要真的是也行，等咱们到了北方，我给楚姐姐买上一件礼物送给她。
　　这样一来，你高兴，楚姐姐不是也高兴吗？
　　在你的眼里和心里，反正是楚姐姐高兴了，你就也会高兴的。”
　　“对啊，是这样的。”
　　听完了那一个回答，周君若接着又说：“我想不明白的是，咱们前几天出去的时候，那些东西的本金是用你的钱买回来的。
　　你…，你怎么突然之间有钱了？”
　　怎么突然之间有钱了呢？
　　因为那些钱根本就不是自己的呀，那是彭大贱人的钱。
　　郭一凡再又一听完此话，也便又装模作样地回道：“你的楚姐姐吧，你们还是不够了解她。
　　她表面上对我凶神恶煞的，她私底下对我也真的是很好很好的。
　　我有时候没有钱，我那是不稀罕张口跟她要。
　　我但凡是一跟她张口，我跟她要多少钱，她便也会给我多少钱的。
　　咱们前几天出去的时候，我跟她连吭都没有吭上一声，她一出手也便给我转过来了200多万。
　　说是让我拿着它们，好去傍身。”
　　“真的？”
　　“真的呀。”
　　……
　　阳历六月，月初。
　　郭一凡与周君若那两个人，又一次地吃完了，楚静一和夏亦然为她们所烧制出来的一顿早餐。
　　同样，拎上了那一只行李箱，开上了那一辆车子，接上了那一个叶子，也又一次地走人了。
　　走去了，北方。
　　正如是，郭一凡所说过的那样。
　　北方，她不是很熟。
　　那所转悠来转悠去的时间么，定然是相对地用得多了那么一些。
　　好在，北方比着南方，繁华的城市并不是太多。
　　时间用到最后，只是也用了那么半个月左右的时间而已。
　　在北方的时候，周君若就是给楚静一买上了一份礼物。
　　那一份礼物，是一位不太出名的画家所绘制出来的一幅长长的山水画卷。
　　一行三人，都自认为楚静一一定会喜欢的。
　　至于，想要倒腾东西的事情么。
　　郭一凡给予周君若和叶子的建议是，北方不比南方，没有什么玉石之类的特产，也没有什么她们不走眼就能够分辨出来的物件儿。
　　还是先以出来学习为主的为好，回去请教完了常姐她老人家之后再说。
　　决定好了，从北方回去z城的前一天晚上。
　　郭一凡躺在酒店里面的一张床上，躺着躺着，就如是心血来潮一般地对周君若说道：“你一会儿打电话的时候，你别再给你的那个夏姐姐说。
　　咱们这几个人，大约又是几点几点到家了。
　　这一次，咱们给她们来上那么一个惊喜怎么样？
　　回到z城之后，你回家去找你的夏姐姐和你们的那一个女儿，我去传媒公司里面找你的楚姐姐。
　　叶子么，去找她的爸爸妈妈和她的儿子。
　　这样的话，这多热闹呀？
　　他们一时之间很高兴，咱们一时之间也很高兴的。”
　　“可以，不说就不说。”
　　……
　　彼此三个人，紧赶慢赶地从北方赶回到z城的时候，时间正是阳历的六月中旬，也正是晚上的九点钟左右。
　　车窗之外，凉风习习，霓虹烂漫，令人很是舒适与惬意。
　　送完了叶子，又送完了周君若。
　　郭一凡便是开上了自己的那一辆车子，开向了黄远飒的那一间传媒公司。
　　进入到了公司，也进入到了楚静一的那一间办公室。
　　就见，里面空无一人呀。
　　就在，郭一凡大摇大摆地走进去了楚静一的那一间办公室之时。
　　靠坐在公司门口的那一位小前台，那还没有下班呢。
　　不但没有下班呢，飞也似地跑进去了黄远飒的那一间办公室，更飞也似地对她说道：“黄总，郭总来了。”
　　“她？她怎么突然来了？她又怎么突然跑回来了？”
　　……
　　这谁知道呀？
　　这又是在问谁呢？
　　倏尔，黄远飒那一副一贯淡定到了不能够再淡定的模样，直接地便似彰显出来了一丝丝的慌乱与慌张。
　　慌着慌着，一边从自己的那一张办公椅上方站了起来，一边也对那一位小前台说道：“你赶紧倒杯水，去给她送过去，也赶紧去稳住她。
　　五分钟之内，让她没有时间给静一打电话。”
　　“那…，那五分钟之后呢？”
　　“五分钟之后，换我去稳住她，也让她没有时间给静一打电话。
　　电话一打，今天晚上非出事儿不可。”
　　……


第110章 
　　恰在此时, 楚静一的那一间办公室里面。
　　郭一凡一直地走到了会客区的地方，靠坐在了那里的一张沙发上方，等呀等地等起来了楚静一。
　　这人去哪儿了？
　　去洗手间了？
　　等着等着, 郭一凡的那一颗脑袋瓜子里面，就似升腾出来了那么样的一个小想法。
　　等了, 一分钟、两分钟。
　　郭一凡的那一副小孩子心性, 也就似有些等不下去了。
　　等不下去了，怎么办呢？
　　那还用再想下去、再问下去么, 给楚静一打一个电话过去问上一问呗。
　　这, 多么的干脆与多么的直接呀？
　　又就在，郭一凡掏出来了自己的那一只手机，准备给楚静一打上一个电话过去的时刻。
　　办公室的门口, 好巧不巧地传出来了一声轻微的响动。
　　听见了, 那一声响动。
　　郭一凡暂停了暂停, 自己想要给楚静一打过去电话的那一副动作, 转了一转眼眸，看向了办公室门口的那一个方向。
　　只见，来人不是楚静一, 是那一位小前台。
　　此时此刻，那一位前台小姑娘, 手里端着一张托盘，托盘上面摆放着两三杯的茶水与饮料, 一路走呀走地走到了郭一凡的面前。
　　走到之后, 弯了一弯自己的那一副身子。
　　一边把那两三杯的茶水与饮料放置在了, 郭一凡面前的那一张茶几上方, 一边故作镇定地对她说道：“郭总，晚上好, 你尝尝这些东西，有没有你喜欢喝的？
　　如果有了，等你再次再过来我们公司的时候，我还给你准备。”
　　……
　　是吗？
　　这如此难得的一幕景象，这是这个小前台变好了？这还是那个黄远飒变好了？
　　郭一凡抬起来了头来和眼来，愣愣地看了一看那一位小前台。
　　看着看着，很是给人家面子地伸出来了自己的一只手，把那两三杯之中的茶水与饮料，一杯接着一杯地全部都尝了一尝。
　　尝完之后，正正经经地回了她一声：“这里面的咖啡还不错，就是有点热。”
　　……
　　热？
　　这刚刚才着急忙慌地冲好的，这能够不热么？
　　听完了，郭一凡的那一句回答。
　　那一位前台小姑娘又故作镇定地笑了一笑，笑完便说：“这是江总给我们公司送过来的，说是让我们招待那些重要的客户的。
　　说到江总，你跟她是不是也挺熟的？”
　　“是呀，她是我的嫂子。”
　　嫂子？
　　这是从哪里论出来的辈份？
　　亦也就在，那一位小姑娘想了那么一想的时候。
　　郭一凡望着她的那一副小模样，‘咔咔咔’地接着又说：“你是不是不知道她是谁呀？她是一家酒吧的老板，她可有钱了。
　　你们的这一家公司，就是她掏钱开起来的。
　　你们的黄总和楚总，只不过是在这里打工的而已。
　　也只不过是，她江大老板不要这里所赚出来的钱罢了。”
　　这几句话之中的逻辑和信息量，这怎么让人有点想不明白呢？
　　更亦也就在，那一位小姑娘又想了那么一想的时候。
　　忽然，郭一凡‘咔咔咔’地也接着又说：“你别想了，你也别猜了，你怎么想、怎么猜，你也不会想明白、猜明白的。
　　可是，我又不能够实话实说地告诉给你，这里面的隐情。
　　现在，我想要问一问你，你们楚总去哪了？”
　　去哪了？
　　谁知道去哪了？
　　当即，那一位小前台似是知道也好，不知道也好，都似没有办法地回道：“这个问题呀，你一会儿问我们黄总好了。
　　不管我们楚总去哪了，她反正是没有走远。
　　可能，过个几分钟就能够回来了。”
　　“真的？”
　　“真的，我们楚总一般从来都不出去的，她每天一来到公司里面上班，她就会一直的呆到下班之后才走人。
　　相对而言，我们黄总出去的时候比较多。”
　　当了一个老板，出去的时候比较多那不是很正常的一件事情吗？
　　郭一凡直如是根本就没有想那么的多，接着又问了一句：“你今天晚上过来给我送水喝，这是谁的主意呀？
　　你们公司，不是从来都不搞这一套的吗？
　　或者说，你们公司从来都不对我搞这一套。
　　尽管，我也是你们公司的一个客户。”
　　……
　　这话，这让人怎么回答呢？
　　又是一个，当即。
　　那一位小前台，‘忽闪忽闪’地眨了一眨她自己的那一双眼睛。
　　眨完了眼睛，直立着她自己的那一副腰身，硬着头皮一样地回道：“郭总，我…，我和你这也算是不打不相识吧。
　　没有谁的主意，是我自己的主意。
　　其实，我也不知道我们楚总不在，但我是想要过来给你道歉的。
　　我一个小前台，我也不容易，得罪了你之后，我才知道，我们楚总和我们黄总都挺在乎你的。
　　为了你，我们楚总和我们黄总之间还发生出来了一点点的不愉快。
　　我希望你能够在她们中间说和说和，可千万别把我给开了。
　　我们黄总不好说话归不好说话，可她人还是挺好的，给我开的工资么，也还是挺不错的。”
　　郭一凡一听完此话，又直如是根本就没有想那么的多。
　　紧接着，‘咔咔咔’地接着又说：“我不是和你说过了吗？我不会让你为难的。
　　你也不要想那么样的多，你们黄总和你们楚总人都挺好的，只要你的工作做的好，她们不会轻易地就把你给开了的。
　　另外，你想要跟我道歉的事情，都已经过去那么久了，咱们就别再提了，我也从来都没有放在我的心上。
　　我就算是想要生气了，我也只会生你们黄总的气。
　　谁让她，不让我过来你们公司的。”
　　“郭总，你说真的？你真好。”
　　“小妹妹，我本来就很好。”
　　……
　　另一个恰在此时，黄远飒的那一间办公室里面。
　　自从嘱咐完了那一位小前台，黄远飒便赶紧地拿起来了自己的那一只手机，也便赶紧地给楚静一打过去了一个电话。
　　结果，电话那端无人接听呀。
　　无人接听，也无人回复的。
　　黄远飒暗暗地等了一等，坐回到了自己的那一张办公椅上方，更也便赶紧地给江佑婉打过去了一个电话。
　　这一个电话么，被人接通的倒是够快的。
　　“哎呦…，黄姐姐，你下班了？”
　　……
　　这都什么时候了，这还有闲心在这儿开玩笑呢？
　　与那一副轻松的语气相比，黄远飒反而是一点也不轻松地说道：“婉妹妹，我跟你说件事儿，你可一定要帮一帮我、救一救我呀。”
　　……
　　这？
　　这玩笑归玩笑，这怎么回答出来了这么样的一句话呢？
　　江佑婉一听完此话，急忙收了一收自己的那一副态度与声音，正正经经地说出来了一句：“远飒，你那边出事儿了？
　　咱俩谁跟谁呀？咱俩又是一种什么样的关系呀？
　　到底怎么了？说。”
　　说？
　　说与不说的，这都得说了吧？
　　随之，黄远飒吞吞吐吐地说了起来：“我…，我的那一位小妹妹一凡，她这会儿正在我们公司呢。
　　我感觉，一会儿就得出事儿。”
　　“为什么？”
　　“因为…，因为静一不在公司里面，她…，她被我派出去跟人吃饭了。”
　　跟人吃饭了？
　　跟哪个人吃饭了？
　　转念之间，江佑婉就似快快地明白出来了，黄远飒那一句话背后的那一个意思。
　　明白过后，也快快地问出来了一句：“你说得直接一点儿，你到底是把静一给派出去跟人吃饭了，你还是求着她去跟人吃饭了？”
　　……
　　是呀，这是派的，这还是求的呢？
　　“是…，是我求她，去跟人吃饭的。”
　　……
　　吞吞吐吐地回了那一句话，黄远飒接着又吞吞吐吐地说道：“我发誓，这真的是我第一次求她。
　　可我怎么想也没有想到，郭一凡那个小混蛋这一次不吭声地便跑回来了。
　　她一会儿等不到静一，她还不得把静一的手机给打爆了？
　　我现在联系不上静一，我又不得不去稳住那个小混蛋。
　　你帮我联系一下静一，等她一接听你电话的时候，或者是一给你回电话的时候，你就让她赶紧回来吧。”
　　赶紧回来吧？
　　怎么一个赶紧回来吧？
　　这，早干嘛去了？
　　“黄远飒。”江佑婉听着听着，恶狠狠地喊了一声，喊完那一声，噼哩叭啦地吼出来了一句：“我…，我看你这是为了挣钱。
　　你不但不要命了，你还不要脸了。”
　　……
　　江佑婉吼完了那一句，接着又吼道：“我是怎么跟你说的，静一又是怎么跟我说的，我在中间没有转告过你吗？
　　她现在不想要为了多挣钱，去应付这个人，去应付那个人。
　　她也不想要为了多挣钱，而和郭一凡生气。
　　当年，她就是为了多挣钱，她去应付这个人，去应付那个人，她才和郭一凡分开了十二年的。
　　现如今，你的那一个小妹妹，那一旦知道了这件事情之后，她也不是又想起来当年的事情了吗？
　　没有她郭一凡，有你黄远飒的今天吗？
　　你…，你现在反过来，你对她又做了什么乱七八槽的东西？
　　你等着吧，这件事情可大可小，这一旦闹大了，静一不仅会离开你的公司，咱们之间恐怕连朋友也没得做了。”
　　……
　　吼完了那一段话，江佑婉似还不解气地又吼了一吼：“你是不是求她，去跟哪个男的吃饭的呀？
　　还是一个，对她有意思的男的？
　　这种事情，你求她做什么？你黄远飒怎么不自己去呀？”
　　……
　　怎么不自己去呢？
　　“婉妹妹，你以为我不想要自己去嘛，人家喜欢的又不是我。”
　　……
　　说到此处，黄远飒也接着又说：“我跟你说，我和静一这一把就能够挣回来一千万，我确实是没有抵挡住这一份蛊惑。
　　人家说了，只要静一陪他吃上一顿饭，人家就把合同给签了。”
　　成年人的世界，这么样的简单吗？
　　“还有呢？”
　　“还有？还有就是，当初，我觉得我想得还挺长远的。
　　不让郭一凡轻而易举的过来我们公司，也不让那些有可能会对我和静一有意思的客户，也轻而易举的过来我们公司。
　　不曾想，静一不愿意，你也不愿意。
　　不愿意的原因，还是因为我那一位小妹妹。
　　而今，那些客户是都给挡在公司外面了，人家求我了好久，我也求了静一好久，才有了这一顿饭的事儿。
　　哪曾想，我那一位小妹妹却是没有给挡住。
　　要不然，哪里会有这样的事情发生？”
　　这话乍听之下，这还挺有道理的，这是真的有道理吗？
　　“黄远飒，你少在这儿跟我偷换概念、混淆视听。
　　你挡客户我没有意见，你挡郭一凡就是不对，你怎么不把我也挡在你们公司外面呢？
　　挡完了我，你也跟那些对你有意思的客户去吃饭。
　　吃着吃着，跟人家吃到一块儿去了。”
　　……
　　这叫做是一个什么话？
　　“江佑婉，你对我就这么没有信心？”
　　“不是我对你没有信心，我是就事论事，我也不是不能够接受，会有这个人喜欢我们，会有那个人喜欢我们。
　　可你，明知道别人对你有意思，对静一有意思，你还去吃人家的饭，你也还求着静一去吃人家的饭。
　　真的出事儿了，咱们哭都来不及。
　　我们的这一辈子，也有可能会因此而毁了。
　　在这方面，你还不如你的那个小妹妹郭一凡呢。
　　她那才是正儿八经的生意人，做生意就是做生意，交朋友就是交朋友，从来都不扯这些复杂的事情。
　　到最后，她不也是挣回来了不少的钱吗？
　　你这是什么？你这就是贪念太重。
　　我说你为了挣钱不要命、不要脸，我说错你了吗？”
　　……
　　错与不错的，这会儿再说这些有什么用呢？
　　黄远飒就似无奈地回道：“老婆大人，事已至此，亡羊补牢，犹未晚矣，这会儿可该怎么办呀？
　　郭一凡那个小混蛋，我也不想要看到她伤心呀。”
　　伤心？
　　伤心只是最轻最轻的了吧？
　　江佑婉沉默了片刻，片刻过后，接着又说：“黄远飒，这还能够怎么办呢？你去稳住你的那一位小妹妹，我来给静一不停地打电话呗。
　　但我丑话跟你再说上一遍，就这一次。
　　最后，郭一凡不知道这一件事情最好，郭一凡知道了这一件事情，这也是没有什么好办法。
　　你该给她认错，你就给她认错。
　　我估计，她也不会接受。
　　然而，以我所知道的，静一和郭一凡之间的各种事情来看，再有这么样的一次事情发生，郭一凡跟静一非得分了不可。
　　不信？你好好地瞪大你的那两只大眼睛，看着。”
　　……


第111章 
　　结束了, 自己和江佑婉的那一通电话。
　　黄远飒靠坐在自己那一张办公椅的上方，飞速地缓了一缓自己的那一副情绪，似是恢复到了以往的那一副模样。
　　冷冷清清的, 也优雅从容的。
　　随之，便是又站起来了自己的那一副身子。
　　走出去了自己的那一间办公室, 走进去了楚静一的那一间办公室。
　　那一位小前台, 那一看见到了黄远飒的那一副身影，暗暗之中, 那就如是看见到了一位从天而降的大救星一样。
　　那还呆在那里做什么？那还不赶紧的走人。
　　等到, 那一位小前台走了之后。
　　郭一凡也一看见到了黄远飒的那一副身影，连忙从沙发上方站起来了自己的那一副身子，伫立在了原地。
　　一边望着对方朝向自己不停的走来, 一边对她大声地说道：“姐姐, 你晚上好。”
　　“妹妹, 你也晚上好。”
　　黄远飒一边回复着郭一凡的那一句问候, 一边走向了她的那一副身前。
　　也等到，黄远飒走到之后。
　　郭一凡的那一张脸庞和那一副情绪，说不上是高兴, 也说不上是不高兴。
　　总之，快快地问出来了一声：“姐姐, 静一她去哪了？”
　　去哪了？
　　这一个问题，这就似一个无论怎么样的回答, 却都怎么绕也绕不开的问题, 这自己应该如何的来回答呢？
　　一刹那, 黄远飒不动声色地想了那么一想, 想完便说：“你先别管她去哪了？但她很快就能够回来的。
　　正好，我一边陪着你坐在这里等一等她, 一边和你说点正事儿。”
　　“好吧。”
　　郭一凡听完了那一个回答，又又直如是根本就没有想那么的多。
　　乖乖地回完了那一声好吧，便也乖乖地坐回到了沙发上方，更也乖乖地等待着聆听，黄远飒准备和她自己说点正事儿。
　　与之相比，黄远飒就似正正经经地坐在了，郭一凡对面的一张沙发上方，也正正经经地对她说了起来：“一凡呀，这么多年了。
　　我感觉，我自己也没有混出来一个什么样的好名堂。
　　前几年，我是混得还可以，可我的那些钱呢，却被我的前女友都给骗跑了。
　　我这托了你的福，又认识到了你的嫂子。
　　简而言之，我还是很感谢你和静一两个人的。
　　这间公司成立之后，也遇到了不少的困难。
　　好在，凭借着这一把年纪，我和你嫂子也积累下来了不少的人脉资源，慢慢的，这做得还可以吧。
　　接下来，我打算把规模再扩大扩大。
　　可是呢，我又不想要投入那么多的资金，手里总要留点钱出来，以备不时之需不是么？
　　所以，这就牵扯到了，我想要和你说的正事儿。”
　　这说了半天，原来这全都是铺垫呀？
　　“姐姐，什么正事儿啊？”
　　“你还记不记得，我曾经有跟你说过的，等到你们的窑厂建设起来了，我还需要你的帮助呢，那一句话？”
　　“我…，我记得。”
　　“你记得就好。”
　　说到那一句话，黄远飒接着又说：“你们窑厂现在是一个什么样的状况，你都知道吗？”
　　“知道一点点。”
　　“一点点？那你来跟我说上一说，你所知道的那一点点。”
　　于是乎，郭一凡只好是也说了起来：“常姐她老人家说，她和周总的叔叔一共投资了差不多一个亿进去。
　　又是买地皮，也又是建设配套设施的。
　　上个月，他们还在四处寻找在那里面工作的技师和大师。
　　这会儿，这指定是都差不多了。”
　　“一凡，什么叫做是差不多了？你现在就给常姐她老人家打个电话过去问上一问情况，我再来跟你说正事儿。
　　事关重大，不可轻率。”
　　大在哪儿？
　　又轻率在哪儿呢？
　　郭一凡迷迷瞪瞪地迷瞪了一秒、两秒的，也接着又说：“姐姐，电话好打，可你都想要知道些什么呀？
　　我清楚了，你想要知道些什么，我才好针对性地问常姐她老人家呀。”
　　说到此处，黄远飒也又正经经地说了起来：“时代不同了，我想得是，借助于互联网的优势。
　　咱们可以在网上卖卖东西，也可以在网上搞上一搞直播呀、带货呀什么的。
　　三搞两不搞的，发财的速度快得很。
　　这样一来，货源的问题就是重中之重了。
　　我们公司想要和你们公司合作合作，就由你来在中间牵线搭桥吧。
　　你也就问上一问她，你们窑厂到底什么时候能够建设好，什么时候能够投入生产，又怎么能够给我们公司提供长期的、稳定的、充足的货源。
　　当然了，还要物美价廉。”
　　这么样的一听，这事儿就是挺重大的吧？
　　又于是乎，郭一凡似也不敢怠慢，当机立断一般地便拿起来了自己的那一只手机，给常姐她老人家打过去了一个电话。
　　问了一问窑厂的建设进度，也问了一问窑厂什么时候能够投入生产。
　　问完之后，又问了一问寻找技师和大师的情况。
　　再问完之后，就又跟她老人家说起来了，黄远飒的那一个想法，以及反过来想要和自家公司合作的事情。
　　常姐听到最后，更也当机立断一般地说道：“一凡，这件事情，等我和周总两个人回去之后，我们双方坐下来详谈。
　　最多三天吧，我一定回去一趟。
　　一是主持拍卖行的开业仪式，二是和她们谈论这个事情，三么，我还有别的事情需要处理。
　　但是，你以后别想再闲下来了。
　　趁着年轻，抓紧时间再多挣上几年的大钱，也趁着我身体还行的时候，我把我手里的各种资源都给你对接上一些。
　　你呀，责任重大，可千万不要让我失望。”
　　这，失望与不失望的，这不是为难人吗？
　　为难也好，不为难也好。
　　既然早就已经有言在先了，郭一凡最终都是乖乖巧巧地回了一声：“姐，我知道了，我不会让你失望的。”
　　“嗯，好孩子。”
　　……
　　挂断了，常姐的那一个电话。
　　郭一凡抬直起来了自己的那一双眼眸，定定地观望着靠坐在自己对面的那一位黄远飒。
　　观望了一眼、两眼，一点也不高兴地问了她一声：“姐姐，你说，常姐她老人家都已经是那么样的有钱了。
　　她却还整天这么样的折腾，折腾着怎么挣钱。
　　她…，她这是图什么呀？”
　　图什么呢？
　　这个问题吧，这问得好像是很好很好。
　　好到了，黄远飒默不作声地直似想了又想的。
　　想到最后，回望着郭一凡回道：“有些人，天生就似闲不下来一样，往大了说，他们是为了理想，为了追求。
　　往小了说，他们就是给自己找点儿事情出来做做。
　　不然，闲得发慌呗。
　　你们老板么，可能两者都有吧。
　　但我感觉，她应该属于是闲得发慌那一类的可能性，更大一些。”
　　……
　　是么？
　　“那…，那你呢？”
　　“我？我这两者都不属于，我是属于另外一种，不挣钱不行。”
　　……
　　这怎么不行了？
　　江佑婉有的是钱呀？
　　想到江佑婉，郭一似是也想起来了自己和楚静一，接着又问了一句：“那…，那静一呢？
　　她她她…，她是属于哪一种呀？”
　　一听见此话，黄远飒莫名地笑了一笑。
　　笑完之后，笑着又说：“妹妹，这个问题，你不是最应该问你自己吗？”
　　“我…，我就因为我不知道，我才想要问你的。”
　　……
　　看来，这就是不知道吧？
　　顷刻，黄远飒又莫名地笑了一笑，也笑完又说：“说到静一，我感觉她应该是和我一样的吧。
　　你看我们这两个人，每一个人都有一位有钱的女朋友。
　　可是呢，我自我感觉，我比你嫂子有能力，你师姐也比你有能力。
　　然而，我们为什么就是没有你们有钱呢？
　　这，凭什么呀？”
　　……
　　是呀，这凭什么呢？
　　郭一凡直听得撇了一撇自己的那一张嘴角，撇完便说：“姐姐，这怎么能够这么样的来相比呢？
　　大家分工不同，行业不同，运气不同，赚到的钱自然也是不尽相同的。
　　如果说，你和我嫂子可以比上一比的话，那是因为你们都是商人，也都是一位老板。
　　可我和我师姐不一样呀，她的本职工作只是一位大学里面的教授，教书育人，又怎么能够和商人赚到多少钱相提并论呢？
　　她就是穷得叮当乱响，她还是比咱们这些人更容易受到人们尊重的。”
　　尊重？
　　这话说得，这是郭一凡能够说出来的话吗？
　　“一凡，你的这一番话，若是被静一给听见了，她肯定是会为你高兴的。”
　　“那当然了。”
　　……
　　嘚嘚瑟瑟地嘚瑟了，那么一下、两下的。
　　一说到了楚静一，郭一凡似又一点也不高兴地说道：“姐姐，我师姐怎么还不回来呀？
　　我…，我不想要再等下去了，我想要给她打过去一个电话。”
　　……
　　打电话？
　　这一个电话一打，这不是就前功尽弃了么？
　　瞬时，黄远飒一边还是那么样的不动声色，一边眨了又眨自己的那一双眼睛，再一边看着郭一凡，想要给楚静一打过去那么一个电话的那一副动作。
　　看了一秒、两秒，宛如是不得已地说道：“一凡，你别打了，我跟你说一句实话吧，你师姐那边有事儿。”
　　“什么事儿呀？”
　　“具体什么事儿，我也不知道，但她真的快要回来了。”
　　快要回来了？
　　这都快要多久了，这人怎么还不回来呢？
　　又一瞬时，郭一凡就似根本就不管那一个快要，那还需要多久的时间。
　　就着自己手中的那一只手机，‘蹭蹭蹭’地便给楚静一打过去了那么一个电话。
　　奈何，居然是没有人接听呀。
　　这么样的一种情况，这是多么难得地才发生出来了一次呢？
　　这一次，这就让人有点无法接受了。
　　既然，无法接受。
　　郭一凡很是干脆地握着自己的那一只手机，就那么样地给楚静一来来回回的打起来了电话。
　　打了一个又一个，打了一次又一次。
　　电话那边，那还是无人接听。
　　那一间办公室的里面，那亮着一盏又一盏的灯光。
　　灯光之下，渐渐地现出来了一个，闷闷不乐、闷声不吭的人。
　　那一个人，那不是郭一凡，那还能够是谁呢？
　　看着，那一个人的那一副模样。
　　黄远飒看了不知多久，直似很久很久，终似有些不忍心地说道：“一凡，你别着急，你也别难过。
　　静一她…，真的快要回来了。”
　　“你骗我，我不信，我不信，我不信。”
　　……
　　似烦闷、似怒吼地吼完了，那一声声的我不信。
　　郭一凡的那一张脸庞上方，又渐渐地现出来了一个，很是痛苦，也很是凄苦的小表情。
　　现着现着，竟然是无声地哭了起来。
　　那就似一个无助的孩子，那坐在那里哭了又哭的。
　　那一串串的泪珠，也滚了出来，落了下去。
　　黄远飒直到这一时、这一刻，这才似有些明白出来了，那一个楚静一对于这一个郭一凡，这都意味着什么。
　　意味着什么呢？
　　恋人？爱人？
　　是不是还意味着，一生的寄托与依靠。
　　也是不是还意味着，没有了楚静一，她郭一凡就会活得简直是毫无意义与毫无价值？
　　那一幕幕哭泣的画面，那持续了又持续。
　　黄远飒看了又看，似是又有些看不下去了，径直掏出来了自己的那一只手机，也径直给江佑婉打过去了一个电话。
　　等到电话一经被人接通过后，更径直问了她一声：“联系上了吗？”
　　“联系上了，人正在往回赶呢。
　　她说，晚饭已经吃完了，合同也已经签完了。
　　你的那一位小妹妹，人怎么样了？”
　　怎么样了呢？
　　“哎…，正在哭呢，都哭了半天了。”
　　……
　　哭了呀？
　　一听见黄远飒说，郭一凡哭了。
　　手机那端，江佑婉似是立马便没有一点好气地说道：“远飒同学，你就作吧，你不作出来一点事儿。
　　我看你呀，你根本就不会长心。
　　你等着，我现在也正往你们公司赶呢。”
　　“婉妹妹，静一不是回来了吗？你不用赶过来了。”
　　“我不用赶过来了？我不赶过来不行，就凭你黄远飒，你能够舍得下去你的那一张老脸，跟你的那一位妹妹道歉吗？
　　这种事情，只有我来替你做了。”
　　……
　　那一通电话，那一挂断过后。
　　黄远飒抬了一抬视线，当即便冲着郭一凡说了起来：“一凡，你这一次真的是别再哭了。
　　你嫂子说，静一已经回来了。”
　　回来了？
　　郭一凡一听完此话，当即也冲着黄远飒问道：“姐姐，静一到底去哪了？她这又走到哪了？
　　大概还有几分钟，她才能够回来呀？”
　　……
　　那一个个的问题，那似把黄远飒给问得一愣一愣的。
　　愣愣之中，愣愣地回了一句：“这个…，你一会儿还是问静一的好，我只能够跟你说，可能最多还要十分钟吧，她便能够回来了。
　　因为，我确实是知道她去哪了。
　　但我不好意思告诉你，她为什么要去。”
　　……
　　就是，这为什么要去呢？
　　为什么与不为什么的，郭一凡又一听完此话，似是也懒得再跟黄远飒计较了。
　　直接收了一收自己的那一副眼泪，也直接擦了一擦自己的那一副脸庞，又也直接等起来了楚静一。
　　等待之中，始终是凝着自己的那一双眼眸，看呀看地看着，楚静一那一间办公室的那一扇房门。
　　黄远飒么，不再看她，也不再理她了。
　　等待了，真就是一个十分钟吧。
　　楚静一那一间办公室的那一扇房门，终是被人又从外面给推开了，也终是又有人走了进来。
　　那一个人，那还就是人家楚静一。
　　推开了，那一扇房门过后。
　　楚静一站立的那一间办公室的门口，先是一句话不说地看了郭一凡一眼，再是一句话不说地走到了她的那一副身前。
　　走到之后，又一眼下去，就便问出来了她一声：“你…，哭了？”
　　“嗯。”
　　……
　　嗯？
　　那一声嗯，嗯了出来。
　　楚静一淡淡地转了一转身子与视线，转到了黄远飒正在就坐着的那一个方向。
　　也又一眼下去，便一手握着自己的那一只手包，一手打开了自己的那一只手包，从里面拿出来了几张A4纸。
　　然后，又是一句话不说地递到了黄远飒的面前。
　　待到，黄远飒伸出来了自己的一只手，接走了那几张A4纸。
　　楚静一冲着她若有若无地使出来了一个小小的眼神，就见，人家亦也就是一句话不说地站起来了她自己的那一副身子，走人了。
　　又待到，黄远飒走了之后。
　　楚静一转过来了头来和眼来，也迈起来了自己的那一双脚步，走到了郭一凡的那一副身旁，坐到了她的那一副身边。
　　同时，放下去了自己的那一只手包，抬起来了自己的那两只手，抬到了她的那一张脸孔上方。
　　冲着那里的那两道泪痕，柔柔地抚了又抚。
　　抚了，不知多久。
　　楚静一一边柔柔地望着郭一凡的那一副小模样，一边柔柔地对她说道：“小傻瓜，你哭什么？
　　我…，我又不是不回来了。”
　　“可是…。”
　　“可是什么？”
　　“可是，你为什么不接我的电话呀？”
　　为什么呢？
　　楚静一隐隐地弯了一弯红唇，弯完便说：“我越是接你的电话，我回来见到你的时间，不是就会越晚、越迟么？”
　　道理吧，是那么样的一个道理。
　　郭一凡听完了那一个道理，嘟了一嘟自己的那一张嘴巴，嘟嘟囔囔地回道：“也可是，你越是不接我的电话。
　　我…，我也越是有点害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕你…，跟着人家跑了。”
　　……
　　跑了？
　　跟着人家跑了？
　　这也是多少年了，这一个问题，这怎么就是得不到彻底的解决呢？
　　“一凡，不许胡说。”
　　“哦。”
　　话音落去，楚静一径直暗了一暗自己的那一张容颜。
　　暗着暗着，暗暗地说了起来：“乖，我不想要骗你，今天晚上，我是跟一位客户谈一份合同去了。
　　谈得方式么，就是去跟对方吃上一顿晚饭。
　　我并不想要去，可姐姐已经跟我提过好几次了，也求过我好几次了。
　　她说，人家喜欢我。
　　为什么会喜欢我，是因为人家来到了这一间公司之时，看到了墙壁上方所悬挂着的那一幅幅字画。
　　便向她问起来了，是不是认识画那些字画的人。
　　姐姐她当时为了笼络住人家的那一笔业务，也便向人家回道，画那些字画的人就在这一间公司里面。
　　结果，人家就说想要认识一下我。
　　这，也算是正常的现象吧。
　　在我看来，不正常的是，认识完了之后。
　　人家就以我为条件，非要我陪着他去吃上一顿晚饭，不吃那一顿晚饭，人家就是不签那一份合同。
　　这些事情，这不就是明摆着的么？
　　吃完了饭，签完了合同，那也不还是明摆着的么？
　　但是，吃饭的时候，我对他说…。”
　　“说什么？”
　　“一凡，我对他说，我已经结过婚了。
　　我还对他说，我从我爱人的身上学来了一个道理，挣钱就是为了挣钱，上床就是为了上床。
　　一个人借着合作挣钱的名义，实则是想要和对方上床，那样尤为令人不齿。
　　如果你想要和我成为朋友，在我觉得你人品还不错的情况之下，也许我们能够成为朋友吧。
　　如果你想要和我上床，那不好意思，我不是那种人。
　　请你给我一份尊严，也请你给你自己一份尊严。
　　而且，我的爱人已经是一位亿万富翁了，我其实并不需要出来挣你的这一份钱。
　　因为黄远飒的关系，我才愿意出来跟你吃这一顿饭的。
　　所以，也请你不要辜负黄远飒的那一片好心。
　　这一份合同，签与不签的随便你。
　　最后，他居然签了。”
　　居然签了？
　　为什么居然签了？
　　就在，郭一凡就似想了那么一想的时候。
　　楚静一从她的那一张脸孔上方收回去了自己的那两只手，转而，围抱在了她的那一副腰窝之间。
　　一张精致的容颜，更是倾靠在了她的那一副颈窝之中。
　　似小鸟依人，也似温婉多情地对她说道：“我什么时候做过对不起你的事情了，我又什么时候想要跟人家跑了？
　　照你所说，我是你的老婆，你怎么就是不能够完完全全的相信我呢？
　　在此，我向你保证，只此一次，下不为例好不好？”
　　“好。”
　　好呀？
　　“此时，我更想要问你一句，你觉得那个人的人品怎么样？”
　　“还…，还行吧。”
　　……
　　这，比起那个人，这她郭一凡更是还行吧？
　　都已经这样了，身为当事人，还能够说出来对方一句还行吧？
　　又是一个，话音落去。
　　楚静一似敢信、似不敢信地，也似意外、似不意外地抬起来了自己的那一张容颜，瞪大着自己的那一双眼睛，紧盯着郭一凡的那一双眼睛。
　　与她，两两相视。
　　盯了又盯，很是认真地又对她说道：“一凡，就凭你的这一句话，这一辈子，谁要是敢在我的面前对我说，你配不上我。
　　我楚静一，绝对是饶不了他。
　　包括，你郭一凡。”
　　……


第112章 
　　这几句话说得, 这是多么的霸道与霸气呀？
　　伴着，楚静一的那一份霸道与霸气。
　　郭一凡似也很是霸道与霸气地抬起来了自己的那两只手，一把就把她的那一副身子搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　同时, 运用着自己的那一张嘴角，霸道地撬开了她的那一张嘴角, 霸气地与她吻了起来。
　　又同时, 吻着吻着。
　　郭一凡又运用着自己的那两只手，一手搂抱着楚静一的那一副身子, 一手来到了她的那一副身前与怀中。
　　霸道地、霸气地, 似为自己出起了气来。
　　“一凡乖，我求求你了，回家…, 回家再这样好不好？”
　　好不好呢？
　　说好也好, 说不好也不好。
　　无论, 好与不好的。
　　听到了那一声乞求, 郭一凡还是慢慢地放开了自己的那一只手，改为一双手重新地搂抱着楚静一的那一副身子。
　　与她吻个不停的，也与她吻了又吻的。
　　一次次的离别, 一次次的重逢。
　　一次次的担忧与害怕，一次次的又以这样的方式来驱除与驱散。
　　楚静一跟随着郭一凡的那一副节拍, 跟紧着她的那一副吻速与吻势。
　　跟到了，对方主动地停了下来的时候, 温婉可人地回抱着她的那一副身子, 楚楚动人地靠在了她的那一副肩头。
　　一边靠着, 一边调整了又调整自己的那一副呼吸与心绪。
　　调整到了, 似是能够开口开声之时，似平静、似不平静地问出来了她一声：“你…, 你个小混蛋。
　　你刚才那么样的狠心对我，你是不是还在生我的气呢？”
　　“没有。”
　　“不许骗我，说实话。”
　　说实话？说就说。
　　继而，郭一凡嘀嘀咕咕地说道：“我觉得…，你不管去哪儿，去见谁，你不接我的电话，你就是不对。”
　　……
　　就是不对？
　　这件事情，这也是过不去了么？
　　就似，不知道多少个无奈之后的又一个无奈之下。
　　楚静一无力地移动着自己的那一张红唇，冲着郭一凡的那一支颈窝之中吻了一吻，吻完便说：“你呀，你是不是想要跟我在这儿胡搅蛮缠呢？
　　今天晚上，我不但没有接你的电话，很多人的电话我都没有接。
　　为的就是，赶紧去跟人家吃完那一顿晚饭。
　　吃完了晚饭，也赶紧去脱身走人。
　　否则，我哪里能够这么快的便赶回来了？
　　还有就是，我再怎么样是你郭一凡一个人的，我又哪里能够二十四小时随时随地的等着接你的电话？
　　总有，可能无法及时接你电话的时候发生。
　　比如，我在上课，我在开会，我在作报告、听报告，我在见到一些重要的人，我在遇到一些重要的场合。
　　那么，到了那时，当我一时之间并没有接你的电话，我就是在做一些对不起你的事情吗？
　　你再生我的气下去，我现在就饶不了你。”
　　……
　　这会儿，这人还在自己的怀里靠着呢，这就要饶不了自己了？
　　郭一凡暗戳戳地瘪了一瘪嘴巴，立马似是认怂了一般地说道：“静一，我…，我知道错了。”
　　“这样才乖。”
　　夸完了那一句，这样才乖。
　　楚静一慢慢地抬起来了自己的那一副身子，直勾勾地望着郭一凡的那一张脸庞。
　　望了三秒、五秒，换了一换态度地接着又说：“小笨蛋，你整天能不能够把我往好的地方想上一想。
　　哪里有人，整天想着自己的女朋友给她自己戴绿帽子的？
　　我要是真的想要给你戴绿帽子了，你还能够看得住我、拦得住我不成？
　　你说，你是不是笨、是不是傻？”
　　……
　　这这这，这不是想要气死个人了么？
　　一瞬间，郭一凡犹如是被人给踩住了她的那一条小尾巴，也揪住了她的那一条小辫子一样。
　　疼得，吱哇乱叫地叫了起来：“你你你…，你敢。”
　　敢与不敢的，楚静一又望着郭一凡的那一副小模样。
　　再又望了三秒、五秒，竟然地好笑地笑了一笑，笑完又说：“一凡，我要是敢了，你敢把我给怎么样呢？”
　　“我我我…，我不要你了。”
　　“不要我了？这就对了，你这样才会有出息、有志气。”
　　……
　　这到底是好话呀？这还是赖话呀？
　　又就在，郭一凡想了那么一想的时候。
　　楚静一抿了一抿红唇，快速地说出来了一句：“好了，你别给我在这里再胡思乱想下去了。
　　我问你，你吃过晚饭了吗？”
　　“没，没有。”
　　回完了那一句没有，郭一凡直似气不打一处来地也接着又说：“姐姐她刚刚见到了我，她问都没有问上我一句，我有没有吃过晚饭呢。
　　我现在…，我更想要生她的气了。”
　　……
　　这小状告得，这让人说点什么好呢？
　　“一凡，我们不生她的气了，我们回家去吧，你想要吃些什么样的晚饭，我都亲自下厨给你做好不好？”
　　“好。”
　　又回完了那一声好，郭一凡便是快快地站起来了自己的那一副身子，也快快地牵上了楚静一的一只手。
　　一边牵着她，一边还贴心地帮她拿上了那一只手包。
　　拿完了手包，直接走出去了那一间办公室。
　　走到了，那一间办公室的外面。
　　楚静一一边任郭一凡牵着自己，一边慢声慢语地对她说出来了一句：“你…，你要不要去给你姐姐打个招呼再走？”
　　“不要，不要，不要。”
　　……
　　这不要便不要呗，这有必要一连说出来这么多的不要吗？
　　立时，楚静一似头疼，也似无计可施一般地讪讪一笑。
　　笑完过后，真的是又任郭一凡牵着自己走人了。
　　与此同时，黄远飒的那一间办公室里面。
　　江佑婉自从来了之后，便站立在了那一张办公桌的跟前，也不坐下。
　　站得同时，还瞪着那一张办公椅上方的黄远飒，数落来数落去地说道：“你…，你动不动的就给我说。
　　你的那一位小妹妹，那就像是一位还没有断奶的小孩子。
　　你呢？你比她断奶的程度也许是好上了那么一点点，可你做得这叫做是一个什么人事儿呀？
　　静一的嘴上是没有多说什么，可她的心里是怎么样的想的，你又知道多少呀？
　　她现在只顾着去哄你的那一位小妹妹了，她这会儿不想要与你算账。
　　明天呢？明天呢？明天呢？”
　　……
　　明天还没有到来呢，明天的事情，谁又能够知道多少呢？
　　黄远飒听来听去的，都已经是听了大半天了。
　　听到了此时此刻，似想笑，又似不敢笑地回道：“婉妹妹，你看你这说我也说了不少的时间了。
　　你先坐下来，你也先歇上一会儿怎么样？”
　　“歇歇歇，歇什么歇？”
　　……
　　这一副小劲头儿，这怎么那么样的像是那一位二百五之时的郭一凡呢？
　　江佑婉吼完了黄远飒，接着又对她吼道：“你别坐在这里了，我估计，静一把你的那一个小妹妹已经给哄得差不多了。
　　你站起来给我倒上一杯水喝，让我润上一润嗓子。
　　润完了嗓子，你跟在我的后面，我们去给你的那一位小妹妹道歉。
　　道完了歉，听完了静一心中的想法，我才能够睡个好觉。
　　我…，我真的不想要失去静一这一位朋友。
　　朋友之间一旦产生隔阂了，那就会越来越渐行渐远了。
　　这个道理，你黄远飒不懂吗？
　　你还有心坐在这里，皮笑肉不笑的？”
　　……
　　再是一个，与此同时。
　　郭一凡和楚静一手牵着手地走到了公司楼下，各自开上了各自的那一辆车子，一前一后地开向了普罗旺斯的那一个家中。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡的那一副小心情，那就似不高兴归不高兴，不开心也归不开心。
　　第一时间，都还是没有忘记地从自己的那一辆车子里面拿出来了，周君若给楚静一所买回来的那一幅山水长卷。
　　拿完之后，放进到了她的那一双手中。
　　以此来暗暗地哄上一哄，自家女朋友的那一副小心情。
　　楚静一伸手接过了那一幅长卷，淡淡地笑了一笑，笑完便说：“一凡，一会儿进到了家里，你也别太不高兴了。
　　君若她们那三个人，这会儿定然是正在家里其乐融融呢。
　　被她们看见了你这样，有点不太好。
　　你听我的话，暂时的忍上一忍，好不好？”
　　“好吧。”
　　“好乖。”
　　说完了那一声好乖，楚静一一手握上了那一幅长卷，一手牵上了郭一凡的一只手，牵着她走进到了那一个家里。
　　果不其然，周君若那一家三口，那就是正在其乐融融的有说有笑呢。
　　尤其是那一位小沫沫，那又收到了一堆的礼物，高兴得不得了。
　　彼此三个人，还正在那一张餐桌跟前坐着吃晚饭呢。
　　远远地看着那么样的一幕，看了一眼、两眼。
　　楚静一转了一转视线，隐隐地暗示了郭一凡一眼，继续牵上了她的那一只手，走到了那一张餐桌跟前。
　　似悠悠然然，也似笑若春风地跟她们打起来了招呼。
　　打完了招呼，还对周君若说出来了一声谢谢。
　　说完了谢谢，楚静一放开了郭一凡的那一只手，并把自己手中的那一幅长卷交回到了她的那一双手中。
　　也并吩咐了她一声，让她那一幅长卷放进去了书房里面。
　　等到，郭一凡放完了长卷，走出去了书房，走回到了餐桌跟前。
　　楚静一又是笑若春风地望着她，亦也并对她说道：“我说话算话，不管周总和夏总她们今天晚上做出来了什么样的好吃的。
　　回来之后，我都亲自下厨给你做出来一顿晚饭吃。
　　你说吧，你想要吃些什么？”
　　“我…，我想要吃麻辣烫。”
　　麻辣烫？
　　这个食物的名字，这让人听起来，这怎么感觉那么样的遥远呢？
　　遥远也好，不遥远也罢。
　　楚静一似是都想起来了一些什么，想完便说：“行，你坐在这里陪着夏总她们聊一聊天，我去厨房里面给你做麻辣烫。
　　口味么，辣上一些怎么样？”
　　“嗯…，可以，辣就辣吧。”
　　……
　　什么叫做是，辣就辣吧？
　　一听完此话，楚静一便自顾自地笑了一笑，又便自顾自地走进到了厨房里面，为她郭一凡做麻辣烫去了。
　　待到，楚静一走了之后。
　　也待到，郭一凡靠坐在了餐桌跟前。
　　夏亦然凝着自己的那一双眼眸，淡淡地看了她一眼、两眼。
　　看完过后，轻轻地向她问出来了一声：“郭总，你…，你今天晚上是不是有些不太高兴呀？”
　　“有…，有一点。”
　　不太高兴？
　　有一点？
　　周君若也一听完此话，先是急急忙忙地看了一看郭一凡的那一副表情，再是急急忙忙地看了一看厨房所在的那一个方向。
　　也看完过后，也轻轻地向她问出来了一声：“这是谁惹你不高兴了？不会是楚姐姐吧？”
　　顿时，郭一凡似是想要说，又似是不想要说地迷瞪了迷瞪。
　　迷瞪过后，就如是忘记了楚静一的那一副交代一样，或许，也不是忘记了，就是想要说上那么一说而已。
　　不说，这自个儿的心里不痛快呗。
　　紧接着，恨恨地说道：“说是她是她，说不是她也不是她，总体来说，归根结底，是那一个黄远飒，我的那一位好姐姐。
　　我…，我恨死她了。”
　　……
　　恨死她了？
　　为什么恨死她了？
　　又也一听完此话，周君若就似那么样的想的，也就似那么样地又问出来了一声：“你为什么恨死她了？”
　　为什么呢？
　　郭一凡说恨就恨地咬了一咬牙，就又恨恨地回道：“周总，如果有人为了挣钱，把你的夏姐姐往别人的怀抱里面推。
　　推得，还是一个男人。
　　换作是你，你恨她不恨？”
　　“郭总，这还用说嘛，我当然是也恨死她了。”
　　……
　　当然什么当然？
　　那个人，那说的就是黄远飒吧？
　　转眼间，夏亦然淡淡地又看了郭一凡一眼、两眼。
　　这一次看完过后，温声细语地对她说道：“这件事情，楚教授她是一个什么意思呢？”
　　“她说，只此一次，下不为例。
　　她也是没有更好的办法，她才答应我那一位姐姐去的，虽然没有发生出来什么意外的事情，可我还是恨死我的那一位姐姐了。
　　你们看着吧，我再也不想要理她了。
　　她还想要和我们公司进行合作呢，我让她合作个屁。”
　　……
　　合作个屁？
　　这种话都说出来了？
　　这，这事情有点严重了吧？
　　就在，夏亦然就似想了那么一想的时候。
　　家门口的那一个方向，传过来了一声又一声的门铃声。
　　听见了，那一声又一声的门铃声。
　　郭一凡那一个人，那也就似稳坐着一动不动的。
　　周君若却是心思活泛地看了夏亦然一眼，就见人家夏亦然冲着她自己使出来了一个个小小的眼神。
　　意思就似，你还不快点跑过去开门，放那个黄远飒进来。
　　接收完了，夏亦然的那一个个小眼神。
　　周君若又心思活泛地看了郭一凡一眼，也就见人家郭一凡，还是那么样地稳坐着一动不动的。
　　借此机会，跑过去开门的那一副动作，那叫做是一个快呀。
　　就像是在害怕，自己一旦跑得不够快了，郭一凡就有可能会不让她自己过去，为那正在按门铃的人开门一样。
　　时间最多是又过去了，二三十秒钟。
　　前去为人开门的那一位周君若，便是带领着黄远飒和江佑婉，一行三人，一步一步走回到了那一张餐桌跟前。
　　刚一到了餐桌跟前，江佑婉就便神思清明地看了一看郭一凡。
　　只见人家郭一凡，那很是明显地彰显出来了一副，那根本就是懒得搭理自己和黄远飒的样子。
　　看到最后，硬生生地挤出来了一脸活生生的笑容。
　　挤着挤着，笑着问出来了她一句：“一凡妹妹呀，你和静一怎么突然之间便走了，也不给我和你姐姐打声招呼再走。
　　你们这走就走了，静一呢？”
　　这一声声的、一句句的，这说得好亲切呀？
　　与那一幅亲切相比，郭一凡小孩子气归小孩子气，这个江佑婉现如今可是没有得罪过她自己吧？
　　进而，似冷冷淡淡地，还似恩怨分明地回出来了一声：“我师姐她，正为我在厨房里面做晚饭吃呢。”
　　这么说，这个郭一凡还没有吃过晚饭呢？
　　此声结束，江佑婉直接是抬起来了自己的一只手，看了一看手腕上方的那一个时间。
　　看过之后，又是没有好气地瞪了黄远飒一眼。
　　为何瞪她？
　　这都已经是晚上的几点钟了，这个郭一凡还没有吃过晚饭的事情，这她黄远飒好像是一点都还不知道吧？
　　自然，这也没有问上一问人家郭一凡了。
　　这样看来，这人家郭一凡不是更生她黄远飒的气了么？
　　这是一副，什么样的姐姐妹妹之情呢？
　　问完了郭一凡那一句话，听完了那一个回答。
　　江佑婉又直接是抬起来了自己的那两只手，推上了黄远飒的那一副身子，把她给推着也靠坐在了那一张餐桌跟前。
　　推完过后，也不管餐桌跟前的那一副情形了，一声不吭便走进去了厨房里面。
　　到了厨房，看见了楚静一的那一副身影。
　　江佑婉更又直接是关上了厨房门口的那一扇房门，更更直接是走到了楚静一的那一副身旁。
　　一张口，也便对她说道：“静一呀，你没有生远飒的气吧？”
　　楚静一边为郭一凡煮着那一份麻辣烫，一边淡淡地回道：“佑婉，我生气也好，我不生气也好，想要成就大事，这也是在所难免的吧。
　　因此，我愿意也好，我不愿意也罢，我都是已经去过了。
　　但我也已经答应过了一凡，只此一次，下不为例。
　　所以，你明白了吧？”
　　“我明白，这些业务上面的问题，本来就是她黄远飒所应该解决的事情。
　　她再想要怎么样的挣回来那一千万，她在明知道别人对你有意思的情况之下，还是一个对你有意思的男人，她还求你去跟人家吃饭。
　　她的这种行为，我也是看不惯。
　　我已经把她给骂了一个狗血喷头，她也已经知道她自己错了。
　　我希望，这件事情就这么样的过去了。
　　就像是你所说的一样，只此一次，下不为例。
　　以后，你不愿意的事情，她绝对不可以再勉强你，挣那么多的钱做什么，够花不就行了么？
　　她啊，她就是贪念太重。
　　她好像是总觉得，我比她有钱，她跟我在一起，她就是在占我的便宜一样。
　　其实，当一个小白脸儿有什么不好的？
　　可是，这话吧，我也就只敢跟你说上一说。
　　我要是跟她说了，我还不知道她会怎么样的想我呢。
　　我就怕，她也会觉得我看不起她。”
　　这种情况吧，这还真有可能是真的。
　　楚静一直听得沉默了又沉默，沉默过后便说：“算了，你也不要想那么样的多了，姐姐她做起事情来，还是比较有分寸的。
　　毕竟，她比我们还大了那么两三岁，吃过的盐也比我们吃过的米多。
　　去之前，她求我归她求我，她还一再的对我说，让我一定要把持住我自己什么的，千万不要做出来对不起她那一位妹妹的事情。
　　要不，她就罪孽深重了。
　　那些话，虽然不是那么样的正经吧，但也能够看得出来、听得出来，她要是有别的办法，她指定是不会求我去的。
　　从这个方面来说，她也不容易。”
　　在这个世界上，谁活得容易呢？
　　江佑婉也是直听得沉默了又沉默，亦也是沉默过后便说：“听到你这样说，我便放心了。
　　这一次事情，没有影响到我们之间的感情就好。
　　可是，一凡怎么办呀？
　　我看她那一副小样子，她那可是快要恨死她那一位姐姐了。”
　　“那还能够怎么办呢？我只能够是再接着哄上一哄她。”
　　“怎么哄呀？”
　　“去我们两个人的那一张床上哄。”
　　……


第113章 
　　去床上哄？
　　去到了床上之后, 那具体又是怎么样哄好的呢？
　　那一句话，落了下去。
　　江佑婉就如是没心没肺地，也就如是好笑地笑了一笑。
　　笑完过后, 倾了一倾身子，张了一张红唇。
　　带着那么样的一个小想法, 朝着楚静一的一只耳边, 小着声音，似正经、似不正经地向她说道：“静一同学, 哎哎哎…, 我想要请问你一下。
　　你每一次在床上哄一凡的时候，你都是怎么样把她给哄好的呀？”
　　……
　　这种问题，这让人如何好意思的回答呢？
　　因为, 这是一个人的隐私呀, 还是那么样的一种隐私。
　　楚静一听完了那一个问题, 先是不自然地红了一红脸庞, 再是转了一转身子与视线，转看着伫立在自己身旁的那一个江佑婉。
　　转看了一秒钟又一秒钟，也转看了一眼又一眼的。
　　转看到了最后, 有些扭扭捏捏地反问了她一句：“佑婉同学，你忽然问我这些东西做什么？”
　　“不做什么, 我就是纯属好奇。”
　　好奇？
　　这种事情，好奇了也不能够轻而易举的回答出来吧？
　　转瞬, 楚静一又扭扭捏捏地反问了江佑婉一句：“那你和姐姐每一次生完了气之后, 你又都是怎么样把她给哄好的呀？”
　　“我？我从来都不哄她。
　　再说了, 我也从来都不会惹她生气的, 我定然是也用不着哄她了。”
　　是吗？
　　这个世界上，还有着这么样的完美之人呢？
　　又一转瞬, 楚静一仿佛是抓住了，那一句话里面的什么重点一样。
　　抓住之后，再也不扭扭捏捏了，反而是大大方方地回道：“既然如此，我的成功经验么，就也用不着和你江大老板分享了。”
　　……
　　就在那时，厨房外面的那一张餐桌上方，那几个人之间的那一副气氛吧，那很是诡异与尴尬。
　　诡异与尴尬的地方在哪里呢？没有一个人说话呀。
　　就连小周同志那一家三口，那一份其乐融融也都消失不见了。
　　还有那一位小沫沫，那也不再高兴的不得了了。
　　诡异与尴尬的时光，艰难地度过去了十几分钟。
　　江佑婉端着一份热气腾腾的麻辣烫，从厨房里面走了出来，楚静一则是端着一盘子的炸膜片，也从厨房里面走了出来。
　　彼此二人，一个接着一个地走到了那一张餐桌跟前，又一个接着一个地把各自手中的那一份食物放置在了，郭一凡的那一副身前与面前。
　　放好过后，江佑婉更是直接地就坐在了郭一凡的那一副身旁，宛似一点也不尴尬地对她说道：“一凡妹妹，你快点吃饭吧。
　　你等吃完了饭，你和静一早点回到你们的房间里面去休息。
　　休息完了之后，明天又是一个新的一天。”
　　……
　　这几句话说得，这是一个什么鬼意思呢？
　　一听完此话，郭一凡似是迷迷瞪瞪地想了那么一想。
　　想完之后，又迷迷瞪瞪地转了一转身子，也又迷迷瞪瞪地看了一看那一个楚静一。
　　就见，楚静一只是冲着她自己笑了那么一笑。
　　笑得，也是一个让人迷迷瞪瞪的。
　　也就在那时，楚静一回看着郭一凡的那一副小模样。
　　回看了几眼过后，靠坐在了她那一副身子的另一旁，与此同时，温温柔柔地对她说道：“一凡，时间不早了。
　　你不饿吗？你还不快点吃你的饭。”
　　“哦。”
　　郭一凡哦完了那一声，就是又转了一转身子，吃起来了自己的那一份饭。
　　吃了，一时片刻。
　　楚静一无声地伸出来了一只手，从餐桌上方抽出来了一张抽纸。
　　而后，握着那一张抽纸，为那个正在闷头吃饭的郭一凡，擦了一擦她那一副额头上方被辣出来的汗水。
　　眼看着，那么样的一幕。
　　江佑婉也是无声地看了一眼又一眼，看着看着，亦也宛似一点都不尴尬地又对郭一凡说道：“妹妹，事情已经发生了，你就别再生你姐姐的气了。
　　我承认，这一次是你姐姐的不对。
　　可是，杀人不过头点地，得饶人处且饶人。
　　我作为你的嫂子，我非常诚恳的、诚挚的代你姐姐向你道歉。
　　你要是还不满意，我就让你姐姐当着咱们大家的面，站起身来，给你鞠上一躬怎么样？”
　　……
　　鞠上一躬？
　　这礼有点太大了吧？
　　而且，这也先不管怎么样与不怎么样的，这还让不让人好好的吃饭了？
　　郭一凡又一听完此话，一边咀嚼着自己口中的食物，一边侧了一侧眼眸，侧看了一眼那一位江佑婉。
　　看完之后，照样是一边咀嚼着自己口中的食物，一边缓缓地回了她一声：“嫂子，我想要吃水果、喝饮料。”
　　“行呀，你等着，我这就让你姐姐去给你准备。”
　　……
　　说完了那一句话，江佑婉立即便转了一转视线，直勾勾地看向了餐桌上方的另一个人说道：“黄远飒，你还愣着做什么？
　　你没有听见你妹妹说，她想要吃水果、喝饮料么？
　　你还不快点站起来，去给她准备？
　　准备好了之后，再麻溜的端过来，让你妹妹坐在这里好好享用。”
　　……
　　那几句话下去，整张餐桌上方的人，那就似眼睁睁地一同看见了，人家黄远飒真就是站起来了她自己的那一副身子。
　　为她的那一位妹妹郭一凡，准备水果与准备饮料去了。
　　等到，黄远飒走了之后。
　　江佑婉又立即便转了一转视线，转着看郭一凡接着又说：“妹妹，你还想要吃什么、喝什么，你尽管跟你嫂子我说。
　　不管你还想要吃什么、喝什么，只要是这一座城市里面可以买到的，你嫂子我都能够满足你的愿望。”
　　……
　　瞧瞧，这就是有钱之人的猖狂与嚣张呀？
　　奈何，自己也是一位有钱之人。
　　再又一听完此话，郭一凡暂停了暂停自己那一副吃饭之时的动作，并且是抬起来了头来与眼来。
　　看了一看江佑婉，看了一看楚静一。
　　看完之后，又看了一看周君若、夏亦然，以及那一个小沫沫。
　　再看完之后，郭一凡转过来了头来与眼来，重新地回看着江佑婉说道：“嫂子，你这是看不起谁呢，我也很有钱好不好？
　　我什么好东西没有吃过？我又什么好东西没有喝过？
　　我不想要再吃什么、喝什么了，可是沫沫她喜欢大别墅，还喜欢了好久好久，你就替我送给她一套大别墅吧。
　　大归大，得是真的，不能够是模型。”
　　……
　　这，看你还猖狂与不猖狂了，嚣张与不嚣张了？
　　就在，郭一凡似是自以为自己为难住了那一位江佑婉的时候。
　　江佑婉先是莫名地笑了一笑，再是特别敞亮地回道：“一凡呀，我说得是吃的、是喝的。
　　不管真假，大别墅能够吃、能够喝吗？
　　就算是它能够吃、能够喝，你以为你这样也就能够为难住我了？
　　不就是一栋大别墅吗？我替你给沫沫她买。
　　但是，只能够算是我借给她的，不能够算是我送给她的。
　　等到她长大了，让她挣钱还给我。
　　她要是没有能力挣钱还给我了，不还给我也行。
　　怎么，在你的眼里和心里，至始至终，就你和静一是好人，我和你姐姐就不是好人了么？”
　　……
　　说完了那几句话，江佑婉接着又说：“其实呢，这个小区里面的环境说不上是最好的，但也还是不错的。
　　难得的是，咱们大家又能够住在同一个小区。
　　也其实呢，我和你姐姐早就已经商量过了，我们两个人也在这里买上一套大别墅。
　　只是，她一直很忙，我也一直很忙，这件事情，说说也就过去了，并没有正式的提到我们两个人的日程上面来。
　　借此机会，我和你姐姐买上一套，周总和夏总也买上一套。
　　钱么，都由我一个人来出好不好？”
　　“好好好。”
　　……
　　那几个好字，落了下去。
　　夏亦然作为沫沫的监护人，立时便接出来了一句：“郭总，江总，我不同意。”
　　……
　　为什么不同意？
　　不但，夏亦然不同意。
　　又一立时，楚静一也便接出来了一句：“一凡，不许胡闹。”
　　……
　　训斥过了，那一句不许胡闹。
　　再一立时，楚静一也接着又说：“以我看呢，你嫂子和你姐姐想要在这里也买上一套大别墅，这是好事儿。
　　大家住得近了，相互照应起来也方便。
　　最重要的是，你姐姐和你嫂子也不缺那几个钱。
　　然而，谁的钱都不是大风刮来的，咱们朋友归朋友，钱归钱。
　　平常的时候，相互之间给个几万、几十万的，那也不算是一件什么了不起的大事儿。
　　这三说两不说的，你这就让你嫂子送出去一套大别墅的事情，这就是不行。
　　这样一来，这对咱们别的那些朋友们也不公平。
　　也以我看呢，这买别墅的事情，早买晚买都是买。
　　既然话题赶到这里了，周总和夏总的那一套别墅么，我来出上一千万，你嫂子也来出上一千万，买就买吧。
　　买完之后，你带着周总去好好的挣钱。
　　争取早日，让她再还给我们两个人。
　　不过，也就像是你嫂子所说的那样，还不了便不用还了。
　　但我相信，周总肯定是能够还给我们的。
　　夏总和沫沫，她可不算是欠我们两个人的钱。
　　若是有一天，咱们因为这一件事情打起来了官司，也没有她们两个人的什么事儿，我们就给周总她一个人要钱。”
　　……
　　这话说得，这怎么演变成为了这么样的一个样子呢？
　　听到此时，郭一凡再又转过来了头来和眼来，转看着周君若说道：“周总，你是什么意思呀？”
　　什么意思呢？
　　周君若先是没有敢于说话和接话，而是先看了一看夏亦然的那一张脸庞。
　　看完过后，回看着郭一凡回道：“郭总，我觉得楚姐姐说的对，就按照楚姐姐所说的来办吧。
　　钱吧，由我一个人来还就好。
　　你可别忘记了，你还要接着带我和叶子姐姐出去挣大钱呀。
　　这一下子，我就成为一个负债两千万的人了。
　　我…，我的压力好大啊，都是你害的。”
　　……
　　天呐，自己这是图什么呢？
　　随着，周君若的那几句话落了下去。
　　整张餐桌上方的那一副气氛，以及那几个人之间，那倒是轻松下来了不少。
　　也随着，那一副气氛活跃了起来。
　　江佑婉就如不愧是一位大老板，更立马是抓住了那一个机会。
　　一转头，一转眼，就又接着对郭一凡说道：“妹妹呀，你嫂子我都甘愿掏出来一千万了。
　　你和你姐姐之间的事情，咱们就让它过去吧？”
　　过去与不过去呢？
　　郭一凡仿若是纠结了那么一下下，纠结过后，回看着江佑婉回道：“嫂子，你想要让我和我姐姐之间的事情过去也行。
　　不过，你得等到我姐姐给我洗完了水果、倒完了饮料再说。”
　　……
　　这？
　　这让人再说点郭一凡这个小混蛋什么好呢？
　　再再一立时，江佑婉似是也顾不上管郭一凡那个小混蛋了，径直站起来了自己的那一副身子。
　　站起来后，也径直扯开了自己的那一副嗓子，朝着厨房门口的那一个方向，高高地喊了起来：“黄远飒，你在那里磨蹭什么呢？
　　你洗个水果、倒个饮料，你需要用上那么久的时间么？
　　我看你呀，你这就是你和的妹妹一样，你这也是欠收拾了吧？”
　　……
　　这是不是在指桑骂槐呢？
　　这里面，这怎么还有自己的不是呢？
　　一刹那，郭一凡就似饭也不想要吃了。
　　不但饭也不想要吃了，水果也不想要吃了，饮料更也不想要喝了，非要跟这个江佑婉好好的说道说道不可。
　　又一刹那，楚静一连忙又伸出来了自己的一只手，也连忙拽住了郭一凡的一支手臂。
　　拽完过后，只是无声地看了她一眼。
　　一眼下去，轻轻柔柔地对她说道：“一凡，好好吃你的饭。”
　　“哦。”
　　也是吃了，一时片刻。
　　黄远飒就如是人生第一次，走进去了厨房里面，也又从厨房里面走了出来。
　　她的那一双手之中，稳稳地端着一张大大的托盘，托盘上面摆放着一样又一样的水果。
　　洗得很干净，切得似也很漂亮。
　　走回到了餐桌跟前，摆放好了那一样又一样的水果。
　　黄远飒停也不停又走进去了厨房里面，再又从厨房里面走了出来的时候，手里还是稳稳地端着那一张大大的托盘。
　　这一次托盘上方摆放着，一杯又一杯的饮料。
　　再走回到了那一张餐桌跟前，也再摆放好了那一杯又一杯的饮料。
　　黄远飒淡淡地坐回到了自己之前的那一张餐椅上方，淡淡地望了一圈儿大家的那一副副模样。
　　望到最后，望着郭一凡淡淡地说道：“妹妹，你对我今天晚上为你们所做出来的这一切，你还满意吗？”
　　满意与不满意呢？
　　郭一凡假模假式地端起来了自己面前的那一杯饮料，略微地喝上了那么一口。
　　喝完过后，又假模假式地拿起来了那一样又一样的水果，也略微地尝上了那么一尝。
　　尝完过后，回望着黄远飒回道：“姐姐，你是不是会做饭呀？”
　　“会一点。”
　　“那，我怎么从来都没有吃过你做的饭呀？
　　明天早上，你起来给我们大家做上一顿早饭吃，吃完了你所做出来的早饭，我就满意了，也就原谅你了。”
　　……
　　这个小混蛋，这还挺难缠的？
　　一转眼，黄远飒就似那么样的想了一想，想完便说：“妹妹，早饭的事情么，还是由你嫂子替我来做便好了。
　　我们找老婆是为了什么，不就是为了经常性的给我们洗衣服、做饭吗？
　　管她再怎么样的有钱、有能力，她也是我们的老婆对不对？”
　　“姐姐，对是对，我是因为不会做饭，你是会做而不做饭，这两者之间的性质也还是不一样的。
　　你怎么忍心，只让我嫂子一个人辛苦的？”
　　……
　　又一转眼，江佑婉‘咔咔咔’地便接了一句：“黄远飒，你妹妹说的对，明天早上四点钟，你就从床上爬起来给我们大家做早饭吧。
　　小粥、小菜，包子、油条，也都给我们大家准备上一些。
　　我们不吃西式的，我们只吃中式的。
　　你呢，更不要嫌麻烦。
　　要不，你干脆别睡了，这距离天亮也没有几个小时了，你现在就去厨房里面给我们大家准备早饭吧？”
　　……
　　再又一转眼，黄远飒再也不说话了。
　　与之不同地是，郭一凡那一个人，那却是嘚嘚瑟瑟地接着又吃起来了自己的那一份麻辣烫。
　　吃得同时，还时不时地再吃上一吃、喝上一喝那些水果呀、饮料呀什么的。
　　那一副小劲头儿，那别提多美了。
　　吃完了麻辣烫，时间似是已经来到了午夜时分。
　　郭一凡亦也还是那么样的乖，与周君若一起走进到了厨房里面去刷锅洗碗。
　　刷完了锅、洗完了碗，走出去了厨房之时，就见那一张餐桌上方，那已经是没有了黄远飒与江佑婉。
　　看完了那一幕情景，坐回到了那一张餐桌跟前。
　　郭一凡抬起来了头来和眼来，看了一看三楼的那一幕情景，那就似什么也没有给看出来。
　　禁不住地转了一转脸庞，转看着楚静一问道：“姐姐和嫂子她们那两个人，今天晚上不住在这里了吗？”
　　“没有，她们已经回到楼上去休息了。
　　这会儿，你姐姐呀，她肯定是在想尽一切办法哄你嫂子呢。”
　　“真的？那她也是活该。
　　你们听她所说出来的那些话，那是多么的不要脸呀，在这方面，她还不如我会说话呢。”
　　……
　　再又嘚嘚瑟瑟地嘚瑟了，那么一小会儿。
　　楚静一率先地从餐桌跟前站起来了自己的那一副身子，站起来后，自自然然地牵上了郭一凡的一只手。
　　又从餐厅走向去了二楼，走进去了她们两个人的那一间卧室。
　　刚一进入到了卧室，也刚一关好了那一间卧室的房门。
　　楚静一便又牵着郭一凡的那一只手，走向去了卧室之中的那一间衣帽间。
　　并且是，一边走着，一边对她说了起来：“一凡，以后，你任性归任性，耍小脾气归耍小脾气，开玩笑归开玩笑，没心眼儿也归没心眼儿。
　　在此，我郑重地提醒你一下，事情发展到了这么样的一步，你不可以再在钱的事情上面开玩笑。
　　尤其是，再说让个人给那个人钱，那个人给这个人钱，也再自己给这个人钱，自己给那个人钱的。
　　长此以往下去，这并不见得是一件什么样的好事儿。”
　　“静一，为什么呀？”
　　“傻瓜，我刚刚不是说过了么，谁的钱都不是大风刮来的，咱们这些人之中，相互之间给个几万、几十万的都行。
　　因为，那无伤大雅。
　　给得多了，要得多了，大家的心理便会现出来不平衡了。
　　不平衡到了最后，那还做什么朋友呀？那不成为仇人就不错了。
　　夏亦然吧，别看她的年龄还没有你大，她就懂得这个道理，做人、做事、说话，总是恰到好处的。
　　就你和君若两个人，是一对什么都不懂的小笨蛋。
　　你们两个人是不是还以为，这是一件什么天大的好事儿呢？”
　　……
　　一时之间，一听完此话。
　　郭一凡急忙顿了一顿自己的那一双脚步，也急忙回出来了一声：“我…，我只是生姐姐的气，想要难为一下嫂子而已。
　　谁知道，她真会那么样的说呀？”
　　“这是因为，我也早就对你说过了，你姐姐和你嫂子那两个人，都还是一对心地善良的人。
　　并也是一对，想要和我们大家成为真朋友的人。
　　所以呀，在一些小事儿上面，她们不想要和你和君若计较，包括夏亦然，也把你们当作了她们的小妹妹一样。
　　呵护有加，也爱护有加的。
　　可是，那也不能够一给就是上千万的。”
　　……
　　楚静一说完了那几句话，接着又说：“你嫂子的那一间酒吧，你姐姐的那一间公司，那再是怎么样的挣钱，那亦也不能够动不动地一挣就是上千万的。
　　年景好的时候如此，年景不好的时候呢？
　　想想今天晚上的事情，你为什么生这个人的气，生那个人的气，这不就是近在眼前的事情吗？
　　你的那一个行业，那也不是不如从前了吗？
　　从前，你那接触下来的都是非富即贵的有钱之人，又有常姐常年在你身前为你遮风挡雨的，你体会不到她们的付出和辛苦。
　　包括我，在学校里面也是一样的。
　　自然，我也不能够完全的体会。
　　可不能够完全的体会归不能够完全的体会，你多看上几眼便能够看出来了吧？”
　　……
　　看出来？
　　“静一，我…，我看倒是没有看出来，但我也不是不能够完全的体会。
　　想想我们两个人，在学校里面上学之时的模样，关于金钱上面的问题，那也是很难很难的。
　　过了这么多年，我可能是有点淡忘了。”
　　……
　　淡忘了呀？
　　“一凡，那就从今天今时起，你再把它们给我重新的记起来，一生一世，永不遗忘。”
　　……


第114章 
　　一生一世, 永不遗忘？
　　那一段旧时光，那就如是一个噩梦一般。
　　每每，不论是有意的, 还是无意的提起，好似都能够勾起楚静一的难过与伤心。
　　这一回, 依然似是如此。
　　一看见到了, 楚静一脸庞上方的那一副神色。
　　郭一凡又急忙抬起来了自己的另一只手，揽上了她的那一副身子, 把人给揽在了自己的身前与怀中。
　　同时, 着急忙慌地对她说道：“静一，你你你…，你怎么又难过了, 我不想要你难过。”
　　楚静一也抬起来了自己的另一只手, 渐渐地搂在了郭一凡的那一副腰窝上方。
　　与她就那么样的抱着, 也就那么样的牵着。
　　寂静的、深情的、多情的画面, 似是一蹴而就。
　　无声地呈现在了，那一间卧室之中。
　　呈现了，很长一会儿的时间。
　　楚静一一边与郭一凡两两相牵, 一边搂着她的那一副腰窝，一边靠在她的一只肩头, 再一边轻轻地说道：“己所不欲，勿施于人。
　　你给钱给得最多的那一个人, 那不就是你的那一位姐姐吗？
　　就算如此, 那也没有超过五六百万吧？
　　换位思考, 你不觉得你今天的玩笑开得有点过了么？
　　但这都已经过去了, 我们不再提了。
　　你乖乖的听话，好不好？”
　　“好。”
　　好字落去, 楚静一接着又说：“不是我舍不得我们的那些钱，假如，你嫂子真的给了君若两千万，作为朋友，我们怎么能够一分钱都不给她呢？
　　因为，我们也很有钱不是吗？
　　又怎么能够，为富不仁呢？
　　给完了她，我们是不是还要给叶子呀？
　　给完了叶子，我们是不是也还要给陈意那一家三口呀？
　　给完了陈意那一家三口，我们是不是亦也还要给别的那些朋友们呢？
　　不给，我们不都是朋友吗？
　　既然都是朋友，区别又为何要那么样的大呀？
　　给到最后，我想我们不但会没有钱了，也会没有朋友了，还会被之前的那些朋友们都给恨死了。
　　这些，你个小傻瓜，你懂吗？”
　　“不不不…，不懂。”
　　不懂？
　　“一凡，你这有什么不懂的？
　　你倘若是执意的不想要懂也行，那你身边就一个朋友都别要，那你也就可以无事一身轻了。
　　你如果想要朋友，那你也就要注意维持他们之间的平衡，在没有大是大非的情况之下，更要注意一碗水端平。
　　这样，你才会有更多的朋友。
　　当你遇到困难的时候，也才会有更多的朋友愿意出手来帮你。
　　这些，你又懂吗？”
　　“我…，我还是有点不太懂。”
　　还是有点不太懂？
　　这人，这怎么就这么样的笨呢？
　　楚静一直听得直想抬起来了自己的那一副身子，瞪上郭一凡那么几眼。
　　现实却是，又轻轻地说道：“小笨蛋，我知道你为什么不懂，你是不是觉得，你的钱，你想要给谁便给谁？”
　　“是呀。”
　　是呀？
　　是什么是？
　　“一凡，你这样的想法不对。”
　　“为什么不对？”
　　随即，楚静一也接着又说：“因为，你身边不是只有一个朋友，你要是只有一个朋友，那你当然可以这么样的去做。
　　我么，自然也是无话可说。
　　在你的心里，叶子和陈意是不是你的朋友呢？”
　　“是啊。”
　　“是啊？这不就得了么，你别说是给他们一个人两千万了，你给他们一个人一千万，你愿意吗？”
　　愿意与不愿意呢？
　　郭一凡似是想了那么一想，想完便说：“静一，我…，我的那些钱也是我辛辛苦苦攒出来的。
　　在他们没有遇到重大困难的时候，我凭什么要给他们一个人一千万呀？”
　　“这也不就得了吗？你嫂子又凭什么给君若两千万呀？给完了那两千万，她那些别的朋友们呢？
　　就你郭一凡的钱是钱，别人的钱都是纸吗？”
　　……
　　这些话吧，这说得可能是有点那么样绕了又绕的。
　　绕归绕，绕到最后。
　　郭一凡慢慢地似还有点听明白了，想明白了。
　　明白过后，嘟嘟囔囔地回了一句：“你…，你的意思是不是说，在他们没有遇到重大困难的时候，我根本就不用给他们钱？”
　　是不是呢？
　　楚静一没有说是，也没有说不是。
　　而是，还似那么样七拐八绕地说道：“一凡，是也好，不是也好，我只能够跟你说。
　　假使，今天晚上，君若胆敢心安理得地接受了你嫂子的那两千万。
　　那么，你嫂子也不会真给她那两千万的。”
　　“为为为…，为什么？”
　　“傻瓜，周总和夏总的日子又不是过不下去了，不也还是我的那一句话吗？谁的钱都不是大风刮来的。
　　一个不知道心疼你挣钱辛苦的人，那还算是什么朋友呢？
　　那种朋友，不要也罢。”
　　……
　　这有没有一种，越听越令人迷糊的感觉？
　　郭一凡听完了那些话之后，那就似带上了那么样的一种感觉。
　　带着带着，楚静一直起来了自己的那一副身子，似随意、似无意地看了郭一凡那么一眼。
　　一眼过后，再又轻轻地说道：“你别想了，我也别难过了，时间又是不早了，我们准备去洗漱好不好？
　　洗漱完了之后，抓紧时间休息。”
　　“好。”
　　那一个好字，落了下去。
　　楚静一说不难过，就似真的不再难过了，又牵着郭一凡的那一只手，走进到了衣帽间的里面。
　　走到之后，一手牵着她的那一只手，一手指着其中的两只行李箱对她说道：“明天早上，吃早饭之前，你把这两只箱子放到你车子的后备箱里面。
　　那是我为我们两个人，所简单收拾出来的换洗衣服。
　　明天晚上，我们直接住到我在学校的那一套小房子里面去。
　　你呀，你就不要再回来这个家了。”
　　……
　　不要再回来这个家了？
　　话音落去，郭一凡的那一张脸庞上方，当即便似彰显出来了一丝丝、一缕缕的眷恋与不舍。
　　眷恋与不舍了片刻，苦兮兮地望着楚静一回道：“我们…，我们真的要走了？”
　　“一凡，是呀，我们真的要走了。”
　　“那我们最快的时候，是什么时候可以再回来这个家呀？”
　　“后天晚上吧。”
　　……
　　这，好快呀？
　　又当即，郭一凡的那一张脸庞上方，又便似一点也不眷恋与不舍了，还似彰显出来了些许的期待。
　　期待了一秒、两秒，笑嘻嘻地说道：“我知道了，我明天晚上就不回来这个家了，我在我们的那一个家里等着你。
　　你…，你可要早点回家呀。”
　　“嗯，我会的。”
　　楚静一淡淡地回完了那一句话，便又牵着郭一凡的那一只手，转了一转身子和方向，走进到了浴室里面。
　　彼此两个人，忙着去进行洗漱了。
　　雾气蒸腾，飘飘散散。
　　坐进到了那一只浴缸之中，洗着洗着。
　　郭一凡似是发觉出来了楚静一有些疲惫，不禁，嘀嘀咕咕地问了她一声：“静一，你最近很累吗？”
　　那一句话，那就似不问还好。
　　那一问了下去，楚静一一边慵慵懒懒地享受着郭一凡的那一副服务，一边再慵慵懒懒地对她说了起来：“可能是我们的年纪确实大了，我还真是有点累。
　　你这一次不在的这一段时间之内，我既要在学校里面和公司里面两边跑，我还要抽时间出来，去购买那一套小房子里面的家具和家电。
　　昨天晚上，我还为我们两个人收拾了收拾那些换洗的衣服。
　　早知这样，我应该等着你回来再做。
　　你的体力，好像是一直都比我的体力要好。”
　　……
　　这话，这让人怎么接呢？
　　谁的体力再好，那也不是为了专门留着去做体力活的呀？
　　眨眼间，郭一凡眨巴了又眨巴自己的那一双眼睛。
　　眨巴过后，一边为楚静一清洗着那一头秀发，一边乖乖巧巧地接道：“就是，你为什么不留着等我回来再去做呀？
　　买家具家电，收拾衣服这些小事儿，我的眼光和体力都还可以的。
　　你看你现在累着了吧？还耽误我对你那什么。”
　　……
　　那什么？
　　那什么呢？
　　又一眨眼间，楚静一就似飞快地便明白过来了，郭一凡那最后一句话里面的那一个鬼意思。
　　转而，似好商好量一般地对她说道：“一凡，你想要对我那什么的那一件事情，咱们往后推上一推怎么样？”
　　“推到什么时候呀？”
　　“推到…，推到暑假的时候好么？”
　　暑假的时候？
　　暑假的时候，那不是还早着的吗？
　　“静一，我…，我不想要推，我都已经等了好几个月了，这好不容易等到了，你又要往后推呢。
　　推来推去，你这不是也又在骗我嘛。”
　　……
　　谁骗你了？
　　自己是真的好累好不好？
　　而且吧，你这不是都看出来了吗？这也又是一个几点钟了？
　　楚静一沉默了片刻，似也思索了片刻。
　　片刻过后，接着又说：“小傻瓜，我哪里有想要骗你了？我即使是骗你了，我那还不都是因为我的体力不允许吗？
　　其它的事情，我有骗过你一次么？
　　这都已经是什么时候了？还有不到一个月的时间就要放暑假了。
　　等到放暑假了，学校里面的工作，我暂时就可以不用那么样的操心了，我只需要去姐姐的公司里面上班就行。
　　到了那时，我去跟姐姐请上几天的假期，咱们两个人去大山里面玩儿它几天好不好？
　　咱们还就像是在学校里面上学的时候一样，咱们每一次出去玩儿，我都站在那里画画，你也都坐在旁边看着我、陪着我。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那那那…，那咱们去哪一座大山呀？”
　　“我听你的，你说去哪一座大山，那咱们就去哪一座大山。”
　　是吗？
　　这个消息来得太突然了，这怎么有点不敢令人相信呢？
　　再又眨眼间，郭一凡猛地站起来了自己的那一副身子，就似很激动、很兴奋、很高兴，也很快速地拿起来了一只花洒。
　　帮着楚静一清洗掉了，她那一头秀发之上的泡沫。
　　清洗过后，关掉了水流，‘哗啦啦’地说道：“静一，咱们就还去咱们在上学之时，放暑假的时候，咱们曾经去过的那一座大山好不好？
　　那时候，咱们穷得叮当乱想的。
　　也那时候，我和你每天睡在民宿里面，我也每天看着那些建立在山顶上方的豪华酒店，我就在想。
　　等我有钱了，我一定要带着你去那里面睡上几天。
　　现如今，我不但有钱了，你也有钱了，咱们去那里面睡吧。”
　　……
　　这，睡睡睡的？
　　这在哪儿睡，这不都是睡吗？
　　况且，这都已经是睡过那么多年了，也都已经是睡过那么多次了。
　　这几句话里面，这最难得的是什么呢？
　　是那一份初心，对不对呀？
　　听着那一句句的话音，看着那一副副的表情。
　　楚静一抿了又抿自己的那一张红唇，仍旧是止不住地笑了又笑的。
　　笑完过后，再看着郭一凡的那一脸迫切，以及她的那一副精神头儿，很是欢心地回了她一句：“行，就这么样的决定了。
　　但是，你今天晚上就放过我吧，好不好？”
　　“那，那好吧，等咱们到了山顶上面的酒店里面，我再不放过你。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　楚静一在郭一凡的那一副身前与怀中醒了过来，最多不过是一分钟、两分钟，便坐起来了自己的那一副身子。
　　顺便，把那一个人从床上也给喊了起来。
　　或许是，因着前一天晚上，得到了楚静一的那一句承诺。
　　郭一凡起床起得，很是痛快。
　　起床过后，洗漱过去。
　　郭一凡走进到了衣帽间的里面，又很是痛快地一手拎起来了一只行李箱，亦又很是痛快地根本就不用楚静一的帮忙。
　　在她的那一双眼睛之下，‘蹭蹭蹭’地走出去了卧室，‘蹭蹭蹭’地走到了一楼，也‘蹭蹭蹭’地放进到了自己那一辆车子的后备箱里面。
　　放完了行李箱，返回到了家里。
　　刚一抬起来了头来和眼来，郭一凡就似远远地看见了，餐桌跟前端坐着周君若和沫沫，沙发上方靠坐着黄远飒。
　　那一副景色之中，那却是独独地没有江佑婉、夏亦然和楚静一。
　　那三个人，那都是一些什么样的人呢？
　　那不就是，整天为大家做早饭和做晚饭的人吗？
　　转念一想，郭一凡那一颗一直都似不太那么灵光的脑袋瓜子，那似也便迅速地想出来了。
　　这大早上的，这究竟是怎么样的一个回事儿。
　　想明白过后，郭一凡就又似仰仗着自己，那一副有理不怕走遍天下的小二百五劲头儿。
　　挺起来了身子，鼓起来了勇气，迈起来了脚步。
　　三迈两不迈的，也就把自己那一个人迈到了那一个黄远飒的身前。
　　迈到之后，还似没有敢于那么样的张狂。
　　先是默不吭声地看了她几眼，再是默不吭声地坐在了她的身旁。
　　坐了三秒、五秒，客客气气地对她说道：“姐姐，你昨天晚上哄我嫂子，是不是哄了好久好久呀？
　　那可不怨我，那是你自己不会说话才造成的。”
　　……
　　自己不会说话？
　　这，自己这么大的一把年纪了，自己再是怎么样的不会说话，这还能够比她郭一凡不会说话吗？
　　一听完此话，黄远飒径直是道行颇深一般地笑了一笑。
　　笑远之后，眸光在在地回看了回看郭一凡。
　　回看过后，似又道行颇深一般地回道：“一凡，我们的生活吧，有时候太过于枯燥和太过于单调了。
　　枯燥和单调得，泛不起一丝一毫的波澜，犹如是一潭死水一样。
　　时间长了，感情也是一样。
　　这呢，是我从我那一位前女友那里学来的，那时，我忽略了她很多，我每天也是和静一差不多，只为了挣钱挣钱的。
　　后来，她把我的钱都给我骗跑了，我虽然伤心，可我并不恨她。
　　就因为，我没有怎么样的陪伴过她。
　　昨天晚上，我那不是不会说话，我那是逗着你嫂子玩儿的，逗完了她，我再回到房间里面去哄她。
　　那一逗一哄之间，你嫂子很开心，我也很开心。
　　为我们这只为了挣钱挣钱的生活，平添出来了许多的波澜，还有浪漫与情调。
　　你看，我这不还是不用去做早饭吗？
　　一起来，你嫂子就又跑进到了厨房里面，代替我为大家做早饭去了。”
　　……
　　是么？
　　郭一凡也一听完此话，即刻便是‘扑闪扑闪’地眨动起来了自己的那一双眼睛。
　　眨了又眨过后，直如是傻乎乎地问出来了一声：“姐姐，你的这个手段，听起来好高级呀。
　　你…，你教一教我呗。”
　　……
　　教一教我？
　　也是即刻，黄远飒再又径直是道行颇深一般地回道：“妹妹，这个我就不用教你了。
　　就凭你，这一股傻乎乎的劲头儿。
　　你的那一位师姐呀，也就已经是对你爱得死去活来了。
　　你这叫做是什么？可是叫做是傻，是单纯，是善良，也可以叫做是可爱。
　　谁不喜欢，可爱的人呢？”
　　……
　　这？
　　“姐姐，你这些话背后的意思，是不是还在说我傻呀？”
　　“你不傻，你就是可爱。”
　　……
　　吃早饭的时候，那一副用餐之时的气氛，那还算是挺融洽的。
　　吃着吃着，周君若忽然说道：“楚姐姐，婉姐姐，我…，我给你们一个人打上一张欠款一千万的欠条吧？”
　　那一句话下去，江佑婉先是和楚静一对视了一眼，再是快之又快地接道：“周妹妹，你收到我们两个人那各自的一千万了吗？
　　你没有收到，你给我们打什么欠条呀？
　　你就算是收到了，我们万一把那一张欠条给放丢了，那你不是就不欠我们两个人的钱了么？
　　你怎么想得，这么美呢？”
　　……
　　也那一句话下去，周君若‘咔咔咔’地便转了一转头，转了一转眼，看了又看那一位夏亦然。
　　似是在看着她、等着她，赶紧开口开声救上一救自己呀？
　　霎时，楚静一淡淡地扫了一眼，周君若和夏亦然之间的那一副模样。
　　扫完过后，也淡淡地说道：“君若，你婉姐姐是在和你开玩笑的，她的意思是，欠条就不用打了。
　　将来，你有很大的可能，你也会是一位很有钱的人。
　　我们两个人，还怕你欠钱不还吗？
　　等到房子买好了，装修好了，你们三个人也搬进去了之后，你要更好地对待你的夏姐姐和沫沫。
　　能够看到你们幸福，我们也少了不少的遗憾了。”
　　“楚姐姐，婉姐姐，谢谢你们。”
　　“这些话，你还是留着给你的夏姐姐说吧，没有她，你周总在这么短的时间之内，何来的幸福可言呢？”
　　……
　　这些姐姐们，这可真是一个比一个能说、会说呀？
　　说得人，竟然是一时无言以对了。
　　吃完了早饭，楚静一走了，黄远飒和江佑婉也走了。
　　那一张餐桌跟前，那只剩下来了，郭一凡和周君若，以及夏亦然和沫沫。
　　剩着剩着，夏亦然看了一看那一位还在吃着早饭的沫沫，再看了一看那似还在等着去刷锅洗碗的郭一凡和周君若。
　　看完过后，看着她们那两个人说道：“你们别再这么样的等着了，也去上班吧，锅和碗由我来洗和刷。
　　上午么，我又不需要去上班。”
　　听完了那一句话，郭一凡还是那么样的坐着一动不动。
　　周君若则是慢慢地站起来了身子，无声地推了一推郭一凡，两个人便走出去了那一栋大别墅。
　　走到了外面，郭一凡瞅着周君若的那一副小模样，就似心有所感一般地问了她一声：“你怎么了？你是不是不开心呀？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　周君若一边和郭一凡肩并肩地走着，走向去了各自的那一辆车子，一边小着声音回道：“还能够是因为什么呢？因为夏姐姐昨天晚上训了我一顿。”
　　“这…，这又是为什么呀？”
　　“她说，我不应该接受楚姐姐和婉姐姐借给我钱，然后去买房子。”
　　“那，最后呢？”
　　“最后？最后我抱着她又是撒娇，又是打滚的，也又是滚了一次床单，她便同意了。”
　　……
　　说完了那一句话，周君若接着又说：“她还说，她也没有别的什么意思，人生无常，她就是怕我还不起楚姐姐和婉姐姐。
　　虽然，那两位姐姐也不差那些钱，可她们挣到那些钱也不容易。
　　不还，肯定是不行的。
　　再最后，我也就跟她说，我想要给那两位姐姐打上一张欠条。
　　结果，那两位姐姐还不要。”
　　“小周，不要不是正好吗？你若是真的没有钱还，那也便真的不用还了。
　　你的楚姐姐说话，向来是说一不二的。”
　　不曾想，周君若一听完此话，立马便说：“郭总，你少在这儿给我泄气，要是真的有了那么样的一天。
　　我就把买回来的那一套大别墅再去卖掉，我也要还给楚姐姐和婉姐姐。
　　她们那是我本将心向明月，那我也不能够让我的那一颗心，奈何明月照沟渠呀。
　　万一，沫沫也这样的对待我了怎么办？
　　不行，我得给她做一个好的榜样。
　　做人吧，就应该是光明正大的、光明磊落的。”
　　……


第115章 
　　这, 有没有一种在间接地教训自己的意思？
　　有也好，没好也罢。
　　郭一凡一听完周君若的那几句话，微微地斜着眼眸, 也微微地撇着嘴角。
　　斜完之后，撇完之后, 大踏步地迈起来了自己的那一双脚步, ‘唰唰唰’地便走到了自己的那一辆车旁。
　　打开了车门，坐进了车中, 开上车子便走人了。
　　走得, 周君若愣愣地顿在原地，瞅着郭一凡的那一辆车影，三瞅两不瞅的, 就瞅不见人家的车影与人影了。
　　那, 跑那么快做什么呢？生气了？
　　进入到了公司, 又进入到了自己的那一间办公室。
　　郭一凡靠坐在了自己的那一张办公椅上方, 最多是靠坐了那么一分钟、两分钟，似便觉得她自己有些无聊了起来。
　　这没有事情可做，这可不就是有些无聊吗？
　　无聊了, 再是一个一分钟、两分钟。
　　郭一凡又便掏出来了自己的那一只手机，打开了手机上方的屏幕, 划拉起来了那一长串儿的通讯录。
　　好像是在想着，给哪一个人打上那么一个电话过去, 把人家给约出来, 或者是去拜访一下人家, 见见面、喝喝茶、聊聊天。
　　顺便, 说上一说大家之间有没有合作的机会呀，怎么合作呀。
　　也顺便, 打发打发这无聊的时光也好。
　　划拉了一会儿，想了一会儿。
　　郭一凡一边握着自己的那一只手机，一边抬了一抬手腕，看了一看时间，直觉这么早的就约人家出来是不是有点不太合适呀？
　　既然不合适，那就找点别的事情出来做上一做好了。
　　可是，找点什么事情出来做呢？
　　又想了一会儿，也又坐了一会儿。
　　郭一凡就贱不拉叽地站起来了自己的那一副身子，走出去了自己的那一间办公室，走进到了叶子办公的那一间办公室。
　　一看见她的那一副人影，就又贱不拉叽地冲她说道：“老同学，你昨天晚上睡得还好吗？”
　　睡得还好吗？
　　这睡得好与不好的，这和她郭一凡有着什么样的关系呢？
　　即时，叶子抬了一抬头，转了一转眼。
　　然后，一边看着对方向着自己的那一张办公桌和自己的那一个人走来，一边语气淡淡地回道：“小郭子，你别管我昨天晚上睡得好不好的？
　　想必，你昨天晚上睡得是不是挺好的？”
　　“是啊。”
　　“是？那你昨天晚上没有少折腾咱们师姐吧？”
　　……
　　这心思，这是不是也太歪了？
　　又一即时，郭一凡走到了叶子的那一张办公桌跟前，坐在了那里的一张软椅上方。
　　坐好过后，瞪大着自己的那一双大眼睛，似清纯、似纯洁地回望着对方。
　　回望了片刻，撇了一撇自己的那一张嘴角，带着那么一点点不屑地说道：“你…，你能不能别老是那么样的庸俗呀？
　　昨天晚上，我对楚静一可是什么都没有做。
　　我就是老老实实地抱着她，睡了那么一晚上，她说她有点累，我就也没有好意思对她下手。”
　　……
　　说完了那几句话，郭一凡也不管叶子信与不信的，直接地接着又说：“我来找你，我是想要和你说上一件大事儿、正事儿的。”
　　“什么大事儿，什么正事儿？”
　　郭一凡话到嘴边，停顿了又停顿的。
　　停顿之中，想了一想楚静一的那些嘱咐与交代。
　　停顿过后，还是义无反顾地说了出来：“昨天晚上，楚静一和江佑婉那两个人已经说好了，她们准备一个人借给周君若一千万。
　　让周总利用那些钱，拿去给沫沫买上一套大别墅回来。
　　这不么，田牧骏也喜欢大别墅。
　　我便想着，你要是同意了，我也便去给楚静一说上一说，让她趁机也借给你一千万、两千万的，你也去给田牧骏买上一套大别墅呗。
　　都是我的大外甥、大外甥女的，我这也是为了公平起见。
　　管完了这一件事情之后，我以后再也不管和金钱有关的事情了。
　　楚静一已经发话了，我以后也没有办法再管了。
　　另外，我手里和身上也没有钱管了。
　　你…，你能够理解吧？”
　　能够与不能够理解呢？
　　叶子听完此话，先是没有说话。
　　而是垂了一垂眼眸，独自一个人想了那么小半天。
　　想完过后，抬起来了自己的头来和眼来，直呼呼地盯着郭一凡的那一张脸庞，看了又看的。
　　看了又看之后，似笑非笑地回了一句：“这些事情，谁让你管了，我看你整天就是没事儿找事儿。”
　　……
　　谁呀？
　　谁没事儿找事儿了？
　　“叶子，你你你…，你怎么说话呢？我这可是为了你好。”
　　“小郭子，你少为了我好。
　　我也看你这就是狗屁都不懂，田牧骏喜欢大别墅，我就得给他买上那么一套大别墅回来了？
　　他喜欢的东西多了，我也都得给他买回家吗？
　　他是我的儿子，我是他的妈妈，我也就这么大的本事，他要是一个懂事儿的好孩子，他就也不会找我要，超出我经济能力承受范围之外的东西。
　　与几个月以前的情况相比，我们的生活现在已经够好了。
　　再说了，不管我有钱还是没有钱，我们买回来那么大的一座大房子做什么？
　　有了一座大房子，他这一辈子就可以哪里都不用去了吗？他也就可以成天无所事事的呆在那一座大房子里面什么都不做了么？
　　就算是买了，他又能够在那里面住上几天的时间呀？
　　他现在需要去读书、需要去上学，他未来几年，甚至十几年，也需要去读书、需要去上学，他也又能够呆在我们两个人的那一个家里几天呀？
　　我和责任和义务就是，尽我最大的努力，让他去读上一个好的大学，培养他有足够在这个世界上安身立命的资本。
　　他想要大别墅，他将来自己有能力了、有本事了，也有钱了，他自己买去呗。”
　　……
　　这话说得，还挺对的吧？
　　“老同学，你…，你心里真是这么样想的？”
　　“对，我就是这么样想的。”
　　回完了那一句话，叶子也接着又说：“我都已经跟你说过多少遍了，让你听咱们师姐的话。
　　我要是咱们师姐，我早就被你给气死了。
　　你以后少管那么多的闲事儿，也少惹咱们师姐生气。
　　也再说了，我和周君若能够比吗？
　　她有一位有钱的叔叔，她有一位有能力的女朋友，她还有这间公司里面这个股份、那个股份的。
　　她亦也还有，她叔叔酒店里面的工资可拿呢。”
　　说完了那一段话，叶子亦也接着又说：“我相信，我要是张口了，咱们师姐也不会不借给我钱的。
　　可我并不想要找她借钱，我只想要让她送我儿子去读硕和读博。
　　我儿子有本事了，那不也是我有本事了吗？
　　我又找咱们师姐借钱，也又找咱们师姐送我儿子去读硕和读博的，再加上，她自己已经帮我那么多了，也已经同意让你帮我那么多了。
　　这些人情，这就够我用一辈子的时间去还给她了。
　　再这样下去，咱们师姐会觉得我不知足的，她只是我的一位师姐，她不是我的家人。
　　没有你，她认识我是谁呀？
　　这就是事实，这也就是人性，你懂不懂呀？
　　她能够为我做到这一个份儿上，这也就已经够可以的了。
　　也还再说了，你怎么就能够确定，我这一辈子就没有能力为我儿子去买上一套大别墅回来了？
　　你想要和我说大事儿、正事儿，我也想要和你说大事儿、正事儿，你把我给安排到拍卖行的事情，会不会有什么变动呀？”
　　“不会。”
　　“确定么？你别让我空欢喜一场了？”
　　这？
　　谁让你空欢喜一场了？
　　一说到此事，郭一凡连忙看了一看叶子办公室门口的那一副情景，看了好几眼过后，似是并未看出来什么异常的状况。
　　进而，转过来了头来和眼来，贼头贼脑地小着声音说道：“你看咱们这一间公司里面，这根本就没有什么像样的人才。
　　你为公司招进来的那几个人，这来的时间又太短，也根本就体现不出来，他们之中谁有能力，谁没有能力。
　　以后吧，咱们这一间公司那就不是常姐她老人家一个人的公司了，那是她和周总的叔叔两个人的。
　　这样的话，这会没有什么争斗么？这怎么可能呢？
　　我笨归笨、傻归傻，可这我还是能够看明白的。
　　就算是你我和周总，咱们这三个人之间不想要争斗，常姐和那个老周不斗吗？下面的那些员工们也不斗吗？
　　不论怎么斗，你这也算是我和常姐一伙的人呀。
　　画廊里面有我坐镇，小周辅助，拍卖行里面有你坐镇，窑厂里面一时半会儿的，那肯定是有常姐她老人家坐镇，老周辅助。
　　这是因为什么？这是因为小周和老周在这个行业里面还算是什么都不懂呀。
　　这，不也就是你所说的什么人性吗？
　　这样一想，我觉得小周同志她还挺可怜的。”
　　……
　　说可怜，就是可怜。
　　郭一凡说完了小周，那也就似为小周可怜了起来。
　　大家的立场天生亦也就似不同，这也是一件没有什么好办法的事情。
　　可怜的方式么，也就是闷不吭声地靠坐在了叶子的那一张办公桌跟前，再也不说一句的话了。
　　感受着，那么样的一副小情绪。
　　叶子感受了片刻又片刻，似也有些闷闷地说道：“小郭子，这些事情只能够是走一步看一步吧。
　　小周同志是个好同志，谁想要斗谁斗，咱们三个人不斗不就行了么？
　　公司外面，不是还有着咱们师姐和那个夏亦然坐镇的吗？她们不会眼睁睁地看着咱们斗的。
　　我想咱们三个人，也不会有那么样的一天的。
　　这也就是人们常说的，娶妻当娶贤吧。”
　　……
　　无论，贤与不贤的。
　　紧接着，郭一凡与叶子东一句、西一句地闲聊了起来。
　　聊着聊着，郭一凡的那一副小情绪，似是从阴霾之中走出去了不少。
　　走着走着，就也又贱不拉叽地冲着叶子说道：“咱们约上那个小周同志，去拍卖行里面转上一圈儿怎么样？”
　　转上一圈儿？转便转呗。
　　叶子一听完此话，也就站起来了自己的那一副身子。
　　无声地带领上了郭一凡，走出去了自己的那一间办公室，走进到了小周同志的那一间办公室。
　　彼此三个人，又走出去了小周同志的那一间办公室，也又乘坐上了一部电梯，从十九层上到了二十二层。
　　走出去了电梯，走进到了拍卖行的里面。
　　那三个人似才发现，里面已经装修好了，也已经有人在布置着各种的办公家具和办公家电了。
　　围绕着拍卖行的里面，转了又转，看了又看。
　　周君若的那一副小心情吧，那就是没有人家郭一凡和叶子来得沉重。
　　反而，有点像是轻松加愉快地说道：“郭总，咱们几个人昨天晚上才从外地回来。
　　这里面的东西，这都是谁安排的，这也都是谁去购买的呀？
　　我怎么一点都不知道，你知道吗？”
　　“我也不知道，不过，我可以猜得出来。”
　　说完了那一句话，郭一凡接着又说：“这个吧…，这肯定是常姐安排她的司机去购买的。
　　你们可不要以为，有钱人的司机就只是一个司机呀。
　　有些有钱人的司机，那比咱们厉害多了。
　　常姐她老人家的司机，就是如此。
　　我的个人能力，我也不怕你们两个人笑话，我实话对你们两个人说，我还不如她那一位司机呢。”
　　……
　　转完了拍卖行，各自回到了各自的那一间办公室里面。
　　郭一凡又是靠坐在了自己的那一张办公椅上方，这一回，似是再也不觉得自己那么无聊了。
　　不但不无聊了，还有些认真了起来。
　　那一份认真之中，时不时地给这个人打过去一个电话，给那个人打过去一个电话，那些场面话会说也好，不会说也好，都是冲着人家说了又说的。
　　主题与宗旨就是，约人家见面，约人家吃饭，约人家喝酒，也约人家聊天。
　　甭管有着什么样的理由，反正是约人家就对了。
　　也时不时地想上那么一想，等到常姐她老人家回来了。
　　她要怎么样的说服对方，同意叶子进拍卖行，同意公司多元化经营，同意为那些小员工们涨上一涨工资，还同意她们那三个人继续出去转悠。
　　顺便再同意一下，与黄远飒的公司进行合作。
　　中午，郭一凡又似心血来潮一般地把周君若给喊进到了，她自己的那一间办公室里面。
　　并且是，也又对她说道：“你通知下去，下午咱们开个小会。”
　　“郭总，给谁开个小会呀？”
　　“周总，给那些各个部门的小领导们开个小会。
　　咱们这些大领导们回来了，常姐和你叔叔也要回来了，对上对下，咱们就是做个样子，那也必须要开个会呀。
　　不开会，谁知道咱们在工作上面取得成绩了？
　　没有人知道咱们在工作上面取得成绩了，咱们有着什么样的脸面坐在各自的办公室里面。
　　拿着工资，吹着空调，喝着茶水呢？”
　　……
　　这话，这说得正经么？
　　正经也好，不正经也好。
　　吃完了午饭，时间来到了下午的两点钟。
　　郭一凡都似正正经经地端坐在了一间会议室的主座上方，左手边就坐着那一位周君若，右手边就坐着那一位叶子，眼前又就坐着那一位位的小领导们。
　　然后便开始了，跟那一个个的人正儿八经地开起来了小会。
　　时而问上一问他们，她们那三个人不在公司期间，公司里面有没有发生一些重大的事情呀。
　　虽然吧，那些事情人家已经在她们不在公司的时候，通过打电话的方式告诉过她们了。
　　可她就是，还就详详细细地又问上了一遍。
　　时而说上一说自己和周君若以及叶子，在出去转悠的那两段时间里面，对各个地方、各个行业、各个物件儿，都是一种什么样的看法和感受。
　　特别是，他们这些人所处在的那一个行业。
　　也时而很像是一家公司里面的高管一样，安排安排这个人，安排安排那个人，接下来应该怎么怎么样的。
　　重点吧，那不就是一手抓经营，一手抓管理么？
　　再一手抓上一抓，让叶子赶紧还为公司里面继续招人呗。
　　开完了小会，再又靠坐在了自己那一张办公椅的上方。
　　郭一凡的那一副正正经经，那一转眼便似消失不见了，也便似不那么上心地又打出去了几个电话，就等呀等地等了起来。
　　一等到了下班时间，也就装模作样地、慢慢悠悠地走出去了自己的那一间办公室。
　　走到了公司楼下，开上了自己的那一辆车子，‘蹭’地一下子就也开去了H大的那一个方向。
　　到了H大的校园里面，时间还只是晚上的七点多钟。
　　这似想都不用多想，这距离楚静一回来的时间，这指定是还早着呢。
　　既然还早，那便似也不用那么样的着急了。
　　继而，郭一凡就似一点也不着急地顺着H大校园里面的那一条条马路，一边开着自己的那一辆车子，一边观看着那一位位学子们的身影。
　　一边再欣赏着沿途的夜景，一边也再开向了自己和楚静一的这一个家中。
　　车子开到了，家中的那一个楼栋下方之时。
　　郭一凡停放好了自己的那一辆车子，又走下去了自己的那一辆车子，便打开了那一辆车子的后备箱，从里面拎出来了那两只行李箱。
　　随即，一边一手推着一只行李箱，一边走进去了那一个楼栋。
　　坐进去了一部电梯，再走出去了那一部电梯，
　　再又走着走着，郭一凡就便走到了自己和楚静一那一个新家的房门跟前。
　　打开了家门，也打开了家门口的那一排按钮。
　　瞬时，明亮的、温馨的、五彩斑斓的灯光，直如是扑面而来。
　　灯光之下，摆放着一件件造型各异的家具，颜色也是五彩斑斓的，再配上那一面面五彩斑斓的墙壁，颇具有浓厚的艺术气息。
　　以及，浓厚的小资情调。
　　就只不过是吧，那一件件家具都是小小的。
　　不仅仅家具小小的，那一件件家电似乎也是小小的。
　　小了似也不要紧，贵在精致呀。
　　站立在家门口的位置，看了又看的。
　　郭一凡看了足足有个一两分钟，才是一手又推着一只行李箱，走进到了那一个家中。
　　而后，转身关上了那一扇家门。
　　再而后，一个人在那一个家里面四处地参观了起来。
　　厨房、卫生间、卧室，哪一个地方都没有放过，一个接着一个的参观。
　　参观过后，就似还只有那么样的一种感觉，哪里都是小小的。
　　小就小呗，能够住人不就行了么？
　　而且吧，也能够看得出来，人家楚静一还是花费了不少的小心思在这上面和在这里面的。
　　怪不得，人家会觉得她自己有点累了？
　　应该看的，不应该看的，仿佛是都已经看完了。
　　郭一凡就便又走进到了客厅里面，靠坐在了那里的一只小沙发上方，掏出来了自己的那一只手机，给楚静一打过去了一个电话。
　　等到电话被人接通过后，一张口就也对她说道：“静一，我已经过来咱们的这一个家里面了，你什么时候能够回来呀？
　　突然之间，我好无聊啊。”
　　……
　　无聊？
　　无聊了，就不会自己给自己找点事情出来做做吗？
　　楚静一那边听着听着，似是有着那么一点点想要生笑的感觉。
　　听到最后，柔柔地回道：“一凡，我先来回答你的问题，我今天晚上大概九点钟左右就可以到家了。
　　你若是觉得无聊了，你去把卧室里面的衣柜擦上一擦，再把咱们两个人的那些换洗衣服分门别类地挂到里面去，摆到里面去。
　　做完之后，也再把地面给拖上一遍。
　　等你全部都做完了之后，我差不多也就能够到家了。
　　也等我到家了之后，我带着你出去吃好吃的。”
　　“真的？吃什么好吃的呀？”
　　“你别管吃什么好吃的，你先把我交代给你的事情做好。”
　　“那，那好吧。”
　　“好乖。”


第116章 
　　挂断电话, 郭一凡就便又从那一张小沙发的上方站起来了身子，开启了在那一套小房子里面乱转的模式。
　　一边乱转着，一边重点地找了一找里面有没有小毛巾呀什么的。
　　找完之后, 好拿着去擦拭卧室里面的衣柜。
　　找的过程之中，不同于不久之前的那一副参观之心。
　　就只见, 厨房里面, 洗手间里面，卧室里面, 锅碗瓢盆, 洗漱用品，生活用品，应有尽有。
　　有则有已, 还每一样物品都是崭新的。
　　这也怪不得, 人家楚静一会觉得她自己有点累了？
　　找到了一块小毛巾, 郭一凡又便先是清洗了一下那一块小毛巾, 再是拿着它走进到了卧室里面。
　　里里外外，上上下下，冲着那一排衣柜擦了又擦的。
　　擦得, 犹如是干净的不得了。
　　擦完了衣柜，等待着衣柜恢复到干燥如初之时。
　　郭一凡也又去找出来了一只拖把, 打湿之后，吭哧吭哧地弯着自己的那一副身子, 拖起来了小房子之中的地面。
　　就连每一个边边角角, 拖得也犹如是干净的不得了。
　　拖完了地面, 清洗过了拖把。
　　郭一凡直觉自己直似累得喘了又喘的, 喘着喘着，也就又靠坐在了客厅之中的那一只小沙发上方。
　　坐到了, 不再那么喘了又喘的时候。
　　重新地站起来了自己的那一副身子，也重新地一手推着一只行李箱，走进到了卧室之中，伫立在了衣柜跟前。
　　再弯着自己的那一副身子，打开了那一只只的行李箱，开启了，往衣柜之中悬挂衣服和摆放衣服的美好时光。
　　依照着楚静一的交代，就似全部都做完了、做好了过后。
　　郭一凡顺手便把那两只行李箱给竖立了起来，放置在了那一排衣柜的一旁。
　　也又重新地走出去了卧室，走到了客厅之中那一只说大不大、说小不小的冰箱跟前。
　　一伸手，也就打开了冰箱上方的那一个个箱门。
　　就又只见，里面居然储藏着一样又一样的新鲜食材。
　　品类众多的，且营养均衡的。
　　并且，还储藏着一样又一样的新鲜水果，以及一只又一只的冰淇凌。
　　有冰淇凌可吃，那还客气什么呢？
　　一瞬间，郭一凡就似一点也不客气地从中挑选出来了一只冰淇凌，撕开了上面的包装纸，吃呀吃地吃了起来。
　　即时，还抬手看了一看手腕上方的时间，就也看见了，距离着楚静一所说的九点钟，已经是快要到来了。
　　这时光美好的以及恰到好处的，这不是让人好开心好开心吗？
　　独自开心了，那么一时片刻。
　　郭一凡一边慢慢悠悠地吃着那一只冰淇凌，一边再又坐回到了那一只小沙发的上方，亦也又重新地等起来了楚静一。
　　等到，还未曾把自己手中那一只冰淇凌给吃完的时候。
　　就听见了，家门口的那一个方向，有人似是正在拿着一把钥匙，也似是正在从家门外面打开着那一扇家门的声音。
　　那一副声音，最多不过是响了三秒、五秒。
　　楚静一的那一副身影，就便出现在了家门口的那一个位置。
　　一看见到了，那一个人，那一副身影。
　　郭一凡‘唰’地就又站起来了自己的那一副身子，先是一句话不说地跑到了楚静一的那一副身前。
　　跑到之后，再是一句话不说地就把自己手中的那一只冰淇凌，递到了她的那一张红唇下方。
　　那是在做什么呢？
　　无声之中，那是在请着她楚大教授也吃上一吃那一只冰淇凌吧？
　　楚静一似甜似柔地笑了一笑，笑完之后，相当给人面子地倾了一倾自己的那一张红唇，咬上了一小口那一只冰淇凌。
　　咬完之后，细细地品尝了起来。
　　品完之后，一手牵上了郭一凡的一只手，一手关上了家中的那一扇家门。
　　关完了家门，一边就着对方的那一只手，一边牵着人走进到了卧室之中，看了一看衣柜之中的那一副情景。
　　看完了衣柜，楚静一垂了一垂眼眸，也看了一看两人脚下的那一副地面。
　　再看完了地面，抬起来了头来和眼来，又相当给人面子地说道：“做得不错，我很满意，有没有累着你郭总呀？”
　　“刚开始有点累，现在已经好多了。”
　　……
　　这话回得，这可真是一点都不想要谦虚呀？
　　回完了那一句话，郭一凡接着说了起来：“静一，咱们家的那一栋大房子，那里面的卫生都是谁打扫的呀？
　　我就只见里面整天都是干干净净的，却从来都没有见到有人打扫过。
　　不会是，你吧？”
　　……
　　这话问得，这让人说点什么好呢？
　　听完此话，楚静一笑意盈盈地又笑了一笑。
　　这一回笑完过后，一边看着郭一凡的那一张脸孔，一边也对她说了起来：“小傻瓜，你就只是做了这么一点点的小事，你也就觉得你自己累得不行了。
　　你感觉，我行吗？
　　我实话告诉你，我也不行。
　　咱们那一栋大房子里面的卫生，那都是我请专人定期前去保养与打扫的，每十天过去保养与打扫一次，所以才整天都是干干净净的。
　　只不过是，他们过去的时候也都是白天，你自然见不到、不知道了。
　　一个月的费用么，需要好几千块钱，都能够用掉我在学校里面每个月工资的三分之一了。”
　　……
　　那一句话下去，郭一凡直听得傻呵呵地笑了起来。
　　似在笑楚静一的体力也不行，又似在笑楚静一心疼她自己的那些工资，还似在笑楚静一说起那一栋大房子的事情，那一副态度与表情。
　　彷如是甜甜的，又彷如是恨恨的。
　　待到，郭一凡好像是笑够了、不笑了。
　　楚静一没有好气地睨了她一眼，一眼过后，也又说了起来：“在我心里，我最理想之中的房子，或者说，我最理想之中的我们两个人的那一个家。
　　大概，就是这样的吧。
　　用不着太大，比这再大上那么一点点也行吧。
　　哪里是，那一栋大别墅了？
　　可你问都没有问过我一声，也说都没有和我说过一声，你便自作主张地跑过去买了那么大的一栋大房子回来。
　　而今，你买便买了，我知道你是心疼我，什么都想要给我最好的，然而，你以后再不可以这样了。
　　生活是我们两个人的，日子也是我们两个人的，你做起任何事情来，你总要和我说上一声，也总要和我商量一下吧？”
　　“我…。”
　　郭一凡支支吾吾地我了小半天，才是接着又说：“当时，那都怪常姐，是她建议我买房子需要一步到位的。
　　她还说，房子买得太小了，我的爸爸妈妈，你的爸爸妈妈，若是到了我们两个人的那一个家里，那指定是会有些不方便什么的。
　　我听了她的话，我觉得她说得还挺有道理的。
　　但我只是跟她说，我只想要买一个三房、四房就行。
　　谁知道，她竟然让人直接带着我去看大别墅了？
　　不过那时，她老人家想得可能也没有什么错，那一套房子是一套法拍房，她又认识法院的人，买起来肯定便宜嘛。
　　又谁知道，那一套房子是我姐姐的房子呀？
　　结果买下来，一分钱也没有便宜掉。
　　但也还好呀，我们既买了大房子，还重新的遇到了，帮助到了我姐姐，她和我嫂子亦也还回去了那些多出来的钱。
　　又结果，她们也还给了你那些公司里面的股份。
　　事情演变到了最后，咱们也不是都成为好朋友了吗？
　　这样一来，我感觉那件事情我做得还挺好的。
　　你…，你就别再说我了。”
　　……
　　好也好，不好也好，说也好，不说也好。
　　又听完此话，楚静一亦也又说了起来：“一凡，我没有想要再说你的意思，我是在说，你以后再做事的时候，你不可以再瞒着我。
　　尤其是这种，牵扯到我们两个人之间的事情。
　　你个小笨蛋，你听明白了吗？”
　　“我…，我听明白了。”
　　听明白了呀？
　　“这么说，你这也是答应我了？”
　　“嗯，答应了。”
　　也答应了呀？
　　既然，人家明白了，也答应了。
　　楚静一就似也没有那么样地想要过多的为难她郭一凡，转而便说：“这里面的各种布置，你还满意吗？也还喜欢吗？”
　　“满意满意，喜欢喜欢。”
　　……
　　这一个回答，这也可真是够干脆利落的？
　　随着，那一个干脆利落的回答。
　　楚静一又就似也很满意、也很喜欢地笑了一笑，也便又牵着郭一凡的那一只手，走出去了那一间卧室。
　　顺便，一边走着，一边又对她说道：“现在，我带你出去吃好吃的。”
　　出去吃好吃的？
　　冰箱里面那么多的东西，她楚静一不亲自下厨做上一做吗？
　　郭一凡任楚静一牵着自己的那一只手，跟随着她的那一双脚步，也一边走着，也还一边直如是那么样地想着。
　　想得同时，再吃上一吃自己另一只手中的那一只冰淇凌。
　　一眨眼，便似三下五除二地吃完了。
　　吃完之后，嘟嘟囔囔地问道：“静一，咱们到底去吃什么好吃的呀？”
　　“这个呢，我现在还不能够回答你。”
　　“为什么？”
　　“因为，等咱们一会儿见到了我的导师和师母，咱们两个人需要听上一听，他们那两位老人家的意见。”
　　……
　　这去吃好吃的，这不是就只有自己和她楚静一呀？
　　这里面，还有那一位郑老头儿的事儿呢？
　　“时间这么晚了，他他他…，他们应该是已经在自己家里吃过晚饭了吧？”
　　“没有。”
　　……
　　没有呀？
　　那一句没有，落了下去。
　　郭一凡的那一张脸庞上方，那就便似显现出来了一副，类似于苦大仇深一般的小表情。
　　那一副小表情，尽管是没有看上那么一眼。
　　楚静一也就便似心有所感一般地感觉了出来，然后便说：“按照礼节，我是他的一个学生，你是他的半个学生。
　　我们大家之间，还有着那些别的事情，以及我们还需要再用到他老人家的那些地方。
　　也以及，我们又是搬到这里来住的第一天。
　　这无论如何，我们都必须要请他们老两口出去吃个饭。
　　况且，他们这又等我回来，等了不少的时间了，你不许给我耍小孩子的脾气，你还必须要陪他们喝上那么几杯。
　　你给我乖乖听话，好不好？”
　　“好…，好吧。”
　　好吧？
　　那回答得，好勉强好勉强呀？
　　听完了，郭一凡那一个好勉强的回答。
　　楚静一不得不无奈地又笑了一笑，却也是不得不又牵着她的那一只手，走出去了那一个家里。
　　走去接上那两位老教授，也走去吃饭喝酒了。
　　晚上九点多钟的H大校园里面，似是彰显着一派静谧而又浪漫的模样。
　　彼此两个人，手牵着手地乘坐上了一部电梯，下了电梯，又手牵着手地走出去了那一个楼栋。
　　刚一走了出去，楚静一就径直地抬起来了自己的另一只手，握着自己的那一把车钥匙，抬在了郭一凡的那一副身前。
　　在此期间，轻轻地对她说了一声：“小傻瓜，你来开车，载着我去接我的导师和师母好不好？
　　我…，我还是感觉有点累。”
　　“好。”
　　“真乖。”
　　坐进到了车中，开上了车子。
　　一路上，楚静一就似还有点累，始终是靠坐在副驾驶座的上方，处在半是清醒、半是小憩的状态之中。
　　并且，也始终是安安静静的。
　　车子开到了，郑老头儿家中的那一个楼栋下方之时。
　　郭一凡刚一停放好了车子，就很是有眼色地走下去了那一辆车子，也就一个人‘哗哗哗’地跑上去了三楼。
　　敲开了一扇家门，把那两位老人家给请了出来。
　　一行三人，从楼上走到了楼下。
　　楚静一的那一副身影，竟然是已经等候在了那一辆车旁。
　　那一看见到了，那三个人的人影，那也竟然是精神焕发、笑容满面一般迈起来了自己的脚步。
　　先是迈到了那三个人的身前，再是伫立在了那里。
　　嘴角一张，亦也竟然是甜甜地笑着说道：“老师，师母，你们晚上好，不好意思，让你们等了我这么久的时间。
　　这种情况，我保证不会再有下一次。”
　　那一句话下去，郑老头儿倒是没有说出来什么。
　　罗教授却是瞪大着自己的那一双眼睛，好好地看了楚静一那么几眼。
　　看完过后，语重心长地回道：“静一呀，你忙归忙，你可要注意自己的身体，挣那么多的钱做什么？
　　钱再多，没有一个好的身体又有什么用呢？
　　不是师母我想要说你，你这个孩子就是太要强了。
　　回头，你和一凡多跟你的那些师兄师姐们走动走动，不用那么样的辛苦，那也不是什么都有了吗？”
　　“师母，谢谢你，我记住了。”
　　“这就对了。”
　　这几句话里面的信息量，是不是挺大的呀？
　　就在，郭一凡似是想了那么一想的时候。
　　楚静一一转头、一转眼，就便看着她又说了一声：“一凡，你快点过去开车，咱们也快点出去吃饭。”
　　“好。”
　　重新地开上了那一辆车子，开出去了H大的校园。
　　以及，开向饭店吃饭之时的路途之中。
　　郭一凡反而是变成了一副安安静静的模样，安安静静之中，一边似是好好地开着车子，一边又似是用心地聆听着，楚静一和那两位老人家之间的对话。
　　去哪吃呀，吃什么呀，之类的。
　　包括，罗教授又说起来了，楚静一以前和她自己的那些师兄师姐们，联系起来的次数也太少了什么的。
　　如果联系的次数多了，就凭她楚静一的能力，她不是也早就发大财了么？
　　楚静一就只是也安安静静地听着，也就只是淡淡然然地应付着、敷衍着。
　　车子开着开着，开到了一家很是高档雅致的餐厅。
　　停放好了车子，走下去了车子，郑老头儿和那一位罗教授肩并着肩地走在了，楚静一和郭一凡那两个人的身前。
　　走着走着，快要走到了餐厅门口之时。
　　郭一凡就如是聆听了一路子，想象了一路子，想到了此时此刻，也就如是忍不住地小着声音。
　　外加，鬼鬼祟祟地问道：“静一，罗教授所说的那些话，那都是什么意思呀？”
　　什么意思呢？
　　楚静一并没有直接地回答出来，那些话那都是一个什么意思。
　　再又一转头、一转眼，回看着郭一凡回道：“从前，在外人的眼中，我看上去一直也都是很努力的吧。
　　但是，只有我自己一个人知道，我并未完完全全的去努力。
　　只因，我很想你，想得心烦。
　　也但是，那些都过去了，我也不想要再提了。
　　从今往后，我们一起好好的努力吧？
　　努力工作，努力生活。”
　　“嗯。”
　　那一顿饭，吃得过程之中。
　　郭一凡亦也就只是安安静静地一边坐着，一边吃着，一边听着，再一边淡淡然然地应付着、敷衍着。
　　有人家楚静一所在的地方，哪里用得到多少她郭一凡出马的时候呢？
　　更亦也就只是，时不时地陪着郑老头喝上一喝酒水罢了。
　　吃完了饭，喝完了酒，送完了郑教授与罗教授。
　　楚静一开着自己的那一辆车子，载着那一个半醉半醒的郭一凡，回到了她们两个人那一个新家的楼栋下方。
　　停放好了车子，楚静一并不曾及时地走下去了车子。
　　而是，再再又一转头、一转眼，柔柔地看着郭一凡问了起来：“你呀，你醉得厉害吗？”
　　“不厉害，郑老头儿醉得比我厉害多了。”
　　……
　　一刹那，楚静一直接是好笑地笑了一笑，笑完便又说道：“既然这样，咱们两个人下车去散散步怎么样？
　　不散那么久，就散二十分钟吧。
　　借此机会，我也可以陪着你去醒一醒酒。”
　　“好呀。”
　　好呀？
　　那两个字，落了下去。
　　楚静一依然似是有点累地，慢慢地推开了自己身旁的那一扇车门，走下去了自己的那一辆车子。
　　走到了副驾驶座的旁边，又拉开了那一扇车门，牵上了郭一凡的一只手，把她从那一辆车子之中给牵了出来。
　　随之，彼此两个人，就似真的散起了步来。
　　六月的夜晚，气温似是不冷也不热的。
　　微风再似那么样地轻轻一吹，吹得人心潮平静的，也轻轻松松的。
　　散步的光阴，流逝过去了一秒钟又一秒钟，还流逝过去了一分钟又一分钟。
　　趁着那一份平静，也趁着那一份轻松。
　　渐渐的，楚静一主动开口开声地喊了一喊：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“常姐是不是就要回来了？”
　　“嗯。”
　　这一个又一个的嗯，这还似这么样的简洁和简单？
　　“那，你是不是也就要彻底的忙碌起来了？”
　　“嗯。”
　　还是嗯呀？
　　“你忙起来了也好，不要让常姐失望。”
　　“哦。”
　　终于不是嗯了？
　　楚静一似又无奈地笑了一笑，也笑完又说：“今晚的夜色不错，气氛也不错，你我之间，好似也还不错。
　　我想要问上一问你，你有没有什么问题想要问我的？”
　　“有呀。”
　　“是什么？”
　　是什么呢？
　　眨眼间，郭一凡眨了一眨自己的那一双眼睛。
　　眨完过后，侧了一侧自己的那一双视线，看了一看自己身旁的那一个楚静一。
　　看完之后，就如是想也没有多想地问道：“你都已经是这么样的累了，你为什么还要那么努力的去工作和挣钱呀？
　　我觉得，我们两个人的钱已经够花了。
　　我…，我不想要你那么样的累。
　　你要是累出来什么病了，我一个人在这个世界上，那还有什么意思呀？”
　　……


第117章 
　　那一个问题问得吧, 貌似还挺正经与挺正常的。
　　那几句话说得吧，又貌似不太那么样的正经与正常了。
　　“一凡，不许胡说。”
　　“静一, 我我我…，我可没有胡说, 我说得这是真心话。”
　　真心话？
　　即刻, 楚静一顿了一顿脚步，顿立在了原地。
　　又即刻, 转了一转自己的身子与眼眸, 等到郭一凡也顿立在了原地，认认真真地注视着她的那一脸表情。
　　注视了，好长一会儿的时间。
　　就似, 人家说得这就是人家的真心话。
　　注视过后, 还是似相信、似不相信地, 也还轻轻柔柔地对她说道：“这, 真是你的真心话吗？”
　　“嗯。”
　　既然如此，楚静一亦也还轻轻柔柔地接着又说：“以前，我忙归忙, 累归累，我却从来都没有感觉到这么样的累过。
　　最近这一段时间, 我之所以会感觉到这么样的累，我想应该是我的事情, 确实是有点太多了。
　　但也没有什么关系, 这一套小房子的事情已经安顿好了。
　　慢慢的, 我就也不会这么样的累了。
　　工作上面么, 我以后会注意劳逸结合的。
　　哪一天，姐姐她要是对我有意见了, 我便让她多招些人进到公司里面去，或者，让她过来找你。
　　到了那时，你就把你这一副心疼我的劲头儿给拿出来，狠狠地去对付她。
　　你也要是对付不过她了，我也便和你一起去对付她。
　　总而言之，我不会再让我自己这么样的累了，好不好？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那那那…，那太好了。”
　　……
　　似结结巴巴地，也似兴奋不已地说完了那一句太好了。
　　郭一凡直如是也不管散步的事情了，直接地转了一转身子与方向。
　　也直接地伸出来了自己的那一双手，把楚静一的那一只手给挎在了自己的一支臂弯之中。
　　挎好过后，又直接地带领着楚静一走人了。
　　更似想要赶紧地走回到她们两个人的那一个新家之中，伺候着楚静一早点躺到床面上方去休息。
　　休息的早了、多了、好了，那不是也就不会这么样的累了么？
　　走了又走，即将要走回到了那一个楼栋下方之时。
　　楚静一一抬头、一抬眼，就便有着那么一点点意外地说道：“一凡，你快看前面正在站立着的那两个人，是谁？”
　　是谁？
　　话音落去，郭一凡先是迷迷瞪瞪地看了楚静一一眼，再是迷迷瞪瞪地顺着她的那一双视线，冲着她们两个人的身前看了过去。
　　就只见，浓浓的夜色之中，昏黄不清的路灯之下，还真是站立着一男一女两个人影。
　　那两个人吧，她自己还挺熟悉的。
　　那不就是，常姐她老人家和她的那一位司机么？
　　常姐呀？
　　这说回来就回来了，这也太不经人念叨了？
　　看清了，看完了，那两个人的人影。
　　郭一凡一边快快地迈起来了脚步，冲着常姐和她的那一位司机走了过去。
　　一边又快快地转了一转脸孔，转看着楚静一说道：“这大半夜的，他们两个人怎么跑到这里来了？”
　　这问谁呢？
　　这谁又知道呢？
　　“一凡，你个小笨蛋，你先别管这些了，我们还是快点过去见上一见他们吧。”
　　“静一，我…，我这不是快着的嘛。”
　　……
　　快也好，慢也罢。
　　再一走了又走，郭一凡和楚静一都是走到了常姐和那一位司机的面前。
　　一张嘴，便也快快地对他们那两个人说道：“姐，叔，你们两个人怎么到这里来了？”
　　那一句话下去，先不论常姐的那一副脸色与表情如何。
　　楚静一却是探究着自己的那一双目光，看了一看那三个人之间的那一副神色与神情。
　　看得同时，还不动声色地想了那么又想的。
　　这个郭一凡，这是怎么称呼人的？
　　这喊自己的老板为姐，这又喊自己老板的司机为叔，这让人听着，这怎么有点那么样的别扭呢？
　　常姐倒是没有想那么样的多，还倒是一副习以为常的模样。
　　习以为常之中，也不动声色地看了一看郭一凡和楚静一，好像是，也还特别地看了那么一眼，楚静一挎着郭一凡的那一支手臂。
　　看完过后，亦也还正正常常地回道：“你不是经常对我说，你想我了吗？我这回来了，我也不是得过来看看你吗？
　　我总不能够，让你白想了我那么久吧？”
　　……
　　这，真的是一个老板和一个员工之间所能够说出来的话吗？
　　一时之间，郭一凡瘪了一瘪自己的那一张嘴巴，再也不说一句的话了。
　　又一时之间，楚静一一边把自己的那一支手臂从郭一凡的那一支臂弯之中给抬了出来，一边冲着常姐和那一位司机笑了一笑。
　　笑完过后，还又笑着对常姐说道：“姐，你们这既然过来了，就到我和一凡的这一个家里面坐坐再走吧？
　　我让一凡给你们两个人泡茶喝，她的手艺还行。”
　　“是么，那就上去坐坐再走吧，我还没有喝过她泡的茶呢。”
　　……
　　这是不是有着，那么一点点吃醋的感觉？
　　也那一句话下去，那几个人之中，就那一位司机抿着嘴角笑了又笑的。
　　其他的人吧，倒像是有点尴尬的不得了。
　　再又一时之间，楚静一无声地动了一动脚步，也无声地引领着常姐，走向去了自己和郭一凡的那一个家中。
　　看着那两个人，走了起来。
　　郭一凡也动了一动脚步，跟着那两个人也走了起来。
　　才将将走了那么一步、两步的，便似感觉到了，自己的一只衣袖被人给轻轻地拉了一下、两下的。
　　感觉过后，停了一停脚步，转了一转视线。
　　就也只见，确实是有人正在拉着自己，不让自己那么样的走人了。
　　看清楚了，那一副状况。
　　郭一凡急忙小着声音，看着那一位司机问道：“叔，怎么了？”
　　“一凡呀，常姐给你、给你的那一位女朋友，都带了礼物。
　　你先别走，你陪我去车上取一下，取完之后，我们两个人再上去找她们。”
　　还有礼物呢？
　　“什么礼物呀？”
　　“你管它是什么礼物呢，那还能差得了么，太差的东西，咱们老板她哪好意思送给你们。”
　　“就是就是，咱们快点去车上取礼物吧。”
　　……
　　一行二人，走到了常姐的那一辆车旁。
　　刚一打开了车子的后备箱，郭一凡就便伸长着自己的那一颗脑袋瓜子，冲着里面看了又看的。
　　看来看去，其实也看不清楚，都是一些什么样的好东西。
　　但是，并不妨碍她一边看着，还一边说着：“这里面的东西，都是送给我们两个人的？”
　　“郭总，你想得美。”
　　……
　　那几个字下去，郭一凡就又便傻呵呵地笑了起来。
　　笑着笑着，那一位司机也便从那一辆车子的后备箱里面，拿出来了一样又一样的东西，不停地往郭一凡的那两只手中放了又放。
　　什么吃的呀，喝的呀，穿的呀，戴的呀，用的呀。
　　种类么，乱七八糟的。
　　“叔，这…，这都是哪儿来的？”
　　“这些东西呀，有些是常总自己花钱买的，有些是窑厂当地，那些搞招商引资的小领导们送给她的。
　　反正啊，都是好东西。”
　　……
　　瞧瞧，这当了一个大老板，这连那些当官的都有人往前凑着巴结了？
　　拿完了东西，走向去了家中。
　　走着走着，郭一凡低了一低头，看了一看自己正在抱着的、拿着的那些东西，再看了一看那一位司机也正在抱着的、拿着的那些东西。
　　不觉间，又问了他一个问题：“你和常姐两个人，你们是怎么知道我和我师姐住在这里的？”
　　“我们两个人先去了，你们两个人的那一套大别墅，结果在那里遇见到了小周总，她说你们两个人今天住到了这里来。
　　常总说，来大学校园里面看看也好，能够陶冶人的心境与情操。
　　这不么，她便让我开车把她给拉到这里来了。
　　我劝她明天再来，她还不乐意。
　　这大晚上的，什么都看不见，也什么都看不清的，这能够陶冶人的什么心境与情操呀？
　　她吧，我估计是有点也想你了。”
　　……
　　上到了楼上，走到了家门口的位置。
　　就见那一扇家门，那根本就没有被人给关好，那正在大大地敞开着呢。
　　那是什么？那是楚静一为自己和司机所留出来的门吧？
　　进到了家中，放下了手中的东西。
　　郭一凡一边招呼着司机不要客气、随便坐什么的，一边就又见楚静一正在带领着常姐从卧室里面走了出来。
　　那又是什么？参观呢？
　　这一套小房子，这有什么好参观的？
　　瞬时，郭一凡再一边看着常姐与楚静一那两个人，一边却对常姐一个人说了起来：“姐，你身家都已经是那么样的高了，你这也没有落了俗套呀。
　　到了别人家里，也想要四处走上那么一走，看上那么一看的？
　　这有什么好看的，你刚才怎么不在那一套大房子里面好好的看上一看呀？”
　　“一凡，你怎么就知道我没有看呢？”
　　“你…，你看过了？”
　　“看过了，我还是和你叔一起看的，从一楼到三楼全部看了一遍。”
　　……
　　那，自己和楚静一的那一间卧室也看了一遍吗？
　　就在，郭一凡就似那么样地想了一想的时候。
　　常姐缓缓地走到了客厅之中，也缓缓地坐在了那里的一只小沙发上方。
　　坐好过后，抬了一抬头颅与眼眸，抬看着伫立在一旁的那一个郭一凡说道：“静一不是说，你泡茶的手艺还不错么。
　　你别愣着了，我这么大的一位大老板来了你们家里。
　　你呢，不招待招待我们吗？”
　　……
　　招待？
　　这是得招待招待吧？
　　又一瞬时，郭一凡也就似想要招待也好，不想要招待也好，都是又快快地走到了楚静一的面前。
　　走到之后，傻傻地问了她一声：“咱们的这一个家里，那些泡茶的茶具在哪里放着呢？
　　我…，我怎么没有看见过呀？”
　　楚静一抿了一抿红唇，淡淡地笑了一笑。
　　那一笑结束，当着常姐她老人家和那一位司机的面，仍旧是自自然然地牵上了郭一凡的一只手，走进到了厨房之中。
　　从厨房的橱柜里面拿出来了，一整套泡茶的茶具，还有好几样说不上多么名贵，却也不是那么便宜的茶叶。
　　拿完了茶具与茶叶，楚静一倾着自己的那一张红唇，凑在了郭一凡的一只耳边。
　　同时，一轻再轻地轻着自己的那一副声音，冲着她说了一声：“乖，你在这里给他们烧水、泡茶。
　　我出去陪着他们先聊上几句，好不好？”
　　“好。”
　　待到，楚静一走出去了厨房。
　　郭一凡就是一个人老老实实地呆在了那里，又是烧水、又是清洗茶具，也又是泡茶，又是为常姐他们端茶喝的。
　　来来回回的，忙活得似是不得了。
　　也待到，郭一凡忙活完了过后，也坐在了客厅里面的一只小沙发上方。
　　常姐似优雅从容，更似雍容华贵地品起来了茶水。
　　品了又品，不说那些茶水泡得好，也不说那些茶水泡得不好。
　　突然之间，直愣愣地凝着自己的那一双视线，看了又看那一个郭一凡。
　　又突然之间，看着她问出来了一句：“你和老周的那个小侄女小周，你们的关系处得很好吗？”
　　“还行吧。”
　　还行吧？
　　“既然是还行，她怎么住到你和静一的那一个家里去了？”
　　“她那是为了，跟着静一学习赏画的时候方便。”
　　是吗？
　　“那，你们的那一个家里，那另外一大一小的两个人是谁？”
　　“她们啊…。”
　　她们什么？
　　郭一凡说着说着，内心里面似是有些紧张了起来。
　　紧张之中，脸上却似一派平平静静的。
　　平静之中，也却似骗死个人不偿命地说了起来：“那是我一个老同学公司里面的员工，我之前有见到过她几次，我感觉她那个人还挺不错的。
　　她呢，她这会儿正在和她自己的那个老公打离婚官司呢。
　　她的那个老公，那可不是一个好东西了。
　　整天对她又是打，也又是骂的。
　　她也这会儿要钱没有钱，要住的地方也没有住的地方的，一个人还带着那么一个孩子，看上去可怜极了。
　　我那个老同学吧，家里面住的地方太小，给人家开得工资也低的不能行。
　　我和静一商量之后，我便让她去我们那一个家里住上几天。
　　您老是信佛之人，佛家不是有一句谚语么？
　　救人一命，胜造七级浮屠。
　　况且，这还是两个人，两条命。
　　你要是我，你肯定也会看不下去的。”
　　……
　　那一段话下去，楚静一死死地抿着自己的那一张嘴角，也死死地弯了又弯，绽了又绽的。
　　不得不说，也不得不承认。
　　人家郭一凡这谎话说得，水平很是高呀？
　　也那一段话下去，常姐好似有些信以为真地回道：“一凡呀，既然这样，你问上一问她，愿意与不愿意到咱们公司里面来上班。
　　咱们公司，这不是正在缺人用么。
　　缺得，那还不是一个人、两个人，那是几十号、上百号的人。
　　她要是个人才，我肯定是给她开上一份高工资。
　　三五年之后，她也肯定是要车有车，要房有房，要事业有事业的。
　　她要不是个人才，她养活她自己和她自己孩子的钱，咱们公司也还是能够给她开得出来的。”
　　“行，我明天就去问上一问她。”
　　……
　　说到明天，常姐接着又说：“明天啊，正好静一也在这里呢，你们两个人把那个黄远飒给我约出来，我再喊上老周和小周。
　　咱们几个人，找一个清静的地方，出来好好的聊上一聊。
　　咱们窑厂呢，下个月就能够投入生产了。
　　这买家想要什么，我们便生产什么，这还挺好的。
　　虽然，我的人天天在公司外面东奔西跑的，公司里面的事情，我也多多少少的知道上一些。
　　总体来说，你和小周管理得也还不错。
　　等我去了公司，我给你们都发放上一些奖金、奖励什么的。
　　见完了黄远飒，发放完了奖金和奖励。
　　我已经提前又请大师给咱们公司看过了，后天就是一个黄道吉日，咱们的拍卖行便也开业吧。”
　　“行呀，姐。”
　　说到拍卖行，郭一凡回完了那几个字，也接着又说：“那，拍卖行里面的管理人员，你准备安排谁过去呀？”
　　安排谁呢？
　　常姐似想了那么一想，也似想也没有想地问道：“你的心目当中，有没有什么合适的人选？”
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“我的那一个老同学，叶子。”
　　叶子？
　　常姐又似想了那么一想，也似又想也没有想地问道：“她行吗？”
　　“她…，她怎么不行了？
　　她一来到咱们公司没有多长时间，她就为咱们公司卖回来了那么多的钱，她是一个实干型、务实型的人才。
　　你别看她整天闷不吭声的，她的能力可强了。”
　　也是吗？
　　常姐再似又想了那么一想，想完便说：“这件事情，等我和老周商量完了之后，也等我征求过了小周的意见之后再说。
　　但我有言在先，她即使是去管理了拍卖行，她做得不好了，我也照样是把她给拿下来。
　　咱们这是做生意，咱们这可不是花钱玩儿呢。
　　我和老周投了那么多的钱进去，我们必须要见到令人可观的收益。
　　再有能力，没有收益，一切免谈。”
　　“姐，这个我明白的。”
　　“你明白就好。”
　　这些话题吧，这是不是都有着那么一丝丝的沉重？
　　继而，郭一凡就似想要那么样的轻松轻松，便故作轻松地问了一声：“姐，我的心中一直存在着一个疑问，都疑问了好多年了。
　　你这来了我和静一的家，咱们便不像是在公司里面那么样的正式了。
　　我…，我问上一问你怎么样？”
　　“问吧。”
　　问吧？
　　问就问。
　　又继而，郭一凡尽力地挤出来了一脸的笑容。
　　一边微微地笑着，一边转动着自己的那一双眼神，看了一看楚静一，看了一看那一位司机。
　　看到最后，看着常姐问道：“从你身家几千万的时候，我就开始跟着你，跟了十几年了，跟到了你身家十几个亿。
　　你总是说，你的年纪大了，你快要跑不动了。
　　这些吧，我也都明白。
　　可我不明白的是，你既然年纪大了，你也既然快要跑不动了，你还想着赚那么多的钱回来做什么？”
　　做什么呢？
　　常姐低头沉思了片刻，片刻过后才说：“说实话，有时候，我也不知道我赚那么多的钱回来做什么。
　　有时候，我又有着清晰的、明确的目标。
　　那就是，人活着吧，总要给自己找个事情出来做做。
　　尤其是，做自己喜欢的事情。
　　我喜欢瓷器，我也喜欢字画，喜欢么，又也总是无止境的。
　　说得小一点，我是为了生存，也是为了活得更好。
　　说得大一点，每当咱们去国外的时候，我看着那些被外国人掠夺过去的瓷器和字画，我就想要把它们给买回来。
　　送给国家，送给博物馆，不管送给谁，总之不能够留在那些老外们的手里。
　　怎么买？那不得需要钱么。
　　迄今为止，我仍然觉得我自己是一个小人物，可我也有着一个大理想。
　　等到咱们公司呀，什么都走上正规了。
　　我的后半生，我就经常性地跑到国外去，去看上一看、淘上一淘，那些遗留在老外们手中的东西。
　　就算是，一边旅游，一边散心，一边再做点儿有意义的事情。
　　我呆在国内做什么？你们这不结婚、不要孩子，我那个女儿也不结婚、不要孩子的，无聊呀。”
　　……
　　这说着说着，这怎么能够扯到结婚和孩子的事情上面去了呢？
　　提到无聊，郭一凡有些想笑，又有些不敢笑地接道：“姐，你想要去做那些有意义的事情，我指定是全力的、大力的支持你。
　　你放心，我一定在国内帮你把公司给看好。
　　当然了，这得处在你一直愿意相信我，也还愿意用我的情况之下。
　　你不愿意相信我了，也不愿意用我了，那我也指定是没有办法帮你把公司给看好了。”
　　……
　　郭一凡说完了那几句话，接着又说：“你老人家的眼光与能力，我那也一直是佩服得五体投地。
　　可是，咱们公司除了你，哪里还有像是你这样的人了？
　　没有你这样的人，等到你去做那些有意义的事情了，咱们公司怎么办，那不是就要关门大吉了么？
　　那也还挣什么钱，也还让你怎么去做那些有意义的事情呀？”
　　……
　　这话说得吧，这也有几分道理。
　　“一凡，你这话什么意思？”
　　“我的意思是，咱们公司总要培养出来几个能够独当一面的人吧？
　　我也不怕你老生气，我也已经是这么样的去做了，我带着那个小周和我的那个老同学叶子，我们也已经是出去过那么一两次了。
　　出去做什么？多听、多看、多学。
　　依稀有一天，我们也能够成为你这样的人。
　　既能够养活自己，养活家人，也能够和你一样去做那些有意义的事情。”
　　这不是把自己给当成人家的人生目标了么？
　　常姐听完此话，若有若无地笑了一笑。
　　笑完之后，宛如是心情有些那么小好地说道：“我在艺术品的圈子里面，摸爬滚打了那么多年，我可不是一个什么迂腐的人。
　　你们想学，你们便去学吧。
　　可我也有言在先，不要耽误了你们太多正常的工作。
　　员工有能力了，老板也才能落得个轻松自在。
　　还有就是，你们也有那个能力了，你们想要在十年、八年之内，一脚踢开我，你们没有那个实力，也没有那个资金。
　　离开了我的人和我的钱，你们吧，你们混得大概是还不如现在呢。”
　　……
　　这？
　　这人也太精明了吧？
　　“姐，你你你…，你这想得也太多了，谁想要踢开你了，你这是不是也就是人们常说的，猴儿精猴儿精的？”
　　“一凡，我不属猴，我是属马的。
　　一马当先，驷马难追。”
　　……


第118章 
　　这还说起冷笑话来了？
　　管它, 冷笑话与不冷笑话的。
　　郭一凡听完了常姐的那些话之后，径直冲着她撇了一撇自己的那一张嘴角，斜了一斜自己的那一双眼眸。
　　似是生起了她的气来, 也似是再也不想要搭理她了。
　　场面吧，更似是有些真的尴尬了起来。
　　顿而, 楚静一静静地靠坐在一旁, 静静地观望着那么样的一副画面。
　　观望之中，动了又动自己的那一张红唇, 亦也似是正在寻找着合适的机会, 想要出口出声的调节一下气氛。
　　顺便，为她郭一凡救一救场。
　　又一顿而，常姐也是静静地观望着, 郭一凡的那一副小样子。
　　观望了好几眼过后, 淡淡地对她说道：“怎么, 你这个孩子, 你这是还想要生我的气了？
　　你这心眼儿，这也太小了吧。”
　　……
　　谁呀？
　　谁的心眼儿小了？
　　话呢，已然是说到了这么样的一种地步。
　　索性, 郭一凡也接着又说：“姐，你少冤枉我, 我可是从来都没有想过要踢掉你，我的心眼儿也不小。
　　是你说的那些话, 那也有点太气人了。
　　以己度人, 不如以人渡己。
　　你都活到这么大的年纪了, 你不明白这个道理么？”
　　……
　　这怎么可能会不明白呢？
　　“一凡, 别生气了，我是在和你开玩笑的。”
　　“哪有人这么开玩笑的？”
　　……
　　得, 这是有点想要得理不饶人了吧？
　　怼完了常姐，那一句话。
　　郭一凡吧，那就似不傻，也就似不笨，紧接着又说道：“姐，看在你这么大年纪的份儿上，我就不和你一般见识了。
　　你呢，你也不要和我一般见识。
　　接下来，我想要和你老人家再说点正事儿。”
　　“什么正事儿？”
　　什么正事儿呢？
　　下一秒，郭一凡亦也接着又说：“之前，我从来都没有想要做过什么业务，因为我有你老人家护着我，我也不需要去做业务。
　　现在不一样了，以后也不一样了。
　　你老这又是开画廊，又是开拍卖行，又是建窑厂，也又是想要去做那些有意义的事情的。
　　经过你这么样的一大通折腾，咱们公司里面，没有几个能够独当一面的人，这还真就是不行。
　　要不然，你老一个人累死也管理不过来呀。
　　这是事实，这可不是我说话难听。
　　你不在公司里面的这几个月之中，我和周总以及我那个老同学叶子，我们在尝试着也出去做业务之后，我们就也发现了。
　　有些人吧，人家就也是天生不喜欢瓷器和字画。
　　这些人怎么办？咱们公司就那么样轻易地放过人家了？
　　放着人家的钱，也不赚上一赚吗？
　　这也就牵扯到了，咱们公司经营的东西吧，太过于单一化的问题。
　　你老要是同意了，咱们也搞些别的艺术品经营经营呗。
　　能够多赚上那么一些钱回来，公司里面的那些员工们不是也更会高兴么？”
　　这些话吧，这也还是有着那么样的几分道理的。
　　听完了，那一段话。
　　常姐很是认真地思索了片刻，思索过后就说：“那你们便根据你们在做业务的过程之中，发现客户喜欢什么，也便适当的添加一些什么产品吧。
　　资金么，你们随时去找财务预支。
　　预支归预支，一百万以下的东西你们自己看着办，一百万以上的东西，你们还是要征求一下我的意见的。
　　毕竟，我现在比你们现在懂得多多了。”
　　“行行行，没有问题。”
　　转眼间，郭一凡一听到常姐她老人家答应了，整个人，整颗心，那叫做是一个开心，也那叫做是一个高兴呀。
　　开心与高兴之余，宛如是趁热打铁一般地接着又说“姐，我还有一件正事儿，想要和你老商量一下。”
　　还有一件正事儿呢？
　　那么多年加起来，她郭一凡好像是还没有她今天晚上的正事儿够多吧？
　　又听完了，那一句话。
　　常姐不紧不慢地端起来了一杯茶水，轻轻地喝上了一小口。
　　喝完了那一小口，才是又不紧不慢地说道：“一凡，不论怎样，能够听到你这么样的说，我内心里面还是很高兴的。
　　你想要跟我说的正事儿越多，越说明你在工作上面用心了，这哪里像是从前呀，你一年也不会跟我说上一件正事儿。
　　整天都是，我交代给你去做什么，你才会去做什么。
　　我不交代给你了，你便一个人偷起了懒来。”
　　……
　　这话，这当着这么多人的面说出来合适吗？
　　特别是，还当着楚静一的面？
　　话音落去，郭一凡先是滴溜溜地转了又转自己的那一道道小眼神儿，偷偷地看了又看楚静一那一个人，那一脸表情。
　　再是有着那么一点点不乐意与不开心的模样，也看了又看常姐。
　　全部看完过后，嘀嘀咕咕地回了她一句：“姐，你…，你这到了我们家里了，你就给我留点面子吧。”
　　……
　　留点面子？
　　又是一个，话音落去。
　　常姐转了一转头，轻飘飘地看了楚静一一眼。
　　一眼过后，犹如是一点也不以为意地说道：“你这是在害怕我和你叔从这里走了之后，静一她会训你与说你吗？
　　你啊，你大可不必这么样的害怕。
　　我相信，你是一个什么样的人，她的心里不比我的心里更加清楚吗？
　　你懒归懒，可你贵在听话。
　　这呢，也算是你的一个优点吧。”
　　……
　　这个优点吧，楚静一仿佛是也挺认可与挺喜欢的？
　　再又是一个，话音落去。
　　郭一凡就似也不管自己有没有什么优点了，更也不管等到常姐和司机从这里走了之后，人家楚静一会不会训她自己与说她自己了。
　　随之，接着又说：“我想要和你老人家说的这一件正事儿，就是关于咱们公司里面，那些小员工们的工资问题。
　　我觉得，人家既然到咱们公司来了，咱们公司便对人家好一些。
　　给人家开得工资么，最低也要能够人家在这一座城市里面租房子和吃饭的，否则，那些人那不是走了又来，来了又走么？
　　有那个功夫，那还不如多给他们一些工资，好好的培养他们留下来呢。
　　久而久之，人家也才会真心的呆在咱们公司。
　　一个连自己的生活问题都保障不了的人，谁有心情好好的工作呀？
　　那还不是因为，穷嘛。”
　　这样的事情与这样的问题，这就如是一个老生常谈的事情与问题。
　　当员工的，都想要多拿点工资。
　　当老板的，又都想要少开点工资。
　　人的立场不一样，想法与做法自然也会是不一样了。
　　常姐又很是认真地思索了片刻，也思索过后就说：“一凡啊，我觉得我给咱们公司那些员工们所开的工资，说不上多高，也说不上多低吧？
　　扪心自问，我这个老板对他们也还行吧？
　　尤其是，基本工资之外的业务提成那一块儿，哪个公司有咱们公司高的？
　　我也不是不明白，你这是在心疼那些初入社会，没有什么人，没有什么钱，没有什么能力，也没有什么资源的人。
　　你这既然向我提出来了，想必你自有你的道理。
　　我到了今天这么样的一种地步，我实话实说，我早就已经是完全体会不到他们之中的艰辛和辛酸了。
　　从明天起，咱们公司里面所有的员工，基本工资都上涨一个百分之十。
　　让他们看看，我可不是一个什么吃人不吐骨头的老板。
　　我的这一个决定，你满意与不满意呀？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“姐，你真好，你真伟大。”
　　“郭总，这种马屁太小儿科了，你就不要对我拍了。”
　　……
　　不拍？
　　不拍就不拍。
　　就在，郭一凡真的似是不想要再拍的时候。
　　常姐微微地扫了一眼，她那一副有些是兴高采烈的小模样。
　　扫完之后，也接着又说：“你先别高兴的那么早，我还有话要说，我还想要说的就是，我可以养着那些人。
　　但是，我最多只能够养他们半年。
　　这个半年，是指那些所有与业务有关的员工。
　　半年之后，他们之中若是有人还开不了单，或者是，还为咱们公司拉不来客户与业务，那可别怪我不客气。
　　这也若是换作别的公司，谁愿意白养他们半年的？
　　你也别忘了，我白养的可不是一个人，未来的一两个月、两三个月之后，我那白养的有可能就是百八十号人，一百多号人。
　　到了那个时候，我就算是还愿意白养他们，老周都不一定愿意白养他们。
　　那一个月下去，那就是白白的没有了好几十万。
　　一年呢，那又是多少钱？
　　再有就是，这个消息，暂时咱们这几个人知道就行了。
　　半年之后，再说。”
　　“姐，这个我也明白。”
　　“你又明白了？”
　　“明白。”
　　……
　　越是明白，责任与重担是不是就也越是大了？
　　彼此几个人，主要是郭一凡与常姐那两个人，聊完了工作上面的事情。
　　接下来，所聊的话题似是轻松自在了不少。
　　聊着聊着，常姐忽而笑了那么一笑。
　　笑得，宛若是精明无比的，又宛若是狡诈和狡黠无比的。
　　笑完过后，一张嘴角，始终是还噙着那么一抹抹的淡笑，并且是眸光湛湛、道行幽深一般地看了一看楚静一。
　　看完过后，似有意、似无意地对她说道：“静一啊，你在我的心里，你这可不算是外人呀。
　　就因为，我拿一凡当作我的半个孩子来对待。
　　自从我第一次见到你，我就挺喜欢你这个孩子的。
　　我和一凡所说的所有话，我更也没有半点儿想要避着你、瞒着你的意思。
　　我们公司目前的情况，你这也听个明明白白了，我今天既然来了，我就也想要问上你那么一句。
　　你愿意与不愿意，到我们公司里面去工作或者是挂职呀？
　　你要是愿意了，我也就敢当即拍板，把画廊交付给你，让小周去给你当助理，我再把一凡给放到拍卖行的里面去，让她去管理拍卖行。
　　你这专业对口，也又有能力与水平的。
　　你也要是接手了我们公司里面的画廊，我也不是吹我的眼光看人够精、够准什么的，我觉得我自己，那绝对是可以少操心个十年、八年的。
　　待遇么，第一年一千万怎么样？
　　第二年，以及第三四五六年，我再看着情况给你往上涨。
　　你亦也要是做得足够好，还能够为我创造出来了足够的利润，那年薪上到几个亿、几十个亿，我照样也不是不敢给你开。”
　　……
　　这，这到底是来看自己和楚静一的，这还是来游说楚静一去为她常姐打工的？
　　又就在，郭一凡想了那么一想的时候。
　　楚静一一听完此话，先是冲着常姐笑靥如花一般地也笑了一笑，再是很礼貌也很客气地冲她说道：“姐，每个人的人生，都有着很多种很多种的选择。
　　选择了，也就注定了一定的结局了。
　　这个结局，就像是我当初对你所说的那样，我对于一凡的要求，一切都要基于她自己自愿的情况之下。
　　这也造就了，我对于我自己也是这样的吧。
　　首先，我想要对你说，谢谢你能够看得起我。
　　其次，我还想要对你说，你们公司，我就不过去了。
　　我现在的这一份本职工作，再加上，我在黄总公司里面的那一份工作，就已经是够我忙碌的了。
　　再次，我如果去了你们公司，我很忙，一凡也很忙，忙来忙去，我们两个人的这一生，好像是就只为了赚钱而赚钱了。
　　我们两个人的人生和生活，那还有什么别的意义可言呢？
　　最后，我也还想要对你说。
　　目前来看，一凡她能够深得你心也好，不能够深得你心也好，她都在朝着深得你心的那一个方向去努力。
　　你说，你拿她当作你的半个孩子来对待。
　　她既然是你的半个孩子，那你就便任她去放手一搏吧。
　　博得好了也好，博得不好了也罢，这也都是我们的宿命与运气吧。
　　但我会在她的背后，为她加油与打气的，也会为她提供百分之百的鼓励与支持的，亦也会督促她与敦促她，好好地去努力的。”
　　常姐也一听完此话，就有些不甚遗憾地说道：“哎呀…，这可真是可惜了了。
　　我还能够说些什么呢？我只能够说，你那些学生们的命不错，你那些朋友们的命也不错。
　　一凡的命么，这也可真是好得不得了。
　　你放心，她跟了我那么多年，我绝对不会亏待她的。
　　我也想要对你说上一句，谢谢你终于同意了，你在她的背后督促她与敦促她，让她可以安心的、大胆的，可着劲儿的去折腾。
　　说到这里，我再跟你说一句大实话。
　　一凡她，懒归懒、笨归笨，真要是一个一般的人跟她在一起了，首先我这一关，人家就过不去。
　　我给了她那么多的钱，我可不是让她去和那些乱七八糟的人去鬼混的。
　　好在啊，她不是一个喜欢鬼混的人。
　　这一点，我有一说一，她还是很不错的。
　　就凭这一点，我也已经是认可她的能力与人品了。
　　先天不足，后天努力呗。
　　谁天生一生下来，就什么都会的？”
　　……
　　这好像是在夸人吧？
　　可是，这里面怎么能够有着一句，先天不足、后天努力呢？
　　那几句话下去，郭一凡的那一副小表情与小心情，那又叫做是一个郁闷与烦闷，那也又叫做是一个不开心与不高兴呀。
　　郁闷与烦闷了，不开心也与不高兴了，一时片刻。
　　郭一凡抬了一抬手腕，看了一看时间。
　　看完时间，又转了一转视线，转看着常姐她老人家问道：“时间不早了，你和我叔你们两个人，吃过晚饭了吗？”
　　吃过与没有吃过呢？
　　常姐没有说吃过了，也没有说没有吃过了。
　　也是转了一转视线，亦也是转看着郭一凡回道：“郭总，你呢，你愿意承认也好，你不愿意承认也好。
　　做人做事，礼仪礼节，你就是不如你的这一位女朋友。
　　我和静一刚一走进到了这一栋楼，她就已经是问过我了，我和你叔两个人有没有吃过晚饭。
　　她还说，我们若是还没有吃过晚饭，她便亲自下厨去给我们两个人做晚饭吃，家里面什么样的食材都有。
　　你说你，你茶泡得不好喝，你饭也不会做。
　　你不会便不会吧，你在做饭这个事情上面，我也从来都没有指望过你会。
　　你在别的方面越来越进步，那我也就对你满意与对你放心了。”
　　……
　　说到了这一时、这一刻，这还没有说完呢？
　　完了也好，没有完了也罢。
　　随之，常姐与楚静一之间又聊了那么一会儿。
　　主要是聊了一聊，她在这一所学校里面的这一份工作怎么样呀，她的那一位导师也怎么样呀。
　　她和她的那一位导师，他们又认识一些什么样的人呀，也又可以为自己的公司提供出来什么样的帮助与合作机会呀。
　　自己也要不要抽上那么一个时间，专程的去拜访一下与去感谢一下，那一位郑老头儿呀？
　　聊完之后，便向楚静一提出来了告辞。
　　一听见了，常姐自己说她自己想要走人了。
　　郭一凡的那一副小表情与小心情呢，那就似暗暗地、快快地催生出来了，些许的欣喜与窃喜。
　　喜着喜着，跟随着常姐的那一副话音，也跟随着楚静一的那一副动作。
　　打开了家中的家门，坐上了电梯，走出去了楼栋，把常姐和她的那一位司机给送到了那一辆车旁。
　　又喜着喜着，就见那一辆车子被人给缓缓地开走了。
　　也一看见了，常姐他们彻彻底底的走人了。
　　郭一凡当即便转了一转自己的那一张脸庞，也当即便撇了一撇自己的那一张嘴角。
　　同时，还暗了一暗自己的那一双眼眸，一声不吭地望着楚静一的那一张脸孔。
　　望了又望，就是不吭声。
　　与之不同地是，楚静一却是弯了又弯自己的那一张红唇。
　　弯了不知道多少下、多少秒钟之后，柔柔地冲着郭一凡笑了起来。
　　笑了又笑之后，似更好笑一般地回望着她的那一张脸庞，以及她的那一副小表情与小心情说道：“不开心了？”
　　“有…，有一点。”
　　有一点？
　　这只是有一点吗？
　　“小傻瓜，你这有什么好不开心的？
　　你好好的回想一下，你从小到大，你的爸爸妈妈都是怎么样说你的，我也又都是怎么样说你的？
　　我们说来说去，我们还不都是为了你这个小傻瓜、小笨蛋好吗？
　　常姐呀，她也是这么样的一种心理，她对你有着一些那么恨铁不成钢的感觉。
　　你…，你连这都看不明白、听不明白吗？”
　　是么？
　　“静一，真的？”
　　“真的，你这个小笨蛋。”
　　……
　　回完了那一句话，楚静一就便牵上了郭一凡的一只手，牵着她走向去了她们两个人的那一个家中。
　　一边走着，一边还又对她说着：“今天晚上，我倒是对常姐她老人家，有着一种眼前一亮、耳目一新的感觉。
　　作为生意人，她确实是足够英明与足够精明。
　　作为老板，她也确实是足够胸怀宽大与足够海纳百川，最最重要的是，她身上还有着一定的烟火气与一定的人情味儿。
　　作为她自己，她的年纪到了这个份儿上，她亦也还有着明确的理想与追求。
　　这，于你来说，真得是一件挺好的事情了。”
　　这个评价，就这么样的高吗？
　　“那…，那你呢？”
　　“我什么？”
　　什么呢？
　　郭一凡一边任楚静一牵着自己的那一只手，一边再跟随着她的那一双脚步。
　　一边闷闷地看了她一眼又一眼，再一边嘟嘟囔囔地对她说道：“常姐她…，给你开了那么好的条件。
　　你不去我们公司，你…，你甘心吗？”
　　甘心与不甘心呢？
　　那一个问题，被郭一凡给问了出来。
　　楚静一听完过后，似还是那么样七拐八绕地回道：“一凡，我们试问每一个人，谁的人生没有遗憾？
　　对我来讲，我还是那一句话，我有你就够了。
　　钱么，也够花就行了。
　　我之所以还在这么样去拼命的努力和挣钱，我无非不过是想要弥补一下，我心中曾经的那些遗憾罢了。
　　弥补过了，也就不过是如此吧。
　　山外有山，人外有人。
　　总有许多许多的高度，是我们的人生之中可望而不可及的。
　　一直拼命的去追求，并不一定能够追求的到，那样一来，那也活得会如同是行尸走肉一般。
　　一切，还是让它顺其自然吧。
　　而今，我有你，有工作、有事业，有朋友、有家人，有房子、有车子，还有着那么多的金钱。
　　我的人生，真的是不应该再有遗憾了。”


第119章 
　　那一句话, 被楚静一给说了出来。
　　郭一凡那一个人，以及她的那一副小心情与小情绪吧，那就似一转眼之间, 那就又开心了起来与高兴了起来。
　　反之，化被动为主动地牵着楚静一的那一只手, ‘蹭蹭蹭’地便走回去了她们两个人的那一个家里。
　　到了家里, 郭一凡仍旧是牵着楚静一的那一只手。
　　一边在那一个家里走来走去的，一边又把那一个家里的那每一扇窗帘, 都给拉上了一个严严实实的、密不透风的。
　　这一副小模样, 这想得与做得很是周到吧？
　　拉完了窗帘，彼此两个人面对面地伫立在了，卧室里面的那一排衣柜跟前。
　　伫立之中, 郭一凡渐渐地放开了楚静一的那一只手, 又渐渐地抬起来了自己的那一双手。
　　又一转眼之间, 就帮着楚静一脱呀脱地脱起来了, 她身上那一件件的衣服。
　　脱完了衣服，好去洗漱，也好去休息呀。
　　楚静一先是没有说话, 再是缓缓地问出来了一句：“你刚才对常姐说，你明天就去问上一问夏总, 愿意与不愿意去你们公司工作。
　　你所说的那一句话，那究竟是不是真的？”
　　是不是真的呢？
　　顿时, 郭一凡顿了一顿自己的那一双手, 抬了一抬自己的那一双眼眸, 看了一看楚静一的那一脸神情。
　　随而, 一边继续地为她脱起来了衣服，一边冲她嘀嘀咕咕地回道：“说是真的也是真的, 说不是真的也不是真的。
　　我刚才只是想要骗上一骗常姐，我现在居然有些为难了起来。
　　不可否认，夏总她的确是一个人才。
　　可她要是去了我们公司工作，我那个老同学彭大贱人那里怎么办呀？
　　我也要是不去问上一问夏总了，我既是真的骗了常姐，我还觉得我自己对不起人家夏总。
　　说不定，她真的会去我们公司上班呢？
　　她一去，她的年薪指定就不是在我老同学那里的那个数字了。
　　不问她，有点不太好吧？”
　　……
　　这，可不是有点不太好么？
　　楚静一又先是没有说话，而是沉默了好几秒钟。
　　沉默过后，似也思索了过后，轻轻地说了起来：“一凡，要不，你还是去问上一问夏总吧。
　　问完之后，她愿意去了也好，她不愿意去了也好，你总算是对得起她了。
　　也总算是，没有欺骗常姐不是吗？
　　认真说来，她呆你老同学的那个酒吧里面，那也是有点屈才了。
　　想当初，她之所以愿意过去你老同学的那个酒吧里面上班，我想，她那一定是因为那时，她就有想要和她那个老公离婚的念头与打算了。
　　暂时性地先找上一份工作，养活她自己与她自己的女儿沫沫。
　　离完了婚，再做别的打算也好。
　　现在，她不管是去你们公司，还是去我们公司，也还是去你嫂子的酒吧，都比呆在你老同学的那个酒吧里面要强。
　　至于，你那个姓彭的老同学，她是一位正儿八经的老板，她指望来指望去，她最能够指望的还是只有她自己。
　　不然，她就不要出来当老板。
　　还有你的那个老同学叶子，你再是怎么样的把她给推上去了，她最能够指望的也还是只有她自己。
　　你可以帮得了她们一时，你帮不了她们一辈子。
　　更何况，你自己的事情也不少吧？
　　这，谁又来帮你呢？
　　我也好，我的老师也好，常姐她老人家也好，我们能够帮你的也只是一时的，你最终亦也还不是需要依靠你自己吗？
　　所以呀，你也真的是需要去好好的努力了。
　　你可别到了最后，你把常姐她老人家的公司给玩儿完了。”
　　……
　　玩儿完了？
　　“静一，不不不…，我不会的。”
　　“不会就好。”
　　说完了那些话之后，两个人似也脱完了各自身上的那一件件衣服，便一同地走进到了洗手间的里面去进行洗漱。
　　洗漱结束，郭一凡就像是暗暗地抓紧着时间，飞快地帮着楚静一吹完了她那一头润泽的长发。
　　吹完了头发，又飞快地伺候着她率先躺到了，她们两个人的那一张大床上方。
　　然后，才是帮着自己吹起来了头发。
　　又吹完了头发，关掉了卧室里面的灯光。
　　郭一凡也又飞快地躺到了那一张大床上方，并也飞快地躺到了楚静一的那一副身旁。
　　一经躺了下去，更也飞快地就把那一个人，那一副身子，紧紧地搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　再然后，等呀等地等待着睡意的来袭。
　　等着等着，楚静一微微地动了一动自己的那一副身子，似是让自己躺得更加舒适一些，也似是让人把自己搂抱得更加舒适一些。
　　动好之后，还微微地又说了起来：“一凡，我也不是不能够理解，我们生而为人，尤其是长大了、工作了，在处理各种各样的人际关系的时候。
　　说谎话么，那是在所难免的。
　　你呢，我也不是不知道，你所说的那些谎话，那都是善意的谎话。
　　可是，你以后还是少说上一些谎话，好不好？”
　　“好。”
　　“好乖，我们睡吧。”
　　“嗯。”
　　第二天，清晨。
　　郭一凡竟竟是，先于楚静一早了一些时间醒来。
　　醒来过后，时而紧上一紧自己的那一双手臂，把人给搂抱得更紧一点，再紧一点。
　　时而，轻轻地、慢慢地，移动着自己的那一张嘴角，冲着那人那一张精致的容颜之上，吻了一吻，吻了又吻。
　　又时而，静静地、默默地，大胆地、放肆地，观看着那人的那一副睡颜。
　　再时而，偷偷地、好心地，想上那么一想，自己要不要放开自己正在紧紧地搂抱着的那一个人呀。
　　比如，去为她做上一顿早饭。
　　也比如，去为她到这一所学校的餐厅里面买上一顿早饭。
　　那一副怀抱紧了又紧，那一个吻落了又落，那一个小想法想了又想。
　　最终，郭一凡就只是躺在了那一张床上，该是怎么样的抱着，还是怎么样的抱着，该是怎么样的吻着，也还是怎么样的吻着。
　　该是怎么样的想着，亦也还是怎么样的想着。
　　又最终，把楚静一给抱得、吻得、想得，也醒了过来。
　　楚静一醒来过后，不同于人家郭一凡。
　　先是冲着她柔柔地、甜甜地笑了一笑，再是柔柔地、甜甜地对她说道：“小傻瓜，我们早点起床好不好？
　　你若是还想要对我这样，到了晚上再这样。
　　起床以后，洗漱以后，再换好了衣服，我们不在家里做早饭吃了，我们一起去学校的餐厅里面吃早饭。
　　吃完了早饭，你去忙你的，我去忙我的。
　　忙到了晚上，你不是就可以又见到我了吗？你也不是就又可以对我这样了吗？”
　　“好吧。”
　　回完了，那一声好吧。
　　郭一凡似是还惦记着，人家楚静一那一副有点累的状况，更似是人生之中少有的几次，又先于楚静一早了一些时间从床上坐了起来。
　　坐起来后，还又把她从床上给贴心地扶了起来。
　　扶起来后，也还又把她从床上给扶到了床下。
　　到了床下，伸出来了自己的一只手，牵着对方的一只手，牵着人又走进到了洗手间的里面去进行洗漱。
　　彼此二人，再从洗手间的里面走了出来的时候。
　　时间已经来到了，早上的七点钟左右。
　　走回到了卧室里面，伫立在了衣柜跟前，相互帮助着换好了各自身上的那一件件衣服，便又一同地走出去了那一个家中。
　　走到了楼下，又各自开上了各自的那一辆车子。
　　相约着，再又一同地去吃了一个早餐。
　　那一副情景，那说起来，那似还有着那么一点点的浪漫吧？
　　吃完了早餐，走出去了餐厅。
　　楚静一开上了自己的那一辆车子，赶着为她自己的那些学生们前去授课了。
　　郭一凡则是也开上了她自己的那一辆车子，也赶着为她自己的那一份工作前去忙碌了。
　　日出东方，明媚耀人。
　　车子开着开着，开到了周君若那边似也正在开着车子，赶着前去公司里面上班的时候。
　　郭一凡可能连她自己都不知道，她自己到底是有意的，还是无意的，却偏偏在那时想要给人家夏亦然打过去那么一个电话。
　　向她说上一说，常姐她老人家的那一个意思。
　　想打，想说，还真就是打了、说了。
　　打完之后，说完之后。
　　夏亦然也听完之后，却是渐渐地、缓缓地回道：“郭总，这件事情，我并不想要打算隐瞒你，我也并没有不曾仔细的考虑过。
　　但是，我想要等到沫沫她上了幼儿园之后再说。
　　也但是，我应该不会过去你们公司工作，我应该会过去黄总和楚教授的那一间公司工作。
　　一来，是为了照顾你和彭总之间，以及你们和江总之间的关系。
　　二来，我并不想要和君若呆在同一间公司工作，这并不会有利于我们之间各自的工作，这也不会有利于我在你们公司的发展。
　　你请了你的一位老同学过去，看在有些人的眼里和心里，君若再把我给请了过去，这…，这时间一长，这还是一家正经的公司吗？
　　这不成为了，大家之间都在搞连带关系了么？
　　三呢，我觉得黄总和楚教授的能力，还有她们的为人，一切都是挺好的吧。
　　她们公司，也还是一个刚刚起步没有多久的公司，这对于我本人在未来很长的一段时间之内，我也许再也不需要换来换去的换工作了。
　　说到彭总，我还是很感谢她的。
　　我想要感谢她的地方在于，她也并没有太过于认真的、固执的、强势的，不择手段的为难过我。
　　但我对她的那一间酒吧，我也真的是已经尽心尽力了。
　　以后怎么样，那也就要看她自己的能力了。”
　　一经结束掉了，夏亦然的那一通电话。
　　郭一凡紧接着又打出去了一个电话，也紧接着向常姐她老人家汇报了一下，人家夏亦然的那一个意思。
　　这不是她自己不给力呀，这是人家夏亦然不愿意过来呀。
　　比起这些，彭大贱人那边，那以后也可真是应该怎么办呀？
　　没有了夏亦然，姓彭的自己能够独当一面么？
　　独当不了，她那个大贱人又能够请回来另一个夏亦然么？
　　请不回来，那她的那一间酒吧，那也不就是要眼睁睁地看着、等着关门大吉了吗？
　　亦也但是，夏亦然辞职的时候会提前给她彭大贱人说上那么一声吧？
　　那，这也就不关自己的什么事情了吧？
　　至少，不关自己那么大的事情了？
　　又一经到了公司，郭一凡便直觉公司里面的那一份气氛吧，有着那么一点点的沉重与凝重。
　　问完了前台，才得知常姐她老人家，又是早早地就已经到了公司。
　　早到了什么时候呢？早上的六点钟左右。
　　那不是自己，还正在床上搂着人家楚静一，抱着人家楚静一，吻着人家楚静一的时候么？
　　上午，十点钟左右。
　　常姐就似百年难得一见地走出去了，她老人家自己的那一间办公室。
　　三走两不走的，喊上了郭一凡与周君若，还喊上了叶子，也还喊上了公司里面的那一个个员工。
　　待到，所有人都就坐在了公司里面的一间大会议室之时。
　　似气势十足地，也似规划周全地向大家宣布出来了，一个又一个的消息。
　　那些消息就是，这一间公司不再只是她常姐一个人的了。
　　可是，画廊还是她常姐一个人的。
　　拍卖行也好，窑厂也罢，那主要是她和老周同志两个人的，那里面还有着人家郭一凡和周君若各自百分之十的股份。
　　也就是说，那是他们那四个人的。
　　几间公司组合在一起，这就即将要演变成一家集团公司了。
　　先不管，那是不是一家正儿八经的集团公司。
　　反正，公司内部就先那么样的称呼着。
　　集团公司最大的那一位老总么，那当然是非她常姐莫属了，最大的那一位副总么，那也当然是非老周同志莫属了。
　　下面的小老总、小副总，那亦也当然是人家郭一凡和周君若了。
　　再往下，就是叶子了。
　　窑厂方面，那还真就像是人家郭一凡对叶子所说过的那样，暂时性地由常姐和老周同志去管理。
　　管理到了趋于一定稳步的时候，再推选出来一个真正的高管去接手与管理。
　　说到拍卖行，常姐她老人家便多说了那么几句。
　　叶子吧，只是也暂时性地去管理拍卖行。
　　为什么呢？因为叶子来到公司里面的时间还不是太长，也因为害怕有些人不相信她有着那么样的一份管理能力与水平。
　　管得好了最好，管得不好了，那必须再选择出来一位更有能力的人员去管理。
　　这是为了公平起见，这也是为了公司以后更好的发展。
　　亦也就是说，没有收益，一切免谈。
　　那些话下去，郭一凡的那一副心头似是沉甸甸的，叶子的那一副心头呢，那应该也是轻松不了多少。
　　身为员工，这一副处境也都是正常的现象吧？
　　会议开到最后，常姐慢慢悠悠地说道：“你们这些人之中，有谁想要去到拍卖行的里面上班。
　　会议结束，你们便跟着叶总到二十二层去吧。
　　明天的开业仪式举行完了之后，咱们的拍卖行便是正式的启动了。
　　从现在到十月份，你们给我好好的积累客户，咱们在十月初的时候，会举行一场正式的、小型的拍卖会。
　　过年之前，咱们也会再举行一场正式的、大型的拍卖会。
　　你们想要挣钱，想要挣大钱，这就是你们的另一个机会，还是一个好机会。
　　那一个好机会你们要是能够给把握住了，那一场拍卖会下来，你们就会从穷得叮当响，变成一位百万富翁、千万富翁。”
　　说到最后，常姐又慢慢悠悠地说道：“郭总，周总，你们两个人抓紧时间再挑选出来一位专职的人事负责人。
　　也抓紧时间为咱们公司，开始大量的招聘员工。
　　画廊、拍卖行、窑厂，这全部都需要人。
　　不过，这也不能够是什么样的人都上赶着要人家过来工作。
　　形象不好了，素养不高了，这还是不能够要的。
　　我要是一位客户，我也不会喜欢那样的人来接待我的，那到了最后，谁愿意掏钱买咱们的东西呀？”
　　……
　　又说到最后，常姐也又慢慢悠悠地说道：“总体来说，我不在公司的这几个月之中，大家的表现都还不错。
　　一会儿，财务会给你们每一个人的银行卡里面都发放上一些奖金。
　　我这个人，我不喜欢玩儿那些虚的。
　　发钱，那才是最最实际的。
　　发完了钱，你们想要去买什么便想要去买什么。
　　就这样吧，散会。”
　　……
　　散完了会，回到了自己的那一间办公室里面。
　　郭一凡刚一坐在了自己的那一张办公椅上方，最多不过是两分钟、三分钟，就听见了自己的那一只手机，传出来了一声轻轻的响动。
　　掏出来了手机，举在自己的眼前看了那么一眼、两眼，就见上面是一笔整整50万元的转账。
　　看完了那一眼、两眼，‘唰唰唰’地便转手把那些钱转给了人家楚静一。
　　这，不转给人家楚静一也不行吧？
　　因为，人家楚静一昨天晚上就已经知道了，常姐她老人家今天会给她郭一凡发放奖金与奖励呀。
　　再说了，人家楚静一也说了，不让她郭一凡以后有什么事情再瞒着她自己了，这还不赶紧的就坡下驴么？
　　而且呢，这连自己爱说谎话的毛病，这前一天晚上都给提到明面儿上来了。
　　这再不就坡下驴，这不是自己给自己找着挨训、挨打的么？
　　手机那边的那一个人，那一收到了那一笔转账。
　　楚静一也最多不过是两分钟、三分钟，便又是给人家郭一凡打过去了那么一个电话。
　　一张口，亦也又便是对她问道：“一凡，这钱哪儿来的？”
　　“常姐发放的呀。”
　　“好乖。”
　　说完了那一声好乖，楚静一接着又说：“正好，你去转告给常姐一声，我已经和姐姐商量好了，咱们大家把见面的时间就定在今天晚上吧。
　　也正好，咱们边吃边聊。
　　聊得，细致一些。
　　餐厅的位置么，我等下转发到你的手机上面。
　　吃饭的费用呢，由我们公司来支付。
　　按理来说，这一次，我们公司是你们公司的客户，这个钱应该由你们公司来进行支付的。
　　看在咱们大家之间认识一场的份儿上，我们公司就不和你们公司计较了。”
　　……
　　这？
　　这是在说真心话呢？这还是在开小玩笑呢？
　　这种话吧，这人家楚静一就能够说得出口，这自己怎么就说不出口呢？
　　也这种话吧，这自己要是能够说得出口了，这也不是就能够省下来很多很多的小钱钱了吗？
　　那些小钱钱日积月累的积累下去，那也不是就能够把楚静一给养活得更好了么？
　　晚上，七点钟左右。
　　按照，楚静一发送给郭一凡的那一个餐厅位置。
　　常姐被她自己的那一位司机开着车子，给送到了那一家餐厅门前。
　　那个老周，也被他自己的那一位司机开着车子，也给送到了那一家餐厅门前。
　　与此同时，郭一凡和周君若却是各自开着各自的那一辆车子，也开到了那一家餐厅门前。
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡一边不紧不慢地向着常姐和老周的身旁走去，一边就见黄远飒和江佑婉，以及那一个楚静一。
　　那三个人，正伫立在那一家餐厅的门口，等待着迎接自家公司的这一波人前来吃饭呢。
　　那模样，那令人看上去，那可正式可正式了。
　　就在，郭一凡走着走着的时候。
　　周君若‘哗啦啦’地小跑了起来，跑到了她的那一副身旁。
　　一边与她一起地向着常姐和老周的身旁走去，一边低着嗓子，似鬼头鬼脑地，也似鬼灵精怪地问了她一声：“郭总，你今天收到了多少的奖金呀？”
　　……
　　收到了多少呢？
　　郭一凡一听见此话，就便眯起来了自己的那一双眼睛，看了又看那一个周君若。
　　看到最后，不咸不淡地回了她一句：“小周，你问我这些做什么？
　　我都不问你，你能不能也别问我。”
　　“为什么不问？我想问我就问，我不管你想不想要问我，我既然问了你，你就要给我说实话。
　　你别忘了，你答应过我的。
　　你答应过我了，还不止是一次呢。
　　你说不说？你要是不说，我现在就去问楚姐姐。
　　她也要是不知道这一件事情最好，你这指定是得挨打、挨训。”
　　……
　　这个周君若，这整天不跑出来气人，这是就有点活不下去的意思了吗？
　　“周总，说就说，50万。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你如果不信，你就去问楚静一呀，我今天一收到了钱，我就把钱给她转过去了，她还夸我呢。”
　　……
　　还夸我呢？
　　“郭总，楚姐姐她夸了你什么？”
　　“我不告诉你，这是我们两个人之间的个人隐私，这一件事情，我看你还怎么去问楚静一。
　　我气死你，气死你，气死你。”
　　……
　　回完了，那一句句的气死你。
　　郭一凡脸上和身上的那一副小表情，那叫做是一个嘚瑟与神气呀。
　　嘚瑟与神气之中，也不管周君若生与不生她自己的气，反正是加快着她自己脚下的那一双脚步。
　　又走着走着，便走到了那几个人的身前与身旁。
　　走到之后，那一副嘚瑟与神气的小模样，那就似顷刻之间便消失不见了。
　　这里有大人物，也有小人物。
　　不论有什么样的人物，哪里显得着她郭一凡了？
　　她吧，说句不好听的，她今天晚上就是跟着常姐她老人家来蹭饭吃的。
　　虽说，请客吃饭的人员之中有着她郭一凡的女朋友与师姐，可这依然掩盖不了，她是跟着人家常姐过来蹭饭吃的事实。
　　既然是来蹭饭吃的，那不得有点儿眼色么？
　　不见了，一时片刻。
　　郭一凡一边老老实实地站立在了一旁，一边老老实实地倾听着，那几个人之间的那些客气与客套。
　　听完过后，见到他们都迈起来了他们自己的那一双脚步，就也又老老实实地跟随在了他们那几个人的身后。
　　向着那一家餐厅里面与包间里面，走了过去。
　　再又走着走着，就似小孩子心性也好，天生的性格使然也罢。
　　郭一凡也就似没事儿找事儿地、贱不拉几地走到了，跟她自己与周君若的那一副情形，亦也差不上多少的那一个江佑婉身后。
　　一张嘴，也就鬼鬼祟祟地、偷偷摸摸地问了她一声：“嫂子，今天晚上，你怎么也来了？”
　　“一凡啊，我是来见世面的。”
　　“来见什么世面？”
　　来见什么世面呢？
　　江佑婉一转头、一转眼，漫不经心地看了郭一凡那么一眼。
　　那一眼过后，就也又一边看似老老实实地迈着脚步，一边小着自己的那一副声音回道：“今天晚上的这一顿饭，来的人虽然不算多。
　　可是，一个是你们的老板，一个是周妹妹的叔叔，那身家都是几个亿、十几个亿的人。
　　这，还不能够称之为是来见世面的么？”
　　“嫂子，这种世面，我见得多了。”
　　见得多了？
　　一瞬间，江佑婉接着又说：“一凡，你只是见得多了并没有什么用。
　　你要学会边看边听，边听再边学，学不会他们身上的长处，你白见了那么多的世面，那都有什么用呀？
　　这话吧，我就不转告给静一了。
　　免得你回家之后，你被她给揪着挨打、挨训。
　　你嫂子我，对你好不好？”
　　……


第120章 
　　好与不好呢？
　　实话实说, 还挺好的吧？
　　一行七人，似浩浩荡荡地走进到了那一家餐厅里面，又似浩浩荡荡地走进到了一间包间之中。
　　郭一凡也似很有眼色地又先站立在了一旁, 等到常姐和老周，再等到黄远飒和楚静一, 那几个人全部都落座过了之后。
　　随而, 还算是心思活泛地跟随着江佑婉和周君若，更似不远不近地就坐在了, 那几个人的身旁与对面。
　　坐好过后, 再先不管别人都是怎么样的。
　　郭一凡那一个人，那却是一边转呀转地转动着自己的那一双小眼神儿，看呀看地看了一看整间包间之中的装潢。
　　富丽典雅的, 且是清幽、幽静的。
　　一边又倾听着, 那几个人之间新一轮的客气与客套。
　　顺便, 再看呀看地看了又看楚静一那一个人, 以及她那一副工作起来与谈判起来的作风和风格。
　　那一双小眼神儿，看来看去。
　　看到了，楚静一就似心有所感一般地撇了一撇眸光, 就也撇见到了郭一凡的那一副死样子。
　　撇见之后，不动声色地睨了她一眼。
　　那一眼下去, 就见人家再也不敢盯着她自己看来看去了。
　　待到，新一轮的客气与客套结束以后。
　　黄远飒便率先主动地站起来了自己的那一副身子, 亲手为常姐和老周各自斟上了一杯白酒。
　　斟完之后, 又为自己和楚静一各自斟上了一杯白酒。
　　再斟完之后, 也便放下去了她自己手中的那一只分酒器。
　　这是不是也就是说, 这根本就没有把郭一凡和江佑婉以及周君若那三个人，给当成一回事儿呀？
　　没有酒喝, 那也没有什么关系。
　　郭一凡随手就拿起来了，餐桌上方的那一大杯现榨果计。
　　拿起来了之后，还是很讲礼节与礼貌的，先是给江佑婉和周君若各自倒上了一杯，再是给她自己也倒上了那么一杯。
　　就如是，这在吃的和喝的方面，管它遇见什么样的人呢，也管它遇到什么的场合呢。
　　反正吧，她从来都不会亏待与委屈她自己。
　　随之，整个饭局之中。
　　主要就是黄远飒和楚静一，还有常姐和老周，那四个人坐在那里一边吃来吃去、喝来喝去，也一边聊来聊去，谈来谈去的。
　　聊得和谈得主要内容也就是，黄远飒说，他们公司里面不想要、不需要对方公司里面那些好的、贵的，高大上的瓷器。
　　他们只要那些精致小巧的，物美价廉的瓷器。
　　比如说，整套的小茶具呀，单个的小茶杯呀，单个的小花插呀。
　　还比如说，不那么精细名贵的笔洗、笔筒呀，花瓶呀。
　　总而言之吧，适合普通人消费与购买的，喜欢与欣赏的，他们公司都愿意拿到网络平台上面去直播与销售。
　　普通人再是怎么样的普通，只要是人数够多、够大，也只要是卖出去了那么多的东西，那财富也是一笔不可小觑的小数目。
　　常姐说：“我其实很喜欢和年轻人坐在一起聊天，特别是优秀的年轻人，他们总是能够给我这个年纪的人，在思想上面带去一定的新观念。
　　时代也再是怎么样的不同，跟得上时代的大趋势就好。
　　思想与观念太落后了，那不是就要挨打了么？
　　黄总、楚总，这个请你们放心，我们窑厂虽然是还没有正式的成立，也还是没有正式的投入到制作与生产。
　　就凭我的经历与经验，也就凭我和老周同志的实力，你们公司想要的那些东西，我们保证都能够给你们生产出来。”
　　说完了那一段话，常姐转了一转视线，转看着郭一凡和周君若又说：“你们两个人回去之后，把咱们公司的网络销售也赶快做起来。
　　高端、中端、低端，咱们和黄总她们不一样，咱们全部都要上架。
　　字画么，上架那些便宜的就好。
　　上千万的、上亿的，估计人家还以为咱们上架的是假的呢？
　　那些吧，就留给拍卖行去上拍、去拍卖。
　　你们不是说，还想要让咱们公司搞多元化经营么，那你们从明天开始起就别再歇着了，抓紧时间去淘上一些好东西回来吧。
　　淘完之后，也都上架到网络上面去。
　　这就是线下和线上两手都要抓，也两手都要硬，这其中，我可能有些还不是太懂，但我绝对能够跟得上时代的浪潮。
　　你们么，跟不上也得跟上。”
　　……
　　吃完了晚饭，走出去了包间和餐厅，目送完了常姐和老周。
　　江佑婉开着车子载上黄远飒走了，周君若开着车子载上她自己也走了，郭一凡开着车子载上楚静一亦也走了。
　　走着走着，郭一凡就似突发奇想一般地问出来了一声：“静一，你没有事儿吧？”
　　“一凡，我没有事儿，今天晚上喝得并不多。”
　　“那那那…，那你的车子呢？”
　　……
　　车子？
　　这人，这会儿才想起来了自己的车子么？
　　此时，楚静一慵慵懒懒地靠坐在副驾驶座的上方。
　　一听起郭一凡问起来了自己的车子，便有点不那么慵慵懒懒地回道：“我的车子，我已经提前让你的那一位代驾姐姐帮我给开回到家里去了。
　　钥匙么，我也已经让她给我放在了一棵盆栽里面。
　　说起你的那一位代驾姐姐，我就想要说上你那么一句。
　　你每一次都多付给她钱，整得我每一次也不好意思不多付给她钱。
　　她现在每送我回家一次，费用已经从最初的二百、三百，变成如今的五百块了。
　　每隔十天半个月，她还给我打上那么一个电话，问上一问我，需要不需要她开车送我回家呀。
　　也整得，也每隔十天半个月，我感觉我自己不喝上那么一次酒，不请上她那么一次代驾，我也都有点不好意思了。
　　你个小混蛋，我都想揪上你的耳朵，打上你一顿。”
　　……
　　事情变成这个样子了？
　　这可真是没有令人想到呀？
　　这没有想到，但这却知道了，这还能够怎么办呢？
　　一转眼，郭一凡就似有点想要那么样地安慰一下楚静一，便也有点那么样二二地回道：“要不然，我把她给招进到我们公司里面去上班吧。
　　我一听到你这样说，我感觉她的销售能力还挺强的。
　　那样一来，她还给你打什么电话呀。
　　我累死她，忙死她，难死她。”
　　……
　　那，那人家确实是不会再给自己打什么电话了。
　　又一转眼，楚静一就有些哭笑不得地也回道：“一凡，你个小傻瓜，这么小的一件小事儿，我不需要你来替我处理。
　　我想要打发她，我一句话就能够把她给打发掉了。
　　都不容易，算了。”
　　“哦。”
　　当车子抵达到了，那一栋大别墅的那一个小院子门前。
　　楚静一刚一走下去了车子，就便牵上了郭一凡的一只手，走进到了小院子里面的一棵盆栽跟前。
　　吩咐着她，从那里面拿出来了一把车钥匙。
　　拿完了车钥匙，打开了家门。
　　彼此两个人，就似一同远远地看见了。
　　周君若正伫立在那一张餐桌一旁，嘟嘟囔囔地朝着靠坐在餐椅上方的夏亦然和沫沫两个人，讲述着什么鬼东西呢。
　　讲得，似气愤难平的，也似气势汹汹的。
　　那一副情景，看着看着。
　　楚静一和郭一凡也便手牵着手地走到了，那一张餐桌一旁。
　　就又见人家周君若，不讲了。
　　就在那时，楚静一一边轻轻地放开着郭一凡的那一只手，一边又轻轻地对她说出来了一声：“你去给我泡些茶喝，让我好醒一醒酒。
　　也去给我们这几个人洗些水果吃，一天不见，我就有点想念沫沫了，我想要跟她和夏总说一说话。”
　　“好。”
　　回完了那一个好字，郭一凡就是乖乖巧巧地走人了，也就是乖乖巧巧地去泡茶和去洗水果了。
　　待到，郭一凡走了之后。
　　楚静一淡淡然然地走到了餐桌跟前，淡淡然然地靠坐在了，夏亦然和周君若那两个人的对面。
　　一经坐了下来，就又淡淡然然地抬起来了眼眸，先是看了夏亦然一眼，再是看着周君若问道：“说吧，你和一凡之间这是又怎么了？”
　　……
　　又怎么了？
　　这就看出来了？
　　可是，说与不说呢？
　　就在，周君若似是想了那么一想的时候。
　　夏亦然抿了又抿自己的那一张红唇，冲着楚静一笑了又笑的。
　　笑到最后，似也淡淡然然地说道：“楚教授，并没有什么大事儿，君若只是跟我说，她今天被郭总给狠狠地气了一下。
　　特别是，郭总还气呼呼地对她说，我气死你，气死你，气死你。”
　　……
　　那一句句的气死你，被夏亦然给说了出来。
　　夏亦然似是又笑了又笑的，楚静一似是也笑了又笑的。
　　就这么样的这两个人，这动不动地便是也这么样的一个鬼样子，这可让人怎么办好呢？
　　那两个人，那在那里笑了又笑的。
　　也笑到最后，楚静一的那一张嘴角，一边还噙着那么一抹抹的笑意，一边冲着周君若接着又说：“这件事情呢，我想来想去。
　　我认为，我想要训斥一凡的话，我早就已经训斥过了，我想要训斥你的话，我也早就已经训斥过了。
　　结果呢，你们两个人还是这么样的一副老样子。
　　再训斥下去，一凡会生我的气，你可能也会生我的气。
　　为什么呢？因为我根本就不可能会清楚、会明白，你们两个人之间，每一次到底是谁对谁错呀。
　　除非，我天天跟着你们两个人。
　　那样的话，我才好及时地分辨出来你们每一次谁对谁错，也才好及时地训她或者是训你。
　　分不出来对错，也就有可能会冤枉你们两个人之中的任何一个人。
　　然而，这怎么可能呢？
　　所以，我想要对你说。
　　你们两个人想怎么闹便怎么闹去吧，只要是不闹出来了人命就好。
　　但是，我还想要对你说，你们闹归闹，闹完之后，一凡别过来和我说，你也别过来和夏总说。
　　说来说去，我看哪一天，我和夏总之间说不定也要闹起来了。
　　你们啊，虽说年龄相差了那么几岁，可你们毕竟都是成年人了，你们既然想要闹下去，那你们也便各凭本事吧。”
　　……
　　楚静一说完了那几句话，直接地转了一转自己的那一双视线，又直接地看着夏亦然说道：“夏总，你有没有什么意见？”
　　“没有。”
　　……
　　没有？
　　既然没有，楚静一当天晚上，关于那一件事情，提都没有跟人家郭一凡提上那么一句。
　　就似，随她和周君若两个人之间闹腾去吧。
　　也就似，只要是不闹出来了人命就好。
　　反正吧，甭管那两个人之间怎么样的闹腾，闹来闹区，闹到最后，不是闹到自己这里来，就是闹到人家夏亦然那里去。
　　人命么，那怎么能够闹腾得出来呢？
　　第二天，拍卖行开业了。
　　比起画廊开业的情况来讲，那些当官儿的人员之中，前去祝贺的又少了不少。
　　生意场面上的人士么，倒是又多了不少。
　　包括，黄远飒和江佑婉，还有楚静一，也还有齐文澜那两口子，更也还有夏亦然，郑老头儿那老两口。
　　无论是冲着谁的面子，总之人家是前去祝贺了。
　　这是不是也充分的说明了，常姐她老人家以及她老人家的这一家公司，这几家公司，都是正在从传统销售模式走向去了另外的一种销售模式？
　　跟上了，时代的浪潮与大趋势。
　　拍卖行开业的当天中午，还有当天晚上，公司里面为那些前去祝贺的人们，举办了两场酒宴。
　　只不过是，一场人数很多，一场人数又很少。
　　不管是哪一场，常姐都是带上了郭一凡，老周同志也都是带上了小周同志，冲着他们各自那一位位的人脉资源。
　　打了一声又一声的招呼，说了一声又一声的好话，喝了一杯又一杯的白酒。
　　依稀，人家会给他们带过去的那两个人，也提供上那么一些帮助，也照顾上那么一些生意，也赚回去那么一些金钱。
　　说白了，生意场上不就是那么一回事儿么？
　　办完了那两场酒宴，喝完了那两场酒。
　　自打第二天起，郭一凡的人生之中似才正儿八经地忙碌了起来。
　　时而忙着接待与维护一下，楚静一为她所介绍过的那些客户，郑老头儿也为她所介绍过的那些客户。
　　再加上，常姐为她所介绍过的那些人脉资源。
　　也时而跟着楚静一，跟着郑老头儿，跟着常姐，去见上一见那些未曾谋过面的客户，未曾谋过面的人脉资源，未曾谋过面的事业合作伙伴。
　　还时而在公司里面，处理上那么一些杂事儿，开上那么一个小会，跟周君若斗上一斗小气，再跟叶子斗上一斗嘴皮子。
　　再时而带领着周君若和叶子，去国内转悠转悠，去国外转悠转悠。
　　总之吧，从六月到七月。
　　准确地说，是从六月到七月学生们放暑假以前。
　　郭一凡那一个人，那就似很忙，不但她很忙，同在一家公司里面工作的周君若和叶子也很忙。
　　周君若忙着自己的新官儿上任，忙着公司里面别人的新官儿上任，也忙着接待与维护自己的客户，自己的人脉资源。
　　也还忙着，照顾好夏亦然那母女两个人。
　　亦也还忙着，去为她们购买大别墅，装修大别墅。
　　同时，还忙着去公司外面转悠。
　　叶子呢，客户与人脉资源还不是那么样的多吧。
　　忙着照顾自己的儿子，顺便忙着再照顾一下自己的父母。
　　孩子交给自己的父母，那就可以撒手不管了么？那怎么可能会有那么美好的事情呢？
　　那不出事儿还好，那一经出事儿了，那管得的人不会是更多吗？
　　也同时，忙着学习英语，忙着管理拍卖行。
　　亦也同时，也还忙着去公司外面转悠呗。
　　忙来忙去，忙到最后。
　　忙得，谁人曾休息过那么半天、一天的时间了？
　　那恨不能够是，一倒头就能够睡着了。
　　比之她们那三个人，楚静一与黄远飒也很忙呀。
　　一边忙着处理公司里面现有的业务，一边还要忙着拓展公司里面别的业务，最最重要的那一块儿业务，那不就是网络销售与网络直播带货么？
　　怎么带？那也不得搭建网络销售体系与培养、挖掘网络红人吗？
　　尤其是人家楚静一，那还是一个身兼两份工作的人士。
　　再比之她们那五个人，谁最清闲呢？
　　当然是，江佑婉与夏亦然呀。
　　那两个人，那每天就似按部就班地去上班、去下班，再去接上一接那一位小沫沫，那便似完事儿了。
　　七月下旬，学校里面的学生们，似是早就已经全部放暑假了。
　　那个时节的阳光，照射在人的身上，已经有了一丝丝火辣辣的痛觉。
　　Z城的气温与空气么，彷如是又高又干。
　　当郭一凡与周君若和叶子那三个人，去美国转悠了一小圈儿之后，疲惫不堪地抵达到了Z城。
　　时间已经来到了，晚上的七八点钟。
　　莫名的燥热，更直如是扑面而来。
　　走出去了机场，乘坐上了一辆出租车。
　　送完了叶子，郭一凡靠坐在了那一辆出租车的后座上方。
　　坐着坐着，先是抬起来了自己的一只胳膊肘，轻轻地碰了一碰，靠坐在她自己身旁的那一个周君若。
　　再是小着自己的那一副声音，偷偷摸摸地对她说道：“一会儿到了家门口，你一个人把咱们两个人的行李给拎回到家里去。
　　我…，我就不下车子了，我直接去找你的楚姐姐。”
　　直接去找楚姐姐？
　　一听完此话，周君若就便也小着自己的那一副声音，也偷偷摸摸地对郭一凡说道：“你…，你是不是想楚姐姐了？”
　　“是呀，我想她不是应该的么，难道你就不想你的夏姐姐吗？
　　我去找楚静一，这对你来说还是一件好事儿吧。
　　你一等到她回家了，你也一等到你自己看见她了，你就开始跑过去抱着她、搂着她，亲她呗。
　　不管你怎么亲，当着沫沫的面你都不用害怕。
　　只因，沫沫她又看不懂。
　　只要你们不当着小孩子的面，把各自身上的衣服给脱得干干净净的，就地的滚上一滚床单。
　　这，都是可以令人理解的吧？”
　　……
　　这？
　　这可以令人理解个屁。
　　“郭总，你少在这儿跟我胡说。
　　小心哪一天，你再把我给惹生气了，我就把你这话告诉给楚姐姐。
　　到时候，我非让她把你给打个屁股开花不可。
　　彻底的治上一治，你的这一张破嘴。”
　　……
　　这是破嘴吗？
　　“周总，我这是在教你怎么谈恋爱呢，你也少在这儿跟我好赖不分的。”
　　“我不用你教，我现在已经自己会了。”
　　……
　　已经自己会了？
　　又送完了周君若，郭一凡就是直接地乘坐着那一辆出租车找楚静一去了。
　　霓虹璀璨，迷人眼球。
　　到了黄远飒的那一间传媒公司楼下，走下去了那一辆出租车。
　　郭一凡先是转动着自己的那一副身子与眼眸，再是冲着那一片片的霓虹，看了一眼又一眼。
　　她在看什么？也许她自己也说不清楚。
　　那一片片的霓虹，不论是怎么样的璀璨与迷人，哪里有楚静一在她郭一凡的心目之中璀璨与迷人呢？
　　看完了，那一眼又一眼。
　　郭一凡就似一点也不眷恋地便迈起来了自己的那一双脚步，走进到了那一栋大厦之中，乘坐上了一部电梯。
　　下了电梯，再走进到了那一家公司里面。
　　就只见，此时此刻，那一家公司内部，那还简直可以称作是灯火连天，人山人海，热闹非凡呀。
　　时间这么晚了，这又是都不下班吗？
　　就冲着这么样的一幕，这还怎么去大山里面玩儿呢？


第121章 
　　再看着, 那么样的一幕幕情景，也再看了一眼又一眼。
　　郭一凡再一边走着，亦也再一边那么样的想着。
　　甭管怎么看、怎么走、怎么想、都还是快之又快地走到了, 楚静一的那一间办公室门前。
　　依据着，她郭一凡对于人家楚静一的那一份了解, 这一次并没有敢于直接地伸出手来推开了那一扇房门。
　　而是, 先伫立在了那一间办公室的门前。
　　伫立之中，装模作样地抬手敲了一敲那一间办公室的房门。
　　听见了, 一声请进的声音。
　　郭一凡似才敢又装模作样地伸出手来, 推开了那一间办公室的那一扇房门。
　　果不其然，人家楚静一就是又正在忙着呢，还就是正在冲着她那一间办公室里面的那五六个人, 交代着什么工作呢。
　　这也就是, 她们这一间公司所招过来的什么新员工吗？
　　带着, 又那么样的一个小想法。
　　郭一凡走呀走地走到了会客区的位置, 再也不走了，直接地就坐在了那里的一张沙发上方，等候起来了人家楚静一。
　　等人家交代完了那些人在工作上面的事情之后, 人家楚静一才会是她郭一凡一个人的呀。
　　等待之中，郭一凡移动着自己的那一双视线, 时不时的看上一看楚静一，又时不时的看上一看, 她这一间办公室之内的情景。
　　似也多日不来, 可却也并没有什么样太大的变化。
　　就只是吧, 会客区的茶几上方放置着一盒又一盒的饭菜, 那也似在等待着人家楚静一前来，去享用它们呢。
　　等待了, 大约有一个十分钟左右。
　　楚静一终似交代完了，那些人在工作上面的事情。
　　那些人么，就也一个接着一个地走出去了她的那一间办公室。
　　待到，那些人走了之后。
　　楚静一一转头、一转眼，一边望着郭一凡的那一副身影，一边从自己的那一张办公椅上方站起来了身子。
　　再一边微微地笑着，也再一边快速地走到了她的那一副身旁。
　　走到之后，更是快速地靠坐在了她的那一副身边。
　　再再是一边望着她，一边笑着向她问出来了一句：“小傻瓜，你回来了？”
　　“嗯。”
　　郭一凡嗯完了那一声，便飞快地转了一转眼眸，看了一眼那一间办公室门口正在关着的那一扇房门。
　　看完之后，又飞快地转过来了头来和眼来，一边回望着楚静一，一边抬起来了自己的那一双手。
　　抬着抬着，更又一边飞快地搂抱上了那一个人的那一副身子，一边冲着她的那一张红唇，狠狠地吻了又吻。
　　那一副狠势与狠劲儿，似无以为表地呈现了出来。
　　楚静一跟紧着郭一凡的那一副节奏，回抱着她的那一副腰窝，快快地回应起来了，她那一个又一个深深的、狠狠的，强势的、用力的吻。
　　与此同时，回应之中。
　　口齿之间，有着那么一点点模糊不清地说道：“一凡，别…，回家之后再这样好不好？
　　我…，我求求你了。”
　　这种话吧，这到了该说的时候，这该说出来还是要说出来的。
　　不说出来，处在这么样的一种状况之下，人家郭一凡一时半会儿的，怎么可能会好心的放过她楚静一呢？
　　人家郭一凡最拿手的事情是什么？就是这么样地来对待她楚静一呀。
　　要不，这又何来的求字之说呢？
　　说实话，在这种事情上面，楚静一再是怎么样的强势，那也抹杀不了，她得求着人家郭一凡。
　　并且是，都已经求了好多年了，无数次了。
　　随着，那一句我求求你了，落下去了最多不过是三秒、五秒。
　　郭一凡果真是慢慢地停下来了自己那一个又一个的吻，也慢慢地放开了自己那一副紧之又紧的怀抱。
　　放完之后，就只是冲着楚静一傻傻地笑了又笑的。
　　也就只是笑着，吭也不吭一声的。
　　笑来笑去，楚静一也冲着郭一凡笑了一笑。
　　那一笑结束，似羞似臊地睨了她一眼。
　　睨完了那一眼，又似羞似臊地冲着她说出来了一声：“你…，你刚才那么样狠心的吻我。
　　我如果没有感觉错误的话，你是不是很想很想我呀？”
　　“静一，你说呢，你也不去看看我。
　　我想你想得，心里可难受可难受了，可我还不好意思当着叶子和小周的面给你打电话说。
　　整天闷在自个儿的心里，烦死我了。”
　　……
　　烦死我了？
　　“一凡，你个小笨蛋，你想我想得难受了，你就不会发信息给我说上一说吗？
　　说完之后，你的心里就不会那么样的难受了。
　　我…，我也会回复给你的。”
　　……
　　就是啊，这自己怎么就没有想起来给人家楚静一发上一发信息，说上那么一说呢？
　　眨眼间，郭一凡讪讪地也是笑了又笑的。
　　这一次笑着笑着，就又冲着楚静一的那一张红唇吻了一吻，吻完便说：“我知道了，我也记住了。
　　下一次，我再出去了，我也再想你想得难受了，我就给你发信息说。”
　　“乖。”
　　听完了，那一个乖字。
　　郭一凡一边回望着楚静一的那一副模样，再一边对她说了起来：“刚才在你办公室里面的那些人，还有在你办公室外面的那些人。
　　我怎么从来都没有见到过他们呀，他们是谁？”
　　“他们是姐姐新招收过来的员工，培养网络主播、网络红人什么的。
　　说白了，他们就是被姐姐给招收过来，在我们公司里面，为我们去卖你们公司的那些东西的。
　　你也刚才没有听见吗？我正在和他们说上一些创意方面的事情。”
　　一说到了，那一个问题。
　　郭一凡的那一张脸庞，那就便有些不好意地回道：“我…，我刚才只是顾着坐在这里看你了，想你了。
　　我就也没有听清，你说的都是什么。”
　　……
　　这？
　　这不还是一个小傻瓜、小笨蛋么？
　　就在，楚静一听完了那一句话，就似又有点无奈与无语之时。
　　郭一凡的那一副不好意思，那也就似转瞬之间便又消失不见了，当即，又问出来了一声：“静一，咱们什么时候去大山里面玩儿呀？”
　　也一说到了，那一个问题。
　　楚静一的那一张脸庞，那却是也有些不好意思地回道：“一凡，你看我们公司现在这么样的一种状况。
　　咱们…，咱们往后再推上一推好不好？”
　　“不好。”
　　……
　　不好？
　　这一个回答，这可真是好直接好直接呀？
　　直接得，直似令人觉得。
　　这种话吧，这她郭一凡怎么会这么样的说给楚静一听呢？
　　现实是，人家郭一凡就是这么样的说了。
　　这，预示着什么呢？
　　这预示着人家郭一凡，一点儿都不想要再等下去了。
　　那一句不好，也落了下去。
　　楚静一的那一副表情，那就似头疼了又头疼，纠结了又纠结，为难了又为难，也无奈了又无奈的。
　　那一副模样过后，也就似狠了一狠心地说道：“我…，我去找姐姐请个假。
　　请完了假，咱们就去大山里面玩儿好不好？”
　　“那那那…，那你现在就去，我我我…，我等不及了。”
　　……
　　等不及了？
　　这还真就是，人家郭一凡一点儿都不想要再等下去了。
　　只是，一时还不能够令人断定，这究竟是等着去大山里面玩儿等不及了，这还是等着对自己那什么等不及了。
　　管它，是什么呢？
　　也许不是不想要管，是没有更好的办法再管了吧？
　　一听完了，郭一凡的那一句鬼话。
　　楚静一也还真就是站起来了自己的那一副身子，离开了自己的那一间办公室，走进去了黄远飒的那一间办公室。
　　走到之后，就见人家黄远飒也很是忙呀。
　　忙得，都让人有点不好意思开口了。
　　也管它，忙不忙呢？
　　那一个小混蛋，那还在那里眼巴巴地等着，自己回去向她回复与回话呢。
　　一时之间，楚静一就如是既然答应过了人家郭一凡，也就只能够是硬着自己的那一张头皮，一直不停地向前走去。
　　走到了黄远飒的那一张办公桌旁边，静静地等候在了一旁。
　　等到黄远飒也交代完了，她那一张办公桌跟前的那一个个人。
　　也等到那些人，也走出去了之后。
　　楚静一嘴角一张，亦也就如是人生第一次，有着那么一点点亦步亦趋地对她说道：“姐姐，我想要向你请上几天的假。”
　　请假？
　　为什么要请假？
　　黄远飒也一听完了，楚静一的那一句鬼话，脑海之中，就也有起来了那么样的那一副小想法。
　　有着有着，转了一转视线，直勾勾地看向了那一个楚静一。
　　看着看着，似不明所以地，也似好心好意地问了她一句：“你…，你是不是有着什么样重要的事儿，非请假不可？”
　　“是吧。”
　　是吧？
　　什么叫做是，是吧？
　　“静一，这可不是你的一贯作风呀。
　　咱们公司，这都忙成什么样子了？
　　你这好不容易放暑假了，我还以为咱们两个人趁着这一个暑假，能够让咱们公司再上升到一个新的台阶呢。
　　你想要请假也行，你总得给我说上一个非请假不可的理由吧？”
　　这谁还不知道，这都忙成什么样子了呢？
　　可是，这不请假，这也就是不行。
　　又一时之间，楚静一的那一副神情，有些似想要说，又有些似不想要说。
　　最终，都还是说出来了那么一声：“姐姐，我…，我可以告诉你，我也可以实话对你说。
　　就在刚才，一凡回来了。”
　　“她回来了，跟你请假有着什么样的关系？”
　　“你别问了，我非请假不可。”
　　……
　　非请假不可？
　　凭什么非请假不可？
　　这是在工作呢，这可不是在玩儿小孩子过家家呢。
　　这一到了，哪一个小孩子家里面的饭点儿，这说不想要玩儿，这就也可以不想要玩儿了？
　　再又一时之间，黄远飒似是也有些赌气一般地回道：“静一，你越是这么样的说，我还就非得问上一问你不可了。
　　我妹妹回来了，你说请假，这也就得请假了？
　　她在你的心中再是怎么样的重要，她在你的面前也再是怎么样的不懂事，那在工作面前，那她也得选择靠边儿站。
　　这都不是你想要与不想要，你训与不训她的问题了，我都有点想要训她了。
　　你…，你去把她给我喊过来，你看我怎么当着你的面训她。”
　　……
　　顿时，楚静一暗了一暗自己的那一副脸色。
　　暗完了脸色，似也思索完了过后，紧接着说道：“姐姐，我不让你问，我自然有我不让你问的道理。
　　你这非要问，我便也实话实说的告诉你。
　　我已经答应过了一凡好几次，我要陪着她出去玩儿上几天的。
　　她刚才又向我提起来了，我实在是不好意思再去骗她、再去哄她、再去推她，也再去拒绝她了。
　　再这样下去，她会生我的气的。
　　还有就是，她可能会害怕与担心我不高兴。
　　她当着我的面不敢生我的气，她在我的背后，她可能不但会生我的气，她可能还会生她自己的气。
　　那样一来，她的病再复发了，你让我去再如何的面对她呢？
　　以及，面对她的父母与我的父母。
　　最最重要的是，我也又去再如何的面对我自己？
　　她在我的面前，她也已经是很乖很听话了，我更不可以让她对我一次又一次的失望。
　　也那样一来，我和她挣回来再多的钱又有什么用呢？”
　　那一句句的话，亦也落了下去。
　　黄远飒靠坐在自己那一张办公椅的上方，犹如是沉默了许久许久。
　　许久许久过后，好似带着那么一点点心痛地说道：“既然这样，借此机会，我们便提拔起来几个有能力的人吧。
　　以此，为你我两个人，来减轻一下工作上面的负担。
　　但，也不用那么样的着急。
　　你们想玩儿，你们也便出去玩儿上它个几天。
　　等到你们玩儿完了回来之后，我和江佑婉也出去玩儿上它个几天。
　　钱么，少赚它个几天，晚赚它个几天，对于现在的我们来讲，亦也已经是无所谓了。
　　不玩儿，江佑婉也从我的身边跑了怎么办？
　　那我们不是真的就成为了，挣再多的钱回来又有什么用了么？”
　　……
　　再一听完了，黄远飒的那一副话意。
　　楚静一便也离开了她的那一间办公室，返回去了自己的那一间办公室。
　　一伸手，一推开了自己那一间办公室的房门，就也又望着那一个郭一凡，大声地问出来了她一声：“你这才刚刚从国外回来，你能够请到假吗？”
　　这是什么意思呀？
　　这是她楚静一已经请到假了的意思吗？
　　一瞬间，郭一凡似是根本就不管，自己能够与不能够请到假的。
　　一听见，人家楚静一如此的问、如此的说。
　　‘蹭蹭蹭’地就从沙发上方站起来了自己的那一副身子，也‘蹭蹭蹭’地就便跑到了她那一个人的面前。
　　跑到之后，嘴角一张，亦也就‘蹭蹭蹭’地对她说道：“常姐她老人家又不是周扒皮、黄世仁，她凭什么不让我请假呀？
　　我…，我都多长时间没有休息过了？
　　她老人家要是不让我请假，我还说谎话去骗她。”
　　……
　　郭一凡说完了那一两句话，接着又说：“静一，你别看她已经是那么样大的年纪了，她其实可孝顺可孝顺了。
　　她对她的爸妈和她的女儿，也可好可好了。
　　我只要是一跟她去说，我想要去看看、去陪陪我的爸妈，她立马就会同意的。
　　我也只要是一跟她去说，我想要出去玩儿上那么几天。
　　那…，那她倒还有可能不会同意的。
　　可是，你现在别管我了，姐姐她这是同意你请假了么？”
　　“同意了。”
　　“真的？”
　　“一凡，真的。”
　　“那那那…，那这可真是太好了，那我们明天早上一起来，我们就开始开着车子出发吧？”
　　……
　　明天早上一起来，就出发？
　　楚静一垂了一垂眼眸，似是沉思了一时片刻。
　　一时片刻过后，抬起来了头来和眼来，深深地地注视了郭一凡那么一眼、两眼。
　　注视结束，柔柔地回了她一句：“你明天去到你们公司里面，你把你在工作上面的事情都给安排好，我也把我在工作上面的事情都给安排好。
　　咱们两个人，后天早上一起来再出发，好不好？”
　　“好好好，就差这么一天，我能够等的。”
　　……
　　能够等的？
　　那十二年，那不也是能够等的么？
　　看着，那一个人的那一副小劲头儿。
　　楚静一似也懒得再跟她郭一凡计较下去了，再一转眼，就是牵上了她的一只手，牵着她走向去了会客区的方向。
　　走到之后，也牵着她顺势地靠坐在了那里的一张沙发上方。
　　坐好过后，又看着她说出来了一句：“现在已经是晚上的十点多钟了，咱们两个人回家去吧？”
　　回家去吧？
　　“静一，你…，你的工作做完了吗？你的饭也不吃了吗？”
　　“不做了，也不吃了。”
　　……
　　这一个回答，这也可真是令人有点没有想到呀？
　　回完了那几个字，楚静一接着又说：“一凡，我没有吃过晚饭，你不是也没有吃过晚饭吗？
　　这里现在就只有一个人的盒饭，我们两个人一起吃也吃不好、吃不饱的。
　　干脆，我们两个人回家去吃吧？
　　我们两个人回去之后，君若和夏总她们肯定是已经做好晚饭了。
　　那我们两个人，今天晚上就再蹭上一顿晚饭吃吧。
　　再不蹭，以后就没有多少机会蹭了。”
　　……
　　是吗？
　　为什么呢？
　　郭一凡愣愣地愣了一愣，愣完便说：“她们的房子，已经装修好了？”
　　“没有，不过快了。
　　我就是还一时不太知道，她们打算什么时候搬走。
　　所以呀，这晚饭蹭完了上一顿，下一顿蹭着蹭着，说不定哪一天突然之间便蹭不上了。”
　　……
　　管它，能够与不能够蹭上呢？
　　郭一凡也不知道，是不是因着她自己又回来了的关系，总感觉人家楚静一的那一副小心情吧，今天晚上还挺好的。
　　若是不好了，这怎么能够连工作都不愿意做了呢？
　　也若是不好了，这也怎么能够好意思地说起来蹭饭吃的小笑话了呢？
　　借着，楚静一的那一副好心情。
　　郭一凡停也不停地便又从沙发上方站起来了自己的那一副身子，紧接着，牵上了她的一只手，把她的那一副身子也从沙发上方给牵了起来。
　　再紧接着，一手牵着人家楚静一，一手拎起来了她的那一份盒饭，走出去了她的那一间办公室。
　　走到了前台的时候，郭一凡一句话不说地就把自己那一只手中的那一份盒饭，给放置在了那一个前台的办公桌上方。
　　无声之中，白送给了那一位还没有下班的小前台。
　　又无声之中，也不管对方有没有吃过晚饭呢，反正是送给她了，接下来怎么办，随她的便去呗。
　　开上了楚静一的那一辆车子，载上了楚静一那一个人。
　　郭一凡把车子给开回到了家中的那一个小院子门前之时，临下车前，抬手看了一看时间。
　　就见，时间已经是来到了晚上的十一点钟左右。
　　看完了时间，郭一凡麻溜地推开了自己身旁的那一扇车门，再麻溜地跑到了副驾驶座的车门旁边。
　　再再麻溜地伸出来了自己的一只手，拉开了那一扇车门，也再牵上了楚静一的一只手，把她从车子里面给牵了出来。
　　牵完了人，走向去了家中。
　　走着走着，郭一凡忽而扭了一扭头，看着楚静一说道：“这个点儿，周总和夏总还有沫沫，她们那三个人绝对是正在家里吃着晚饭呢。
　　咱们两个人，也绝对是能够蹭上晚饭吃。”
　　“一凡，是吗？”
　　“是呀。”
　　是什么是？
　　楚静一一听完此话，便隐隐地勾了又勾自己的那一张红唇。
　　勾完了红唇，貌似一派正正经经地说了起来：“你个小傻瓜，我刚才那是在和你开玩笑呢，你这是又当真了？
　　蹭不上晚饭吃也没有关系，我楚静一亲自下厨去给你做。
　　你瞧你，那点儿出息。”
　　……
　　这，这怎么也能够挨训呢？
　　郭一凡也一听完此话，也便瘪了一瘪自己的那一张嘴巴。
　　瘪完了嘴巴，嘟嘟囔囔地回道：“静一，谁…，谁没有出息了？我这是为了心疼你，不用去做晚饭好不好。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“一凡好乖，我错了，我向你道歉，对不起了，你不许生我的气。”
　　“那，那不生便不生呗。”
　　……
　　终究是生气也好，没有生气也罢。
　　彼此两个人，走到了家门口的跟前，打开了家中的那一扇家门，一抬头、一抬眼，就见家中的那三个人，那就是正在幸幸福福地吃着晚饭呢。
　　那还磨叽什么，那还不赶紧的去蹭饭吃？
　　蹭饭吃的时候，郭一凡一边听着楚静一和夏亦然两个人，在那儿说来说去、聊来聊去的，一边小着声音，对周君若嘚嘚瑟瑟地嘚瑟了起来。
　　后天一早，她就要和楚静一到大山里面玩儿去了。
　　什么？
　　到大山里面玩儿去了？
　　“郭总，我也想要去。”
　　“周总，你也想要去可以呀，你不得请假么？你也不得带着你的夏姐姐和你的女儿去么？
　　你们一家三口，先好好的商量一下呗。
　　你们这不商量，你们说走就能够走了，我怎么有点不太那么相信呢？
　　你跟着我和楚静一去，那有什么意思呀？
　　等到你们商量完了，也等到你请完了假，再等到你的夏姐姐也请完了假。
　　我估计最好的结果就是，我和你的楚姐姐已经从大山里面玩儿完了之后，回来了。”
　　……
　　就似，在楼下又气完了那一个周君若。
　　郭一凡却也又和那一个周君若在厨房里面刷完了锅，洗完了碗。
　　转眼间，就也又似没心没肺地、兴高采烈地牵上了楚静一的一只手，走向去了她们两个人的那一间卧室。
　　刚一走进到了卧室，郭一凡也就又忙呀忙地忙了起来。
　　一边忙着为楚静一脱起来了衣服，洗起来了头发，洗起来了身子，一边冲着她叭叭叭个不停地问来问去的。
　　这一次，她们两个人在去大山里面游玩以前，她们提前都需要做些什么样的准备呀，带些什么样的东西呀。
　　尤其是楚静一，为她带上一些什么样的画板呀、毛笔呀、油彩呀、纸张呀。
　　还有就是，需要与不需要为她再带上相机呀、小凳子呀什么的。
　　不得不说，人家郭一凡这想到很是周到啊？
　　那一个个的问题，问了下去。
　　楚静一宛似越听越开心，越听越欢喜，开心与欢喜之中，冲着人家郭一凡笑了又笑的。
　　笑到最后，似还甜甜地对她说道：“一凡好乖，我好喜欢。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“静一，那那那…，那我今天晚上可不可以…。”
　　“可以是可以，不许闹得太狠。”
　　“不狠，不狠，不狠。”
　　……


第122章 
　　事实上, 闹得就是不狠。
　　郭一凡就也只是又窝在了楚静一的那一副身前与怀中，冲着那里忙碌了那么一两个小时的时间而已。
　　那一两个小时的时间过后，不是她不想要再忙碌了, 而是她不知不觉地睡着了。
　　这，这也太令人遗憾了吧？
　　第二天一早, 楚静一醒来过后, 过了没有多久，便温温柔柔地启开了自己的那一张红唇。
　　把那一个郭一凡, 从自己的那一副身前与怀中也又给喊醒了过来。
　　就见, 人家那一醒了过来之后吧，那一张脸庞上方，那就似带上了那么样一副很遗憾很遗憾的小表情。
　　见着见着, 楚静一一边继续地搂抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子, 一边又温温柔柔地对她说道：“这大早上的, 你这是怎么了？”
　　“我…, 我昨天晚上对你那什么的时候，我居然睡着了。”
　　“睡着了？这不是很正常的事情吗？”
　　“不正常，我我我…, 我都还没有…，够呢。”
　　……
　　这种话, 这让人一时之间怎么往下接呀？
　　瞬时，楚静一微微地垂了一垂眼眸, 好好地看了一看自己身前的那一副模样, 再好好地看了一看自己正在搂抱着的那一个郭一凡。
　　最终, 再再好好地看着她说道：“你…, 你是自己睡着了，你这能够怪谁, 你这只能够怪你自己。
　　我…，我又不是不愿意给你，你今天晚上再接着这样不就行了么。
　　说到这里，我想要问你那么一问。
　　你个小傻瓜，你最近是不是很累很累呀？”
　　“嗯，特别特别累。
　　我以前觉得自己累的时候，我只是感觉自己的身体很累，我现在感觉我自己的身体不但很累，我自己的脑袋也很累。”
　　……
　　脑袋也很累？
　　这应该算作是一件好事儿吧？
　　又一瞬时，楚静一无声地绽了又绽自己的那一张红唇。
　　绽完了红唇，似宠似溺地说出来了一声：“一凡，听到你这样说，我特别特别为你高兴，也为我自己高兴。
　　这说明，你这才是就要真真正正的长大了。
　　等到你真真正正的长大了，我的后半生会更加更加的幸福的。
　　你呀，你不要怕累。
　　你累了之后，你就抱着我，或者是，我也就抱着你，我们多休息休息便好了。”
　　“嗯。”
　　“那，我们起床吧？”
　　“好。”
　　起床之后，洗漱之后。
　　吃完了早餐，去到了公司。
　　当天一天，郭一凡可以说是很忙，也可以说是不怎么忙。
　　她这刚从国外回来，又就凭借着她那一副天长日久所积累出来的死德行，她能够有着多么的忙呢？
　　更别提，她根本就不给她自己主动地找上一找大事儿出来做呀。
　　就只是，处理处理这个小事儿，处理处理那个小事儿的。
　　同时，一边处理着那些小事儿，一边想着在当天晚上睡觉之前吧。
　　她到底都需要收拾出来一些什么样的东西，给提前地放置到了她自己那一辆车子的后备箱里面去。
　　放完之后，明天一早起来，好带着楚静一走人呀。
　　又一边拿起来了自己的那一只手机，给常姐她老人家打过去了一个电话，说着一句句半真半假的鬼话，骗到手了几天的假期。
　　就似，这不说谎话不行。
　　有时候，有些事情，不说谎话它就是办不成呀。
　　这可不是她郭一凡，存心地想要说谎话，这是她不得不说谎话。
　　请完了假期，郭一凡的那一颗小心情，那别提有着多么的美了。
　　美美之中，再一边懒懒散散地靠坐在了自己那一张办公椅的上方，一边等呀等地等待着下班的时间来临。
　　一将等到了下班的时间，‘唰’地就站起来了自己的那一副身子，走出去了自己的那一间办公室，开上了自己的那一辆车子。
　　又‘唰’地一下子，跑回去了那一个家里。
　　郭一凡跑回到了家里之后，一个人在那一栋大房子的里面，亦也又忙呀忙地忙了起来。
　　忙着收拾收拾这个东西，也忙着收拾收拾那个东西。
　　收拾完了东西，再收拾完了行李，一股脑地就把它们全部都给提前地堆放在了，她自己那一辆车子的后备箱里面。
　　放完了东西，吭哧吭哧地喘着自己那一道道的呼吸，躺靠在了客厅里面的一张沙发上方，再又等呀等地等起来了楚静一。
　　等待之中，郭一凡直觉自己有着那么一点点的感觉。
　　那就是，累并快乐着呀。
　　等到，自己不再那么累的时候。
　　郭一凡慢慢地抬起来了自己的一只手，看了一看那一只手腕上方的时间。
　　看完了时间，又慢慢地从沙发上方坐起来了自己的那一副身子，走出去了那一个家里，也又开上了自己的那一辆车子。
　　开着开着，把沫沫从托儿所的里面给接了出来。
　　再开着开着，郭一凡一边抱着沫沫，一边走进去了一家餐厅里面，打包出来了一份又一份的好吃的。
　　并且，也一边打出去了一个又一个的电话，通知起来了楚静一、周君若、夏亦然那三个人。
　　让她们忙完了各自的工作之后，都赶紧的赶回到家里去吃饭呀。
　　吃完了饭，大家再各自忙起来各自的呗。
　　又等到，那三个人全部都赶回到了家里之后。
　　又一将等到大家都吃完了晚饭，刷完了锅、洗完了碗。
　　郭一凡便拉上了楚静一的一只手，把她从那一张餐桌跟前给拉了起来，走进去了她们两个人的那一间卧室，为她也又洗起来了头发和身子。
　　洗完之后，照样是窝在了她的那一副身前与怀中，忙呀忙地忙了起来。
　　但也，并没有忙那么样的狠。
　　如果想要忙得狠了，那到大山里面再忙呀。
　　那，那多么浪漫，那也多么有情调？
　　七月的阳光，好像是在早上五点多钟的时候，就从东边的天空升了起来。
　　那一缕缕的阳光，隔着那厚厚的窗帘，照射在了窗子上方之时。
　　郭一凡缓缓地睁开了自己的那一双眼睛，也缓缓地在楚静一的那一副身前与怀中醒了过来。
　　再缓缓地伸出来了自己的一只手，也再缓缓地推了又推她的那一副身子。
　　推了又推之后，小声地对她说了一声：“静一，天亮了。”
　　天亮了？
　　听完了，那一句天亮了。
　　楚静一亦也是缓缓地睁开了自己的那一双眼睛，同时，又缓缓地转了一转自己的那一双视线，看了一眼窗口的那一副情景。
　　看完之后，转过来了头来和眼来，一边望着自己怀中的那一个郭一凡，一边轻轻柔柔地对她回道：“你…，你今天怎么醒得这么早呀？”
　　“可能是，我的心里有事儿吧。”
　　“什么事儿？”
　　“出去玩的事儿。”
　　……
　　出去玩的事儿？
　　看来，这出去玩的事儿，这在她郭一凡的心里，这是好重要好重要的。
　　“一凡，我明白了，那我们起来吧？”
　　“好。”
　　回完了，那一声好。
　　郭一凡就便快快地从床上坐起来了自己的那一副身子，也就便一点一点地把楚静一的那一副身子从床上给拉了起来。
　　下一刻，两个人从床上走到了床下。
　　又下一刻，直接地走进到了洗漱间的里面洗漱去了。
　　洗漱完了过后，再直接地走进到了衣帽间的里面，你为我、我为你地挑选出来了一件件，适合出去游玩之时的衣服。
　　那时光美好得，犹如是回到了她们的年少之时。
　　换完了衣服，走出去了衣帽间和卧室。
　　楚静一又直接地走进到了厨房里面，为大家忙着做早饭去了。
　　郭一凡那一个人，则是直接地就坐在了餐桌跟前，一边似是等着楚静一做好了早饭，吃完了早饭，她们那两个人好赶紧的出发。
　　一边又似是等着见到了周君若，也好赶紧的气上一气对方再走人。
　　等着等着，周君若从楼上走到了楼下，再走到了那一张餐桌跟前。
　　现实却是，一走到了那一张餐桌跟前，也一见到了郭一凡那一个人，就连忙对她说出来了一句：“你不用那么得意，夏姐姐她已经跟我说过了。
　　我们三个人，下周就出发。”
　　下周就出发？
　　“周总，你们三个人下周就出发去哪儿？”
　　“去海角天涯。”
　　……
　　海角天涯？
　　刹那，郭一凡傻呵呵地笑了又笑。
　　笑完之后，又好笑一般地回道：“你…，你别跟我在这儿逗了，你怎么不说你们三个人要去南极和北极呢？”
　　“郭总，我这是在跟你说，我们三个人要去海边、要去海边的意思，咱们两个人到底谁在这儿逗呀？
　　这，笨死你吧。”
　　……
　　笨死你吧？
　　笨死与不笨死的，郭一凡的那一副小心情，那就似太好了，这一回，一点都没有生人家周君若的气。
　　听完了那一句话之后，就只是又傻呵呵地笑了又笑的。
　　那一件事情么，那也就似那么样的过去了。
　　阳光普照，万物生辉。
　　吃完了早饭，再又刷完了锅、洗完了碗，时间还只是早上的七点钟左右。
　　就着，房外那一派灿烂无比的景象。
　　郭一凡也再又从厨房里面走了出来的时候，就着急忙慌地牵上了楚静一的一只手，临时地告别了家中的那一家三口。
　　走出去了家里，开上了车子，载上了楚静一，向着大山里面进发了。
　　小时候，总是觉得不管去到哪里，路途都是好远好远呀。
　　长大了，再也没有那么样的一种感觉了。
　　尤其是，有钱了之后。
　　从市里到市外，从马路到公路，再到高速公路。
　　那一段时间之内，郭一凡就似带着那么样的一个小想法，也就似那么样的嘚啵嘚啵地说了起来。
　　说得，楚静一抿着自己的那一张红唇，止不住地笑了又笑的。
　　笑完以后，还笑着也说了起来：“你个小傻瓜，小时候和长大了能够一样吗？
　　你有着这么样的一种想法，这也并没有什么大错，那是因为我们小时候什么都不懂，所以才要好好的去上学读书。
　　读书可以明智，读书可以开阔眼界，读书可以改变自身的气质。
　　最最重要的是，读书可以改变自身以及他人的命运。
　　你啊，你不爱读书。
　　可你依然取得了不错的小成就，你这就是纯属命好。”
　　……
　　这话说得，这不是让人有些不知道怎么办才好了吗？
　　转念之间，郭一凡的那一副反应，那也依然是一如既往的好。
　　紧接着，‘咔咔咔’地便接出来了一句：“静一，我的命好，我们在一起了，你的命不是也会跟着好了么？
　　我那么听你的话，我还把我的什么都给了你，我还不敢说你、不敢训你，也还不敢打你的。
　　相较而言，你的命比我的命好多了。”
　　“一凡，你这话说得不错，我很喜欢听，以后呀，你对我多说一些这样的话。”
　　……
　　也是小时候，精确一点来说，是在上大学的时候。
　　从Z城到上大学之时曾经去游玩过两次的那一座大山，那需要乘坐火车、乘坐大巴车、乘坐公交车，再乘坐出租车。
　　时间么，更需要用掉差不多整整一天的时间。
　　现在呢，只需要用掉六个小时便到了。
　　这，也是金钱的一种魅力表现吧？
　　要不然，为何会有那么多的人去拼命的追逐金钱呢？
　　下午两点钟左右，郭一凡和楚静一开着那一辆车子，也便抵达到了那一座大山的山脚下方。
　　多年不来，再精确一点来说，已经有十七年了吧？
　　那山似乎还是那山，那景也似乎还是那景，那人亦也似乎还是那人。
　　那些流逝过去的岁月之中，却也似乎带走了某些东西，又似乎留下了某些东西。
　　带走了什么呢？留下了什么呢？
　　是不是带走了一代又一代人的青涩与懵懂？也是不是留下了一代又一代人的成熟与稳重？
　　见证着这大山，见证着这美景。
　　同时也见证着，这人世间人们的悲欢离合、喜怒哀乐，酸甜苦辣、恩怨情仇。
　　甭管，是什么。
　　对于郭一凡与楚静一来说，她们那两个人，以及她们那两个人之间，那就似得到了，一份好到不能够再好的结局了。
　　故地重游，久别重逢，破镜重圆。
　　事业有成，功成名就，且是情有独钟、阖家安康幸福不是么？
　　车窗之外，蝉鸣声声，烈日炎炎。
　　车窗之内，寂静淡然，温度适中。
　　郭一凡开着车子，开到了此时此刻，一边望着眼前的大山，再一边似是好商好量地说道：“静一，这都到饭点儿了。
　　而且是，马上就要过饭点儿了。
　　咱们是先上山再吃饭，还是先吃饭再上山呀？”
　　“一凡，我听你的。”
　　听你的？
　　那一句话下去，郭一凡只好是接着又说：“我记得十几年前，车子就可以直接开到山顶上面去的。
　　那时候，咱们不是就坐着出租车上去的吗？
　　这一次，咱们直接把咱们的车子给开到山顶上面去吧？
　　到了山顶上面，找到了那里的豪华酒店，咱们先在那里面好好的吃上它一顿。
　　吃完了午饭，咱们再好好的睡上一觉。
　　睡完了觉，咱们再再好好的出来玩儿，怎么样？”
　　楚静一也是一边望着眼前的大山，一边淡淡地回道：“这些小事儿，你自己看着办吧。
　　我现在呢，我把我的什么都交付给你了。
　　你就要像是这大山一样，你得让我稳稳的依靠着你，好不好？”
　　“好。”
　　“既然好，你就按照你自己的想法，一直地带着我，一直地向前走吧。”
　　……
　　这话，这是不是话里有话呀？
　　有也好，没有也好。
　　郭一凡似是迷迷瞪瞪地，也似是乖乖听话地开着自己的那一辆车子，载着楚静一那一个人，一直地向前走了。
　　走的过程之中，凭借着十几年之前的那一份印象，七拐八绕地绕了起来。
　　绕着绕着，还真就是从山下绕到了山上。
　　不仅仅是绕到了山上，竟然还是绕到了那一间豪华酒店的门口。
　　待到，到了那一间豪华酒店的门口。
　　楚静一在郭一凡绕来绕去的时候，始终是静静地靠坐在了副驾驶座的座位上方，什么话都没有说。
　　坐到了也是此时此刻，忽然转了一转头，先是望着她笑了一笑，再是笑着对她说道：“这不是也不太难吗？你要相信你自己。
　　我也不是对你说过了么？有些事情看起来很难，做起来一点都不难。
　　关键在于，你首先必须要敢于去行动。
　　你…，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那，咱们进去吃好吃的吧？”
　　“嗯。”
　　清清脆脆地回完了，那一声嗯。
　　郭一凡更加清清脆脆地伸出来了自己的一只手，推开了自己身旁的那一扇车门，走下去了那一辆车子，跑呀跑地跑到了副驾驶座的旁边。
　　一手从车外拉开了那一扇车门，一手伸在了楚静一的面前，把人请呀请地从车子里面给请了出来。
　　目之所及，蓝天白云，就似近在咫尺。
　　小小的风，小小地吹拂。
　　阳光从天空上方直射下来，照耀着那一座座的山头，一条条的山脉，一片片的翠绿，一块块的顽石。
　　似还有着，那一个个的人。
　　竟竟是，一点也不令人觉得燥热与闷热。
　　还似有着，莫名的轻松与惬意。
　　楚静一就着郭一凡的那一只手，刚一走下去了车子，也刚一伫立在了车旁，所看到的就似是那么样的一幕幕景色。
　　看了几眼过后，再又望着郭一凡说道：“小傻瓜，我们进去吧？”
　　“好。”
　　好字结束，郭一凡便牵起来了楚静一的那一只手，优哉游哉地走进去了那一间豪华酒店里面。
　　说实话，那一家酒店，当年就只是远远地看了一眼又一眼。
　　看得，仿佛是连走进来的资格都没有。
　　此时真真正正的走了进来，才发现它竟然是建立在了一处悬崖峭壁之上。
　　透过里面的落地窗，向外眺望。
　　那又竟然是，另外的一幕幕美景。
　　峰峦叠嶂的，还一览无余的。
　　走着走着，走到了酒店前台的位置。
　　郭一凡继续地牵着楚静一的那一只手，一张嘴，就冲着那里的工作人员说道：“你们好，把你们这里价格最贵的，空间最大的，看景儿最好的房间，给我们两个人开上一间。
　　我身旁这位要在你们酒店的房间里面作画，空间小了可不行。
　　出去作画吧，天气又太热了。”
　　……
　　原来去酒店里面开房间，还能够这么样的开？
　　楚静一教授就如是长见识了一般地站立在了郭一凡的身旁，不动声色地看了一看她，再不动声色地看上一看那几位工作人员。
　　看来看去，就只见人家的那一副副表情，那就像是遇见到了一位什么了不起的大画家一样。
　　客客气气地为她介绍起来了，酒店里面各种看景儿好的房间。
　　这也能够令人理解吧？
　　不是什么了不起的大画家，谁有钱来到这种地方开房间作画呢？
　　开完了房间，郭一凡也就如是一个土财主一样，连连不停地向着那几位工作人员询问起来了。
　　这一块儿地方，有没有什么好吃的呀？
　　若是有好吃的，那都是一些什么样的好吃的呢？
　　是在酒店里面就能够吃到呀，还是需要到酒店外面才能够吃到呀？
　　总而言之，问得很是详细。
　　问完之后，郭一凡再一边牵着楚静一的那一只手，一边拿着酒店房间里面的那一张房卡，也再一边走了起来。
　　三走两不走的，就走到了酒店里面的那一间餐厅之中。
　　走到之后，找到了一个靠窗的好位置，先是伺候着楚静一坐了下来，再是自己也坐了下来。
　　坐好之后，郭一凡就又一边看着楚静一，一边二二地对她说道：“咱们先凑合着吃上一顿吧，这饭点儿早就过了。
　　别…，别饿着你了。”
　　“一凡，我没有饿着，你也别想那么多。”
　　“好。”
　　说是凑合，其实一点儿都没有凑合。
　　郭一凡亦也就如是自己好不容易有钱了，人家楚静一也好不容易陪着自己出来玩儿了，更也好不容易来到了心心念念的地方。
　　点菜的时候么，那更更就如是只点贵的，不点对的。
　　管它好吃与不好吃呢，先点着呗。
　　看着那一个人，听着那一副声音。
　　楚静一就似看到了、听到了，有点看不下去、听不下去的时候，轻轻地对她说了一声：“一凡，不许胡闹。
　　你既然知道这饭点儿早就过了，你便简单的点上几个简单的菜就好了。
　　那些贵的、好吃的菜，一般做起来时间都比较久。
　　你要是想要吃，咱们晚上再吃。”
　　“那，那好吧。”
　　点完了菜，吃完了饭。
　　郭一凡似是也不想要走到酒店外面去拿上一拿，她和楚静一那两个人的行李。
　　当即，便又牵上了对方的一只手，更似是准备寻找她们两个人已经开好的那一间房间去了。
　　走了，一步、两步。
　　楚静一拽了一拽郭一凡的那一只手，把人给拽停住了过后，又轻轻地对她说了一声：“我站在这里等着你，你去车子上面拿行李。
　　等你拿完了行李，我和我再过去房间里面好不好？”
　　“好。”
　　又是一个好字，落了下去。
　　郭一凡便放开了楚静一的那一只手，飞也似地跑出去了酒店里面，跑到了自己的那一辆车旁。
　　打开了车子的后备箱，拿出来了她们那两个人的行李。
　　拿完了行李，乘坐上了一部电梯，走到了房间的门口。
　　刚一打开了房间的房门，也刚一走进到了房间之中，那一副心境吧，那也就似立马就令人想要扑进到大自然的怀抱一般。
　　满眼的绿色，还是一派风景美如画的绿色，再加上一派冰冰凉凉的空气，直接地冲着人迎面而来。
　　即刻，郭一凡一边放下来了自己手中的行李，一边那叫做是一个开心、欢心，雀跃、欣喜呀。
　　同时，一边开心着、欢心着，雀跃着、欣喜着，一边重新地牵上了楚静一的那一只手。
　　径直地走到了，房间之中的那一排落地窗跟前。
　　伸着头颅，移着眼眸，冲着窗外的那一幕幕景色看了又看。
　　又同时，郭一凡还一边看着，一边说着：“静一，你说到了晚上的时候，我抱着你站在这里接吻，不会有人看见吧？
　　你看那对面，那全部都是悬崖峭壁的，那哪里会有人看见呢。”
　　……
　　又一即刻，楚静一那一张脸庞上方的那一副神情，那就似想要瞪上一瞪郭一凡。
　　一转眼，却又有些无语加无奈地说道：“我们年轻的时候也好，我们长大到了现在也好。
　　我在那种事情上面，我什么时候不是都尽可能的让你满意的？
　　你…，你怎么整天还是这么样的一个样子？
　　你的心里和你的脑袋里面，你就不能够多想上一些别的事情，来分散分散你的这一份注意力吗？”
　　“不能。”
　　……
　　回完了，那一句不能。
　　郭一凡急忙地转过来了头来和眼来，一双眼睛，一眨不眨地看着楚静一的那一副模样。
　　看了一秒、两秒，牵着她的那一只手，冲着房间里面走来走去的。
　　走了一圈儿下来，就只见人家锁好了房间的房门，拉好了房间的窗帘，拉着人走向了那一张大床。
　　那接下来想要做什么，那还用人给明着说出来吗？
　　“一凡，晚上好不好？”
　　“不好，我不。”
　　不着不着，走到了那一张大床旁边。
　　走到之后，郭一凡一边放开着自己的那一只手，一边抱上了楚静一的那一副身子，再一边把人给推着倒在了那一张大床上方。
　　冲着那一个人，那可着劲儿地吻了起来，抚了起来。
　　“一凡，我…，我求求你了。”
　　“静一，你是我的，我一个人的。
　　这一回，你求我也不行，你整天骗我，你别以为我不知道，这几天，我绝对不会放过你的。
　　我要是一放过你了，我就得又等到过年了。
　　我我我…，我等不了了。”
　　……
　　又是，等不了了？
　　那，这还能够怎么办呢？
　　下一秒，楚静一就似只能够是尽情地配合了起来。
　　配合之中，满足着人家郭一凡，那一个又一个的小手段。
　　有些事、有些人，放得时间太长了，晾得时间也太长了，这并不见得是一件什么样的好事儿呀？
　　那一个又一个的小手段，使了又使，用了又用。
　　楚静一利用着自己的那一双手，紧紧地搂抱着郭一凡的那一副肩膀，一张嘴角，停靠在了她的一只耳边。
　　停了，直似很久很久。
　　久到了，那一个人似是暂时地放过了她自己。
　　随之，缓了又缓自己的那一副呼吸。
　　缓到了，也似是终于有点可以正正常常说话的时候，呢呢喃喃地对她说道：“一凡，你…，你好像是变了。”
　　“我…，我变好了，我还是变坏了？”
　　“当然是…，变坏了。”
　　……
　　变坏了？
　　“静一，我变坏了，你喜欢吗？”
　　“喜欢，还是好喜欢。”
　　……


第123章 
　　还是好喜欢吗？
　　那一句还是好喜欢, 亦也又是落了下去。
　　郭一凡竟然是一轻再轻地抬起来着自己的那一副身子，从楚静一的那一副身子上方给抬了起来。
　　抬了起来之后，一左一右地伸出来着自己的那两只手, 把她那一副身子又从那一张大床上方给拉了起来。
　　拉了起来之后，又牵上了她的一只手, 走向去了洗漱间的里面。
　　到了洗漱间的里面, 楚静一似有意、似无意地一眼过去，就看见了那里面那一只大大的浴缸。
　　浴缸呀？
　　这又代表着什么呢, 这也又用人给明着说出来吗？
　　看完了, 那一眼过后。
　　楚静一就也又看见了，人家郭一凡一边放开来着自己的那一只手，一边又走向去了那一只浴缸。
　　再一边弯下来着她自己的那一副身子, 拧开了那上面一道又一道的水阀。
　　拧完了水阀, 便又走回到了自己的身前。
　　走到之后, 就是一声不吭地又帮着自己脱呀脱地脱起来了衣服。
　　那一副小动作, 那也是一眼过后。
　　楚静一张了又张自己的那一张红唇，还是又轻轻地说出来了一声：“一凡，你…, 你个小混蛋，你是不是还想要在这里闹呢？
　　这也不是不可以, 但也不可以闹得太狠。
　　你乖一点，听话好吗？”
　　“好。”
　　又是乖乖巧巧地说出来了, 那一声好。
　　郭一凡也又是帮着楚静一脱完了她那一副身子上方的衣服, 也便牵上了她的一只手, 把她给扶着坐进到了那一只浴缸之中。
　　紧随而至的是, 才又脱呀脱地脱起来了自己那一副身子上方的衣服。
　　脱完过后，直接地也坐进到了那一只浴缸之中, 也直接地靠坐在了楚静一的那一副身旁，更也直接地接着对她闹了起来。
　　闹了，一分钟又一分钟，一次又一次。
　　闹到了，郭一凡似是觉得自己很满意的时候，也才又牵上了楚静一的一只手，把她从那一只浴缸里面给扶了出来。
　　扶到了床边，坐到了床上。
　　再也又帮着她吹完了那一头秀丽的长发，更更也直接地接着对她闹了起来。
　　“一凡，你…，你个混蛋。”
　　“静一，我我我…，我就是一个混蛋，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，我好喜欢。”
　　……
　　也许是，从下午四五点钟的时候，一直地闹到了晚上九十点钟的时候。
　　郭一凡终似一点一点心慈手软一般地放过去了，那一个也终似已经累到了不知今夕为何夕的楚静一。
　　美美地搂抱着她的那一副身子，美美地睡起了觉来。
　　当天边的第一缕曦光，自然而然地又升腾了起来之时。
　　楚静一似也自然而然地睡醒了过来，带给她的第一种感觉吧，那就是那一个小混蛋，那还在自己的那一副身子上方忙来忙去呢。
　　跟随着那一种感觉，再是一眼过去。
　　果不其然，人家也就是正在忙来忙去呢。
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“过来，抱抱我好吗？”
　　“好。”
　　答应过了，那一声好。
　　郭一凡慢慢地抬起来了自己的那一颗脑袋瓜子，也慢慢地收回去了自己的那一双手，爬呀爬地爬到了楚静一的那一副身前。
　　更也慢慢地张开了自己的那一副怀抱，把楚静一的那一副身子紧紧地搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　与其，面面相贴。
　　再与其，相拥相抱，相依相偎。
　　拥着拥着，抱着抱着。
　　楚静一就着自己的那一张红唇，轻轻地吻了一吻郭一凡的那一副颈窝。
　　吻完过后，便又轻轻地说道：“这几天，你确定你一直的都要对我这个样子下去吗？
　　那，我们来到这里又有什么意义呢？
　　亏你还辛辛苦苦的帮我收拾这个、收拾那个，准备这个、准备那个的。
　　不论怎样，你总要让我画上那么一幅画再回去吧？”
　　“静一，我…。”
　　“你什么？你还没有闹够是吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　嗯？
　　“一凡，这种事情，这哪里是一朝一夕就能够闹够的事情。
　　你都冲着我闹了多少年了，你也都冲着我闹了多少次了，闹到现在，你不还是觉得你自己没有闹够吗？
　　我也不是不明白，你这是对我用情至深、喜爱至极，你整天对我才会是这么样的一个样子。
　　可是，我们两个人天天除了做这种事情，我们再也不做别的事情了吗？
　　你听我的话，你如果还想要闹，你到了晚上的时候再闹。
　　白天的时候，你陪着我出去走上一走。
　　也出去看上一看，我们两个人在上大学的时候，我们曾经一起走过的那些路，观过的那些景。
　　顺便，你还坐着一旁，陪着我、看着我画画。
　　这也是你答应过我的事情，你也要说话算话，好不好？”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　说完了那一句好乖，楚静一接着又说：“小傻瓜，那你就再好好的抱着我，我们两个人也再好好的睡上一会儿吧。
　　睡醒了之后，我们两个人也就出去走上一走、看上一看。”
　　“嗯。”
　　嗯完了那一声，彼此两个人就是好好地抱着又睡了起来。
　　再一次醒来的时候，太阳已经升得老高老高了。
　　一经发觉出来了，那一个事实。
　　郭一凡一边搂抱着楚静一的那一副身子，一边把自己的那一颗脑袋瓜子埋进到了，她的那一副颈窝之中。
　　埋了又埋，就是不说话，也就是不起床。
　　这人的这一副小样子，这还有什么可让人看不明白的？
　　这也不就是，害怕她自己挨打与挨训么？
　　楚静一柔柔地运用着自己的那一双手，一手回抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，一手冲着她的那一张脊背上方抚了又抚。
　　抚了好长一会儿的时间，又柔柔地对她说道：“好了，我不训你，我也不打你，你也不用害怕与内疚。
　　这也没有什么不好的，我们刚好可以出去吃好吃的。
　　你就带着我，去我们两个人曾经住过的民宿那里吃上一顿午饭怎么样？”
　　“好呀。”
　　“你这是心情又变好了？”
　　“好了。”
　　……
　　这不用挨训了，这也不用挨打了，这心情变好了不是应该的么？
　　就似，嘎嘣脆地回完了那一声好了。
　　郭一凡又就似没心没肺地放开了自己的那一副怀抱，也放开了自己怀抱之中的那一个人。
　　放完以后，更就似没心没肺地一边傻笑着，一边把楚静一的那一副身子从那一张床面上方给扶了起来。
　　扶了起来之后，再扶着她去泡完了一个热水澡，也再为她洗了一洗头发与身子，亦也再为她吹了一吹头发，穿了一穿衣服。
　　然后，又美美地牵上了人家的一只手，高高兴兴地去吃好吃的了。
　　七月的正午，阳光很是炙热灼人。
　　走出去了房间与酒店，郭一凡一边任楚静一一个人，在自己的那一副身子后面慢慢地走着，一边‘蹭蹭蹭’地跑到了自己的那一辆车旁。
　　先是打开了那一扇又一扇的车门，再是启动起来了车子，卯足劲儿地吹起来了丝丝缕缕的冷风。
　　待到，那一辆车子里面不那么又闷又热的时候。
　　郭一凡再再是又牵上了楚静一的一只手，走到了副驾驶座的旁边，小心地伺候着她坐进到了车子里面。
　　拐过头来，转过身来，也再再是关好了那一扇又一扇的车门，开上了那一辆车子，缓缓地载着她走人了。
　　那一片民宿，位于那一座大山的山腰上方。
　　走了一会儿，郭一凡似是又突发奇想一般地问出来了一句：“静一，我这才想起来了，那里能够有着什么样好吃的呀？
　　咱们当年去的时候，还在那里住了那么久，根本就没有见过，也根本就没有吃过什么好吃的。”
　　“小笨蛋，那里怎么就没有什么好吃的了？咱们当年没有在那里见过、吃过什么好吃的，那是因为我们穷。
　　吃不起了，自然也就看不到了、吃不到了。”
　　……
　　这话说得，这可真是字字珠玑，句句扎心呀？
　　到了那一片民宿区，就见那里似是早就已经发生出来了翻天覆地的变化。
　　昔日的平房变成了楼房，楼房变成了更高的楼房，小路小道也变了更宽更宽的大路大道。
　　一家又一家的店面，一辆又一辆的车子，一个又一个的行人，络绎不绝的，也繁华热闹的。
　　俨然成为了一派，山中小城的感觉。
　　再凭借着脑海里面，那一副副模模糊糊的印象。
　　郭一凡和楚静一停放好了车子，走下去了车子，便又手牵着手地在那一块儿走了起来，逛了起来。
　　走与逛的过程之中，一边寻找着好吃的，一边追忆着当年她们那两个人，在这一片地方所留下来的那些回忆和画面。
　　那些回忆与那些画面之中，那就似美好也好，那就似不美好也好，但那也都是她们那两个人的青春，她们那两个人的爱情。
　　吃完了好吃的，走出去了饭店。
　　郭一凡牵着楚静一的一只手，径直地走到了一家店面跟前，伫立在了那里。
　　伫立之时，伸出来了自己的另一只手，指着那一家店面后面的那一间豪华酒店，‘唰唰唰’地说了起来：“静一，你快看。
　　我记得好清楚的，当年我们就是住在了这一家的民宿里面。
　　我坐在我们两个人的那一间房间之中，我天天看来看去的看着对面的那一间酒店。
　　我一边在看，我一边也在我的心里面默默发誓。
　　有一天，我一定要变得有本事和有钱，我也一定要带着你去那里面住上几天。
　　你长得这么漂亮，你还长得这么有气质，你怎么能够跟着我住在这里呢，这里太配不上你了。
　　我虽然傻、虽然笨，可我还是做到了。”
　　那几句话落下去了，直似许久许久。
　　楚静一始终是没有说上一句的话，就只是凝着她自己的那一双眸光。
　　顺着郭一凡的那一只手，所指过去的那一个方向，静静地、直直地盯着那一间酒店看了又看。
　　看了，也直似许久许久，终于转了一转自己的那一双眸光，看向了与她自己正在两两相牵的那一位郭一凡。
　　看着看着，楚静一的那一双眼眸，那竟然是泛出来了盈盈灼灼的泪光，哽咽着自己的那一副嗓音，断断续续地说道：“一凡，你不傻、你也不笨。
　　我楚静一看上的人，怎么可能会傻呢、会笨呢？
　　以后，我不许你再说你自己傻、自己笨。
　　你个小混蛋，你给我听见了没有？”
　　“我…，我听见了。”
　　“乖。”
　　又待到，那一个乖字也落下去了直似许久许久。
　　郭一凡一边牵着楚静一的那一只手，一边一动不动、一声不吭。
　　再一边静静地、默默地陪伴着楚静一，也再一边等待着她那一副情绪渐渐地平静下来，平复下来。
　　平静了，也是一个直似许久许久。
　　楚静一似是终于平复好了自己的那一副情绪，先是冲着郭一凡莞尔一笑，再是笑着对她说道：“我们走吧？”
　　“去哪儿？”
　　“去爬山。”
　　去爬山？
　　“静一，你…，你的体力能够爬山吗？”
　　“笨，我爬不动了，你就不会背着我爬么，我其实…，很喜欢你背着我的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那那那…，那咱们去爬山吧。”
　　……
　　说是去爬山，并没有怎么样的去爬山。
　　楚静一就只是和郭一凡手牵着手地、肩并着肩地沿着，她们当年所走过的那些山路，重新地、慢慢地走了一走而已。
　　走的时候，时而驻足停留，赏上一赏山中的景色，也时而回忆回忆与追忆追忆，那些当年的事，当年的人。
　　再时而任郭一凡背上一背自己，也再一边吻上一吻她，为她加加油、打打气，一边心疼着她，劝她早点放下来自己。
　　那一个又一个的时而过后，那一个下午的光阴就似那么样的度过去了。
　　返回到了民宿区，再吃上了一吃好吃的。
　　郭一凡便又开上了自己的那一辆车子，载上了那一个楚静一，也再返回到了那一间酒店里面。
　　洗漱过后，躺到床上，更便又照死里一般地欺负起来了那一个人。
　　“一凡。”
　　“嗯？”
　　“你…，你好坏。”
　　“静一，你喜欢我对你坏吗？”
　　“喜欢。”
　　亦也又是一个，第二天。
　　彼此两个人起床过后，也吃完了早餐过后。
　　郭一凡真就是在那一间房间里面，就地的为楚静一立起来了一只画架，铺上去了一张画纸。
　　一边吹着空调，吃着水果，一边坐在一旁，一边陪着楚静一，又一边看着她站在那里，或者是坐在那里作画。
　　那一幅画，是一幅油画。
　　楚静一用掉了差不多整整一天的时间，终于把它给画好了。
　　画好之后，看着坐在了那里，也似是差不多整整一天时间的郭一凡说道：“明天，我们还是出去画吧？”
　　“为什么呀？”
　　“这里舒适是舒适，有点儿影响视野。”
　　影响视野？
　　当即，郭一凡便站起来了自己的那一副身子，走到了楚静一的那一副身旁。
　　走到之后，一张嘴巴，叭叭叭个不停地也便对她说了起来：“你…，你这就是不会享受。
　　那些已经成名的画家，谁还经常出去顶着大太阳，又谁还经常出去迎着大风、大雨、大雪的画画呀？
　　有时候，他们就是仅凭着自己的想象，随随便便的画上那么几张。
　　就那，都能够换回去不少的钱。”
　　这话，也有道理吧？
　　“一凡，你不许给我在这儿胡搅蛮缠，我看不是那些已经成名的画家怕出去吃苦受罪的，是你自己怕出去吃苦受罪的吧？
　　你的心思我懂，你是不是还怕热着你自己和我了呀？
　　我明天想要画山水，你必须陪着我出去取景。
　　咱们不站在那里画，咱们站在那里多拍上一些照片回来，我再依照着那些照片来画行不行呀？
　　这样，不会热着你，也不会热着我的。”
　　“好好好，那咱们快去快回。”
　　……
　　接下来的，第二天，第三天，第四天。
　　白天的时候，楚静一也真就是催着郭一凡、训着郭一凡，时不时的赶紧起床，时不是的赶紧去吃好吃的，时不时的再去找景和取景。
　　晚上的时候，那也真就是异常配合地躺在了那一张大床上方，任人家郭一凡对她自己折腾来折腾去的。
　　不管怎么样的折腾吧，折腾到了最后。
　　楚静一就如是越来越疲惫，反观人家郭一凡，那却似越来越生龙活虎的，容光焕发的，神采奕奕的。
　　禁不住，似羞似怒地对她说道：“你…，你就是一个小混蛋。”
　　“静一，不论我是不是一个小混蛋，你不喜欢吗？”
　　“喜…，喜欢。”
　　……
　　一转眼，一个星期的时光就似就要也那么样的过去了。
　　又一转眼，又是一个晚上。
　　楚静一也又是被郭一凡给折腾来折腾去地折腾了一会儿过后，忽然伸出来了自己的那一双手，把她从自己的那一副身子下方给拉了起来。
　　拉到了，再又是被她给紧紧地抱进到了她的那一副身前与怀中之时，似柔柔弱弱，也似疲惫不堪地对她说道：“今天晚上，你就放过我吧，好不好？”
　　“不好。”
　　还是不好呀？
　　“一凡，我求求你了。
　　我们明天也就要回家去了，难道你想要让我就带着这么样的一个样子回去吗？
　　那回去之后，那不得被姐姐她们给取笑与调笑么？
　　明天一早，我还想要让你陪着我去看日出呢。
　　看完了日出，咱们两个人再去当年的那一块大石头上面看上一看，看完了那一块大石头，咱们两个人也再去吃上一顿好吃的。
　　吃完了好吃的，你就直接的带着我回家去吧，回到了家里之后，你不是还可以这么样的来对待我的吗？
　　我答应过你的那些事、那些话，又什么时候不算数、不算话了？
　　我是你的，我也被别人又抢不走。
　　这种事情，我觉得你还是细水长流一些的好。
　　你…，你这是想要在这里累死我吗？”
　　……
　　这？
　　郭一凡沉默了一时片刻，想呀想地想了那么一想。
　　想完过后，似是愿意也好，不愿意也好，都是心疼起来了人家楚静一，转而便对她回了一句：“那，那好吧。”
　　“那好吧？你个小混蛋，那我楚静一就在这里，谢谢你郭一凡，对我口下留情、手下留情了。”
　　……
　　第二天早上，大概还只是四点多钟的时候。
　　楚静一便耐起来了自己的那一副好性子，喊呀喊地喊了一声又一声，哄呀哄地哄了一次又一次。
　　终于，把那一个郭一凡从床上给喊了起来、哄了起来。
　　也终于，又喊呀喊地、哄呀哄呀地让人带着自己，走出去了那一间房间，以及走出去了那一间酒店。
　　此时的天边，也还只是泛出来着那么一丝丝的光亮。
　　郭一凡就似既然已经从床上走了下来，那一副精神头儿，那由最初的迷迷瞪瞪的、迷迷茫茫的，渐渐地转变成为了又是一派生龙活虎的模样。
　　变着变着，把楚静一的那一只手从自己的那一支臂弯之中给拿了出来，握进到了自己的一只手心里面。
　　随而，一边握着她的那一只手，一边大踏步地走向去了那一块大石头。
　　那一块大石头，那就是那一座大山之中最高最高的位置。
　　用来欣赏日出么，最为合适不过了。
　　走着走着，郭一凡似是觉得楚静一走得越来越慢，便缓了一缓自己的那一双脚步，也便问了她那么一声：“静一，你是不是很累呀？”
　　“一凡，你说呢？”
　　“我…，我背着你走吧？”
　　“不用了，时间应该够用，我们慢慢的走过去吧。”
　　“嗯。”
　　也不管怎么样的慢，从酒店到那一块大石头，路程并没有那么样的遥远。
　　彼此两个人，走到了那一块大石头，选择好了一个欣赏日出的好位置之时，时间么，恰似不早不晚的也最为合适不过了。
　　日出东方，先是露出来着一点点的红，再是发出来着一大片的红，再再是吐出来着一道道橙黄色的光芒。
　　光芒四射，霞光漫天。
　　照亮了天地，似也照亮了、美丽了人间。
　　就在，那一时、那一刻。
　　楚静一与郭一凡一起地靠坐在了，那一块大石头上方的一角，一起地目视着前方，又一起地观看着那一副日出之时的美景。
　　与此同时，楚静一一边挽着郭一凡的一支手臂，一边枕着她的一只肩头，再一边轻轻地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“我有话想要对你说。”
　　有话想要对你说？
　　即时，郭一凡一听完此话，就连忙转了一转自己的那一双眼睛。
　　就似，那日出再美，那哪里能够美得过此时此刻，靠着她自己，挽着她自己，枕着她自己的那一个楚静一呢？
　　自然，那日出看与不看的又有什么关系呀？
　　一边深深地注视着楚静一的那一副模样，也一边轻轻地问了她一声：“静一，什么话呀？”
　　“在我的心里，我一直都挺为你骄傲与自豪的。”
　　“真真真…，真的？”
　　“真的，你这个小傻瓜、小笨蛋。”
　　……
　　正文完


第124章 彭大贱人、卡文番外
　　九月底的时候, 彭大贱人一连接着好几天，天天都给人家郭一凡打电话。
　　说实话，郭一凡忙得根本就没有多余的功夫搭理她彭大贱人。
　　这, 公司一旦过了十一长假，便要准备开上那么一场小型的拍卖会了, 全公司的人都在忙着积累客户、邀约客户的。
　　她郭一凡, 她不得也忙着积累一下客户、邀约一下客户么？
　　身为公司里面的一位小老总，为公司卖不出去东西, 那不是等着让下面的员工们给看笑话的吗？
　　而且吧, 十一长假的时候，全国人民都放假了。
　　那个楚静一再是如何的忙，那还不能够休息上个一天、半天的时间么？
　　借着对方休息的时候, 那自己也不得缠着她、抱着她、压着她, 躺在床上, 那什么什么一次又一次的吗？
　　那再不那什么, 那自己也可真是要等到过年的时候了。
　　那样的话，那不得等的急死个人了么？
　　再一听见了，自己的那一串手机铃声。
　　也再一看清了, 给自己所打过来电话的那一个人是谁。
　　郭一凡直如是头疼归头疼，不想要接听归不想要接听, 看在老同学一场的份儿上，还是接听了那一个电话。
　　一张嘴, 就对彭大贱人说道：“我说, 你能不能别这样, 一个又一个的电话过来催我去找你了？
　　我不是和你说过了么, 我最近很忙。
　　等我忙完了之后，我一定立马就跑过去找你怎么样？”
　　“小郭子, 我最近这几天一给你打电话，你就说你最近很忙。
　　你天天说，你天天忙，你说来说去的，你忙来忙去的，我特别的想要问上你那么一句，你赚回来的钱呢？
　　你从回来到现在，我看你除了你的那一辆破车，再加上你给我入股的那一百万，你真的是就没有过什么钱吧？”
　　……
　　就是呀，这赚回来的钱呢？
　　不过，这自己没有过什么钱，这怎么可能呢？
　　这还不都是因为，自己所赚回来的那些钱，那通通地都进到了人家楚静一的口袋里面。
　　自己在她彭大贱人的面前，才会一直都没有过什么钱的吗？
　　也不过，就凭她彭大贱人的那200万本金，那可是在自己的口袋里面揣着呢，那自己也怎么可能会没有过什么钱呢？
　　只是吧，这件事情还不能够告诉给她彭大贱人。
　　郭一凡一边倾听着，彭大贱人的那一句句质问，一边偷偷地笑了又笑的，再一边装模作样地接道：“我的事情，我用不着你为我这么操心。
　　我再没有什么钱了，我也不去找你要了，找你预支了。
　　大不了，我找楚静一要去，也找楚静一预支去呗。
　　你总是让我去找你，你也不跟我说到底是什么事儿，你先跟我说上一说到底是什么事儿不行吗？
　　我一听到事情比较严重了，我再忙，我都会跑过去找你的。
　　我这说的可是实话，我这可没有骗你呀。”
　　骗与不骗的，彭大贱人似是根本就不在乎。
　　仍旧是，那么样二二地、二百五地说道：“我不管你有多忙，我再最后问你一遍，你到底来不来找我？
　　你要是还不过来找我，你看我明天晚上敢不敢直接的跑到你们家里去找你？
　　楚静一在家怎么了？我才不害怕她呢。
　　我上次那么没有面子的被她从你们家里给赶走了，我那是她不给我面子，我给她面子，我也那是不想要跟她、跟你两个人之间闹翻。
　　我告诉你，我那可不是害怕她。”
　　……
　　这，事情不是有点严重了吗？
　　“彭总，到底是什么事儿呀？电话里面真的不能够说吗？”
　　“不是不能够说，是一时半会儿的说不清楚。”
　　……
　　说不清楚？
　　得，这就是必须要跑过去一趟了吧？
　　“行，你等着吧，我今天一下班，我肯定过去找你。”
　　“这还差不多，只是吧，你能够早点过来找我，你最好还是早点过来找我，你再不过来找我，我感觉我都快要愁死了。”
　　……
　　快要愁死了？
　　她彭大贱人还有快要愁死了的时候呢？
　　下午六点，下班过后。
　　郭一凡也直如是真的忙也好，假的忙也好，都是抽出来了自己的时间与功夫。
　　走出去了自己的那一间办公室，开上了自己的那一辆车子，直奔她自己和人家彭大贱人所开的那一间酒吧去了。
　　到了酒吧，郭一凡又直奔到了彭大贱人的那一间办公室。
　　刚一看见到了，她那一个人的人影，就也又对她说道：“你这让我过来找你，我这可是真的过来找你了。
　　到底是什么事儿，你这终于能够说出来了吧？”
　　说就说。
　　彭大贱人也不请郭一凡坐下来，更也不说请她先吃个饭、喝杯茶什么的，就只是懒洋洋地靠坐在了自己那一张办公椅的上方。
　　同时，似懒洋洋地，也似愁死个人地回道：“小郭子，你说我能够不愁吗？我跟你说，我都愁了好几天了。
　　自从我这一次给你打电话过去之时，让你过来找我之前，我就也开始愁了。
　　原因么，是夏亦然突然跑过来跟我说，她想要辞职了。
　　不论我怎么样的挽留她，她也就是想要辞职。”
　　就是想要辞职？
　　这事儿，这自己早就知道了呀？
　　可是知道了，这自己也不是得装作不知道么？
　　郭一凡一边装着，一边走到了彭大贱人的那一张办公桌跟前，靠坐在了那里的一张软椅上方。
　　坐好之后，又装模作样地接道：“她为什么想要辞职呀？”
　　“她说，过完了这一个春节过后，她的孩子就要去读幼儿园了，她作为孩子的妈妈，她必须要天天去接送孩子上学和放学什么的。
　　也就是说，她最多只能够在这里上班上到过年。
　　还有就是，这一份工作的时间吧，有点不是太那么方便她去接送孩子上学和放学，也有点不是太那么方便她去陪伴孩子成长什么的。
　　我说，让她的家人，或者是让她请个保姆替她接送孩子。
　　她又说，她老公欠下来了2000万的负债，他们家里的人整天唉声叹气的，没有人帮她接送孩子，也没有钱请保姆替她接送孩子。
　　我一听，我这哪还好意思再把她给挽留下来呀？
　　2000万啊，她和她老公的家人，这一辈子还能够还得清吗？
　　我跟你说，我听完了这个事情之后，我为我自己愁，我还为她愁，她的那个老公太不是个东西了。
　　那怎么能够，欠下来了2000万的负债呢？
　　就这，夏亦然还说，她还要想办法去多挣上那么一点钱回家，也还想要去替她的那个老公还债呢？
　　那个死男人，那命也太好了吧？”
　　……
　　这？
　　死男人？
　　那个死男人，那说得、指得不应该是人家周君若么？
　　这一时半会儿的，这让人说点什么话好呢？
　　这只能够让人说，那个夏亦然，那说谎话的本事和水平也好高呀？
　　郭一凡一听完此话，便是死死地、狠狠地绷紧着自己的那一张嘴角，还是抑制不住地笑了又笑。
　　笑着笑着，贱贱地说出来了那么一句：“哎…，她夏亦然不跟了你，她这不是亏大发了吗？”
　　“可不么，她那是图什么呀？
　　要我说，她那就是有点傻，还傻得不要不要的。”
　　……
　　不要不要的？
　　这话吧，这要是被那个小周同志给听见了，那不得傻傻地笑着睡了又醒、醒了又睡的么？
　　“彭总，生死有命，富贵在天。
　　我看呀，你还是别为夏亦然愁了，你还是为你自己的事情多愁上那么一愁吧。”
　　一说到此事，彭大贱人似是真的又为自己愁了起来。
　　愁着愁着，抬直起来了自己的那一双眼睛，眨巴眨巴地看了又看那一个郭一凡。
　　看了一时片刻，一点都不再贱了，还似认认真真地冲她问道：“你说，这酒吧里面的事情，我接下来应该怎么办呀？”
　　怎么办？
　　郭一凡沉默了、沉思了片刻，片刻过后，回看着彭大贱人回道：“其实，人家夏亦然做得已经够意思了。
　　这离过年还有三四个月的时间呢，人家现在就提前跟你说，她想要在年后辞职的事情了。
　　暗暗之中，人家也有着那么一点儿想要让你提前做上一做准备的意思，准备由谁来接替她的职位，也准备由谁来接替她为你去挣钱。
　　你也不用这么愁，你这就去准备呗。”
　　“小郭子，怎么准备呀？”
　　“彭总，你说怎么准备呀？你要么去找到另一个夏亦然回来，你要么自己上、自己来呗。
　　这主要是你的酒吧，你也主要是这里的老板。
　　你是怎么好意思一而再、再而三地反过来，问我的？”
　　……
　　又一说到此事，彭大贱人就有着那么一些些心虚地回道：“老同学，我跟你说句大实话吧，我一直着急忙慌的喊你过来。
　　我最重要的一个目的就是，让你再帮我找回来另一个夏亦然。
　　当初，她夏亦然不也就是你郭一凡帮我找回来的吗？你再接着帮我找回来一个，这事儿也不就是给解决了吗？”
　　解决了？
　　解决个屁。
　　也又一说到此事，郭一凡就便嘴角一张‘嗖嗖嗖’地也回道：“你以为找回来一个夏亦然，那是一件可简单可简单的事情了？
　　我也跟你说句大实话吧，那是我借用着、利用着我们公司里面的钱和资源，偷偷摸摸地求着猎头公司里面的人，千挑万选地给我选出来的。
　　就那，还选了好长好长的时间。
　　另外，人家有学历、有能力，有人品、有长相的，还是一位女性，也还不挑工资待遇，不挑工作时间和工作地点的。
　　亦也还不挑，老板和同事们的。
　　你说得那么容易，你也去选一个出来呀？”
　　……
　　这么一说，这事情不是有点难办了吗？
　　一眨眼，彭大贱人就似带上了那么样的一副心思和表情，又就似不但再也不贱了，再也不懒洋洋了，更就似有点真真正正的忧愁了起来。
　　这一回愁着愁着，‘唰唰唰’地便站起来了自己的那一副身子，离开了自己的那一张办公椅。
　　又同时，‘蹭蹭蹭’地又便走到了郭一凡的那一副身旁。
　　走到之后，更便‘蹭蹭蹭’地就坐在了那一张办公桌的上方。
　　坐好过后，彭大贱人一边心思深沉地盯着郭一凡的那一张脸庞看来看去的，一边继续似愁死个人地对她说道：“小郭子，你再去想想办法呗。
　　我发现，你的办法一直都比我的办法要多。”
　　“这是因为，我在你的面前，不管我比着你有钱还是没有钱，可我比你彭总所见到过的世面要多呀。”
　　……
　　说完了那一句话，郭一凡接着又说：“我再跟你说句大实话吧，人家楚静一早就对我吩咐过了、交代过了。
　　不让我，管你彭总那么多的事情。
　　一来是因为我自己的事情本身也很多，二来是因为你彭总本身就是一位正儿八经的老板。
　　你一遇到什么事情了，你就让我去为你解决。
　　解决来解决去，这对你这一个人来讲，未来在事业上面的发展不太好，这种话，这只有咱们的父母，咱们最亲、最近的人，才会对咱们说吧？
　　以后，你别在我的面前，再说人家楚静一对你不好了。”
　　……
　　好与不好的，那似都可以放到以后再说、再回答，眼前的这一件事情，这可到底应该怎么办呢？
　　“小郭子，不说就不说。
　　楚静一究竟好与不好的，你自己的心里最清楚就行了。
　　我也跟你说，咱们两个人的这一间酒吧，我不是不愿意自己来、自己上，我是现在来不了、上不了。
　　因为，我这手里也没有什么钱了。
　　我害怕，我自己把这一间酒吧给玩儿得没有了。
　　我的那些钱，给我老婆一百万，给你一百万，给楚静一两百万，又给人家夏亦然补发了将近一百万块钱的工资。
　　我是印钞机呀？我哪儿来的那么多钱？
　　再说了，这一间酒吧截至到现在为止，这不才开了也是一个将近一年吗？
　　想要赚更多的钱，这不得需要更多的时间吗？
　　开酒吧的时候，我把我自己手里的钱全部都投进来了，排除掉这一间酒吧之外，我就还只有一辆破车和一套破房子了。
　　那些东西加起来，那能够值上几个破钱，那撑死了连200万都不到。
　　就这，我还是挺庆幸的。
　　我庆幸的地方在于，我和我老婆从你和楚静一的那一个家里走了出来之后，我老婆并没有跟我说上那么一句。
　　你们的那一个家很漂亮，她也想要一个那么样的家什么的。
　　可她也跟我说了，我给过她的那十万、那一百万，我别想从她的手里面要回来一分钱。
　　我这不赶快的想办法去挣钱，我这样下去能够行吗？
　　我和我老婆的后半辈子，我们吃什么、喝什么？”
　　……
　　是这样的么？
　　但这不得不说，她彭大贱人想得很是长远呀？
　　刹那，郭一凡飞速地转了又转自己的那一双眼眸，想了又想彭大贱人的那一大段话，想完便说：“不对，你之前手里不是还有一百万的么？
　　再加上这几个月酒吧里面所挣到的钱，你手里现在应该还有不少的钱吧？”
　　“那些钱，那看上去是挺多的。
　　夏亦然走了呢？我自己来、自己上了之后也不行了呢？
　　这么大的一间酒吧，这里面这么多的员工，房租、水电、工资、乱七八糟的开支，这能够撑上几个月的时间呀？
　　把那些员工都给开了？把这一间酒吧也给关了？
　　开完了、关完了之后呢？我不还得接着寻找赚钱的生意么，我那也还不得又接着进行新一轮的投资么？
　　让我去上班？当个小员工？
　　就我那生活消费水平，哪家公司里面能够给我开得起那份儿工资呀？
　　说不定，人家还不愿意要我这种人呢？”
　　……
　　这话说得，这可真是有点令人没有想到呀？
　　就似，看在了那一句句大实话的份儿上。
　　郭一凡一边笑着，一边又对彭大贱人说道：“哎哎哎…，我给你出个好主意怎么样？”
　　“什么好主意？”
　　“你呢，你一边自己想法子去寻找着合适的人才，我也一边再想法子为你去寻找着合适的人才。
　　与此同时，你去找江佑婉一趟。”
　　找江佑婉一趟？
　　“小郭子，你让我去找江佑婉做什么？
　　我是开这种酒吧的，她也是开这种酒吧的，这也就是说，我们是同行，同行也是冤家，你懂不懂？
　　她那酒吧里面的小姑娘再漂亮，她还能够真心实意的帮我不成？”
　　这怎么就不成了呢？
　　又一刹那，郭一凡似想也没有多想地便回道：“彭大老板，人家楚静一也跟我说了，有些事情看上去很难吧，实际上一点也不难。
　　关键在于，你首先必须要敢于去行动。
　　同行怎么了？咱们大家之间不还是朋友的么？
　　她的酒吧比你的酒吧开得时间久，她比你有钱、有资源、有人脉、有经验，她的家里还比咱们哪个人的家里都有权。
　　你让她为你找个人才过来，那不是小菜一碟么？
　　再有就是，她有的是时间，她很清闲的。
　　管你这点小事儿，易如反掌。”
　　……
　　是么？
　　易如反掌？
　　一听完此话，彭大贱人似是再也坐不下去了，也更‘蹭蹭蹭’地从那一张办公桌的上方走了下来。
　　走了下来之后，眸光熠熠地望着郭一凡说道：“走走走，咱们两个人现在就过去找她。
　　刚好，这饭点儿也到了，我再让她请咱们两个人去吃上一顿好吃的。”
　　……
　　这是去求人办事儿之时的态度吗？
　　是也好，不是也好。
　　郭一凡也似是都好人做到底，送佛送到西一般地跟着彭大贱人，走出去了她的那一间办公室，找人家江佑婉去了。
　　去的路途之中，郭一凡借机问了彭大贱人那么一声：“你的那个小老婆，她现在怎么样了？”
　　“小郭子，别提了，她现在动都不让我动。”
　　……
　　动都不让动？
　　“彭总，这为什么呀？”
　　“这还能够是为什么呀？也不知道楚静一给她灌了什么迷魂汤了，我一动她，她就对我说，她要去看书，她要去考研。
　　她也不能够对不起，我为她花掉了那么多的钱。
　　我们两个人之间，现在最好的结果就是吧，我每个周五、周六的晚上，我才可以对她稍微的动上那么一动。
　　这哪里像是以前呀？我想要什么时候动她，我就什么时候动她。
　　早知这样，我这么做不是有病么？”
　　……
　　这是有病么？
　　倏尔，郭一凡一边暗暗地笑了那么一笑，一边貌似正正经经地回道：“其实吧，我感觉你这样的结果也不错。
　　我相信，在这个世界上，这方面不如你的人多了去了。
　　我的情况呢，也就比你的情况好上了那么一点点。
　　你…，你知足吧。”
　　……
　　到了江佑婉的那一间酒吧，时间还只是晚上的七点多钟。
　　就如是彭大贱人所说的那样，这饭点儿也到了。
　　停放好了自己的那一辆车子，走下去了自己的那一辆车子。
　　郭一凡一边默不作声地跟随着彭大贱人的那一双脚步，一边也默不作声地跟随着她走进去了江佑婉的那一间办公室。
　　走进去了之后，更是默不作声了。
　　更似是站立在了一旁，看好戏一般地看起来了，人家彭大贱人的表演。
　　彭大贱人很是直接，说起话来，一点都没有绕来绕去的。
　　先是把自己在不久之前，才将将对人家郭一凡所说过的那些话，又对人家江佑婉说上了一遍。
　　再是说出来了，自己想要请求人家江佑婉的那一件事情。
　　江佑婉听完过后，没有说行，也没有说不行。
　　就只是，淡淡地靠坐在自己那一张办公椅的上方，淡淡地望着伫立在自己那一张办公桌跟前的郭一凡与彭大贱人。
　　望了又望，淡淡地笑了一笑。
　　笑完之后，又淡淡地问出来了一声：“彭总，夏总她有没有跟你说过，她接下来准备怎么去为她的老公挣钱还债呀？”
　　“没有。”
　　没有？
　　听完了，彭大贱人的那一句没有。
　　江佑婉也又淡淡地转了一转头，淡淡地看了郭一凡那么一眼、两眼。
　　那一眼、两眼过去，就见人家郭一凡，也是正在淡淡地冲着她自己，淡淡地笑了一笑。
　　那一笑，看完过后。
　　江佑婉便似看出来了一股股什么不一般的味道，也便对彭大贱人说道：“我现在只能够答复给你，我对于你的这一件事情会上心、会尽力的。
　　人么，在夏总正式离职以前，也是能够给你找到的。
　　但是，人家的能力有没有夏总高，人家会要求什么样的薪资待遇，这我可是没有办法向你保证的。
　　我觉得，静一说的对，凡事还是要靠你自己。
　　你应该自己去尽心尽力地经营你自己的事业，去经营你自己的人脉，去培养你自己的能力，去解决你自己的各种困难。
　　否则，你有一天还会是这么样的一个样子。
　　虽说，你是我这里的大客户，可是作为朋友来讲，我还是希望你不要把你的精力主要放在沉湎过去之上。
　　也不要再动不动地就跑到我这里的酒吧里面来，让那些小姑娘们陪着你坐在那里去喝酒了。
　　有些事情，过去了就是过去了，你再伤感、再缅怀、再遗憾，这对于你的未来而言，这又有什么太好的作用呢？
　　你没有了你的那个什么楠楠，你没有了你的妈妈，你等于是也没有了你的爸爸，可你还有我们不是吗？
　　静一不会不管你的，我当然也不会不管你的。
　　我暂时想要对你说的真心话就只有这些，我说完了，你们可以回去了。”
　　……
　　这就也想要把人给撵走了？
　　走与不走的，彭大贱人听完了，江佑婉的那一句句话之后，又是一点也没有想要走人的意思。
　　不仅仅是没有想要走人，还顺势地靠坐在了那里面的一张软椅上方。
　　一边闷不吭声的，一边又泪光闪烁的。
　　那一个人的那一副泪光，闪了又闪。
　　郭一凡渐渐地动了一动自己的那一双脚步，走到了江佑婉的身旁，看着她高高地说出来了一句：“嫂子，你请我们出去吃顿好吃的，你再让我们走人吧。
　　来之前，我的老同学说了，她想要让你请我们吃晚饭的。
　　这不吃饭就走人，这多让人失望呀？”
　　……
　　那几句话下去，江佑婉看了一看郭一凡，看了一看彭大贱人。
　　看到最后，再又淡淡地笑着，淡淡地说着：“既然如此，为了不让你们两个人失望，我在百忙之中，我就请你们出去吃个晚饭吧。
　　你们想要吃什么，你们尽管跟我说。
　　这一座城市里面，这吃的和喝的，这还没有我花钱买不起的呢。”
　　……


第125章 叶子、田牧骏番外
　　十一假期之前的那两个晚上, 或者说，是那两三个晚上。
　　郭一凡每一次到了临睡之前，都是一边躺在床上, 紧紧地搂抱着人家楚静一，与她一起地等待着睡意的来袭, 一边对她说来说去的、问来问去的。
　　说得, 问得，七拐八绕的。
　　说什么呢？问什么呢？
　　大概就是, 她在学校里面的工作怎么样呀, 她在公司里面的工作怎么样呀，她又究竟能够与不能够休息上那么一天、两天的时间呀？
　　说来说去，问来问去。
　　那最终的目的吧, 无非不还就是那点事儿么？
　　楚静一天天听, 天天听得都似直想笑上那么一笑的。
　　实际上, 在听到了第三天的时候, 便颇具着一副好耐心与好耐性地回道：“好了好了，我给你说上一个确定的答案好不好？
　　我在学校里面的工作，比着以前确实是稍微地更忙了一些, 但是再怎么忙，又能够有着多么的忙呢？
　　我在姐姐公司里面的工作, 那比着以前也确实是更忙了一些。
　　所以，我就向她提出来了一个小小的要求, 让我给我配上一个助理。
　　结果呢, 姐姐她已经给我配好了。
　　这个假期, 我争取抽出来整整两天到三天的时间, 我哪儿都不去，我就在家里呆着, 陪你这个小傻瓜、小笨蛋。
　　你…，你想要怎么样的来对待我，你就怎么样的来对待我。
　　这，令你满意了吗？”
　　“静一，我满意了，我满意了。”
　　……
　　假期第一天的时候，楚静一照常是去到了传媒公司里面上班。
　　郭一凡呢，那似是也照常去到了画廊里面上班，与之不同地是，又似是有着那么一点点打发小日子的感觉。
　　又不给她自己主动地找些大事儿出来做上一做，又也只是靠坐在了她自己那一张办公椅的上方。
　　亦又也只是等呀等地等起来了，人家楚静一下班回家。
　　那不是打发小日子的感觉，那能够称作是什么呢？
　　等来等去，等到了下午。
　　彼此两个人，都还不曾下班的时候。
　　忽然之间，楚静一给郭一凡打过去了一个电话，并在电话里面对她说道：“你一会儿下班之后，你要是没有什么重要的事情，你就尽量早点儿回家。
　　回家之前，你去买上一些酒水和饮料，还有蔬菜、肉食、水果什么的。
　　等你买完之后，我差不多也能够到家了。”
　　“静一，今天晚上，家里有客人吗？”
　　“一凡，算是也不算是吧。
　　你那位齐姐姐，刚刚给你嫂子打了一个电话。
　　你嫂子又给我打了一个电话，她说，你那位意大利嫂子想要去咱们家里的那个小院子里面吃露天烧烤。
　　她们刚开始有点不太好意思麻烦我们，以及麻烦我们大家。
　　我说，没有关系。
　　于是，现在就变成这个临时才约好的样子了。”
　　……
　　这都是什么乱七八糟的？
　　甭管，是不是乱七八糟的。
　　郭一凡还是听懂了、听明白了，然后便说：“我知道了，我一下班就去办。”
　　“乖。”
　　吃烧烤的时候，大家好似都挺开心与高兴的。
　　特别是黄远飒，也不知道是不是已经从江佑婉那里得到了，夏亦然即将要准备去到她那一间传媒公司里面上班的消息。
　　一改往日的冷清和清冷，陪着人家夏亦然说了又说、聊了又聊的。
　　就连对待那个小沫沫，那似都笑得比往常格外的多。
　　吃完了烧烤，躺到了床上。
　　郭一凡依旧是窝在了楚静一的那一副身前与怀中，忙呀忙地忙了起来，亦也不知道是不是为她自己即将要到来的好日子，提前预热那么预热。
　　怎奈，才将将预热了那么一时片刻。
　　两个人就便一同地听见了，楚静一的那一只手机响了起来。
　　那一声又一声的手机铃声，响了又响。
　　楚静一没有动，郭一凡么，那不是更加的没有动了么？
　　响着响着，就似响到了手机铃声快要结束的时候。
　　楚静一一手搂抱着郭一凡的那一颗脑袋瓜子，一手快速地移到了她的那一张嘴角旁边，阻止了阻止她的那一副动作。
　　同时，又快速地对她说道：“你…，你先等一会儿再…，我感觉这个电话，可能是有人出事儿了。”
　　……
　　有人出事儿了？
　　谁？
　　郭一凡一抬头、一抬眼，一张嘴，就便回了楚静一那么一句：“这都半夜十一二点钟了，这谁会出事儿呀？”
　　“一凡，你个小笨蛋，这人家出事儿了，人家自己还能够挑个好时候再出事儿么？”
　　……
　　这话说得，这可真是好经典、好精辟呀？
　　楚静一说完了那一句话，更又快速地对郭一凡说道：“你乖乖听话，你快点起来帮我拿一下手机，看看是谁给我打过来的。
　　看完之后，再说。”
　　“好。”
　　回完了，那一声好。
　　郭一凡就是乖乖听话地放开了自己的那一双手，移开了自己的那一张嘴，动起来了自己的那一副身子。
　　三动两不动的，再伸长着自己的那一副身子与一支手臂，拿起来了自己身旁那一只床头柜上方的那一只手机。
　　拿完过后，举在自己的眼前看了那么一眼。
　　一眼过后，郭一凡就又是咋咋呼呼地说了起来：“静一，这还真有可能是出事儿了，这个电话是叶子打过来的。
　　她…，她大半夜的时候，她不是从来都不给我们两个人打电话的吗？”
　　“你个小混蛋，你既然知道和清楚，你就别再给我啰嗦了，你还不快点接听她的电话。”
　　“哦。”
　　说时迟，那时快。
　　郭一凡一边看着叶子的那一串电话号码，一边再看着楚静一那一副有些想要跟她自己急了起来的模样。
　　下一秒，又就似赶在了那一串手机铃声结束之前，终于划开了那一个接听键，接听了那一个电话。
　　一开口，更就是直接地问出来了一句：“叶子，你那边是不是出事儿了？”
　　“阿姨，我不是叶子，我是田牧骏。”
　　“田牧骏？怎么是你打过来的电话，你妈妈呢？”
　　说到叶子，也说到自己的妈妈。
　　田牧骏那边似是哭了起来一般，一边又似是在哭着，一边也又似是在偷偷摸摸地说道：“我妈妈…，我妈妈和我爸爸正在客厅里面吵架呢。
　　郭阿姨，你和楚阿姨快点过来吧。
　　你们再不过来，我感觉我爸爸就要动手打我妈妈了。”
　　“他他他…，他敢。
　　你让他给我等着，你看我过去怎么收拾他。”
　　……
　　有生以来，郭一凡就像是特别豪气与特别豪横地说完了那一句话，接着又说了一句：“田牧骏，不对呀，你的姥姥姥爷呢？
　　他们看见你的爸爸妈妈那样，他们也不在一旁拉上一拉、劝上一劝吗？”
　　“我的姥姥姥爷，他们今天才刚刚回去老家。
　　他们那边好像是一回去，我爸爸这边也好像是就来了。”
　　……
　　是么？
　　一听完了，那一句话。
　　郭一凡似是明白了一些什么，又似是什么也没有明白。
　　无论明白与不明白的，紧接着又又说了一句：“那，那你也别害怕，你也别哭。
　　我和你的楚阿姨，我们两个人现在就过去找你们，你快点跟我说，你们现在住在哪一个家里呢？”
　　“新家。”
　　“新家？我知道了。”
　　回完了，那一句我知道了。
　　郭一凡一转头、一转眼，更又似是想要对楚静一说上那么一声，我们快点过去找叶子和田牧骏吧。
　　就见，人家楚静一已经是都从床上走到床下去了。
　　也已经是正在双手抱着自己和她那两个人的衣服，等着自己前去赶紧的换衣服、穿衣服，再赶紧的走人呢。
　　“静一，我们…。”
　　“一凡，不许废话，你还不快点给我过来穿衣服走人？”
　　“好。”
　　午夜的街头，整座城市更也不知道是不是大部分的人都出去游玩了，比着往常来讲，车子与行人几乎是少之又少。
　　也许可以堪称是，根本就没有什么车辆与行人。
　　即便如此，楚静一暗暗之中，还是主动地开起来了自己的那一辆车子，载上了那一个一向行事都不太那么稳重的郭一凡。
　　一路之上，两个人之间也根本就没有怎么样的说话与交流。
　　开着开着，车子即将要开到了叶子和田牧骏的那一个新家之时。
　　楚静一才是又主动地张了一张口，却还是淡淡地、轻轻地说道：“一凡，一会儿，我们两个人到了叶子的家里。
　　不管已经发生出来了什么状况，你首先都要给我冷静。
　　哪怕是，她的老公已经动起手来打了她一顿。
　　看完了状况，你再看我的眼色行事。
　　假如叶子没有挨打，田牧骏也没有什么事儿，这说明，她的老公在身上和心里还存在着那么一丝丝的人性。
　　念夫妻之情，还念父子之情。
　　到时候，你就把你那一副二百五的劲头儿给我拿出来，好好的数落上他一顿。”
　　“好。”
　　回完了那一声好，郭一凡接着又说：“静一，你不会骂人，我…，我也不怎么会骂人，我对他数落的难听一些行吗？
　　要不，这也太便宜他了。”
　　“行。”
　　……
　　停放好了车子，走下去了车子。
　　郭一凡‘噔噔噔’地便跑到了楚静一的那一副身旁，牵上了她的一只手，也便急匆匆地走向去了叶子的那一个新家。
　　走的过程之中，又抬手看了一眼时间。
　　就见，自己的那一只手腕上方居然是忘记带手表了。
　　这事儿闹得，这令人好尴尬呀？
　　一看见到了，郭一凡的那一副动作。
　　楚静一就似不想要笑吧，这事儿有点令人想要笑，想要笑吧，这种时候又不是令人想要笑的时候。
　　不得已，只好是委委婉婉地说了那么一声：“小笨蛋。”
　　……
　　走到了叶子的新家门口，也敲开了新家的房门。
　　楚静一先是无声地看了一眼，前来为她自己和郭一凡开门的叶子，再是无声地看了一眼，站立在自己身旁的郭一凡。
　　那一眼过去，那一个意思就似。
　　看来，你的老同学叶子并没有挨打，那你便把你那一副二百五的小劲头儿给我发挥出来吧。
　　郭一凡似是一经接受到了，楚静一的那一个眼神，那一个意思，也便二百五似地抬了一抬脚步，率先地走进去了叶子的那一个新家。
　　又一经走了进去，又就见叶子的那一个老公，长得肥肥壮壮的，也长得黑黑的，并没有什么素质的。
　　此时，人家正靠坐在客厅里面的一张沙发上方抽着烟呢。
　　看着，那么样的一个人，那么样的一副情景。
　　郭一凡最多是看了一秒、两秒，也又便二百五似地抬了一抬脚步，走向去了那一个人的面前。
　　走到之后，也不坐下，也就那么样地伫立在了那一个人的面前。
　　伫立了，又是一个最多一秒、两秒，就也又便对他说出来了一句：“这位先生，或者是这位大哥，你姓田吧？”
　　……
　　这，不是一句废话吗？
　　田牧骏的爸爸，一般情况之下，不姓田姓什么呢？
　　问完了那一句话，郭一凡似是管也不管那一个人的那一个回答，接着又对他说出来了一句：“听说，你吃喝嫖赌抽，样样都会，是吗？”
　　……
　　这话，这但凡是一个正常的人，这让人怎么好意思的回答呢？
　　又问完了那一句话，郭一凡又似是管也不管那一个人的那一个回答，接着又又对他说了起来：“田先生，这房子装修的漂亮吗？
　　漂亮归漂亮，但是，我提醒你一句，这房子是用我的钱买回来的。
　　也就是说，这房子可以说是叶子和田牧骏的，也可以说是我的。
　　我想要让你滚蛋，你也就得滚蛋。”
　　……
　　那一句话下去，那一位田先生终似正正经经地抬起来了头来和眼来，还终似正正经经地抬着眼眸，看起来了人家郭一凡。
　　看了一时片刻，又转了一转眼眸，看了一看站立在她身旁的楚静一和叶子。
　　再看了一时片刻，也又转了一转眼眸，继续地看起来了人家郭一凡。
　　就在那时，郭一凡挺直着自己的那一副身子，一边回看着那一位田先生的模样，一边也又接着对他说了起来：“你呢，你想不想要知道我是谁？
　　我跟你说，我是叶子的老同学，田牧骏的阿姨。
　　我姓郭，我的名字叫做郭一凡。
　　这些说重要也重要，说不重要也不重要，也但是，重要的是什么？重要的是，我是一位正儿八经的亿万富翁。
　　就你？你在我眼里和心里，你可说是连个狗屁都不算。
　　你看看你的那一副长相，你再看看你的那一副身材，你也再看看你的那一副德行，你配得上我的这一位老同学吗？
　　你就算是以前配得上她了，可你现在配不上她了呀？
　　凭什么？凭我郭一凡。
　　还凭我，本来想要送给叶子和田牧骏一套大别墅的，可是考虑到了叶子跟你也还没有离婚，田牧骏的年龄又也还小。
　　我送给他们两个人一套大别墅，那你不是也能够跟着占便宜了么？
　　我又凭什么，让你间接地占我的便宜呀？
　　你谁呀？我和你非亲非故的。
　　还有呢？我再提醒你一下。
　　叶子现在的情况是，一年平均下来，一个月的工资不说多也不说少，拿个十几万，甚至是几十万应该都没有什么问题吧。
　　你们两个人的儿子田牧骏，现在上得又是一个什么样的学校呢？H大的附小。
　　你再看看，站立在叶子身旁的那一个人，那是H大的一位教授，也是我和叶子两个人的师姐。
　　就凭她，田牧骏这一辈子，只要他自己愿意努力，那最低混个博士学历，也应该都没有什么问题吧？
　　请你告诉我，他们母子两个人现在还要你何用？
　　最后，我跟你说几句大实话，你在你自己的心里想上那么一想，也再看看有没有什么道理？
　　论钱，你没有我们这几个人有钱。
　　论地位，你也没有我们这几个人有地位。
　　论各种各样的人脉和资源，你亦也没有我们这几个人有人脉和资源。
　　这就是说到天边，你也说不出来半点儿的理来。
　　更何况，你还吃喝嫖赌抽样样都会。
　　等到，你们一家三口之间的夫妻之情、父子之情，全部都给消失得一干二净了，等待你的下场是什么，这就不用我再给你明说了吧？
　　我劝你，还是好自为之的好。”
　　又那一段话下去，那一位田先生也终似有点好意思，又有点不好意思地从沙发上方站起来了自己的那一副身子。
　　站起来后，一句话不说，先是又从自己的那一只烟盒里面抽出来了两支香烟，也先是递出来了一支，递到了郭一凡的身前与面前。
　　郭一凡亦也先是没有敢接呀，更亦也先是看了楚静一一眼。
　　那一眼过去，只见人家楚静一冲着她自己微微地点了一点头，也冲着她自己微微地使上了一个小眼神儿。
　　意思就似，抽吧。
　　难道你没有看见，对方正在向你示好吗？
　　也那一眼下去，那一位田先生更也终似看明白过来了，这里所站立着的这几个人，这到底是谁最重要与谁最有能力的。
　　进而，待到郭一凡接走了那一支香烟之后，更是马不停蹄地递着另一支香烟，递在了楚静一的身前与面前。
　　再进而，就也听见了人家郭一凡说出来了一声：“田先生，我们师姐她不会抽烟，你就别对她自作多情了。”
　　……
　　自作多情了也好，没有自作多情了也罢。
　　那一位田先生，那也就似既然吃喝嫖赌抽样样都会了，那当然也是一位有着那么一点点小眼色的人。
　　转眼间，就又拿起来了一只打火机，‘砰’地一声按出来了一簇小火苗，又是递到了郭一凡的身前与面前。
　　郭一凡略微地弯了一弯身子，也略微地垂了一垂脑袋瓜子，相当给人面子地便引燃起来了那一支香烟。
　　引燃过后，又也略微地抽上了那么一口、两口。
　　抽完了那一口、两口，接着又说：“我还听说了，你姓田的是在你们老家的油田里面工作的。
　　怎么样？你们那里的油田，那经济收入也是一年不如一年了吧？
　　你这样吧，你赶紧的和我老同学离婚。
　　不是我想要说你，你既不尽一个丈夫的责任，你也不尽一个父亲的责任，你拖着她们母子两个人做什么？
　　也现在呢，这也不是你想要与不想要和我老同学离婚的事情了，而是我老同学想要与不想要与你离婚的事情了。
　　对于田牧骏来说，那也不是你想要与不想要他的问题了，那也而是他想要与不想要你的问题了。
　　为什么？因为钱吧，那也可真是一个好东西呀。
　　我要是没有钱，你会给我递烟？你也会对我这么客客气气的？
　　我也再劝你，你最好给我识相一点。
　　我可不会为了你今天给我递了这么一支烟，我等到我老同学哪天和你想要离婚的时候，我会对你手下留情的。
　　什么律师呀，什么见不得人的小手段呀，我也通通都会招呼给你的。
　　到了那时，你别在背后骂我就行了。
　　我这个人吧，就是这么坦坦荡荡的，光明磊落的。”
　　……
　　又说完了那一段话，似也抽完了那一支烟。
　　郭一凡也不磨叽，直接地走到了楚静一的那一副身旁，默默地看着她，也默默地等待着她的下一步指示与暗示。
　　楚静一更是也不磨叽，什么话都没有说。
　　直接地转了一转自己的那一副身子，也又无声地带领着郭一凡走人了。
　　走出去了那一个家里，走到了楼栋下方。
　　楚静一才是又无声地抬起来了自己的一只手，牵上了郭一凡的一只手，与她一起地走向去了自己的那一辆车旁。
　　走着走着，郭一凡迷迷茫茫地问道：“静一，我们两个人就这么样的走了吗？”
　　“小傻瓜，我们两个人不走，你还想要怎么办呢？
　　这是叶子的私事和家事，无论她的那个老公怎么样，也无论她对于她的那个老公会做出来如何的选择。
　　这一切，这全部都要由叶子来决定。
　　离婚也好，不离婚也好，亦也照样如此。
　　而且，我们还要去理解她、尊重她的那一个选择。
　　就因为，他们两个人之间有着一个孩子。
　　为了孩子，身为女性，有些人会选择忍气吞声，有些人会选择果断离婚，有些人也会选择各种各样的生活方式。
　　又这一切，我们对于她们，又能够多说什么呢？
　　不过，有了你今天晚上的这一番话。
　　我敢断定与确定，叶子的那一个老公，只要不是一个不撞破南墙不回头的人，他在他自己那些吃喝嫖赌抽的问题上面，他以后绝对会收敛很多的。
　　这也就像是你所说的，钱可真是一个好东西呀。
　　也不过，我又想要夸上你那么两句了。”
　　……
　　想要夸上自己两句？
　　那这还等什么呢？
　　顷刻，郭一凡顿了一顿自己的那一双脚步，顿立在了原地。
　　顿立过了之后，飞快地转了一转自己的那一副身子与眼眸，似期待、似迫切地看着楚静一的那一双眼睛。
　　看得同时，更似期待、似迫切地对她说道：“静一，你快点夸我呀？”
　　……
　　又一顷刻，楚静一好笑地笑了一笑。
　　笑完之后，又好笑地回看着郭一凡回道：“你呀，你个小傻瓜，你今天晚上很厉害的。
　　你都不用我出手，你也都把事情给解决了，我很喜欢。
　　从此以后，你也就要这么样的自信，管他对方是谁呢，只要对方是一个正常人，也只要你有理就行。
　　后天晚上开始，我们两个人住到学校里面去。
　　休息的时候么，我任你处置好不好？
　　以此，作为你的奖励。”
　　“真的？真的？真的？”
　　“真的，你就这么样的高兴么，你这个没有出息的小傻瓜。”
　　……


第126章 周君若、夏亦然、沫沫番外
　　十一长假, 最后一天。
　　原本，楚静一打算是去到传媒公司里面正常上班的。
　　最后么，没有去成。
　　原因在于, 一是没有耐住人家郭一凡对于她的那一副心疼，二是没有耐住人家郭一凡对于她的那一副折腾。
　　干脆, 自己给自己多放了一天的假期, 用来陪伴人家郭一凡了。
　　一大早，郭一凡的那一只手机便也响了起来。
　　响了, 又能够怎么样呢？
　　听着, 那一声又一声的手机铃声。
　　郭一凡躺在床上，一边紧紧地搂抱着楚静一的那一副身子，一边就如是不愿意看、不愿意听, 也不愿意接。
　　自然, 她的那一副身子也用不着动上一动了。
　　随着, 那一声又一声的手机铃声响了出来, 落了下去。
　　随之，楚静一又就如是甭管她自己已经被人家郭一凡给折腾成为了，一个什么样的鬼样子, 都是极尽着一副温温柔柔的模样。
　　一双眼睛，将睁未睁之时, 也都是无力地、疲累地抬起来了自己的一只手，摸摸索索着推了一推她的那一副身子。
　　推完过后, 轻轻地对她说出来了一声：“一凡, 你的手机响了。”
　　“静一, 我知道。”
　　……
　　知道呀？
　　这么说, 人家这就是早就醒了，人家这也就是故意不愿意接听电话的？
　　楚静一听完此话, 又轻轻地说出来了一声：“你乖乖听话，看看是谁给你打过来的好不好？
　　万一，对方有着什么重要的事情找你呢？
　　现如今，你这大小也算是一家公司里面的一位高管了，你哪里还能够整天是这么样的一个样子呢？
　　想要接电话的时候就接，不想要接电话的时候就不接。
　　你这不是成心的找着，让我训你、让我打你的吗？”
　　“我我我…，我接还不行么？”
　　“这样才乖。”
　　听完了，楚静一的那一句这样才乖。
　　郭一凡更就如是这一个电话想要接听也好，不想要接听也好，也都是乖乖听话地放开了自己的那一副怀抱。
　　放完之后，一只手继续紧紧地搂抱着楚静一的那一副身子，一只手慢腾腾地拿起来了自己的那一只手机。
　　一眼过去，就见那一个电话是人家周君若给她自己所打过来的。
　　“小周同志，明天咱们大家就要正式的上班了，你不知道吗？
　　这假期最后一天，这也大早上的，你不趁着这个好机会，多搂着、多抱着你的夏姐姐睡觉，你给我打电话什么呢？”
　　……
　　那一句话下去，周君若那边似是狠狠地冲着那一个郭一凡撇了一撇嘴角，翻了一翻白眼。
　　撇完了嘴角，翻完了白眼，然后便说：“你和楚姐姐抛下我们一家三口，跑到学校里面去住了。
　　你们…，是不是为了更方便的去做这种事情呀？”
　　“别胡说，我们才没有呢。”
　　……
　　回完了那一句话，郭一凡接着又说：“我实话告诉给你吧，你的楚姐姐跟我说，这大家好不容易都能够稍微的休息一下了。
　　她和我哪里能够那么样的没有眼色呢，不得给你和夏总创造出来一点过二人世界的时间和机会么。
　　她这才生拉硬拽地拉着我、拽着我，跟她一起过来学校里面住了。
　　你…，你可别不知好歹。
　　有些事、有些话，哪里又能够整天给明着说出来的？”
　　……
　　是这么样的一个道理吧？
　　“郭总，你说真的？”
　　“当然是真的了，你不信，你回头去问你的楚姐姐呀。”
　　信与不信的，此时似是一点都不重要。
　　问与不问的，此时也似是一点都不重要。
　　一转眼，周君若也接着又说：“我现在不想要跟你扯那些别的，你对楚姐姐说上一声，你们两个人今天回来这一个家里一趟。
　　夏姐姐说了，她今天亲自下厨，为你们两个人做出来一顿好吃的。
　　我们一家三口，必须要请你们两个人吃上一顿饭。
　　吃完了饭，我们一家三口就也要到我们自己的那一栋大房子里面去住了。”
　　是么？
　　“周总，你们这着什么急呀？”
　　“你说我们着什么急呀？就只许你天天的搂着楚姐姐，我天天的还不能搂着夏姐姐了？
　　住在这个家里吧，夏姐姐她总是有点不太好意思。
　　我一搂她搂得时间长了，她会也训我的。
　　这一大早的，她这不也就又把我从她的身边给喊起来了吗？”
　　……
　　这怎么说呢？
　　这是不是只能够说，这每个人还真是活得都不容易呀？
　　待到，郭一凡挂断了那一个电话，放下了那一只手机。
　　楚静一柔柔地依偎在她的那一副身前与怀中，看似也柔柔地对她说出来了那么一句：“一凡，我好像是终于搞清楚了、弄明白了。
　　你和君若两个人，你们为什么会整天的吵架、生气了。”
　　“静一，为什么呀？”
　　“因为，你们两个人在说话的时候，不但孩子气，还不正经。”
　　……
　　正经也好，不正经也罢。
　　郭一凡听完了楚静一的那一句话，不说话、不接话、不反驳，就只是又紧紧地搂抱着她的那一副身子，以及她的那一个人。
　　就着假日的最后一天光景，美美地接着又睡起了觉来。
　　那一觉过去，那就似睡到了暖暖的午后。
　　窗外的阳光，洋洋洒洒的。
　　窗内的两个人，和和美美的，且腻腻歪歪的。
　　楚静一醒来过后，先是轻轻地揪着郭一凡的一只耳朵，把她从美梦之中给揪醒了过来。
　　再是吩咐着她，把自己从床上给扶了起来。
　　再再是让她开着她自己的那一辆车子，把自己给带回到了那一栋大房子的里面。
　　彼此两个人，刚一走进去了家门，就见沫沫又是一个人，在客厅里面的沙发上方蹦来蹦去的、跳来跳去的。
　　那一副开心与高兴的小劲头儿，那简直是令人无以言表。
　　也就见周君若一个人，则是不停地奔走于厨房与餐厅之中，时而端着各种各样的水果，时而摆着各种各样的零食。
　　夏亦然么，那指定也是一个人在厨房里面忙碌呢。
　　简单地看完了，那么样的一幕。
　　郭一凡便牵着楚静一的一只手，径直地走向去了餐厅里面，装模作样地拿上一拿这个水果，拿上一拿那个零食。
　　同时，再装模作样地尝上一尝，吃上一吃。
　　又同时，再再装模作样地让人家楚静一，跟着她自己的那一副小样子，也尝上一尝，吃上一吃。
　　那一副画面，那看上去好似做得挺自自然然的。
　　不自自然然地是，楚静一一边尝着、吃着，一边睨着、瞪着郭一凡。
　　再一边小着声音，似羞似怒地对她说着：“你在床上的时候，你能不能够也对我这么样的好呀？”
　　“不能。”
　　……
　　回完了那一句不能，郭一凡也小着声音地说着：“我明明说，我带着你去吃完了午饭再过来。
　　你…，你偏偏非要不吃午饭就过来。
　　这时间，这还早着呢。
　　这距离晚上吃饭的时候，这也还早着呢。
　　我…，我不想要饿着你了，可你也偏偏非要饿着你自己。”
　　“一凡，你这是在心疼我对吗？我懂。
　　然而，夏总和君若的心情我们也要理解，大家早点吃完了晚饭，大家早点各回各的家里。
　　我们不早点过来，大家怎么能够早点吃完了晚饭，又怎么能够早点各回各的家里呢？
　　就你每天想要早点和我躺到床上，去做那些事情。
　　难道她们就不想要也每天早点躺到床上，去做那些事情么？
　　你别忘了，今天是假期的最后一天了。
　　尤其是，她们这还是搬了新家。”
　　“那，那好吧。”
　　“乖。”
　　事情的最终走向么，那确实是就如楚静一所说出来的那样。
　　五点半左右，彼此几个人就便早早地围坐在了，餐厅之中的那一张餐桌跟前，亲亲热热地，也热热闹闹地吃起来了那一顿晚饭。
　　吃了，一时片刻。
　　夏亦然主动地和楚静一说起来了，她们一家三口搬家之时的状况。
　　搬来搬去，也没有什么好搬的，大部分都是一些衣服而已。
　　并且是，着重地说了一说，平常的时候没有太怎么注意，直到搬家的时候才意外地发现了。
　　原来她们一家三口之中，私人物品最多的那一个人居然是沫沫。
　　那得益于与多亏了，她的那些阿姨们，整天这个人给她买些东西，也整天那个人给她买些东西的。
　　在此，她代表她的女儿谢谢大家了。
　　又吃了，一时片刻。
　　夏亦然率先地举起来了一杯果汁，也率先地和楚静一的那一杯果汁碰了一碰。
　　碰完之后，便是冲着她笑靥如花一般地又说了起来：“楚教授，实事求是地讲，就凭我的能力，我相信我有一天能够过上这么样的生活。
　　但我却怎么也不相信，我会和一个女孩子在一起。
　　缘分，真的是好奇妙。
　　最初，这一顿晚饭，我和君若是打算把黄总和江总也一起的给请过来的。
　　可是她们说，她们还在出去游玩回来之时的路上。
　　那，我们改天再一起的吃上一顿晚饭吧。
　　那一顿饭晚饭，我们大家就不在这里吃了，去到我和君若以及我和沫沫，我们三个人的那一个家里吃吧。
　　简而言之，我很感谢你们大家。
　　我好像是在我人生之中最低谷的时候遇见到了你们，没有想到的是，这个低谷又好像是转变成为了一个高峰。
　　有了新的爱情，有了新的爱人，有了新的家，有了新的工作，也有新的朋友。
　　目前来说，我对于这一切新的都很满意。
　　往后的人生之中，我们大家一起的加油和努力吧。”
　　当即，楚静一回道：“夏总，谁的人生之中都有低谷，都有高峰。
　　依据着，我的个人经验来讲么，低谷也好，高峰也罢，无论何时，都要有直面生活的勇气。
　　那一步踏过去了，那也不过就是如此吧。
　　关于这一点，一凡和君若她们两个人就不行。
　　奈何，她们两个人比咱们两个人的命好呀。
　　我们跟着她们，也能够沾到一些命好的光芒吧。
　　光芒四射，那些和我们两个人一样命不好的人，那也能够跟着她们变得命好了。
　　为了这个，我们两个人单独的干一杯怎么样？”
　　“好啊。”
　　……
　　那一句好啊，那被夏亦然冲着楚静一给说了出来。
　　那一张餐桌上方，那就似没有人家郭一凡和周君若的什么事儿了。
　　那两个人之间，那接着说得可以叫做是一个酒逢知己千杯少，人逢喜事精神爽，相逢何必曾相识呀。
　　说到最后，郭一凡和周君若依然是没有逃脱掉了，一起地去到厨房里面刷锅洗碗的命运。
　　刷着刷着，洗着洗着。
　　郭一凡一转头、一转眼，一边望着自己身旁的那一个周君若，一边似正经、似不正经地对她说了一声：“小周，你说，到了我们老了的时候。
　　我和你回忆起来，我们两个人之间这一段整天呆在一起刷锅洗碗的时光，我们是不是会也挺开心和挺幸福的。”
　　“应该是吧。”
　　回完了那一句话，周君若接着又说：“郭总，其实…，我也很感谢你们大家的。”
　　“感谢我们什么？”
　　“感谢因为有了你们，我也好像是什么都有了呀。”
　　听完了那一句话，郭一凡也接着又说：“这种话吧，你想要跟你的那些姐姐们去说，你便跟她们去说呗。
　　我呢，你就不用对我说了。”
　　“为什么？”
　　“周总，我不喜欢听，这些让人心里泛酸的东西。
　　我们又不是从此以后不再相见了，我们两个人的办公室离得那么近，我们两个人的家里离得也不远。
　　动不动，说这些无病呻吟的鬼话做什么？”
　　……
　　无病呻吟？
　　“你…，你小心这话被楚姐姐给听见了，她饶不了你。”
　　“我我我…，我现在不害怕她了。”
　　……
　　这，是不害怕的样子么？
　　又刷着刷着，也又洗着洗着。
　　郭一凡也又似正经、似不正经地说道：“小周呀，你这就要离开我和你的楚姐姐两个人，去外面经营你自己的小家庭了。
　　在你临去之前，我跟你说上一件值得你更加高兴的事情怎么样？”
　　“什么事情？”
　　说到此时，说到此处。
　　郭一凡也不在那里和周君若一起的刷锅洗碗了，直接地转了一转身子，看了一看厨房门口的方向。
　　只见，门口空空荡荡的，空无一人的。
　　看完之后，更似神秘兮兮地，也更似鬼鬼祟祟地说道：“夏亦然去找我那位老同学辞职的时候，她说，你是她的老公。
　　所以，我就想要问上一问你，你们两个人在私底下相处的时候，她称呼你是称呼老公的吗？”
　　“不是呀。”
　　不是？
　　“那，那她是怎么称呼你的？”
　　“阿君，或者是阿若。”
　　这称呼，这么样的正常吗？
　　正常也好，不正常也好。
　　紧随而至地是，郭一凡接着又说：“她还跟我那位老同学说，她想要帮你还那2000万的欠款。
　　这个吧，我觉得应该是真的。
　　怎么样，你开心不开心，高兴不高兴？”
　　也紧随而至地是，周君若也接着又说：“这个啊，她早就跟我说过了，还是在楚姐姐和婉姐姐决定借给我钱的那一天晚上说的。
　　我对她说，我不用她还。
　　可她又跟我说，我们既然决定在一起了，那重担怎么能够只让我一个人来扛呢。
　　最后，我只好也又对她说，我以后赚到的每一分钱，我也会学你一样，完完全全的上交给她的。
　　又最后，她也又跟我说。
　　等她去到了黄姐姐和楚姐姐的公司里面上班之后，我们两个人在两年之内，一定能够把那2000万给还完的。
　　也许，一年的时间就够了。
　　听她这么一说，我特别好奇，黄姐姐和楚姐姐的公司是不是非常非常赚钱呀？
　　比起咱们公司来，那还要赚钱？”
　　“这…，这我哪儿知道呀？”
　　不知道？
　　“郭总，你怎么什么都不知道呀？”
　　“周总，我…，我就是什么都不知道呀。
　　我一问你的楚姐姐关于钱的事情，我就挨训。
　　照你所说，但愿有一天，你也会和我一样一样的，我们两个人，还是做一对猪队友吧。
　　一生一世，同命相连。”
　　……
　　刷完了锅，洗完了碗。
　　走出去了厨房，时间还只是晚上的七八点钟。
　　楚静一一看见到了，郭一凡与周君若的那两副身影，就从餐椅上方站起来了自己的那一副身子。
　　也就走到了沫沫的身旁，抱起来了她的那一副小身子。
　　而后，看着郭一凡说道：“你去书房里面一趟，那里有我为夏总和君若准备好的一套茶具和几幅字画。
　　作为我们恭贺她们，乔迁新居之时的礼物。
　　拿完之后，我们去送上一送她们，顺便参观参观她们的新家。”
　　“好。”
　　回完了那一声好，郭一凡‘蹭蹭蹭’地便跑进到了书房里面，拿出来了楚静一所说的那一套茶具和那几幅字画。
　　又而后，又便跟随着她们那几个人的身影走出去了家里。
　　再而后，再便偷偷摸摸地、鬼鬼祟祟地走到了周君若的身旁，一张口，也就对她说道：“你看看，你看看，你的楚姐姐对你们一家三口多大方呀？
　　她这一出手，她这也就送给了你们几十万。”
　　几十万？
　　周君若一听见此话，连忙转了一转自己的那一双视线，看了一看，郭一凡手中的那一套茶具与那几幅字画。
　　看完之后，回看着郭一凡回道：“几十万怎么了？楚姐姐舍得，你舍不得？
　　过几天，黄姐姐和婉姐姐她们也要搬过来住了。
　　楚姐姐再一出手，那至少还得送出去几十万。
　　你…，你就等着心疼死你自己吧。
　　谁让我的姐姐们很多，你的姐姐们和嫂子们也不少呢。”
　　……
　　这话说得，这不是有点想要气人了么？
　　“小周，看在你们一家三口今天乔迁新居的份儿上，我今天不想要和你一般见识。
　　免得，我自己挨训。
　　说到你的黄姐姐和婉姐姐，你怎么知道她们过几天也要搬过来住了？
　　这件事情，我也怎么就不知道呢？”
　　再一说到此时，说到此处。
　　周君若故意地慢了一慢脚步，与郭一凡一起慢慢地走着。
　　同时，偷偷地再看了一看，走在自己与郭一凡身子前方的楚静一和夏亦然，以及那一位小沫沫。
　　看到转过来了头来和眼来，继续地回看着郭一凡回道：“人比人，气死人，这一句话说得一点都没有错。
　　这都好几天了吧？你和楚姐姐也不在这里，你们自然是不知道这里所发生出来的事情了。
　　黄姐姐和婉姐姐，她们两个人在出去游玩之前，她们就把她们两个人的东西都先用车给拉了过来。
　　拉了整整两趟，也拉了整整两大货车。
　　货车呀，夸张吧？
　　哪里像是我们一家三口呀？用几只手就把我们的东西给搬完了。”
　　……
　　这可不就是有点人比人，气死人了么？
　　走到了大概五分钟左右，走到了周君若和夏亦然的那一个新家。
　　郭一凡和楚静一那两个人，在周君若和夏亦然那一家三口的带领之下，还真是认认真真地、仔仔细细地参观了参观，她们的那一栋大房子。
　　整体来说，温馨十足的，也气派十足的。
　　参观完了过后，楚静一和夏亦然简单地又聊了那么几句，便向她们那一家三口提出来了告辞。
　　待到，自己与郭一凡被那一家三口给送别到了家门口的时候，似意味深长地，也似语重心长地看着周君若说道：“你的夏姐姐，也不容易。
　　特别是，沫沫还那么样的小。
　　或许，你们几个人，在今后的生活当中，你还会受到不少的委屈，但也没有什么关系，你和你的夏姐姐多沟通、多商量。
　　凡事么，你不要闷在你自己一个人的心里，这无助于你们之间的感情和生活。
　　你既然选择了她们，你就要敢于面对她们的过去。
　　在此，我和一凡预祝你们一家三口，平平安安的、幸幸福福的。”
　　“楚姐姐，你说的话，我明白的。”
　　“你明白就好，在这一点上，你比一凡强多了。”
　　……
　　强在了哪里呢？
　　这指得是，人情世故上面么？
　　就在，郭一凡就似想了那么一想的时候。
　　楚静一悠然一笑，笑完之后，一边望着那一家三口，一边又对夏亦然说道：“夏总，君若是真的明白也好，是假的明白也罢。
　　我相信，你定然是明白的。
　　同样的话，我也送给你，祝你们幸福。”
　　夏亦然也是悠然一笑，又是笑完便说：“楚教授，我确实是真的明白，谢谢你的提醒，更谢谢你的祝福。”
　　“嗯 ，再见。”
　　“再见。”
　　说完了再见，楚静一便抬起来了自己的一只手，挎进到了郭一凡的一支臂弯之中，与她一起肩并着肩地走人了。
　　走回去的路上，郭一凡还真就是有些不太明白地问出来了一声：“静一，你刚才所说的那些话，那是什么意思呀？”
　　“一凡，你个小笨蛋，沫沫还有一个爸爸。
　　婚离了，并不代表着夏亦然这一辈子，她就可以阻止她的女儿去见她女儿的爸爸，还有她女儿爸爸那边的家人。
　　到时候，一不小心。
　　君若么，哪里可能会不受一丁点儿的委屈呢？
　　但，这也是人之常情，这也就要看夏亦然和君若两个人之间，能够与不能够及时的交流与沟通了。
　　所以呀，你以后别再惹君若生气了，你多让着她。”
　　原来是这样呀？
　　郭一凡眨巴了眨巴自己的那一双眼睛，眨巴完了眼睛，嘟嘟囔囔地回道：“我…，我这一次真的记住了，我以后一定会多让着她的。
　　尤其是，我在看到她不开心的时候。”
　　“一凡乖。”


第127章 黄远飒，江佑婉番外
　　十二月份的时候, 冬天已经是真真正正的来临了。
　　昼夜温差么，也已经是稍微的有些大了。
　　一天下午，将近傍晚时分。
　　齐文澜在郭一凡他们公司的画廊里面听完了, 郑教授所讲的有关于在艺术品投资方面的新知识，一改往日直接走人的态势。
　　改着改着, 特意地走进去了郭一凡的那一间办公室。
　　一见到了她的那一个人, 便对她问出来了一声：“一凡，静一最近很忙吗？”
　　“她？她不是一直都很忙吗？
　　就那她还跟我说, 她要带着我过去你那里, 为我看衣服、买衣服，还有量身定做衣服什么的。
　　我等啊等的，等了好久好久了, 也就这还没有去成呢。”
　　……
　　这？
　　这让人接出来些什么样的话好呢？
　　齐文澜听着郭一凡的那一副话音, 看着她的那一副表情, 勾了又勾自己的那一张红唇, 好笑地笑了又笑。
　　勾完红唇，笑完之后，还笑着对她说道：“衣服早买几天, 晚买几天，又有什么样的关系呢, 你又不是没有衣服穿了。
　　你说得这么委屈，你不就是想要让她多陪陪你么。
　　我今天过来找你, 我还想要问你另外一件事情, 你和静一最近见到你嫂子的时候多吗？”
　　“姐姐, 我的哪位嫂子呀？”
　　“当然是, 我的那一位发小，你的那一位佑婉嫂子, 如果我说得是我的老婆了，我直接回家去问她不就行了么？”
　　这倒也是吧？
　　一听完此话，郭一凡就似好好地想了那么一想。
　　想完之后，快快地走到了齐文澜的面前，请她在会客区的沙发上方坐了下来。
　　坐好之后，一边为她泡起来了茶喝，一边冲她说了起来：“听你这么一说，静一见到她的时候多与不多的，我还真是不知道。
　　但我见到她的时候，好像是特别特别的少。
　　自从，她们和我们搬到了同一个小区里面居住以后，我就只见到过她一次，那还是在周总和夏总的家里，我们大家一起吃饭的时候见到的。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　齐文澜听完了那一个回答，接着又说：“这样吧，你晚上回到你们家里，你跟静一说上一声，我有事儿想要去和她说。
　　时间么，就定在今天晚上的十点半到十一点之间吧。
　　到时候，我保证过去找她。”
　　什么事儿呢？
　　郭一凡也听见了那一个回答，再一边就似带上了那么样的一个小想法，也再一边就那么样地问了起来：“姐姐，你所说的事儿，需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　不用呀？
　　不用归不用，郭一凡接着还是又问了起来：“这，是不是我的佑婉嫂子出什么事儿了？”
　　“她吧，正常来讲，一般出不了多大的事儿。”
　　“为什么？”
　　说到为什么，齐文澜很是明显地思索了那么一下下。
　　思索过后，也还是接着又说：“因为…，因为你们可能都还不太了解她的家庭背景与家庭情况。
　　她的爸爸妈妈，她的两位哥哥、两位嫂子，全部都是政府里面的公职人员。
　　这种家庭走出来的孩子，一般情况之下能够出多么大的事儿呢？”
　　……
　　齐文澜说完了那几句话，亦也还是接着又说：“再有就是，你嫂子在社会上为人处事的时候，一向都挺低调的。
　　低调了，就会少惹出来、少招出来很多的是非和麻烦。
　　跟她小时候那一副嚣张跋扈的劲头儿比起来，她现在可真是一个在天上，一个在地下呀。
　　也再有就是，自打她开了那么样的一间酒吧之后。
　　更也再有就是，自打她遇见到了你的那一位黄姐姐之后。
　　她给我的感觉么，她突然之间好淑女呀。”
　　……
　　简单的聊完了，买衣服的事情和江佑婉的事情。
　　齐文澜又简单地和郭一凡聊了一聊，她自己想要在艺术品投资方面的事情，便暂时地先走人了。
　　晚上，十点半左右。
　　齐文澜还真就是过去找人家楚静一了，过去之后，更便直接地把自己的那一位意大利老婆交给了人家郭一凡去招呼和接待。
　　自己一个人，则是和楚静一更更直接地走进到了书房里面说事儿去了。
　　书房之外，客厅之中。
　　郭一凡还算是礼貌有加地陪伴着自己的那一位意大利嫂子，就坐在了客厅之中的沙发上方。
　　一边吃着水果、喝着茶水，一边用着国语和英语聊来聊去的。
　　聊她和齐文澜是怎么相识、相知、相爱的，聊她和齐文澜是怎么一起来到国内的，也聊她和齐文澜是怎么日常相处的。
　　还聊她习惯与不习惯，以及喜欢与不喜欢这里的生活。
　　聊了，一会儿又一会儿。
　　那一位意大利嫂子也用着半生不熟的，还有老外特有的语音和腔调说道：“郭，你们国家的语言太难学了。
　　我已经过来这里好几年了，可我还是有着很多很多的词语听不懂。
　　特别是，你们国家的人在骂人的时候。
　　他们…，从来都不直接开骂。”
　　……
　　等到，齐文澜那两口子一经走人了之后。
　　郭一凡一转头，一张嘴，一边看着楚静一，一边急乎乎地问出来了她一声：“静一，我嫂子她出什么事儿了？”
　　“一凡，说是你嫂子出事儿了，可以说是你嫂子出事儿了，说不是你嫂子出事儿了，也可以说不是你嫂子出事儿了。”
　　……
　　这话说得，这怎么这么样的绕呢？
　　“那，那到底是谁出事儿了？”
　　“准确来说，应该是你姐姐出事儿了吧，她的前女友回来找她了。”
　　……
　　前女友回来了？
　　这江佑婉怎么办呀？
　　这黄远飒不会不要江佑婉了，再拐过头去要她的那一位前女友吧？
　　“静一，姐姐她会不会…。”
　　“不会。”
　　“为什么不会？”
　　“不为什么，我说不会就不会。”
　　……
　　过了几天，下班过后。
　　无形之中，郭一凡按照着自己和楚静一以往的那一个约定，开着车子，跑到了学校里面那一个家中去住宿的时候。
　　一打开了家中的那一扇家门，就见里面正靠坐着一个江佑婉。
　　这人，这怎么出现在这里了？
　　“嫂子，晚上好。”
　　“一凡，你也晚上好。”
　　此时，江佑婉正靠坐在客厅里面的一只小沙发上方，一张脸庞，尽管是化着精致而唯美的淡妆，还是透露着一副情绪低落、憔悴不堪的模样。
　　回完了郭一凡的那一句问候，接着又对她说道：“静一不久之前才给我打过来了一个电话，她说，她一会儿就能够到家了。
　　等她到家了之后，她给我们两个人做好吃的。
　　我想要对你说的是，今天晚上，我就麻烦你们两个人了。
　　而且，我不准备走人了。
　　我会留下来，和你们两个人一起睡。”
　　“好。”
　　表面上，看似乖乖地回完了那一声好。
　　郭一凡的那一副内心里面，那却似想呀想地想了起来。
　　就这么小的一套房子，也就那么小的一张床，那三个人一起怎么睡呀？会不会是人家江佑婉和楚静一睡床，而让自己睡沙发吧？
　　可是，这种话哪好意思令人在这种情况之下问出来呢？
　　想完过后，郭一凡尽量是装作了一副自己什么事情都不知道的小样子。
　　装着装着，轻轻地关好了家中的那一扇家门，轻轻地走到了江佑婉的那一副身旁，轻轻地坐在了她身旁的一只小沙发上方。
　　坐好过后，又轻轻地问了她一声：“嫂子，你是什么时候过来的呀？”
　　“前天。”
　　……
　　前天？
　　前天就过来了？
　　这么说，这人都过来了差不多三天的时间了？
　　这不等于是，前天早上自己和楚静一从这一个家里走出去了上班之后，人家就过来了么？
　　“那，那你这几天在这里都是怎么样吃饭的呀？”
　　“不吃。”
　　……
　　这一声声的、一句句的，这回答得可真是够简洁明了的。
　　郭一凡再又想了那么一想，想完便又轻轻地问了一声：“嫂子，你这会儿饿不饿呀，渴不渴呀？
　　要不，我先去厨房里面给你洗些水果出来吃吧？
　　这个家里，这什么都有的。”
　　“我知道，可是不用了。”
　　……
　　这场面，这是不是有点令人好尴尬好尴尬呢？
　　尴尬了，一时片刻。
　　郭一凡一边是偷偷地、暗暗地观察着江佑婉的那一脸表情，一边是再也不说一句的话了。
　　就那么样地陪伴着她，也就那么样地陪伴着她靠坐在了那里。
　　陪伴了，也是一个一时片刻。
　　江佑婉微微地转了一转头，也微微地看着郭一凡说道：“你去冰箱里面给我拿一支冰淇凌过来，我想要吃些甜的。”
　　“好呀。”
　　清清脆脆地回完了，那一声好呀。
　　郭一凡又看似乖乖地从沙发上方站起来了自己的那一副身子，走到了冰箱的跟前，打开了冰箱的箱门。
　　一伸手，就从里面拿出来了两支一模一样的冰淇凌。
　　拿完过后，走回到了江佑婉的身旁，并重新地坐在了她的身边。
　　再一伸手，递给了她一支，自己吃起来了一支。
　　吃着吃着，郭一凡再又轻轻地问了一声：“嫂子，你这是不是和我姐姐吵架了，我看着你，怎么有点像是为情所困的样子。
　　否则，就是你又喜欢上别的人了？
　　你也有点不好意思去跟我姐姐说，你想要和她分开、分手什么的。
　　这有什么呀，我可以去帮你跟她说。”
　　……
　　那几句话下去，江佑婉先是愣愣地愣了一愣，再是一边愣愣地吃着自己手中的冰淇凌，一边愣愣地望着郭一凡。
　　望得，自己似是有些想要笑吧，一时笑不出来，自己又似是有些想要哭吧，又一时也哭不出来。
　　转而，江佑婉淡淡地弯了一弯嘴角。
　　再转而，淡淡地说了起来：“一凡，我没有和你姐姐吵架。
　　你和静一很忙，我和她也很忙，我也不是一个不理解人的人，我怎么可能会和她吵架呢？
　　关于我又喜欢上了别的人，加上我想要和她分开、分手的事情，更是无中生有，无从谈起。”
　　“那你这是为了什么？”
　　“你一个小屁孩儿，你就别问了。”
　　……
　　谁呀？
　　谁是小屁孩儿了？
　　自己这多三十多岁了，这还被人给当成小屁孩儿呢？
　　“嫂子，你以后最好是别再说我是小屁孩儿了，静一都已经夸过我是真真正正的长大了。”
　　是吗？
　　“一凡，你说真的？”
　　“真的呀。”
　　既似如此，江佑婉就也又淡淡地说了起来：“我可以告诉给你实话，那就是你姐姐的前女友回来了。
　　回来之后，满世界的寻找你姐姐。
　　找着找着，竟然是间接地还找到我那里去了。
　　我问你姐姐怎么办，她说她们两个人的缘分已经尽了。
　　尽了便尽了呗，有人偷偷的告诉我，你姐姐背着我去见了她一次。
　　见她做什么？想要重修旧好？
　　或者是，她的心里根本就忘不掉人家？
　　我从小到大，我哪里受过这份儿窝囊气，我非给她点儿颜色瞧瞧不行。
　　我也非得看上一看，她到底是想要我，还是想要她的前女友。
　　我最多等她三天，今天就是最后一天。
　　过了今天晚上，她要是还不给我一个满意的说法，我江佑婉就让她从我的身边给我滚蛋、走人。
　　我江大小姐更看不上，那些脚踏两只船的人。
　　精神出轨也是出轨，那比肉/体出轨还要令人恶心。”
　　……
　　这说着说着，说怎么还能够扯到出轨上面去了？
　　也那几句话下去，郭一凡那一副二百五的小劲头儿就似是被人给说出来了。
　　一边踏着江佑婉的话音，一边‘咔咔咔’地对她回道：“嫂子，你放心，我姐姐她要是敢不要你，敢对不起你，我也不要她那个姐姐了。
　　没有我，没有你，她哪里能够有今天呀？
　　她那一辈子，她说不定也就那样了。”
　　“一凡，说得好。”
　　听完了，郭一凡的那几句话。
　　江佑婉也回完了郭一凡的那几句话，那一副小心情吧，那就似一转眼便敞快了、敞亮了不少。
　　敞亮之中，似笑非笑地接着又说：“看来，你就是真真正正的长大了，你嫂子我，都能够指望上你为我出气了。
　　虽然，出气的那个对象是你姐姐。
　　可是，这也是一件值得可喜可贺的事情呀。”
　　……
　　下一刻，郭一凡和江佑婉便似越聊越开心，也越聊越兴奋。
　　聊来聊去，聊得全部都是人家黄远飒的不是。
　　再下一刻，郭一凡和江佑婉一边聊着，一边也便看见了，人家楚静一从外面风尘仆仆一般地回来了。
　　回来之后，直接地走进到了厨房里面，为她们那两个人做晚饭去了。
　　吃晚饭的时候，楚静一才似有意、似无意地问了一问江佑婉，她和黄远飒两个人之间的事情。
　　问到最后，跟江佑婉对郭一凡所说出来的那一副情形也差不了多少。
　　再问到最后，更似有意、似无意地对她说了起来：“佑婉，这几天，我看姐姐她天天都挺正常去上班和下班的。
　　她没有主动过来和我说，你们两个人之间的事情，我也不好主动过去问她。
　　至于下班之后的事情么，那我也更不好多说什么的。
　　但我相信，她指定是知道你在这里的。
　　又至于她为什么到现在还没有过来哄你回家，我想她也指定是还有着什么事情没有处理好吧。
　　你啊，你再耐心的等上一等。
　　世人，谁不向往更加美好的事物呢？
　　就凭这一点，你比着她的那个前女友，你就拥有了绝对的上风和把握，更别提，我看她也不像是一个拿不起、放不下的人。”
　　那几句话说完，江佑婉的那一副小心情吧，那又就似一转眼便更更敞快了、敞亮了不少。
　　等到，彼此三个人吃完了晚饭。
　　再等到，郭一凡一个人走进到了厨房里面，去刷完了锅、洗完了碗。
　　这一次，楚静一从沙发上方直接地站起来了自己的那一副身子，当着江佑婉本人的面，依然是从从容容地牵上了她的一只手。
　　然后，一起地走进到了洗手间的里面，去洗了一个热气腾腾的热水澡。
　　洗澡的时候，郭一凡借着那‘哗啦啦’的水流声，也依然是小着声音，问了楚静一那么一声：“等下，咱们三个人一起怎么睡呀？”
　　“一凡，你想要怎么睡呢？”
　　楚静一先是好笑了回了那么一声，再是又好笑地说了那么一句：“你和我一个被窝，你嫂子自己一个被窝，这样好不好？
　　你…，你看在你嫂子这几天心情有些不太好的份儿上，你想要对我那什么，你只能够是暂时的忍上一忍。
　　等你嫂子和你姐姐她们和好了，我会补偿给你的。”
　　“静一，你会怎么补偿给我呀？”
　　“任你处置，你最想听到的，是不是就是这一句话呀？”
　　……
　　又再等到，郭一凡和楚静一从洗手间的里面走了出来。
　　也又再等到，郭一凡帮着楚静一吹完了那一头柔柔顺顺的长发，亦也帮着自己吹完了那一头清清爽爽的短发。
　　彼此几个人，准备躺到那一张床上去休息的时候。
　　就在那时，郭一凡的那一只手机不偏不巧地响了起来。
　　那一串铃声，响了一秒、两秒。
　　也就在那时，郭一凡看看楚静一，楚静一看看江佑婉，江佑婉再看看郭一凡，看来看去，看得是没有一个人主动的先开口说话。
　　却又看得是，好似在一同猜来猜去地猜着，那一个打过来电话的人会是谁。
　　最大的可能，会不会是人家黄远飒呢？
　　“一凡，别愣着，快点接电话。”
　　“好。”
　　听完了，楚静一的那一声提醒。
　　郭一凡连忙动了一动脚步，三步并做两步地走到了一只床头柜的跟前。
　　未曾伸手拿起来了自己的那一只手机之时，先是看了一眼手机屏幕上方的那一串电话号码。
　　看完过后，才再是伸手拿起来了自己的那一只手机。
　　紧接着，一边接听着那一个电话，一边冲着楚静一和江佑婉说出来了一句：“这个电话，是我姐姐给我打过来的。”
　　说完了那一句话，郭一凡似是也接听了那一个电话，便又冲着那一只手机里面说出来了一句：“姐姐，晚上好。”
　　“一凡，你也晚上好，你到楼下来接我一下。”
　　“我…，我不想要去接你。”
　　……
　　我不想要去接你？
　　话音落去，黄远飒那边就似好笑地笑了一笑，笑完便说：“怎么，你嫂子这是把什么都告诉给你了？你也这是在生我的气了？
　　你不来接我，我怎么上去哄你的嫂子回家？
　　她的手机，都已经连续关机好几天了，静一的手机呢，我又有点不太好意思给她打。
　　这种时候，你不帮我谁帮我？
　　你别忘了，你可是我黄远飒的妹妹。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　既然是真的，那就去接上一接人家呗？
　　下一秒，郭一凡一边挂断着黄远飒的那一个电话，一边又冲着楚静一和江佑婉说出来了一句：“我姐姐说，她是过来哄我嫂子回家的。
　　她可能是不知道这个家里的具体位置，她让我下去接她。
　　你们说，我去不去呀？”
　　这不是废话么？这肯定是去了。
　　楚静一也就似好笑地笑了一笑，也笑完便说：“你个小傻瓜，你还不快点下去接你的姐姐，让她赶紧上来哄你的嫂子。”
　　“好。”
　　立时，郭一凡回完了那一声好，一时之间似也顾不了那么样的多了，直接地转了一转自己的那一副身子。
　　背对着，楚静一和江佑婉那两个人。
　　开始地脱起来了自己身子上方的那一件睡衣，也开始地换起来了自己身子上方的那一件件衣服。
　　换好了衣服，一个人‘蹭蹭蹭’地便跑出去了卧室和家里，跑着去接她的那一位黄远飒姐姐了。
　　待到，郭一凡跑走了之后。
　　江佑婉的那一副小心情吧，那亦也就似一转眼又便好到了不能够再好了。
　　好着好着，一边抿了又抿自己的那一张红唇，一边笑着、看着楚静一说了起来：“我发现，一凡的身材还是不错的。
　　你楚大教授是不是应该尝试着，去反攻她那么几次呀？”
　　……
　　又一立时，楚静一也抿了又抿自己的那一张红唇。
　　抿完了红唇，与之不同地是，恰似有着那么一点点似羞似怒地回道：“我看你江大老板，这就是欠收拾。
　　你信不信，我等下敢不让姐姐她走进来这个家里一步？
　　没有台阶可下，你就等着在这一套小房子里面安度余生吧。”
　　……
　　再一立时，江佑婉急急忙忙地回了一句：“静一，你这怎么又想要跟我急起来了？我是在和你闹着玩儿的，可我也是在和你没有闹着玩儿的。
　　你要是不会，我教你怎么样？
　　教授怎么了，教授不会的东西也多了去了。
　　你…，你不用不好意思。”
　　……
　　与此同时，郭一凡跑到了楼栋下方，一边给黄远飒打着电话，一边指挥着她把车子给开到了自己的身旁。
　　等到，对方从车子里面走了出来。
　　又等到，对方走到了自己的面前，嘴角一张，就便很是直接地问出来了她那么一声：“姐姐，你能不能够跟我说句大实话？
　　你当初选择和我嫂子在一起，你到底是看上她的人了，你还是看上她的钱了？”
　　……
　　这？
　　顿时，黄远飒什么都没有说，就只是拿捏着她自己的那一双眼神，静静地看了郭一凡一眼又一眼。
　　看完了那一眼又一眼，看着她回了起来：“妹妹，我当然是看上她的人了。
　　钱算什么，我又不是没有能力再去把它们给挣回来。
　　之所以，我这几天一直都没有过来这里哄你嫂子回家，是因为，我曾经不是有对你说过了吗？
　　我对于我的那一位前女友，是有着一定的愧疚的。
　　就因为，我那时只顾着和静一一样去拼命的挣钱了，并没有怎么样的去陪伴过她。
　　她托这个人来找我，她托那个人来找我，最后都要找到你嫂子那里去了，我还不出面去见上一见她吗？
　　难道，我要眼睁睁地站在一旁，置身事外，看着她们两个人为了我，而有可能去争风吃醋的闹起来、打起来吗？
　　那，我这还算是一个有担当的人么？
　　现在，我已经把事情给处理好了，我也已经对她明说过了，没有完美的人生，没有完美的爱情，更也没有完美的爱人。
　　缘分尽了，就是缘分尽了。
　　她千不该、万不该，不该带着我辛辛苦苦去挣了十几年、二十年的金钱跑了，更不该致使我沦落到了，被法院强制执行的地步。
　　辜负与背弃掉了，我对她的信任与感情。
　　为此，我受到了许多人的白眼和嘲笑。
　　又为此，我无颜面对于我的家人。
　　更为此，我度过了一段情绪很是低落，人生信念几乎是被人完全给摧毁的时光。
　　那种痛苦，我不想要再经历第二次。
　　我更不想要我自己为了她，而让我的人生止步不前。
　　又现在，我有了你的嫂子。
　　于她而言，我又怎么能够为了我过去的一段情，而浪费掉她的整个人生呢？
　　在我决定了和她准备在一起的时候，我就已经是这么样的想了。
　　不然，我不接受我自己与她在一起的。
　　这个答案，能够令你满意吗？
　　你还不快点带我上去哄你的嫂子，哄完了你的嫂子，我想要好好的去睡上一觉。
　　我好累，我的一凡妹妹。”
　　“那，那好吧。”
　　郭一凡回完了那一句那好吧，接着又说：“姐姐，我不管你的心里还有没有你的那一位前女友。
　　你既然决定和我嫂子在一起了，你就不能够对不起她。
　　你要是对不起她了，我就也不要你这一位姐姐了。”
　　“一凡，我不会的，我知道了。”
　　“你真的知道了？”
　　“真的知道了。”
　　……
　　黄远飒也回完了那一句知道了，也接着又说：“傻妹妹，一会儿，我哄你嫂子的时候，你和静一可千万不要偷听呀。”
　　“不听就不听，我们才不稀罕听呢。”
　　……
　　上到了楼上，回到了家里。
　　郭一凡一路带领着黄远飒，走到了客厅与卧室相交的那一块儿地方。
　　先是看了一看，此时此刻正肩并着肩、排并着排地坐在了，卧室里面那一张床边的楚静一和江佑婉。
　　再是看了一看，她们两个人身后的那两个被窝。
　　再再是看了一看，站立在自己身旁的那一位黄远飒。
　　看着看着，看到最后。
　　郭一凡又是嘴角一张，也又是直接地对黄远飒说出来了一句：“姐姐，你把我嫂子给拉到客厅里面去哄她吧。
　　你想要在那里怎么样的哄她，你就怎么样的哄她，反正，我和静一两个人是不会偷听和偷看的。
　　等你哄我嫂子的时候，我们说不定已经是在这里睡着了。”
　　听完了，郭一凡的那几句话。
　　黄远飒当真是迈了一迈自己的那一双脚步，走到了江佑婉的面前，也当真是拉上了她的一只手。
　　拉着拉着，就似很轻松、很容易地便把人给拉到了客厅里面。
　　就坐在了那里，哄她去了。
　　望着那么样的一幕情景，望了一眼、两眼。
　　郭一凡一转身、一转头，也便走进到了卧室里面，随手关上了那一扇房门，更也便走到了楚静一的面前。
　　刚想开口和她说上那么一句、两句的话，就见她的那一张容颜上方，似是呈现着一丝丝羞羞涩涩的模样。
　　继而，傻傻地问了她一声：“静一，你怎么了？”
　　“一凡，我…，我没有事儿。”
　　没有事儿？
　　这看着不像是没有事儿的样子呀？
　　就在，郭一凡就似想了那么一想的时候。
　　楚静一伸出来了自己的一只手，也拉上了她的一只手，把给她拉坐在了自己的那一副身旁。
　　等人坐好过后，又抬起来了自己的另一只手，一起地搂抱在了她的那一支手臂上方。
　　搂着搂着，倾了一倾自己的那一副身子，倾靠在了她的那一只肩头。
　　靠着靠着，柔柔轻轻地喊了她一声：“一凡。”
　　“嗯？”
　　“我…，我真的没有事儿。”
　　……
　　真有没有事儿？
　　这怎么就真的没有事儿了？
　　当即，郭一凡的那一副小表情，那叫做是一个迷茫呀。
　　迷茫之中，快速地转了一转身子，也快速地伸出来了、抬起来了自己的那两只手，一把就把楚静一的那一副身子搂抱在了自己的那一副身前与怀中。
　　搂抱之时，更也快速地又问了她一声：“静一，你这到底是怎么了？”
　　“我…，我想要让你要…，我了。”
　　……
　　这这这…，这可怎么办呀？
　　“那那那…，那你等着我，我这就去把姐姐和嫂子给赶走。”
　　……
　　赶走呀？
　　又是一个，当即。
　　楚静一快快地、狠狠地搂了一搂郭一凡的那一副腰窝，还快快地移了一移自己的那一张红唇，移动到了她的一只耳边。
　　随之，一边小着自己的那一副声音，一边似风情万种地，也似楚楚可人地对她说道：“等…，等一下。
　　等你的姐姐哄好了你的嫂子，你再把她们给我赶走。”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　……
　　现实却是，黄远飒最多是只用了十分钟左右的时间，就在客厅里面把那一个江佑婉给哄好了。
　　哄完了人，一边牵着她的一只手，一边敲开了卧室的那一扇房门。
　　敲完了门，貌似淡淡然然地冲着郭一凡和楚静一说道：“你们两个人早点休息，我们两个人回去了。”
　　再又是一个，当即。
　　郭一凡一边挺直着自己的那一副身子，一边阻挡着自己身后的那一个楚静一。
　　挡得同时，也一边貌似淡淡然然地冲着黄远飒和江佑婉说道：“姐姐，嫂子，你们回去之后也早点休息。
　　我和静一，我们就不出去送你们了。”
　　送与不送的，就似一点也不重要。
　　重要的是，江佑婉一边跟随着黄远飒的那一双脚步走了起来，一边似正经、似不正经地也说道：“静一，你可要加油呀。
　　我也可等着，你的好消息呢。”
　　……


第128章 郭一凡、楚静一番外
　　日子如流水, 缓缓而过，似又稍纵即逝。
　　转眼间，新的一年, 新的新春佳节也又要到来了。
　　如果说，这一年之中, 对于郭一凡和楚静一那两个人来讲, 究竟是发生出来了怎么样的改变？
　　那就是，楚静一似是愈发的忙碌, 郭一凡好似也不得闲。
　　忙也好, 闲也好。
　　每天令人看上去，在生活之中与工作之中就像是忙忙碌碌的，甜甜蜜蜜的, 且又充实美妙的。
　　也是, 这一年之中。
　　楚静一暗着也好、明着也好, 催着、推着、哄着也好, 或者是去训着、打着、求着人家郭一凡也罢。
　　最终，都似令她那一个一直懒懒散散的人，变得不再那么样的懒懒散散了。
　　还似变得, 愈加的积极了，阳光了, 自信了。
　　不得不说，也不可否认。
　　这, 还是人家楚静一的本事和能耐以及手段够高吧？
　　高得, 无声无息的, 似也让人不知不觉的。
　　春节之前, 也是元旦之前。
　　亦也是一个晚上，更亦也是一个去H大校园里面住宿的时刻。
　　郭一凡靠坐在自己那一间宽敞明亮的办公室之中, 还有自己那一张办公椅的上方，抬手看了一眼时间。
　　就见，时间已经是来到了晚上的九点钟左右。
　　看完了时间，结束掉了自己一天的工作，站起来了身子，走出去了公司，开上了车子，赶去了H大校园的那一个方向。
　　一路上，郭一凡还似是想象着人家楚静一，那定然是比她自己还要忙，也还要晚些回到家里的样子。
　　车速么，开得不快也不慢的。
　　顺便，还很是有心地购买了一些蔬菜、水果什么的回家。
　　到家之后，打开了家门，进到了家中。
　　就也见人家楚静一，那果然是还没有回到家里呢。
　　这，自己也没有什么好多说的吧？
　　习惯就好，习惯就好。
　　暗暗之中，隐隐之间。
　　郭一凡就像是那么样的安慰了安慰她自己，安慰完了她自己，随手关上了家中的那一扇家门。
　　走到了冰箱跟前，把蔬菜和水果分门别类地放进到了里面。
　　放完之后，径直地转了一转身子和方向，又径直地走进到了客厅里面，也又径直地靠坐在了那里的一只小沙发上方。
　　仍旧是，等呀等地等起来了人家楚静一回家。
　　等了，一分钟又一分钟。
　　郭一凡最多是等到了一个十分钟左右，便似有些等不下去了。
　　然后，更又径直地掏出来了自己的那一只手机，准备给楚静一打过去那么一个电话。
　　张口问上一问，她今天晚上又是大概几点钟可以到家？
　　就在，那一个电话就似即将要成功地被人给拨通出去的时候。
　　家门口的外面适时地响起来了，有人正在敲门的声音。
　　这是，她楚静一忘记带钥匙了么？
　　一时之间，郭一凡也就似带上了那么样的一个小想法，‘唰唰唰’地就也站起来了自己的那一副身子，走到了家门口的里侧。
　　一抬手，就也又打开了家中的那一扇家门。
　　这一回就见，家门口外面正在站立着五六位年纪轻轻的男孩子和女孩子。
　　可惜，她自己一个人都不认识。
　　“你们好，请问你们想要找谁？”
　　那一句话，问了下去。
　　其中一个女孩子，快快地冲着郭一凡回道：“你好，我们是楚教授的学生。
　　这不是就要过节了么，我们想要过来看一看她。
　　我们知道她白天的时候总是很忙，我们就只有在晚上的时候才能够好意思过来见她了。
　　请问，楚教授她在吗？”
　　“不在。”
　　不在？
　　这会儿还不在呢？
　　不在就不在，那似是也没有什么样的关系。
　　紧接着，那一个女孩子接着又说：“阿姨，不是，姐姐，我们几个人可以进去等上一等楚教授吗？”
　　……
　　阿姨？
　　姐姐？
　　可以与不可以呢？
　　又是一个，暗暗之中，隐隐之间。
　　郭一凡没有说可以，也没有说不可以。
　　但也就似是看在了，人家喊了她自己那么一句姐姐的份儿上，无声地移了一移自己的那一副身子。
　　为那几个人让出来了一个身位，也无声地请着他们走进到了家中。
　　待到，那几个人走了进来。
　　郭一凡亦也就似是看在了，人家是楚静一学生的份儿上，一边一手关上着家中的那一扇家门，一边不咸不淡地又请着他们随便的就坐。
　　请人坐好过后，再又不咸不淡地走到了冰箱跟前，拿出来了她自己在不久之前才购买回来的那些水果。
　　随后，独自一个人钻进到了厨房里面，为人家清洗水果去了。
　　清洗完了水果，走出去了厨房。
　　郭一凡一边把那些水果摆放到了那些人的面前，一边还算是客气与礼貌地对他们说了起来：“你们楚教授吧，最迟应该不会超过十一点钟就能够回来了。
　　但是，也有例外的时候。
　　不过，这还早着呢。
　　你们一直的坐在这里等她多无聊呀，我请你们吃些水果吧。”
　　说完了，那几句话。
　　郭一凡转了一转自己的那两颗眼珠，不动声色地看着那些学生们。
　　只见，有的人是真就一点也不客气地吃起来了那些水果，有的人是还在客客气气地有些不太好意思吃那些水果。
　　甭管是什么，她自己都不好直接地放着人家坐在这里不管不问的不是么？
　　无奈，只好是也就坐在了那里。
　　又无奈，还为他们大家泡起来了茶喝。
　　水果吃着吃着，茶喝着喝着。
　　这一回，其中一个男孩子说道：“姐姐，你是我们楚教授的师妹吧？”
　　“是呀，可你们是怎么知道的？”
　　怎么知道的呢？
　　转瞬，那个男孩子接着又说：“我见到过你和我们楚教授，有时候在我们学校的餐厅里面吃饭。
　　我还见到过我们系的郑老教授带着你，在我们学校里面转悠。
　　那时我就在想，你既认识我们楚教授，你又认识我们郑老教授，楚教授还是郑老教授的学生，你肯定是我们楚教授的师妹。
　　这么说，咱们都是学艺术出身的？”
　　咱们？
　　谁跟你是咱们呀？
　　一听完此话，郭一凡淡淡地也接着又说：“这位同学，我可不是学艺术出身的。
　　我是你们楚教授的师妹不假，但我又可不是那个郑老头儿的学生。
　　用他自己的话来说，我只能够算作是他的半个学生。
　　他带着我在你们学校里面转悠，他那是在为我介绍你们学校里面喜欢艺术品的教师和教授。
　　说到这一点，他还算作是我的贵人和恩人呢。
　　我对于他么，那也是尊敬的很。
　　对了，你们是不是还不知道我是做什么的呀？我是在画廊里面上班的。
　　你们之中，有些人应该去过我们画廊吧？
　　上半年，你们楚教授难道没有给你们免费的发放过，我们画廊所举办画展之时的那些门票么？
　　我们画廊，还有一个拍卖艺术品的拍卖行和一个生产瓷器的窑厂。
　　规模么，很大。
　　实力吧，更也不小。
　　等到你们毕业的时候，你们要是想要去到我们公司上班了，你们就去跟你们的楚教授说上一声。
　　你们说归说，你们假如不够优秀了，我也可是不会要你们的。”
　　……
　　那一句句亦真亦假的鬼话下去，那就似是把那些年轻的男孩子们与女孩子们给说得、给唬得，一愣一愣的。
　　既然，人家郭一凡是经营艺术品的。
　　那这，大家都还能够算作是同道中人吧？
　　接下来，那原本有些冷清、有些冷漠的场面，那又就似是你一言、我一语地畅聊了起来，热闹了起来。
　　聊着聊着，闹着闹着。
　　楚静一忙完过后，刚一打开了家中的那一扇家门，也刚一看见到了家中的那一幅画面，直接地绽了又绽自己的那一张嘴角。
　　看那模样，那对于人家郭一凡的那一副表现很是满意呀。
　　满意之中，楚静一更是直接地走到了郭一凡的那一副身旁，靠坐在了她的那一副身边。
　　坐下之后，笑着问出来了自己的那些学生们一声：“你们大家刚刚在聊些什么呢，聊得这么开心？”
　　“教授，我们发现你的这位师妹，懂得好多呀。”
　　“嗯 ，不可否认，从某个方面来说，她懂得应该确实是比我还要多。
　　你们在我不懂的那些方面，或者是我没有太多的时间查找资料，去为你们讲解的时候，你们可以随时的过来请教她。
　　知识么，谁传授给于你们的并不重要。
　　重要的是，那些知识对于你们的学业和人生能够有所帮助就行。”
　　……
　　这是不是，她郭一凡从今往后间接的也要去教书育人了？
　　再聊着聊着，也再闹着闹着。
　　聊到了，闹到了，那些学生们想要走人的时候。
　　楚静一一边笑着、送着自己的那些学生们走出去了家门，一边为他们拿上了一样又一样的好吃的，让他们大家给带走了。
　　等人走后，也等那一扇家门关好了之后。
　　郭一凡一转身、一转眼、一张嘴，就‘咔咔咔’地对楚静一又说了起来：“你瞧瞧，你的那些学生们，那一个个的也太不懂事儿了。
　　嘴上说着是来看你的，看得却是两手空空的。
　　什么东西，都没有给你带过来。
　　不带便不带呗，他们走了走了，他们还好意思的带走了咱们家里那么多的好东西。”
　　……
　　楚静一也一听完此话，也是一个一转身、一转眼，先是回看着郭一凡笑了又笑。
　　笑得同时，再是语笑嫣然地对她回道：“好了好了，你这个小傻瓜，你就不要跟我在这里说别人了。
　　我问你，你上学的时候，你给你的老师买过什么东西吗？
　　我想都不用多想，你指定是没有给人家买过。”
　　……
　　说完了那几句话，楚静一接着又说：“一凡，我觉得，有时候不是他们不想要给我买。
　　而是，有可能处在他们这样的年纪想不到给我买。
　　再说，这是我的本职工作，他们又也还都只是学生，他们就算是给我买东西了，你觉得，我能够心安理得地收受他们的东西吗？
　　他们给我买的东西不好了，你是不是还有话要说他们呀？
　　我们都已经是这么样的有钱了，我们还在乎他们给不给我买东西的做什么？
　　也再说，你忙我也忙。
　　忙来忙去，咱们家里的好多东西，咱们两个人根本就想不起来要吃，我若是不送给他们那些东西，那些东西放在这里都快要放到过期了。
　　亦也再说，他们这只是我的一般学生。
　　哪天，等到我的那些研究生、博士生过来看我的时候，你再看看他们，肯定是会给我买东西的。
　　年纪越大，越懂事儿，也越懂人情世故。
　　懂归懂，我不收他们的那些东西，你也不许给我收他们的那些东西。
　　如果是一些水果什么的，我们想要收便收下来吧。
　　另外，我会在我的那些学生们中间，适当地寻找着一些合适的、优秀的，愿意去到你们公司工作的，也愿意去到我们公司工作的人。
　　到时候，你可要给我好好的对待他们。
　　这样一来，你们公司和我们公司以后都会有着源源不断的人才了。
　　又这样一来，你就是想要把常姐她老人家的公司给玩儿完了，那也不会是一件轻而易举的事情了。”
　　……
　　这说着说着，这怎么还能够说到了，自己有可能会把常姐她老人家的公司给玩儿完的事情上面呢？
　　“静一，我…，我也不是真心的想要让他们给你买东西，我只是看着他们在那里跟你一点也不客气的样子，随口那么一说。
　　你…，你就在这里给我上纲上线的。”
　　……
　　上纲上线的？
　　“你个小混蛋，你不给我乱说话，我会给你上纲上线的吗？”
　　“开…，开个小玩笑，也不行呀。”
　　……
　　楚静一没有说行，也没有说不行。
　　就只是，抿着自己的那一张红唇好笑地笑了起来。
　　看了又看，那一个人的那一副笑容。
　　郭一凡大了一大自己的那一副胆子，走到了楚静一的那一副身旁，伸出来了自己的一只手，牵上了她的一只手。
　　一边牵着，一边接着又说：“这…，这都快要到元旦了，过了元旦，这也都快要到春节了。
　　你…，你什么时候陪着我去齐姐姐那里，帮我看衣服、买衣服呀？”
　　看衣服，买衣服？
　　楚静一又也一听完此话，立即收了一收自己的那一副笑容，转而便说：“一凡，元旦当天好不好？”
　　“元旦当天？元旦当天就元旦当天吧。
　　明天一早，我就给我的那一位齐姐姐打电话，让她元旦当天哪里都不要去，专门的等着我们过去找她看衣服、买衣服。
　　看完了衣服，买完了衣服。
　　她和我的那一位意大利嫂子想要去哪儿，她们再去哪儿。”
　　……
　　这么说，看来这去看衣服、买衣服的事情，这就似不去看、不去买，这有点不太行了吧？
　　元旦当天，一大早。
　　郭一凡醒来过后，就如是一个美梦即将成真的孩子一般，也不管人家楚静一是正在睡着，还是正在醒着呢。
　　时不时地窝在她的那一副身前与怀中忙上一忙，时不时地搂抱着她的那一副身子紧了又紧，时不时地冲着她的那一副脸颊与颈窝吻上一吻。
　　也时不时地对着她的一只耳朵，小声地说了又说。
　　最终的目的么，那不过就只是让她带着自己，赶紧的去到齐文澜那里帮自己看衣服、买衣服嘛。
　　那一个又一个时不时地，上演了又上演。
　　楚静一被郭一凡给闹腾得，似是再也睡不下去了。
　　干脆借着自己的那一副身子，被对方给紧紧地搂抱在了她那一副身前与怀中的功夫，轻轻地问出来了她一声：“几点了？”
　　“八点。”
　　“八点？那我们九点再起床过去好不好？”
　　“好。”
　　好字落去，楚静一接着又问出来了一声：“你可不可以跟我说上一说，你和你的那一位齐姐姐约的是几点？”
　　“不管是几点，她说，她今天一天都会等着我们两个人过去找她的。
　　她还说，她和我嫂子今天哪儿也不去，等咱们去到她那里看完了、买完了衣服，她就带着咱们直接去到她们那两个人的家里。
　　然后，请咱们两个人吃意大利菜。
　　意大利菜？也不知道我能够与不能够吃饱。”
　　……
　　这话说得？
　　“傻瓜，你怎么突然担心你吃不饱了？”
　　“我不喜欢吃那些外国菜，我觉得那些外国菜，那还没有咱们国家的方便面好吃呢。”
　　……
　　瞬间，楚静一好笑地笑了又笑。
　　笑着笑着，暗暗地睨了郭一凡一眼又一眼。
　　睨完了那一眼又一眼，便对她说道：“你个小混蛋，你不许给我胡说。
　　你别以为我不知道，你这给我打得是一个什么样的鬼主意。
　　你之所以这么样的跟我说，你是因为想要让我多心疼心疼你，以后少往外面跑，也少往国外跑对不对？
　　我可以直接的告诉你，不行。”
　　……
　　不行呀？
　　“静一，为什么不行？”
　　“一凡，因为，我那天晚上听完了常姐她老人家的话。
　　我感觉，我们两个人以后的年纪大了，我们也可以像是她那样，去做一些有意义的事情。
　　但也就像是她所说的那样，那不得有着很多很多的钱么？”
　　这？
　　郭一凡听着听着，直听得‘扑闪扑闪’地眨了又眨自己的那一副眼帘。
　　眨完过后，小心翼翼地回道：“我…，我不想要去。”
　　“为何不想要去？”
　　“我认为，我们有那个时间，我们两个人还不如躺在家里和床上，相互搂着、相互抱着睡大觉呢。”
　　……
　　这是准备睡上它个后半辈子么？
　　“乖，你不想要去也行，那我便一个人去。”
　　“那那那…，那我还是和你一起去吧。”
　　……
　　无形之间，默默之时。
　　那一句话下去，楚静一这就似为人家郭一凡又重新地树立出来了，一个新的人生目标。
　　不仅仅是要去继续的忙碌，去继续的赚钱，还要去做那些还不知道的，也还在哪里的，有意义的事情。
　　这，气人不气人？
　　怎奈，郭一凡也就似什么都不知道呀。
　　可这，也就似没有更好的办法。
　　要不，这怎么来整治她郭一凡的那一副懒散与懒惰呢？
　　上午，九点钟左右。
　　郭一凡很是难得地，也很是主动地把楚静一的那一副身子，从自己的那一副身前与怀中给扶了起来。
　　扶完之后，一起地走进到了洗漱间的里面去进行洗漱，一起地走进到了衣帽间的里面去换上一换衣服，一起地走出去了家门。
　　开上了一辆车子，也再一起地去找人家齐文澜看衣服、买衣服了。
　　彼此两个人，到了齐文澜的那一间工作室之时。
　　齐文澜吧，那就是正在那里等到她们那两个人的到来呢。
　　真真正正地等到了，看衣服、买衣服的时候。
　　齐文澜也才似真真正正地看出来了，人家楚静一对于那一位郭一凡，到底是有着多么的疼爱与宠溺。
　　全程亲力亲为，亲自上阵以及亲自上手，为她挑选出来了、买回去了一件又一件的衣服，也为她定做出来了一件又一件的衣服。
　　甚至是内搭和配饰，还甚至是内衣之类的。
　　这么样的一副状况，这让人说出来些什么样的话好呢？
　　挑选到了最后，齐文澜趁着郭一凡一个人在一旁嘚瑟与高兴的间隙，轻轻地走到了楚静一的身旁。
　　走到之后，偷偷地对她说了一声：“静一，真是百闻不如一见。
　　我看着你对待我们大家的这个妹妹，我怎么越看越像是，你这不就是在跟养着一个小孩子似的么？”
　　“也…，也不全是这样。
　　最最主要的是，我已经很久很久都没有为她买过什么东西了，看到她难得这么开心，我也挺开心的。”
　　……
　　是吗？
　　“楚教授，那…，那我就在这里谢谢你们两个人今天的惠顾了。
　　今天之后，我还要欢迎你们两个人常来呀。”
　　……
　　楚静一好似有些不好意思地笑了一笑，笑完便转了一转眼眸，看向了那一个似是还在一旁一个人嘚瑟与开心的郭一凡。
　　看了一眼、两眼，对着她大声地说了一声：“一凡，你还不快点走过来，把钱给你姐姐付了？”
　　“好。”
　　……
　　这，照此推断，这个郭一凡的身上和手里怎么可能就是会有钱呢？
　　“静一，原来不是你帮一凡她买单呀？”
　　“文澜，我不能够给她买单，我也不能够让她身上和手里一直有着太多的钱，你不是说，我把她给当作一个小孩子来养着了么？
　　既然是小孩子，手里和身上留着那么多的钱做什么？
　　你还不太了解，她的那一副德行与性格。
　　否则，非出大事儿不可。
　　等她实在是没有钱了，她就会跑过来跟我开口要的。
　　她不跑过来开口跟我要，那她就只能够去忙起来，也就只能够去想办法挣钱。
　　也否则，我什么事情也做不成。
　　我不是不疼她、不爱她，我是没有更好的办法去对付她。
　　她缠着我闹腾的时候，我头疼的很。
　　可我不陪她闹腾，我又于心不忍。
　　谁让我这一生认准了，她这么样的一个小混蛋、小傻瓜、小笨蛋呢。”
　　……
　　看完了、买完了、定做好了衣服，又吃完了意大利菜。
　　时间么，更又送走了元旦，距离着新的一年，新的新春佳节所要到来的脚步，那也似是越来越近了。
　　学校呢，更也似是打算准备放寒假了。
　　亦也又是，一个晚上。
　　郭一凡忙归忙，下班过后，有些不管不顾地，也有些兴致冲冲地跑进到了，楚静一的那一间办公室里面。
　　一看见到了她的那一个人，也一走近到了她的那一副身旁，就也‘哗啦啦’地对她说道：“静一，我想要跟你说上一件大事儿。
　　你看看，你想要与不想要跟着我一起过去。”
　　“一凡，什么大事儿？”
　　“再过一两个星期，我们公司不是就要举行一场大型的拍卖会了么？
　　常姐她老人家在窑厂那边，可能是一时忙得又有些脱不开身，可她又请了好几位的著名画家过来，为她的那些大客户们作画呢。
　　也许，她还要把他们的作品给拿到拍卖行的里面去进行拍卖，她这也又让我替她去招待与接待那些著名的画家们呢。
　　这是多么好的一个机会呀？你和我一起过去吧？
　　过去了之后，你既能够跟着他们学上一学绘画方面的技巧与知识，我们两个人还能够找他们一个人要上那么一两幅的字画回来。
　　这种事情，我们两个人怎么着都不会吃亏的。
　　那些字画，我们这一要到手了，这也可就是上千万的钞票呀。
　　你…，你去不去？”
　　……
　　去与不去呢？
　　说实话，有点是想要去吧？
　　不去，这不是真的也太太可惜了了么？
　　楚静一听完了此话，独自一个人沉默了好长一会儿的时间。
　　沉默过后，带着那么一些些纠结与为难地说道：“一凡，我…，我这得去找姐姐她请假，我这还得去找我们学校的领导请假。”
　　“那你就去找他们请呗。”
　　……
　　那你就去找他们请呗？
　　这话说得，这好容易好容易呀？
　　这么样的一副状况，又这么样的一个时间，这让人怎么好意思的去请假呢？
　　楚静一的那一张容颜之上，还有那一副全身上下，又一听完了此话，虽说是纠结了又纠结，为难了又为难。
　　最终，都似下定了决心一般地也又说道：“我…，我还是不去了吧。”
　　“那那那…，那你这可是你自己不愿意去的。
　　你错过了这么样好的一个机会，你这一辈子，你不知道还能够与不能够再遇到这么样的一个好机会了。
　　你不要忘记了，常姐她老人家越来越老了。
　　我…，我可不认识那么多著名的画家，我也可没有本事把人家给说请就请的一起请过来。
　　你…，你往后怎么跟着人家去学习呀？
　　不学习，你作为一位大学教授，你又怎么在讲台上面去传授给你的那些学生们比较实用的知识呀？”
　　……
　　这还让人多说什么呢？
　　这还不赶紧的跟着她郭一凡去么？
　　霎时，楚静一再又一听完了此话，一边飞快地从自己的那一张办公椅上方站起来了身子，一边冲着郭一凡又又说道：“你给我等着，我这就去找姐姐她请假。
　　找完了姐姐，我再去找我们学校的领导请假。”
　　“好好好，你快去快回。”
　　郭一凡说完了那一句快去快回，接着又说：“静一，要不然这样吧，我去找姐姐她帮你请假。
　　你留在这里，你给你们学校的领导请假。
　　请完了假，咱们立刻就走。”
　　立刻就走？
　　这么样的着急么？
　　又一霎时，楚静一似乎是明白出来了一些什么。
　　明白过后，假也不请了，再一边好笑地观望着那一个郭一凡，一边走到了她的那一副身旁。
　　也再一边伸出来了自己的一只手，直接地揪上去了她的一只耳朵。
　　揪得同时，轻轻地转了那么一转。
　　转完过后，更轻轻地又冲着她训斥了起来：“你这个小混蛋，我差一点被你的花言巧语给骗过去了。
　　你说，你这是不是故意的？
　　故意的让我去请假，也故意的带着我陪你出去玩儿？”
　　“静一，我没有，我说得是真的。”
　　“一凡，真的？真什么真？
　　我看你这就是，真真假假的，虚虚实实的。
　　我问你，来得人都是谁，准备来多长时间，他们又都是准备要到哪里的哪一个地方去作画？
　　来之前，你怎么又不提前跟我说上一说？
　　这些问题，你不跟我说个明白，我坚决的不会陪着你一起过去。”
　　再又一霎时，郭一凡也伸出来了自己的一只手，把楚静一的那一只手从自己的那一只耳朵上面给拿了下来。
　　拿完之后，一边顺势地牵上了她的那一只手，一边就坐在了她那一张办公桌的桌面上方，还一边拉着她那一个人。
　　拉了一秒、两秒，便把人给拉着抱进到了自己的那一副身前与怀中。
　　抱了，也是一个一秒、两秒。
　　郭一凡再再一边紧紧地搂抱着楚静一的那一副身子，一边把自己的那一颗脑袋瓜子靠在了她的一只肩头。
　　同时，更也轻轻地对她说道：“静一，我说得真的是真的。
　　“一凡乖，真也好，假也好。
　　我不能够陪着你出去太长的时间，你一个人先过去招待与接待他们好吗？
　　到了他们停留在这里最后三天的时候，我再过去找你们。
　　有舍也有得，我不是不明白，你这就是见到我又太忙了，又没有那么多的时间陪你了，也又看着学生们快要放寒假了。
　　你就又觉得，我在学校里面的那一份工作多上几天，少上几天，那也又有着什么样的关系呢？
　　是不是，这样的？”
　　是不是呢？
　　随之，郭一凡嘟嘟囔囔地回了那么一句：“差不多吧。”
　　“小傻瓜，什么叫做是差不多吧？
　　我说话算话，你先一个人过去，这几天，我把我在公司里面和在学校里面的工作都给提前安排好。
　　安排好了之后，我一定再一个人跑过去找你。
　　三天的时间怎么了？我照样是能够带着你，既学习到了一定的绘画技巧与知识，还找他们一个人要出来一两幅的字画。
　　那一千万么，对于我们两个人来讲，更是跑不掉的。”
　　……
　　又随之，楚静一接着又说：“说到钱，我忽然想要又问一问你，你到底想要与不想要知道，我们家里到底有多少钱呀？”
　　“不想要。”
　　……
　　这一个回答，这么样的干脆吗？
　　听到这里，说到这里。
　　楚静一再再一边回抱着郭一凡的那一副身子，也再再一边轻轻地对她说出来了一句：“乖，你真的不想要知道吗？
　　那，你之前还追着问我。
　　我清清楚楚的记得，你问了我还不止一次的吧？”
　　“之前是之前，现在是现在。”
　　……
　　这一次的这一个回答，这好令人佩服她郭一凡的这一副应变能力呀？
　　也这一次，楚静一又是好笑地笑了一笑。
　　进而，笑完便说：“你说这话，你无论是真心的还是假意的，你这不想要知道就不想要知道吧。
　　我此时此刻想要对你说的是，我今年最少赚到了也差不多有个一千多万吧。
　　你再不继续的去多加努力，你以后的年薪定然是还没有我的高。
　　你整天做梦都想要养着我的事情，那估计也还是白日做梦。”
　　……
　　这是真的？
　　这怎么可以是这个样子呢？
　　眨眼间，郭一凡立马便放开了自己的那一副怀抱，立马抬起来了自己的那一颗脑袋瓜子，也立马看呀看地看起来了楚静一。
　　看了好几秒钟，才又看着她问了一声：“你你你…，你说的是真的？”
　　“笨，我在这种事情上面，我不想要对你说的时候，是我不想要对你说的时候，可我又什么时候欺骗过你？”
　　回完了那一句话，楚静一柔柔地抬起来了自己的那一双手，一左一右地抚在了郭一凡的那一张脸颊两边。
　　抚了又抚，倾了一倾自己的那一张红唇，吻了一吻她的那一张红唇。
　　吻完之后，回看着她的那一副小模样回道：“我愿意告诉给你这一件事情，我并不是想要让你去赚钱赚得一定就要比我多。
　　我只是觉得，你不能够总是想着让我陪你一起出去玩儿。
　　暑假、寒假，我能够多陪陪你，我一定会多陪陪你的。
　　其它的节假日么，我也会尽我最大的努力，尽量不给我自己安排过多的事情，全部都用来陪你。
　　那些没有必要的应酬，我更也是不会过去的。
　　除非，你有需要我去帮助你的时候，我也有需要你来帮助我的时候。
　　尤其是，在你对付我那些师兄师姐们，怎么样去和你们公司合作，还有怎么样去帮助你的时候。
　　两三年之后，我的暑假和寒假，大部分的时间，更也一定会是都属于你的。
　　我对于你的要求，也还是那么样的简单，管好你自己的事情，不许给我在外面惹是生非。
　　你也给我乖乖听话，好不好？”
　　“好。”
　　“好乖。”
　　天空湛蓝，白云朵朵。
　　天空与白云之下，满山的白雪，堆积在那一座又一座的山腰与山头。
　　世界纤尘不染，万籁一片寂静。
　　就在，那些老画家们停留在那里作画的最后三天之时。
　　楚静一说是最后三天，就是最后三天，也就是开上了自己的那一辆车子，一个人跑到了一座大山的酒店里面。
　　跑着，去寻找人家郭一凡了。
　　郭一凡一经接听到了，楚静一准备过来寻找自己的那一个电话，便是又开启了等呀等地等待着对方到来的那一副时光。
　　等来了楚静一，一起手牵着手地走进到了酒店之中，又一起手牵着手地走进到了自己的那一间房间里面。
　　先是一句话不说，立时就着落地窗外那一派派的皑皑白雪，一边抱着、压着那么样的一个人，一边与她也开启了无声地纠缠。
　　纠缠了，一刻又一刻，一次又一次。
　　楚静一躺在了郭一凡的那一副身子下方，一手搂抱着她的那一颗脑袋瓜子，一手抚在了她的那一张脊背上方。
　　借此间歇，缓了又缓自己的那一副呼吸。
　　缓完了呼吸，楚静一有些呢呢喃喃地说道：“一凡，你想要与不想要知道，姐姐她去哄你嫂子的那一天晚上。
　　你嫂子对我说，她等着我的好消息。
　　那一句话，那是个什么意思？”
　　“静一，我…，我当时一听到你对我说，你想要让我要…你了，我就只顾着像是现在这样要…，你了。
　　我就没有想要问一问你，嫂子她那一句话是个什么意思。
　　现在说来，她当时所说得那一句话，那究竟是个什么意思呀？”
　　什么意思呢？
　　楚静一再缓了又缓自己的那一副呼吸，缓完便说：“等到你们公司放假了，也等到我们公司放假了。
　　那一句话是个什么意思，你就会明白了。”
　　……
　　那，这为什么要说起来了呢？
　　这，这不是有点想要急死个人了么？
　　急也好，不急也罢。
　　郭一凡依据着自己对于人家楚静一那一副多年的了解，却也是并没有刨根问底地接着追问下去。
　　她楚静一不想要说的事情，自己这问也问不出来不是么？
　　随即，郭一凡问出来了另外的一个问题：“静一，等到今年春节放假了，我们两个人是先去你们老家过年，还是先去我们老家过年呀？”
　　“一凡，我们两个人，去年是先去的你老家过年，今年么，我们就先去我老家过年好不好？
　　到了明年，我们还是先去你家过年。
　　到了后年，我们再先是去我家过年。
　　到了大后年，那又轮到先去你家过年了。
　　到了大大后年，那也又轮到先去我家过年了。
　　就这样，好吗？”
　　“好。”
　　回完了那一声好，郭一凡接着又问出来了另外的一个问题：“那，到了大大大，大大大大后年呢？
　　再又到了，大大大大大后年呢？”
　　“小傻瓜，真的到了那个时候。
　　我想着，我的爸爸妈妈，你的爸爸妈妈，他们也许就要过来和我们两个人一起居住了。
　　不过，也不好说。
　　那要看，他们那个时候的身体怎么样。
　　也要看，他们几个人愿意与不愿意和我们两个人住在一起。
　　也不过，这些事情你就不要操心了，我会多加操心的。”
　　……
　　那三天之中，楚静一白天偶而陪着郭一凡，去见上一见那些著名的画家们，虚心地向着他们学习学习绘画上方的技巧与知识。
　　晚上么，则是在床上陪着人家郭一凡尽情地折腾与闹腾。
　　三天过后，她们那两个人，还真就是朝着人家要到手了好几幅的字画，假使值不了一千万，值个几百万的倒也不成一个什么样的大问题吧？
　　大不了，在家里多收藏上那么几年呗。
　　收藏着收藏着，那不是就也能够值上一个一千万了么？
　　送走了画家们，回到了市区。
　　时间真的是来到了，距离着新一年的春节没有多少天了。
　　郭一凡也真的是很忙，楚静一亦也真的是更忙。
　　忙着忙着，更亦也真的是忙到了各个公司里面都在陆续的放年假的时候。
　　郭一凡放完了年假，等到楚静一也放完了年假。
　　彼此两个人，便有商有量地商量起来了，她们打算什么时候先回到楚静一的老家，去陪她的爸爸妈妈过年。
　　再打算什么时候回到自己的老家，再去陪自己的爸爸妈妈过年。
　　到了，打算回去老家的前一天晚上。
　　郭一凡又是一经和楚静一在那一只浴缸之中，和和美美地泡完了一个热气腾腾的热水澡，帮着对方吹完了那一头长发和自己的那一头短发。
　　紧随而至地是，便又开开心心地牵上了她的一只手，走到了她们两个人的那一张大床旁边。
　　下一秒，就便又准备冲着她开始那什么什么。
　　又是一个，紧随而至地是。
　　楚静一好似一反常态地、莫名其妙地冲着郭一凡笑了一笑，笑完也便对她说出来了一声：“今天晚上，我来伺候你好不好？”
　　……
　　我来伺候你？
　　好不好？
　　郭一凡没有说好，也没有说不好。
　　而是，傻乎乎地愣了一愣。
　　愣完之后，亦也便对楚静一说出来了一声：“你你你…，你这是什么意思呀？”
　　“傻瓜，意思就是。
　　你嫂子教会了我一些…，那方面的那种事情。
　　我…，我本来觉得她还挺不正经的，后来想了又想，我又觉得，她说得好像是还有着那么一些些的道理吧。”
　　……
　　道理？
　　“静一，什么道理呀？”
　　“就是…，就是你一直对我那样，我如果不对你也那样的话，可能会对你的身体也有些不太好。”
　　……
　　不太好？
　　哪儿不太好了？
　　自己的身体很好很好呀？
　　郭一凡又是傻乎乎地愣了一愣，也又是愣完就对楚静一说道：“你…，你别听我嫂子跟你在那儿胡说，我的身体好的很。
　　她她她…，她那就是不正经。”
　　……
　　正经也好，不正经也好。
　　楚静一就似认准了，人家江佑婉说得有些道理，更也就似认准了，长此以往下去，对于人家郭一凡的身体也有些不太好。
　　进而，一边大大方方地又笑了一笑，一边就着她的那一只手，率先地就坐在了她们两个人的那一张床面上方。
　　坐好过后，更更也大大方方地对她说道：“小傻瓜，你快点给我过来呀。
　　今天晚上，换你躺到这里。”
　　……
　　换你躺到这里？
　　躺什么躺？
　　一刹那，郭一凡亦也就似带上了那么样的一个小想法。
　　一边回看着楚静一的那一副模样，一边嘀嘀咕咕地也对她说道：“静一，我我我…，我不想要躺在这里。”
　　“不躺不行，你这是在想要惹我生你的气吗？”
　　……
　　这话说得，这可让人怎么办好呢？
　　再一刹那，郭一凡直如是自己想要躺在那里也好，不想要躺在那里也好。
　　都是再一边继续地回看着楚静一的那一副模样，一边磨磨叽叽地、磨磨蹭蹭地动了一动自己的那一双脚步。
　　动着动着，就把自己的那一副身子给动到了那一张大床上方。
　　也动着动着，也就把自己的那一副身子给躺在了那一张大床上方。
　　躺好之后，瞪大着自己的那一双眼睛，看呀看地看了起来，并且是也等呀等地等了起来。
　　等着等着，等了一个一时片刻。
　　就似等到了，楚静一不知道是从郭一凡那里学来的，还是从江佑婉那里学来的，反正是弯下去了她自己的那一副身子，倾出来了她自己的那一张红唇。
　　沿着郭一凡的那一副额头，那一道眉间，那一张脸颊，那一张嘴角，轻轻地、柔柔地、慢慢地、渐渐地，吻了起来。
　　吻了，也是一个一时片刻。
　　骤然之间，郭一凡猛地翻了一翻自己的那一副身子。
　　翻了大概只是一下、两下的，就把楚静一的那一副身子给翻腾到了自己的那一副身子下方。
　　冲着她，狠狠地吻了起来。
　　“一凡，你…，你不乖，你敢不听我的话？”
　　“静一，我…，我不是不想要不乖，我也不是不想要听你的话，是你太慢了。”
　　……
　　太慢了？
　　又也是一个，骤然之间。
　　楚静一迅速地抬起来了自己的那一双手，一边搂抱着郭一凡的那一副肩头，一边回应着、承受着她的那一副吻势与狠劲儿。
　　顺势，再一边呜呜咽咽地、断断续续地对她说道：“你个小混蛋，你想要让我对你怎么办？”
　　“以后再说吧。”
　　……
