=================================

=================================
　　题名：芭比之公主学院
　　作者：椒花颂声

　　简介：
　　【恶毒反派的女儿·贵气傲娇大美人德兰西ⅹ已故王后遗女·自强温柔真公主布莱尔】

　　内容标签：宫廷侯爵，天之骄子，相爱相杀，西幻，芭比之魅力公主学院同人，互攻
　　搜索关键字：主角：布莱尔，德兰西┃配角：一众贵族小姐和公子┃其它：……
　　一句话简介：公主与淑女的相爱相杀(雾)
　　立意：自强不息，三观正直


第一章
　　在一家不错的咖啡厅里，舒缓的音乐，闲暇的顾客，还有着穿着工作服的布莱尔，她正有条不紊地制作美观的咖啡，再端着盘子，将盘中咖啡递与顾客，举手投足之间透露着优雅，好似与生俱来的一派气质。
　　这身朴素衣物难以遮掩布莱尔那玲珑有致的身材，暖光在落地窗折射下那双明亮清澈的蓝色眼眸，她面带微笑的来回服务，始终是不卑不亢又细致有礼。
　　待这一天的工作忙完，她打上“休息”的挂牌，将咖啡厅的门锁好，轻车熟路的从隔壁点心店买了妹妹最喜欢的甜甜圈便心情愉悦的会往家中。
　　*
　　火车呜呜地穿梭在居民楼之间，一幢砖红色居民楼，有个长相很是可爱的小女孩戴着玩具皇冠在房间中独自欢快舞蹈。
　　她面前的电视正播放着新闻联播。
　　男主持人非尔：“正在为您转播第144届公主游行大会。”
　　女主持人吉安:“没错，非尔，这些公主要游行到哪里去呢？”
　　非尔：“问得好，吉安，这些公主是要游行去公主学院啊，去那个公主与王子相遇的地方。”
　　这时，房间外传来略带疲惫的声音，是安美拉的母亲，“安美拉？”
　　小女孩安美拉一惊，连忙趴下假装看着地上的书。
　　同时，“我希望你是在做功课，而不是在看看游行啊！”
　　安美拉大声说：“我在做功课！”但却捧着脸继续看着游行。
　　游行转播仍在讲解，“女孩们的梦想，但只有少数女孩能够成功。对生活在皇家地区的女孩来说，今天是赢得公主头衔的好机会。”
　　房间的门被打开，白色女士衬衣的布莱尔进门将袋子放到一边，她叹了口气，又带着笑意看着在地上摇腿的妹妹。
　　“至于普通老百姓们，就将有机会担任公主最可靠的顾问——皇室淑女！”
　　布莱尔见妹妹看游行看的认真，并未发现她回来，一时起了玩意，只见她小心翼翼不发出声响的一步步走近安美拉。
　　只剩一步之遥的时候，快速身体向下轻按住安美拉腰部。
　　安美拉被吓的“啊”出一声，而布莱尔没有收手，而是饶起妹妹的痒痒来，妹妹被逗得笑，姐姐布莱尔也跟着笑。
　　玩闹完，安美拉才发现是姐姐，高兴地说：“布莱尔你回来了啊。”
　　布莱尔温柔笑着说：“跟我跳舞吧，安美拉公主。”
　　她们在屋内欢快旋转舞蹈的同时，游行解说“哦，非尔，今天真是加大利亚最美好是一天，从来没有见过这么多人参加游行。”
　　“就是啊，安吉，你说的对极了，每人人都看起来非常高兴，吱吱吱……”
　　她们的舞停住，布莱尔走过去观察花掉的电视，并说：“这样会把眼睛看坏的。”
　　安美拉见姐姐正在修理电视，依然沉浸在高兴中，“我帮你拿皇冠来，布莱尔公主。”
　　布莱尔边修理着电视，边无奈地回应妹妹：“我跟公主相差的太远了。”随后，拍了拍电视机，电视机便恢复清晰画面，声音也是如此“她们的舞装高贵又华丽……”
　　布莱尔走到安美拉身边宠溺地蹲在，安美拉将皇冠戴在布莱尔头上，“女孩们都是公主，只是有的皇冠比较炫。”
　　布莱尔等妹妹帮她戴好，没有继续谈这个话题，站起身将回来时拿的大袋子又抱在身上，边走边问妹妹：“妈妈怎么样了？”
　　妹妹说：“还行，医生说她状态还不错。”
　　“精神不错？她应该好了才对。”布莱尔把袋子放在另一边，“唉，她会好起来的。只要我好好工作，我们就能在更好的小区里买自己的房。”
　　她边说着边将东西放进冰箱。
　　“让妈妈看更好的医生。”妹妹补充道。
　　“嗯，还要让你在更好的环境长大，像你画册里的那样。”布莱尔关上冰箱，见冰箱上贴着的画，温柔地说。
　　从卧室出来穿着睡衣，佝腰拄着拐杖且面色苍白的女人，见到布莱尔打了声招呼。
　　布莱尔说：“妈妈，我买了蓝莓丝糠饼。”
　　“谢谢。”
　　“没事，妈妈，只是我的一点心意。”
　　母女俩对视一笑。
　　安拉美这时兴奋地大声说：“时间到了！时间到了！”
　　电视里响起较为庄严的奏曲，安美拉：“公主学院要开奖了！快来看啊。”
　　布莱尔搀扶着妈妈走过来坐在沙发上陪着安拉美看着。
　　*
　　画头另一边，公主学院广场，人头攒动。
　　“请公主学院校长为我们致辞。”
　　讲台上，女士西装的女士轻捻住话筒，不急不缓地说：“在公主学院里，出生于皇家的小姐们展现了她们的公主潜质。”
　　下面的话让在场的平民姑娘们都欢叫着。
　　“然而每一年加大利亚的一名普通百姓将能获得全额奖学金，她(他）将有机会获得皇室淑女，从此改变她(他）的生命，会是你吗？”
　　平民姑娘们欢呼，电视机前的安美拉也兴奋“哦，我要我要。”
　　“我是不是太夸张了？”
　　布莱尔说：“你长大了就可以参加啦，一定行的。”说着，她就不在意地去做事了。
　　公主学院广场，校长接着说：“有请德兰西·德温小姐抽出今年的得奖者。”
　　站在校长旁边长相秀美、举止端庄贵气的身着贵族校服的德兰西向着镜头浅笑微微点头。
　　还未做出任何举动，站在旁边衣着华丽、妆容艳丽的德温女公爵便轻轻按住她，而她自己站在了站台前，说：“我想应该说是德兰西·德温公主，我女儿将会在不久之后统治加大利亚。”
　　校长小声对女爵说：“那么在新的学期，德兰西还是要再更努力一点。”
　　德兰西在母亲说话期间就步态得体地走到了抽奖箱前。
　　校长和女爵见德兰西已经在那，校长开口：“德兰西小姐。”以示意可以开始了。
　　德兰西见母亲也微微点头，便垂眸看着紫色箱转动，直到最后箱口对准自己。
　　她打开箱门。
　　平民女孩们都不由紧张，电视机前的安拉美也是如此。
　　德兰西稍稍弯腰，伸手划过一个个纸片，听见平民女孩们的叫喊，不禁眉头轻蹙，但到底没说什么，只是抿住了嘴唇。
　　她从里面抽出纸片，却好似是两张稍微贴在一起的，便手指滑掉一个，将捻在手中的拿了出来。
　　她直起身，将纸片放在恰到好的位置，让自己的一举一动都是那么完美无缺，随后她打开纸片，甚不在意地扫了眼名字，而后漫不经心地说出名字——
　　“布莱尔·韦拉。”
　　声线慵懒迷人，传到了每一位平民的心中，同样让电视机的安拉美欢呼，让在后面的布莱尔一惊，转过身感到匪夷所思。
　　安拉美跑过去拉住布莱尔转圈圈，唱着：“谁是皇室淑女？布莱尔是皇室淑女！”
　　布莱尔无奈：“这是不可能的。”
　　“谁在皇宫中工作？布莱尔在皇宫工作！”
　　“我根本没……”布莱尔突然明白过来，拉住安拉美看着她说，“你帮我报的名？”
　　安拉美有些心虚，眼神飘忽不定：“只有五六次嘛，每天，做了一整年。”
　　然后，就又蹦蹦跳跳地唱起来。
　　布莱尔又是无奈地叫了安美拉的名字。
　　“叮咚！”
　　安美拉停住，然后更加兴奋，“来了！真的来了！”连忙跑过去开门。
　　布莱尔手足无措，求助地看向妈妈，妈妈也是一阵发愣，见女儿看着她，也是爱莫能助的一笑。
　　安美拉开了门，见一个高大穿着西装配戴墨镜的严肃男子背着手站在门口，一时无言。
　　“布莱尔·韦拉？”
　　安美拉眼前一亮，把他领进屋。
　　严肃哥进屋，看着三人，最后锁定布莱尔，缓了神情，“恭喜你，我是来接你到公主学院去。”
　　布莱尔说：“对不起，这是一场误会，我不会去公主学院的。”
　　安美拉诧异，喊着布莱尔。
　　布莱尔对着安美拉小声说：“我和皇室淑女差的很远，你看我，我是服务生，围裙上还沾着番茄酱。”
　　安美拉却是说：“但是你很漂亮。”
　　布莱尔：“谢谢，可是她们不会这么想的。何况，我还得照顾这个家呢。”
　　妈妈过来轻声对着布莱尔说：“布莱尔，安美拉却是不该背着你这么做，不过这是一个很好的机会，让你能成为皇室淑女。”
　　布莱尔沉默地看着妈妈和安美拉，见她俩都是真心如此，且很希望她去，她终于是叹了口气，答应道：“看来我们的生活就要改变了。”
　　严肃哥适时说话：“请现在就走吧，不然全额奖学金会被取消的，生活用具之内的学校都会为您准备，您不用带任何东西。”
　　布莱尔与她俩相拥，而后便跟着严肃哥走，“你们放心，我一定会努力的。
　　待下楼坐上尊贵的双马座椅，楼上的妈妈和安美拉向着布莱尔挥手告别，布莱尔也同样挥手，只是她仍是跟做梦一样。
　　自此，命运的齿轮开始悄悄转动。


第二章
　　双马座椅由严肃哥驾驶进了一座恢宏华丽的学校，标识是扎起马尾的女孩。
　　沿着进入的道路，布莱尔感觉自己到达了另一个世界，道路两侧铺满草坪，前方有着水池，设计的非常气派，绕过水池，就到了如同宫殿一般的地方。
　　四周有着不少穿着贵族校服的淑女们，或闲聊散步，或优雅的坐在草坪上看书，或开着茶会讨论高端话题。
　　严肃哥停在此处，布莱尔下车，说:“谢谢你啊……不知道你能不能带我去，哦……”不等布莱尔说完，严肃哥就策马走了。
　　布莱尔失落地喃喃:“看来不行。”
　　布莱尔正视眼前的宫殿，深呼口气，走了进去。
　　她进去，果然是十分气派的宫殿设计，见大家都是抱着书，优雅的走着，还有小精灵似的小东西在飞，布莱尔一时猝不及防便撞了人，她连忙抱歉。
　　“咚咚咚！”钟声响起，布莱尔就见在附近的淑女们都连忙走了，布莱尔疑惑，这时，一只拉布拉多犬扑倒了她，布莱尔不由惊呼一声。
　　拉布拉多犬佩戴的铃响着，布莱尔笑着抚摸它，嗔道:“你吓着我了。”拉布拉多犬热情的舔着她，听到她的话，无辜地呜呜了几声。
　　“没关系，你是乖狗狗。”布莱尔安慰着说，她轻挑起拉布拉多犬胸前的令牌，上面刻着“王子”二字，布莱尔证实道:“王子？”
　　王子:“汪！”以示回应。
　　“哈哈哈，乖乖，王子。”
　　王子便变的十分乖巧。
　　身后传来声音:“你一定是布莱尔·韦拉吧？”
　　布莱尔反过头，见是当时在电视上看到的公主学院校长，见了真人，看起来是一个知性温柔的人呢。
　　校长跨下阶梯，边说:“我们一般很少见到未来皇家淑女贴在地上。”
　　布莱尔这才反应过来自己被扑倒后一直在地上，连忙起身，解释:“真是非常抱歉，他实在……他很友善。”
　　校长诧异，看了眼王子，说:“不会吧，他平常很害羞。”而后轻柔的让王子走开。
　　并跟布莱尔介绍自己:“我是布瑞丽校长，欢迎你来我们学校。”
　　“谢谢，我觉得很荣幸。”
　　校长领着她走，边说:“我带你去你的储物柜。”
　　她们走上楼梯，校长:“公主学院成立的宗旨是要为年轻女子培养良好的性格并建立自信，五百年来一直为她们做在皇宫里生活的准备。”
　　不知不觉她们就过了楼梯，进入了安静且恢宏的红色图书馆，布莱尔不由压低声说:“安美拉一直希望能来这里。”
　　“安美拉？”
　　布莱尔解释:“她是我妹妹，是她帮我报名参加抽奖的，我本来不会来，不过这是让她过上更好生活的机会，还有我妈妈。”
　　校长若有所思，随后说:“布莱尔，抽奖获奖的女孩只有百分之二十七能撑到毕业，你觉得你应付的过来吗？”
　　布莱尔看着校长，坚定地说:“我可以，我会努力的。”
　　校长看着布莱尔，片刻舒缓眉头，说:“你将会注意到我们所有的学生言行举止都很规范也很有修养。”
　　话音刚落，两个女孩走过来就兴奋地叫着:“啊！每星期的盛装茶会？”
　　“对！还能取好笑的外号和换鞋穿！”
　　“哦哦啊！”
　　校长皱着眉看着她们，等她们走近，便优雅地用食指放在嘴前，说:“嘘！小姐们！”
　　两个女孩见到校长，连忙端起淑女模样，低下头连忙走了。
　　校长无奈地摇摇头，继续跟布莱尔边走边介绍:“这里，就是原来的公主学院，古老的历史城堡和大部分教室、宿舍都设在新校区。”
　　“我们的世界级设备包括最先进的数位教室。”用手指向一侧。
　　布莱尔顺着手指的方向，见玻璃仓内好几位学生坐着，有原先电视上看到的女爵正在讲课，室内豪华，紫罗兰颜色装饰点缀。
　　“在你的左边是大型宴会厅。”
　　布莱尔左边的玻璃仓内学生们正认真地翩翩起舞。
　　“还有我个人的最爱，豪华Spa，我时常有空就到这来修修指甲。”
　　布莱尔点头。
　　随后，校长便停住脚步说:“我们到了。”
　　远处也有着模糊地声音:“布莱尔·韦拉！”
　　“布莱尔.韦拉在哪啊？”
　　布莱尔和校长听到声音转头，正巧声音主人，一只小精灵就不小心将奶油蛋糕附在布莱尔的左胸上，布莱尔不由惊呼。
　　小精灵连忙拿着奶油蛋糕，退开，讪讪道:“随时听候差遣。”
　　校长解释:“这是布瑞斯，是你在这的私人公主助理，公主学院的每位学生都有一名，她们通常都很准时而且也能帮的上忙。”
　　小精灵心虚地娇笑一声，连忙把奶油蛋糕扔一边。
　　校长接着说:“现在我就把你交给她照顾。”然后就走开了，只是校长的内心感到崩溃，总感觉新生大概是不会相信自己口中所述的完美学院形象了。
　　小精灵布瑞斯，诚恳地说:“哦，实在很对不起，这都是奶油了。”
　　布莱尔温柔地笑，幽默地说:“要是再加点肉汁，我就成一道菜了。”
　　小精灵双手点点，解释:“我只是想送你一个奶油蛋糕当做表示欢迎。”画风一转，“想换衣服吗？跟我来吧。”
　　然后绕过布莱尔，飞向一旁的储物柜。
　　布莱尔无奈一笑，跟着小精灵走。
　　小精灵打开储物柜，跟布莱尔介绍:“这里有公主学院所需要的一切。”
　　“书、笔、纸。”小精灵飞到第一层。
　　“化妆品。”小精灵到第二层。
　　“闪亮包包组合”小精灵兴奋的到第三层。
　　“当然还有紧急高跟鞋！”小精灵到第四层，小脚贴着高跟鞋，让它们撞了撞。
　　“这个，是我的柜子？”
　　小精灵点头，“还有你的美容用品。”
　　她飞进里面东找西找，然后丢出一个东西，兴奋地说:“我最喜欢这个香水了。”
　　布莱尔见物品从眼前划过，连忙接住，但不小心按住了喷洒的按钮。
　　此时正好有人经过她，于是很“幸运”的被喷的满身都是。
　　此人闭上眼，单手抵住嘴唇，止不住的咳嗽，是被熏的。
　　待香烟散去，布莱尔见出此人，是电视里的那位德兰西小姐。
　　德兰西睁开眼，轻轻皱眉，看向始作俑者。
　　布莱尔连忙道歉:“对不起对不起，我不是故意的。”
　　跟在德兰西身边的红发淑女很快赶来，靠近德兰西闻闻，然后说:“嗯……德兰西，香水抹太多那就太难闻了。”
　　德兰西嗔道:“布拉秀。”
　　布莱尔听闻，喃喃:“遭了。”
　　德兰西皱眉扫视布莱尔，见她没有穿贵族校服而且在校内，便了然此人身份，怒极反笑道:“我猜猜看，你是新来的，叫……布莱尔·韦拉？那个抽奖女孩？”
　　布莱尔说:“对。实在对不起，刚来到这里，所有的一切都非常新鲜，我……”
　　德兰西示意她闭嘴，谁想听人解释那么多，更何况最看不惯有人作出有失淑女风范的德兰西。
　　对德兰西而言，能进入到公主学院里的人都是立马做到一切不失风度，尤其是犯如此低级错误的人简直不可饶恕。
　　一时之间，德兰西也不会什么骂人的话，于是她微微一笑，仍是漫不经心地说:“你这样的普通女孩，不该来公主学院。”
　　美眸一转，看向布拉秀，“你说是吧，布拉秀？”
　　布拉秀一懵，她拿着刚从地上捡起的油蛋糕，问:“什么？”
　　“……”德兰西气了，叫出自己的小精灵，小精灵立马飞过来:“德兰西……”小精灵见旁边都有人，便添了句“公主。”
　　德兰西:“我现在就要公主享受行程。”一刻都不想待在这。
　　小精灵:“来吧！去Spa!”
　　德兰西一点不理睬布莱尔，直接跟着小精灵走了。
　　布莱尔看着德兰西走去的苗条背影，一时间垂眸。
　　布拉秀则拉住布莱尔，拿着奶油蛋糕说:“我能跟你订货吗？我愿意不惜一切代价买双倍蛋糕迪卡拿铁，嗯，地板蛋糕真好吃。”
　　远处德兰西隐隐威胁地声音:“布拉秀？”
　　布拉秀将已经吃完只剩纸盒的包装递给布莱尔，便优雅地走向德兰西。


第三章
　　布莱尔看着走远了的德兰西，回想她说的话，一时之间有些失落。
　　她觉得是德兰西抽中了她，所以她才能来到公主学院，才能有改变家人命运的机会，但是抽中她的那位漂亮姑娘却是觉得她不适合来这里，这让她有些挫败。
　　而且一来这里就给她留下这么不好的印象，也确实让她觉得失败。
　　小精灵飞过去看着布莱尔低落的神情，安慰她:“没关系的，德兰西公主只是说话毒了些，人其实不坏的，她没有继续说你那就是没事了。”
　　布莱尔听闻，振作精神点点头。
　　“好了，来吧！准备上学去吧。柜子，请掀开布帘，让公主打扮。”
　　储物柜掀起布帘圈着。
　　“哦，真是棒极了，这是公主学院里最棒的地方。去吧，布莱尔，快进去打扮吧。”
　　布莱尔犹豫一下便进去了，不过片刻，储物柜就将布莱尔换装完成。
　　布莱尔走出柜帘，看了看自己，感到神奇。
　　小精灵惊叹:“漂亮的像公主，哦不，是皇室淑女。好了，我查查课程表，然后再安顿你。”
　　布莱尔欣喜地说:“太好了。”
　　*
　　一间紫色高华的公寓宿舍里面，一个扎着马尾辫穿着贵族校服的人正穿着高跟鞋和自己的小精灵玩着足球游戏，旁边床上坐着一个戴着耳机，正谱曲的也同样身着贵族校服的人。
　　布莱尔推开门，见到里面的布置不由惊叹一声。
　　玩足球的人侧头看到她，勾腿将足球一转到自己手上，友好打招呼:“嘿，你是新来的吧？公主……还是皇室淑女？”
　　“皇室淑女，你呢？”布莱尔微微欠身，回答道。
　　“公主，艾拉也是。”泰瑞莎指指坐在床上的人说。
　　艾拉招招手算是打招呼。
　　“踢球吗？”泰瑞莎双手抱球，不等布莱尔回答就抛过去。
　　球砸在布莱尔旁边的门槛上，布莱尔吓了下。
　　球被反弹砸向泰瑞莎的小精灵上，带着惊呼的小精灵砸向了落地窗，又被反弹砸到了桌上的化妆品，小精灵瘫在了化妆品上，球装上了化妆品上的太阳镜，并再被反弹砸向艾拉。
　　艾拉连忙闪开，球被床后的墙反弹砸在床上装起了艾拉掉落的耳机，艾拉的小精灵一个空中转躲过一劫，而球再反弹，最终落到了窗边的高靴上。
　　十分完美的作品《蹦迪的球》:球戴着耳机和太阳镜，穿着高靴，耳机还放着音乐，球给的冲击力让高靴左右摇摆最后停下，像极了coolgirl！
　　“棒极了！”泰瑞莎见此作品，感到自豪道。
　　布莱尔见摔在地上的艾拉连忙过去扶起来，感到抱歉，因为是刚刚自己的下意识闪躲才导致这一出，“艾拉，真是对不起。”
　　泰瑞莎站上自己床，因为球而导致泄露的歌边跳边说:“开玩笑，艾拉从来都不听那些歌，不过我却是想听的不得了。”
　　艾拉被扶起来听到泰瑞莎说的话，连忙把在床上的电脑关上，紧张地说:“因为我还在修改，还没到能让人听的地步。”
　　布莱尔:“是吗？我觉得超棒啊。”
　　泰瑞莎跳下来，说:“对啊！放一首来听听吧。”
　　艾拉默不作声，把电脑抱紧了些。
　　布莱尔安慰:“没关系，不急。”
　　泰瑞莎见此沉默气氛，跟布莱尔介绍了自己的名字。
　　布莱尔也回以名字。
　　艾拉站起来:“布莱尔·韦拉？抽中奖的那位？”
　　布莱尔沮丧，看了看自己:“真的看得出来吗？”
　　泰瑞莎:“对，因为电视上宣布了布莱尔·韦拉小姐抽中了大奖。”
　　“哦对，抱歉，我想我有点手足无措了。”布莱尔恍然，若有所思自己应该是被德兰西小姐的话搞得不自信了。
　　这时，广播通报:“请所有公主和皇室淑女请一分钟后到新光厅。”
　　布莱尔惊讶:“一分钟？”
　　在房间的三位小精灵拿起化妆品便给自己的人打扮好，不过几下便又把她们退出了房间。
　　三位小精灵关上门，忍不住松口气，一起滑落下门。
　　*
　　此刻正是晚上，灯火通明的新光厅坐满了人，德兰西和布拉秀因为公事有些晚了，德兰西见规定给自己的指定位置被人坐了，轻皱眉，缓步走向那人，并微微扬起脸以示威压。
　　那人见德兰西，看向身后的数字“6”，才明白自己坐了，连忙捂脸走人。
　　德兰西待人走后，不失风度地坐上自己的位置。
　　跑过来的三人在校长说出“欢迎各位同学”时坐上了自己的位置。
　　而王子则跑到了布莱尔的面前，亲热地舔着她。
　　校长望见王子，顿了下补充:“和狗狗。”
　　“今晚你们将挑战人生中最大的挑战，训练做一名公主或皇室淑女，这个国度里最重要的工作。”
　　两个女孩移着一个大箱子走来。
　　同时校长接着说:“现在鲁音和九森将训练皇冠发给你们。”
　　大箱子上的数个皇冠由两个小精灵发送，戴到皇冠的淑女们都低声说来句“谢谢”。
　　“别以为这是真的，只有通过这个学期才能得到真正的皇冠，公主培训不能通过就不能获得加冕。”
　　在校长后面的德温女爵不耐烦地来回踱步。
　　校长仍是不急不慢，并未察觉女爵的心情:“我们对大家的期许很高，每个人必须准时并且身穿制服，同时成绩也必须是非常杰出。”
　　德温女爵停下，双手抱胸，高跟鞋止不住的点地。
　　“在我的内心，我相信你们每一个人都有成为公主的潜质。”
　　德温女爵真的等不及了，将手放下。
　　“努力加上尽心尽力就一定能够达到目标。”
　　同学们鼓掌，女爵也假装咳嗽了声。
　　校长听到咳嗽声，捂住话筒，侧身说:“非常抱歉，迪·德温，你咳嗽的很厉害，要喝口水吗？”
　　女爵咬牙切齿:“请你！郑重的介绍我。”
　　校长笑:“这个当然了。”
　　“同学们，迪·德温。”校长伸手有请女爵。
　　女爵站在话筒前，高傲一笑:“大家，我有振奋人心的事情要宣布。”顿了下，语气变得低缓，“这是我最后一学期了。”
　　下一秒，女爵有些抑制不住地得意，又带着刻意地低缓:“然后我……唉，我的女儿会接管加大利亚。”
　　德兰西见母亲望向自己，便明白母亲的意思，她优雅地起身，向着身后的公主和皇室淑女们致意。
　　女爵:“不不不，别再流泪了。明年校长会接过我的课程。”
　　校长得体地微笑。
　　女爵:“不知道行不行。”
　　校长笑容微微一僵。
　　女爵语气变得沉重:“当然了，没有人比我更了解皇室生活，自从我嫂嫂queen伊莎贝拉和她的家人去世，我就一直住在皇宫里。”
　　台下坐在布莱尔两边的泰瑞莎和艾拉凑过来，压着嗓子齐声说:“假如是死了，你听过这个传说吗？”
　　布莱尔疑惑，“什么传说？”
　　泰瑞莎:“我听说在那场意外中queen伊莎贝拉和她的家人并没有都死了。”
　　艾拉说:“原来你也知道这件事啊。”
　　女爵声音突然加大，三人止住话题，看向女爵。
　　女爵:“我现在欢迎你们来到公主学院，愿你们在这的生活一切顺利！”
　　淑女们鼓掌。
　　女爵心满意足地退开，校长上前，“大家排成两行，行过屈膝礼后准备就寝吧。”
　　淑女们排成两行，在明亮小桥上进行屈膝礼，每人向旁边跨一步，然后双手轻捻起裙角，依次向对面的人屈膝行礼。
　　这时的淑女们都会乘机和自己的好友聊着天。
　　泰瑞莎说:“说说加大利亚的八卦新闻吧。”
　　布莱尔遗憾:“我什么八卦新闻都不知道。”
　　泰瑞莎调侃:“那你太落伍了。艾拉，你说。”泰瑞尔扭头，对着艾拉示意。
　　艾拉说:“我喜欢的很简单，加大利亚的神奇皇冠。”
　　布莱尔学着泰瑞莎扭头，便行着屈膝礼，“加大利亚的神奇皇冠？”
　　只是布莱尔重心不稳，这一扭头，头上的皇冠要掉，她连忙护住，却也向前摔去。
　　站在她前面一行行着礼的人正好换成了德兰西，被布莱尔猝不及防的弯腰用头一撞，德兰西便向后摔去。
　　布莱尔因为德兰西撑着，所以稳住了自己。
　　德兰西被自己两边的人连忙扶住，才没有被撞的掉下天桥。
　　德兰西被扶稳后，怒气值达到了顶峰，任谁在一天内被人喷了全身的香水、被人占了位置，还差点被人撞下桥喂鱼都不可能还保持良好心情吧。
　　德兰西怒瞪布莱尔，见又是此人，好像自从她碰到她，就没遇上什么好事，“又是你？”
　　布莱尔由刚刚的惊吓回过神，连忙抱歉，听出是德兰西的声音，才更加清醒。
　　“太对不起了！”布莱尔感到十分懊悔，从未有过的意外，今天接二连三的发生，还总是让不好的事情发生在最不想的人身上。
　　布莱尔好想发泄出自己的怒火，对着布莱尔嗔怒:“你怎么回事？简直就是个大冒失鬼！”
　　这时，就寝的铃响起。
　　德兰西听到，眼神杀向布莱尔，狠狠地记住此人，暗道这梁子算是结上了！
　　随后，带着自己的室友，不屑于瞧布莱尔，冷着一张俏脸返回宿舍。
　　“嗯……我想，德兰西是不会想和我玩了。”布莱尔深深地感到对不起布莱尔。
　　艾拉:“你跟我们一起玩吧。”
　　泰瑞莎:“没问题的，德兰西喜欢认真不冒失的人，最喜欢与她势均力敌的人玩，明天上课时你就让她改观，她会的那些你也办的到。”
　　布莱尔听到，重拾信心，“是啊！她会的，我也能够做得到。”
　　--------------------
　　


第四章
　　早晨大厅，公主们和皇室淑女们都在上着课。
　　“……她会的，我也许都做不到。”布莱尔呆滞过后心服口服地说。
　　只见被淑女们围着观看的德兰西头顶着二十多本书，优雅地来回行走。
　　“仪态，端庄的仪态使人尊敬，是皇室生活的必备条件。”女爵讲课。
　　德兰西步态稳地走到女爵旁边，女爵鼓掌:”谢谢你，德兰西。”
　　淑女们也鼓掌。
　　“好了公主们和皇室淑女们，现在轮到你们表演了。先拿一本书，滑行，滑行，平顺的、优雅的。”
　　布莱尔回想刚刚德兰西顶书的步骤，小心地试着将一本书放在头上，自己能平顺的帮客人端一整盘咖啡……书滑落下来，布莱尔接住又放上头顶，小心翼翼地尝试走:不过好像没有用头顶过。
　　女爵在台上看着她们的尝试。
　　泰瑞莎顶着书，用头一下一下的撞书有用头接着书，就像是顶球一样地走过女爵。
　　女爵:“泰瑞莎，你的头就要被打破了，停!”
　　艾拉幻想听着音乐，顶着书走过女爵。
　　女爵赞赏:“艾拉，真不错。”
　　艾拉停下，“谢谢你，迪·德温。”
　　女爵:“如果你不想摔死，就继续一边走一边听音乐吧。”
　　又一个淑女艰难地顶着书，像一头大猩猩地走过女爵。
　　女爵:“勒瑞，你应该是在练习仪态，而不是举重。”
　　又一淑女跟在独木桥上行走般双手展开保持平衡地走过女爵。
　　女爵:“要像公主一样的，九森，而不是在水上漂着。”
　　布拉秀双手拿着书举过头顶，悠闲地走过女爵。
　　女爵叫住她，布拉秀疑惑回头看向女爵。
　　女爵欲言又止，最后还是说:“表现不错。”
　　随后走了，眼不见心不烦。
　　布莱尔小心翼翼地走在最后面，鼓励自己:“努力，为了妈妈和妹妹。”前面的一行淑女同样缓慢。
　　德兰西在旁边遐思看着，见布莱尔如此模样，一晚上的火气消了些，走到布莱尔旁边嘲笑:“你也不过如此。”
　　布莱尔听到德兰西的声音，心神一晃，便保持不住平衡摔了下去，前面只离她几步远的淑女被连累倒下，淑女前面的人也如此，啧啧，真是多米诺骨牌效应。
　　站在最前面的布拉秀离第二个有些远，这场闹剧并未殃及她，她听到身后的惨叫，疑惑回头，见身后的人都不见了，再一低头，原来都倒地上了，问:“怎么？休息了么？怎么没人跟我说呢？”
　　女爵气势汹汹站到摔在地上的布莱尔面前，“你呀，闯了这样的祸还有什么话好说。”
　　布莱尔抱歉:“这完全是意外，迪·德温，我正在努……”
　　女爵严厉地说:“站起来，你就是被抽中的女孩？”
　　布莱尔连忙起身，正好是背对着女爵，不敢转头。
　　“是的，迪·德温。”
　　女爵:“我就知道，请看着我，布莱尔小姐。”
　　“皇室淑女不会垂头丧气的。”
　　布莱尔转头看向女爵。
　　女爵见布莱尔，脸色一变，紧紧盯着布莱尔。
　　布莱尔被盯的下意识撇过眼神。
　　德兰西心有愧疚，是自己才让布莱尔摔了导致大家都摔了，听母亲训斥她，本想帮忙求情，又转念一想，算是抵消被喷香水的债。
　　这才止住脚步，但见母亲突然不说话一直盯着布莱尔看，顿感疑惑，淑女们站起来也同样疑惑。
　　德兰西轻声说:“妈妈？”
　　女爵回过神，面色一沉，语气隐隐慌张而凶狠:“布莱尔，你完全不适合过皇室生活，我要你退出这堂课，你应该想想像你这种身份地位的人怎么能留在这样高尚的地方。”
　　布莱尔沉默地听完，蓝色眼眸本明亮，但听着女爵的话越来越暗淡，她喃喃:“我明白了。”
　　而后，独自离开教室，背影看着十分落寞。
　　德兰西轻轻皱眉，妈妈这是怎么了，本只是简单的训斥怎么演变成了这样？
　　这一想，德兰西本就渐消的火气彻底熄灭。
　　她……会觉得很伤心吧？
　　午休，餐厅。
　　麦软达惊讶:“今天居然有草莓蛋糕。”
　　她将一盘端起见到旁边的布莱尔，犹豫一下便递给旁边的布莱尔，布莱尔笑着接过，“谢谢你，麦软达。”
　　麦软达回以微笑，端起另一盘走开。
　　布莱尔和室友二人端着中餐，泰瑞莎:“别管迪·德温了，听说她是从外太空来的虫洞来的。”
　　三人笑了。
　　她们经过一桌，正是德兰西和布拉秀，德兰西本犹豫是否向布莱尔道歉，但听到她们竟是在骂自己的母亲，一时间愧疚消失，看来她并没有不开心，而且还当着自己面骂妈妈。
　　德兰西坐姿端正，好似不经意问:“知道我最讨厌什么吗？布拉秀。”
　　布拉秀一直在弄自己吃的，没有听到布莱尔三人的话，笑着回答:“唱片跳帧吧。”
　　“不，是普通人来到公主学院，让这里没那么特别，连我们也变得普通了。”德兰西意有所指道。
　　布拉秀顺着德兰西的目光看到了身后的三人，问:“真的吗？”
　　“当然是真的，特别地位就像是这块蛋糕，总共也只有这么一点，如果让布莱尔拿走了一大块。”德兰西拿起蛋糕，叉起一小块放入嘴边吃掉，“我们还有份吗？”
　　布拉秀心心念念望着德兰西手中上蛋糕，委屈质控:“你拿了我的蛋糕。”
　　德兰西不急不慢地又尝了一口，说:“不是我，是布莱尔。”
　　布拉秀眼色一沉，说:“她好大胆。我要那块蛋糕。”
　　德兰西放下蛋糕，“别担心，我有预感要不了多久她就会走人。”
　　然后叫了自己小精灵。
　　小精灵飞来，“是，皇家偷偷摸摸小姐。”
　　德兰西小声对小精灵说着什么。
　　小精灵点头，悄悄飞往布莱尔三人那。
　　布莱尔三人那，正有两个淑女拿着啦啦队用的东西，说:“让我们向所有人展现我们的欢呼精神吧。”
　　而后就在布莱尔三人那跳起来，布莱尔笑:“谢谢你们。”
　　“对，真可爱，有文学感。”泰瑞莎说，“待会见。”
　　欢呼二人吵起来，“哦，不是欢呼，应该说庆祝。”
　　“因为没有什么可怕的。”
　　“因为欢呼马上献出。”
　　“一二三，公主学院实在棒，皇家技巧最好样，能跳舞啊会唱歌，仪态万千总不让。wu~公主学院最棒!”
　　布莱尔认真看完，“太酷了，谢谢分享。”
　　二人:“爱心暖洋洋。”而后走了。
　　正好三人也吃完，泰瑞莎说:“我们走吧。”
　　布莱尔起身先走，只是她不知何时裙上卷了餐布，一走，桌上的食物都被席卷下来。
　　这一声让在场所有人看向这边。
　　德兰西一愣，小精飞来，得意地说:“公主，我做的怎么样？”
　　德兰西揉揉鼻梁，实在不知道该说什么，她只是想给布莱尔三人一个小教训，并未想这么闹得如此瞩目。
　　但还是倔强地想着，算是差点把自己摔下桥连着骂母亲的账一起了，以后就两不相欠。
　　周围的人笑了，布莱尔有些局促，伸手将餐布扯开:“真对不起，我……”
　　她看着周围的人，实在无法呆下去，这辈子恐怕都不会再有今天尴尬，“我得走了。”布莱尔垂下眼眸跑开。
　　德兰西也垂下眼眸，上次她摔倒是无意的，这次是自己的指使，听着周围人的嘲笑声，竟是觉得刺耳。


第五章
　　“我来这里干嘛呢？我跟这里格格不入啊，我就跟个怪胎一样。”布莱尔躺在宿舍床上，颇有些颓废。
　　坐在她旁边的艾拉安慰:“多给自己时间嘛。”
　　布莱尔:“是啊，多点时间，那么整个学院就会被我毁了。迪·德温说的对，我不是读公主学院的料。”
　　泰瑞莎立即反驳:“开什么玩笑，迪·德温才不是读公主学院的料。”
　　布莱尔坐起身，“什么意思？”
　　艾拉解释:“我知道内幕，她也是被抽中的，可是没有公主选她作皇室淑女。连她的嫂嫂queen伊莎贝拉也不选她。”
　　泰瑞莎接着说:“没错，要不是德兰西将要继承王位，迪·德温一点也不比别人特别。”
　　布莱尔若有所思:“可是不止她，这里的每一个人都不看好我，除了你们之外。”
　　门外有人敲门。
　　泰瑞莎过去开门，见布莱尔的小精灵撑着一个比她大十倍不止的箱子，小精灵支撑不住地求助:“快点帮忙!”
　　下一秒，就支撑不住而被箱子压瘪。
　　泰瑞莎拿起箱子，“哦，是爱心包裹。”
　　边说边拿给布莱尔，“给你的，安美拉寄来的。”
　　小精灵得以解脱，飞起身来晃动下自己。
　　“安美拉!真的？”布莱尔终是露出笑容，迫不及待地拆开箱子。
　　箱子里是一堆凌散的东西，布莱尔从中拿出一框裱起来的图画，是一个女人在门口捡到婴儿的画。
　　“真漂亮啊！”
　　“是安美拉画的，她最喜欢听妈妈说我是在门口捡到的故事啦，当时我才一岁。”布莱尔解释。
　　门没有关紧，校长本想敲门，无意间听到了布莱尔的话，便止住动作。
　　“几年以后妈妈领养了安美拉，她们是我的一切。”布莱尔眼中充满暖意。
　　校长听到这，犹豫片刻，还是转身离开。
　　*
　　“一二三，一二三，一二三，一二三。”校长有节奏是念着节拍。
　　面前的淑女们，两两成队的跳着舞。
　　布莱尔和布拉秀分为一组，布莱尔对于这种舞并不熟，再跳着跳着就踩中了布拉秀的脚。
　　布拉秀痛呼一声，捂住可怜的脚。
　　“又是布莱尔？”校长停住，说。
　　“对不起。”布莱尔道歉。
　　“你踩了我八根脚趾，我只剩下四根了。”布拉秀控诉。
　　“两根，你还有两根。”布莱尔严谨地纠错。
　　布拉秀无语了，沉默片刻幽幽地说:“那就更糟糕了。”
　　下课铃打响。
　　布拉秀不再管这些，连忙出去。
　　其他淑女也出去了。
　　校长说:“谢谢大家，下次见。”
　　“你先别走，布莱尔，我想在下课之后跟你谈谈。”
　　布莱尔本随着大家一起走，听到校长的话，便听话的停下。
　　德兰西和布拉秀在后面走过来，德兰西下意识调侃:“哇哦，是不是很让人惊喜啊。”
　　……德兰西小姐，作为已知宇宙傲娇界第一人，明明只是想引起布莱尔注意，虽然也不知道为什么，但也不想是这样给人好像是带有恶意的引起注意。
　　布莱尔听到，带有隐晦伤心地看了眼德兰西，然后垂下眼帘，本就失落的心情更加沮丧，但也没有说什么，而是走向校长那去。
　　“有……有什么问题吗？”布莱尔问校长。
　　“是有问题，昨天迪·德温建议我们让你退学。”校长边说边走去旁边拿书，“这也不能怪她，我知道这才刚刚开学没几天，但老实说我从来没见过有哪个学生像你这样出这么多的问题。”
　　校长将一打书递给布莱尔。
　　布莱尔说:“明白了。”
　　校长给完，接着说:“老实说，我差点就这么做了。”
　　布莱尔怔住，语气上扬:“你是说，差点？”
　　她抱着书跟着校长走。
　　校长边把书放在每一个淑女的桌子上，边说:“差点，你知道成为公主需要什么条件吗？”
　　布莱尔猜测:“皇冠？”
　　校长:“不，不是皇冠，是性格。我们是课程，仪态、仪表、舞蹈，它们不是肤浅的。”
　　“而是培养自信，但是缺乏性格的自信是非常危险的。但是你，有个奇怪的问题，有性格但是缺乏自信。”
　　布莱尔:“所以，你还是要让我退学？”
　　校长转过身，“由我亲自指导你，希望能够激发出你内在的公主潜质，我有信心你能毕业，同时被选上皇室淑女的职位，只要你应付得了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　布莱尔听完感到惊喜，有些激动地抱住校长，“好！”
　　校长说:“第一条规则，不要搂抱老师。”
　　布莱尔松开，“对不起，我只是……什么时候开始？”
　　校长说:“现在。”
　　*
　　“我做得到，是因为我做得到让我自己和肢体完全放松。”校长在后花园站在石头上，手拿花瓶，头顶书，单腿伸开。
　　站在旁边观看的有布莱尔和随行的王子。
　　布莱尔:“也是因为没有人围绕着你，总是把你说的一无是处。”
　　校长悠悠:“没有你的默许，谁能把你看扁呢？”
　　“好了，你来试试。”
　　布莱尔:“校长，我觉得我一定做不到。”
　　校长下来哦，“不相信自己就做不到，慢慢来。”
　　校长将两花瓶放在布莱尔左右手，“三十秒，在地上站好。”
　　布莱尔摇摇晃晃地伸腿。
　　校长鼓励:“很好，就是这样。”
　　布莱尔:“我不行。”
　　布莱尔支撑不下去，摇晃更猛，“我做不到。”
　　校长:“你一定……”行字只说出大概音，布莱尔就摔下来，花瓶中的土溅到了校长身上。
　　校长:“看来我们的练习要辛苦一点了。”
　　布莱尔在校长的教导下夜以继日的学习，很多不规范的动作慢慢被纠正，不会的地方也慢慢疏通，并越来越熟练。
　　不知过了多久，布莱尔终是脱胎换骨，整个人也变得有自信起来。
　　德兰西最开始并未发觉，等到后来便发现布莱尔有所变化，德兰西和布拉秀散着步，德兰西突然想到此处，忽得嘴角轻勾，默不作声地浅笑。
　　布拉秀奇怪:“德兰西，你突然笑什么？”
　　德兰西慢慢收敛起笑意，轻轻摇头，“只是觉得，挺像的。”
　　是啊，德兰西虽然从小在皇宫中长大，但也不是一开始就当上未来王位继承人，都是因为妈妈的尽力争取。
　　而她只不过想给妈妈争口气，就把委屈隐没，不断地学习。
　　所以啊，哪有瞧不起普通人，她自己原先也是呢。
　　只不过呢，是瞧不上不认真的人罢了。


第六章
　　“请排成两行，女士们在粉红线上，先生们在蓝线上。”校长说。
　　“欢迎参加本校和白马王子学校的联合舞蹈班。”
　　粉红线上的女士尖叫。
　　校长:“希望女士们的声音压低点，谢谢大家的合作。”
　　校长从中间穿过，最后看到德兰西，“看来有位小姐没有舞伴。”
　　布拉秀:“德兰西，粉红线在那。”
　　德兰西左右寻找，“没看到布瑞斯·瑞克斯，我想让他做我的舞伴。”
　　布拉秀也左顾右盼:“也许他会隐形？”
　　女爵走过来，一把拉住德兰西，“我女儿不能当陪衬。”
　　德兰西:“可是妈妈……”
　　女爵停下，放开德兰西，靠近布莱尔，“看来得请你当陪衬了，亲爱的，可惜了。”
　　然后女爵揽住德兰西将她带到布莱尔的位置上，布莱尔退开。
　　女爵:“好了，大家两两成双，开始吧。”
　　……
　　德兰西向后看了眼布莱尔，不知道为什么占她一筹就心情愉悦。
　　布莱尔和她四目相对，见德兰西脸上带着笑意，好像个偷吃了糖果的小朋友一般，无奈地转过头去。
　　德兰西看向对面的王子，王子带着眼镜和牙套，向她做了个自以为帅气的打招呼方式，奈何眼镜滑落。
　　德兰西不忍直视。
　　“好了，先生们请鞠躬，小姐们请行屈膝礼。”
　　布莱尔走开。
　　德兰西向着对面的王子行了屈膝礼，见对面王子露出大白牙笑得格外憨批，更是不忍直视。
　　王子伸出手，德兰西搭上。
　　布莱尔一直望着德兰西这边，见德兰西搭上手一时失神。
　　“对不起，我来晚了。”一个帅气男孩穿着西装跑来，没刹住，便把布莱尔撞倒了。
　　那边的人们都停下，看到此处。
　　德兰西还以为布瑞斯是请假有事没来，哪想是迟到，微微摇头，皇家基本礼仪就是要守时，布瑞斯当初联谊时对自己的绅士表现还以为会与其他王子有何不同，原来也不过如此，甚至更差。
　　而且还如此鲁莽的撞倒别人，更是让德兰西在心中给他上了黑名单。
　　“糟糕。”布瑞斯撞倒人，连忙抱歉，“真是对不起。”
　　他望向地上的女孩，眼前一亮，真是个漂亮的姑娘。
　　不禁露出帅气的微笑，绅士地伸出手。
　　“不，不要紧。”布莱尔忍住痛说。
　　“不，很要紧，来。”布瑞斯更向前伸手，大有你不让我撑着你起来我就一直伸着的样子。
　　布莱尔犹豫一下，伸出手由着布瑞斯拿起，起来以后礼貌回答，“谢谢。”
　　“咳!”女爵咳嗽一声。
　　布莱尔回头，见他们都看着。
　　“哦，抱歉，不小心迟到了。”布瑞斯抱歉。
　　“不要紧，你们俩配成一对一起跳吧。”校长说，“好了，先生们，请亲吻你们舞伴的手背。”
　　“开始，跳舞!”
　　布瑞斯牵着布莱尔跳着，微笑:“小姐，我是布瑞斯，东方来的年轻人，很荣幸能够作你的舞伴。你也说一段？”
　　布莱尔礼貌回应:“当然。彬彬有礼的年轻人，我是布莱尔，加大利亚的少女，今天无比荣幸收到邀请认识年轻的你。”
　　他们往后一推，又再向前一步，单手拍住往上举。
　　布瑞斯赞赏，“说得好。”
　　各个舞伴再向后一步，自己双手拍掌，两组舞伴聚在一起，正是布瑞斯和德兰西这两组一起。
　　他们四人手叠在一起，两位王子分别在最上和最下，布瑞斯和德兰西的手在中间。
　　她们转着圈。
　　戴眼镜的王子腿长了些，一时没注意，将布莱尔绊倒。
　　布莱尔将要摔在地上，布瑞斯反应迅速地下蹲将她拥入怀中。
　　他们两好像还挺有默契，都突然点头，然后起身跳起了街舞。
　　泰瑞莎和艾拉见状，也配合地跳了起来。
　　眼镜王子也兴奋地跳着。
　　德兰西见着周围，布莱尔和布瑞斯跳得默契，而且布莱尔还挺开心，不由心中一闷，转身离开。
　　曲停舞散，校长说:“好极了各位，最后向你的舞伴鞠躬和行屈膝礼，让我们向白马王子学院这些英俊的绅士们道别吧。”
　　周围的人感到失落。
　　校长见状，接着说:“请不要忘记你们在学年结束的加冕仪式上将会再次见到他们。”
　　“我很期待那天，早点到来。”布瑞斯笑容灿烂。
　　“我也是，先生。”布莱尔礼貌地回答。
　　布莱尔很久没有这么畅快的跳过民间的街舞了，今日得偿所愿，不免心中愉悦。
　　一时之间，两人笑了起来。
　　*
　　餐厅。
　　校长说:“我要宣布一件令人兴奋的事，谢谢迪·德温慷慨的安排，今天的晚餐将会有机会接触到大家的未来，礼节课将会在皇宫里举行。”
　　淑女们高兴了。
　　“皇宫啊，你能想象的到吗？”作为加大利亚领国公主的布拉秀问德兰西。
　　德兰西:“我在皇宫里长大的，布拉秀，我住在那。”
　　布拉秀恍然大悟，但德兰西还没回答自己:“你能想象的到吗？”
　　德兰西:……
　　“为了做好准备，你们可以在Spa好好的打扮自己，你们的公主助理将会帮助你们利用各种设备，请享受吧。”校长说。
　　一旁的小精灵们连忙飞在一起，捣蛋的停下把手藏在背后。
　　“太好了太好了，我们赶紧去吧。”淑女们接二连三离开。
　　在阶梯上看着她们的女爵叫来德兰西的小精灵，凑她耳边说悄悄话。
　　*
　　豪华Spa。
　　小精灵坐在泡泡上嬉戏。
　　布莱尔三人在浴缸中任由舒服的泡泡浸泡。
　　“说说在皇宫里你们最想看而且迫不可待想看的事吧。”泰瑞莎说，“布莱尔，你说。”
　　“嗯……我从来没想过我在皇宫里的事，如果是安美拉一定会发疯的。”布莱尔说，“我要牢牢记住，好讲给她听。”
　　“修指甲了!”三位小精灵拿着指甲刀分别飞向自己的公主。
　　“很好，艾拉，你说。”泰瑞莎说。
　　“我想多了解一点关于queen伊莎贝拉和她家人的事，实在太神秘了。”艾拉说。
　　泰瑞莎说:“没错，我呢，想对加大利亚的神奇皇冠多了解一点。”
　　布莱尔:“艾拉以前提起过，安美拉一定会喜欢这个故事。”
　　艾拉:“你一定要跟她讲。”
　　“听说皇冠戴在真正继承人头上的时候会发光，在queen伊莎贝拉加冕是时候，皇冠就发光了，但自那之后皇冠就再也没有发过光。”
　　三位小精灵:“完成了!”
　　布莱尔看看指甲，赞叹:“真是漂亮极了。”
　　“谢谢。”艾拉、泰瑞莎对小精灵说。
　　布莱尔:“该走了，越早到皇宫看到的就越多。”随后起身。


第七章
　　布莱尔三人穿着浴袍说说笑笑的回宿舍。
　　一开门，“我们的制服!”
　　她们放在自己床上的制服竟被撕破。
　　她们来到各自的床前，拿起破烂的衣服。
　　艾拉:“该怎么办呐!没有制服就不能去上课了。”
　　泰瑞莎:“如果我们缺课，就会被开除了。”
　　布莱尔轻皱眉，立即回答:“不能被开除。”
　　“因为再过两天就是加冕日了。”
　　“怎么会这样呢？”
　　泰瑞莎和艾拉走到布莱尔旁边。
　　泰瑞莎说:“我知道，是德兰西，一定是她，她一直在跟布莱尔作对。”
　　布莱尔沉默几息，坚定道:“不，不是她，没有你的默许的话，谁能看扁你呢？”
　　“我们都是公主，对吗？”
　　“不，我们还没得到皇冠呢。而你……”泰瑞莎道。
　　“我说的并不是皇冠，是说我们的性格，校规上没有说我们得穿着校服去上课，对吧？”布莱尔道。
　　“可是目前他们有点太通风了。”艾拉举起破烂不堪的衣服说。
　　布莱尔思索，“制服需要加一点改造。”说着就在自己的床头摸索，拿起一把剪刀，示意说“小精灵们。”
　　小精灵们飞来，布莱尔带着她们去进行改造。
　　艾拉见状，诧异:“那样不是更通风了吗？”
　　*
　　时间一转，与公主学院毗邻的皇宫在山峰间矗立，大部分的淑女们乘坐着双马座椅已然到期。
　　在门口的德温女爵和校长正等待着还未到的淑女。
　　“看来布莱尔、泰瑞莎、艾拉都迟到了。”德温女爵走到校长跟前，得意地说，“希望她们别缺课的好。”
　　“我可不想等要到加冕日的时候再开除谁。”
　　在另一边门的角落，德兰西的小精灵得意一笑。
　　校长没有理会德温女爵，焦急地注视远处。
　　“好了，时间到了。”德温女爵有些迫不及待，走去门边，要把门关上。
　　“迪·德温，我想我们可以多等几分钟。”校长见状，连忙说。
　　“难道让别的学生空等吗？那太不公平了，恐怕我们得开除这三个人。”德温女爵边说边关上一扇门。
　　“等等!”远处传来一声。
　　德温女爵应声走出去看，“你们穿得这是什么东西？这不是学校发得制服。”
　　只见越走越近的三人，身着漂亮衣服，正是布莱尔、泰瑞莎、艾拉三人。
　　“很抱歉，夫人，不过它们百分之百是用原来学服的原材料做成的。”布莱尔解释。
　　“但这是违反校规的!”德温女爵说。
　　“事实上，迪·德温，校规上并没有说他们不可以这样做。”校长摆手，对德温女爵说。
　　“对，我们只是努力发挥我们的公主潜质。”布莱尔说。
　　泰瑞莎、艾拉也赞同地点头。
　　“而且也做得非常棒。”校长赞赏道，她退开原本被女爵关上的门，“好了，一起来吧。”
　　女爵没办法，只能让开，让她们进去。
　　皇宫大厅，淑那么们正和与自己玩得好的朋友聊着天。
　　布莱尔三人走进去，吸引住了一些淑女们的眼球。
　　不知谁惊呼“哇”一声。
　　全部淑女好奇地望向布莱尔三人。
　　背对着的德兰西本与布拉秀说话，见布拉秀突然看向自己的身后，也看向了后面。
　　见是布莱尔三人，而且穿的十分漂亮，不由抿住了嘴唇。
　　三人穿过人群，淑女们说着，“真是太漂亮了。”
　　三人站定。
　　布莱尔说:“我们做的。”
　　泰瑞莎说:“是布莱尔做的。”
　　淑女:“我想要一件。”
　　“我穿上一定很好看。”
　　“你真行啊，我也想要啊。”
　　在人群之外的布莱尔对着在她旁边地德兰西讽刺她们，“没想到她这种人也会做衣服，还以为是小精灵做的，就像……烤面包。”
　　德兰西没有言语，看了眼被人群包围着的布莱尔，就好像才第一天认识她，布莱尔在人群中并未像刚入校时那般不自信，而是变得闪耀，微笑得当、举止得体，跟刚来的时候完全不同。
　　这一时不查竟是走了神。
　　“请大家注意，非常欢迎大家来到加大利亚皇家宫殿，大家可以利用在晚餐开始之前的时间随意在宫殿的一楼四处走走。”校长双手相插在腹前说道。
　　在校长刚开口就已站好的各位淑女们一听，激动又好奇。
　　“大家去吧。”
　　这一句话说完，淑女们都散开。
　　“皇家秘密，我们来了!”泰瑞莎兴奋地说。
　　布莱尔三人在皇宫一楼四处张望，最后走进了一条小道路，墙壁上都贴满了各代君王的画像。
　　“不会吧……”艾拉进来，被震撼道。
　　走到一侧，“布莱尔，这是你的画像。”艾拉指着墙上的一幅画。
　　泰瑞莎、布莱尔闻声过来，布莱尔:“这个……不可能呀。”
　　过来一看，布莱尔也感到惊讶:“这里怎么会有我的画像。”
　　布莱尔仔细看着画像，见底下有行字，她侧下身看，轻念:“伊莎贝拉，18岁。”
　　她又走到过去看旁边的大画像，泰瑞莎、艾拉也跟着过去。
　　大画像里面是一家三口加一只狗狗。
　　“这只狗？它应该不会是……”布莱尔看到那只小狗猜测。
　　艾拉走向前看下面的一行字，“是女王一家和他们忠实的小狗，叫……王子？!”
　　“不，怎么会，你妈妈什么时候在吗门口找到你的啊？”
　　“日期？记得，那天是我生日，不过不是我的真生日，4月26号。”布莱尔疑惑，但还是答道。
　　艾拉一脸凝重，拉着泰瑞莎说了些悄悄话。
　　布莱尔疑惑，笑着看着她们。
　　“怎么了？”
　　“布莱尔，你能肯定是4月26号那天吗？”泰瑞莎问。
　　德兰西不经意从分叉口出来，布拉秀看着好吃的就过去吃东西了，她一时无聊就自己出来散散步。
　　见布莱尔三人围着一个画像前，下意识躲回通道后。
　　“我的生日？我刚才说过了啊。”布莱尔有了些猜测。
　　“那天皇室全家都在车祸中去世了。”泰瑞莎解释。
　　在通道后的德兰西疑惑地听着。
　　布莱尔沉默。
　　“我在想，苏菲亚宝宝没死在车祸中，也许她被人救了，被放在人家的门口。”泰瑞莎接着说。
　　“不会吧？”布莱尔明白了泰瑞莎的意思。
　　“对，你看画像，你跟女王长得一模一样。”泰瑞莎把布莱尔拉到女王画像前说。
　　“你可能就是苏菲亚宝宝。”泰瑞莎说。
　　“如果是真的，那么迪·德温和德兰西要是知道，难怪她们那么为难你。”艾拉恍然大悟，“因为你才是王位的继承人。”
　　德兰西愣住，明白过来后垂下眼眸，轻皱眉，若有所思起来。
　　“而德兰西不是。”
　　“好了，这件事实在太不可思议了。”布莱尔不可置信，也听出如果是真的，那么自己就是德兰西的竞争王位的对手，而且很大概率是自己胜出，这么一想，更是连忙止住她们的继续。
　　正好，“叮铃铃。”钟响了。
　　布莱尔松了口气，“要吃晚饭了，我们走吧。”
　　她们三人去往餐厅，泰瑞莎:“这件事非常严重，关系到整个加大利亚的命运。”
　　德兰西见他们已经转道不见踪影，这才出来。
　　她去刚刚布莱尔三人看的画像那，认真看了会，果真布莱尔和伊莎贝拉女王很像，她突然感觉十分无措，但因为铃响了，只能先止住想法，前往餐厅。
　　餐厅，淑女们齐坐一堂，小精灵们在空中玩耍，一只小精灵跌下，摔进了杯子中。
　　一位淑女跟人说着笑，顺手拿起杯子，刚要喝下就突然见一只小精灵，连忙止住。
　　小精灵被吓到了，见淑女发现自己，这才松口气。
　　布莱尔来了后见小精灵要给各位淑女倒咖啡，想了想，看到在前座的德兰西，帮了小精灵倒咖啡。
　　德兰西手肘撑着桌子，正在头脑风暴。
　　“请安静!我女儿有重要的事情要宣布，是她两天后要加冕成为公主的事。”德温女爵站起身，对着大家说。
　　德兰西回过神，听妈妈这般说，不由感到心虚和荒唐，却不敢去看布莱尔，只得默不作声。
　　“德兰西。”德温女爵说。
　　“我？”德兰西第一次有些不知该如何是好，只能先站起身，但还是无措，不知道该说什么。
　　“我杰出的女儿注意到，加大利亚贫困区破坏了其他社区美丽的景观。”德温女爵见德兰西不做声，代她回答，并拉下一个板子给大家看。
　　正在德兰西旁边给坐在德兰西旁边的布拉秀倒咖啡的布莱尔好奇看了眼，见上自己家，手中咖啡不稳。
　　“嘿!”布拉秀被倒了一身，连忙站起来。
　　“到时候把那些拆除，建成美丽的小公园。”女爵依然侃侃而谈，“摘满了各种草地，和小溪流”越说越兴奋。
　　“对美化环境很有帮助。”最后，女爵看向大家。
　　“可是，有很多贫困家庭也住在那我就住在那。”布莱尔放下咖啡，说。
　　德兰西望向布莱尔，有些惊讶，她不知道布莱尔住在那。
　　她缓缓坐下，第一次对布莱尔轻柔地说了声:“是吗？”
　　“这些德兰西知道，那些人可以搬走啊。”女爵回答。
　　“怎么搬？她们和我一样，她们没有钱。”布莱尔第一次如此气愤，“怎么能说搬就搬呢？”
　　德兰西听到，一愣，这才发现并不是所有人都是有钱的。
　　“如果我是你，我就叫我家人尽快搬家。”女爵不耐烦道。
　　布莱尔失望，但还是带着希冀望向德兰西，语气隐隐恳求，“德兰西……”
　　德兰西被妈妈和布莱尔夹在中间，她抬头望向布莱尔，却也知道母亲是在为自己铺路，一时之间犹豫起来，她错开和布莱尔四目相对的眼睛。
　　布莱尔见状，心情掉入谷底，抑制不住哽咽，转身跑开。
　　德兰西望着布莱尔伤心的背影，不由稍握紧手。
　　校长:“我认为你这么做很可耻。”
　　“现在请开始我们的晚餐礼节课，好吗？”女爵没理会她。
　　“好吧，现在同学们从沙拉开始吧。”校长没办法，只能先组织在场的淑女。
　　“就外面的叉子，请开始吧。”


第八章
　　晚餐礼节完毕，德兰西静坐在座位上，垂眸听着妈妈与校长说着再过几天的加冕日，不禁回想起方才布莱尔失望彷徨的神情，心中不由感到气闷。
　　从小妈妈就告诉自己，加大利亚是属于自己的，等加冕日后自己就是此地的最高统治者。为此，妈妈倾注了无数心血在自己的身上，而自己也为此从小就开始准备。
　　不想放弃多年的努力，明明只差一点点了。
　　但是，布莱尔长得如此像queen伊莎贝拉，定论她就是正统也完全没有问题。
　　她流落民间多年，本该属于她的任何东西一样都未曾享受过，而自己却鸠占鹊巢，甚至还要把她现有的家给毁了，那么对她来说是何其的残忍，她又是何其的无辜可怜。
　　德兰西站起身，告知德温女爵和校长自己先行离开。
　　*
　　宫殿门外，天空微微暗沉下来。
　　严肃哥架着双马座椅驶来，门外坐在阶梯上的布莱尔心情仍是不好，她把书包放在一边，静静走神。
　　王子咬给了她一框图画，正是之前安美拉寄来的“门外弃婴”图框。
　　布莱尔接过，看了片刻。
　　“你可能就是苏菲亚宝宝!”
　　布莱尔脑子里突然响起此话。
　　她沉吟片刻，捏紧了画框，而后推门又进入了宫殿。
　　“布莱尔，你还好吗？”
　　艾拉和泰瑞莎赶来说。
　　“我不只是好了，还准备了好了。”布莱尔缓缓说。
　　“你准备好了什么啊？”艾拉问。
　　“奋斗。如果德兰西登上王位，她就会毁了我的家，还可能让整个加大利亚陪葬。”布莱尔对德兰西感到失望透顶。
　　“如果她登上王位？”泰瑞莎抓住重点，问。
　　“她不能。我们要证明王位继承者另有其人。”布莱尔说。
　　“加大利亚的神奇皇冠……她一定放在皇宫里。”泰瑞莎思索得出计划。
　　她们三人前往皇宫中。
　　“皇冠戴着真正王位继承人头上就会发光。”
　　“我们一定要在德兰西加冕之前找到它。”
　　“所以我们必须先找到皇冠。”
　　她们手搭在一起，“今天晚上!”
　　*
　　时间来到晚上。
　　布莱尔三人装好工具，在一处暗地集合，“时间到了。”
　　“需要的东西都带了吗？”布莱尔问。
　　“走吧。”泰瑞莎背起装有工具的书包，说。
　　“叮叮叮!”警报响了。
　　有人推门而入，“消防演练，动作要快，排成一行，动作要快。”说完就立马出去了。
　　小精灵拿着课程，“诶？成绩表上没有演习啊！”
　　“那我们的机会呢？”
　　“我们再多等一会儿。”布莱尔却是沉着下来，“希望很快就能过去。”
　　淑女们去往大厅。
　　德兰西穿上常服也准备去大厅，路上却碰到自己的妈妈在开一扇门。
　　德温女爵见着女儿，忙把门关上。
　　德兰西没有做声，只是轻皱眉看着妈妈。
　　“消防演习来的真巧啊，是不是，亲爱的？”德温女爵掩饰说。
　　“妈妈，你在做什么啊？”德兰西微舒展眉头，尽量轻缓地说。
　　“你的校服怎么变成这样了啊？”女爵转移话题。
　　“我喜欢这样啊，妈妈。”德兰西眼神微微闪动，坦然回答。
　　“去吧，跟外面的人一起集合吧。”女爵松口气，笑着说。
　　而后她二人一起前往大厅。
　　“同学们，请注意，现在你们可以回自己的房间了。”校长的声音从广播传出。
　　在一处角落，“我们损失了多少时间？”布莱尔问。
　　“三十分钟。”泰瑞莎回答，“加上十五分钟解救布拉秀被绳杆缠住的时间。”
　　“快走吧。”艾拉说。
　　奈何三人一转身就被严肃哥拦住了去处。
　　“小偷，她们三个人是小偷!”女爵走来，说着。
　　校长跟在旁边。
　　三人诧异，“把她们抓起来。”女爵吩咐严肃哥说。
　　“什么？”布莱尔惊讶。
　　“我愿意相信这是一个误会，不过迪·德温说你们偷了她的珠宝。”校长解释说。
　　“我们没有做!”布莱尔皱紧双眉，反驳道。
　　“难道你房子没有了还不会偷吗？”女爵胜券在握般慢条斯理道，“我可不信，何况我女儿都亲眼看见了。”
　　德兰西在之前看到这边，于是走过来想知道是什么情况，却正好听到妈妈的最后一句话，不禁疑惑。
　　“你不是说前几天看到布莱尔在我抽屉里面乱翻吗？”女爵暗示德兰西说。
　　“没……”德兰西下意识想反驳，但还是止住了话，因为这样，妈妈就是撒谎的那边。
　　“我有点记不清了……”德兰西不想诬陷布莱尔三人，但也不想让妈妈被人说针对布莱尔三人，只能模棱两可。
　　女爵瞬间严厉地看向德兰西，德兰西望见，终是在从小到大的管控下的畏惧感领占了先头，不情不愿放弃般说，“是的，我看见了。”
　　布莱尔皱眉，看着德兰西。
　　德兰西避开眼神，双手不自觉负上背后。
　　“我要求搜查她们的房间。”女爵立马说。
　　“什么？”布莱尔三人说道。
　　“这只是例行公事，如果你们光明磊落就不用担心。”校长解释。
　　她们一行人去往卧室。
　　严肃哥戴着手套翻出一个项链，“这是什么？”
　　“这是我的珠宝。”女爵夺过，说。
　　“怎么会，我没有拿她的东西”布莱尔反驳。
　　“这里还有。”严肃哥递给女爵。
　　“不可能!”
　　“还有!”
　　“我们什么都没做。”
　　“还撒谎，有失身份啊，关起来!”女爵说。
　　“校长，我向你保证。”布莱尔望向校长。
　　“有人证和物证，我想我也别无选择。”校长说。
　　德兰西旁观着，本是沉默着，她并不知道她们究竟是否有拿，但突然想到原先妈妈关上的那扇门貌似就是布莱尔这间房。
　　德兰西一串连之前妈妈针对布莱尔的事，瞬间得出了惊诧又恐怖的结论:妈妈早就知道布莱尔是苏菲亚宝宝。
　　所以才这么费劲心思陷害布莱恩特，就是为了不让她威胁到自己的地位。
　　她望向女爵又望向布莱尔，心中五味杂陈一般。
　　“尔森，将她们带到禁闭室去吧。”校长说。
　　严肃哥点头。
　　“明天仪式之后才能开始调查。”校长解释说，“在那之前你们一定要留在禁闭室。”
　　“禁闭？就是要关起来？在加冕仪式的时候？”泰瑞莎激动了。
　　“恐怕是的，除非这件事情有其他合理解释。”校长望向德兰西，另有所指道。
　　德兰西避开眼神。
　　不知校长在说谁:“这真是太让人失望了。”
　　“就是啊，尔森。”女爵说。
　　尔森带着布莱尔三人。
　　布莱尔向外走，看向德兰西，欲言又止。
　　德兰西本下意识躲闪，但最终还是迎着布莱尔的目光，直到她们走出卧室。
　　终了，德兰西叹了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第七章上周天把之前的补上了，请看吧。


第九章
　　布莱尔三人走在前头，严肃哥走在后头。
　　布莱尔抱歉:“艾拉，泰瑞莎，对不起，连累你们了。”
　　“这没什么。”
　　“谁要那顶皇冠啊，戴上只会头皮发痒。”
　　“我要是穿高跟鞋，该怎么踢球啊”泰瑞莎笑着说。
　　“艾森，等等。”在她们身后，德兰西走近。
　　四人停下。
　　“我有更好的方法折磨她们，把她们交给我吧。”德兰西说。
　　“我有命令在身。”严肃哥说。
　　“再过几个钟头，整个王国就由我做主了。”德兰西故作娇纵，矜贵地伸出手，“钥匙呢？”
　　“好吧，那交给您了。”严肃哥果断给她。
　　“谢谢，你走吧。”德兰西说，见严肃哥走开，她将钥匙收起来。
　　“如果你想在我们伤口上撒盐的话，那么你赢了，我们认了。”布莱尔听着原先德兰西地话，本就已伤痕累累地心上又割一刀，疲惫地说。
　　德兰西缓下神情，示意她们声音小点，低声细语，“现在我应该在睡觉才对。布莱尔，你真的是苏菲尔吗？”
　　“我……我也不敢肯定，可能是吧。”布莱尔不确定道。她不明白德兰西说此话的意图是什么，且好像德兰西现在并不是想恶意嘲讽，一时之间竟是有些羞于说出这样带有明确要抢她王位的话。
　　“我也觉得是。”德兰西望着布莱尔，忽而浅笑。
　　布莱尔惊讶，好似心灵相通般明白了德兰西的意图——她甘愿放弃王位，转而帮助自己登上王位。
　　“这是宫殿地下室的地方地图，下面有属于你的东西。”德兰西递给布莱尔一张地图，语气格外温柔。
　　“加大利亚的神奇皇冠？”布莱尔接过，仍是觉得不可思议。
　　“你快去找吧，要在加冕礼之前让大家知道真相，不然一旦我受封了，将会永远统治这里。”德兰西点头。
　　“你不想这样？”布莱尔疑惑，她无数次见过德兰西为加冕礼所做出的准备和心血，虽然她曾说过德兰西统治这里可能加大利亚就会被毁灭，但那也只是一时的气话，德兰西有本领有能力，也有相应的气度。
　　当然，不曾对过自己。
　　“我想要的是公理。”德兰西望着布莱尔，释然坦诚，眼眸中带着笑意地解释。
　　“好了，我该回去了，不然妈妈该到处找我。”
　　“谢谢。”布莱尔动容，内心的那道道伤痕像是被治愈般正逐渐消退。
　　德兰西顿了顿，带有一丝情意，却更多是要赶紧回去的急迫道:“我会在三楼为你们开一扇窗，祝你们好运。”
　　布莱尔轻轻点头，却还是望着她，她知道这意味着什么，却还是这么做了，哪像是她所轻描淡写地一句“为了公理”啊。
　　是不是，她对自己也是一样的想法呢？
　　德兰西疑惑地看着布莱尔，不明白她怎么还不快去。
　　却见布莱尔的漂亮蓝眸被裹着一层雾般，眼角带着一丝红。
　　下一刻，布莱尔向前走了一小步，试探性地虚抱住德兰西，在她耳畔低语:“谢谢。”
　　德兰西怔了怔，反应过来后绽开笑颜，了然了布莱尔此番试探，伸手回抱布莱尔纤瘦的腰肢，也同样在她耳畔轻声告知:“我会等你的。”
　　而后，二人分开。
　　“快去吧。”德兰西说着，便先转身回自己的卧室了。
　　布莱尔抿嘴笑着，却也明白目前关键的事情，带着泰瑞莎、艾拉连忙走去地下室。
　　*
　　夜晚中的皇宫漆黑，拿着手电筒的保安四处巡逻。
　　王子叼着骨头在他面前挡着。
　　保安照向王子，松了口气。
　　但王子不依不饶。
　　保安无奈:“王子，我在值班呢，不能玩。”
　　王子乘其不备，叼过手电筒跑开，保安连忙去追。
　　躲在暗处的三人，乘此机会去往另一个方向。
　　很快她们便来到了德兰西所说的地方。
　　布莱尔拿出绳子递给小精灵，小精灵拿起绳子飞上去，在三楼的杆上绑住了绳子。
　　“肯定能行得通？”布莱尔有些紧张地询问。
　　“肯定能，只要你不往下看。”泰瑞莎安慰。
　　另一边。
　　保安抓住王子，要从它嘴里夺过了手电筒。
　　但还是被王子灵活跑掉。
　　“快回来!”
　　“电梯应该在走廊的另一头。”布莱尔借着窗前的月光看地图说。
　　“你应该早点休息，德兰西，明天可有的你忙了。”在不远处的一扇门外，女爵将要关上门，对着里头刚收拾好的德兰西说。
　　关上门，女爵走向另一侧，但突然警觉地看向后面，见无人，才转身继续走。
　　在后面转角处，布莱尔等人松了口气。
　　她们下了电梯之后，泰瑞莎阻止她们前进，“别动，那边有警报器，我家也有，光束一被折断，就会响。”
　　“我没看见有光束啊。”艾拉说。
　　“也许用点粉能有帮助吧。”克莱尔提议。
　　克莱尔从泰瑞莎的书包中拿出化妆粉，一吹，果然有很多纵横交错的光束在。
　　“好，你们俩的体操怎么样啊？”泰瑞莎说。
　　“我会金鸡独立。”克莱尔示范。
　　“我想我翻跟头还不错。”艾拉说。
　　“跟我来。”泰瑞莎示意。
　　说着，身体矫健地穿过一层有一层光束。
　　克莱尔和艾拉见完泰瑞莎的精彩表演，对视无奈一笑，根本做不到。。
　　她们认命地慢慢爬过去，期间小精灵一直辅佐。
　　很快她们通过第一关，来到第二关。
　　是一扇高科技金门。
　　“欢迎你，迪·德温，请输入密码。”
　　三人拿着手电筒照射。
　　“密码？”
　　“想想看，她会用什么密码。”
　　“德兰西的加冕日？”
　　“今天的日期!”
　　布莱尔试着输入，061025。
　　门响了一声，不对。
　　“你好像遇到麻烦了，需要密码提示吗？”
　　门说话。
　　布莱尔三人齐声说要。
　　门回答:“一切就绪的那一天，再过十秒，就会锁死。”
　　“九。”
　　“一切就绪的那一天？什么意思啊？”泰瑞莎扶额。
　　布莱尔摇头。
　　“八。”
　　“5。”
　　“等等，一切就绪的那一天是迪·德温开始成功的那天。”艾拉突然想到。
　　“3。”
　　“车祸的那天？!”布莱尔连忙输入。
　　“2。”
　　输入完毕。
　　门被打开。
　　“谢谢你，迪·德温，请进。”
　　泰瑞莎和艾拉用灯扫过一个盔甲，却见用响动。
　　不由紧张望着。
　　“不在这里。”在头盔里面的小精灵打开，说。
　　她俩松了口气。
　　布莱尔四处寻找，将光散向上面，见有一个透明盒里面有着皇冠。
　　“你们看!”布莱尔惊喜。
　　“加大利亚的神奇皇冠？”泰瑞莎说。
　　三人一起配合，很快拿下了盒子。
　　“我们怎样才可以把它拿出来啊。”小精灵疑惑。
　　这时，灯全亮了起来。
　　门口，“你们拿不出来，可是我就一点问题都没有。”
　　只见站着的是德温女爵和严肃哥。
　　女爵示意严肃哥。
　　严肃哥走向前，抢过了皇冠的盒子。
　　女爵得意:“再见了，布莱尔。”
　　两人出去，便把门立即反锁。
　　“过个开心的加冕日吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，突然想一次性更完，我看看能不能在六点前更完全部正文，六点要返校了，所以就没办法咯。
　　我尽量更。


第十章
　　早晨皇宫，一辆辆双马座椅驶来。
　　全国观众都在电视机前收看这一幕。
　　“终于来到这一天了。”女主持人激动地说。
　　“我的生日吗？”男主持人人调侃。
　　两人笑开，“不，是皇冠加冕日。”女主持人止住笑说。
　　“就在此刻，我们皇家淑女们正在抵达宫殿，要把她们的皇冠戴在她们高贵的头上。”
　　大殿内，左面一排座位坐着王子，右面则是公主们。
　　台上的牧师正激情澎湃地说着开场白。
　　女爵对旁边地校长说:“今天是最精彩的一天，是不是啊？”
　　校长皱眉不理她。
　　远在地下室的三人，泰瑞莎正拿剑辟向门缝。
　　艾拉哼着歌柠松小道小窗户的螺丝刀。
　　窗户去掉，只能容一个小精灵过去。
　　布莱尔说:“小精灵，你去告诉校长，我们在这。”
　　小精灵点头，飞入，但尽头竟是风扇，将小精灵吹了回来。
　　“现在我们该怎么办呢？”艾拉无奈。
　　“我现在证实受封你为麒麟淑女。”牧师将皇冠戴在九森头上。
　　……
　　“我现在正式受封你为托西亚的公主。”牧师将皇冠戴在布拉秀头上。
　　排着队在最后一个的德兰西四处寻找着什么，将原先与妈妈一样盘起的头发散了下来，整个人原本恬静优雅的气质完全展现了出来，本有秀美的脸庞，在这一刻更是绝美无比。
　　“这里完全没信号。”艾拉说。
　　泰瑞莎的剑在门缝弹开，打坏了一处地方。
　　“这是什么？”泰瑞莎拿剑劈开，竟是电线。
　　布莱尔上前，捣鼓起来。
　　门响了，不对。
　　“如果有一个数字电盘就好了。”
　　“我想，真的有。”布莱尔拿出手机，笑着说。
　　＊
　　大殿。
　　“现在，站在我面前的是德兰西·德温，她很快就会被受封统治我们可爱又美丽的国家——加大利亚！”
　　牧师双手捏着皇冠，郑重地宣布。
　　德兰西双手紧握，疑惑布莱尔三人为何还没出来。
　　“我现在为你加冕……”牧师举起皇冠，将要待在德兰西头上。
　　德兰西暗中叹了口气，不省心呐。
　　“等等。”她制止牧师。
　　“新的公主礼节，我认为在新的公主获得加冕之前所有人必须原地转七圈，向加大利亚的七座山致敬。”德兰西缓缓地说。
　　女爵惊愕。
　　淑女们哗然。
　　“你在干什么，正在加冕呢！”女爵说。
　　“我知道……想做的更好一点嘛。”德兰西说，稍提起裙摆，优雅地走向牧师旁边。
　　“要打转？”牧师拿着册子，看向德兰西询问。
　　德兰西不急不慢地伸出柔荑，点向册子中的一处。
　　牧师看去，赞同:“这的确是一个不错的主意。”
　　德兰西满意地微笑。
　　“为了向加大利亚的七座山致敬，请大家在原地转七个圈。”牧师朗声道。
　　德兰西得体地转会身，面向在座的公主和淑女们。
　　大家全体起立，按着指示转着圈。
　　女爵不爽地双手抱胸，校长则是有些笑意。
　　＊
　　“可以了，已经跟手机键盘连线。”布莱尔看着手机的页面，“车祸的那一天……”她边念边打上密码。
　　“呜!”密码错误。
　　“唉，一定是她把密码改了。”布莱尔说。
　　“说得对，我听见她在锁门是时候改了密码。”泰瑞莎说。
　　“我也听见了，啦啦啦～啦啦啦啦……刚才我就一直在哼着这个调子。”艾拉骄傲了，“把手机给我。”
　　布莱尔递给她。
　　艾拉尝试的按了几下，听着不同的发音，“我知道了!”
　　她很快就输出了密码。
　　很快金门主动打开。
　　布莱尔三人高兴了会儿，就赶忙去往大殿。
　　＊
　　大殿。
　　“现在，大家单脚跳，向在我们前面跳过的人致敬。”德兰西越来越得心应手，甚至生出了些趣味，饶有兴味地再做指示。
　　牧师有些难做了，在场的各位也是你看看我、我看看你，完全摸不着头脑，但还是照着做了，谁叫德兰西待会就是加大利亚的统治者了呢。
　　＊
　　大殿外，警卫把守着门，防止任何无关人等进入神圣的加冕大殿。
　　严肃哥跟在前把守的警卫换班，在他们旁边的两栋柱子后躲着布莱尔三人。
　　严肃哥径直穿过两柱子，目不斜视。
　　突然，他停下脚步。
　　布莱尔三人顿感紧张，随时做好不顾一切冲进去的准备。
　　然后，严肃哥打了个喷嚏。
　　“保重!”
　　严肃哥闻声向后转，却是空中布莱尔的小精灵，两个柱子前空无一人了。
　　“诶？你在这干什么呀？”严肃哥惊讶。
　　小精灵飞向不同方向，严肃哥连忙去追。
　　在柱子的另一面的三人松了口气。
　　布莱尔观察了下四周，见无人，用眼神示意两人可以走了。
　　＊
　　“现在我们拍自己的头，揉自己的肚皮。”德兰西先做示范。
　　各位照做。
　　而忍耐已久的德温女爵爆发了，“够了!俗礼已经做的够多了，加冕吧！”
　　德兰西顿住。
　　牧师本就想如此，见状立马拿起颁奖台上的头冠。
　　德兰西下意识地向后一退，但她退一步，牧师就更进一步。
　　德温女爵期盼地看着。
　　德兰西看了眼附近，实在退无可退了，扯出一抹苦笑。
　　“等等!”
　　德兰西立马反头，看向声源地。
　　只见上一楼的观众席站着布莱尔三人，刚刚止停的人也正是布莱尔。
　　她望向德兰西，轻笑，带着没有错过的庆幸。
　　德兰西与她四目相对，莞尔一笑，心中终是安定下来。
　　“不行!不能再等!”女爵激动了。
　　“我要挑战王位继承权，因为我是queen伊莎贝拉的女儿。”布莱尔慢条斯理道。
　　全场哗然。
　　电视机前的养母和安美拉也是惊讶无比。
　　牧师看着楼上女孩淡定微笑，也是不由感慨:“她得确实像极了queen伊莎贝拉。”
　　“真是莫名其妙，公主在十七年前就死了!”女爵气急败坏，“快点完成加冕礼，让德兰西公主终身成为加大利亚统治者!”
　　她步步紧逼着。
　　“迪·德温，这件事很严重，我想我……”牧师严肃。
　　女爵抢着皇冠，“快点为我的女儿加冕!”
　　楼上三人见状连忙下来。


第十一章
　　她们三人快步下来了楼。
　　恰好小精灵也飞向了大殿，严肃哥追过来看到眼前的一幕，不禁错愕。
　　“来吧!”小精灵召集另两位小精灵加入争夺皇冠之争。
　　女爵好不容易抢过皇冠，小精灵就袭来。
　　“滚开!”女爵拍开小精灵。
　　皇冠掉下阶梯。
　　布莱尔三人下来了，严肃哥看到，立马抽起红毯，卷起皇冠。
　　皇冠飞起，精准落入严肃哥手中。
　　女爵也将碍事的三位小精灵关在了小箱子里，得意地看着。
　　严肃哥持着皇冠，走向前。
　　女爵也下来，经过布莱尔时轻蔑一笑。
　　严肃哥步步走近，身后传来脚步声，王子一跃，将严肃哥踢倒在地。
　　命运多舛的皇冠继续飞，巧好落入了一双皙白的手中。
　　女爵期盼地向前一步，布莱尔也不由自主地向前走了一步。
　　德兰西双手持着皇冠，瞧了下母亲，又瞧向布莱尔，抿紧了嘴唇，神情忧伤又坚定，缓步走下阶梯。
　　女爵一脸胜券在握的表情，伸出双手。
　　布莱尔却是看出了德兰西的为难，敛下了笑意，眼神复杂地看向旁边的女爵。
　　德兰西也望向女爵，又垂下眼帘，握紧皇冠，下一刻坚定地看着布莱尔。
　　女爵错愕之余难以置信。
　　布莱尔本做好了德兰西给她母亲的准备，将头偏向一边，不想去看此番景象。
　　德兰西走向了布莱尔，轻柔地为她戴上皇冠。
　　布莱尔怔住了。
　　在她头顶的皇冠发光，一股神奇的魔法将她上下全都打点了一番，银白发更加漂亮，换装成了粉红宝石裙，一时之间璀璨夺目。
　　德兰西含笑。
　　其余人等正经。
　　“真的是苏菲亚公主!”有人回过神惊讶。
　　“没用的丫头，你知道你做了什么傻事吗？我除掉queen伊莎贝拉，就是为了能让你成为公主!”女爵丧失理智，对着德兰西吼。
　　却不知这一幕被完完整整被全国人民看着。
　　全场一片寂静。
　　牧师皱眉，“守卫!”
　　两守卫将她拖走。
　　女爵:“你们不能这样对我!”
　　“你一定要加冕成为公主，德兰西!”
　　“一定要!”
　　“你要付出代价的!”
　　德兰西眼睁睁看着母亲被人脱下去，内心也是痛苦万分，毕竟自己是罪魁祸首。
　　但是……这是自己一家欠queen伊莎贝拉一家的。
　　但一时之间，也是无法抑制住内心的情绪，难过地垂下眼帘。
　　布莱尔这时却走近德兰西，单手轻轻搭上德兰西的肩，眼神中带着抚慰。
　　德兰西到底皇室礼节深入骨髓，向着布莱尔行礼。
　　布莱尔温柔地笑着。
　　“布莱尔………应该是苏菲亚，你有什么话要对你的子民说吗？”校长凑过来。
　　布莱尔思忖，暗自深呼口气，走上阶梯。
　　“我只是普通的女孩，可是校长说得对，每个女孩都有成为公主的内在潜质，能成为你们的公主是我的荣耀。”布莱尔望向四周，温和道。
　　全员鼓掌。
　　校长上前，“布莱尔，现在每一位公主都要选出她的皇室淑女，我知道这是很重要的决定，如果需要时间的h话……”
　　“我知道我该选谁。”布莱尔却是毫不犹豫。
　　她又回到中央，优雅体态，“这将是我最高的荣幸，如果我的皇室淑女是……”顿了顿，她望向德兰西，轻柔道，“德兰西。”
　　德兰西讶异，走上去。
　　“可是，布莱尔，为什么选我？我以前对你很不好。”
　　布莱尔意味不明地笑了，却是说:“如果没有你的帮助，我不可能获得这顶皇冠。”
　　“你接受吗？”
　　牧师将皇室淑女皇冠尊敬地递给布莱尔。
　　布莱尔双手接过，征求似地看着德兰西。
　　德兰西与布莱尔对视，终是释然笑了。
　　蕴含着多层感情，言笑晏晏。
　　“这是我的荣幸。”
　　“公主殿下。”
　　布莱尔为德兰西戴上皇冠。
　　“加大利亚的皇室淑女，德兰西!”牧师宣布。
　　全场又是一片掌声。
　　*
　　夜场。
　　灯光闪烁。
　　校长:“女士们，先生们，狂欢的时候到了!”
　　欢呼声迭起，BGM响起，艾拉正摆弄着DJ设备，“我特地为此写了一首赞美歌，希望你喜欢。”
　　她开始搓盘，音乐在那个节奏点不断弹跳，韵律十足。
　　在场的王子和公主、皇室淑女们一起跳动起来。
　　布莱尔和泰瑞莎舞动到艾拉跟前。
　　“不是吧，艾拉，你居然播你的歌？”泰瑞莎说。
　　“播这个最合适了。”艾拉回答。
　　“我喜欢。”布莱尔抱住她说。
　　“诶，布莱尔，你看。”泰瑞莎指向一处。
　　布莱尔看去，微笑地走过去。
　　“恭喜你，公主。”原先迟到的那位王子布瑞斯一直盯着她，见她回来，向前一步说。
　　“叫我布莱尔吧。”布莱尔说，“我也要恭喜你得到加冕，布瑞斯。”
　　“请问，”布瑞斯微笑着鞠躬邀请，“能赏个光，与我跳舞吗？”
　　布莱尔笑而不语。
　　布瑞斯等了片刻，明白了，笑着离开布莱尔。
　　舞会进行的热烈。
　　而德兰西在早上加冕结束后，就安排了人将安美拉和布莱尔养母请来。
　　她在门附近候着。
　　门外警卫通知了她，她便径直走去布莱尔旁边，举止依然得体，“公主殿下，有人找你。”
　　布莱尔见着，惊喜。
　　与她们互相聊着，今后这就是家。
　　“布莱尔，你是公主了，那么我是不是也是啊？”
　　布莱尔弯下腰，将头顶皇冠戴在安美拉头上。
　　温柔道——
　　“当然了，每个女孩都是公主。”


第十二章 番外 迪·德温个人向
　　我叫迪·德温，出生在加大利亚的一个中产阶级家庭，母亲是加大利亚的女爵，而我是她的继承人。
　　我有一个英俊的表哥，他有一位未婚妻，叫伊莎贝拉，跟我同年纪，是今后加大利亚的统治者。
　　他们是娃娃亲，从未见过。
　　在我十岁那年，母亲带着我们去皇宫里见这位公主殿下。
　　皇宫很大，也很华丽。
　　进入大殿，那个女孩穿着漂亮的礼服端坐在主位，见我们来，微笑地迎接，对比起我，她不像是十岁的小孩。
　　但是，她很漂亮，银白长发，瓷娃娃似的。
　　她没有最先跟我母亲或者我哥哥打招呼，反而好奇地看着我，蓝眸闪动。
　　我给她行礼，“公主殿下，您好，我是迪·德温。”
　　她笑了，很好看。
　　“嗯，迪·德温，你也好。”
　　很调皮地话呢。
　　这个印象深刻的女孩。
　　那次，是我们第一次见面。
　　第二次见面是在我十八岁，比起当女爵，我更喜欢当皇室淑女，当她的皇室淑女，所以我去了公主学院。
　　呐!我们很有缘的，分到了同一个寝室。
　　那时的寝室是二人室。
　　我不知道为什么，就是心生欢喜。
　　她长开了，更好看了，气质贵气。
　　她还认识我呢，看到我的第一眼就惊喜地拉住我。
　　“呀!迪？你怎么来这了？”
　　我回答她:“因为我想当皇室淑女啊。”只当你的。
　　她:“那加冕日的时候我选你当我的皇室淑女吧？”
　　她的话一直是我期盼的，所以我很高兴的应下了。
　　之后的生活很充实，我天天和她在一起，感情越来越亲密。
　　她很是优秀，所以我对自己要求很高，每天都会刻苦学习，以让自己慢慢靠近她。
　　但是，总是有不好的事情发生。
　　公主学院和白马王子学院联谊了，表哥也来见她了。
　　我跟随在旁边，心好疼。
　　他们聊的很开心，我看得出表哥很喜欢她，但是她我一直不知道到底喜不喜欢表哥，我总是看不透她。
　　可她不排斥表哥……
　　散场，我先行一步，没有等她。
　　她肯定不需要我等吧，因为她身边有他在。
　　我在后花园散心，望着皎洁的月光照射下的荷花发呆。
　　“迪·德温!”
　　反过头，我见是她，她看起来很生气。
　　不应该开心吗？
　　为什么生气？
　　我罕见地不想说话。
　　她见我不理她，也不顾公主形象，坐在了我旁边。
　　我以为她是来质问我不等她的，都想好应对她的说辞了。
　　但是，她沉默了很久。
　　最后，她说:“迪，我喜欢你哦。”
　　“从见的第一面开始。”
　　“不是朋友的喜欢。”
　　“是像应该对我未婚夫那样的喜欢。”
　　“但是，我不喜欢他，我喜欢你。”
　　我怔了，心中酸楚又泛起甜味。
　　我回应了她。
　　“我也是。”
　　真是个大胆的公主呢，因为她在那个时候亲了我。
　　我以为我们的关系从此以后明朗了，跟她度过了最美好的日子。
　　等到加冕日的前一天，她有事先回皇宫。
　　我很期待这天到来，因为我会成为她的皇室淑女，一生辅佐。
　　加冕日那天，她珊珊来迟，脸色不太好。
　　她被加冕之后，被问及选谁当她的皇室淑女。
　　我等着她说出“迪·德温”。
　　但是，她说了另一个人的名字。
　　我不可置信，她却一个眼神也未曾留给我。
　　大殿内大家都是议论纷纷的，对公主这个决定也很惊讶，她们一直以为她会选迪·德温。
　　是啊，那为什么她选了别人？
　　散会后，我找她，她却避而不见。
　　无数次。
　　我在家浑浑噩噩。
　　不知多久了，全国欢庆。
　　原来啊，queen伊莎贝拉要结婚了。
　　我终于鼓足勇气再去找她，她终于见我了。
　　但是，就跟见陌生人一样，回话十分冷漠。
　　我问她:“为什么不选我？”
　　她说“另一个人更合适。”
　　我真的笑了，笑着笑着眼泪下来了，我问她，“我算什么？”
　　“我即将成婚丈夫的妹妹罢了。”
　　……我真的觉得心很疼，那这些天都是虚假的对不对？她只是无聊才逗我的？
　　我不记得怎么回去了。
　　我沉浸在过往，直到他们结婚。
　　我爱她，也开始恨她了。
　　我也找了个人，跟她同一天结婚。
　　她怀孕了。
　　我也怀孕了。
　　同一天出生的两个孩子啊。
　　只是，另一个生来就是公主呢。
　　为什么啊？
　　她是为了王位吗？
　　呵，你想要什么，我就偏不让你得逞。
　　我计划了很多，在我跟她第一次相见的那天时间，我让她和她亲爱的家人，永远消失在了这个世界。
　　本来是件很畅快的事，为什么……我会那么难受呢？
　　那一天我哭了一晚。
　　第二天，我看着还在熟睡中的女儿，还是笑了，我为女儿铺好了光明的路，她接下来的一生都会幸福的。
　　我对她从下严格要求，帮她争取到了王位继承人。
　　她慢慢长大，越来越优秀，我很欣慰，当初的事我没有做错。
　　但是苏菲尔居然还活着，呵，居然还活着!
　　谁都别想抢走我女儿的王位。
　　那个原先的皇室淑女，这一任的公主学院校长，怕是也认出她了吧。
　　一次一次的阻止我，一次一次的费尽心思要带她去皇宫确认。
　　可以啊，即使看了有什么用，抢不走的。
　　但是啊，加冕日，又是加冕日!
　　我的好女儿，居然帮助她的女儿。
　　哈哈哈，好好好，真是天大的笑话。
　　我筹划这么多年，就这么功亏一篑了。
　　我好恨啊。
　　在监狱里，第一个来见我的，居然是那个抢走我皇室淑女的那个校长。
　　看我笑话的吧。
　　但她却给了我一封信，还告诉了我一句，“她一直，想选的都是你。”
　　她走了，我看着信发呆。
　　什么叫，是想选我的？
　　我打开了信。
　　信里只有寥寥几字。
　　“她没事，我就远离她。”
　　什么意思？
　　我不明白原因，但是，好像一切就都有了解释。
　　是，我不需要什么真相。
　　我只需要知道——
　　她是爱我的，也一直都想是我当她皇室淑女。
　　许久不曾哭过了，我却总是因为她的事哭个彻底。


第十三章 公主与皇室淑女的日常
　　①
　　皇宫，皇室书房。
　　虽说queen或者king一般都是吉祥物，但是签各种文件的形式流程还是得做的，更何况还要接待外宾，关于举行什么重点活动的事也需要经手。
　　阳光从窗外撒下，端坐在桌位前的布莱尔签收文件。
　　德兰西从仆人手中端过早餐进来。
　　“唉，原来当公主这么无趣啊。”布莱尔叹气。
　　德兰西将餐点放在旁边的餐桌上，“先吃早餐吧。”
　　布莱尔放下笔，过去与德兰西共进早餐。
　　哪想德兰西却是没吃，转而拿起笔帮她签字起来。
　　“嗯？”
　　“公主，皇室淑女的职责所在。”
　　布莱尔无奈，见暖光照射下的德兰西认真起来好看极了。
　　布莱尔端起一小块糕点，在德兰西旁边，“我的皇室淑女。”
　　德兰西看向她，她叉起糕点朝向德兰西。
　　德兰西顺从地接受。
　　两人在暖阳下，看向彼此的眼神温柔似水，即使没有再说一字一句，但仍是让人感到温馨。
　　②
　　她们得空行走在公主学院。
　　又来了新一批预备公主和皇室淑女。
　　恍惚她们也还没有加冕一般。
　　“布莱尔，对不起。”德兰西想到了自己的所作所为。
　　布莱尔望向她，笑笑摇头。
　　她知道以前总是有个口是心非的人，在表面顺从她的母亲任由她被欺负，暗地里却总是通过王子来安慰她。
　　就比如说，那天王子叼给她的那幅“门外弃婴”画框。
　　明明在匆忙哭泣之下，在皇宫餐厅的座位上的画框，并不应该出现在王子的口中。
　　王子再聪明，也不会如此。
　　“德兰西……”布莱尔忽而说。
　　“嗯？”德兰西疑惑。
　　布莱尔又摇摇头，笑着说:“只是觉得，你很好。”
　　德兰西无言，抿嘴一笑。
　　③
　　监狱。
　　“妈妈。”德兰西望着女爵，眼睛发红。
　　女爵在监狱中仍是维持着自己的尊严，可能是之前校长给的信起到了作用，女爵释然了些，虽然依旧对在外头等待的布莱尔没好脸色，但也不再执着于女儿登上王位了。
　　“对不起，妈妈。”德兰西哽咽。
　　女爵刚开始沉默，后开还是不甘心地问德兰西，“为什么你要帮布莱尔？我可是你妈妈，你居然帮一个外人。”
　　德兰西犹豫片刻:“妈妈，首先她是遗失在外的苏菲亚公主，是正统王位继承人。其次，妈妈……queen伊莎贝拉一家的去世是我们的过错，我们是最没有资格争夺布莱尔的王位的。”
　　“十分抱歉，妈妈，我只能为您争取到不实行死刑，但是您今后只能在监狱呆着。我会每周来看您的。”
　　女爵闭上眼，复杂情绪涌上心头，挥挥手让她走。
　　德兰西看着女爵，垂下眼帘，召来警卫吩咐了要对待好女爵，见警卫保证，这才放心离去。
　　在外头等着的布莱尔站姿优雅，耐心地等待着德兰西。
　　听见门打开的声音，布莱尔侧头看向德兰西，见她的情绪不对，并没有说什么，只是默默地陪着她返回皇宫。
　　德兰西涩声:“布莱尔，我能……抱抱你吗？”
　　布莱尔温柔以待，主动轻拥德兰西，“当然可以。”
　　德兰西埋头在布莱尔颈间，眼眶泛红，但是还是抑制住眼泪，珍惜地抱着眼前人。
　　布莱尔心疼着，她能理解德兰西的心情。
　　这个好姑娘被自己和女爵夹在中间，选哪一方都是不好受的。
　　④
　　皇家重症手术室。
　　匆忙赶来的布莱尔和德兰西二人询问情况后焦急地等待。
　　安拉美哭着抱住布莱尔，“布莱尔，妈妈会不会有事啊？”
　　布莱尔褪去礼服，身着常服，方便蹲下身，她轻柔地安慰安拉美，“没事的，妈妈会没事的。”
　　德兰西查看详细病情，这次是一个突发病情，得亏发现及时，她估摸了下会等待的时间，见抱着互相安慰的姐妹二人憔悴的样子，叹了口气，拨打了电话叫人三小时后送餐点过来。
　　一小时后，布莱尔抱着哭累睡着的安美拉坐在对面的长椅上，静静地盯着手术室。
　　德兰西忙完因为突发情况而导致的繁事，就马上回来陪着布莱尔，见布莱尔这样无助的样子，一时心疼。
　　但也明白关心则乱。
　　德兰西坐在布莱尔旁边，伸手握住布莱尔泛白的手。
　　布莱尔无神地望向德兰西，见德兰西眼中的疼惜，一时之间绷不住自己，眼泪流出。
　　德兰西也感到难受了，见不得布莱尔难过，拿出手帕，细致地为布莱尔擦眼泪。
　　布莱尔哽咽:“德兰西，我可以靠着你吗？”
　　“嗯，我的荣幸，布莱尔。”德兰西握紧布莱尔。
　　布莱尔缓缓靠上德兰西瘦弱的肩膀。
　　她们无言看着红灯的指示牌。
　　再过两小时，绿灯。
　　门被打开，主治医生率先出来，其余护士推着架子去往病房，“病人已经没有大碍，但是一定还是要照顾好病人，再发生这样突发的几率依然很大。”
　　两人松了口气，安美拉还在熟睡中。
　　正好德兰西吩咐的餐点到了，布莱尔把安美拉叫醒，带着安美拉去了普通病房。
　　安美拉知道妈妈没事了，才终于放心。
　　德兰西说:“饿了吧？来吃点东西吧，二位。”
　　安美拉瞬间感到饿，忘掉烦恼地跑向德兰西，德兰西微笑地递给她餐点。
　　布莱尔仔细观察了仍在沉睡的妈妈，见一切正常，这才放松下来。
　　德兰西递给布莱尔吃的，“布莱尔，没事了。”
　　布莱尔接过，与德兰西对视一笑，“嗯。”
　　⑤
　　邻国各王子争相向布莱尔求婚，毕竟加大利亚是大国，跟布莱尔结婚有助于本国，而且布莱尔长得漂亮，性格温和贤淑，绝对不亏。
　　加大利亚各位大臣也是见布莱尔在位几年了，是该寻一未婚夫了。
　　茶会厅，布莱尔和自己的小伙伴泰瑞莎、艾拉诉说烦恼，“明明我才22岁，为什么要这么早就找呢？更何况我根本不想找未婚夫。”
　　泰瑞莎无奈:“这也是没办法呀，我只对运动了解，你问问艾拉吧。”
　　艾拉依然哼着歌:“我？我也只对音乐了解的，这帮不了你啊。”
　　布莱尔叹气，想起早上被奏报之后，试探地问德兰西对此的看法，但哪知德兰西竟是依然淡定，说什么遵从公主意愿。
　　唉，想想就生气难过。
　　而此时被抱怨的德兰西正和布拉秀在后花园聚餐，布拉秀吃着皇家美食，十分满足。
　　空闲之余看了眼德兰西，见她抿嘴不语，多年的了解就知道德兰西此刻心情不好。
　　布拉秀适时停下吃食的速度，“德兰西，你怎么了？”
　　德兰西垂眉，后来想到什么，站起身，让布拉秀坐这安心吃，她先去有个事。
　　布拉秀乐得清闲，自然同样。
　　德兰西回图书馆翻找历代君王的案例，许久，终于找到想要的。
　　她坐上图书馆的位置上，将笔纸拿出，开始写着什么。
　　……
　　晚上，公主们都回去了。
　　布莱尔在书房见德兰西还未来，有些疑惑。
　　正巧，德兰西推门而入。
　　布莱尔本想问她去哪了，但一想到她今早的话，便止住了话。
　　德兰西径直走向布莱尔，将纸递给她。
　　布莱尔接过，见上面密密麻麻的应对婚姻的可行方案，继承人也可从宗室中选举。
　　布莱尔了然，欣喜地看向德兰西。
　　但还是故作矜持，“你给我这个干嘛？”
　　德兰西失笑，“你不是需要这个？”
　　布莱尔，“然后呢？”
　　德兰西疑惑，“……”
　　布莱尔起身拉德兰西，“那你是以什么身份？”
　　德兰西毫不犹豫，“皇室……”为说完就被布莱尔伤心的眼神止住。
　　德兰西叹气，“我的公主殿下，你真的准备好了接下来会应对的挑战吗？”
　　布莱尔坚定笑着，“是的。”
　　德兰西见状，只得无奈笑，“好的，我的爱人。”

　　（全书完）
=================================

=================================
