


　　《若时间能倒流》作者：淮拾
　　简介：【一个小故事】
　　所有的祝愿，所有的话语，所有关于忧郁症的不理解，希望能用我的文字传达给大家，希望大家能感受到，但私心地希望大家永远不会感同身受。

　　内容标签：幻想空间，都市情缘，情有独钟，因缘邂逅，短篇，互攻
　　搜索关键字：主角：阿青，阿久┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个关于爱、遗憾与抑郁的故事
　　立意：珍惜身边点点滴滴


第1章 新闻
　　阿青死了。
　　这是令所有人震惊的新闻。不算新，但足够作为大家茶余饭后谈论的话题。
　　不过比起谈论当事人，大家更乐于观察阿久的情况。活生生的人，更能带来新鲜感。
　　就如阿久现在的模样，失去了往昔的笑意盈盈，没了人前人后的生机活力，如今活像一个邋遢着尾巴的狼，披着一张人皮，却失了内部的灵魂。
　　披头散发地站在灵前喃喃自语，眼下的圈儿与拉拢的眼皮儿是整张脸上最突兀之处。惊奇的是她竟在抹了口红，只是弯弯曲曲不成体统，更别提还超出嘴角一截。
　　旁人见惯了她穿西装的模样，只是颜色由蓝色变成黑色，倒也是一种奇观，却在意料之中。意料之外的是衣服干净得一丝不苟，与脸上的装扮形成鲜明的对比，奇怪得似是两个人。
　　一场葬礼进行得端庄又沉重，即便日常中阿青很难受邻居的喜爱，可他们仍因着阿久来到这里。
　　阿青娇气蛮横，因一点儿不称心的小事都会计较一段时间，最后哭戚戚地发泄。她在每个午后总是浓妆艳抹，穿着不识的潮牌，拎着一个高端的包往外去，见到邻居，脚一拐，就往旁边的路走了。可没人知道她究竟在做什么工作。
　　除了阿久。
　　众人疑惑阿青的工作，更惊叹阿久与阿青居然会走到一起。
　　谈恋爱的那种走到一起。
　　虽观念转变了很多，但亲眼看到两个姑娘在大街上牵着手，还是会多关注两眼，内心开始揣摩。
　　更别提其中一人是温和有礼的阿久。
　　阿久和阿青搬到这栋楼的那天，下着大雨。淅淅沥沥，电闪雷鸣，一下又一下砸在伞上，也打在阿久的左肩。邻居们心疼两个姑娘，主动帮忙分担搬运的工作。
　　时间太久远，很多事情像旧楼拆迁的轰鸣，已失去本来的面貌。但若说起那一天，一定忘不了，阿青淡淡地站在那，阿久礼貌地弯腰道谢。
　　对她们的第一印象始于那刻，刻板化的思维也开始结线。
　　当撞见阿久和阿青在楼道拥抱时，日常交往中自然也少不了打量与好奇。可是她们似乎就不想避讳，大方地在众人面前牵手、聊天，令大家的异样通通被迫吞回肚中。
　　日子久了，再见怪的事也会变成家常便饭。众邻居的好奇开始转移，他们开始疑惑阿久和阿青的感情，更遗憾阿久碰到了阿青。
　　梅姨在送菜的那天忍耐不住的好奇心，开口询问阿久：“久久，你……是不是有什么难言之隐？”
　　阿久一愣，轻笑一声，如寒冬蓦然绽放的雪梅：“姨，我现在过的很好，特别开心。”
　　“这样啊，这样……”梅姨尴尬地说，走之前频频回头，似乎想看穿阿久话语里是否有一丝的谎言。
　　阿久手杵着门，立在那儿，被从门中突然出现的阿青从身后搂住了腰。阿久笑意更浓了，伸手摸了摸后头人的头，再舍不得放开。
　　梅姨猝然移开眼神，加快脚步匆匆下楼。
　　清风拂过脸颊，记忆与风一同飘往那个夏天。梅姨被迎面扑来的风吹得一个激灵，裹紧了黑色的外袍。
　　她刚从灵堂出来，想起曾经的日子甚是恍惚。活生生的人，失了□□，封了灵魂，留在过去。
　　循着时间的转动，齐聚的人渐渐散了。阿久还是伫立在那儿，没人劝得动她，也没人有这个念头。众人见多了他人的深情，更不会横插一脚，自讨没趣。
　　直至整场葬礼散场多年，也没人知道那两个相爱的姑娘为什么在一夜之间触不可及。
　　甚至相隔碧落黄泉。
　　--------------------


第2章阿青
　　阿久第一次见到阿青，是在寂静无人的小巷。
　　凛冽的寒风如虎般呼啸，阿久搭在肩上的长发不断扑打在脸上，她不由地裹紧大衣。
　　远远地，她看到了阿青。染成深红色的卷发懒洋洋地垂在背上，妆容精致得像是从电视剧中跑出来的人偶。黑色的外套松松散散地披着，衣角被灌得向后掀起。
　　没有围追堵截的情节发生，只是体面地披着单薄的衣裳，身上的酒味隔了很远也往旁人的鼻子里钻。
　　活像被主人抛弃的猫咪。念头才刚一出，就被阿久无情地掐灭。
　　阿青瞧着没有喝醉。因为她可以稳稳当当地站在那儿，不需要搀扶，一步一个脚印朝自己走来。
　　于是她们的相遇没有浪漫的绽放，没有热情的蝉鸣，覆盖着萧条与堕落的纸醉金迷。
　　直到两人相隔一米的距离，阿青开口:“有烟吗？”
　　嗓音瞬间将人拉回上海滩的街头，如多年前老旧的唱片那般，有些磁性，又私心地夹带了迷离。
　　似是第一次遇到这样的人，向来善于交际的阿久愣了愣。
　　阿青突然笑了，勾起的嘴角不多一度不少一度，能让阿久准确地辨认出情绪中的自嘲。她擦着阿久的肩膀走过去，让阿久的身上也沾上了酒味，像是不小心，又像是刻意为之。
　　那件衣服，阿久洗了好久，可那股味道似乎死皮赖脸地黏在她心上，抹也抹不掉。
　　后来阿久旁侧敲击询问过，为什么阿青常常吸烟。与她的态度相比，阿青更显落落大方，她回答道，她觉着抽烟的女人带着成熟的魅力。
　　看得出来，阿久对这个回答很不满，不是不满态度，是不满内容。于是每次阿青掏出烟支，伴着升腾的雾气，也会混和着阿久的声音。
　　她总是说：“抽烟对肺不好。”
　　阿青莫名地从这话中品出薄荷的清新，没有阿久常拥有的柑橘味清香，薄荷无端增添了不知几分的刺鼻。
　　阿青最讨厌薄荷味，阿久也知道。没有直接诉说，但阿久是个细心的姑娘，足以瞧见阿青吃饭时刻意避开的薄荷。
　　那是她们第二次见面，伴着火锅热气纷飞的油腻。
　　阿久独自一人面对闹腾的汤底，转眼间，上次在巷子里见着的小姑娘就自来熟地坐到自己身边。她笑靥着以拼桌的名义共享一桌炊烟，又以转钱的理由互加微信。
　　自此，阿久的微信一刻都未消停过。对方总将日常生活中简单的小事事无巨细地发给她，时不时附带上图片。有时是一张，有时是两张，但很少有三张。
　　习惯让人沉沦。阿久习惯了那人模糊在海岸边际的背影，习惯了那人在樱花树下的笑靥，习惯了那人变幻莫测的嗓音。
　　就好像连“我喜欢你”和“我们在一起吧”的提出都是理所当然。
　　阿青是个演员——配音演员，在一起后阿久才得知。阿青偶尔需要出门，大多时间都是在自己房中完成配音各项工作。阿久缺的就是这个偶尔，朝九晚五的工作给她的生活带上枷锁，锁住的又何常只是一人。
　　阿久和阿青爱情长跑三年，却败在同居的第一周。日益增加的矛盾如深埋在海底的冰山，随着海岸线的下降逐渐显露。
　　当阿青再一次因为繁杂的工作被迫出门，拖着疲惫的身体回家对阿久吐槽时，她听到阿久对自己说：“再坚持一下。”
　　鼓励的话语沾着明晃晃的讽刺。阿久理智得恍若阿青曾经提议出柜时，她冷静的一句“再等等吧”。截然相同的语气，截然相同的心态。
　　阿青一边落泪，一边嗤笑，在阿久平淡的表情前被衬得像个小丑。
　　于是她不愿再做取悦他人的小丑，哪怕这个他人是她最亲密的爱人。阿青夺门而出，“砰——”的一声，砸碎阿久淡然处之的漠态，万般情绪在一瞬间溃堤，卷入名为崩溃的漩涡。
　　不知逛到哪里，阿青坐在栏杆边缘。低头就是街道，街道上车水马龙。没到夜晚，没有灯火阑珊，白天的车辆总是在急行，不约而同地奔赴一场紧张。没到日暮，没有夕阳正好，天上缥缈的云只是在为今晚的盛典让位。
　　而阿青呢，她垃塌着一张嘴，眼睛空洞地望着远方，最擅长的笑意也被劳累淹没。与父母的决裂，爱人的不理解，工作的无止境，生活好像就是这样简单，简单的再没有任何盼头。
　　纵身一跃的一瞬间，似乎天地都在惊叹。
　　阿青第一次真正感受到风，感受到鲜活的风，在这样讽刺的情景下。往日的风，总是带着些许轻柔，软软地打在脸上，日复一日，也察觉出一些死气。好像是上帝的可怜，大方施舍的玩具，简单又死板。
　　这一刻不一样，与身体剧烈摩擦的风，被自己所创造，带给她心脏急剧的跳动。
　　阿青不想合眼。没了视觉的作用，会在头脑中不断放大与阿久的争吵，放大所有所有的不甘和委屈，一字一句变成一把刻刀插在心间。
　　她也不舍得合上眼。即便往日再生疏，也想抓紧最后一刻感受世界，感受自己在这个世界的存在。
　　六层楼几秒的时间，飞速地前进，阿青还没来得及念着想着，就被身体传来的巨大疼痛席卷。
　　而后时间就像被按下延缓键。灵魂被不断撕裂开，直到她低头瞧着自己面目全非的神态，本应体验解脱的舒缓，却莫名其妙夹杂了些许说不清道不明的情绪。
　　像本不起眼的黑豆，但仍能一眼就瞧见。
　　尖叫声、惊呼声、求救声，此起彼伏。混杂在这些声音中，微弱的一句催促钻进她的耳中。
　　“走吧。”声音轻的像是自然的馈赠。
　　阿青毫无心里防备，扭头的一刹那，一位身披黑色斗篷的鬼漂浮在自己旁边，偌大的帽子遮盖住脸的上半部分，惨白的下巴露在外面。让人辨不清神情，但能从刚才的语调听出，这是一位女子。
　　流传在人间各路小说中威风凛凛的黑白无常是名女子，大抵是世人没有想到的。
　　没有青面獠牙，没有面容凶悍，没有口吐长舌，反而带着一股子的柔弱。
　　阿青更敬佩自己此刻的勇气，竟能开口同鬼差讨价还价，她听到自己说：“我想回家看看。”
　　片刻的安静在二人间流转，半响过后，阿青见对方的帽子轻微向下顿了顿。幅度不大，但显而易见。
　　她嘴角一勾，反常地道了声谢，往回走的路上，眼神偷摸地往后撇了撇，意料之中，对方紧紧跟在她身后。
　　白光四处流转，炎热的空旷街道像是一部曲直短长的默片。消失了所有的声音，行人蜷缩的身影交替前行。
　　楼与楼间距离并不远。阿青很快就看见那栋锈迹斑驳却不破旧的大楼，新上的漆足以见证物业管理对这楼的重视。即便如此，也掩盖不住过往历经的沧桑与风雨。
　　重新站在楼道口前方，似乎一个猝不及防就会被漆黑的门框吞噬自己的灵魂。
　　可阿青还是走了进去。
　　身旁的人像粘在她身上的牛皮纸，寸步不离地跟着，阿青上一层台阶，她也上一层台阶；阿青抬手扶一下栏杆，她就往阿青身边靠近一寸。
　　看起来很紧张她似的。
　　看起来，三个字听着就是一种错觉。阿青本就艳红的嘴角一撇，将目光重新投向眼前狭隘的楼梯。
　　二楼本就不高，对人如此，鬼亦如此。
　　阿青下意识地抬手敲门，虚幻的灵魂像魔术般穿门而过，却没有折服的惊叹。她瞳孔猛地一震，流露出岁月风霜雨雪的痕迹。
　　阿青径直往门里走去。穿堂走巷，多酷的一个词儿，她却没法向常人诉说。
　　向上前行中，她的知觉被拉长成一条路。这条路上，她见到许多从未见过的风景。
　　所有隐藏在人群后的念与不幸。
　　--------------------
　　


第3章 梅姨
　　二楼住的是梅姨，只有她一个老人，也只有她一个人。
　　梅姨出生在冬天，如今已距离那个冬天七十多年了。
　　即使如今齿轮已转到二十一世纪，梅姨却仍喜欢穿过去款式的衣服。她常常找裁缝用棉平布做一件双排扣的开领，腰间一定不能缺了那根布带，双襟下也不能少那个暗斜口袋。
　　旁人不解，问到此事，她说：“人啊，总是要保留点过去的情怀，才能在入土后完完整整地瞧瞧你这一生。”
　　她总是将人生看的很淡，落落大方地同别人开玩笑，把一句“我这一辈子啊”挂在口边，好似她已经过完了一生。
　　因为梅姨再也得不到什么，也没法失去什么。这是邻居和她相处之后得到的总结。
　　若谈论起梅姨，大脑里跳出的第一个想法定是——她那不争气的儿子。
　　每次邻里聚在一起聊天，一旦谈及与子女有关的话题，梅姨会露出与往日平淡截然相反的愤慨，咬牙道：“我那不争气的儿子！”
　　梅姨的儿子是个公务员，月入上万，事业有成，三房两车，还取了个漂亮的媳妇。
　　月入上万，是儿子曾经亲口说的；三房两车，是她年轻时逼问来的；儿媳妇的漂亮，是从楼上小珍处听来的。
　　她儿子婚礼时，小珍的母亲做了伴娘。若要抵着时间一秒一分往回推，梅姨请人帮忙算了算，那是三十多年前的事了。
　　如今她儿子月入多少，有几房几车，儿媳妇是否还如曾经那般貌美如花。梅姨一概不知。
　　这回已经不需要他人的帮助，梅姨自个儿就能算得清楚——她儿子已经三十年杳无音信。
　　阿久有一次来看望梅姨时，问起：“姨，您上一次和儿子通讯是什么时候？”
　　梅姨只能缓慢地摇摇头，摆弄空洞的眼神，投向前方的窗户。她隐隐约约记得那时，窗外飘零的大雪，点点滴滴洒在玻璃上，染白她的发，偶尔也在心头点上那么一两回。
　　大抵是年纪大了，梅姨的愤怒总是维持不了多久，一旦话题被人悄无声息地转开，她又会恢复一副和蔼慈祥的面孔，像京剧变脸般神奇。
　　久而久之，邻居们聚一起打麻将时，“梅姨的儿子”成了麻将桌上的禁忌，没人再敢提及一句有关的话题，怕老人家的心脏无法承载话语背后带来的重量。
　　邻居们也再未见到梅姨愤慨的模样，日子平缓的似溜冰场上运动员，以顺滑优柔的舞姿，很快从这边滑向那边。
　　阿久仍是经常去照顾梅姨，即使梅姨再三推却。这栋楼所有人都看得出来，梅姨最喜欢这个姑娘。
　　“阿久这个姑娘啊……”这句话每次都嵌在梅姨的笑中，似乎阿久真的是她的女儿。
　　温柔、达理、体贴，梅姨因着自个儿不高的水平，夸来夸去仍是这几个词，她说不腻，邻居们也都让着老人，任她沙哑的嗓音反反复复裹挟着赞美的词语。
　　于是阿久每日的轨迹在“公司——梅姨家——自家”三线中徘徊，因着前两者占据二十四小时中太多比例，分给第三者时间寥寥无几。
　　阿青每次完成当天配音的任务走出卧室，呆呆地看着走廊灯光晕出的阴影，未亮灯的客厅冷冰冰的，和桌上凉透了的晚餐一样。
　　久而久之，阿青有些不满。这种不满若换个好听的词，应当叫“委屈”。
　　梅姨之前从未去拜访过她们。七楼，没有电梯，无论哪一项，对于一个老人都是遥不可及的辛苦。
　　可从阿久姑娘这拿走太多东西，梅姨总想给些回馈。哪怕这回馈在年轻人心中激不起一丁点儿浪花，她仍是坚定地扶着扶手，踱步向上。
　　当老人终于到达，杵着栏杆，喘着粗气，她有些不可置信。不可置信她退化的听力竟能将门内的语句一字不差收入耳廓。
　　也或许是她们声音太大。
　　“我们很长时间都没有坐在一起吃饭了。”细细的抱怨从门缝里钻了出来。
　　另一股截然不同的声音说：“梅姨过的挺不容易的，我们应该多帮帮她。”
　　“你是想和我过一生还是梅姨啊！”没有争吵，语气却不由自主升高几个调。
　　“以后多陪陪你，好不好？”阿久温婉的宠溺化在嘴边。
　　梅姨抬起的手没能碰到门框，此情此景把局外人排斥得明显，两者之外的第三者是故事中最尴尬的人，不上不下的。
　　楼道里的灯好像又坏了，一亮一灭交替着，闪烁个不停。借着忽明忽暗的灯光，她看清一个事实。
　　——阿久终究不是她的女儿。
　　梅姨放缓了脚步，悄无声息地下楼回家，任由惊扰了她短暂又年迈的岁月里的光，寄存在老旧甚至掉漆的走道里。
　　阿青和阿久晚上相约出门散步，几只麻雀停在锈迹斑斑的栏杆上，左顾右盼，叽叽喳喳叫个不停。
　　路过二楼时，阿青蹲下身，从口袋里掏出一张纸，捏着两角，反反复复看了一遍，完了又觉得不够似的，又从头到下一字不落地浏览。最后才露出笑容，轻轻将纸塞到门底仅存的缝隙中。
　　不大不小，刚刚好，能保证纸张不会被风吹走。阿青心满意足地拉着阿久离开。
　　她一晚上都心不在焉的。第二天的光束刚从窗口冒出个头，阿青就整理好衣着，急匆匆地往门外走去，动作迅速的阿久都看得一愣。
　　阿青不经意间路过二楼，不经意间瞄了瞄门缝下的空隙。空无一物，是此刻最美好的词语。
　　她雀跃的情绪没来得及上脸，就对视上了刚开门的梅姨。神情与往常别无二般，反而漫上不知名的疑虑，让阿青哽在喉头的话语硬生生吞回腹中。
　　也不晓得梅姨看到自己的纸条没，不晓得梅姨有没有品出上面一丁点的歉意，不晓得这些歉意能否弥补阿久往后的陪伴。
　　阿青什么都不晓得，让人耻笑的是她也不敢问出口，尴尬地笑了笑，装作不经意路过的模样调头。
　　不知时间的沙漏被哪个顽皮的孩子翻来覆去折磨，阿久没来得及细数漏下几粒，阿青就回来了。
　　开门、换鞋、上床、蒙住头，所有动作一气呵成。阿久从这太过顺利的流程瞧出了她的沮丧与气馁，走过去揉了揉她的头。
　　人生就是画在贫瘠沙漠上的一个圈，吃了太多的苦，行了很久的路，一抬头发现，面前还是原来那棵枯萎的树。那时没有阿青，没有阿久，梅姨一个人散散步、晒晒太阳，同邻居打打麻将。
　　无需索取，也无需回馈。
　　楼上的小珍和往常一样问好，每天都带着不一样的新鲜事。小到隔壁菜市场的白菜降了几毛钱，大到哪位明星又和谁要好了。梅姨都会咧着嘴，痴痴地笑笑，像是应和，带着点事不关己。
　　小珍今日又来了。这个“又”，妙得很。可以是次数过多后的不耐烦，也可以是吊着人心脏的七上八下的大事。
　　她如往常一样敲门，礼貌地问好，但梅姨还是瞧出了不寻常。小珍眼神畏畏缩缩的，像极了曾经她儿子做错事畏手畏脚的模样。
　　打了几个圆场，小珍偷瞄着梅姨道：“姨，妈给了我他的电话，您看……”
　　仓促之间，梅姨脸色白的和她发丝一个色。她颤颤巍巍望着手机里一串数字，无力地道着：“不了，不了吧。”
　　她转身的背影嵌在门框里，像过时的黑白照片，泛黄的纸张变成压箱底的宝藏。偶尔翻出来擦一擦，以怀旧的语气道一道往昔的峥嵘岁月。
　　阿青第一次来到梅姨的家中，没想到是这样的境地，身边还跟着鬼差大人，嘿，真酷，颇有狐假虎威的姿态。
　　当然，一切的前提是自己能被可视化，而死去的人又哪配被看到。
　　阿青有时候觉得自己挺小气、挺记仇的。她一直耿耿于怀夹在梅姨门缝中的纸条。若问问她此行的目的，有百分之八九十是为此，剩下那百分之一二十，或许是为圆阿久的一个愿，或许是为没完全泯灭的身而为人的良知。
　　梅姨坐在床边，佝偻着背。
　　失落地垂在身前的手密密麻麻地爬满皱纹，如蜘蛛织网，如河流蜿蜒，如枝繁叶茂，如沧海桑田。
　　紧紧交叠攥住的手机，音量在静谧的房间里显得格外突兀，像一个复读机似的以标准的普通话循环念着“您拨打的电话无人接听，请您稍后再拨……”
　　若给稍后一个期限，会不会变成永远？
　　接下来是一串流利的英文，梅姨迷茫的眼神告诉别人，她听不懂；梅姨克制的悲哀告诉别人，她不想听懂。
　　阿青的心一哽，不值钱的眼泪滴答滴答地流着，梅姨新买的地毯依旧干干净净，没有深一块浅一块的泪痕。
　　无法安慰，无从安慰。
　　就像她从来没有也永远不会在梅姨的人生中惊起一滴波澜。
　　--------------------
　　梅姨的服饰是在网上查询的，若有不对欢迎指出。


第4章小珍
　　三楼住的是小珍，一个将近三十的姑娘。
　　她是整栋楼最神秘的住户，也是最不神秘的姑娘。
　　神秘在没人得知她的所来所往所求所愿，她是最早住在这栋楼的住户，仿佛一出生就留在这似的。一日复一日瞧着这空荡荡的楼盘走了旧人，又来了新人。
　　不神秘在她总是笑嘻嘻地热情对待每一个人，哪怕是阿青。在所有人中，她是唯一会主动和阿青搭话的人，阿青从一开始的愣怔转变成一句洒脱的“早上好”。
　　每日伴着露珠的苏醒，她总会从二楼的梅姨开始，逐个敲响房门，道一声“早上好”，郑重其事地像举行某个仪式。
　　一点都不像一位三十岁的姑娘。
　　他人在评头论足时，总是会下意识抹去“几乎”“大概”“将近”这些模糊了界线的词，显得自己说话更为精准，更为漂亮，更让人信服。
　　于是前来做客的亲戚，也都相信了小珍是位三十岁的姑娘，相信这位三十岁姑娘扰人清梦的幼稚行为。
　　每当听到旁人在楼道的窸窣细语，楼上的时惜出于情意就会出声维护一二。
　　他们名字般配成这般，邻居偶尔也会拿他同小珍开个玩笑。
　　小珍，时惜，珍惜，珍惜。
　　且行且珍惜。
　　就像在肮脏走道上偶然捡到的一块拼图，与光鲜亮丽的大理石地板上的另一块，竟可以严丝缝合地拼在一起，一点也不突兀。
　　也就是一刻，也许还要更短。
　　因为小珍觉得，天差地别的两样东西，怎能拼在一起？或许哪天会在布满脚印的水泥地上，捡到另一块拼图，惊讶地发现他们同样能完美契合。
　　于是，她每次都会在别人八卦“珍惜”的后面加一句“别胡说”，如小孩读错音似的，总要严谨地纠正过来。
　　就像她常串门去邻居家拜访，可当其他人来送新鲜果蔬，甚至只是小小的打声招呼，小珍也会严谨地从房内先探出一个头，身体出来后“啪”一声，飞快地把门关好，一点也不在意自己隐形的尾巴会被门夹住。
　　门内似乎有洪水猛兽，一个不经意间就会在小珍眼皮子底下跑出来，祸害人间，将人扒拉地连骨头都不剩。
　　门内神秘得像藏了个下凡的天使，只可远观，禁止入内。
　　至于究竟有没有洪水猛兽，有没有天使，只有小珍这守门人才晓得。
　　她同往日一般踩着七点刚过的时钟，朝梅姨的房门走去。昨日刚答应梅姨，今早会送去新鲜的大白菜，自然不能食言。
　　行至梅姨家门口，小珍有些气恼地看着梅姨门下露出的白色一角。这日子，广告打得连老人家都不放过！小珍一边念叨着，一边将纸条揉成团，揣进深色大衣的口袋中。
　　这只是一个再小不过的插曲，就像路上被人随意遗弃的冰棍袋，好心人捡起，过路人无视。
　　小珍轻轻地敲敲门，笑盈盈地递上新鲜的白菜，客客气气地寒暄几句，开启崭新的一天。
　　总有那么一阵风，恰到好处地袭来，拖着惆怅的落叶，一个劲地在小珍面前晃悠。
　　她将揣在兜里的手拿出，不小心带出的白色纸片，还没来得及抓劳，就被这阵风抢夺而去。
　　一片灰沉的落叶混入一张不知名的小广告，愈行愈远，衬着蓝得发亮的天空，显眼得很。
　　不知会落到哪片铺满银杏的走廊，被哪位保洁人员怒斥着轻轻扫起，又会不会仔细辩一辩其中的字，看看拾起的究竟是谁的渴求与遗憾。
　　一双纤细洁白的手捡起飘落在地上的纸，腕上翡翠的镯子像窗外靓丽的春色。
　　年轻的服务员将掉落在地上的纸巾放到桌上，微笑着以最标准的普通话道：“小姐，您的纸。”
　　小珍笑着点头回应，对面坐着的西装革履的青年男子仍在滔滔不绝地讲述自己过去光鲜亮丽的简历，正式得不像在找人生伴侣，反而是找一份可靠稳定的工作。
　　这是今年第四个了——第四个相亲对象。
　　她母亲秉持传统观念，坚定不移地认为女孩子只有嫁个好男人才有条出路。每逢过年回家，她就变成放在桌上的菜品，这个亲戚品一品，那个邻居尝一尝，只有对比一番才能得知其中滋味。
　　桌上另一道菜是隔壁老王家的女儿。她不如小珍读的书多，不如小珍大方待人，面对一条流浪猫也是漠视着路过，不像小珍，会提前准备好盛食物和水的盆，甚至连摆放位置也颇为讲究。
　　可小珍就是不如她。没有嫁个好丈夫，没有生个好儿子，没有家庭主妇该有的一点模样。
　　学历、简历、努力、美丽，在村里人看来，前三者是城里人玩的花样，后者才是生存之道。
　　小珍是河流里的一条鱼，她总渴望游到大海。终于有一天，她碰到大海的边界，有人告诉她，你前面的不是海洋，是一片荒漠。
　　骤然间，小珍被拉回世俗的漩涡。面前西装革履的男子谈吐文雅，吃西餐握叉子的力度都控制得到位，连切牛排的线条都顺滑得仿佛在画阿波罗尼斯圆。
　　而低头看看自己盘子里布满刀痕，却仍然完整如初的牛排，小珍突然就吃不下去了。
　　“不好意思，我男朋友来接我了。”
　　对方流利的话语戛然而止。她抱歉地起身，以一个再平常不过的借口离开，走下如梦似幻的玻璃旋转楼梯，走出堂皇的大厅的一刹那，松了口气。
　　小珍自嘲地笑笑，似是在笑刚才差点在圆形大吊灯下面迷路的丑事。
　　夜晚喧闹得很，声色犬马，灯火通明，白日安眠的灯在夜晚通通蹦了出来，就连平常很少说话的阿青都会去小酌几杯。夜晚也寂静得很，否则被包层层阻隔的手机铃声怎么突然异常地吵闹，在无人的街道自顾自地唱着歌。
　　小珍将手伸进包中，按了下去，所有的喧嚣又立刻被阻绝。
　　迷茫地绕了几圈，白日缩在地下室角落的小推车借着夜色光明正大地挡在路中央，三三两两年轻小伙吵闹着再来一杯，烧烤店憨厚的大叔忙的不亦乐乎。
　　小珍摆弄疲惫的身体，拖着沉重的脚步穿过司空见惯的小巷，朝家走去，于她而言，只是换了一个孤独的密闭空间。
　　阿青抵达这个密闭空间时，小珍正巧在家。巧合的是，她们是一起进的屋。
　　两室两厅，所有的户型都一个模板里刻出来的，没什么新鲜的。
　　当身体在承受了超出阈限的压力会外化成自甘堕落的情绪，这种堕落叫劳累，叫疲惫，与之对应的是放松，是休息。
　　这是阿青的常态，她以为也是小珍的常态。
　　可她眼睁睁看着小珍往舒适区截然相反的地方走去，整个人落在一张桌子前。伸手拉开面前的抽屉，动作娴熟得像是预演过千千万万遍。
　　里面不像小说里那般绣着主角隐秘的各种心事，也绝不会藏着情人的戒指手环。
　　可里面又讽刺的像一本书。
　　阿青暗暗地想，小珍这情节也挺适合放在书中的。一个常常碰壁的女子，一个对相亲嗤之以鼻的女子，深夜回到家中，打开抽屉，里面藏着一个男人的照片。
　　啧，想想都能吸引很多读者。
　　不过比起洪水猛兽与下凡的神仙，也不知够不够味。
　　唯一缺点味道的是小珍没有露出深情款款的眼神。只是将那张相框拿出来，转身走进卫生间，出来时带着一块紫色的毛巾。
　　她拿着毛巾细细擦拭着相框的玻璃，四周封闭的木制框架也被迫染上人间烟火气息，颜色被水渍浸透的加深了许多。
　　阿青站在原地定了一下，脚尖轻轻点了下地，又缩回原位。然后又往前半寸，最后整个人悄无声息地走到小珍身后。
　　照片中的男子长的不大好看。方格的蓝色衬衫宽宽地套在身上，最上方的扣子分开着。黑色的塑料框架眼镜，呆滞的眼神，不大聪明的样子。
　　没由来的，阿青想拜读一下小珍这本故事。不为别的，只为将自己被吊的七上八下的心安安稳稳放回胸腔。
　　小珍手腕一转，老旧的相框被翻了个面，逝去的故事也被翻开。
　　相框的背后平淡的像是生活中的柴米油盐，除了老旧的墨迹在暗淡，什么都没有。纸张泛着暗黄，点缀了几分沉重。
　　就几个字。一横一竖写的极其工整，衬得那偶尔突出的一撇一捺倒像是无心之举。
　　一九九五年至二零二二年。
　　一般人的生平都是数字与横线，只有像她这样的人才会在横线后面再加个数字。就例如:阿青，一九九三年至二零二三年。又例如:小宇，一九九五年至二零二二年。
　　故事始于二零二二年，终于二零二二年。
　　二零二二年，燕城航空失事，飞机撞地后解体，机上151名旅客、11名机组成员全部遇难。
　　小宇是名飞行员，那是他第一次主驾驶，同样是他首次在天空留下属于自己的痕迹，喷洒的气流将天空分成两半。
　　地面上不乏有小孩拉紧父母的手，惊叹地指着天空：“大飞机！大飞机！”
　　这也是他最后留下的痕迹，如流星坠落的短暂与闪耀，播放了一场破镜重圆的人间影像，留下一个不问归期的人间念想。
　　故事的最后，小珍站在二零二三年的尽头，亲手编织了一场荒诞绮丽的美梦，叫了无遗憾。
　　--------------------


第5章时惜
　　四楼住的是时惜，一个二十多岁的阳光开朗的大男孩。
　　刚搬来的那天，邻居们在得知他姓“时”时，眼神不自觉带了几分憧憬。没听过的姓氏，不是贵族遗落的后裔，就是有钱人的后代。
　　但相处久了他们才知道，他只是来自一个偏僻的县城，遇上好心人扶贫，才有幸来到城市里读书。
　　据说读的还是名牌大学，也不晓得和化妆品衣服包包这些的名牌是不是一个意思。
　　搬来的那天，时惜带了顶黑色的鸭舌帽，白色的T恤，黑白交织下是他若隐若现的肌肉。
　　梅姨扇着古朴的圆形柄扇，隔着清凉的风，欲言又止地瞧着他长至鞋边的黑色裤子。
　　别说，看着还是加绒的。
　　楼上的絮哥见到他时瞅了一眼，望着天花板几秒后，又瞅了他一眼。
　　兰姐觉得很是不礼貌，扯扯他的衣角，又歉意地笑笑。
　　时惜一手拎着一个大箱子，一手杵着门，也不在乎他人的目光，露出两颗大大的虎牙，点头以示感谢。
　　他是整栋楼中最有世俗人情味的人。他的母亲常常以关心的名义来看他，每次走入这栋楼总沾着烧烤摊上的火芯，无形之中击碎楼边的屏障，外界的生活气息跟在她身后闯入，打破了一些固有的习惯。
　　每当这时，时惜都会放开为数不多的爽朗，邀请楼上楼下的人一品他做饭的手艺。
　　阿青没来过，阿久来过一次。
　　只记得那时，饭桌上上跳下窜的话题不知绕了多少圈，像是有人有意无意地引导着，最后抛回组局的主角。
　　“时惜，你现在读大几啦？”小珍永远是最先开口的那个。
　　时惜泛着阳光的眸子闪了闪，微微摇了摇头，语气平淡的像是在说一个事不关己的小事：“我去年就退学了。”
　　从名牌大学退学，就好比爱美的女孩丢弃了她的迪奥香水。
　　“大家……大家多吃点，辛苦你们照顾小惜这孩子。”时惜母亲急匆匆站起身，不小心打碎时惜的玻璃杯，又是一阵手忙脚乱。
　　整个局，阿久都只听不说，话题偶尔被踢皮球似的抛到自己这时，她也能游刃有余地踢回去。
　　回家后阿青问起其中味道，她淡笑不语，没否认也没给予肯定，留白往往是最具余韵的语言，拖得人心痒痒的。
　　日子这样寻常反复，总会令人的眼睛不自觉带上审视，像在鸡蛋里挑骨头似的挑挑拣拣，例如大家开始好奇为什么每次只有时惜的母亲来找他，他的父亲呢？
　　双亲与家庭，是一个隐私的话题，每当碰及此处，人们会不动声色移开话题，生怕戳到对方痛处，然后自己得花一番时间安慰与道歉。
　　主动提及此话题的是时惜。
　　那天很不巧的，楼下的小珍水管裂了。时惜到那儿时，小珍裤子高高卷起，像田地中插秧的小姑娘那般艰辛，冰冰凉的水贴着脚踝，一点一点往上漫。
　　时惜渡着流动的水，弯腰细细检查破碎的地方，小珍在一旁递他所需的工具。
　　时惜第一次主动开口，不大熟练，带着些别扭：“我已经将近十年没有见过我爸了。”
　　像是想打破两人的尴尬场面，又像是埋在心里的东西久了总要拿出来晒一晒。
　　“我常常考试都是班级第一，他很骄傲。但有一天我回来说，我不想学了，我至今也忘不了……”
　　忘不了他上一秒还笑意盈盈的父亲，突然被撕裂开的表情，脸旁的骨骼一紧，就知道他咬紧了牙。
　　几个字不受控制地从牙缝里蹦出来：“你个小兔崽子，不读书！不读书以后有什么出息！”
　　“我想去踢球，我想成为一名足球运动员。”时惜抱紧了手中的球，衣服被沾染上泥土，在他父亲眼中，却如一张洁白无瑕的纸被肮脏的泥土的入侵。
　　混乱的场面也席卷了他那段记忆，时惜不太记得后来父亲说了什么，只依稀留存些感觉，那时母亲身体的温度似也能融化所有的不堪。
　　父亲摔门的声音，决然而去的背影，是时惜记忆里最后一笔，是过往这幅画上的临摹，寥寥几笔，未尽之言。
　　提笔的刹那，就已道尽了故事的结局。
　　未尽的话语，不像告别那般直白，清清楚楚地对你说一句“再见”；不像失联那般简单，让你对今后的日子抱有期待与无限念想。
　　它不声不响地处在其中，给你道别又给你想象，恰到好处地拿捏着你的不甘，你的情绪，你的一举一动。
　　然后在你转头时，光明磊落站在你面前，体验牵一发而动全身的痛楚。
　　是有一些疼。
　　时惜讲完他的故事，水管也惊奇地被修好了。他摸了摸后脑勺，被小珍敬佩的目光送出门。
　　提着一套老旧的修理工具，撒着拖鞋，往楼上走去。
　　听说，时惜也是整栋楼的闲人。
　　众人踏着日光在外奔波忙碌，为生活讨一点盼头时，时惜一边盼着自己变得更好，又一边焦虑地躺在床上上下滑动手机。
　　有时看看视频，有时刷刷新闻，更多时候像个无头苍蝇在招聘网上乱撞，太差的看不上，太好的要不起。
　　唯一一份心仪的工作，抱着试一试的心态投了简历，最终石沉大海，连面试的短信都没有接收的资格。
　　他那时还以为自己的手机没话费了，连夜冒着大雨充了一百，收到的却是移动的缴费短信。
　　过后头脑清醒了，想一想，真逗。
　　又是躺在床上，开了无限流的外挂，在这样的日子里循环往复。寻常与习惯本就无话可说，说出来倒像是记流水账似的，晃一晃就过了。
　　但总有些突发事件给人心敲上一锤，把上帝规定的轨迹拨乱。
　　二楼的梅姨病了，39度的高烧。对于年轻人熬一熬就过了，放在老年人身上似是一次渡劫。
　　渡的还是生与死。
　　白日里，人去楼空。能帮上忙的只有时惜这一个闲人，他突然庆幸自己是个闲人。
　　伴着纷扰错乱的脚步，时惜将梅姨送去了医院，把梅姨扶到最近的椅子上。
　　他恳切地说：“姨，您坚持一会儿，我挂个号就来。”
　　得到梅姨虚弱的同意后，时惜这才放心地穿梭在人群中。
　　人人手上都拿着各类的诊断书，穿梭在方格瓷砖与洁白天花板间，门诊前长队扭扭曲曲地蜿蜒成一条线，赤裸裸地横插在时惜和梅姨中央。
　　像阻隔了年龄与光阴的玻璃，看得见，却过不去，也摸不着。
　　就如再也摸不到那年的初夏，热气腾腾，同样绿树成荫。他的心凉如珠翠，没有哪缕热气愿意缓解一二，他的身体汗流浃背，也没有哪片绿荫愿意分担一二。
　　那时他坐在泛黑的椅子上，拿着医院开的诊断结果，“髌骨骨折”，白底黑字，变成一个个儿时游戏中的炸弹，“砰——”一声，在心里开花。
　　医生继续说着：“如果后期恢复的好，还是可以踢球，只是要避免剧烈运动。”
　　他用了“如果”，做了假设。是在安慰，又是给自己留些余地。
　　时惜捧着诊断书，站在穿梭焦急的医院人群中。
　　站在人群中格格不入本身就是一种尴尬。
　　他是被时光抛弃的人。最引以为傲的本领跟不上潮流的步伐，一瘸一拐地跟在身后，当他回头时，发现那些光辉岁月被严丝缝合地封存在往昔。
　　正如他退役后一时兴起，提着两箱奶茶前往训练场地给队友们惊喜，却望着贴了封条的大门发愣。
　　一个大大的叉，无声地劝他止步于此。劝的似乎又不止是他走的这条道，还有他耗费十余年的职业生涯。
　　时惜很想把自己埋到土里，要么在黑夜，即便要在白天，希望土质能好点，最好是见不着光的那种。
　　或许能变成一个腌制的咸菜，在密闭的罐头里封存，祈求盖子能盖的再紧一些。
　　在搬来这栋楼前，这盖子密不透风。楼上的絮哥因为一时恼怒，把盖子掀了。
　　所有自以为是的、见不得光的、无可奈何的东西统统被摆到台面上来，让你好好地瞧瞧究竟值几个铜钱。
　　絮哥叹了口气：“我以前也喜欢足球。”
　　这个“也”用的十分巧妙，巧在他未点名，妙在他心知肚明。
　　他接着说：“我年轻时候穷，那时能有个场地就不错了，都是在水泥地上踢球，也没有什么规则，我一脚，你一脚的。”
　　“后来才明白，原来这玩意儿还有个比赛，还有专门从事这份职业的人哩。”絮哥的嘴角向上撇了撇，“再后来，我一场比赛都没有落下。”
　　“时惜，受伤不意味着消沉，退役不代表无能，找点其他事做做吧。”
　　“共勉。”
　　一个落在书信里面的话语，被絮哥以吐烟的方式，一圈一圈地缓缓道来，不像是五十岁的男子在劝借年轻小辈，似是两个兄弟互相加油打气。
　　阿青到时，正巧撞上絮哥从时惜的房中出来，两人差点撞了满怀。阿青身影一闪，避了过去。
　　刚进门，就见时惜左顾右盼地，一个大男孩居然抿了抿嘴。最后像是下定了什么决心，翻箱倒柜地，找出一件衣服。
　　是一件T恤，却被压在最下面，像是什么压箱底的宝贝似的，被时惜拿在手上，都自带着神秘的光芒。
　　他小心翼翼穿上这件衣服，阿青才看清——这也不是一件T恤，是一件球服。
　　背后大大的“9”严丝缝合地贴在衣服上，昭告着所有人这名球员光辉的过往。
　　他走到镜前看了看，镜中的是自己又不是自己。
　　时惜还拉了拉衣领，眨了眨眼，像是通过镜面里的人证明自己的存在。
　　镜里镜外都是自己，却又不都是自己。镜子里面那人，意气风发，在球场上叱咤风云，而境外这人，蓬头垢面，在家中虚度时光。
　　怪好笑的。
　　他与他曾短暂的在时间洪流的一隅相遇，口口声声说要摘得星辰，如今两人在分岔路口走散了。
　　也怪可怜的。
　　时惜逆着时间光影寻找未知的梦想，被席卷到广袤无垠的小巷，没有繁华，没有锦缎，只有现实。
　　--------------------


第6章兰絮
　　五楼住的是兰姐和絮哥，他们是一对夫妻，距今结婚已有二十多年了。
　　整栋楼没人晓得他们相识相知相爱的故事，但闭上眼睛想一想，约摸就是书中那些爱恨纠葛，或许还要再平淡些。
　　但在一次聚餐中，灯光洋洋洒洒地打在絮哥的脸上，窗外落幕的太阳仍裹挟着暗光，一搭不搭地照射进来。众人这才从喝醉的他口中了解了他们的过往。
　　简直就是书本的折射。
　　听他说，那时家里人迷信，讲究合八字，卜一卦。把他俩名字拿去一算，那算命的直摇头，大惊：“这可不得啊，兰与絮，岂不是个兰因絮果！使不得使不得。”
　　本是走个流程，“八字合”说的不是八字，是让板上钉钉的事情更稳固，是让缥缈虚幻的爱情有个定心丸，谁都没料到会有这样的回答，家里人大惊。
　　兰姐和絮哥连告别的眼神都没来得及完整地收回，拉扯着眷恋的丝线，就被硬生生塞到两辆车中。
　　那时交通不便，通讯不发达，两人一南一北，加上家里人的阻挡，多个因素不断交叠，一块块的砖往面前砌，形成厚厚一堵墙。
　　那端人过不来，这端人瞧不见。
　　原本热恋期中的小情侣，本可以讨一个正规的名头，因着这薄薄的一张纸，阻隔了三个月的光阴。
　　说到这，小珍浅浅一笑，想打破这凝固的氛围，好似刚才低垂着头的不是她一样。
　　“我猜絮哥你们肯定没这么容易就妥协。”她狡黠地说。
　　絮哥含糊道：“那当然了！我那时啥子方法都想了，谁能想到一个几十岁的人去偷手机，结果被抓；爬窗户，刚迈出一只脚才想起来自己住五楼；飞鸽传书，飞鸽传书，哪来的鸽子啊……”
　　兰姐拉拉絮哥的手，歉意地说：“他醉的有些不清，我来说吧。”
　　接下来的故事，有些玄幻，总感觉有个高人在背后推波助澜，似乎隐隐约约中也暗示着两人的缘分不该至此。
　　那个算命的道士主动找上了门。
　　兰姐被关在房中，没有听清他们在客厅交谈了什么。但手机被塞进手中，父母催促着她找絮哥的那刻，她又知晓了一切。
　　那日是二零零一年四月一日，是愚人节，但是没有一丝玩笑的意味。
　　因为是他们结束异地恋的日子，也是他们订婚的日子。
　　但细细一想，好像故事就应该是这样发展的，在每个圆满前铺上一层细细的挫折，让你的成功不是那么理所应当，让你的生活偶尔充斥一些抹茶般的苦味。
　　苦中带甜，来之不易。
　　故事从兰姐口中说出，带着成熟女人的婉转。此刻他们仿佛不是坐在时惜的家中，斗转星移间，置身于古时的小楼，抬头听说书人的抑扬顿挫，低头细品手中的一盏芳芳清凉。
　　茶饮尽了，也该散了。
　　兰姐扶着醉醉醺醺的絮哥往外走，阿久看到主动上去搭了一把手，阿青若无其事地收回伸出的手，紧随其后。
　　把絮哥放到床上，见着兰姐细心的擦拭，二人不好意思地道别，往家里走去。
　　出门的那刻，阿青心念一动，转头悄悄往身后瞧了瞧，兰姐正闭着眼，俯身亲吻絮哥。
　　莫名地，她心里蹦出“虔诚”一词。但放在一对夫妻身上，又那么不合时宜。
　　蓦地，头被一揽，一下又一下的气息慢慢打在耳边：“走了，别乱看。”
　　阿青轻轻“哼”一声，脚步却不自觉地往外走去，感受着身边人隐忍的、微微的笑意，她一把抓下对方的手，反握住，十指相扣。
　　无论从前发生过什么，日子却总是在慢慢变好，不是吗？
　　深夜，夜幕的遮掩下，各类妖魔鬼怪放纵不羁、无处遁形。
　　阿青是被喋喋不休的争吵声惊醒的。她一开始没想到这是争论，直到模模糊糊间，残碎的字词组成句子，趁着人不防备时一溜烟就钻进耳中。
　　大脑还没清醒，耳朵就率先复苏。
　　“你多为这个家想想行不行？”
　　“我做的还不够多！?”
　　“你平常天天回家就躺着，谁知道你白日里都干了什么！”
　　“够了！老子走！”
　　耳朵被迫听了一场连续剧，还是无头无尾，不认识演员的那种。
　　阿青睁开眼时，身旁的阿久也恰巧睁开眼，两人不出意外地对视上眼神。
　　“几点了？”阿青动了动唇，悄声说。
　　阿久也低低回复：“三点。”
　　低沉的声音被掩盖在夜色里，自被子中慢慢悠悠地传出来，带着一丝炊烟的飘飘然。
　　两人为这幼稚的对话，为这低低絮语，突然就笑了。在一片争吵繁杂的背景音上，她们笑了。悄声的话语似乎能抹去所有的不安与慌乱，把饶人惊梦的不堪隔绝在另一个世界，更是黑夜里突然吹来的清风。
　　悠悠扬扬地吹到心上人的心尖。
　　“睡吧。”阿久伸手拉拉阿青的被子，重新闭上眼睛。
　　这次，一席好梦再没有被惊扰。
　　第二天一早，阿久出门得早，阿青揽着不知第几抹阳光醒来。她今日没有工作。于是悠悠然地洗漱，又不紧不慢地吃早餐，紧接着给自己上了一个完美的妆容，对着镜子抿了抿嘴，最后懒懒散散地下楼。
　　她本想再享受享受没有工作的时光带来的空闲，挤进时间的缝隙中，喝杯下午茶，久违地逛逛街。
　　可看到倚在门口、低垂着头的兰姐，她没法熟视无睹地绕路向前。
　　阿青斟酌着用词：“姐，怎么站在这？”
　　兰姐这才抬起头，披头散发地，硕大的黑圈牢牢挂在眼睛下：“昨儿和你哥吵架了。”
　　声音却又平淡地好似在说一件事不关己的事。
　　阿青一愣，昨夜零零散散掉落在地上的珠子，因为兰姐的一句话被穿了起来，但终究是蒙了灰尘，变得黯淡无光。
　　她嘴唇动了动，想开口，不知道怎么开口，也不知道该不该开口。
　　兰姐看出了她的为难，主动接下去：“你还有工作要做吧，不过说不定趁此啊，更有利于我们夫妻增进感情。”
　　阿青微微点了点头，也没反驳，巡着楼梯一步一步地往下走，空气仿佛在一瞬间积起雾霭，迷迷蒙蒙的，不太看得清前路。
　　兰姐仍保持着那个姿势，像刻在墙上的立体壁画，简单古朴，一动不动，就那样印在楼道间。
　　是否在一起久了，曾经的热恋就会被平淡的日子磨得光滑，又磨出了棱角。
　　是否婚姻总是伴随着喋喋不休的争吵，往日的浓情蜜意被鸡毛小事挤到脑海的角落，又或许是在黑夜无声的催发下，才赖以寄生滋养。
　　曾经因为爱情澎湃燃烧的内心，徒留下残破不堪的炭火，暗示存在过的痕迹。
　　往后的日子平淡到可以挤出水来，没有大喜大悲的事儿，连深夜中扰人的争论声都可以沦为平常，这种平常在时间的发酵下生生不息，变成了习惯。
　　习惯争吵，习惯变味，习惯包容夜晚发生的一切不好的事。
　　“嘎吱——”一声骤然响起，把阿青吓了一跳，她回头看了看，门仍然紧闭着。
　　不过才几个小时，她似乎已经熟悉了鬼魂的生活方式。
　　入乡随俗，也不晓得这些飘着走的东西，用不用这种高端的成语。
　　阿青好奇地往身旁看去，那鬼好像一个提线木偶，寸步不离地跟着，也不言语，黑衣仍旧盖着眼睛，如小说中所说那般的高傲与冷漠。
　　似是感受到她的眼神，黑白疑惑地抬了头，眼看着帽子将往下滑落，她伸出手拉了拉。五指苍白纤细，没有血色，泛着寒光。
　　阿青这才收回视线，朝发出声响处走去。
　　还是无休无止的争吵，不知缘由，拉扯着昼夜的分隔线，无端地从黑夜移至白天。
　　阿青进到房屋里时，心一惊，下意识地上前，妄想分离絮哥握住兰姐肩膀的手。
　　然后望着穿梭过去的手心，空间的差距被放大镜照着，倏然被放到眼前，让你细细审视。她看见了，手心的空空如也，像是丢失了自己。
　　下一秒，她又看见，絮哥的手渐渐缩紧，手臂伸直，稍稍一用力，兰姐就猝不及防地往后退了半步。
　　两人之间隔出了一条小溪，潺潺河水流淌在中间，溪中怪石嶙峋。而兰姐身后，矗立着约两米高的木制柜子。
　　不远，恰好是兰姐后退一步的距离。
　　絮哥的瞳孔骤然放大，眉毛被无形的手拉扯着向上，他疾步往前。用右手，还是用那只手，垫在兰姐的脑后。
　　脱口而出的话语可以被有心人刻意纂改，下意识的动作却骗不得人。
　　抬手的动作，像挡住前方所有奔涌袭来的浪潮，也像在挽回与缝合以往裁剪得破旧不堪的温馨。
　　那一刻，四海潮生，万物复苏。
　　--------------------


第7章黑白
　　她叫黑白，是黑白无常的黑，是黑白无常的白，也是黑白无常。
　　她记不清自己原本叫什么了，只是众鬼这般称呼，也不妨直接将其纳为自己的名字。
　　可是啊，普通鬼差的她，竟也会莫名多了些流言蜚语。其中最离谱的一条，莫过于黑白无常是两个人。
　　简直是胡闹。
　　除此之外，那些鬼一见到她，总会有一些打趣：“黑啊，你的白什么时候才来？”
　　黑白闻此，只会瞅那说闲话的人一眼，懒得开口辩解，也懒得同不识趣的鬼争论。
　　阎王大人似乎看中她这一点。将她连升三级官，奖赏到人界为游魂指点迷津。这是阎王府所有人都羡慕的差事，与鲜活的生命和鲜明的个性接触，令所有鬼向往。
　　于是没人再打趣黑白，反而隔三差五送些小玩意儿到她桌上。可它们的命运轻易被黑白拿捏，这样的行为最后被她一箱子丢到忘川河中而告终。
　　于是又有了新的传闻，黑白不尽鬼情，无常得很。
　　黑白坐实了这个传闻，众鬼辨不清她脸上的神情，只能靠只言片语揣测黑白大抵是真的无情。
　　就连两耳不闻窗外事的孟婆，在倒汤时碰上她出外务，都会劝上那么一两句：“无常啊，年纪轻轻的一个小姑娘，平日里别总绷着一张脸，多笑笑好啊。”
　　于是黑白会立刻咧开嘴角，献上一个看似真情实感的笑意，孟婆满足地点头后，才肯放她离开。
　　黑白习惯独自一人走在两界交织的道上，衣角也偶尔会沾染彼岸花的味道。可自从体验到人间的精彩纷呈，黑白就爱上了丁香的华贵、木兰的优雅、玫瑰的娇艳，还有许多她不知名的花。
　　这是与冥界众生无法诉说的绝美。
　　她走过山河万里，跨过时间长廊，见证兴衰成败，却是头一回见到有姑娘躺在户外长椅朗诵。
　　也不知这用词贴不贴切。
　　那姑娘双手捏着几页纸，将其中的字吞到腹中细细揣摩，又口齿清晰地一字不落吐出。风一吹，平缓的语调被迫拐了几个弯，凝聚的语句轻易就散了。
　　再匆匆行走的路人也会不自主地投注几分诧异的目光，这些目光就像他人的信息传递，每次接收到这些无理由的信息，她也会悄悄将语调降低几个度。
　　以这个姿势躺久了，她就会甩甩拿纸的胳膊，起身坐一阵，然后换一头重新躺下。
　　口中的呢喃却从未停止。
　　黑白静默地站在一旁，即便知道他人看不见自己的存在，仍是屏住呼吸，生怕这温馨的氛围轻易就被自己的鬼气吹散了。
　　她看到长椅上的姑娘突然眼眸一亮，似是一刹那涵盖了山河壮丽，又包容了万象星河。她站起身，朝向她缓缓走来的姑娘飞奔过去。
　　那个姑娘轻轻搂住她的腰，温柔地叫她：“阿青。”
　　黑白没法用言语形容初闻此名字的感受，她闲杂时曾在人间的话本上看过：山野万万里，余生路漫漫。日暮酒杯淡饭，一半一半。
　　不知其意，但想来就是这样的感觉。
　　接下来的几天，被唤作“阿青”的姑娘仍会来这长椅，黑白不知她在此朗诵的目的是什么，但她会因这日复一日的行为悄然滋生隐秘的欢喜。
　　这情绪就像无厘头的线条，不知从何而起，也不知终点在哪，她只能堪堪抓住其中一截，而在一个恍惚松手时，悄悄从中溜走。
　　当她看见空空如也的椅子时，几片飘零的落叶，搅乱了一池的期许，骤然坠落的思绪形成空不见底的深渊，巨大的裂痕将两人分隔两地。
　　黑白在这头，阿青在那头。
　　除了知道她叫“阿青”，黑白一无所知。不知她曾经为何来此处，不知该从何去寻她，甚至连府间籍都无法查询有关她的零星线索。
　　因为她是人，非鬼；而自己是鬼，非人。身份的界定是他们天生就难以逾越的沟壑。
　　很多事，黑白无法再自圆其说，例如她从此再未见过阿青，又例如她叫阿青，到底不是自己的小白。
　　黑白垂了垂眼眸，伸手扫去肩上粘上的落叶，如同摆脱孤零零的好梦一场般干脆果断，然后转身离去。
　　不知从哪里的阴僻之地刮来的鬼风总往帽子里灌，她抬了抬手，将宽大的帽檐压了个严实。
　　“哟，黑啊，又准备出去工作了？”恰巧路过的冥鬼见黑白整齐的装束，假装漫不经心地询问。
　　黑白又低头抚平被冥气吹起的衣角：“接一个新魂。”
　　“那岂不是又要去人间了？”冥鬼明知故问道。
　　黑白没有理睬，估摸着时辰差不多，自顾自地向两界道路走去。
　　“啧，有什么了不起的。”冥鬼望着她渐行渐远的背影，暗自啐骂一句。
　　黑白木讷地穿行在人群中，再新鲜的事物循环久了也会变得枯燥乏味。她仍是会下意识避让行人，即使知道自己会穿过他人的身体，但终究还是失了最初的心惊胆跳。
　　目标是一栋大楼，据说有十层高。这个高度，足够保证她此行不会空手而归。
　　从楼底到天台，常人需气喘吁吁地攀爬许久，而黑白只需轻轻一跃，就能看清已被死神的镰刀架在脖子上的女孩是谁。
　　可看清了，她又极度后悔。若万事可以重来，若她能拖着时间的剪影往来处去，她定会在工作下达之前坚定地拒绝。
　　而不是像现在这样，束手无策地站在那姑娘旁边，“阿青”两个极其简单的字在嘴边转悠许久，晃得人头晕眼花，最终还是没能说出口。
　　黑白查阅过，阿青的命数本不该如此。她会长命百岁，会含笑而终，会与心爱之人白头偕老。
　　维护他人的命数，维持两界的平衡，是自己的工作。正如此时伸手拉住阿青，也是自己的工作。
　　但在阿青鼓起勇气纵身一跃时，黑白因着心底骤然闪烁的一个“万一”犹豫了半响，手在空中又停顿了半响。
　　万一呢？
　　万一，她一个抬眸，就能看到我呢？
　　后来的后来，黑白才恍然，世上若真有个“万一”，定是前辈子做了太多善事，这是此生该得的奖赏。很可惜，身为鬼，黑白没有上辈子，也见不到自己的来生。
　　“黑白无常私自干涉他人命途，今判你八十一道锁魂鞭，四十九阵雷霆，择日实施！”
　　黑白跪在罚恶司门前，耳边是回荡的风声，撞击着坑坑洼洼的墙壁，真实得似是她从前去过的某座庙。呢喃的念经声，规律的木鱼敲击声，混着泥土的清新与庙中固有的焚香，一切以静谧的方式收场。
　　她起身时，弯腰抹去衣袍上不经意间沾上的一粒尘埃。
　　亮堂堂的，没有一丝杂质。
　　冥鬼满意地望着自己打扫的房间。
　　桌上未燃尽的香薰，冒着热气的茶水，似乎一切都未完待续。但他仍是从角落消失的黑袍推出——黑白无常走了。
　　走在未散场的那天，走的悄无声息。
　　八卦往往不需要大肆宣扬，就已人尽皆知。新上任的拘魂者是一个年轻小鬼，不知阎王怎的看上了他，可他识大体、通鬼意，往往只需几个冥币的打点，就能帮大伙干成不少好事。
　　众鬼称赞他能干懂事时，他也会笑呵呵地俯首回馈。
　　没人再忆起黑白无常的模样，冥界少了她，一切有条不紊，风和水顺，热闹依旧。
　　阿青往后在冥界也疑惑那个穿黑衣的女子所犯何错，她在离开时询问众鬼，他人也只当被勾起不愉快的回忆，叹息一声，以看似遗憾的口吻告诉她：“拘魂者还是换人喽。”
　　这一切都如电影一幕又一幕的分镜，以一帧又一帧的滚动完美收场，只是丢失了自动播放的片尾曲。黑白擦着伤药，瞧得清楚，最后一帧，是阿青喝下孟婆汤的释怀。
　　只是阿青不知道。
　　就像阿青不知道她拥抱阿久的那天，指尖的温柔也曾拂过自己的掌心。
　　她也不必知道。
　　--------------------
　　1，山野万万里，余生路漫漫。日暮酒杯淡饭，一半一半。——出自《桃花扇》，形容岁月静好。
　　2，文中出现的相关判决纯属虚构，罚恶司是在网上搜到的。


第8章阿久
　　阿青第一次见到阿久，是在艳阳天。
　　那时候阿青正在读高中。若真要求一个具体的时间，阿青摇头晃脑算了算，大约是十七八岁吧。
　　那时父母总嫌弃学校住宿环境太差，特意和班主任申请了走读。班主任无法做主，又上报到年级主任那儿。一层一层，就跟古时上报奏折似的，最后简单的小事到了校长面前。校长望着给学校投资捐赠的两位领导，手一挥，就批准了。
　　于是她成了班里唯一一个走读的学生，成了同学们羡慕的对象。
　　没想到肆意妄为的事情会成为她认识阿久的渊源，若那时的小阿青知道，定会借一借旁人的威风，让阿久将不知遗落了几次的回忆悉数珍藏。
　　阿青捧着偷偷攒钱买到的老冰棍，全神贯注地舔舐着，全身的汗毛感受着冰棍带来的寒意，同头上的烈日无声对抗。
　　可寒冷怎能轻易敌过炙热。阿青望着脚前的一摊水渍，手里只余下一根光秃秃的棒子，如路边没有枝叶的树枝，难看极了。
　　似乎化的又不止是冰棍，还有她小心翼翼和时间对抗偷来的片刻安宁。
　　小阿青撇了撇嘴，失落又无助地站在路上，站在人行道中央，像一座易碎的雕塑。
　　时不时会有行人用诧异的眼光瞥上一两眼，时不时会有人碰撞了她的肩膀然后低声怒骂“不长眼啊”。
　　于是这座雕塑“啪”的一声，碎得体无完肤。
　　头顶的炙热突然消失得无影无踪，一团漆黑的影子和自己的影子交叠重合，像古朴的黑白版画，规整地投射在耀眼的地面。
　　又好像穿针引线，在缝合她散落一地的碎块。
　　阿青迷茫地抬头，一把伞孤零零地撑在她头与天空之间，为她支起一方阴凉的小小的天地。
　　耀眼的太阳仍在孜孜不倦地工作，毫不关心行人的仓促。一片白光的覆盖下，周遭一切好像都慢了下来。
　　路边推车小贩的吆喝声不再喋喋不休地循环，飞速疾驰的公交变成了公园里的摆渡车，三两结伴的学生紧紧抓牢难得的愉快。
　　阿青也不再惦记化掉的老冰棒。
　　纤细的手杵着伞站在她面前，青色的镯子晶莹剔透地贴在手腕上。撑伞的女孩也不过十七八岁。阿青没好意思询问，但对方青涩的脸庞，背着的书包，流行的双马尾辫，无不在告诉她自己的年龄。
　　更显眼的是对方身上穿着对面那所学校的校服。
　　那是全市的重点高校，阿青知道，因为曾经向往过，也幻想过。
　　她渴望拥有所有趋近美好的字眼。
　　所以，在将来的每个夜晚，每个密不透风的夜晚，落地的窗帘隔开屋子与外界的联系，将两个人封闭在小小的卧室内，把所有喘息与淋漓极致地收藏。
　　阿青拥有了她的心之所向。她攀得高山，摘得山顶的鲜花，又细品山下的溪流，伴着清脆舒缓的歌声，用手搅乱一池清泉。
　　可她还觉得不够，想要更多。她不急不躁地品味着一切。要溪流化为瀑布，要音乐震耳欲聋，要万事万物为自己颤抖。
　　末了，混着绵长的余韵，阿青无限地贴近她，将阿久耳边立起的细小绒毛瞧的一清二楚：“还好吗？”
　　像是调戏，又带着她特有的温柔。
　　“还好吗？”细腻的话语不断往耳中钻。
　　见对方许久没有回答，阿久疑惑地抬眼看了她一眼，又低头俯视落在地上与烈日缴械投降的冰棒。
　　“谢……谢谢……”阿青不敢看她，埋下头，扭扭捏捏地说着。
　　头顶传来一阵轻轻的笑意，带着温柔的鼻息，阿青愣着神抬头，猝不及防闯入对方的深邃的眼眸，漆黑却泛着光泽，似是不容万物的侵略与冒犯，却又能允许她的小心进退。
　　阿久带着她到老巷中的店中，买了根冰棒，还是最贵、最值钱、自己舍不得买的那种。
　　但阿久舍得。
　　这份为数不多的舍得，放在收银台付款的那人身上，给平凡的人朦朦胧胧镀上一层金边，有些耀眼。
　　阿青小心翼翼地接过阿久大方的给予，不松不紧地握着。松了怕掉了，紧了怕化了。
　　这根截然不同的冰棒，也拯救了她不为人知的，埋藏在心底的梦想。
　　所以在弥漫着黑雾的小巷中，即使阿青被灌了太多的酒，即使有些昏昏欲睡，但她还是一眼就认出了她，情不自禁地朝她走过去。
　　酒馆两侧的霓虹灯将阿久的眼睛刻画得流光溢彩，贩卖着深情，给阿青一眼万年的错觉。
　　是有些上头。阿青如是想。
　　走近了才发觉，混黑的巷子又给阿久的双眼蒙上了迷离，为了更贴合这样的主题，阿青灵机一动，刻意压低了嗓音，吐出的话语更迎合如今的氛围。
　　她听到自己问：“有烟吗？”
　　阿青与阿久目光短暂相接，投进对方空不见底的眼眸，没有闪过熟悉的星光，阿青瞬间了然，对方到底还是忘了她。
　　阿青自嘲地笑笑，没有再多说什么，黑夜的寂静让自己的话语充斥着一厢情愿的意味，她身体本能地想要避开阿久。
　　奈何两人间的距离太近，奈何老天爷总是要在人间制造一些不太普通的玩闹，衣服布料摩擦的一瞬间，阿青都能感觉到阿久的一愣，和肩膀不经意的闪躲。
　　对方的沉默，也在她的意料之中。
　　阿青一言不发地继续往前走，两人背对着背，拓在地上的影子被无限拉长，在肮脏的小道里相对而立。
　　最后变成两条连绵的直线，中间虚虚地断开一截。
　　正如与阿久重逢后的日子，也是断开的，断开的也不是时间，是记忆。阿青可以说出自己这段时间干了什么，却无法事事巨细地讲述我哪时哪刻在干什么。
　　记忆是跳着的，直到在火锅店与阿久再次偶遇，它才终于生了根。
　　阿青隔着火锅的炊烟，瞧着那个陌生，却在心底熟悉的人。白色的长袖齐腰衬衫帖在阿久身上，手腕处松松挽起，黑色的牛仔裤勾勒出腰身纤细。她低着头，垂着眸，阿青只能看清半边高挺的鼻，温柔的唇和细腻的下颌。
　　这也是阿青第一次见有人把火锅吃成高档料理，把刻板穿成高贵，在店里有格格不入又融为一体的矛盾感。
　　“你好，看你一个人，我也一个人，我们一起吃吧。”阿青边说着，边自来熟地坐下，料定对方不会拒绝似的。
　　阿久这才抬了头。
　　是上次在酒吧旁巷子里碰到的女子。
　　她没有说话，不应许，不拒绝。像一个猎物，跌跌撞撞地闯入对方的包围圈中，被拿捏得分寸不差。
　　阿青死捏着筷子，手心黏糊糊的。即便如此，手心流下的汗没法胜过心底默念的几百句“你好”，没法胜过阿青心底安慰的一句“我们是有缘分的”。
　　阿青的勇气是建立在幻想与假设上。
　　一顿饭，吃出了默剧的感觉。阿青收敛着眼神，克制地把目光局限在自己面前方方正正的碗中。直到碗中已被盛满，她才悄悄地把目光往上挪，一点点就好。
　　就这一点点，造成这顿饭中，两人目光第一次交接。
　　阿久这才开口说了第一句话：“我还有事，先走了，你慢慢吃。”是开始，也是在告别。
　　阿青放筷子的清脆声都重了些许，她急急开口：“我们加个微信吧。”
　　又补充说：“我把今晚的饭钱转给你。”
　　本就是陌生不相识，她们点的也不多，阿久却停顿半刻，莫名地就点了头。
　　阿青的眼睛亮晶晶的。
　　又有些酸涩。
　　怎么，突然就想起了过去？阿青止步，低头笑了笑。
　　人死后，是不是也如她这般，爱思考，爱探索，爱追忆往事。将被丢在角落的一点一滴拿出来把玩一阵，再念念不舍地收回干净的抽屉里。
　　她望着前方黑漆漆的走道，即使在白天，阳光也没法照射到这里。
　　“倒是，有些不舍了……”阿青仰着头，望着光秃秃的天花板，拼命地眨着眼睛，收纳住深一块又浅一块的锈迹。
　　黑白没有说话，阿青自顾自地往下说：“不知道她这几天该怎么过呢？跟你说啊，阿久以前作息可规律了，她愿意中午补觉，都不会和我一起赖床。你说说这人，是不是一个老干部。”
　　说着说着，阿青的头仰得更高了。
　　像是想到什么，她的声音又沉了下来：“哦，对，你们鬼应当没有这样的感觉吧。你说，我以后应该也会忘了吧。”
　　忘了感激，忘了踌躇，忘了不舍，忘了此刻心里满满当当快要溢出来的惦记。
　　“有的。”
　　是有的。黑白低着声，虚弱了声音，故意让这两个字淹没在楼道里，无法被捕捉。
　　“走吧。”阿青笑了笑，携带着过往几十年的人生，转身。
　　将离开的那一瞬间，阿青如是想到。
　　——如若时间能倒流。
　　前方大楼中的打工者费劲搬上楼层的砖降落回楼下的泥土；隔壁学校的差生费尽心思写下的答案被无形的手擦除；路边的阿姨顶着烈日翻出的塑料瓶不知被谁又扔回桶中。
　　时间带来了满腔真心的辜负，但凋零也总会伴有生机。
　　五楼的絮哥紧紧拉住兰姐的衣服，将她往自己怀中拽，生怕她一不小心磕到后方的柜子。
　　四楼的时惜小心翼翼地脱下球迷送来的T恤，规整地叠好，放回柜子中珍藏。
　　三楼的小珍打开身前的抽屉，把相框朝下安放，就像抚平过去的伤疤，将逝去的记忆安然留存。
　　二楼的梅姨收回哀默的眼神，抬起手机，满怀期待地倾听电话那端的歌声，感受等待电话接通的屏息。
　　阿青会发现，在没有体会旁人的人生前，总认为自己是世上最不幸的那个人。短短七层楼的距离，仿若体会人生百态。
　　原来世上有太多太多的无奈无法展现在别人面前，在万人后显露其色。
　　原来比自己不幸的人太多太多。
　　若自己能坚持更久一点，更坚强一些，是否就能见到繁花似锦的春天，是否能等到流星璀璨的日子，是否能忆起那时的岁月静好。
　　不知那时，梅姨的心是否能被拽回三十年前的那个冬天，听着儿子与儿媳的永不言弃，听着他含笑地叫一句“妈”。
　　不知那时，小珍是否有在小宇出航的那天大方的给予一个拥抱与亲吻，道着那句说过千万遍的“一路顺风”。
　　不知那时，时惜是否会在万人的注视下，声声不息的掌声中，踢出一个漂亮的弧线，昂首挺胸地拾起曾经丢失的梦想。
　　不知那时，兰姐与絮哥是否能回到相爱的光阴，循着雨季，找回相爱的初心不负。
　　太长的不知。但若真能推着时间的齿轮往回走一圈。
　　想必那天，阿久会热情地开门迎接她，笑盈盈地说：“等你好久了。”
　　久到你嫌弃的门前的那株树，添了新苗，轮了四季，守了朝朝暮暮。


第9章后记
　　这篇文完结的特别顺利。没有卡文，没有拖沓，想给大家看的我也都写在文中。
　　这不是在我计划中的故事。但由于我一天上课，老师讲到其中知识点。我喜欢把生活中的灵感捕捉，然后以自己喜欢的方式放出来和大家一起分享。
　　很短的篇幅，但是写的很开心。
　　开心的也不是故事，是看到笔下人物被塑造出来，仿佛站在我身边的心境。
　　阿青装扮成成熟的模样，抽烟、化妆、喝酒。但她是文中最不成熟的人，她内心细腻敏感，瞧不得他人的眼光，所以在遇到人时总会绕点远路，在长椅上配音时压低声线。
　　黑白同阿青一样，生在被不理解的人群中，她是阿青在另一个空间的折射。她性格冷漠，在被众鬼讨好后总是会被暗自唾弃。她是具体化又是抽象化的代表。
　　阿久温柔体贴，她爱阿青，可她们没有败在爱情，没有败在生活中柴米油盐，败在她不懂得一句话对抑郁的影响有多大。
　　她只说了一句看似鼓励的话语，却将阿青推向深渊。这场悲剧是一个必然的结果。
　　这是我想真正表达的主题。
　　阿青不是懦弱，阿久也不是凶手。凶手是打着为他人好的名号，在每一个抑郁症患者背后捅刀的人。
　　希望大家能关注身边每一个患抑郁症的人。他们或许生病了，或许也没有生病，只是被生活中的小事缠了心。此时，陪伴，或许是最好的选择。
　　最后的最后，我所有的祝愿，都在每个人的名字中。
　　阿青，绿叶常青；阿久，长长久久；小珍、时惜，且行且珍惜。
　　感谢大家能阅读这小小的一篇文，我已经倍感满足。后面可能会考虑写一篇阿久的自白哦。
　　接下来会写一些温暖的长篇。
　　（全书完）



