


　　题名：起风了
　　作者：一听顾

　　简介：
　　傅宣友谊长存
　　全文瞎编，请勿上升。

　　看文推荐曲目：
　　fj：起风了——大柯、小忆za
　　wxy：你要的爱——戴佩妮

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，时尚流行，同人
　　搜索关键字：主角：傅菁、吴宣仪┃配角：ccyy┃其它：
　　一句话简介：傅宣


第1章傅宣
　　“2021年度最佳团体组合是——”
　　在化妆的间隙，傅菁拿捏着手机,紧盯着屏幕里颁奖台上故意大喘气以制造悬念的主持人，心中既是期待，又有些忐忑。
　　已经许久没见了，“她”怎么样了呢？
　　镜头一一扫过台下可能获得这个殊荣的组合，那些或清纯、或妩媚的脸庞，每一张都各有风情，可其中没有一个是傅菁所在意的。
　　忽然，屏幕上出现一双熟悉的笑眸。傅菁一颤，差点花了正在画的妆。
　　是宣仪。
　　比起从前，宣仪好像又成熟了一些，她昂首望着颁奖台，微微挺直的身子显示出她似乎有些紧张，但那笑，依然是甜泉一般的。
　　傅菁不由忆起土创决赛的那晚，为她合掌祈祷的吴宣仪。
　　那时候的她们是多么年少不知愁啊。可以无畏镜头，想哭就哭，想笑就笑，可以第一时间扑进对方怀里，安慰或欣喜，也可以组建幸福的一家三口，然后比孩子还幼稚地闹腾……
　　叹了口气，此时傅菁所能做的，也只是紧紧盯着屏幕，企图通过这种方式，将自己所有的祝愿都传递过去。
　　吴宣仪，你一定是最好的。
　　“2021年度最佳团体组合是——
　　……
　　……
　　……
　　宇宙少女！”
　　哇！！！台下爆发出一阵狂喜的呼喊，傅菁看到，宣仪站了起来，和身边的宇少成员们激动相拥……
　　“啪”的一声，傅菁盖下了手机。化妆师不明所以，吓得呆住了手。傅菁低了低头，“对不起，吓到你了，你继续吧。”。
　　她闭上眼睛，眼内一阵被封锁的泪波瞬时涌了上来。
　　假如不是火少解散，现在陪在她身边的，或许是自己啊……
　　当年火少初出道，傅宣cp倍受关注，铺天盖地的网络言论、各家唯粉、各种cp粉的互相攻击与谩骂，让二人倍感压力。为此，傅菁不得不主动“不熟”，在镜头前尽量少提到对方的名字，参加节目的时候也不再站在一起，甚至在社交软件上，她也不能做自己，她不仅不再关注两人的超话，甚至故意做出撇清关系的举动……
　　她分不清自己是不是做错了，但祈祷自己不要后悔。
　　慢慢的，他们的cp超话排名一跌再跌，销声匿迹。相反，关于他们不合的言论渐渐甚嚣尘上。撇清关系这个目的，他们终于做到了，可两家的粉丝也撕得如火如荼，狭路相逢必要抱走一家独自美丽。
　　“天下之大，怎么可能让所有人都喜欢呢？”吴宣仪不止一次地劝她看开些，可是傅菁就是做不到啊。她不希望别人说她是靠和宣仪炒cp火起来，不希望别人提起她的时候，第一时间想到老父亲，不希望宣仪不站中间，主动和她一起站到边边来……
　　在她心里，吴宣仪是最好的，她应该站在最显眼的地方，被万人喜爱……
　　如果可以的话，等我成长，等我优秀，等我傅菁的名字被世人牢牢记住，我再和你肩并肩手挽手，在同一片我们爱的舞台上交相辉映，好吗？
　　可是，等不及了。
　　傅菁永远记得收到火少解散通知的那天，宣仪看她的眼神。那目光是平静的，是啊，有什么可大惊小怪的呢，不过是早就传言了两年的一天，终于摆到了面前罢了。可是，那平静是一潭死水，傅菁感觉得到，吴宣仪的什么东西，正缓缓沉入这潭死水之中。
　　“傅菁啊。”她叫了她的名字，忽然惨然一笑，低下头去，散下的发半遮了眸，“我该回韩国了。”
　　那一刻，傅菁明白了，正在沉没的是什么。
　　“宣仪……”傅菁伸出手，想抓住最后的机会告诉她——她后悔了。那些指指点点，名利咖位，其实没有你笑起来好看重要呀……
　　可是，来不及了。
　　傅菁终究是没能抓住她,反倒是宣仪极快地重拾了甜美的笑容，主动迎上前来抱了抱她，然后若无其事地转去与其他人告别。
　　那沉没在死水深处的东西，沉了，就是沉了。
　　很快的，宣仪走了，回到了宇少，远离了国内的一切。
　　短暂的风波后，永远是喜新厌旧的媒体也归于平静，只是在没有吴宣仪的日子里，时间变得格外漫长而空洞，所有人都说，傅菁你怎么越来越爱发呆了，再呆下去，怕不是要变成石头。
　　每当此时，傅菁便总是笑笑，她不会告诉别人，她在想宣仪，在想那些如果假如若是。
　　如果当初不在乎别人的目光，如今是否另有别话？
　　“老宣啊。”她的手指虚虚地抚过屏幕上宣仪的笑颜，只觉得这世间许多妙事，没有见她一笑珍贵。
　　“如果可以的话，愿你快乐吧。”


第2章回归
　　“女士们，先生们，飞机已经降落在北京机场，外面温度为11摄氏度，飞机正在滑行，请……”
　　听着广播里的提示，吴宣仪有条不紊地整理起自己的行装。
　　将近一年了，她终于回来了。
　　初春的夜晚还很凉，难免使人对出行产生怯懦，前来接机的粉丝却十分热情，一路拍摄不止。吴宣仪已经有些累了，可还是笑着同他们打招呼，目光扫过他们手中的灯牌，清一色的“宣”字在暗夜里闪烁不定，是她最喜欢的蓝色。
　　吴宣仪回忆起，很久很久以前，等候火少团的粉丝里，总有那么一些，人不多，势不众，高举的灯牌上写的是：“傅宣放心飞”，每次看到这些粉，她都忍不住笑又忍不住心疼，高兴他们喜欢自己，也心疼他们的势单力薄。
　　他们就像一撮野草，不顾一切地要长起来，却不知道很多人只想把他们连根铲除。
　　在经纪人的催促下，吴宣仪最后一次向粉丝比心告别，坐上了等候已久的接机车，她的时间很紧，必须马不停蹄地赶往工作地点。
　　车门关闭的那一刻，她看着外面粉丝们激动挥舞的灯影，心思有些恍惚——不知道傅菁现在在哪呢？
　　摇了摇头，努力将这个念头甩出去，这次的行程很短，待会儿参加完品牌活动，明天一早就要飞回韩国，应该是，没有可能见到吧。
　　“虽然经常梦见你
　　还是毫无头绪……”
　　她轻轻哼着歌，闭上了眼睛。
　　-
　　傅菁的房子里。
　　傅菁在沙发上葛优躺着吃枣子，底下ccyy盘腿坐着，眼睛盯着电视，只靠第六感吃泡面。火少解散后，大家都很忙，但一有空，ccyy还是喜欢跑来找老父亲玩。前几天傅菁赶通告赶得几乎连睡觉的时间都没有，到现在还没恢复元气，ccyy本想拉她出去吃饭也没能成功，只好在这儿委屈一顿。
　　忽然想到什么，ccyy掏出手机，“对了傅菁，宣仪回来了你知道吗？”
　　发现自己说的话半天没有得到回应，ccyy转过头去，看见沙发上的傅菁呆愣着，拿枣子的手还悬在半空中，魂已经不知道飞到哪儿去了。
　　“嘿呀！”她反手一掌拍掉了枣子，也把傅菁的魂拍了回来，“又发呆，你要变望妻石啊你！”
　　“不是……你你你你你刚才说什么？宣仪回来了？”傅菁心悸手颤起来，内心暗自说一定是熬夜熬多了以后一定不能为了赶通告不睡觉了。
　　“你自己看嘛，粉丝接机图都发上来了。”杨超越一边说一边单指在手机上划拉着，刚找出图来，就被傅菁一把抢了过去。
　　是她！！！是她！！！
　　对着宣仪的照片反反复复看了好几遍，傅菁“嗷”得一声欢呼出来，手舞足蹈恨不得跳上一段儿。
　　“至于嘛？！”ccyy拽住她，恶狠狠地把自己的手机抢了回来。
　　“我这几天太忙了没有看……”傅菁自言自语地解释着，仿佛犯了什么罪过，“宣仪回来了，宣仪怎么回来了呢？”
　　看她这副样子，杨超越一百个看不上，直接开怼：“你连人家回来工作都不知道，你也好意思什么什么她？我跟你说，宣仪好不容易回趟国内的，你要是想她你就抓紧机会去找她，省得你在这边日渐石化的。”
　　“呸。”傅菁啐了她一口，心里却已经模拟起了见面的种种可能，第一句话应该说什么？恭喜宇少拿了最佳组合？还是问她回来待多久，抑或是，嘿宣仪好巧？？？
　　妈的，太俗了！
　　我傅英俊什么时候沦为了如此俗人！
　　傅菁绝望地倒在了沙发上，拿靠枕盖住了头。
　　当初就因为不知道该如何自处，她怂到连吴宣仪送机都没敢去啊啊啊！时隔一年，就更加不知道怎么面对了！
　　脑壳开始疼了，傅菁抓过自己的手机，仰面朝天开始搜索宣仪这次回来的行程安排。
　　“什么鬼品牌活动明天就要走？！啊呜呜呜呜……”
　　Ccyy听着她嘀嘀咕咕鬼哭狼嚎，恨铁不成钢地咂咂嘴，“你管她什么安排啊！反正你今天没事，你去见她不就得了！”
　　“……可是？”
　　“好了别说了，反正也不是我的事，你要是不想去，拉倒！”
　　傅菁一拍大腿，弹了起来，“谁说我不想去了！”
　　-
　　一顿猛收拾，傅菁拉着ccyy光速变装，来到了吴宣仪代言的品牌活动现场，还好还是初春，天还凉着，他们还能毫不显眼地用帽子墨迹口罩伪装自己。这要是被狗仔发现了，傅菁还真怕他们又开动小脑筋想出什么神奇的报导来。
　　已经快到明星出场的时间了，主持人的开场白也差不多念完了，激动的粉丝们舞来舞去，谁也不让谁。多亏了ccyy饿鲸扑食般的身姿与气势，拖着傅菁一顿扑腾，这才替两人在人潮里扑腾出一条血路来。
　　刚摸着前排的栏杆，此起彼伏的尖叫声就响了起来——吴宣仪出场了！
　　傅菁的心和耳膜都是一个炸裂，因为她身边的小姐姐叫得实在是太响了！！！
　　果然，猝不及防的，傅菁的目光和朝这边看来的吴宣仪的目光撞在了一起，刹那间，吴宣仪的标准笑容难以抑制地变成了惊讶的表情。
　　“没看到我，没看到我……”傅菁低下头去，在心里默默念佛，余光一撇，却看见杨超越在旁边动作夸张地指着自己。
　　吴宣仪朝这边挥了挥手，立刻又变回了之前的标准笑容，然后镇定自若地走到台前，开始与主持人互动。
　　虽然有口罩遮着，傅菁还是感觉到脸烧了起来，她不禁有些责怪自己的冒失，至少应该先给宣仪发个信息打个电话什么的预告一下啊……
　　不过就算现在她想溜也已经太迟了——后面的人推搡着，恨不能把她的心肝脾肾肺给挤出来。抵住后头的压力，傅菁勉强大着胆子去看台上的宣仪。吴宣仪敬业得很，一直在专心地回答主持人的问题，但偶尔飞过来的目光和笑意，表示她已然知晓了傅菁的到来。
　　“怎么办啊……”傅菁怂怂地自言自语，ccyy在旁边“宣仪真好看啊啧啧啧”，根本没听到她的嘀咕。
　　“现在，我们邀请现场的一位观众来和小选玩个游戏！”主持人大声宣布，底下的粉丝呼喊一浪高过一浪，都想上台和偶像亲密接触。
　　吴宣仪偷笑着凑到主持人耳边……
　　“哎呀，好想和宣仪玩儿游戏啊。”ccyy扒着栏杆守住阵地，半个身子都快被挤出去了。
　　“怎么可能选你……”傅菁的话还没说完，主持人已经从台上跳了下来，径直冲到他们面前——
　　“有请二位！”


第3章游戏
　　傅菁和ccyy对视一眼，同时宕机，谁也没想到真能被选上。
　　台上的宣仪伸出手来：“哎呀，来嘛~”。
　　撒娇了。
　　这谁顶得住啊！
　　傅菁脑子一热，拽着ccyy就冲了上去。
　　“你好~”宣仪伸出手来要握手，傅菁忙不迭地接过——毕竟是很久之前经常触碰的手啊，刚一相触，傅菁的手就认出了宣仪手的感觉，心中流过一道不知是欣喜还是酸涩的感觉。
　　“这位小姐姐……”吴宣仪笑吟吟的。
　　傅菁回过神来，发现自己好像握得太久了，刚平静些许的心登时又乱蹦起来，赶忙松开了宣仪，尴尬地摸了摸发烫的耳朵。
　　宣仪饶有兴致地看着她，露出可爱的嗔怪表情，“这位小姐姐怎么这么害羞呀~”
　　杨超越则完全是一副豁出去的样子，抓着宣仪的手连连鞠躬，用故意变调的声音恭维着，“哎呀，宣仪，我跟你讲，我们老喜欢你了，看见你我们这个激动啊……”
　　“哈哈！好啦好啦，我也很喜欢你啊~”宣仪摸摸她的脑袋。
　　“不可以！妈妈不允许！”台下有粉丝鸡叫起来。
　　Ccyy才不管粉丝乐不乐意，一脸心满意足地朝傅菁比了个胜利的手势。
　　呸！得意个啥呀！傅菁在心里骂完她，又开始骂自己，害羞个屁啊！又不是没牵过……
　　正想着，吴宣仪已经拿起了话筒，开始讲话了：“今天呢，我有几件很高兴的事情~第一件呢，是回到了国内来参加我们FTOX的这个品牌活动~第二件呢，是能见到这么多的仪圆……”
　　她双手在头上圈起一个大大的爱心，惹得台下的尖叫鸡叫个不停。
　　“还有第三件……”宣仪顿了顿，一手牵傅菁，一手牵ccyy，然后把他们俩的手拉到面前握紧。
　　“第三件事，就是能邀请到我的两位好朋友，前来助阵~”说完这句，她向台下的观众wink了一下，进入了笑而不语模式。
　　两位好朋友？短暂的寂静后，台下响起兮兮索索的猜想，有的猜宇少成员的，也有猜其他明星的，忽然有个带着颤音的尖叫划破云霄，“傅菁！！！”
　　“呜~”傅菁不好意思地捂住了脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！杨超越！杨超越！”ccyy也很快被人认了出来。
　　这么主动暴露身份？傅菁看了宣仪一眼，心里不是很明白她此举的用意，吴宣仪眨眨眼睛，朝一个方向抬了抬下巴。顺着她的暗示，傅菁这才发现活动场地的角落里，不知什么时候站了两个眼熟的狗仔。嗨呀！原来，她和ccyy一出家门就被人跟上了，而他们还自以为隐藏得很好呢。
　　差点又要出大事了……
　　傅菁暗暗捏了把冷汗。商量好的友情助阵写破天也不能如何吧？反而是隐藏身份更容易引发人们的猜想。
　　眼神交流了一下，傅菁和ccyy同时摘下了墨镜口罩——“大家好！我是傅菁/杨超越~”
　　主持人万万没想到会突然出现两个明星助阵，翻了翻手里的台本确定自己没有漏看，只好以为是什么故意为之的超级惊喜。
　　傅菁三人默契地和主持人一通胡扯，也顺势将这次出场解释为早就商量好的。
　　一切顺理成章，三个人继续按照活动安排，开始玩起了“fu相伤害”的游戏——每人头上戴一个词语牌，谁做出来或说出来头顶上这个词就算输。
　　这游戏，玩的就是一个防不胜防。
　　三人戴好头牌，面朝观众，发现观众尖叫连连，兴奋异常，尤其是一些女粉……
　　傅菁忐忑地看了一眼宣仪和ccyy，吴宣仪的是“点头”，杨超越的是“鼓掌”，挺平凡的词儿，按照道理观众不至于这么激动啊？难道……自己脑袋上顶的……
　　总不可能是“求婚”吧？傅菁想想都觉得眼前一黑。
　　“咳咳，傅菁啊，我有一个问题想问你，就是，你喜欢我的新歌吗？”万万没想到会是宣仪率先发起进攻，傅菁一愣神，差点听成宣仪问她喜不喜欢她，紧接着开始思考这句话的圈套是什么，难道自己头上顶的是宣仪新歌的名字？啊，很有可能！
　　为了不掉进陷阱，傅菁只是很谨慎地点头。
　　她一贯就是这样，一玩这个游戏就小傅什么都不知道，宣仪无奈地笑了，打算先放过她，就向ccyy发起进攻，“超越啊……”
　　“欸，你先别说，我先问你。”ccyy上前一步，“傅菁喜欢你的歌，那宣仪你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啦。”宣仪立刻给出了肯定的回答。
　　“真的吗？”
　　眼看着吴宣仪就要点头了，傅菁一急，下意识就把宣仪勾进了怀里：“她才不喜欢你！”
　　“哇！”台下爆发一阵欢呼，傅菁以为是自己的举动惹来的，急忙放开了宣仪，谁知ccyy却兴奋地拍着手，大喊：“傅菁out！傅菁out！”
　　傅菁一愣，摘下自己的头牌，上面写的是“喜欢”。
　　“你也out了！！！”傅菁逮住兴奋蹦跶的ccyy,“你的是鼓掌！！！”
　　“啊？！”ccyy发出一声惨叫。
　　这下子，宣仪坐收渔翁之利，竟成了最终胜者，在一边笑得花枝乱颤……
　　真好啊~傅菁暗想，都快一百年没和你一起这样大笑了。
　　如果可以的话，以后常常和你一起笑吧~


第4章晚餐
　　第四章晚餐你还是和以前一样
　　“我还没有吃晚餐。”下了台，吴宣仪歪倒在沙发上，哀嚎着揉肚子。已经是晚上十点了，参加活动的疲倦加剧了饥饿感，让她甚至觉得有点反胃。
　　“给你！”傅菁掏出随身携带的枣子，豪气地递到她面前。
　　“哇~”吴宣仪两眼放光地接过，立马塞了一颗到嘴里，“你还是和以前一样啊~”
　　“你也没变……”傅菁正拿眼睛看面前的两个座位，犹豫着要不要挨着宣仪坐，不妨被ccyy推了一把，径直跌进了吴宣仪身边的沙发里。
　　好险，要不是她手撑得快，差点就要跌在宣仪身上了。
　　杨超越！
　　瞪了她一眼，傅菁捋了捋头发，坐直了身子，“那个……宣仪啊，你要是饿的话，不如我们一起出去吃饭呗？”
　　吴宣仪拿着手机好像在操作什么，一时间没有回复，就在傅菁都快要说算了的时候，宣仪抬起头来，“哦哦！好啊，好久没吃地地道道的中国菜了，想想都流口水！”
　　“那就走吧！我知道有家馆子很好吃！”傅菁立刻站了起来。
　　三人往外走了几步，傅菁听见吴宣仪有些犹豫地在身后喊了一声：“菁啊……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“今天，怎么会在现场呢？”
　　“啊……”傅菁的脸烫了起来，大步往外走，“我和超越，我们，正好逛街路过！”
　　“才不是！”ccyy凑过去小声道：“宣仪我跟你讲，傅菁她就是专门来看你的，怕你行程赶明天就见不到……”
　　“闭上你的狗嘴！”傅菁跳到ccyy背上，以无法抗拒的力量夹住了她的脖子，“你再胡说一句试试！”
　　“我错了！我错了还不行吗？！咳咳咳，放开！”
　　“好啦，是不是路过都没关系，能见到你们我就很开心了啦，只不过……”吴宣仪顿了顿，“算啦算啦，我们先去吃饭先~”
　　她似乎欲言又止的样子，傅菁放开杨超越，乖乖跟在后头走着，心里暗自揣测，宣仪的“只不过”后面是什么？是不是自己的出现，给她带来了什么麻烦？
　　吴宣仪的经纪人已经在车上等他们了，或许是心理作用，傅菁总感觉宣仪的经纪人看他们的眼神有一点奇怪……
　　Ccyy当仁不让地抢坐在了副驾，吴宣仪就坐在后排闭目养神。在直觉的驱使下，傅菁悄悄地掏出手机——短短的这么几个小时，网络平台上竟已经炸了锅，刚刚的活动照占据首页，有关三人的各种话题节节攀高，有嗷嗷叫超傅宣一家重出江湖的，也有就此次相聚深扒前尘往事的，其中热度最高的话题竟然是：“#傅菁倒贴吴宣仪”。
　　在这个话题下，她从前与宣仪的亲密，后来与宣仪的疏远，到如今在台上的表现，都被歪曲得不成样子。
　　傅菁既生气又委屈，她怎么也想不到，已经过去这么久了，自己的这次出现，依旧还是被理解成了是不知廉耻得蹭宣仪的热度。
　　没错，宇少是刚刚拿了大奖，吴宣仪的人气是始终都比她傅菁高。可是！人气悬殊，难道连做朋友都不行了么？
　　想到这里，傅菁泪意越浓，她感到一年过去什么也没变，她还是那个什么也帮不了宣仪，只能给宣仪添麻烦的“小、明、星”。
　　或许，她根本就不应该来见宣仪。
　　公司的电话在此时飙了进来，傅菁想也没想就按下了拒接。
　　一只温热的手握了上来，“怎么了？”吴宣仪望着她。
　　“哦，没事，那什么，我困死了，得眯一会儿，等到地方了你再叫我吧。”傅菁抽出手来按了关机键，假装困倦地靠在车窗上。
　　吴宣仪没有再说什么，让经纪人放些音乐。
　　或许是恰好，是小时候大家或许都听过的曲调，叫不出名字，但感觉上像月光下的河水，潺潺的，流过傅菁的心。
　　宣仪也轻轻地哼了起来，傅菁偷偷睁开些眼睛，看见宣仪也在看着她。傅菁闭上眼睛，心里觉出，宣仪定然是什么都知道了。
　　但她既然还肯跟她出来吃饭，就冲这个，傅菁告诉自己，绝对不能现在就自怨自艾起来，那样的话，也太对不起想要好好和她吃顿快乐晚餐的宣仪了！
　　所幸，前往餐馆的路程并不太短，傅菁有足够的时间调整自己。等到下车时，她已经能够若无其事地和ccyy打打闹闹了，只是不知道ccyy看手机没有，或许，她也已经看了，只是大家都不想破坏气氛，也或许，现在就有狗仔队跟着，准备写出更恶毒的话语。
　　随它吧。
　　傅菁为宣仪推开餐厅的玻璃门，暖风灌进了脖子。
　　现在，没有什么比和你的这一餐更重要。


第5章宠爱
　　“这家店真的贼好吃，我和傅菁经常来，本来它都快到时间关门了，还好我聪明，先发了信息给这边的店长……”一落座，ccyy就不停地巴拉巴拉，空荡荡的大厅里全是她的声音。
　　和她关系不错的店长走了过来，放下两碟雕工精美的水果并几样小菜，“欢迎三位~”
　　傅菁谢过他，将水果碟朝超越那儿推了推，宣仪不爱吃水果，她记得。
　　“菁儿，你想吃什么？”吴宣仪没有注意到她的动作，一边欢快地翻看菜单，一边朝她靠过来。
　　一阵若有若无的香水味蹿进傅菁的鼻子，害得她马上心猿意马了起来，“我都可以啊，你选你想吃的就好啊。”一边回答着，目光却始终没有从她脸上移开。
　　“矮油。”装作害羞的模样，宣仪轻轻撞了一下她，“太宠我了啦~”
　　“咳咳。”努力装作心无波澜的样子，傅菁转移话题：“说起来，这么久没见，你过得好吗？”
　　“我挺好啊，你呢？我看你好像马上有一个新剧要开拍？”
　　“诶，宣仪，你有关注傅菁哦？”ccyy一副豺狼嗅到肉味的样子，两眼都在放光。
　　“那当然啦，以前的朋友，我都会时不时看一下近况的。”
　　听到她的回答，傅菁刚要激动的心又冷了下去，看来宣仪对她，不过是像对大家一样，雨露均沾，并无差别。
　　“只不过……实在太忙了，很少联系你们，抱歉抱歉……”宣仪提议：“不如这顿我请你们吧，就当做补偿好不好？”
　　“不要！那必须——得是傅菁请客，是吧傅菁？联系不联系的也不要紧，放在心里就行了，是吧傅菁~”ccyy不怀好意地笑了起来。
　　“宣仪！你难得回北京，当然是我请，就算你是海南富婆也不能跟我抢啊！”傅菁瞪了ccyy一眼，自动忽略了后半段。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好，那我就安心靠你养咯~”
　　菜上得慢，傅菁怕吴宣仪饿坏咯，先让服务生上了她爱吃的甜点上来，吃的时候宣仪的嘴角沾到了碎屑，傅菁就很自然地伸手去给她擦，擦完一抬头就看见ccyy泪光闪烁嘤嘤呜呜地看着他们。
　　“？？？干吗啊你？”
　　Ccyy深吸了一口气，猛得低下头去往嘴巴里塞水果，“没有没有，宝宝什么都没看见！”
　　唉，明明就什么都没做好不好。
　　傅菁叹了口气，看向宣仪，宣仪眨了眨眼睛，表示不明白发生了什么。
　　“别管她。”傅菁手撑着脑袋不去看杨超越，面对着吴宣仪，经过这段时间的相处，她觉得宣仪对她……似乎并没有什么芥蒂，这才终于放开了些，“宣仪，我的那部新戏下个月正好要去首尔拍摄一段时间，不如到时候我抽空去看你吧？”
　　“下个月啊……”吴宣仪皱了皱眉。
　　“那个，要是你没空就算了……”
　　“不是啦！下个月我还可以的，我是在想要带你去哪里玩嘛~”
　　“去哪里都可以只要和你一起！”脱口而出了这句话，又觉得不太妥，傅菁连忙补充道：“不然我怕我会迷路~”
　　“好好好，如果我们正好都有空的话一定带你去玩~没空我也负责给你找好导游，好不好？”宣仪又问：“超越你呢？到时候也一起去吗？”
　　不用傅菁眼刀，ccyy立刻举双手拒绝：“我下个月很忙的，没有功夫去韩国。”
　　“啊，这样啊。那我再问问火少其他人的行程，看大家能不能一起玩~”宣仪喝了口水。
　　傅菁：“……”
　　宣仪的确是想念国内的食物了，也没管瘦身大计，敞开了一直吃到饱。几人离开餐馆的时候已经逼近零点，ccyy提议：“不如我们晚上住一起吧，还可以继续聊天。”
　　“不行诶。”宣仪看了一眼手机，笑着摇头，“我等会儿回去睡一下就要准备赶早上的飞机了。”
　　“Emmmmmm，那……”ccyy看傅菁。
　　“那那那那下个月韩国见！宣仪你先走吧，回去好好休息！我和超越打车就行！”
　　“好，那路上小心哦~韩国见~”
　　“韩国见~”
　　看着宣仪的身影渐行渐远，最终上车关门，和车子一起消失在路的尽头，傅菁忍不住叹了口气。
　　“怂菁！你这样子怎么追得回我阿妈啊！”ccyy一个爆锤。
　　“追追追追什么追啊！”
　　“哼，真后悔当了你孩儿。”ccyy痛心疾首的样子，掏出手机开始拨号码，“我现在就约其他人下个月去法国旅行，你给我加油！我杨某人不能没有父母！”


第6章原来
　　第六章原来谢谢你，宣仪
　　回到家里，傅菁丢下钥匙，瘫倒在沙发上，脑袋里还在自动回放今晚和宣仪的约……聚会。
　　想着想着就像个傻子一样笑了起来。
　　宣仪~她的宣仪……
　　“原来~你是我最想留住的幸运~
　　原来我们和爱情曾经靠得那么近~”
　　心情欢快地哼着歌，傅菁摸出冷落已久的手机，感觉自己有无限勇气面对可能发生的狂风暴雨。
　　果然，刚刚开机，手机就狂震了起来，这种阵仗，在她平平无奇的艺人生涯里只出现过一次，也是唯一的一次——她被狗仔拍到和“男友人深夜幽会”。虽然就连她的经纪人也知道那个所谓“男友人”只是她工作上的伙伴。
　　“喂，菲姐呀？”她主动给经纪人菲姐打去电话。
　　“哎呦我的小少爷，你还知道接电话啊，我还以为你畏罪潜逃了呢，你说你今儿抽的什么风，怎么就去了吴宣仪的活动，你跟公司说了么，你跟我说了么，你……”
　　“好啦好啦，菲姐别生气啦~我今天真的就是看见宣仪回来了我心血来潮，没有想那么多，对不起对不起……那，现在情况怎么样啦？”
　　没好气地“哼”了一声，菲姐说话的语气缓和了些，“一开始情况糟得我恨不得拍死你，不过嘛……我方心菲也不是吃干饭的！”
　　听到菲姐的这句话，傅菁就知道安了，天还没崩，地也没裂呢。
　　“那些营销号什么的我都给你打点过了，本来就是为了钱什么都能干的家伙……何况还有吴宣仪帮你，比旁人说一百句话都顶用……”
　　“什么？宣仪帮我？”傅菁不明白，“什么意思？”
　　“揣着明白装糊涂是不是，还想怎么虐你菲姐我这条单身狗？不跟你废话了，明天你给我来公司！今晚好好想想怎么跟老板负荆请罪吧！挂了！”
　　“……”
　　握着手机愣了一会儿，傅菁打开微博，发现那些说话难听的话题热度都已经降了下去，重温旧……重温友谊的帖子多了很多。点开宣仪的微博，傅菁十分意外地看到一个半小时前宣仪发了条微博：“好饿~谢谢养生奶菁救我一命~”配图是她给她的枣子，红红的一把，抓在她白皙的手里很是好看。
　　原来，在还没离开活动后台的时候，宣仪就已经在主动表明他们的关系很好了么？只是她没有注意到罢了……
　　温暖的笑意禁不住浮上嘴角，傅菁掏空了口袋，找出一颗漏网之鱼来，平时吃惯了的红枣，此刻含在嘴里，竟觉得格外甜。
　　大晚上的，简直感觉跟春天一样荡漾呢~
　　谢谢你，宣仪。
　　傅菁在评论下写下一行字：“下次养生奶菁会带好紫菜的~”
　　很快的，吴宣仪回复了：“笨蛋，紫菜吃不饱啊~”
　　后面是一颗蓝色爱心。


第7章谈话
　　吴宣仪的飞机在早上七点十五分起飞，不到六点傅菁就开了闹钟起床，本来是准备等候仪圆们的机场返图的，没想到刚点开微博，就先被各种祝福震爆了，满屏“一家三口”及“傅宣”的字样，看起来好熟悉也好陌生。
　　似乎是ccyy在搞事情。傅菁好奇地点开ccyy的微博，看到她大半夜发了条微博，图上的她兴奋莫名，手里拿了个奶瓶，奶瓶里面装了紫菜和枣子，摆着搞怪的喝奶姿势。
　　这家伙哦~傅菁哭笑不得。
　　不能不承认，他们三人在一起真的好舒服，无人的空闲时候，傅菁会习惯性地点开保存在手机里的那些旧视频，来来回回看上无数遍。都说时间会冲淡一切，可是为什么，她只觉得感觉越来越强烈。
　　想和你在一起啊，宣仪。
　　七点过半，网上已经可以搜到粉拍的宣仪，照片上的她穿着帅气的茶色绒毛夹克，头戴棒球帽，笑的时候眼里有星星。
　　可是，穿这么些会不会冷？傅菁担心地裹紧了自己的大棉袄，瞄了几眼空调的数值，确定开的是二十六度。
　　要不要给她发条信息呢？这么久都不怎么联系，昨天只不过一起吃了顿饭就突然热情起来，会不会很奇怪啊？何况宣仪应该已经起飞了，飞机上有空调有小毯子的，应该不会冷到吧？可是下了飞机之后咋办啊！就算有人接机，一冷一热还是容易感冒啊……
　　傅菁点开天气预报，首尔的天气她查过无数遍了，智能显示在第一位，上面的数字是10摄氏度。
　　……
　　……
　　……
　　犹豫再三，傅菁假装发了一条日常博：“捂春晾秋，春天到了大家也要注意保暖噢！”
　　很快就有懂的人在评论里艾特了吴宣仪，傅菁略微安心了，但紧接着又想万一宣仪不看这些奇奇怪怪的艾特咋办，或者消息太多她根本来不及看，或者……
　　傅菁觉得还是得直接给吴宣仪发消息。
　　“ccyy说她昨天回家被冷到了，今天有点感冒，春天到了还是挺冷的，你也小心，多穿点。”
　　宣仪没有回复。
　　-
　　下午是傅菁请罪时间，本来已经准备挨批了，但是这件事最终没搞大，老板永远是日理万机的，其结果就是傅菁只是在小会议室被菲姐教育了一万遍艺人守则，就当庭释放。
　　收起工作时的严肃，菲姐提议去酒吧喝一杯，傅菁还在为没有收到宣仪的回复而焦灼，没听清就同意了，等到车停的时候才发现自己被带到了酒吧。
　　直觉告诉傅菁，菲姐这次约她没有表面上这么简单，下意识就想要开溜：“我想起来了，菲姐，我跟超越还约了晚饭……”
　　“就喝两杯。”不容拒绝的语气。
　　“……”
　　本来以为菲姐要跟她说什么，谁知一进去菲姐真的就开始喝酒，时间还早，酒吧里没什么客人，只有一个长发的驻唱男孩扫着吉他，在唱一首没有听过的民谣。
　　“你等谁消息呢？”菲姐突然开口。
　　“啊？”
　　“进来这么会儿功夫，你看多少遍手机了？”
　　“我……”傅菁总不能说她因为吴宣仪没有回复，从早上等到了现在。
　　菲姐叹了口气，“一直以来你都很乖，没怎么让我操过心。”
　　终于要切入正题了，傅菁坐直了身子。
　　“我带你也不是一天两天了，我这个人怎么样你应该清楚了，既然我做了你的经纪人，你做了我的艺人，我们就应该对彼此坦诚，是不是？”
　　“……是。”
　　“那好，有件事情，你今天一定要坦白地告诉我，你和吴宣仪，到底是什么关系？”
　　……
　　……
　　……
　　长久的沉默后，傅菁艰难地开口：“你知道的……我和宣仪……我们……就是好朋友啊……嗯，好朋友……”她重重地点了点头，仿佛这样就能增加可信度。
　　“唉，好朋友……”方心菲笑了一下，端起酒杯抿了一口，“好咯，知道咯。”
　　“那个……菲姐，我真的要去和超越见面了，迟到了她会骂我的……”傅菁边说边往后撤，菲姐摆了摆手，没有留她。
　　等到她逃也似的走了，方心菲慢慢悠悠地走到驻唱面前：“小兄弟，点首歌。”
　　“好的，请说一下歌名。”
　　“爱了很久的朋友。”


第8章真的
　　从酒吧回来后，傅菁就一直魂不守舍。虽然自己已经按照“标准答案”回答了菲姐，但心口不一的负罪感还是折磨着她。
　　ccyy正捧着一盒麻辣香锅边吃边看动画片，看她无忧无虑的样子，傅菁忍不住主动给她分享烦恼：“杨超越，今天菲姐找我谈话了……”
　　“那不是很正常么？”ccyy连头也没回一下。
　　你妈的，这时候正常朋友不是应该接话问说“菲姐说了啥呀？”，这种唠嗑才可以顺利进行下去吗？！
　　“她问我和宣仪的关系！”傅菁只能通过大声说话试图增强自己的存在感。
　　“昂？”ccyy终于提起了点兴趣，可还是头也没回，就看着动画片问：“那你怎么说的啊？”
　　傅菁凑上前去，“你说我还能怎么说啊，那我不就说，就……朋友呗。”
　　“切~~~~~”
　　“切？？？除了鄙视我你就不能说点别的吗？”
　　Ccyy终于挪动了她尊贵的头颅回过头白了她一眼，似乎觉得她这话问得极没水准，“艾弗j，我和你们从一开始就认识对吧，这么久了，你什么时候在我面前说过喜欢宣仪？你连我都不肯说，不告诉菲姐有什么好意外的？说真的，有时候连我也怀疑，你究竟是不是喜欢她，不然怎么会熬得住，一个字也不透露……”
　　说到这里，超越突然想到什么，“诶你今天跟我说这个是不是想让我骂你一顿让你舒坦舒坦啊？你是M吗？”
　　傅菁以踹她一脚作为了回答。
　　“反正你和宣仪已经分开一年了，这次你要是再不抓紧机会的话……就别怪我……”ccyy重重地拍了拍傅菁的肩膀，把骨节按得咔吧作响。
　　“怎样？打架咯？”
　　“啊！我的动画片怎么放完了！！！”
　　“……”
　　“其实……”过了很久，傅菁慢慢开口：“以前是我选择了疏远宣仪……现在，只要能和宣仪做朋友，我就很开心了。”
　　-
　　与此同时，吴宣仪忙完了一天的工作，终于有时间找一个安静的小酒馆，喝一点酒，吃一碗热乎乎的拉面。
　　傅菁的信息她收到了，微博的转弯抹角她也看见了，可是她不想回复。
　　以前还在一起玩的时候，傅菁总是很直接，怕她冷就说“吴宣仪，穿外套”，想和她坐一起就穿越十五节车厢来找她，她的话总是祈使句，行动总是先于思考，可就是这种直接，让宣仪觉得好踏实，那是对她不闪不避的关切，一尘不染的真心。
　　可是现在……
　　不知不觉，酒一杯杯下肚，在腹内发酵成了通红的热气，顺着血管浮现在脸上。
　　这时，吴宣仪忽然发现不远处的角落里有个戴眼镜的男人正直勾勾地盯着她……
　　见惯了这种场面，吴宣仪装作没有看见的样子，淡定地扶了扶始终没有摘下的墨镜，压低了头上的帽子，将餐钱放在桌上，不动声色地走了出去。
　　“等一下，这位小姐……”
　　那人从后头追了上来，“宣仪？请问是吴宣仪小姐吗？”
　　“对不起，您认错人了。”尽管只是微醺状态，但未免不必要的麻烦，吴宣仪还是只想尽快离开这里。
　　“不可能呀，我可是你的粉丝……”他仍然紧追不放，“你一定就是宣仪，我很喜欢你，请问可以和我和个影吗？”
　　“对不起，不行的……”
　　那人仿佛也明白了过来，小心翼翼地问：“不方便合影的话，那么，签个名可以吗？”
　　见他的态度十分诚恳，也没有做出粗暴的行为，似乎真的是粉丝，吴宣仪向来是个对粉丝很好的人，稍作犹豫，就道：“那么，就签一个名吧，请不要对媒体透露什么，好吗？”
　　“好的！”男子激动地翻出签字笔来递给宣仪，背过身子，“请直接签在我的衬衫上吧。”
　　宣仪飞快地签好了自己的名字，还多画了一个小笑脸给他，朝四周环顾了一下，没有发现什么可疑的身影，心里便放松了很多，“那么，再见咯~”
　　“多谢了，宣仪！”那人再三致谢，又在原地向她喊：“宣仪啊，以后要加油哦，我会一直支持你哒，还有啊，宇宙少女的新专辑我也会买的，还有啊，一定要照顾好自己，不要再跟那些只会蹭你热度的人一起玩了！还有啊……”
　　男子惊讶地发现已经走远了的吴宣仪又折了回来，带着一股莫名的低压。
　　“对不起，您刚才说什么？”她还保持着微笑的样子，可是生气的情绪已经从语调里透了出来。
　　男子心虚地后退了一步，推了推下滑的眼镜，“什么？”
　　“就是和蹭我热度的人一起玩，您是这样认为的么？嗯？”
　　“我……”
　　“如果您真的是我的仪圆的话，那么我想告诉你，你口中蹭热度的那个人是我真正的好朋友，她是一个很有潜质的艺人，虽然现在还没有大红大紫，但是我相信她迟早有一天会成为一颗闪耀夺目的巨星。
　　她也从来没有想过蹭我的热度，相反的，她一直在避免给我带来任何麻烦，她这个人，远比你们想象的要有骨气得多。
　　所以，既然是我的仪圆的话，以后请不要再对我的朋友产生这样的误解了，拜托了！”


第9章首尔
　　第九章首尔惊不惊喜意不意外
　　“喂喂喂，超越啊，我提前到首尔了。”傅菁在前往酒店的路上给ccyy打电话，阳光很好，窗外的景物飞速掠过，和国内截然不同的环境让她充满了期待感。介于旁边就坐着菲姐，傅菁不由自主地一再压低声音，“我后天正式开拍，你说我是现在就给……她……打电话啊，还是等明天再给……她……打啊？”
　　“我是媒人吗？还是狗头军师来的？你咋什么都要问我？”
　　“哎呀，你不知道我都紧张死了，我……”
　　“Stop！”ccyy止住她发牢骚的意图，操心地捋了捋并不存在的胡子，“老傅你要记住，你此行的首要目标就是复婚，现在就给她打电话，随时准备约她，随时准备表白，随时准备洞……诶，不说了啊，我要拍摄了，你别怕，我都给你准备好了，冲鸭！”
　　“我……喂？喂？！！！”
　　“吴宣仪就吴宣仪呗，还她她的，我又不是傻子。”到地方了，方心菲从车上往下拎行李，一脸嫌弃，“你以后站我百米开外打去，省得被我听见。”
　　“……哦。”
　　-
　　谨遵ccyy的教导，傅菁鼓起勇气给宣仪打了电话，出乎意料地得到了肯定的答复，怕傅菁人生地不熟，两人就约定先由宣仪来傅菁的酒店找她。
　　傅菁本来是乖乖坐在酒店大堂沙发等的，但眼睛它自己瞄到不远处有一面镜子，脚它就自己走了过去，对着镜子忽远忽近地照了半天，傅菁本来觉得自己今天的白衣白帽还挺酷的，但看多了就莫名觉得自己越来越像一只蓬着毛的大白熊。
　　怎么透露着一股憨直的气息？
　　正想着要不要上去换身行头，就听见后面有人软软地唤：“傅菁~”
　　什么衣服不衣服的都抛到了九霄云外，傅菁一个原地一百八十度旋转，看见宣仪穿了白色的上衣，浅色格纹裙子，手里拿着驼色的外套，站在那里甜甜招手微笑的样子，就像是面包店里的一阵刚出炉的香气。
　　“你来啦~”傅菁脚步僵硬地迎上去，小鹿乱撞。
　　吴宣仪忽然转过头去，朝后头喊了一声，“快点啦~”
　　“来了来了！”
　　听见这熟悉的声音，傅菁心里一个咯噔，不会吧……
　　一个人影着急忙慌地从外头跑了进来，长发似乎卡在了外套拉链上，她一边解一边不忘打招呼，“嗨，傅菁~”
　　“
　　张
　　紫
　　宁
　　？
　　！
　　”
　　傅菁觉得自己的灵魂受到了一阵强烈的冲击，很不愿直面眼前的现实。
　　“怎么样？见到我意不意外，惊不惊喜？”紫宁哈哈大笑。
　　“我我我我我…好惊喜啊……”傅菁扶额，“你怎么会在这儿的？”
　　“你忘了上次我说要请火少的大家一起来玩的吗？可惜只有紫宁有空。”宣仪很是惋惜的样子。
　　傅菁小声bb：“所以她为什么会有空……”
　　“你说什么？”
　　“啊……没什么，走吧~”傅菁主动为二人推开门，新鲜空气夹杂着初春的凉意透了进来，“宣仪，外面凉。”
　　吴宣仪点点头，穿上了一直拿在手上的外套。


第10章别怕
　　傅菁本来以为，首尔之行会是她和宣仪的崭新起点，万万没想到这可能只是重复历史。
　　此刻，吴宣仪开车，拥有宿命之力的紫宁同学坐在副驾，一会儿“哇傅菁你看天上的云好漂亮……”，一会儿“啊宣仪你看那家店好好吃的样子……”，仿佛完全体会不到傅菁应和里的牵强。
　　没有心思听她在说什么，傅菁只想把杨超越抓过来胖揍一顿，说好的把所！有！人都约走的呢？！
　　她在微信上兴师问罪，但是那家伙也不知是没看见还是装没看见，完全不给回复。
　　“别怕，我不是来打扰你们的。”在明洞下车的时候，紫宁忽然凑在她耳边说了一句，声音小到傅菁以为自己幻听了。
　　“？？？嗯？”
　　趁吴宣仪不注意的当口，紫宁举起手机，上面赫然显示着她和超越的聊天记录，最后一句话是超越说的，明晃晃的五个大字：“就交给你了！”
　　？？？
　　傅菁懵了，杨超越……让张紫宁……来助攻？
　　真的存在这样的操作吗？
　　半信半疑的，不多时，傅菁就切真体验到了“张紫宁式助攻”的具体内容——在游玩的路上，她不是故意把宣仪的水瓶拧得死紧让傅菁开，就是不断地要帮两人合影制造亲密接触，大约觉是得自己教科书般的的恋爱套路完美无缺，紫宁乐此不疲，而傅菁只觉得自己冷汗都要下来了。
　　等到她“不小心”踩掉了宣仪的鞋带戳傅菁去帮她系的时候，傅菁已经快要崩溃了。
　　“求求您了，您还是安稳中间吧。”傅菁悄悄拽住她的袖子卑微乞求。
　　吴宣仪一路上看风看云看风景，吃东吃西喝奶茶，徒手拧开死紧瓶盖，把松开的鞋带打上死结，就连亲密合照环节也只是面不改色心不跳地完成了友谊拥抱，整个儿淡泊如世外高人，丝毫没有表现出被触动的样子。
　　傅菁仿佛看到自己“砰砰”撞着一面墙，墙上漆着四个大字——撩不到的。
　　“没道理啊，女孩子不都吃这套的吗？难道是她只在心里啊啊啊啊啊啊啊？”紫宁表示不服。
　　傅菁很想提醒她，您莫不是忘了大家都是从战狼女团走过来的？谁还不是个汉子啊，这种恋爱套路完全不适用啊！
　　“放过孩子，好吗？”傅菁就差以头抢地了。
　　大约是觉得自己的招数的确收效甚微，紫宁捏着下巴思考了一会儿，“好吧，那就只能使出终极招式了！”
　　她连蹦带跳地追上前头的宣仪：“宣仪宣仪~你看天上那么多云，不知道晚上会不会下雨，我有个朋友和她老公就在附近开民宿，我们晚上就住到那里好吗？这样就不用赶回酒店啦，明天也方便继续玩儿~”
　　“……啊？”
　　“那里的烤肉很好吃，还养了两条狗和三只猫~”
　　傅菁私以为，猫猫狗狗才是真正的终极必杀吧！！吴宣仪登时两眼放光，欢呼跺脚地同意了。
　　到了民宿，果然飘起了小雨。姓韩的男主人拿来热毛巾让他们擦拭，猫猫狗狗也让宣仪不亦乐乎，而紫宁和她朋友嘀咕了一会儿，就一副大功告成的样子跑了过来，“宣仪，老傅，这边只有两间房了，我向来喜欢一个人住，你们俩住一起没问题吧？”
　　“？？？”
　　傅菁真的很想对天疾呼：不要啊！放过小傅吧！小傅不敢啊！
　　明显感觉到宣仪投来了目光，傅菁只能装作完全无辜的样子，假模假样地皱眉：“就没有别的办法了吗？”
　　配合默契，女主人也在此时走了过来，“实在抱歉，真的只有两间房了，但是绝对是最好的两间，请几位委屈一下吧~今天的晚餐一定会加倍补偿的，实在是对不起了……”
　　“没关系的！”宣仪立刻扶起了要鞠躬致歉的女主人，“住两间就住两间，没问题的！很期待您的烤肉~”
　　紫宁朝向傅菁，暗暗比了个“耶”。


第11章状况
　　第十一章状况您是魔鬼吗
　　和想象中的“禁止描述”房不同，傅菁和宣仪的这间房装修风格非常温馨，浅黄色花纹的壁纸，原木色的家具，半人高的布偶熊躺在铺了厚毯子的大飘窗里，在温暖的橘色灯光映射下，说实话，让人不自觉地放松了下来，只想埋首在纯白的被子里，好好地睡上一觉。
　　趁着宣仪先去洗澡的功夫，傅菁把电视的声音调大，本来是想给ccyy打电话的，没想到菲姐的电话先切了进来。
　　“小傅，你今晚还回不回来了，别告诉我你今晚和吴宣仪一起睡啊！”
　　傅菁：“……你怎么知道。”
　　电话那头的菲姐没想到自家小傅还有这个出息，“你你你你你”了半天，愣是说不出话来，只在挂电话之前撂下一句警告：“要是传扬出去，就提头来见我吧！”
　　心虚的小傅赶紧看了看窗外，连个路人都没有。回想这一路，为了隐藏身份，三人甚至都故意把发型给变了，其他掩饰品也天衣无缝，路上还换了好几次交通工具，也没有发现什么可疑情况，应该不会被尾随吧。
　　给自己打了一针定心剂，傅菁拨通了ccyy的号码。
　　“又是你！”ccyy接起电话就开始抱怨：“我都开始后悔了，为什么没有直接跟你一块儿去，这样就不用成天接你的电话……你杨老师我没有私人空间的啊？”
　　“超越！”傅菁扫了一眼浴室方向，压低了声音，“你跟紫宁是怎么回事？！你知道她给我安排了什么吗？我要和宣仪住一间房睡一张床啊！”
　　“啊，这么直接的吗？紫宁干得漂亮啊。”ccyy放声大笑。
　　“我该怎么办？！”
　　“对不起阿爸，这道题超纲了，我教不了哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“傅菁傅菁……”浴室里宣仪的喊声混着水声响起。
　　傅菁急忙收了电话，“来了！”她奔到浴室前，见门拉开了一条小缝，宣仪裹着浴巾，脸上有小惊慌的表情，发尾微微有些湿润，傅菁的目光在她身上一错过，心就立刻砰砰跳了起来，她只好让自己的目光落在半空中，“怎么了吗？”
　　“你帮我看看，这个水，它为什么突然不热了啊？”宣仪说着就要走出来，傅菁按住门，“你待在里面别出来，不要受凉了！”
　　傅菁在水龙头前捣鼓了一会儿，不明就里，就从床上抱来厚绒毯把宣仪裹起来，也顺带遮住那些明晃晃的裸露肌肤，“可能是哪里坏了，也可能是总开关的问题……不管了！宣仪你先躺床上去，盖好被子，我去问问，如果需要有人进来修的话我再打电话给你让你穿好衣服。”
　　“嗯。”宣仪乖乖地点头，“我等你回来。”
　　怕宣仪着凉，傅菁几乎是飞奔到了大厅，什么都来不及想，只想先喝杯冰水抹掉一切奇奇怪怪的想法……紫宁本来正和她朋友坐在那聊天，见到她就朝她招手，“嘿~怎么样？宣仪洗澡了吗？”
　　“……？！！！”傅菁惊了，“您是魔鬼吗？”
　　“诶呦，不给你制造机会哪来的浪漫场面啊。”紫宁娇羞地笑了。
　　傅菁满头黑线：“宣仪早就洗完了，我想洗发现没热水了，你快把热水开开，别搞事了求求你。”
　　“哼。”紫宁挑眉，“你确定不要我搞事哦？”
　　“不要啊！！！”
　　亲眼盯着紫宁打开了热水的总阀，傅菁再度奔回房里，“宣仪，是我，没有别人。”
　　宣仪裹在被子里，只探出个脑袋，“怎么样啦？”
　　傅菁跑到浴室里试了试水温，确定又热了，才说：“是他们刚才在检查开关不小心把热水阀门给关了，现在都好啦，水热了，你来洗吧宣仪。”
　　她把空调的温度又调高了几度，宣仪裹着浴巾走过她，忽然停住了。
　　“怎么了？”
　　“你都出汗了。”她看着她，说不清的眼神。
　　“我……”傅菁抹了一把额头，果然都是汗，也不知道是跑来跑去热的还是……“没事啦，待会儿反正是要洗澡的。”
　　宣仪蹙着眉头，伸出一根手指头戳戳戳，把调高的空调数值又降回了正常，“你要热死你自己啊，快坐那儿，喝杯水歇一下。”
　　“昂！”


第12章克制
　　第十二章克制Earnedit
　　宣仪洗澡的时候，不知道为什么，傅菁有了吟诗的欲望：
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”
　　“满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”
　　“……”
　　“国破山河在，城春草木深。”
　　而等到宣仪洗完换她进浴室的时候，不知道为什么，傅菁脑内又自动播放起了Earnedit，她努力地想啊想啊，想起来这首歌是似乎是《五十度灰》的片尾曲……
　　“傅菁啊，你在想什么呢？克制，克制啊！”
　　开了半温不热的水，傅菁站在莲蓬头下，默念色即是空，哗哗冲刷着自己的□□和灵魂。
　　不好好自控的话，情况会无法面对的吧。
　　压下那些跃跃欲试的杂念，傅菁仔仔细细地洗白白，抹香香，本来睡衣里头是穿着内衣的，想一想，傅菁又把内衣脱下了，两个女孩子一起睡，这么拘谨也太奇怪了！
　　做了深呼吸走出去，就看见宣仪背对着她站在飘窗前，一手玩弄着布偶熊的耳朵，一手在讲电话，听见她出来的动静，宣仪朝她比了个工作的口型，就回过身去继续讲电话。
　　她已经换上了睡裙，头发的尾稍微微有些小水珠，身子很轻，可以被轻易环住……按照某些喜闻乐见的套路，此时应有一人站在她身后，趁着她讲电话，对她……
　　“砰”的一声，宣仪被吓了一跳，转头看见傅菁没了影子，浴室的门又关上了，水哗哗响了一阵后，傅菁才重又顶着湿漉漉的头发走出来，宣仪有点疑惑，怎么刚才没有洗完吗？
　　没有打扰宣仪谈工作，傅菁眼观鼻鼻观心，安静如鸡地坐在床上看电视……一直看到了……
　　凌晨一点！！！
　　“为什么，为什么能讲那么久的电话，手机都不会没电的吗……”在她迷迷糊糊地昏睡过去之前，脑子里还存在着这样的疑问。
　　-
　　一点半，吴宣仪终于谈完了工作，一看发烫的手机和将尽告竭的电量，才发现时间已经这么晚了。
　　床上的傅菁已经歪倒着睡熟了，手里还攥着电视遥控器，可怜的电视虽然在放，但开的是静音模式，也难怪她会困，宣仪好笑地抽出她手里的遥控器，帮她调整好一个舒服的睡姿。
　　或许是白天的行程耗费了她太多体力，宣仪这么折腾她也没有醒的意思。
　　她平时的妆总是走酷帅欧美风，此刻卸了妆，锐利的锋芒就消失了，淡淡的睫毛微微颤抖着，毫无防备的样子像极了沉睡的小奶狮，宣仪摸摸她的脸，好像连她脸庞锋利的线条也变得柔和。
　　“还说我像小孩子，明明你更像……”宣仪悄声嘀咕，玩玩她的头发，扯扯她的嘴角，偷偷地拍下她睡着了的样子。
　　“傅菁……”
　　“傅菁……”
　　“傅菁……”
　　轻柔地在额头落下一吻，宣仪帮她掖好被子。
　　“今天不用在梦里见你，真好。”


第13章半夜
　　半夜的时候，宣仪被傅菁折腾醒了，身边的人不安分地动来动去，好像很难受似的哼哼着，宣仪直觉不好，开了床头的小夜灯，就看见傅菁脸红红的，头发被汗水微微濡湿了，平时就爱皱眉，现在皱得更紧了。
　　“傅菁，傅菁……”摇了两下傅菁也没有醒，宣仪上手摸她的额头，果然是有一些温度，但并不很烫。
　　手机的时间显示是四点一刻，这个时间，既不属于早上，也不属于夜晚。
　　宣仪很小就一个人出来生活，照顾自己不在话下，这样的情况她也遇到过，一般来说，有寒热症状，又不严重的话，如果能在病情初始的阶段就照顾好，次日就不会衍生成真正的病情。
　　她从包里拿出随身携带的维c，泡在水里化开了，喊傅菁起来喝水。
　　傅菁仍迷迷糊糊的，没有真正清醒，只是顺从着宣仪的动作，喝了两口，随后又闭上了眼睛。
　　宣仪把飘窗上的厚毯子也搬过来，好好地盖在傅菁身上，又取来沾湿了的毛巾，擦拭她的脸颊对她进行物理降温。
　　过了好一会儿，傅菁不再扭动身子哼哼，似乎已经渐渐睡熟了。
　　宣仪摸摸她的额头，确定温度已经恢复了正常，终于松了口气。
　　一直紧张的神经放松下来，宣仪这才发现自己一直穿着睡衣在活动，不禁冷得打了个寒颤。
　　可不能照顾好了傅菁自己又病了，宣仪嚼了几片维c，喝了一杯热水，把厚毯子给自己也盖上些。
　　“再睡一觉，明天就会好的。”她朝傅菁许诺，熄灭了小夜灯，在被窝里牵住傅菁的手。


第14章必杀
　　傅菁是被紫宁的敲门声吵醒的。
　　意识模糊了一会儿后，她惊奇地发现，宣仪不仅已经洗漱穿戴好，甚至连妆也画完了，似乎是为了让她多睡一会儿，故意没有叫醒她。如果不是被子和枕头上有明显的褶皱，傅菁甚至怀疑她是否真的睡过。
　　“傅菁，你觉得怎么样了？”宣仪带着紫宁走进来。
　　“？”傅菁有点摸不着头脑，“我挺好啊。”
　　宣仪点点头，背起自己的皮包，“那我先下去吃早餐咯，你洗完澡下来，床头柜上放了维c片，你也记得吃了哈。”
　　紫宁的眼睛在这个小小的房间，尤其是傅菁——床——宣仪之间疯狂来回，等宣仪一离开，她就迫不及待地飞扑过去，“什么情况啊，傅英俊，让你洗个澡？你们昨晚干啥了？”
　　“昨晚……”傅菁努力回忆，记忆却很模糊，只觉得身上有点黏糊糊的不太舒服，“我好像被宣仪叫起来喝了杯水……”
　　“啥？”
　　“哦，我想起来了！”傅菁的神情突然绝望，“昨晚，宣仪她……一直在电话聊工作，我想等她的！但是……睡着了……”
　　那种感觉，就像你本来以为自己要看五十度灰无删减版，结果只看了一场睡美人，儿童剧院。
　　紫宁愣了半晌，对她竖起了大拇指。
　　“呜呜呜呜呜~”傅菁像只鸵鸟一样把自己埋进被子里。
　　“小傅！别放弃！”紫宁安抚地拍拍不争气的当事人，“我们还有新的必杀技！”
　　-
　　告别民宿主人和他们家的猫猫狗狗，紫宁反客为主，成了游玩的主导，最终借口走累了想休息一下唱唱歌，成功将两人带进了一家私人影院式KTV，趁宣仪选歌的功夫，她拖着傅菁溜到了另一间房。
　　一进门傅菁就惊了，玫瑰、气球、香槟、蜡烛，完全是土味告白的标准场面。
　　“不要看这个场面很土。”紫宁开口就说出了关键词，“杀手锏不是这些。”
　　她在满地的玫瑰间辗转腾挪，灵巧地蹦跶到屏幕前，按了放映键。
　　“Hello，宝贝们。”毫无防备的，mmq的脸出现在了屏幕上，令人震惊的是，她手里举着手写加粗的“傅宣”二字。
　　真的很土味……但是莫名开始有点儿感动了是怎么回事……傅菁心里打鼓。
　　“宣仪，我生命里最最重要的大宝贝，万万没有想到这次傅菁能有这个胆子要跟你告白哈，作为你曾经的男人，哈哈哈哈哈，傅菁不要打我，我想跟你说，傅菁她是真的真的很喜欢你，虽然你们在一起肯定会有很多麻烦什么的，但是不要怕，山支大哥，罩你，和奶菁！”
　　然后是yamy，“傅菁，爱你□□一万年~（向镜头撒娇）。这么好的傅菁，却只喜欢你。宣仪，给我好好对她，她要是长胖了我会怪你哦~”
　　再然后是彩虹，“作为你们的VVVVVVVVVVVVVVVVIP玩家，我对你们的支持~那还用说么？嗯？宣仪，跟傅菁在一起吧，我想看你们秀恩爱了！”
　　紫婷：“傅菁哥哥，没有想到你这么有勇气，跟喜欢的人在一起是一件很幸福的事情哦，宣仪姐姐~希望下次见到你可以叫你嫂嫂哦~么么哒~”
　　Sunnee：“诶镜头看我看我，嗯，我在这里呢就要表达不服气了，明明我们宣nee也很配对不对（狗头.JPG），哈哈哈哈哈，没有啦，你们最登对，能够彼此喜欢是莫大的幸运，在一起吧，ღ(′･ᴗ･`)比心。
　　唉等一下等一下，晴儿妹妹有话要说，（晴儿妹妹上线）宣仪欧尼~傅菁欧尼~要幸福哦~”
　　大娟拿着饮料当话筒唱歌状态：“哎呦哎呦哎呦哎呦哎呦~你说你说你们要不要在一起~（小七乱入：当然要！）宣仪，emmmmmm，别的话我不知道怎么说，但是有一点我可以拿我大娟的声音担保，那就是——傅菁她是真的真的，很喜欢你。”
　　小七（举起一张画）：“傅菁，宣仪，我还是发挥我的特长哈哈哈哈哈哈，给你们画了一张画，婚纱照哈哈哈哈哈哈哈哈，虽然不一定可以有这一天，但我觉得，相爱最重要，祝你们幸福~”
　　Ccyy（睡衣状态）：“他们都说我是魔鬼，因为我大半夜把他们吵起来，要他们连夜录这个视频……宣仪，在你不在的日子里，我看见的是，傅菁每一天都在想你，她不告诉你是因为她真的……很怂！没关系我经常帮你打她的，你别气她，跟她在一起吧，我们是完整的一个家~”
　　紫宁（背景是昨晚的民宿）：我就不拍了吧因为我是现场助攻嘛，哈哈哈哈哈哈，凑个数哈，1——2——3——”
　　所有人的画面剪在了一起，大家和紫宁同时喊出来的是：“宣仪，和傅菁在一起吧，傅菁真的很喜欢你！”
　　然后，伴着音乐出现的是所有的傅菁看向吴宣仪的画面……
　　少年时的初见心动……
　　车厢里只望进她眼底的专注……
　　跳舞时藏在后排的凝视……
　　明明已经过去了那么久，却还清晰得像是昨天。
　　原来当你喜欢一个人，你真的不能和她在一起，因为即使你什么也不说，眼神也会出卖你。
　　土味告白的效果毋庸置疑，紫宁满意地看到傅菁已经哭成了个泪人。
　　“强不强？是不是一击必杀？”
　　“您可真优秀。”傅菁抹着眼泪，打从心底里赞美她，“可是我一点准备都没有，还有，万一宣仪觉得反感……”
　　“傅英俊！你到底是傻呢还是瞎啊？”紫宁气得想打她，“咱们团里哪个不知道，宣仪对你的心意，一点也不比你对她的少，就你身在福中不知福。”
　　她颇为不愤地掐了傅菁一把，“既然想和她在一起，你也该正正式式地向她告一次白了。擦擦眼泪，想想台词！我这就去把宣仪给带过来！”


第15章告白
　　——紫宁这两天很奇怪。
　　这是吴宣仪感受到的，从前她们三个也经常一起行动，但是没有哪次紫宁会这么……故意把傅菁往她身边推？一开始联系火少团的人，所有人都不假思索地说没空就已经很可疑了，这两天他们两个又这么反常……
　　宣仪不禁起了疑心。
　　可是……看傅菁人畜无害的样子又实在不像是和紫宁约好的……随意点了几首歌，宣仪戳着奶茶里最后的珍珠，边想边等。
　　不可能是要告白的，菁儿没这个胆子，这一点她无比确定，生日……也没有谁的生日是这一天啊……纪念日？唉，或许真的是她想多了么？
　　“宣仪！”紫宁慌慌张张地推开门，傅菁却没有一同进来，宣仪忙问：“怎么啦？傅菁呢？”
　　紫宁一边在心里夸自己的演技，一边故作着急道：“我们刚才在厕所门口撞到一个喝醉的男人，他非缠着傅菁不让她走！”
　　宣仪“唰”得站了起来，步伐快到若不是紫宁跟得紧，几乎就要走过安排好的房间。
　　“傅菁在里面！”她喊了一声，把她推了进去。
　　那些五光十色的旋转射灯就像一场突然开始的童话幻梦，一下子晃了她的神，吴宣仪适应了一下，才看清那些无法被忽视的火烛、花朵，和站在烛光和花朵中央，举着一支粉色玫瑰，有些不知所措的傅菁。
　　吴宣仪已经不是十几岁的小女生了，这个场面是要做什么，她清楚，且不止一次地体验过，只不过过往的每一次她都只觉得尴尬和无趣，而这一次，她几乎可以听见自己的心跳。
　　两人注视着对方，却没有一个人开口，紫宁看不下去了，“傅菁，说话呀。”
　　“我……”傅菁的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　“哎呀，没用的家伙！等一下！”紫宁决定还是以视频打破僵局。
　　一张张熟悉的火少脸庞在屏幕前出现，说着祝福的话语……
　　宣仪望着屏幕，而傅菁只望着宣仪。
　　她在心底暗暗祈祷，希望老天爷开眼，能让宣仪从朋友们的话里，明白她对她的一片真心。
　　此时此刻，现实仿佛是一场慢放电影，宣仪的每一个微表情都变得意义非凡。
　　她看见宣仪先是惊讶，接着笑了，然后，那笑化成温柔的弦月弯弯地悬挂在嘴角，很久很久……再然后，她的眼眶一点点红了，有隐约的泪光像月色下的水波，悄然地浮现在她眼底。
　　每次他们的视线相遇，她都可以感觉到宣仪的情绪像弗洛里达的海般真实地波动着。
　　原来，她也真的喜欢我……
　　傅菁终于得了底气。
　　“宣仪，和傅菁在一起吧，傅菁真的很喜欢你！！！”
　　像预先演练的那样，紫宁伴着视频呼喊出这一句，声音过大，以至于拿着手机录像的手都因此颤抖。别说当事人了，她个旁观者都像抱个路人大哭一场。
　　宣仪和傅菁对视着，那双甜甜的月牙眼只是微微一弯，就在傅菁的心里投下了万道涟漪。
　　假如此时是一部古装片，宣仪应当是站在槐花树下的山中神女，落英簌簌是为了伴她等待远途归来的心上人。
　　傅菁深吸一口气，紧张到耳朵都开始轰鸣。
　　她一步步，一步步，无比慎重地走到宣仪面前，像当年在萧山时那样，递出手里的粉色玫瑰，期待她接过。
　　玫瑰娇艳，花香芬芳，吴宣仪的手缓缓抬起。
　　只要她接过，就表示同意了。
　　可是——她停住了，停在咫尺之隔，再无寸进。
　　“宣仪？”傅菁忐忑地望着她。
　　宣仪的眼神好认真，“傅菁，所有人都在说你喜欢我……可是你呢？我还没有听过你说。”
　　没有料到这个请求，傅菁下意识地瞥向紫宁，却在扫见她正在录像的手机时，突然间无法思考。那些流言蜚语，电光火石间划过，那些在宣仪来之前已经在心里酝酿了无数遍的话，尽数哽在了喉间。
　　她好像再次站在了聚光灯下，看见连绵不绝的宣蓝海里，只有零星的菁红色沉浮。
　　“我……宣仪，你懂我的啊。”
　　房间里的暖气开得很足，可吴宣仪却突然觉得很冷，那股打心底里升起来的凉意让不禁她裹紧了大衣，跌坐在了沙发上。
　　依然如此，她依然无法做到……
　　空气一时间凝滞，见此情景，紫宁识相地关了那些炫目的灯，留给二人以宁静的空间独处。
　　音乐还在飘荡，烛光还在摇晃，烛光里的宣仪眼神空空的，让傅菁好心疼，她用力甩掉脑子里的那些杂念，鼓起勇气坐到宣仪身边，再度开口：“宣仪，我喜……”
　　“等一下。”宣仪打断了她的话，站了起来，似乎必须要保持些距离，才可以感到足够安全，她有话要说，可是欲言又止的停顿显示她不知从何说起。
　　“我想……你可能不明白这句话的意义。”不枉多年来的修炼，她终是按捺下了那些一时狂肆的情绪，深深埋在了眼底。
　　“我明白啊，我是真的喜欢你。”
　　她真诚仰头的模样仿佛在证明自己说的话没有半分掺假，吴宣仪有些被逗笑了，又觉得有些悲凉，她的小狮子还是当年的傻孩子啊……
　　“菁菁，你明不明白，世界上是没有那么多事情可以两全其美的？”
　　“……什么意思？你在担心什么？我们的工作吗？”
　　“我是在担心你。”吴宣仪说出这几个字，等待她理解其中的含义。
　　沉默片刻，傅菁困惑地摇了摇头，“我不明白。”
　　“那好，我问你。”宣仪在她的身边坐下，“假如，假如我们站在舞台上，你会牵我的手么？”
　　傅菁只是看着她。
　　“你会给我拥抱么？”
　　……
　　“你会对着镜头说爱我，哪怕只是像朋友那样吗？”
　　……
　　“可是……”傅菁试图解释，“我们应该不会再同台了，即使再同台，舞台上的时间也是短暂的。”
　　“是啊。”宣仪苦涩地笑了，得到了意料之中的答案，“我从前也是这样认为的，哪怕你在舞台上装作和我不熟又如何呢，哪怕你不肯看我，不肯说我的名字又如何呢？只要舞台下面，我们还是关系很好的朋友不就行了吗？”
　　她顿了一顿，潮湿的水气还是忍不住浮上眼眸，那是蔓延了多年的水气，足以将一切感情浸透，“可是你记得么？有一次我们一起排队准备上台，我想来牵你的手，那时我们还没走到镜头前……可是你呢？你还是像触电一样躲开了我的手。”
　　“……”傅菁不知道该说什么，她记得这一幕，在那个瞬间她就后悔了，可是她没有办法控制自己，因为那完全是下意识的举动。
　　“那时候我就已经明白啦~”宣仪笑着抹去不听话的泪，“做一个艺人，是不可能做到台上台下完全分开的，你永远都会怕镜头，即使它还没有来，因为就算它不找你，你也在找它……”
　　“所以啊傅菁，我求求你，如果不可以在镜头前说喜欢我的话，那么现在请也不要说出来……”
　　“比起站在你身边却不能牵你的手，我更愿意遥隔万里地想念你……”
　　“至少，我想象出来的你，不会躲……”
　　……
　　烛泪落了满地。
　　傅菁不知道宣仪是什么时候走的，她只是坐在黑暗中，看着烛光一点点减弱，一点点侵蚀了花的颜色——如同她们行将枯萎的爱情。
　　记忆深处的对话又浮现了上来，有两个好年轻的声音笑着闹着，她努力地去听清，却只听得清只言片语——
　　“傅菁我爱你。”
　　“爱我也没有用。”
　　如今，终是她自食其果。


第16章别哭
　　进入剧组的傅菁没日没夜地工作，任谁都看得出，她的勤奋里透着一股不要命，可每每你问她要不要休息一下，她都会眼睛亮亮地看着你，笑着说不用啊。
　　她很好，至少表面上是这样，不管世界相不相信。
　　第四日傅菁不肯休息在那反反复复地背台词，方心菲再也看不下去了，她夺过傅菁的剧本狠狠摔到了一边，震得空气中的灰尘纷杂闪烁。
　　“怎么啦？”
　　方心菲既是心疼又是生气地直视着她的眼睛，那里头满是血丝，哪有艺人工作是这样的！
　　她深吸了一口气，“小傅，我不知道你那天出去发生了什么，但工作就是工作，我不管你之后回去是哭也好是醉也罢，现在你必须给我冷静下来，好好拍好属于你的戏份知道吗？”
　　“我怎么啦？”她还是笑嘻嘻的，“我不是很乖吗？”
　　“傅菁，别装了。我知道你喜欢吴宣仪。”
　　傅菁的脸色突然间寒了下来，她看着菲姐，很想反驳些什么，但嘴唇哆嗦着，却是一句话都说不出来。
　　吴宣仪像是一把火在她心里烧，烧得她心力俱悴，可是她灭不掉，且每次一想起她，这把火都要把她烫伤。
　　“小傅，如果是因为她的话，你更应该做好，你明白么？只有你足够优秀了，你才可以无所顾忌地站在她身边不是么？”
　　像巨石突然投进水面，傅菁的面具被撕破了，滚烫的泪水簌簌落下，沾湿了她颈间的长发，“不是的……不是的……”
　　宣仪在乎的不是这些……
　　“别哭了，小傅……”
　　“你不知道的！”她打开菲姐的手，连日来压抑的情绪喷涌而出，泪水决堤，纵流满面，“是我真的配不上她！宣仪那么好，可是我连承认喜欢她的勇气都没有……菲姐，我根本就不配喜欢她啊！根本就不配喜欢她啊！”
　　多年以来，她一直在用自己还不够好这个理由来麻痹自己，可如今她已经不再确信，就算有一天她真的大红大紫了，她又会不会有勇气当着镜头牵起宣仪的手。
　　吴宣仪要的从来不是一个大明星，她只要一只勇敢的奶狮子。
　　可是傅菁什么也不敢给。
　　喜欢本不是错，错的是只有喜欢。
　　这是方心菲第一次看见傅菁如此失态，她隐约明白了些什么，可是又无法解决傅菁和宣仪之间的问题，只能心疼地拍拍小傅，用温暖的手摩挲她的肩膀，“傅菁，别瞧不起自己，不管怎么样，你要知道，还有我方心菲在支持你。”
　　“永远都支持你。”


第17章邮件
　　哭累了的小傅终于得了一个好眠，方心菲照顾着她，直到后半夜才从她的房间离开。
　　当初选艺人的时候她第一个便选了傅菁，从明面上说，是看中她貌美艺高有潜质，从私心里说，也是因为她着实很喜欢傅菁，像这样笑起来阳光般明媚的少年，是不应当变成公式化的产品的。
　　这一年多来的共处，较之一生须臾而已，可是方心菲早已把她当做了自己亲人看待。
　　比起傅菁的大红大紫，她甚至更希望，傅菁可以永远和杨超越打架，可以永远想哭就哭，想笑就笑，可以喜欢她喜欢的人，尽管——她们都知道这只是个奢望。
　　回到自己的房间，笔记本还泛着幽蓝色的光，方心菲疲倦地在书桌前坐下，强打着精神处理白天积压下来的工作邮件，为傅菁安排接下来的行程。
　　无非是些广告、演出之类的，并无什么特别，方心菲按着太阳穴，尽力不让自己睡着。
　　《错误的存在请尽早消失》——突然，一个特殊的标题闯入她的视线。
　　方心菲心里一惊，直觉告诉她，这封邮件不简单。
　　果然，邮件里面尽是小傅和吴宣仪一同游玩首尔的照片，尽管有些亲密的举止，但这本不算什么，唯有最后一段视频，不过二十秒的长短，却让她惊出了一身冷汗。
　　是宣仪亲了小傅额头的画面。
　　视频是从侧后的角度拍的，光线也并不明朗，可是那一吻的轻柔已经将情意表露无遗。
　　不承认这是宣仪和傅菁么？不可能的，有这二十秒，一定还有更多的视频。
　　报警么？对于一份还未爆出的新闻来说，这无疑不是一个好的选择。
　　方心菲觉得自己的大脑有些不堪负重，这时，又有一封新的邮件弹了出来。
　　标题是——《我不想要伤害宣仪》。


第18章偷拍
　　这是无梦的一夜，傅菁睁开眼睛，感到几日来的压抑和疲倦舒缓了很多，她刚想着今天要谢谢菲姐的安慰，转头就看到了菲姐本人。
　　方心菲坐在床边的椅子上，直勾勾地盯着她，脸色像几天没吃过人肉的丧尸一样难看。
　　“菲姐，你……就这么看了我一宿吗？”傅菁不禁往后缩了缩。
　　没有力气做解释，方心菲掀开笔记本，直截了当得问：“小傅，你那天和吴宣仪到底到哪一步了？”
　　傅菁的视线在触到那些照片的瞬间就已经意识到大事不妙，当她看完那段二十秒的视频，几乎是从床上弹了起来，边穿衣服边往外冲：“快！给张紫宁打电话！”
　　-
　　接到电话的紫宁一秒也没耽搁，中止了自己的工作就赶到了三人曾经住过的民宿，傅菁和方心菲已经等在了门口，神情肃然。
　　“什么情况？怎么会呢？”她边是问傅菁，边是问民宿的女主人，“知雅，我拿你当朋友，你跟我搞这套？”
　　“对不起，不是我……”女主人满脸歉疚。
　　“是我的错。”姓韩的男主人走上前来，深深地鞠了一躬，“实在对不起！那天我听知雅说你们要来，刚好我有个朋友是宣仪小姐的忠实粉丝，我就在和他电话里聊起了此事，后来，他只是过来玩了一会儿，说想看看宣仪小姐即将入住的房间，没想到……”
　　“玩了一会儿，不陪着的吗？怎么能让他装到摄像头的呢？”
　　“是布偶熊。”傅菁抱着双臂，眉头蹙得能挤死一只蚂蚁，“那个人送了一只布偶熊摆在房间，从视频的角度看，摄像头应该是在布偶熊的眼睛里，但是那家伙后来来过，我们刚才去检查什么也没有找到，应该已经被拆走了。”
　　那只宣仪玩弄过耳朵的布偶熊，没想到竟潜藏着如此大的麻烦，傅菁揉了一把脸，很想坐下来就地发疯。
　　“我已经给郑都维，就是，那个狗崽子打过电话了。”男主人看起来也十分崩溃，“但是，他不接，我正要去他的住所找他。”
　　女主人和男主人都在连连致歉，紫宁不好受地摆摆手，但也没有将火气撒到他们身上，“傅菁，我们一起去找那家伙？”
　　“小傅和你一起行动的话目标太大了，会引起不必要的麻烦的。”方心菲道：“紫宁，你先陪小傅回去，我和韩志煦先生一起去找那家伙吧。”
　　“啊，等等。”男主人的手机震了起来，他掏出来一看，立刻骂骂咧咧了起来，傅菁知道肯定是那个郑都维的消息，想也不想就抢过了手机，却忘了自己不会韩文。
　　“真是气死人了，我怎么会认识这样的狗崽子。”男主人气得直跺脚，“那家伙说为了宣仪小姐的幸福，在事情结束之前他绝不会被我们找到，手机也会关机，让我们不用费任何心思找他了。”
　　唯一的线索也断了，方心菲沉默了一下，“不管怎么样，韩先生，还是请你带我去查看一下吧。”
　　“那是当然。”男主人连连点头。
　　几人分头行动，紫宁陪傅菁回去，刚坐到车上，她就生气地捶了一把座椅，人是她带到这家民宿的，如今出了这么大的纰漏，她不能不责怪自己。
　　“傅菁，宣仪知道了吗？”
　　后视镜里的傅菁木木的，看不出来在想什么。
　　“没有。”她摇了摇头。
　　“那，怎么不告诉她呢？”
　　顿了一顿，傅菁捂住了自己的脸，深深地吸了口被双掌郁拢的空气，“那个郑都维……是宣仪的粉丝。”
　　紫宁回头，“什么意思？”
　　“那家伙还发了第二封邮件，里面说为了宣仪好，他不愿意公开这些照片，但我始终是个错误的存在，所以他的要求是……”
　　“让你离开宣仪？”
　　傅菁摇头，如果仅仅是这样，她现在也不必如此苦恼，反正经过那次失败的告白，她和宣仪连有没有下次见面的机会都尚未可知。
　　“对方的要求是，让宣仪中止这种不正确的感情，也就是说……”她笑了一下，佩服郑都维的“用心良苦”，接下来的几个字像是从牙缝里硬挤出来的，“他要我，让宣仪，不再喜欢我。”
　　“这他妈！”紫宁终是忍不住爆了粗口，很想把那家伙抓过来挨鞭子，皮开肉绽那种，“神他妈逻辑！偷拍人家、不让人家喜欢自己喜欢的人，还为了宣仪好，好他个祖奶奶！！！”
　　傅菁没有接口，拉开了车门。
　　外面的冷空气正是她此刻最需要的，因为，愤怒已经没有用了，她要争分夺秒地想出解决这件事的办法，毕竟，那家伙手里甚至可能还有宣仪换衣服的视频。
　　一想到这里，傅菁就觉得一股血直往脑门子冲，必须得狠狠压住才行。
　　“紫宁，你先回去吧，如果有消息我会再通知你。”傅菁关上车门，拢了拢领子，“还有，麻烦你把郑都维的照片给宣仪看，让她小心周围有没有这个人出现，这段时间，也让她特别注意隐私。但是，不要把这件事告诉她，千万不要。”
　　紫宁想说些什么，想了想，还是顺了她的意思，“傅菁，你真的行吗？要不要我叫超越来帮你？”
　　傅菁笑了笑，语气无比平静，“叫超越来也是没用的，这件事，必须得由我自己处理。”
　　-
　　夜晚，方心菲查看过郑都维的住所，收集了他的照片等信息，调查了他的身份背景，又给几个韩国的朋友打了招呼拜托他们务必帮忙找人，一番奔波后，方心菲回到宾馆门前，才发现自己不知道该如何向小傅说起自己的无功而返。
　　小傅现在会是怎样？是泪水哭了已干了，还是已经累得睡着？
　　她轻手轻脚地打开门，却看见傅菁静静地坐在窗边，背景是窗外首尔永不沉寂的灯火辉煌。
　　窗没有关，屋子里冷得吓人，傅菁直直凝视着窗外，面色苍冷。
　　“小傅？”
　　傅菁像是突然发现房间里多了个人似的，傅菁回过神，同方心菲对视后知道没结果，旋即笑了笑，带着一股看破生死般的淡然，“菲姐，给我安排个男朋友吧。”


第19章绯闻
　　吴宣仪没有想到，再次得知傅菁的消息，会是她的绯闻。
　　冯旋风——傅菁同门的小师弟，二十岁的帅气男孩，跳起舞来让人尖叫，十八岁就在韩国以练习生身份出道，两年后回到中国参加选秀节目出道。
　　这履历，看起来无比眼熟。
　　她甚至不是从网络上自己发现了这则消息，而是在休息室时，队友走过来拍了她的肩膀，将冯旋风出入剧组探班的两人合照给她看，问她，“这不是你在中国的好朋友么？”
　　吴宣仪的心颤了一下，带笑谢过那个队友，接过手机仔仔细细确认了好几遍。
　　人是她熟悉的，笑起来的神态也是她熟悉的，可是为什么，和另个人在一起的她那么陌生，他轻轻碰着她胳膊的手那么刺目，而她似乎没有闪躲的意思。
　　看起来，俨然一对情侣。
　　吴宣仪被自己的想法吓了一跳，不可能的，傅菁才刚刚向她告白过，怎么可能这么快就和别人发生感情？这不是她认识的傅菁。
　　可是亲密的关系是如此明显，她没有办法让自己不在意。
　　思来想去，她打开傅菁的社交账号，将她的动态从最近的一条开始翻起，一直翻到了火少解散的时候。
　　没有任何端倪，除了工作之外，傅菁甚至连出去玩的动态都很少发。
　　看起来，她也变得越来越官方了啊……
　　“你的朋友和很帅气的男孩子谈恋爱了呢？”队友笑着向她八卦。
　　“不会啦。”宣仪也笑着解释，“肯定是媒体瞎写的，她不会随便找男朋友。”
　　说这句话的时候，她的语气是笃定的。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    电话
　　本以为只是一场司空见惯的捕风捉影，如同海面上的雾气，朝阳出了就会散去，谁知却是一场声势浩大的暴风雨，愈演愈烈，最终演变成了众人皆知的娱乐头版。
　　可悲的是，在这段关系里，傅菁依然是被骂的那一个，不仅仅因为她的半红不红。
　　二零二一减一九九五其实只等于二十六。
　　可是二零二一减去二零零一只等于二十。
　　冯旋风的粉丝都在说，当我们家小旋风二十三岁的时候，那个女人已经是三十岁的奔四妇女啦，她怎么可以和我家小旋风在一起。
　　不可以。
　　不般配。
　　一定是她引诱哄骗欺瞒游说丧尽天良无道德无底线了小旋风。
　　吴宣仪时常带着冷笑和怒气看这些dw的折腾，有时候她分不清自己究竟是生这些家伙的气还是生傅菁的气。虽然始终想不通为什么，也并不相信，但她不能假装看不出傅菁和这个家伙确实有了不同寻常的关系。
　　或许傅菁是为了气她么？
　　或许是为了宣传新剧？
　　或许是公司的安排？
　　吴宣仪为傅菁找着各式各样的理由，但这些理由都不能叫她安心，因为，这些理由都不是傅菁给的。
　　连续半个月的寝食难安，知道傅菁就快要离开韩国了，她终于忍不住私下里给傅菁打了电话，打电话的由头她都想好了，就说在她离开韩国之前再邀请她玩一次。
　　毕竟，做不成情侣，她们也还是朋友。
　　电话响了好久，不知道傅菁是不是还在睡觉，吴宣仪打了一个，未通，等了片刻，又打了第二个。
　　“喂？”这一次，电话很快就通了，虚空那头的傅菁声音听起来有些瓮声瓮气的。
　　“你怎么了，是不是感冒了？”吴宣仪紧张起来，她还记得起那天晚上的波折。
　　静静的，电话那头一时没有回复，吴宣仪的脑海里却已经划过了许多种治疗方案，甚至想到了今晚得了空能不能溜过去瞧她。
　　过了片刻，方听见傅菁懒懒的，“嗯。”了一声。
　　嗯。
　　只是嗯。
　　吴宣仪感到，自己的所有关心，都在这个简单的鼻音里变得卑微起来，她不知自己为什么突然有些忍不住的鼻酸，很想挂断这个电话，管她是生是死，管她爱谁不爱谁，都他妈和她无关。
　　狠狠揪着窗帘的穗子，拽下一根又一根来，“那个，我过几天有空，你想要出来玩吗？”
　　“不用了吧。”傅菁很快拒绝了，“我没有时间。”
　　吴宣仪瘪了瘪嘴，终于沉默了。
　　可是她还在等，等着傅菁向往常一样，说些不着边际的话，然后慢慢的，慢慢的绕到解释冯旋风的事情上来。
　　傅菁也沉默了，她不知道该怎么解释自己日渐坐实且必须坐实的绯闻，让宣仪知道自己被偷拍了的话，她一定会很担心的。
　　更重要的是，傅菁不愿意让宣仪做出“喜欢她还是被曝光偷拍”这个选择，不要说结果，就光是想到要让宣仪面对这个抉择，傅菁就觉得自己的心像在油锅上煎着。
　　“……宣仪啊。”她很想说些什么，可是话到嘴边，只能咽下。
　　“嗯？”
　　这虚空之间的空白，一方在等，一方在忍。
　　傅菁哈哈地干笑了两声，眼眶红了，声音却还如常，那瓮声瓮气的确是她生了病，可是她不觉得自己病了，只飞快地说：“如果你没什么事的话我就挂了，还要去拍摄呢。”
　　“傅菁……”
　　没有等宣仪说完，她已经按了挂断键。
　　好像只要牢牢按住这个键的位置，就可以把宣仪的一切止住，傅菁维持着这个姿势坐在床上，很久很久。
　　安静的房间里连一点杂音都没有，她听见自己的心“砰砰、砰砰”地跳，脑袋里全是吴宣仪那张笑得甜死人的脸。
　　“吴宣仪！”她无声大喊，仰面倒下去，像一只鸟扑棱着跌进云里。
　　泪水亦那样无声无息地从眼角滑落。
　　“吴宣仪，我好想你。”


第21章对峙
　　傅菁病了，从离开韩国的前一天起，病到了回国后的一个月，菲姐很是担心她，劝她去医院看看，可她偏不，脑袋时不时的昏沉会使她好过些，至少不用那么频繁地想起吴宣仪，也不用那么清晰地感觉到胸膛的痛楚。
　　和你喜欢的人做陌生人是什么感觉？
　　和你喜欢的人做没结果的朋友是什么感觉？
　　无法中止这种喜欢是什么感觉？
　　傅菁以为，自己早就已经习惯了，这三年，谁还不是强忍着情绪，活得光鲜亮丽？
　　可是她从来不知道，故意让自己喜欢的人伤心，是一件这么痛苦的事。
　　吴宣仪。
　　吴宣仪。
　　吴宣仪。
　　她常常独自默念着这个名字，可是绝不说出口，即使是在ccyy面前，她也不再提起宣仪，她要同冯旋风做一对谁也不支持的逆侣，认认真真，一心一意。
　　她好频繁地和冯旋风约会，即使两人只是对坐喝一杯咖啡或酒，奶茶或柳丁汁，但她要演得像，要瞒过世上所有人。
　　不自夸地说，就演戏这一点，她无师自通，道化天成，曾经演得出不喜欢吴宣仪，如今也自信演得出喜欢冯旋风。
　　在和冯旋风牵手借位接吻被拍到之后，杨超越跑过来找她，没有将一叠照片摔在她桌上，但是把手机摔在了她桌上，攥着拳头好像要打她般气势汹汹，忍耐的样子有点搞笑。
　　傅菁笑她，“你干吗这么激动？”
　　Ccyy怒气冲冲地在她边上坐下，发泄似的踢着两条腿，“不是说是演戏吗？你至于这么拼吗，还亲，你下一步要咋，是不是……”
　　她要说的话就在嘴边，但还是生生吞了下去，皱着两道孩子气的眉，“你别太过分了，宣仪会生气的。”
　　“生气又怎么样。”
　　Ccyy抬眼瞪她，“你再说一遍。”
　　傅菁便不再说话了，她知道ccyy是为了她俩好，可是，在演戏的这段日子里，她情不自禁，反反复复地冒出一个念头——或许，就此让宣仪真的不再喜欢自己也挺好的。
　　大家各做林中飞鸟，不必相投一网。
　　“我想过了。”傅菁认真道，“我不要跟宣仪解释了，就算找到郑都维了也不要。”
　　Ccyy半是惊讶半是生气地上下扫视着她，“你有种再说一遍？！”
　　“我不要宣仪再喜欢我了！”傅菁闭上眼睛，才有力气喊出这句话。
　　“你你你……”ccyy气得转圈，“就这么点儿小风小浪你就要放弃了是吧？你太不配当我爸爸了。”
　　“不配”这两个字像一把剑一样刺进了傅菁心里，她猛得站起来，两个人像两头犀牛一样对峙着。
　　毫无疑问，这时候谁胆敢再说一句刺耳的话，两个人就会打起来。
　　“铃铃铃~~~”
　　也不知是谁的手机响了，可是谁也没有去理睬，等到这通电话的余音结束，傅菁瘪了瘪嘴，声音微得像蚊子，“你知道的啊，我是不配的。”
　　Ccyy看着面前红了眼圈的人，一时间有些后悔自己刚才说的话，她无措地搓了搓手，又轻轻拍了拍傅菁的肩膀，“老傅，别他妈听我瞎说，你配的，你全世界最配吴宣仪，也全世界最配当我爸，没有人比你更配。”
　　傅菁“噗嗤”一声笑了，“你这叫什么话嘛，我又不真是你爸。”
　　“你是的，你是我和宣仪这个家的爸爸，只有你是的。”
　　傅菁好不容易憋回去的眼泪又被她勾了出来，抽了纸巾没形象地哭，“杨超越！你怎么回事，你怎么老是这么支持我，你知不知道要是没有你支持我的话，我真的真的要放弃了，我好累啊！”
　　“哎呀别哭了，男儿有泪不轻弹。”ccyy伸出手，所有的矛盾都化解在这个轻柔的拥抱里，“这次都饶过你，等抓到那个狗崽子，我再替宣仪打你和冯旋风好了。”


第22章两方
　　傅菁真的开始恋爱了吗？
　　这诸多的证据，那通没有解释的电话，叫吴宣仪没办法在队友谈论起冯旋风和傅菁恋情的时候断然反驳。
　　宇少的队友们没有和火少女孩一样经历她和傅菁的两年，所以对她们之间的感情不甚了解，有时候还会好奇地同吴宣仪八卦，言语里多是羡慕傅菁得了冯旋风这样帅气小男友的。
　　可在吴宣仪心里，冯旋风才是应该被羡慕的那一个吧。
　　傅菁这家伙的好，只有她知道了。
　　于是她常常只是听着队友谈笑并不参与，且总是听着听着就出了神，脑子里想的都是：不知道傅菁和冯旋风现在在做什么？
　　她也在心里想，假如傅菁真的同冯旋风恋爱了的话，自己该怎么办？
　　但最终，所有的设想都会掐断在源头——她不相信，傅菁会真的舍弃她。
　　-
　　七月。
　　日子好像每天都过得很煎熬。
　　唯一的喜讯是，傅菁参演的新剧《鲜色轨迹》开播了，很多人都被剧中红衣黑发的她吸引。说不上来是老天爷玩她是怎么的，她从前心心念念大红大紫从未如愿，如今心不在此了，倒一炮而红，走在路上也常因粉丝围堵严重而心力交瘁，四处奔逃。
　　愈加紧促的工作行程充斥了她的生活，当然，不能放下的是和冯旋风的约会。
　　即使在同一天要飞两三个城市的这种工作强度下，她也不忘偶尔出来营业，便有人觉得，他们两个果然是真爱啊，否则怎么会如此不渝不忘。
　　对此，屡屡面对采访，傅菁并不否认。
　　最开始那天菲姐从外头把冯旋风领进会议室的时候，他穿得像个邻家大男孩，谦卑地微躬着身子，连笑也很腼腆，完全想不到他在舞台上是个惹得无数小姑娘乃至糙汉子尖叫的badboy。
　　他一坐下来开始就盯着傅菁看，盯得傅菁冒火。
　　“你看什么？”
　　“我……”他好像个突然意识到自己行为不妥的小孩子，脸红红地说：“我觉得你很好看，像，小姨。哦，不是，我不是说你的年纪，我是说，你真的，我小姨真的长得跟你有点像。”
　　傅菁在心里翻了个白眼，却又不觉得生气，这孩子许是被自己吓到了，如此地语无伦次，她尽量和善地伸出手去，“以后就要麻烦你了。”
　　“哪里哪里，不用客气。”
　　傅菁还记得他握住自己的那双手，是男孩子骨节分明的样子，既没有手汗，也并不冰冷，像一块崭新的纯棉毛巾般叫人舒适。
　　从这双手开始，傅菁觉得，同这个刚刚崭露头角的同门小师弟谈一段为期半年的炒作恋情，似乎也没有那么难以接受了。
　　他需要的是一个能引起话题的恋爱对象，而她，需要的是他韩国练习生出道的身份，这样的话，偷拍了宣仪的那个家伙，应该有更多可能知道吧。
　　如今，她自然不会放过每个和冯旋风营业的机会。


第23章害怕
　　“傅菁，你知不知道冯旋风参加了真人秀之后也火得不行，你又又又又又被冯旋风的粉丝骂上天了啊？”难得闲暇的午后，ccyy日常仰靠在沙发上唉声叹气，像一条风干的咸鱼。
　　“只是骂上天吗？不是在天上托马斯回旋了一圈吗？”傅菁戴着墨镜，躺在阳台的躺椅上晒太阳，连日来的“大明星工作强度”让她十分珍惜这段放松的时间。冯旋风本就是个邻家男孩的好性格，和舞台上的反差又那么大，能火起来，她一点都不觉得意外。
　　自然的，火起来之后他的粉丝又又又又又觉得她配不上他，也不意外。
　　Ccyy回过头来看她，“想不通啊，以前你可是很在乎这些评论的，有时候还会被评论气哭，怎么现在……”
　　“你知道的嘛，我现在更在乎别的。”
　　明白她话中的意思，ccyy叹了口气，继续仰天躺平。
　　空调运作的声音很细微，阳光像是在空气中悬浮的断裂金线，一丝一丝地放着光芒。
　　“可是。”ccyy还是忍不住，“万一宣仪真的放弃你了怎么办，这么久了，那个狗崽子一点消息都没有，也不知道是不是属王八的，藏在哪个乌龟壳里，要是让我找到他，我一定扒了他的乌龟壳拿去炖汤，剁了他的王八脚拿去喂狗……”
　　傅菁的神思在听到“宣仪”两个字后就开始恍惚，即使隔着墨色的镜片，她依然可以感受到头顶太阳灼炽的温度。
　　忽然间她觉得太阳真是个无情的东西，它明明在发光发热，任谁也离不开它，可是假若你痴心不改地直视它，它就要夺走你的一双眼，叫你这辈子都见不着它半星光辉。
　　“我说，傅菁，万一那家伙真的就属王八，铁了心要藏一辈子来拆散你和宣仪，你怎么办啊？”
　　和宣仪一辈子不见面么？傅菁的眼皮跳了一下，垂下眼睛，“不会的，那家伙一定会出来的。”
　　话虽如此，可究竟什么时候能找到那家伙谁也说不好，调查里显示他在韩国服役期间当过一段时间的侦察兵，有一定的追踪反追踪意识，本来父母就早逝，亲戚朋友也不多，消失后更是彻底音讯全无，就像从来都不存在一样。也实在是太狠，为了追个星，连自己的人生都不要了。
　　“不如……”ccyy试探着说，“我是说，宇少过几天不是要来中国宣传一段时间么？不如你，好歹告诉宣仪你不是真的和冯旋风在一起，不然的话，我真的怕……”
　　傅菁没有接话，ccyy等了一会儿，有些失望地躺下，算了，也是意料之中的反应，只是她这么逞强，实在是叫旁观者都连带着憋屈啊。
　　“好吧。”
　　Ccyy眼睛一亮，支起了身子，“你说什么？我没听错吧？”
　　“……不过，还是你帮我约她好不好？”
　　“好嘞！包我身上了！”
　　傅菁略微安下心来，她终于决定鼓起勇气见宣仪一面是因为，她真的害怕宣仪放弃。


第24章偏偏
　　和宣仪的约会定在宇少来中国的第二日，在他们来中国的前一天，傅菁和冯旋风照常约了在一家颇为隐蔽的咖啡馆营业。
　　她还是喝她的奶茶，冯旋风也还是喝他的咖啡，只不过是坐一会儿等着狗仔来拍，的确十分无聊，傅菁看冯旋风从进来就在看一本书，不由好奇，“小男孩，你在看什么呢？”
　　他乖乖地把书的封面竖起来给她看。
　　“《飞行日记》？这是什么，小说吗？”
　　“不是啦，是一个已经退休的飞机机长写的日记合集，纪实文学。”
　　“啊~没想到你喜欢看这种书嘛。”傅菁发觉自己的确不太了解自己的绯闻男友，“只不过，不会很无聊吗？”
　　“不喜欢的人看的话的确是很无聊吧，但是——”他不好意思地摸了摸头，一种不同寻常的光芒出现在他眼睛里，“其实我想从小就想开飞机。”
　　“冲上云霄！”傅菁来了兴趣，这小子要是穿上制服，肯定帅晕一群女孩子，“那你怎么不去学开飞机，跑来跳舞进演艺圈啊？”
　　“家里人不许啊。”冯旋风微微有些失意的样子，“我爸和我妈是跳舞认识的，后来爸妈分开了，妈妈一个人带我，她常常说希望我可以进演艺圈，做明星，有一天让我爸爸在电视上看见我，知道她把我教得很好，舞跳得一点也不比我爸差。”
　　没有想到冯旋风是单亲家庭出身，难怪他的言行里总是透着一股怯懦，肯定是从小就小心惯了。
　　傅菁思索了一下，觉得安慰什么的未免也太矫情了，就问：“你现在已经是明星了，可是怎么知道你爸爸有没有看见你呢？”
　　“没办法知道啊，爸爸已经失去联系很久了。”他展颜微笑，“所以可能一辈子都要做艺人吧。”
　　看他笑得很是勉强，傅菁灵机一动，拍拍他的手臂，“小男孩，我教你一个两全其美的办法。”
　　“什么？”
　　“你好好做艺人，赚了很多很多钱，就可以自己买飞机，开自己的飞机啦！那样你妈妈也不会说你！”
　　“这。”冯旋风摸了摸短短的头发，眼睛亮亮的，“我以前怎么没有想到！”
　　“哈哈哈哈哈，就说你是个笨笨的小男孩嘛，说起来，有个问题我好奇很久了，你这么乖，在台上是怎么演badboy的啊？”她说着模仿了几个他在舞台上“魅力四射”的动作。
　　冯旋风红了脸，“就是……老师会教我呀，哎呀，其实有时候我一边在台上跳舞，一边会被自己弄到起鸡皮疙瘩啦。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　傅菁放声大笑，可是突然之间，她的笑僵在脸上，所有的表情都暂停了。
　　她朝思暮想的吴宣仪，就站在柜台前，手里拿着一杯刚刚到手的奶茶，旁边还有一个穿着十分体面的男人在付钱，她愣愣地望着这边，傅菁也愣愣地望着她。
　　傅菁做梦也没想到，自己会在这里遇到宣仪，偏偏是这样的时间，地点，场合。
　　她的心猛然被一双手揪紧了似的，不由自主地站了起来，。
　　见她如此，冯旋风也下意识地回头去看，看见吴宣仪，就什么都明白了。
　　宣仪旁边的男士已经付完了钱，手中多了一杯咖啡，回身看见几人这般愣伫着，不由得也懵了。
　　四人怪异地对立着，好像时空都静止。
　　还是吴宣仪最先回过神来，牵了一下嘴角，算是打过招呼。
　　“宣仪姐，不是你想的那样。”冯旋风急于要上去解释，但这时候，傅菁瞥见狗仔已经到位了。
　　妈的，偏偏是这样。
　　“冯旋风！”她只顾着拽住他，却没有看见宣仪眼里划过的痛楚。
　　“那个，宣……宣仪，你先走吧……我……”她是想说之后再同你解释，但吴宣仪没有给她这个机会。
　　“我是要走的。”她生硬地打断，挽起了身边男士的胳膊，不算自然但依然甜美的笑容出现在脸上，“正好路过罢了，只不过既然这么巧遇到了，不如顺便介绍一下，这是我男朋友，朴北国。”
　　众人皆是一怔，朴北国飞快地用韩语问了句什么，宣仪也很快地用韩语回复了，只是傅菁无从听懂。
　　“傅菁小姐，你好。”然后，朴北国笑容灿烂地点了点头，承认了自己的身份。
　　一时之间无法反应，傅菁昂起头，是看着宣仪说的，“外面有狗仔。”
　　她不希望宣仪在此时置气。
　　“那有什么关系，我和他本来就是要公开的。”吴宣仪将手臂挽得更紧了，身子几乎是整个贴在朴北国胳膊上，只用一双眼睛和傅菁交锋，看见傅菁下颚因为用力咬牙牵动的肌肉，她笑得更加灿烂了，“我这个人啊，要和谁谈恋爱就和谁谈恋爱，绝对不会像某些人一样，藏来藏去。”
　　这话分明是在说她，尽管心里知道宣仪多半是在置气，但一股掺杂着委屈的怒气还是浮上心来，傅菁移开了目光，不知道该如何作答。
　　空气变得很沉默，谁也没有说话，或者说，谁也不知道该怎么做。
　　吴宣仪抿了一下唇，好像这样的沉默实在是惹人发笑，“对啦。”她深吸了一口气，“我后□□程有些变动，可能没有时间和你们吃饭了，帮我跟超越说声抱歉吧。”
　　她便是要走的架势，傅菁急了：“吴宣仪！”
　　没有管她声音里的急切和哀求，吴宣仪最后朝她笑了一笑，就昂首挺胸地挽着朴北国走了出去，如此地明目张胆，招摇过市，甚至无惧那些发现了大新闻而追上去的狗仔。
　　她的身影极快的就消失在傅菁的视线了，胸口的闷堵让傅菁喘不过气来，她一把抓住了冯旋风，“刚才宣仪和那个男人说了什么？啊？冯旋风，你是从韩国回来的，你一定听得懂对不对？她是不是在说让那个男的假装是她男朋友？是不是？”
　　冯旋风被她抓得胳膊生疼，只恨自己没有生一对顺风耳，可是他实在是没有听清，只能歉疚道：“对不起菁姐，声音太低了……”
　　得了这样的答复，傅菁失去了思考的能力，她放开冯旋风，跌坐在椅子上，心一整个慌了。
　　“吴宣仪，别开玩笑。”


第25章夜风
　　朴北国感受得到，宣仪挽着他的手太过用力，那分明，是在强忍着情绪。
　　他也感受得到，宣仪被狗仔追着的时候，那种无所谓的笑容，其实是崩溃前的最后一层伪装。
　　果然，刚刚关上车门，吴宣仪就伏倒在了后座，捂着嘴却还是哭出了声，朴北国一脚油门，飞快地离开了狗仔镜头的捕捉范围。
　　吴宣仪的哭声便得以放肆地漏出指缝，“她怎么可以……”
　　那几个字从呜咽声中透出来，朴北国好不容易才听清她说的是——
　　“她怎么可以因为别人笑得那么开心。”
　　-
　　车外的光影在逐渐后退，吴宣仪的哭声，就像刀子般刺在朴北国心上，他很想停下车来给宣仪一个拥抱，却也明白那不是宣仪需要的。
　　不由得，他怨恨起方才见到的那两个人来。
　　傅菁他是认识的。对自己传说中的情敌，尽管是个女的，他也做过了解，其实他传说中的情敌不在少数，可是就宣仪方才的反应来看，那家伙无疑是确真的那一个了。
　　只不过，这个确真的家伙，却令得宣仪如此伤心。
　　朴北国一直在想该怎么劝宣仪别哭了，可令他惊讶的是，宣仪在失声痛哭了一阵之后，竟然很快的平静下来。
　　快得——叫他觉得不安。
　　有时候人将情绪藏起来，并不等同于情绪消失了，相反，压抑的东西迟早会反弹，直到无法承受。
　　“宣仪，没关系的，想哭就哭吧。”
　　他同宣仪说，宣仪却只是掩面埋首在长发垂落的阴影里，没有一点回应。
　　朴北国叹了口气，专心开车。
　　在车离宣仪住的酒店还有一段距离的时候，他远远就看见酒店外头已经蹲守了一大堆闻风而来的记者，想是宣仪刚才挽他手的照片此刻定然已经掀起了轩然大波。
　　和人气偶像的恋爱啊，难怪叫人望而生畏。
　　朴北国在路边的阴影下停下车，看了看后座的宣仪——她还是那样，一动不动，好像已经化成了雕塑。
　　不知道她在想什么，假如能分担她万分之一的痛苦，也是幸福的事吧。朴北国心想。
　　“宣仪啊。”朴北国轻轻地问，生怕打扰了她，“酒店外面有很多记者，我替你换一家住，好不好？”
　　吴宣仪终于从阴影里抬起头来，一双眼睛红红的，妆也都花了。她失神的眼睛凝聚了好一会儿方有了些许光泽，“谢谢你，但是不用了，我不回这个酒店的话，他们会写得很难听。”
　　朴北国实在佩服她在这种状态下还能维持理智，却也更加心疼她的坚强，“可是你刚刚哭过……这个样子的话……”
　　吴宣仪沉默了一下，别过头去，不想让朴北国见到太多她狼狈的样子，“那么，可不可以麻烦你开车再转一下，我待会儿就好。”
　　哪里还需要她请求，朴北国立刻顺着她的意思调转了方向。
　　作为大公司的主事人，其实还有一大堆的事务等着他处理，根本没有时间不按照计划走，可是他愿意这样，愿意开着车在城市慢车道里漫无目的地转悠，只因为车上载的是他喜欢的人。
　　只是，他从来不知道开车可以这样寂寞，除了车辆行驶的机械声和路人零星会飘进车里的交谈外，什么声音也没有。
　　他仿佛驾驶着一个气泡，温吞行进在没有光的深海。
　　吴宣仪头靠车窗，眼睛虽然望着窗外，眼里却什么也没有，如果不是偶尔蹿入的夜风拂起她的长发，她好像只是一具木头躯壳。
　　“方才那个傅小姐，或许只是在和朋友会面吧。”他试图开解一下宣仪。
　　吴宣仪朝他扫了一眼，发现了后视镜里他小心翼翼的神态，浅浅地勾了勾唇，“谢谢你。”
　　她说完，仍转过头去，似乎并不想谈论此事。
　　朴北国便也不再说话，选了一首微微欢快且绝不涉及情感的歌放了出来，兜兜转转两个小时候，吴宣仪给自己补好了妆，让他送她回酒店。
　　不愧是久经沙场的艺人，此时的她除了眼睛微红，其他已全然看不出两个小时前崩溃痛苦过的样子。
　　尽管觉得不太道义，快要到的时候，朴北国还是忍不住放慢了车速，“宣仪啊。”
　　“嗯？”
　　“刚才在咖啡馆里你说的话，是真的吗？”
　　他屏着呼吸等待宣仪的答复，片刻，便听见宣仪轻轻地，但很坚定地道：“我说到做到。”


第26章官宣
　　吴宣仪真的说到做到，当天晚上，她就在自己的微博和朴北国官宣了，没有提前通知任何人。
　　宣布得太坦坦荡荡，连狗仔拍的照片都显得不轰动。
　　朴北国出生富贵之家，已经追求了她很久，但一直都被婉拒，朴北国认为自己也算是个正人君子，做不成情侣便以哥哥的身份自处，因他家族的生意多在中国发展，宣仪来中，他便主动请缨安排宣仪的住宿等事。
　　没想到只是在咖啡馆见到了一个人，宣仪便突然成了他的女朋友。
　　那天他在咖啡馆问的是，“要陪你演戏吗？”
　　吴宣仪答的是：“不要，我真的答应你。”
　　在中国一个礼拜了，宣仪忙于工作，他们在一起的时间不多，不过是两三餐饭，但这对朴北国来说，已经太过美好。吴宣仪，他的女朋友，实在是梦见了也会笑醒的事。
　　只不过，傅菁……这个人一直像一根刺一样扎在他的心上。
　　他觉得应该和宣仪好好谈一谈，就趁着一起午餐的时间，寻摸了个机会开口，“宣仪，我想和你聊聊傅小姐。”
　　“她。”宣仪的动作一滞，用力地撒着辣椒，好像要把自己辣死才罢休，“有什么好聊的。”
　　看她这个样子，朴北国心里就更不舒服了，但还是尽量和颜悦色道：“我虽然是韩国人，中国的有些事情我并不完全明白，但我想，无论是哪个国家的人，既然两个人决定要在一起，那么心里都应该只有对方对吧？所以，宣仪啊，我十分地希望你能把心里的话都告诉我，然后试着放下某些已经过去的事情，全心全意地回应我对你的感情，你觉得呢？”
　　吴宣仪面无表情地听完，对此不置可否，只是回答道：“你不用担心太多，我既然答应了做你的女朋友，就不会反悔。”
　　这不算一个正面的回答，但却结结实实抛出了一个承诺，朴北国抓紧了这一点甜头，追问：“真的么？”
　　“即使有人劝阻也不会反悔么？”
　　吴宣仪撇了撇嘴，“不会。”
　　其实，从她和朴北国官宣那天起，她就接了无数个电话，有公司打来兴师问罪的，也有媒体打来探听八卦的，更多的，就是亲朋好友打来确认消息的。
　　还有就是，超越打来解释的电话。
　　那天她接起超越的电话，还没来得及说一个字，就被超越一口气爆发的长篇大段塞满了耳朵：“宣仪你听我解释！傅菁她没有和那个冯旋风在一起，他们俩是假装的，演戏你知道么，都是为了炒作，你千万别误会了，这个事情我知道的，傅菁早就跟我讲了，他们两个绝对没有奸情，我用我杨某人的人格跟你担保，但凡他们有半毛钱暧昧你就把我煮了！”
　　“超越啊……”
　　“你和那个朴大背锅的也肯定是故意做出来让傅菁生气的是不是？她是活该，但是你别这么吓她呀，她胆子本来就小，这么一吓很容易吓死的……”
　　“超越，你听我说。”她止住超越的话头，听见超越茫然地“啊”了一声。
　　吴宣仪深吸了一口气，尽管已经在心里告诉了自己很多次，此时却还是止不住眼睛的酸涩，“其实，其实那天我撞见他和她，看见傅菁笑得那么开心，那时候我的确是很生气的，我生气是因为，我以为我是独一无二的那一个，谁知原来早已有另个人可以让她笑得那么开心……
　　可是后来我想，难道我要的是傅菁只能为我开心吗？难道有另外的人能让她开心我就要开始嫉恨了吗？不是的，我不应该是这样的，我明明很希望，傅菁她每天都能那么开心的。
　　而我和她呢，这么久了，我想大家都应该承认，始终是没有希望的。既然，既然现在他们在一起很快乐的话，即使他们还不是真正的男女朋友，我想，我也没有什么好坚持不放的了。”
　　“不是啊，她跟冯旋风真的没什么，她笑是因为……哎呀我也不知道她笑个啥，回去我就捶爆她，反正她喜欢的是你啊，是你啊！”
　　“超越，谢谢你。”吴宣仪垂下了眼睛，心里的沉重却不能一同放下，窗外的飞鸟在夜色中掠过灯影，薄翼伶仃，“可是我想，或许我和傅菁都是时候另谋一条生路了。勉强飞向同一张网，太累了。”


第27章笑着
　　傅菁被杨超越连踢带打地赶去见宣仪最后一面，是宇少此次在中国的最后一场活动。
　　“我不管那个郑都维发现你去了会怎么样，我只知道你要是再不去就真的来不及了。”她大声地吼。
　　尽管满心都是逃避的欲望，傅菁到底还是到了现场，可是到了人群边缘，就再也不敢前进一步，她害怕，怕宣仪见到她，怕要祝贺宣仪得了好男朋友。
　　朴北国她已了解过了，那家伙，无论身世、长相、成就，都是个说不出半个不好的家伙。
　　唯一的不好是，他喜欢了她的宣仪。
　　她不想承认，潜意识里，她更怕的是，即使她来了，也无法挽回宣仪。
　　舞台的灯光绚丽夺目，宇少的成员们在台上跳着momomo，像一群美丽活泼的林中鹿，她远远地望着，觉得自己像是在看撒哈拉天上的星星，看起来触手可及的那些灿其实都远在光年之外。
　　欢快的曲调感染着现场的观众，却不能感染傅菁，尽管如此，她还是选择和他们一起哼唱着，好像这样就可以暂且忘了那些烦恼。
　　笑着的宣仪真好看啊，是冬天的暖阳，是咖啡的方糖，是黑白电影的彩色插曲，是漆黑天宇落下的唯一的光。
　　可是现在，她就要失去这道光，看着她坠入别人的怀抱了。
　　滚烫的泪水在不知不觉间涌出来，又悄无声息地被夜风吹凉，隔着重重人潮，舞台上的吴宣仪还是看见了黑衣黑帽的她，动作微微地一滞。
　　傅菁在后排擦了擦眼泪，努力扬起大大的笑脸。
　　老宣，我来看你了，要笑着看你。
　　吴宣仪的心在刹那之间抽紧了，她试图专心跳好这支舞，动作却频频出错，这舞台有千般绚烂的灯光，台下有无数欢呼鼓掌的观众，可是为什么她只能看到遥远又模糊的她，只能听见自己沉重的呼吸。
　　傅菁，你为什么要来？
　　欢快的歌曲也无法充盈她的内心，最后一个endingpose做完，吴宣仪的视线在人群里搜寻她，却不见她的踪迹。
　　随同宇少的成员们辞谢过观众，刚刚下台，吴宣仪就挤开了队友第一个跑到了休息室，她急切地掏出手机，生怕错过她的消息，可反复检查了几遍，手机里却什么消息也没有。
　　就这样走了？
　　她咬着下唇，再次感到深深的失望。
　　下一个瞬间又觉得自己可笑，连她自己也不知道自己究竟还在期待些什么。
　　只敢远远观望的傅菁啊，是永远都不会走到她身边来的吧。
　　那么，再说一次再见。我们就再也不见吧。
　　“我在隔壁街的后巷等你。”她按下了发送键。


第28章再见
　　傅菁没有离开，她在活动快要结束的时候看见一个人影，像极了郑都维。尽管从来没有真正见过他一面，但他那双灰暗无生气的眼睛却早已印死在了她的脑海，她会记错自己姓甚名谁，却不会忘记这双眼睛，只一搭眼，她就毫不犹豫地冲了出去。
　　可是，只不过一瞬间的功夫，她几乎是还没来及追就失去了目标，周身的人潮里满是相似的脸孔，过度地搜索甚至引起了头晕。
　　或许，是错觉吧。
　　她俯下身子，从口罩的缝隙间汲取氧气。
　　就在这时，吴宣仪的信息到了。
　　分不清是憧憬或是担忧，傅菁匆匆赶到约定的地点，心如擂鼓。
　　在一片黑暗之中，妆也没卸，衣服也没换的吴宣仪就那样倚立在角落里，目光空落落的，凝在面前的一点虚空中。
　　她还是好美，是不是月光幻化的呢？
　　“宣仪。”傅菁半含着泪叫出她的名字，突然发现自己竟然已经哽咽。
　　真是的，为什么总是这样，一见到她就忍不住要哭呢？
　　哭是不好的啊，哭了会头疼，要忍住，不要哭。
　　她紧了紧拳头，把眼泪压在笑容下面，大步走到宣仪面前，“宣仪，我来啦。”她下意识地怕她会冷，伸手去碰宣仪的手臂，吴宣仪飞快地后退了一步，傅菁笑了笑，放下了手，心里被揉碎了。
　　“还有什么话，就快说吧。”吴宣仪抱臂而立，深深地缩在墙的阴影里，看也没有看她一眼，好像她只是随风吹来的一颗尘，不值得她投入半点关注。
　　她说话的语气是如此冷漠，是这么多年来，从未有过的，傅菁的手松了又紧，最后还是什么也不顾地抓住了她的手——不这样做，不让宣仪感觉到自己的温度，她怕自己说的话太轻太远，怕进不了宣仪的心。
　　“宣仪，我向你发誓，那个冯旋风，不是我的男朋友！”
　　她满腔的炽热都快要喷出来，可吴宣仪却像是得到了早就知道的答案一般，没有释然，也没有追问，默不作声抽出手的动作那么绝情，“这一点，我从来没有怀疑过你。可是，傅菁，我也告诉你，那个朴北国，真的是我男朋友了。”
　　一再默念不要哭，傅菁还是没有做到，那个刹那，她觉得心里的炸响了一个雷，炸得她的脑子嗡嗡作响，炸得涨潮般的泪水飞快地模糊了视线。
　　“吴宣仪！你怎么可以喜欢他！”她用力将她按到墙上，橙色灯光下的眼神好像一只凶兽。
　　吴宣仪吃痛，却没有哼出声，她知道，傅菁是在在意，是在疼。
　　可是，难道她的心，就不会疼吗？
　　她已经疼得够久了，在意得够久了，她不想要永远这样痛下去，吴宣仪偷偷握着的拳里指甲死死刻着掌心，刻出血来也不在乎。
　　傅菁喘着粗气，吴宣仪昂起头直视着她的眼睛，冷笑道：“我不可以喜欢他？难道喜欢你会有结果？”
　　只一语，就削去了傅菁的兽角。
　　她放开了宣仪，跌跌撞撞地后退了几步，含泪的眼睛飘忽着，却没有落点，她努力地呼吸着，可是只能感觉到心脏里的空气被不断压缩。
　　“宣仪……”她张了张口，却没有发出声音。
　　该怎么告诉你，吴宣仪，我还没有抓到郑都维。
　　该怎么告诉你，吴宣仪，我不想让你面对二选一。
　　该怎么告诉你，吴宣仪，我什么都不能承诺的这份感情，就是我全部的爱情。
　　宣仪揉了揉被捏痛的胳膊，半笑半嘲道：“其实冯旋风也不错，你应该试着接受他，或许将来你和他作一对，我和朴北国作一对，我们生了儿女，还能做儿女亲家。”
　　傅菁的泪大颗大颗断线般地落到地上，在尘土间冲出一个个小坑，构成一个个微不足道的汪洋大海。吴宣仪仍笑着，假装自己无动于衷，“我马上就要走了，这次回去之后，我不会再和你联系。
　　另外，我也不希望再见到你。”
　　挑了挑眉，她摆摆手，“没有别的要说了吧。那么，再见。”
　　她从她身边错身而过，带来一大片日月星辰的倾斜，在昏暗的天地，傅菁独自站在突然掀起的狂风里。
　　风声从她耳边呼啸而去，轰然回响在她的脑海，失语了的傅菁终究还是没能说出“再见”两个字，她们之间的道别，以吴宣仪的离开告终。


第29章忘记
　　有时候，傅菁觉得自己已经忘了吴宣仪。
　　有时候，也觉得一切从来都没发生过，那个夏天，那次失败的告白，那场没有说出再见的道别，统统都是一场幻梦。
　　可是每天早上被泪水打湿的枕头，还在无声提醒她，她从未放下。
　　她愈加卖力地工作，也越来越爱待在练习室跳舞，不走心的舞蹈，偏要挑最难的跳，一遍又一遍，直到连站起来的力气也没有。
　　她不像个已经拥有了无数粉丝的当红明星，反像个尚未出头的无名之辈，不同的是，无名之辈挥洒的是满腔热血，她，挥洒的是心底之泪。
　　Ccyy看她这个样子，真真的于心不忍，“要不我再帮你找找宣仪吧。”
　　“不用了。”傅菁睁开连眼皮上都汗津津的眼睛，平静地拒绝，宣仪说过了，不要再联系，她记得很清楚。
　　“你这个样子算什么呢。”
　　“这么熬着，忍着，不觉得辛苦吗？”
　　“傅菁，你倒是说句话啊！”
　　傅菁只是睁大了无声的双眼，说出没有语调的话语，像一锅粥，倾翻在雪白的地上，“超越，算了吧，我和宣仪只是朋友。”
　　“只是朋友？”
　　“是啊，以前是朋友，以后……可能连朋友也不是了。”
　　“你这话是什么意思，你不要宣仪了吗？”超越“嚯”的站了起来，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　是宣仪，是宣仪不要她了啊……
　　傅菁没有将那天晚上的事情告诉她，只是嘲讽地笑了，“我究竟什么时候说过喜欢她？只不过是你们在猜罢了。”
　　没有想到傅菁会说出这样的话，杨超越突然觉得，自己是个摆渡的船夫，千辛万苦要把船上的人载到对岸，可她不仅中途跳河，还说费了她的力游回去。
　　她强压着怒气，最后一遍质问她：“傅菁，你是说我们看到的都是假的，你看她的眼神，你对她的紧张，全都是假的，是我们猜错了，是吗？”
　　“是。”傅菁昂起头，目光直视着杨超越，一字一顿道：“是你们猜错了。”
　　杨超越点点头，往后退了两步，愤怒至极反而笑了，“好啊，傅菁，你能说出这样的话。”
　　“CityofStars~
　　Areyoushiningjustforme~”
　　傅菁高声唱起了歌，将杨超越愤怒的话语搅乱。
　　她喜欢的《LaLaLand》主题曲——
　　光脚丫的女人投入冰冷刺骨的塞纳河
　　流了一个月的鼻涕
　　但你问她
　　她还会再来一次
　　天花板上的格子是黑白的线，纵横的经纬很像是棋盘，在歌声的间隙里，她隐约听见超越的话——“祝你展翅高飞，也祝你飞得越高，飞得越孤单。”


第30章公园
　　八月。
　　九月。
　　十月。
　　整整三个月，ccyy没有理过她，傅菁也没有求和。
　　有外界疑惑他们怎么不互动了，傅菁没有解释，她甚至没有看过任何一条评论。
　　她一门心思全都扑在找郑都维上面，但凡有点儿消息，她甚至不眠不休也要亲自去找。
　　可是，每一次都扑了空。
　　“菲姐，他究竟躲在哪里啊。”首尔的公园里，最近一次获知郑都维的消息，依然一无所获，傅菁坐在长椅上啃一个面包，发觉嘴巴里痛得厉害，再一看，面包的牙印子上全是血。
　　“小傅，你别太着急了，要照顾好自己的身体啊。”菲姐递水给她，眼里满是担忧，“别人还没找着，你先倒下了。”
　　“三个月了，宣仪和朴北国在一起三个月了啊！我却什么都做不了……”
　　“会找到的。”菲姐拍了拍她瘦得硌手的肩膀，轻声安慰，“一定会的。”
　　正当此时，公园里突然涌进一大群人来，最里头的几个，从服装和设备上看，似乎是专业的摄影人员。
　　“发生什么事了？”菲姐站起来，逮了一个满面激动的小姑娘问。
　　尽管听不懂韩语，她们还是清晰地分辨出了“宣仪”两个字的音调。
　　“宣仪在附近？”傅菁把面包丢了，紧张地擦了擦嘴巴。
　　“是会在这里拍摄一个外景呢。”菲姐用翻译软件和小姑娘交流了一通，得出了这个不知道算不算好消息的消息，“你要见她吗？”
　　傅菁昂起了头，没有作声，宣仪说过了，不想再见到她，她记得很清楚。
　　可是……不让宣仪知道她在不就得了？
　　目光落到公园里走来走去的超大只考拉人偶身上，傅菁冲过去揪住一个，“请把你的衣服租给我吧！”


第31章猪头
　　工作人员恪尽职守，没有肯把大考拉的衣服租给傅菁，但看在她出价高的份上，还是找了一套人偶服给她。
　　是一只戴着蓝色领结的粉色大猪，一小节卷曲的尾巴是彩虹色的，末梢上还挂着一个很小很小的铃铛，走起路来会很轻很轻地作响。据说，这还是中国猪年留下来的吉祥物，因为过了猪年就派不上用场，一直丢在库房里，若不是傅菁出现，恐怕难逃魂归垃圾桶的命运。
　　傅菁埋在沉重的猪头里，只能通过猪的两只眼睛看外面，间或装作是公园工作人员和一些路人互动。
　　不多时，摄制组的人员准备就绪，吴宣仪也在经纪人的陪同下进到了公园，许是拍摄的需要，十月的天气，她穿得却并不轻薄，最外头还围了一条长长的蓝色围巾，一下子就进入到了寒冬腊月。
　　维持秩序的保安隔绝了大部分人，却没有过分阻拦现场的几个玩偶人，只要他们不进入主体画面就好。
　　中午的日头正毒，傅菁在猪头里不多时就汗流浃背，恨不能立刻摘下来透透气，再看一身冬装的宣仪，情况也好不到哪儿去。
　　见摄制组的工作人员在树荫下给演员们设好了休息的座椅，傅菁心生一念，悄悄溜了过去。
　　遮蔽了演员休息椅的那棵树却没能遮住它旁边的公园长椅。椅子长时间暴露在阳光下，已经晒得烫人，傅菁一坐下，就觉得屁股冒烟，但为了这千载难逢的接近宣仪的机会，她忍了！
　　吴宣仪正在和她的男主角演着公园谈心的戏码，是很甜蜜的热恋阶段，她时不时露出的害羞表情让人移不开眼睛，大约半小时后，导演才喊了休息，傅菁的汗出了又干，干了又出，来来回回，意识已逐渐模糊。
　　正当这时，吴宣仪喝着水，看向了休息区，然后，露出了一个意义莫名的笑。
　　傅菁的昏沉一下子去了一半，难道，宣仪已经发现她了？
　　吴宣仪慢慢地踱步过来，一个个越过那些位子，最终在离傅菁最近的一张椅子上坐下了，助理支了个小风扇给她，就去忙别的了。
　　许是这个猪头本来就瞩目，也可能是好奇这个猪为什么放着那么多阴凉下不歇，非要坐在大太阳底下，吴宣仪喝着水，频频朝这边看来。
　　傅菁就装作根本没有留心她的样子，把猪头对准了远远在玩闹的一群小孩子，只偷偷从一边眼睛里看她。
　　“请问，您听得懂中文吗？”
　　宣仪突然道。
　　傅菁屏着呼吸，没有回话，等了一会儿，宣仪低下头去，喃喃自语，“听不懂么……那就好。”
　　她将水杯放在脚边，拿起剧本很认真地看，“说起来，今年是牛年啊，你怎么还顶着猪头走来走去，不过很巧，我有个朋友很喜欢猪。”
　　愣了一秒，傅菁这才意识到，宣仪正装作没有和猪头说话地和猪头说话。
　　或许是做艺人小心惯了吧，她诉说的声音很低，嘴的开合也几乎微不可查，哪怕有人路过也只会以为她是在自己练台词而已。
　　傅菁拼了命的集中精神，头上却像有小鸟在飞，星星在冒，只能勉强听清只言片语：
　　“是不是很奇怪，她竟然会喜欢猪，我竟然会喜欢她……”
　　“才几个月……比从前一年没见还要久……”
　　“……她是不是很伤心……”
　　“……有时候我会责怪自己，可是又觉得……”
　　突然，宣仪不说话了，她朝猪头望了过来，在猪头表示注意到她的目光后，宣仪甜甜地笑了，用韩语说了句什么，大约是可爱的意思，然后，宣仪倾身过来抱了抱它，她听见宣仪的声音透过闷闷的头套传进来，好像一阵清风拂去暑热，“谢谢你让我觉得她好像在我身边。”
　　她从猪头身上离开，叽里咕噜地用韩语说了一大堆，见猪头还是不回答，突然恍然大悟道：“工作时间是不是不能说话的啊？”
　　“宣仪，到你了。”宣仪的经纪人过来喊她，也看见了旁边这个巨大的粉色存在，“好可爱的猪啊~”
　　“是啊，我也觉得可爱。”宣仪笑眯眯的，像是在看自己的宝贝宠物一样。
　　“不如给你们拍个照吧。”
　　“好啊好啊~”宣仪坐近了，拉住它的大猪蹄子，朝镜头比了一个耶。
　　阳光温暖，笑容灿烂，相机里的画面定格在这一刻，只是没有人知道，猪头里的傅菁正看着宣仪。
　　她很想告诉她：我就在你身边。


第32章尝试
　　回到韩国的这几个月，吴宣仪尽职地履行自己作为一个女朋友的职责，只要有空，她几乎不找借口拒绝朴北国的邀请，她甚至可以接受朴北国牵她的手，尽管每次都会先下意识地闪躲，她也尝试过和朴北国接吻，但感觉还不如啃一条发霉的咸鱼。
　　朴北国不是看不出宣仪的勉强，但要他主动放弃，他做不到。
　　今天早上，他的助手第三次将一堆偷拍他的照片放在他桌——自从宣仪和她在一起那天他就有这个心理准备，只是没想到宣仪的粉丝会这么狂热，屡次将这种照片示威性地寄来。
　　他本想将这件事告诉宣仪，但看宣仪从公园结束拍摄回来之后，心情似乎意外地好，一直无意识地哼着些曲调，他也就不打算破坏她的好心情，想着自己请个私家侦探调查调查也就算了。
　　体贴地为宣仪空了的杯子倒上果汁，他问：“宣仪，什么事情这么高兴啊？”
　　“啊？”宣仪愣了一下，这才意识到自己的心情的确好过了头，她微微一笑，眼神透过空气看到白天那头可爱的粉色大猪，脱口而出：“我想要一只粉色的猪，你买给我吧。”
　　“粉色的猪？”朴北国满是疑惑：“你说的是，佩奇吗？”
　　“不是啦。粉色的，戴着个蓝色的领结。”宣仪边说边比划，突然顿了下来，“哎呀，好像也不是常见的形象，应该很难找吧……啊~算啦算啦。”
　　她全然只是随口一提，没有想到三日后朴北国真的带了几个箱子来她家里找她，箱子打开，大大小小，各式各样的小玩偶躺了一地，清一色的粉色身子，蓝色领结，弯弯笑眼。
　　吴宣仪本想说不用这么麻烦，但看他忙忙碌碌地摆开玩偶，充满干劲的样子，心便忽然软了下来。
　　“拜托人搜集了才知道，原来粉色的猪有这么多种，有些还有些名气，有些我也是第一次见。”他自言自语地点了点其中一只，“你看，像这只，这么傻乎乎的样子，竟然是日本一个村子的保护神形象啊。”
　　“怎么样？宣仪，有你想要的那只吗？”他抬起头来问，神情赤诚。
　　其实一眼就望遍了，这许许多多相似，没有一个是她想要的那只。
　　但吴宣仪还是捡起了一只小猪拿在手里把玩。
　　尾巴是红色不是彩虹色，形状是一个圈，不是那天看到的一圈圈的卷儿，也没有小铃铛挂着，可是她还是露出了笑容，“你好厉害，我那天看到的就是这只。”
　　“yes！”朴北国兴奋地挥拳，“那么过几天，我再给你找一只大的来陪你，好不好？你是想摆在卧室还是沙发上？不如在车上也摆一只吧~”
　　不知怎么的，眼睛竟然涩涩的，吴宣仪勾着他的衣服口袋让他坐下，望着他微微有些拳曲的头发，粗粗的眉毛，男子汉明亮的眼睛。
　　是让人很有安全感的男人的样子，其实同他一世也不会太差。
　　“不如我们再试一次。”她说。
　　“什么？”
　　吴宣仪没有说话，缓缓脱下了外衣。


第33章勉强
　　“宣仪……”
　　直勾勾地盯着她的一举一动，一股燥热涌上心头，朴北国的呼吸加深了，难以自制地咽了咽唾沫。
　　“真的吗？”他问，小心得像个初涉□□的少年人。
　　答复他的是吴宣仪闭上眼睛的肯定。
　　朴北国看着她，从她的平静里觉出一丝决然，这是……在可怜我么……朴北国有些自嘲地笑了，却还是不甘心地脱下了外衣，倾身伏去。
　　“宣仪，你可要想好。”
　　他已然秉着惯有的体贴给了她最后的警告，可吴宣仪似乎并没有适时喊停的意思，朴北国知道自己大可以放肆，想去吻她的唇，可身子一侧，还是只吻了她的脸颊。
　　身下之人微微急促的呼吸透露出她的紧张，朴北国的拇指只是刚刚擦过她腰间的肌肤，她平放的手便弓起了拳。
　　“不想的话，就不要勉强。”
　　朴北国凝视着她不自觉蹙起的眉，轻轻抚过。
　　吴宣仪还是死死地闭着眼睛，一个字也不打算说。
　　身子都在颤抖了啊……
　　宣仪，如果你真的可以的话，不会是这个样子……
　　朴北国升起的欲望蒙上阴郁的蓝色，突然发力，左手掌住了她的腰，右手便去解她裙子的纽扣。
　　一共三个扣子，每解一个，他的左手都可以感觉到吴宣仪越来越强烈的颤抖。
　　当第三颗扣子松开的刹那，他身下的人终于“哇”的一声哭了出来。
　　她哭得好伤心，朴北国苦笑一声，松开了手。
　　“我早就说过了，不想的话，就不要勉强。对你，我还是有一丝君子风度的。”
　　吴宣仪掩面，泪水随着她的颤抖滚落，她不可以，不可以，因为那个在橙色灯光下噙着泪的傅菁，还在问她：你怎么可以喜欢别人。
　　明明她的心已是裂纹纵横，却依然不能由傅菁之外的人来修补，这大概，是前世里欠下的债。
　　“对不起，对不起……”她一遍遍地道着歉，身子蜷成了虾米。
　　“不用道歉。”向来不在宣仪面前抽烟的朴北国抽出一支烟，刚刚点燃，就在烟灰缸里碾灭。
　　烟头上尚未来得及升起的一丝余烟融入到空气里，像一个幻觉。
　　望着烟气消失的地方，朴北国愣愣地出了神，尽管此时他比任何时候都更加清楚，宣仪喜欢的不是他，但心中一直以来的愿望却也变得格外强烈了起来。
　　“宣仪。请嫁给我吧。”他说，像一个孩子向圣诞老人许愿每一天的朝阳，不切实际，却又情真意切。
　　不顾宣仪复杂的神情，他一口气说出想说的话，“哪怕你喜欢的不是我，至少我拥有陪伴你的权利，也或许哪一天，我能等到你忘记她。宣仪，请给我这个等待的机会。”
　　“北国……”吴宣仪的电话一阵狂响，她扫了一眼手机屏幕，神情惊异，“对不起，请稍等一下。”
　　朴北国看着她接起电话，神情在片刻后凝重起来，问了一句“什么时候的事”，这种凝重的神情一直持续到电话结束。
　　她眉头紧锁地望着空气出神，片刻之后，她抬起眼睛，脸上依然有淡淡的泪痕，神情却变得坚毅，“你刚才说让我嫁给你？”
　　“是。”
　　吴宣仪笑了，“那好，我们结婚。”


第34章婚讯
　　傅菁和冯旋风的炒作恋情到期结束，对外和平分手。
　　这段感情来时无人称赏，去时倒也引了些惋惜之言，她已然靠着《鲜色》的表现进了一个分位，冯旋风自然也是前程似锦，多有人说，他们在一起，十年二十年之后，必是人人称羡。
　　三十年之后，更是娱乐圈再也找不出的一双恩爱佳偶。
　　对此，傅菁觉得颇有根据，假如有人会和冯旋风在一起三十年的话，那一定是幸福的三十年，只不过这份幸运，她是无福消受了。
　　自从那日她扮做猪头听了吴宣仪的一番倾诉，知晓她仍然喜欢自己，心中便又生出期许来，除了依然两头跑着找那个狗崽子，其余时候皆是正常工作，闲暇时候，她会拿出那天得到的合照来看，看着看着就笑出来，深信着找到郑都维的那天，就会是她和宣仪的和解日。
　　这一天，和平常一样，没有其余工作的时候，傅菁就在练舞。
　　镜子里的她还是那般袅袅婷婷，可是因为过度消瘦而显得越发深刻的眉目竟生出几分苍凉感。
　　该不会这么快就老了吧？
　　她有点担心地凑近了镜子，就看见反光里菲姐探进了身子，摇着手机要找她。
　　“老师~休息一会儿吧。”
　　傅菁的舞蹈老师应声离开了舞蹈室，菲姐走进来，把手机递给她，“杨超越打来的，叫我一定要让你接，一秒钟都不能耽搁的那种。”
　　傅菁有些疑惑地接过手机，但还记着那天的不愉快，就只“喂”了一声表示自己在了。
　　明明说得很紧急的样子，她接了电话，杨超越却显得支支吾吾了起来，好半天，放才下定决心似的吼出来：“傅菁！吴宣仪要结婚了！”
　　“什么？”
　　“吴宣仪要结婚了！”
　　她提高了音量，却不知道在这句话之后，她所有的声音在傅菁耳朵里都已经不重要了。
　　是一把冰做的刀子突然扎进心里，贯穿了整个心脏，把那一颗红日般的心脏变成了冰的颜色，可流出来的血还是红的，纠缠着冰冷的刀渣往下滑。
　　怎么
　　怎么会呢。
　　吴宣仪，不是还喜欢着她的吗……
　　“杨超越，哪里听来的消息？假的吧。哈哈。”
　　“是宣仪亲自电话我的，就在年底，只是，不知道她会不会邀请你……”
　　傅菁没有回答，杨超越补了一句，“反正你们只是朋友，去不去对你来说都无所谓是吧？”
　　还是没有回应，杨超越沉默了一下，便也到此为止。
　　手机里只剩下“嘟嘟”的声音，傅菁无力地垂下了手臂，嘴角不自觉地抽搐着，菲姐从来没有见过她这副样子，不禁快步走近了她，“小傅，出什么事了？”
　　傅菁扫了她一眼，抓起车钥匙，夺路而逃。
　　凌晨三点，并未入睡的方心菲接到傅菁的短讯，里面只有一句话：
　　“我要退出娱乐圈。”


第35章退出
　　知道宣仪婚讯的那个晚上，傅菁独自去了KTV,喝了一大堆红的白的黄的啤的酒，唱了一大堆情的爱的伤得痛的歌，吐过几回，哭过几轮，最后冷下来，只觉得空荡荡的世界里，心不再有值得为之跳动的东西。
　　在给菲姐发过短讯后，她找店员要来纸和笔，推开了空了的酒瓶，平铺在黑色镜面的桌子上，跪坐在冷冰冰的瓷砖地上写信。
　　旋转灯蓝色紫色的光在黑暗里破碎，无声播放的歌曲MV女主角哭得动人，傅菁眼前有金色的小星星，沾了酒的领口有甘醇的香气，她的字歪歪扭扭，心里却像被机器切割的金属般冷锐清明。
　　给超越：
　　超越，我的好朋友，我的人生导师，我的坚强后盾，我的傻崽子。
　　我决定退出娱乐圈了，用写信的方式告诉你是因为，我知道后天你会进一个封闭拍摄的综艺，等这封信送到你手上，你大约已经来不及出来打我了。
　　对我和宣仪的事，你一直都给与我感天动地的无条件支持，我很感谢你，非常、非常感谢。
　　我也要向你道歉，那天我说和宣仪的事只是你们一厢情愿的猜想，是我错了，对不起，我以为自己输了，不想输得太过难看。
　　如今看来，是真的输了。
　　退出娱乐圈这个决定，是喝了一大堆酒做出来的，但不代表它不清醒。
　　从前我拘于艺人的身份，畏惧着镜头，不敢喜欢宣仪。
　　后来因为被偷拍的事，我畏惧着曝光，不能喜欢宣仪。
　　再后来，宣仪选择了放弃我，和朴北国在一起，我不怪她，我知道她还是喜欢我，也相信我们迟早还会有重新在一起的那天，可原来现实是等不及的，我没有抓住的她的手，就要戴上别人的戒指了。
　　我想要退出娱乐圈，是不想给自己留退路。
　　发布会结束之后，我会以一个素人的身份去找她，求她不要嫁给别人，如果失败了也没关系，礼金我会备得好好的，可以直接参加她的婚礼。
　　这场婚礼我是一定要参加的，就算她不请我我也要腆着脸去。
　　我已经错过了她的许多重要时刻，至少不能再错过这一次。
　　如果郑都维真的因为我的出现曝光宣仪的偷拍，我一定会找到他，杀了他，哪怕违法乱纪，牢底坐穿。
　　这是我欠宣仪的勇敢，我愿意用后半生来偿还。
　　何况，狱中大概也有文艺表演，我到时依然唱歌跳舞，不会太惨~
　　超越，再见，爸爸爱你。


第36章傻瓜
　　第三十六章傻瓜朝朝暮暮年年
　　菲姐问明了傅菁的心意，知道她是吃了秤砣铁了心——非走不可，就帮着连夜和公司进行了商谈，终于达成了协议。未几，就出了正式公告，要召开记者招待会，宣布傅菁即将退出娱乐圈的消息。
　　约，自然是毁了，但傅菁不需要赔钱，她需要付出的代价是：让公司好好的压榨完她的最后价值——一部完全由公司做主的告别作。
　　不愧是有头有脸的大公司，在这种情况下，还是想到了“当红女星突然退出、告别作深度揭秘”这种大噱头。
　　真好啊。
　　傅菁完全没有放在心上，记者会这天，她独自坐在休息室，想的只是快点结束、快点离开。
　　手机是一早就关了的，她没打算听任何人劝，一辈子难得任性一次，不如任性到底。
　　像是过了几个世纪那么久之后，傅菁麻木到退化一般的耳朵听见菲姐叩门的闷响：“小傅，是时候上台了。”
　　“好。”傅菁站起身来，照了照镜子，自己是原来就这么瘦的么？怎么快连最擅长的红西装都撑不住了。
　　真难看啊。
　　她没有整理自己的样子，迈步朝门口走去，心里好一阵的轻松，像是一头狮子在不能直立的笼子里关久了，忽有一天猎人拿着枪筒对准了它，枪还没响，可是它的灵魂已经自由了。
　　吴宣仪，等我。
　　等我素衣素裳，不着尘埃，亦无光环，捧着一颗只为你跳动的心来找你。
　　等你接过它，或是摔破它。
　　她侧身，金色的光只能照在她的背上，将她一个人，分成半明半暗的两面，她不会抽烟，却很想点一把火，这个冷冰冰的世界，怎么一丝烟火气也没有。
　　外面忽然传来杂乱的脚步声，有人惊呼，傅菁止住了，全神贯注地听。
　　那脚步声快速地接近了，突然间，“砰”的一声，门被推开，重重撞在墙上，被反作用力弹回去，又被一只纤细的手按住。
　　顺着这只做了美甲的好看的手，傅菁看到了风尘仆仆的吴宣仪。
　　她似乎刚是从粉丝的围追堵截中跑出来，臂弯里还躺着一捧像是被强行塞与的玫瑰花，这花盛开如火，却又歪七扭八。
　　“你……”
　　傅菁看着她，在这一秒明白了奇迹的含义，它的意思是：你爱的人就在你眼前。
　　门外的方心菲愣了一秒，立刻替二人关上了门。
　　在被阳光割开的休息室里，傅菁和吴宣仪默立着，像黎明将来未来之时的日与月，并存在同一片青蓝色的天空，似隔万里之远，却又遥相呼应。
　　傅菁牵了牵唇角，想要咧开一个笑容，但是没有办法做到。
　　她一呼吸，思念它就开始泛酸水，泛着泛着，就凝成了泪。
　　“你要退出娱乐圈？”宣仪昂首问她，姿态冷漠。
　　傅菁点了点头，宣仪便像一头燃了火的斗牛，烦躁地在原地转来转去，掀翻了周遭可见的椅子，任他们的声响震天动地。
　　“宣仪……”傅菁的声音里透出讨好来。
　　“谁允许你退出娱乐圈的？！”吴宣仪吼着。
　　傅菁从来没有见过她这么凶的样子，可是这么凶的宣仪，却在她面前红了眼眶，“你那么喜欢在舞台的感觉，那么珍惜你的泡芙，那么努力才有今天，你怎么可以说不要就不要了啊！”
　　“我很舍不得……”傅菁的委屈顺着泪腺争先恐后地逃了出来，“可是我更舍不得你啊！”
　　吴宣仪咬着唇，仿佛在极力克制着什么。
　　傅菁试图捂住眼睛，但泪水还是从指缝间流下，怎么擦也擦不完似的，“如果没有你在的话，我怕死在鲜花堆里也闻不到香味啊……”
　　如果时间可以定格，傅菁希望时间可以定格在这一秒，因为这一秒，吴宣仪跌落了手中的花，踏着玫瑰的碎片跑向她，高跟鞋的每一步都留下浅红色的印痕，像月亮弯弯，朱唇半扇。
　　而后，她撞进她怀里，那样用力地搂着她，温暖的躯体，从未有过的真切。
　　“傅菁，你不许走，你走了我怎么办啊？！”吴宣仪的嘶吼变成了哭泣，傅菁闭着眼睛，尽己所能地回拥着她。
　　“这是不是我最后一次抱你了？”
　　吴宣仪泪眼朦胧地抬起头，“你这个傻瓜。”
　　毫无预警的吻就这样落了下来，混杂着咸涩的眼泪，像一场从海底升起的风暴，把所有深深潜伏的感情都抛到了天上。
　　傅菁想起萧山的一个夜晚，吴宣仪关了灯，避开百万垃圾堆，轻手轻脚地走过来，在黑暗中在她额头落下了一个吻，笑嘻嘻地说：“晚安。”
　　她那时没能吻回去的，现在，终于还了回去。
　　一吻毕，吴宣仪仍搂着傅菁的脖子，轻声道：“傅菁，我喜欢你，只喜欢你。除了你，我不会嫁给别人。”
　　“那结婚的消息？”
　　“是想看你能忍到什么时候，也是为了引出郑都维。”
　　傅菁诧异，“你都知道了？”
　　“瞒我瞒了这么久，你开心吗？”宣仪幽幽地掐了她一下，“我想着非得报复你一下不可，只是我没有想到，你会选择退出娱乐圈，退出之后你想怎么办？来喝我的喜酒，然后销声匿迹？”
　　傅菁被掐得龇牙咧嘴，却很开心：“只要你不嫁给别人，怎么报复我都可以！”
　　她俯下身，在宣仪的颈后轻吻：
　　“对不起，宣仪……”
　　对不起我对你的不信任，对不起我对自己的不信任。
　　吴宣仪微微昂起头，两人的目光交错在一起，傅菁的手顺着胳膊滑到她的脸颊，轻轻抹去了她方才的泪痕。
　　唇舌纠缠，难舍难分。
　　那是好长好长、好软好软的一个吻，包含了数年来不可说的思念，朝朝暮暮年年，脉脉依依鹣鹣。
　　“吴宣仪，嫁给我。”傅菁将她圈在一片温暖里，呢喃的声音听起来带着少女漫画的虚白蒸汽。
　　宣仪别过头去，口里说着不要，面上却笑了，“你这么草率就求婚？海南富婆不能这么好娶吧？”
　　傅菁也笑了，张着喇叭，像要说给全世界听似的：
　　“海南富婆，娶我可好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朝朝暮暮年年，脉脉依依鹣鹣。化用自碧血剑金蛇郎君台词：红红翠翠，年年暮暮朝朝；脉脉依依，时时鲽鲽鹣鹣


第37章计划
　　原本以为会拍下傅菁宣布退出娱乐圈时的鞠躬画面的记者今天都懵了，在等待许久之后，当红女星傅菁眉眼带笑地走了出来，宣布她即将退出娱乐圈——半年。
　　半年是什么意思，是她和吴宣仪盘算好的蜜月大假，在抓到郑都维之后。
　　当然，明面上对记者说的理由还是去国外学习。
　　这是临时又跟公司开了半天会得出的结果，对此公司除了要加大分成比例之外毫无意见，毕竟傅菁这样的艺人，一旦作为演员红了还是可能红很久的，每天多咬一点和一下子咬死，都挺好。
　　可之前说好的一部完全由公司做主的片子却依然没有被取消，合同都已经签过了，对此傅菁也只能听天由命，假使公司要她拍三级片——不，富强文明民主和谐的今日，应该不存在这样的操作了，况且她如今是有剩余价值的人呢了，除此之外，便随它吧。
　　等待三小时，记招三分钟，在场记者皆有一种被耍了感觉，这算什么退出娱乐圈，也没污点也没大料，还是为了学习，大不了算一个请假条。
　　但是，他们还是拍到了一些足以作为头版头条的画面——刚从乡村综艺里跑出来的杨超越，头上沾草，火急火燎，穿着一身种田农民的衣服，手上的泥巴点子还没来得及洗干净，一脚踹开了场馆的大门，喷火霸王龙般怒吼：“傅菁你给老子滚出来！”
　　在视线锁定到台上的傅菁时，她直接摘下头上的草帽当飞盘掷了出去——砸倒了一个一米八的摄像大汉。
　　在傅菁惊恐的眼神中，菲姐跑下去一把抱住了杨超越，在她耳边低语：“傅菁没有退出娱乐圈，她和宣仪和好了。”
　　喷火霸王龙的火焰瞬间熄灭了，盯着满脑袋问号看菲姐，但众目睽睽，又不好再问。
　　紧接着捂着脑袋哀嚎的大汉和一脸状况外的杨超越就淹没在了闪光灯里，在场的记者那叫一个开心啊，这个场面，可比拍傅菁鞠躬退出有意思多了。
　　-
　　夜晚，一家三口难得共聚在傅菁家，菲姐也在沙发上占了个角。
　　“我来解释下我的具体计划。”吴宣仪手持一支蓝色原子笔当做指示棒，桌子上放着郑都维的相片。
　　“这个狗崽子！！！”她狠狠地戳了相片几十下，让傅菁疑惑地蹙起了眉，旁边ccyy撩起一张相片作势要揉，被她拦了下来，“乖，先说正事，说完再揉。”
　　“可是你不是已经先戳为敬了吗？”ccyy不甘心地放下相片。
　　宣仪摸了她一把，并不解释自己只许州官放火不许百姓点灯的行为，“那天接到菲姐的电话之后……”
　　“等一下？！”傅菁拦住她，“菲姐给你打电话？”
　　“是啊，是菲姐跟我说了郑都维的事。”她眨了眨眼睛，“菲姐没有告诉过你吗？”
　　傅菁震惊了，她一直以为是杨超越透的风！
　　接收到在场三人齐刷刷的注视，菲姐无辜地耸了耸肩，“我是怕宣仪真的被朴北国拐走，到时候找到郑都维也没用了呀。”
　　Ccyy朝菲姐抱了拳：“在粉头的道路上，我和您还差得很远。”
　　真的只差一点点，就要被拐走一辈子了呢……宣仪心虚地咬了下笔头，继续拉回正题：“我听菲姐说你们已经找了他很久，我想，他一定是个很会藏的人，那么我认为我们不如反其道而行。”
　　她在旁边写了“朴北国”三个字，勾起笑来，“如果我要嫁给朴北国的话，他没理由毫无反应吧！”
　　说着，她点开手机图片给三人看，“消息放出去没几天后，朴北国就收到了这些。”
　　图上都是吴宣仪和其他男人在一起时的画面，故意选了动作不明的时候，生生造出了一种无中生有的暧昧感，杨超越啧啧的，“这是一个有当狗仔潜力的私生饭啊，没有选对行业可惜了啊。”
　　“这些照片……”菲姐仔细地看了看，“是他以为你喜欢别人了，就把注意力移到了朴北国那边，想用这些照片离间你和朴北国的感情？”
　　傅菁不禁嗤之以鼻，什么“错误的存在”，对于这种人来说，恐怕不论男女，只要接近了宣仪，都是“错误的存在”吧。
　　吴宣仪回答道：“的确，和朴北国聊过之后我才知道，他收到偷拍已经不是新鲜事了，但从这次的照片可以看出，郑都维的耐心也在崩溃边缘，所以我计划以后会多和朴北国一起曝光，对外假称是筹备婚礼的事。我都要嫁人了，他还能忍得住什么都不做？我想他一定还会来跟踪，这样，我们就可以找机会抓住他。”
　　“可是……这样是不是太危险了？”傅菁有点不安地抓住了她的手。
　　“没事啦~”宣仪笑着，“我不会一个人单独行动，朴北国会安排人手在暗处保护我，只要那家伙一出来，一定会先被逮住的。”
　　无论怎么说，这样引蛇出洞，风险虽然大了点，但的确比大海捞针找人强多了，傅菁想起那天在宇少现场见到郑都维的事情，如今看来并不是错觉，而是宣仪官宣了朴北国之后，那家伙出来打探。
　　做粉丝做到这个份上，也实在是可恨又可悲，他已经全然没有了自己的生活，变成了一条靠恶心宣仪刷存在的蛆虫，可是他本人竟意识不到这一点，还以为自己是个守护偶像的超级英雄。
　　“宣仪，要小心。”
　　“我会的。”
　　她们无知无觉地对视着，坐在对面的ccyy一阵颤栗，拉着菲姐就走。
　　“诶？你们这么急着走干什么？有事？”傅菁不明所以。
　　“她们是怕当我们的电灯泡啦~”宣仪笑着拍拍傻狮子的脑袋，“你这个直男。”
　　“哎，超傅宣之家，孩子竟然瓦数太高，真是人间惨剧。”ccyy拽着菲姐，“快走吧！你也没有容身之地！”
　　“不用的！”宣仪拦住了她们，“我马上就要走了，要赶等下的飞机回韩国，你们在这儿陪菁菁吧。”
　　“什么？这么快？”三人惊讶。
　　“啊！不行，时间紧迫，我们更不能赖在这儿发光了！”ccyy拽着菲姐飞跑起来，跑了两步又折了回来，从桌上捞了一张郑都维的照片，“我得把它带回去，我家的飞镖盘已经等它很久了！”
　　片刻之间，外头就响起了激烈的油门声，也不知道菲姐在超越踩油门的瞬间有没有摔在靠背上，傅菁和吴宣仪对视了一眼，都笑了。
　　“来。”傅菁歪了脑袋，朝宣仪伸出手。


第38章一双
　　接过她的指尖，吴宣仪顺着她用力的方向坐到她的身边，沙发柔软得下陷，窝起短暂相聚的一双人。
　　“好久没这样抱你啦。”傅菁在她身上嗅了嗅，像小狗子闻妈妈的味道。
　　“哼，还不是你死倔着不肯告诉我郑都维的事？不然多的是时间抱我。”
　　傅菁呐呐地反驳，“那还不是你拒绝我的表白，不然我早就抱到你了。”
　　吴宣仪笑了，回身揉了揉她的脸蛋，“要是没有郑都维的事，我也不知道你有胆子和我在一起呀。”
　　“我，色胆包你。”傅菁嘿嘿笑着，像个小傻子。
　　“突然间说什么骚话呐！”宣仪戳戳她的脸，“你学坏了是不是？！”
　　“没有没有，突然想到的。”傅菁立马怂了，双手举高表示乖乖，“不过，如果我们抓不到郑都维，又或者他知道你和我在一起，就把偷拍曝光了咋办啊？”
　　“有什么怎么办呀，他坐他的牢，我就只当拍了个‘艺术类’电影啦~反正他们都只能看看而已，能体验现场版的只有你一个啦~”
　　“突然之间……”傅菁的脸微微一红，“说什么呐……”
　　这么多年的精神恋爱，连初吻都是几个小时前才刚刚发生的事，实在是白担了这么多年的cp虚名，吴宣仪不禁玩心大起，更加凑近了观察她的色泽，“我说，菁菁，都已经跟我求过婚了，你怎么还是这么害羞啊~”
　　傅菁被盯得恼羞成怒，气哼哼地作势要推开她，“又不让说骚话又笑我害羞，还让不让人活啦！”
　　说话间，宣仪已经手疾眼快地抓住了她小臂，轻轻一带，就把她拉到了几公分的距离……
　　“说骚话很好，害羞也很好，其实怂怂的更好……”
　　“！！！怂？你说谁怂？！”
　　“怎么，辛巴成王了吗？”吴宣仪笑着闭上眼睛，摆出等待的姿势，两瓣鲜艳的嘴唇微微开合，说出调弄的话语，连尾音的减弱都带了诱惑的味道，“不怂的话……菁菁，要亲我吗？”
　　傅菁的肾上腺素在瞬间飙到了顶点，有土著人在她心里擂战鼓。
　　她是一只不敢猎食的奶狮子没错，但不代表她没有牙齿。
　　傅菁坚定地勾住了她的脖子，让她靠近了自己——
　　吴宣仪等了一会儿，只感觉到她浅浅的呼吸，却始终不见动作，奇怪地睁开了眼睛，就看见傅菁一双眸子近在咫尺，狡黠地眨了一下，就在此时吻上了她的唇，伴着闪光灯的咔嚓声。
　　浅尝辄止，傅菁得意洋洋地晃悠着手机，“从照片上来看，好像是某人比较怂哦！”
　　果然，相机里的宣仪睁大了眼睛，看起来就像是被强吻了的受惊少女一样。
　　“傅菁！”没想到会被奶狮子反击到，宣仪使劲摇晃着她，傅菁哈哈大笑。
　　要是能早一点在一起该有多好啊。两人同时想着。
　　手机的定时闹钟中断了两人的欢笑，宣仪被傅菁恋恋不舍地拉着，还是起来按了停止键。
　　“真的不能明天再走嘛？”
　　“今天就已经是翘班出来拦你，哎，路上遇见个粉丝，还不知道她有没有一时激动说给媒体……下周再见好不好？”
　　“吴宣仪！”傅菁大喊。
　　“嗯？”
　　“能不能不要说再见……”
　　宣仪愣了一下，安抚地揉乱了她的头发，“这个再见不是那个再见啦！笨蛋！”
　　“我知道……”
　　“好啦~”宣仪拉起傅菁的小指勾了勾，盖了章子，橘色的灯光将两人的影子投成朦胧的一片，“菁菁，等着我。”


第39章辜负
　　尽管已经和冯旋风“结束恋情”有一段时间了，但因为心情实在是好，恨不得拉着所有路过的人对跳广场舞，傅菁还是约了冯旋风出来玩儿。
　　想找一个能不嫌她唠叨，听她说完和宣仪的情感波折，又不会往外说的人，他还真是个不二人选。
　　傅菁最喜欢的是，冯旋风一脸专注地听自己说着，时不时还露出担忧、惊讶、生气等诸多表情，比在天桥下说书还过瘾。
　　花了两个小时把这几年来的事情讲完，傅菁一口气喝了一整杯水。冯旋风像是听傻了，在对面头摇得跟拨浪鼓似的，“你们胆子也太大了，换我我可不敢，你们还打算结婚，公司能同意吗？万一被雪藏了怎么办？”
　　“藏就藏，我不怕！大不了做个名副其实的小白脸就靠宣仪养了，反正也被骂了这么多年吸血。”傅菁学了宣仪的豁达，畅想未来的场景，“或许有机会还可以自己开个小公司，反正这些年赚的钱都攒起来了，应该足够维持一段时间。”
　　“那你的粉丝怎么办？”
　　艺人这个职业，其实是由无数粉丝的爱意推起来的，冯旋风一下子问到了傅菁的痛脚，她如今是可以无惧做不成艺人，但若辜负了粉丝，是她最不想看到的事。
　　“我希望……嗨，只能希望他们可以理解我想和所爱在一起的心咯。算啦~不说这个了。”她大大咧咧地站起来，“趁着还没被雪藏，我多去给我的粉丝做点事吧。今天，谢谢你听我说这么多。”
　　于是，泡芙们莫名开始了高甜期，傅菁天天换着花样地跟他们表白，傅芙超话成了cp榜难得一见的粉丝和本人冲到高位的cp。
　　“傅菁，你最近好像很活跃。”——看着吴宣仪发来的威胁讯息，傅菁忍不住嘴角上扬。
　　“你该不会吃泡芙的醋？”
　　宣仪发了个自己的“仪脸不屑”的表情包过来。
　　傅菁就发了个“傅菁请罪”的表情包过去，“我是怕以后没机会跟他们甜。”
　　很快的，宣仪回复了，并不是信誓旦旦的“不会”，而是一连串占据了屏幕的蓝色爱心。
　　她希望傅菁知道，即使她们的力量渺小到不足以在这个世界自保，也会有她站在她身边，随时准备好同她面对一切风风雨雨。


第40章疯狗
　　说好的一周后见。吴宣仪这次没能守约。
　　因为十月的最后一天，郑都维出现了。
　　那天早上起来，吴宣仪就觉得眼皮跳跳的，好像有事要发生，她给傅菁发去消息，得到了女朋友的安慰，便开车去和朴北国营业。
　　车子刚刚开上大道的时候，她就从后视镜里看见一辆灰色的桑塔纳，平日里她对身边的事都马虎得很，可是自从知道了郑都维的事，就连路边抽烟的老大爷都要多看几眼。
　　桑塔纳的司机戴着口罩，吴宣仪觉得不对头，如今正是秋高气爽的季节，今天的天气也很怡人，应该不存在需要戴口罩的必要。
　　许是她缓慢的车速引得了那人的注意，过了一条马路，桑塔纳超了她的车，转过弯不见了。
　　她没有看清那人的模样，却留意到他的车窗也是关着的。
　　在关着车窗的车里戴口罩吗？
　　事情不太合理。
　　吴宣仪给朴北国打去电话，“那家伙好像忍不住了。”
　　-
　　夜晚，吴宣仪故意没有开车，打车到了住宅附近的街区，就去她常去的那家奶茶店买奶茶。
　　她摆明了拿自己当饵，就看郑都维上不上钩。
　　想来他这样的家伙，是不会放弃这么好的尾随的机会的。
　　果然，距离家还有一条街的时候，吴宣仪注意到白天那辆灰色的桑塔纳又出现在了缓慢行进的夜间车流了，很快就消失不见了。
　　她难免紧张，奶茶也喝不下去，心不在焉地四处乱瞟，怕的不是郑都维做出什么来，是怕这一回还抓不住他。
　　毕竟，他就像一颗定时炸弹一样，有他悬在头上一天，她和菁菁就不能安枕。
　　可是她到底还是低估了这种“粉丝”的狂热，再走最后几百米的林荫道就要到家的时候，一个黑影毫无征兆地从树丛里冲了出来，状若癫狂地狂呼着她的名字，像一条疯狗，嘶露着带血的牙朝人扑来。
　　这不是尾随，而是埋伏。
　　“吴宣仪！吴宣仪！吴宣仪！”
　　他像个流浪汉一样穿着也不知多久没洗过的衣服，破了皮的嘴一咧，露出蜡黄的牙齿，死灰色的眼里涌出脏兮兮的泪，手里的刀子泛出明晃晃的一道寒光，似哭似笑的喊着：“我的！宣仪啊！”
　　这一幕，在很久很久以后，仍然让吴宣仪在想起时毛骨悚然。
　　转瞬之间，他已经到了近前，吴宣仪捏爆了奶茶，撒腿就跑，面对生死了，她才明白，什么泰山崩于顶而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，全他妈说得好听，死亡，实在是太过可怕，而轻敌，让她过早地体会到了这种感觉。
　　与此同时，远远跟着宣仪的几个人也高喊着冲了过来，只恨为免打草惊蛇跟得太远，如今竟不能第一时间阻止。
　　被郑都维追着的时间，不过几秒钟，有一秒钟，吴宣仪的脑子里一片空白，有一秒钟，她的心被恐惧填满，再下一秒，她想到傅菁。
　　尤其当那把明晃晃的刀子落下来的时候，她的心里好害怕，怕就此死了，傅菁该有多伤心。


第41章医院
　　深夜里接到朴北国的电话，在一片混乱之中提取出的，只有“抓住了郑都维”和“吴宣仪受伤了”这两件事。
　　傅菁从撂下电话就马不停蹄地飞往韩国，几个小时的颠簸，加上深深的恐惧，她一整个像是瘦了一圈一样，原本就线条冷硬的下颌线条像一条墨线似的利。
　　青白色的墙壁，消毒水的味道。朴北国倚着病房外墙立着，一向体面干净的脸有了一夜间生长出来的青色胡渣。
　　没有看到宣仪。
　　吴宣仪没有好端端地站在那里等她。
　　傅菁脚步蹒跚地走过去，周遭的时空也变得缓慢，她哑着声向她的昔日情敌询问：“宣仪呢？宣仪没事吧？”渴望得到一个肯定的答复。
　　而朴北国只是摇了摇头，伸手指了指病房示意她进去。
　　傅菁的视线从病房门的玻璃间隔透进去，落到一片刺眼的素白上，被子下面的人躺着，只有微微的呼吸起伏。
　　不是答应我要回来么？
　　朴北国一抬头，就看见了眼里在冒泪花，攥着拳头身子还在颤抖的傅菁。
　　“你¬¬？”
　　下一秒，傅菁蹲下身子，抱膝大哭起来。
　　朴北国吓得蹦跶了几下，“喂？傅菁小姐？你哭什么啊？”
　　“呜呜呜……宣仪她……是不是伤得很重……”她鬼哭狼嚎地问，把路人都引得朝这边看，朴北国万般无奈地叹了口气，正打算把她搀起来先——
　　“傅菁，是你吗？”
　　宣仪的声音突然从身后传来，傅菁回过头，就看见吴宣仪戴着口罩帽子，好端端的，没缺胳膊没少腿，左手里甚至还提着一小壶开水。
　　“呜哇——吴宣仪！”傅菁哭得更凶了，简直到了上不来气的程度。
　　宣仪和朴北国连忙合力把傅菁扯进病房里，病房里没有其他人，只有傅菁方才看到的那张床上躺着个虎背熊腰的方脸大汉，一只胳膊包着厚厚的纱布，一直延续到前胸后背，靠另一只手臂撑起身子，有点儿没睡醒又有点儿疑惑地看着面前的几人。
　　“菁菁，怎么了？哭什么啊？”宣仪给她抹眼泪，轻声地哄着。
　　“我……我还以为你伤得快死了。”傅菁抽抽搭搭地回答，金豆豆还是不断往下掉，她擦了一把，回头去捶朴北国，“都怪你！你好端端的摇什么头啊？！”
　　“？？？你问我她有没有事，我摇头表示没事啊！”朴北国摊开双手，不明白自己哪里做错了。
　　好像的确是这个逻辑，但傅菁还是哭，“那你为什么不在电话里说清楚，说什么郑都维抓到了宣仪受伤了在医院啊？！”
　　“我是受了点伤啦。”宣仪放下开水，一手指了指自己的右背，在衣服下面可以看到隐隐露出的纱布的一角，“不过是一道小口子，已经包扎好了，没事了。后来打你打电话，你不接，我想，你可能是手机没电了吧。”
　　她笑盈盈的，没想到傅菁捶朴北国捶得更猛了……
　　“阿西巴！！！”朴北国蹦跶着闪开，“你怎么还打！”
　　“宣仪受伤了你还让她打开水你这个混蛋！！！”
　　“因为北国他的腿伤到了啊！”宣仪一边拉架，一边无奈地指了指那蓝白条纹的病号肥裤子，“菁菁，不要把五感随意闭起来啦！”
　　这下子，傅菁总算是不哭了，恍然地“哦”了一声，擦了擦眼泪。
　　宣仪抬起左手，替她把哭乱了的头发理到了耳后。
　　“ε=(′ο｀*)))唉。”朴北国叹了一声。
　　傅菁以为他还在介意她方才的暴行，还没来得及拾掇好自己就忙不迭地朝朴北国鞠躬，“对不起，朴先生，错怪你了！你原谅我吧，再不行让你打回来都可以！还有您的救命之恩，我一定会报答您的！”
　　朴北国好笑地摸了摸鼻子，慢条斯理地在一边的沙发上坐下，指了指病床上一直没敢作声的方脸大汉，“房熊福，叫熊福大哥就好。是他救了宣仪的命，替宣仪挡了一刀子。我是追郑都维的时候从台阶上摔下去摔的，可没有什么救命之恩。”
　　“熊福大哥！！！”傅菁拿出毕生的真诚，向病床大汉九十度鞠躬三连，“谢谢！！！”
　　明白了傅菁道谢的意思，大汉不好意思地摸了摸头，叽里咕噜说了一大堆傅菁听不懂的话，经宣仪翻译才知道，原来他是在向傅菁描述抓到郑都维的场面，把郑都维说得要多丧心病狂有多丧心病狂，把场面说得有多千钧一发有多千钧一发，配个bgm简直可以拍部大片，片名直接点题，就叫英雄救美之困难模式。
　　听到郑都维的刀落下的时候——尽管吴宣仪已经自动淡化了一下场面描写，可傅菁的心还是揪得老高，她轻轻握了宣仪的手，歉疚地看她，后悔自己没有一直陪在她身边。
　　宣仪眨了眨眼睛，露出没关系啦的表情，回握住她的手。
　　“那么，那个郑都维呢？”傅菁问。
　　轻松欢快的气氛忽然一滞，熊福和朴北国对视了一眼，没有说话，片刻，朴北国淡淡笑着，轻描淡地吐出两个字：“废了。”
　　“废了？”
　　以傅菁有限的人生经验，她不能想象出这么充满深意的一个词具体是怎样的。
　　“你们女孩子，不用知道这些，交给我处理就好了。”朴北国笑着揭过此事，宣仪也捏了捏她的手示意她不用再问，傅菁就只好耐下好奇心来：“无论如何，真的非常感谢你。”
　　朴北国摆了摆手，背靠在座椅上，向后捋了一把乱糟糟的头发，“这个时候，很应该来一支烟啊。”
　　他的视线从傅宣二人紧握的手上移到漫着金色晨雾的窗外。


第42章回家
　　第四十二章回家富婆之家
　　在医院拿过药后，吴宣仪的经济人充当司机来接他们，傅菁一路上没肯让他的车速超过四十码，每当他有加速或刹车的趋势就大呼小叫，生怕惯性让宣仪磕着了背。
　　“菁菁，不用这么紧张，小伤而已啦。”吴宣仪被她扶着腰搀着手坐着,几乎是半搂在怀里，感觉自己像个小婴儿。
　　“小什么小呀，我切水果划了手还疼得喊妈妈呢，何况你被那么长——”傅菁单手比划了一个银河系出来，“肯定痛死了。”
　　看来傅菁是被熊福大哥的夸张描述洗脑了，宣仪半是好笑半是甜蜜地牵起她的手，举到面前啄了一口，“你有在嘛，不痛~”
　　前排的经纪人打了个哆嗦，把后视镜给调到了天上，就差开着车不能戴耳机了，傅菁不好意思起来，恼乎乎地回捏了一下她的手，总算是安静了。
　　车子经过一道道围栏，在一个豪华别墅区的深处停下来，傅菁承包了所有的药品和宣仪的包包，两手拎得满满的站在开阔的十字路口，房子大就算了，环境竟然还这么好，有一种欧洲贵族圈了个封地的感觉，“这车怎么停在半当中啊。宣仪，哪个是你家？”
　　“这里。”宣仪画了个圈。
　　“？？？哪里？”
　　“我们刚才进的那道围栏。里面都是我家。”吴宣仪笑了笑。
　　傅菁耸直地愣住了，僵硬地看了看面前，不，是周围的豪宅，半响，喃喃道：“我是不是应该庆幸你没说方圆五百里都是你家的。”
　　“嘻嘻。”宣仪眨了眨眼，“以后可能会哦。”
　　这种话从吴宣仪嘴里说出来竟然那么地让人当真，傅菁不禁开始思考，假如结婚之后老婆发脾气躲起来，自己该怎么在这么大的家里快速找到她？又或者老婆追着自己打，自己该怎么机智地选择最佳逃生路线？
　　想着想着，宣仪领着她进了其中一幢房子，傅菁扫视了一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一眼，发出了傻子般的感叹，跟这幢房比起来，当初在火少的大宿舍别墅简直像个儿童房一样，每天从几百平的大床上醒来大概就是形容这样的生活吧。
　　“怎么样？喜不喜欢这间？这里的几幢房子每幢都是不同的装修风格，如果不喜欢这间的话，我马上可以带你去下一间哦。”
　　“喜欢喜欢。”傅菁连连点头，生怕自己的半条性命都用在看房子上。
　　宣仪不好弯腰，就指了指鞋柜，“拖鞋在里面，东西放柜上就好啦，你也累了吧，我们快去睡一会儿，中午会有阿姨过来做饭。”
　　傅菁顺着她的指引打开鞋柜，发现里头正好各有一双她俩的应援色的拖鞋，也没多想，拿了那双菁红色的就穿上了，顺带帮着宣仪换上了北卡蓝的拖鞋。
　　“好啦，宣仪。”
　　傅菁一抬头，就发现吴宣仪笑得莫名。
　　“怎么啦？”
　　“没怎么哦。来吧。”
　　傅菁乖乖跟着吴宣仪往楼上走去，在即将踏上二楼的时候突然想起一个很严重的问题，“对了，我睡哪里？”
　　前头走着的宣仪放慢了脚步，笑盈盈地回首看她，“你想睡哪里？”
　　傅菁的脸涨红了，“那个，我不是那个意思，我是说……你家有客房吗？”
　　“有。”
　　傅菁“啊”了一声。
　　吴宣仪推开一间房门，笑得像一只危险动物，“不过，你不睡客房，你跟我睡。”


第43章照顾（一）
　　傅菁愣了一秒钟，面色以肉眼可见的速度开始变红，“那个，婚前，那个什么……是不是不太好？”
　　“婚前……哪个什么不太好？”吴宣仪笑嘻嘻地朝她靠近，故意拖长了语调看她更加害羞的样子，她每前进一步，傅菁就往后退一步，没两下就靠到了墙上，四肢张开面露惊慌，全然是一副待宰羔羊的紧张模样。
　　“小菁菁~”
　　“宣仪……”她努力地试图用踮起脚尖来拉开和吴宣仪的毫厘差距。
　　宣仪勾起唇角，盯住了她的眼睛，继续往前，晨光在两人之间被逐渐压缩。
　　“呜——”傅菁终于忍不住，在还差一点就要亲上的时候捂住了脸，“吴宣仪！你别过来！你还有伤在身，我们那个什么，真的不太好！”
　　噗！
　　什么嘛，本质还是一个怂怂嘛！
　　吴宣仪亲了亲她掩面的手背，一根根手指地扒开她，“笨蛋菁菁，我才没有想吃你呢。”
　　“那……”
　　“我受伤了，你不照顾我吗？”
　　“嗯……照顾……”
　　宣仪牵着她的手进到房里，大到可以让人滚来滚去的床上已经放了两套崭新的睡衣，一套北卡蓝，一套菁红色，傅菁下意识地伸手去拿菁红色，却被宣仪抢了先——“我要穿这件！”
　　“诶，那明明是我的颜色好不好。”想象了一下她和宣仪互穿对方颜色睡衣的画面，总觉得透出一股莫名的暧昧来，傅菁生怕自己把持不住，决心杜绝这种暧昧的氛围，硬生生抢过菁红色的睡衣来，“你穿你的北卡蓝！”
　　“555臭菁菁。”宣仪一脸委屈巴巴的样子，傅菁刚有点儿不忍心，就看见她拉开了柜子，露出一整面墙的蓝红睡衣来，从丝质到棉麻，由春到冬，各式各样，应有尽有。
　　她从里头拿了一件菁红色的丝质睡裙，朝傅菁“哼”了一声。
　　傅菁看了看满柜子的睡衣，又看了看自己的拖鞋。
　　……
　　……
　　……
　　“吴宣仪！！！你到底预谋睡我多久了啊！！！”
　　宣仪眨眨眼睛，“从跟你一起穿黄色那天起呀~”
　　傅菁快疯了，拼命夺下那条没有多少布的的丝质睡裙，“你不能穿这个！”她从衣柜里挑了一件看起来最为简单朴素不露肉的睡衣，塞进宣仪怀里，“这件！”
　　见自己的女朋友竟然这么……傻子。吴宣仪气哼哼地在床上坐下，“这件就这件！”
　　心里不禁对自己产生了些许怀疑，难道还没有开始，自己就已经毫无吸引力了吗？
　　“给我换衣服！”她恶狠狠道。


第44章照顾（二）
　　第四十四章照顾（二）账
　　傅菁“你你你你你”你了半响，终究咽了话，默默地走到宣仪面前，动手帮她脱衣服。
　　妈的为什么，一上升到情侣关系吴宣仪就，“原形毕露”？？？
　　傅菁琢磨着深奥的爱情问题，完全没有发现手下的服务对象正在故意僵手僵脚的制造困难，本来就难脱的衣服更加的磨人，傅菁小心翼翼地操作着，大气也不敢出，憋得耳朵都红了。
　　她不知道，晨光是位天然的画师，它透过窗帘的缝隙潜进屋里，已将她的轮廓描上好看的金边，她如同空气中的一颗莹色尘埃，轻轻地、轻轻地落到吴宣仪心上，融化了好大的一片嫣红。
　　吴宣仪无声地勾起笑来，悄悄靠近了她。
　　“宣仪，你把手抬起来些我试试。”
　　傅菁还在研究该如何无痛无损地脱掉宣仪的T恤，猝不及防地就被拉了领口，结结实实地堵住了嘴。
　　像是突然跌进了一个不会下陷的温泉，傅菁的唇舌，连同一整颗砰砰跳动的心都被包裹了进去。
　　就在这一秒，空气突然变得好安静，像添加了噪点的图画，透出模糊的静谧，唯有画面正中的人，镶了碎金的柔光，一举一动都格外清晰。
　　起初只是浅浅的触碰和扫掠，是春日朝阳下鹅黄色的柳梢在浅绿色湖水上荡起的白色涟漪，逐渐变成夏日的暄暄蝉鸣和树荫下一团散不去的热气。
　　有什么东西，从胸腔里的某个无底洞，或是四肢百骸的神经末梢，或是下腹间的神秘领域徐徐升起，酥酥麻麻，延向心头，迫得人更加贴近了人，吻愈加得深，连喘息时分开的毫秒也变得难以忍受。
　　这屋子突然间变得狭小，小得让人发热。
　　“菁菁。”吴宣仪抚着她的面颊，在她耳边厮磨舔咬着，傅菁绷紧了身子，一双手也由不得自己了。
　　“菁菁……菁菁……”
　　她一声比一声唤得柔腻，傅菁在她身上摩挲的手掌也愈加火热，此时此刻，连那一层薄薄的阻隔也变得难以忍受，吴宣仪轻哼一声，傅菁便轻柔而快速地地褪下了她的T恤，两人对视了一眼，吴宣仪有些羞涩地垂下了眼睛，将头发撩到胸前，背过身去，“解开吧。”
　　她的背雪白一片，漾得人昏神，傅菁忽然想起《卡罗尔》里的那个画面——特瑞斯坐在镜前，大魔王站在她身后，他们注视着镜中的彼此，好像投身到了另一个时空，然后，大魔王解开衣带，特瑞斯昂首，大魔王的吻就顺势落了下来，短暂的亲吻之后，特瑞斯轻声对她说：“Takemetobed.”
　　要了人老命的如水□□。
　　如果不是看到宣仪背上的白色纱布，傅菁几乎就要沉沦下去，是那隐隐渗出来的殷红血色提醒了她——宣仪受伤了，不可以这样。
　　她深吸了一口气，亲了亲宣仪的背，解开了她的背扣，褪下了最后一点束缚。
　　然后，把睡衣套了上去。
　　吴宣仪一脸懵逼地抬起头，傅菁已经开始给她把头发从衣服里捋出来了。
　　对不起？刚才发生了什么？为什么我的戏突然停了？吴宣仪很想有人可以这样问问。
　　“好好休息。受伤了可不能随心所欲。”傅菁捧起宣仪的脸亲了亲，勉强压下去的□□烧得声音有些低哑。
　　吴宣仪噘了噘嘴，一脸的不服气。
　　傅菁笑着捏了捏她的耳垂，俯首在她耳边，“记账吧，以后还给你。”


第45章照顾（三）
　　第四十五章照顾（三）崽
　　傅菁抱着宣仪躺了下去，因为背上的伤，宣仪只能半侧半俯地睡，傅菁也随着她的睡姿，将手轻放在她身上，防止她在睡梦中翻身。
　　本来是没打算认真睡的，但不多时，宣仪的呼吸就沉了下去，伴着她均匀的起伏节奏，傅菁这才觉出，这一夜奔波之后，自己并没有比吴宣仪好多少。
　　她试图强打精神，可被窝好软，宣仪又是这样一个热乎乎的催眠体，瞌睡虫便禁不住地爬上来，傅菁的眼皮一点点垂下去，脑子里的“不要睡”渐渐模糊……
　　“不要！”
　　突然，宣仪大喊了一声，将傅菁惊醒了。
　　还以为是宣仪醒了，但看了一眼，才发觉她还在睡着，方才的喊叫不过是无意识的梦话。
　　梦到什么了啊……该不是郑都维吧……
　　傅菁担心地注视着她，连睡意都跑走了，可宣仪在这一声喊之后并没有别的反应，傅菁不愿将她吵醒，就轻轻拍打着她的胳膊，希望自己规律的节奏可以让宣仪睡一个好觉。
　　怕自己再度昏沉过去，傅菁干脆撑起了胳膊，不让自己上半身接触到床。
　　她一边轻拍着，一边在房间里扫视。
　　宣仪的这间卧室除了那个装满了两色睡衣的一墙衣橱、这张可以让人滚来滚去也不会掉的大床之外，就是占据了半壁房间的地毯和懒人沙发，她的那些百万垃圾堆，并不能在这里找到踪迹。
　　傅菁的目光在懒人沙发间掠过，看见一点熟悉的粉色，好像——小猪的耳朵。
　　见宣仪睡得安稳了，她悄悄下了床，蹑手蹑脚地走到地毯区，果然，地上正静静躺着一只粉色小猪，模样像极了当初在公园傅菁装扮过的那只。再旁边的角落里，还有一只模样类似，但尾巴等地方有些区别的小猪。
　　她将这两只猪拿起来，有点好奇宣仪是在什么情况下得到这两只猪的，是那天之后宣仪特意去找的吗？
　　傅菁回头望了一眼床上的宣仪，抱着那两只小猪回到床上，放在了两人之间，想了想，又把那只不太像的猪摘了出来摆在床头柜上，再想了想，还是把它放回了原来的角落，不知怎的，这只类似的小猪总是有点儿……不属于这里的感觉，还是她当初装扮过的小猪最可爱了。
　　傅菁亲了亲小猪，又亲了亲宣仪的耳朵，睡梦中的宣仪睫毛动了一下，仍继续睡着。
　　一会儿摸摸小猪，一会儿偷偷亲亲宣仪，傅菁产生了一种妻女双全的梦幻幸福感。
　　过了两个小时，楼下传来阿姨进门做饭的声音，再过了一会儿，就飘来了饭菜的香味。
　　吴宣仪被香气勾引地睁开了眼睛，就看见身侧的傅菁一脸兴奋与期待地看着自己，手里还搂着个猪。
　　“宣仪你醒啦！看，我刚才下了个崽！你的种！可不可爱！(*╹▽╹*)”
　　吴宣仪看了看傅菁，又看了看小粉猪。
　　……
　　整个人扑到了傅菁身上，“可爱可爱可爱死了~”
　　傅菁美滋滋地搂着宣仪，仿佛连她的重量此刻都不是重量了，利用宣仪不知道公园猪头的真相，傅菁很是打算套路一下宣仪，希望能从她嘴里探听到她是如何如何想念自己，就问：“宣仪，你哪儿来的这头小猪啊？”
　　吴宣仪扫了一眼被压在中间都快瘪了的小粉猪，“不是你刚下的崽嘛？”
　　“哼。到底从哪儿来的嘛~”
　　“从……”吴宣仪昂起头思考，其实这只猪是她自己定制的，但要是说自己因为在公园遇到一只猪想到某人就把这只猪的缩小版找了回来，那未免也太没面子了吧。
　　“粉丝送的。”吴宣仪斩钉截铁道。
　　“粉丝送的？”傅菁满脸都写着不信。
　　“没错，就是粉丝送的。”吴宣仪开始一本正经地胡诌，“有一天我去拍戏，路过一个公园，正好有个粉丝强行塞了这只猪给我，我就把它随手一放，忘记了。”
　　“哼！强行塞给你、随手一放、还忘记了！怎么你收猪很勉强吗？”
　　“嘻嘻。”宣仪蹭了蹭她，“不勉强不勉强，我最喜欢猪猪了~”
　　翻了个大大的白眼，傅菁嚷嚷道：“吴宣仪你还不说实话是不是？”
　　“实话？”
　　傅菁从她的怀抱里挣脱出来，蹦跶着下了床，从皮包里抽了一张照片出来，“肯定是你特意去买来的猪！”
　　吴宣仪的目光从照片上扫过，竟然是她那天在公园和粉色大猪合的那张影，明明当时拍立得只有两张相纸，除了她和大猪之外没有别人有的！
　　“你……原来那只猪里是你！”
　　傅菁得意地哼哼，“吴宣仪，承认吧，你超想我的！”
　　吴宣仪丢了面子的愤怒突然收敛了，笑眯眯地盯着傅菁，傅菁被盯毛了，“你笑什么？”
　　“菁菁。”吴宣仪指了指照片，仿佛指着一个无可否认的罪证，“好像是装作人偶来接近我的你更想我一点。”


第46章照顾（四）
　　被锁章节


第47章照顾（五）
　　傅菁快速地从楼上追了下来，本是想惩罚宣仪一顿的，但没想到，做饭的阿姨会是个一把年纪，连头发都全白了的老太太，慈眉善目又带着明显的欢快性子倾向，一看见她，就朝她打招呼，“小姑娘好啊，你是宣仪的朋友？开饭了，快来吃饭噢。”
　　她的年岁和态度让人根本没办法把她当成普通的服务人员，傅菁立马收敛了不端庄的样子，步伐稳重地走了过去，朝阿姨伸出了手，“您好您好，初次见面，请多关照，我就傅菁，您叫我小傅或者菁菁就好~”
　　“你好你好~小傅小姐长得真俊啊。”阿姨笑了笑，“我姓范，你就叫我范阿姨就好，可别想着叫奶奶，小宣家一家子从老到小都是这么叫我。”
　　“好好好，阿姨好。”
　　“来来来，小傅小姐快坐，不知道你今天来玩，没什么菜。”
　　“没有没有。”傅菁正打算客套，转头扫了一眼桌子，才发现自己真的是在客套，这满满一桌子，三个吴宣仪也吃不完啊，“很丰盛……很丰盛……”
　　见他们你来我往地寒暄，一旁的吴宣仪不禁笑出了声，傅菁瞪她一眼，宣仪咳嗽了一声，朝范阿姨道：“范阿姨你不用把她当客人，她以后会做咱们一家人的~”
　　范阿姨不太明白的样子，“啊”了一声。
　　“吴宣仪你别乱说。”傅菁连忙封住她的嘴，在她耳边道：“你给我悠着点，别惊着老人家。”
　　“哎哟~范阿姨才不会惊到啦！”吴宣仪掰开她的手，向范阿姨指了指自己和傅菁，“范阿姨，她就是我跟你说过的喜欢猪的那个女孩子呀~~”
　　“哦？”范阿姨眼睛亮了，上上下下地打量了一遍傅菁，“你们在一起啦？”
　　“嗯嗯！”
　　傅菁已经僵硬了，完全不知道该说什么好。
　　“小姑娘和小选很般配嘛！”范阿姨笑了，连小姐二字也省却了，像对家里的晚辈般亲亲热热道：“小傅你喜欢吃什么呀？阿姨晚上给你做。”
　　傅菁愣了一会儿，“我……都吃。”
　　“好~阿姨晚上做几个拿手好菜给你尝尝啊~”忽然想起什么，范阿姨急匆匆朝厨房走，“对了，我今天炖的汤很不错，我这就去给你们盛啊~”
　　“不用麻烦您了，阿姨……”
　　话是这么说，但老太太已经小步跑着盛汤去了，傅菁有点摸不着头脑地在饭桌边坐下，刚想问宣仪都跟家里人说了自己什么，转眼就瞥见宣仪正要把一块辣子鸡丁往嘴里塞。
　　“吴宣仪你不能吃这个！这个对伤口不好！”傅菁一把攥住她拿筷子的左手。
　　“啊呀啊呀我好不容易夹起来……”
　　“伤口？什么伤口？”范阿姨从厨房探出头来。
　　“没有啦。”宣仪连忙否认，“是……口腔溃疡……口腔溃疡。”
　　范阿姨又缩了回去，碎碎念还是从厨房传来，“看，这么久不回来，吃外面的东西又吃上火了吧。辣的快别吃了，阿姨晚上再给你炖个败火的汤，你到时候多喝几碗知道吗，别又减肥减肥，都瘦成柴了……”
　　“吼！”吴宣仪大声地答应，悄悄戳了一把傅菁，“你嘴严点啦！让我家里人知道我受伤肯定要飞过来看我啦！”
　　傅菁也压低了声音，“你怎么跟你家里人说的我啊，范阿姨怎么知道我啊？”
　　“这个事情说起来很复杂……”吴宣仪单手比划了一阵以体现事情的复杂程度，“总之就是他们知道我喜欢一个女生，但一直不确定是谁，只有范阿姨知道得多一点，因为我会跟她说起你。”
　　“？什么意思啊。”傅菁觉得自己好像听懂了，又好像什么都没听懂。
　　“就是他们一直不知道未来儿媳是谁。”
　　“？？？他们不反对？”
　　“是啊。”吴宣仪悠哉悠哉的。
　　傅菁沉下了脸，“吴宣仪，我有个不好的消息告诉你。”


第48章歪道
　　如果可以的话，傅菁并不想回忆起这个片段。
　　那时候她对宣仪刚刚一见钟情，半夜里躺床上还不会因为思考未来睡不着觉，快快乐乐地过了那么几个月，幸运地和宣仪一起十一人出了道，一回家，她就按捺不住地和家里人说比赛期间的事儿，话里提到最多的，当然还是宣仪。
　　“哎呀，你这么惦念她，网上都说你们俩是一对，该不是真的吧？”
　　姐姐不过是开玩笑，傅菁却接了话茬，“是真的又怎么样？宣仪那么好，你们会同意的吧？”
　　“哎呦哎呦，说啥子，哪里轮得到你，这么好的姑娘，追她的男娃娃还不排到街口。”爸妈倒是没有当真，笑着便带过了，反而是姐姐，看她的眼神多了些许审视。
　　晚饭后，傅菁和姐姐在厨房里头洗碗，二老在外头看电视，洗着洗着，姐姐关上厨房的门，“菁菁，你当明星了，应该有很多人想追你吧？”
　　傅菁以为她说的是粉丝，随口道：“那粉丝肯定想追我咯。”
　　“不是说粉丝。是谈恋爱的那种。”
　　傅菁一愣，想到方才她的眼神，洗碗的动作便停了下来，“咋了，什么意思？有又怎么了？没有又怎么了？”
　　“没啥子。”姐姐的目光闪了开，把傅菁关上的水龙头又打开了，哗哗的水声下，傅菁听见姐姐委婉地说：“你好好挑挑。你和吴宣仪肯定都找得到好人家的。”
　　这话是什么意思？
　　劝她赶紧找个归宿？还是在预演她和吴宣仪的未来结局了？
　　一股子说不清是怒气还是失望的感觉涌了上来，傅菁气鼓鼓地别过头去，继续洗她的碗，“吴宣仪不就挺好咯。”
　　她的话说得明了，姐姐也严肃起来，“菁菁，可别任性。爸妈可接受不了。”
　　“你怎么知道咯。”
　　沉默了一会儿，姐姐叹了口气，“我早就把你和宣仪那些‘新闻’给爸妈透露过咯，你不知道，那天爸妈把那些‘胡说’的人骂了好一通，说他们给你抹黑，拉你到歪道道呐，还说你们俩这样的好女孩子，咋可能会不正常……”
　　咯噔一下，傅菁的耳朵里全是“不正常”这三个字，她猛得把水关了，粗暴地放洗好的盘子，“我知咯。”
　　老妈的声音从客厅传了过来，“盘子不轻点放，日子不过咯？”
　　“知道了！”姐姐大声地应了一句，擦了擦手，轻声道：“菁菁，姐姐不会害你，这个事情，你应该晓得厉害的。”
　　傅菁没有说话，拉开门便走了出去，当晚，她躺在床上，生平第一次因为想事情彻夜难眠。
　　爸妈不接受，探口风也不接受，更不要说正式公布了，回想起生活中的点点滴滴，好像连妈妈说她不文文静静像个女孩子也成了反对的预兆之一，可她全都忽略了。
　　一时之间，傅菁有点怨恨自己，或许是网上的cp粉见得多了，她竟一直把会被家人接受当成理所当然的事。
　　可心里还是有些许侥幸。
　　“爸妈，你们觉得公主和冯素贞在一起好不好？”
　　第二天，傅菁寻了由头装作自然地和爸妈一起看《女驸马》，看到一半，傅菁装作随口地这么一问。
　　“冯素贞要真是个男的就好了。”
　　妈妈随口这么一答。
　　傅菁便明白了，他们是真的真的，不能接受。
　　在他们心里，哪怕公主和女驸马天造地设般般配，冯素贞终还需配那李兆廷，这便是宿命，女人的宿命。
　　苦笑一声，傅菁无心观影。
　　是继续和宣仪自然发展下去？
　　还是趁早斩情丝算了？
　　一直到很久很久以后，傅菁还是没下好决心，于是，她和吴宣仪便时而不熟，时而真情流露起来，而在家里头，她再也没有提过要和宣仪在一起的事。
　　她假装宣仪是她的普通朋友，如此，才可以在向父母提起宣仪的时候不那么心虚。


第49章莽夫
　　吴宣仪和范阿姨一起安静地听了，任由桌上的菜变冷。
　　“儿孙自有儿孙福，你爸妈……唉……”范阿姨叹了口气，“不过要是阿姨我再年轻二十岁，我可能也看不透呐，这些个‘正常不正常’的，到底是从小灌输的思想，不是那么好开通哒。”
　　“我明白，我也理解爸爸妈妈，只是我……”傅菁复杂地看向宣仪，又气恼地垂下了头，恨自己无论什么时候都是掉链子的那个。
　　“菁菁，别担心，我会和你一起面对的！”宣仪握紧了着她的手，“不如我和你一起回去见他们，当面和他们说，或许这事发生在自己女儿身上，他们能支持你，就算不能，我也能护着你！”
　　“可别。”范阿姨努了努嘴，“小傅爸妈这个状态，你要是突然直说，他们多半是不好接受的，没准还会适得其反。”
　　傅菁沉重地点点头，“我也是这么觉得。可是软化工程也不太好使，我有时候会旁敲侧击地让他们了解些这方面的事，可是效果都不理想。软硬都使不得，唉，我还真不知道该怎么办。”
　　三人一时间谁也没有好主意，沉默了片刻，范阿姨站起身来，“罢啦。车到山前必有路，没路大不了垦条路。小傅小宣，别想了，咱们先吃饭，阿姨去把菜热咯，你俩，先喝汤！”
　　承了范阿姨的好意，哪怕已失了吃饭的胃口，傅菁还是慢慢饮着小碗的汤，饮至一半，她停下来，猛得握了宣仪的手，“可就算他们不同意，这婚，我还是要跟你结的！”
　　她信誓旦旦的模样，像是生怕宣仪不知道她的决心，吴宣仪笑了笑。
　　“只要你不打算悔婚，你已经是我的亲亲老婆啦~”
　　-
　　夜晚，吴宣仪和傅菁并肩趴在床上，吴宣仪看了看明明在自己面前却在出神的傅菁，伸手戳了戳她的脸颊。
　　“干吗？”傅菁的声音懒懒的。
　　“不是说了你就是我的亲亲老婆谁也不能阻止我们结婚嘛，怎么还闷闷的，这么个大美人在你身边都视而不见。”
　　“自恋啊你！”傅菁翻了个白眼，“不想事情还能干啥，你又不能……”
　　“不能啥？”
　　傅菁翻身朝天，“不能仰卧行了吧。少来勾我。”
　　吴宣仪小狗匍匐一样磨蹭着蹭到她身上，“不勾你还有什么乐趣哦。”
　　傅菁拉紧了衣服捂了嘴，“我拒绝！”
　　“哼，拒绝。”宣仪闪电般的伸手挠起她的痒痒，“你拒绝！你拒绝啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吴宣仪！”傅菁被挠地身不由己地笑，“你别仗着受伤了闹我哦！我警告你快停哦！”
　　“不停不停！”
　　“你逼我的~！”傅菁鲤鱼打挺从床上蹦了起来，一手撑住床，一手扶住宣仪受伤的肩，转眼已经把她压在了身下，傅菁的视线在从她面上滑了下去，“没碰到伤口吧？”
　　在这个时候，还说什么伤口不伤口啊，吴宣仪直直地看着她，抬手挂在她脖子上。
　　大笨蛋，亲我啊。
　　“这么简单就被压倒。”傅菁随意挑了一下她的下巴，就又躺在了床上，“别闹了哈，碰到你的伤口就不好了。”
　　“呜！”
　　吴宣仪猛得泰山压顶的动作，让傅菁想起了被呼噜当做跳板的窒息感。
　　“咳咳咳，吴宣仪，你，起来。”
　　“这么简单就被压倒。”吴宣仪气势汹汹地压着她，像老母鸡啄玉米一样啄了傅菁一口，“小弱菁。”
　　“你当心我……”傅菁笑着搂住吴宣仪的腰，一手从衣服下摆探进去，飞快地攀上了她光滑的脊背，其实并没有想做什么，但是上面的“强攻”突然“唉唉呀呀”地叫了起来。
　　“干什么，卖惨求饶？”
　　“哎呀哎呀傅菁。”
　　她的表情很是痛苦，傅菁急忙放开了她，“我碰到你伤口了吗？”
　　吴宣仪成功逃离了魔爪，在她唇上啄了一口，得意洋洋，“没有。只许我碰你，不许你碰我，不然我的伤口就会疼的！”
　　傅菁满头黑线，“你这么耍赖真的好吗？”
　　“嘻嘻。”宣仪笑着，又爬上了点，抱着傅菁正准备亲，突然又“哎呦”了一声。
　　这回是真的牵到伤口了。
　　“快起来！你这个傻子。”傅菁一边骂着，一边却轻轻地扶着她坐直，“怎么样了，我带你去医院？”
　　“不用啦，哎呦……”宣仪一边呲牙一边说，“帮我换个药就好。”
　　“我？我帮你换？我行吗？”
　　“快啦。”
　　傅菁便飞跑着去拿药，回来一看，宣仪已经哼哼唧唧地在床上趴好了，听见她回来，头也没回道：“衣服剪了吧，我好像……不能好好脱衣服了……”
　　“傻子。”傅菁再度骂了一声，找出剪刀剪开了她的睡衣，可无论她怎么小心，揭下纱布的时候，宣仪还是痛得“嘶”了一声。
　　“要不还是去医院找医生换吧。”傅菁不敢动了，两道眉头皱成了一条线。
　　“没事没事，你换嘛。”
　　傅菁无奈，只好继续掀开，一道一指长的伤口暴露在她的眼前，尽管已经被缝合了，纱布几乎被染满的血污还是可以想见当时流了多少血，如今被牵动了，又有殷殷的血渗出来。
　　吴宣仪突然好安静。
　　“怎么了我流了很多血吗？”她一回头，发现傅菁面上竟已垂了泪。
　　“菁菁？哎呀，你哭什么呀。”吴宣仪伸手想去摸她的脸，奈何现在实在不好动弹，只好撸了撸她的腿，“哎呀，菁菁，怎么了嘛，别哭呀。”
　　“叫你闹！叫你闹啊，我痛死你活该！”傅菁恨不得将什么东西砸出去发泄一下，但还是擦了泪，一秒也不敢耽搁地用沾了酒精的棉签擦拭她的伤口边缘。
　　“臭菁菁，真凶。”吴宣仪哼哼着，心里却很暖。
　　“要是让我再看见郑都维。”傅菁的声音在背后响起，“他不废我也要打到他残废才行，让你伤得这么重，王八蛋。”
　　“菁菁，你什么时候也这么暴力啦~”
　　“哼，何止暴力，我还想杀了他呢。”
　　宣仪以为她在开玩笑，哈哈道：“那你也得打得过他才行啊。”
　　“谁说打不过就不打了。”傅菁撸起袖子，把胳膊上的肌肉给她看，“你被偷拍之后，我好好锻炼了，就想着遇到他跟他决一死战呢。”
　　“用拳头？”
　　“我傻啊？能用武器当然用武器，没有武器的话，拳头也要上。”
　　吴宣仪听着，终于明白了傅菁说的不是玩笑，她回过头来，认真地望着傅菁的眼眸，“你真的……想过杀他？”
　　傅菁沉默了一刻，眉头蹙了又松，“你不用说我也知道那是鲁莽，但如果他真的公布你的偷拍，我愿意当一个和敌人同归于尽的莽夫。”
　　猛得爬起，吴宣仪扑过来抱住了傅菁，方才衣服剪了，她几乎是□□地贴了上来。
　　“啊啊啊吴宣仪你的伤啊！！！”傅菁大叫，两手举着酒精和棉签不敢动弹。
　　“呸，什么伤不伤的，有你这么好的老婆，这个伤一辈子好不了我也不怕！”


第50章换药
　　“好了，我知道了，吴宣仪，你能不能先放开我，我不想娶一个伤口崩裂而死的尸体啊！”
　　吴宣仪委屈巴巴地松开了傅菁，背上是真的疼，让她不得不乖乖趴下。
　　“笨蛋！”傅菁疯□□作，行云流水地给她处理伤口，突然感觉到自己怕是有几分学医的天赋，“又流了这么多血……你再扑腾啊！让我看看你有多少血能扑腾？”
　　“好啦，我知道错了啦。菁菁别凶凶。”
　　“少在这里装可爱！”傅菁恶狠狠地老脸一红，语气还是缓和了下来，“行了，待会儿给我好好躺着，你再敢给我乱动一下，我光脚都从你家跑走信不信？”
　　吴宣仪竖起手掌，“吼！我保证，一定不再勾你！”
　　“哼！”傅菁将新的纱布封好，轻轻按伏了边缘，“吴宣仪，给我快点好起来，知道吗？”
　　此时，手机振动了起来，傅菁抓起手机看了一眼，“菲姐的电话——喂，菲姐，有什么事？要是工作的事情就算了哈，我还要陪宣仪呢！”
　　“怎么着，工作还没收尾就忙着谈恋爱去啦，别忘了为了你半年的休假计划你有多少工作要赶！你昨晚突然走了，正是关键戏份，你也不想被人说用替身耍大牌吧。”
　　“我知道是关键戏份……那，三天，三天还不行吗？”傅菁讨价还价的，“我至少要看着宣仪的伤好些才放心呀。”
　　“哎，算了，看在宣仪受伤的份上……后天晚上，无论如何要给我飞回来！”
　　傅菁结束了电话，见宣仪静静地看着她，一时间又觉得心虚，“来之前我在拍戏……快杀青了……”
　　“哦。”
　　“我也不想走……”
　　“哦。”
　　傅菁皱了皱眉，扑上去一顿狂亲，“好了！吴宣仪！我以身赎罪行了吧！”
　　“哼，谁要啊。”宣仪别过头去，虽说有些失落，但并没有真的怪她，只是想逗逗她罢了。
　　沉默了几秒钟，却听见傅菁的声音，“喂！菲姐，你帮我找理由，总之，七天，七天后我再回去！”
　　“诶，傅菁！”宣仪翻身过来够她的手机，“不要啦，我逗你的，你按时回去工作啦！”
　　“不要！菲姐，七天，就七天！”
　　“菲姐别听她的！”吴宣仪朝电话大喊，威胁地指了傅菁，“你不乖乖回去收尾的话，会拖迟我们的半年大假哦！”
　　“……”
　　“菲姐她后天晚上回去！”吴宣仪伸手一捞，终于夺过了傅菁的电话，按了挂断键。
　　傅菁还是皱着眉头，吴宣仪笑着把她拉进怀里，“你要走了诶，我都没有不开心，你干嘛皱着眉啦傅菁宝宝？”
　　“诶，吴宣仪。我觉得自己欠了你的。”
　　吴宣仪扬起大大的微笑，在怀中人的额头亲了一口，“是啊，而且，这辈子也还不清了~”


第51章电影
　　三天的时间一晃而过，傅菁和宣仪再三告别，终于不得不离开了。
　　车子驶离宣仪家的豪华别墅区的时候，傅菁忽然一阵惆怅，相聚总是太短，而两个艺人的相聚，更是短上加短。如今郑都维的事已经解决，和宣仪的关系也已经确定，那么，向家人乃至大众出柜，其实只是早晚的事，很大概率，公众是不能接受的，那半年假期，说不定就会被迫变成终生假期。
　　《刚红女星傅菁乍暖就凉》——标题变成这样的话，还真是让人心碎。
　　惦念着那部全由公司做主的电影，傅菁给菲姐打去电话，“菲姐，我已经动身回来咯~和公司约的那部电影，公司决定要拍什么内容了没？”
　　“我问过几次了，负责这件事的主管说还在甄选剧本的阶段，不过，我看他们虽然不会考虑你的感受，但倒也不像只想做个耗你人气的垃圾玩意儿。”
　　“哦？”听她这么一说，傅菁稍稍有了些安心，如果是认真筛选的片子的话，她自然也希望能把这部片子好好拍好，“有什么消息第一时间通知我。”
　　“你放心。”
　　“等等。”一个念头突然涌上来，傅菁心想，既然公司还在甄选剧本阶段，那么不如趁此机会自己找一些剧本资源，或许会有她和公司都满意的剧本，能够皆大欢喜的话当然再好不过了。
　　把想法和菲姐说了，菲姐表示了肯定，“能这样当然最好。我会帮你找一些剧本，如果你有特别想演的，也可以告诉我，我帮你和公司协商。”
　　“谢谢菲姐~哪怕是大胆一些的题材也没关系，反正这说不定就真是告别作。”
　　“说点儿吉利的。”菲姐啐了一口，“等你回来，我到机场接你。”
　　“好~”
　　傅菁挂断了电话，开始思索有什么题材是自己特别想演，公司有大概率会同意，又可以无遗憾地称为告别之作的。
　　“会えなくても记忆をたどって同じ幸せを见たいんだ~
　　あのかおりとともに花火がパッと开く~”
　　正当此时，给宣仪设置的手机铃声响了起来，傅菁接起，“喂？宣仪？”
　　“菁菁！”
　　“怎么啦~我才刚走你就想我啦？”
　　“不四！我跟你缩我想到一个好主意！你有没有看过一部电影，叫《遇见女孩的感觉》？”


第52章电影（二）
　　“小傅，公司听说吴宣仪愿意无偿和你一起演这部片，已经同意把你们这个提议纳入考虑了！”
　　“好！”
　　“小傅，公司听说冯旋风愿意无偿演男主角，已经把你们的故事列为第一考虑目标了！你们的新欢旧爱大三角消息已经开始上热搜了！”
　　“小旋风真兄弟！”
　　“小傅，公司听说火少愿意无偿演路人甲乙丙丁，已经拍板答应就拍你们这个故事了！并且希望最好你们能把整个娱乐圈的好友都拉过来无偿拍这部电影，并且想跟你签一个把这部电影拍成八十一集电视连续剧的补充文件。”
　　“公司是不是幸福得发疯了？”
　　“小傅，公司听说杨超越想反串跟冯旋风争男主角，你们的电影还没开始拍就已经在热搜上挂三天了！”
　　“杨超越争男主？！不行！我这部片至少男主得是真男人！”
　　“可是你不觉得冯旋风太帅了会分走观众对你的好感度吗？毕竟结局里你和宣仪是要在一起的，换成杨超越的话就……”
　　“那样观众会觉得何必要拍这个电影，答案不是一开局就明摆着了吗？宣仪肯定选我不选超越啊。”
　　“哦！你说得有道理！”
　　“就没有别的角色可以给超越了吗？”
　　“皇……皇帝？”
　　那天吴宣仪和傅菁说了《遇见女孩的感觉》这部电影后，傅菁立刻去看了，看完就拍了版，连夜开始写剧本。
　　故事就以《女驸马》为底，吴宣仪是公主，傅菁演冯素贞，冯旋风演李兆廷，冯素贞同李兆廷乃是青梅竹马，后冯素珍为救含冤下狱的李兆廷进京赶考，成了状元，被皇帝赐婚成了女驸马，在同公主的相处过程中，她同公主两情相悦，后为救出李兆廷，冯素贞还是选择了暴露自己的女儿身份，皇帝因她欺君要将她处死，最后一幕戏，冯素贞在断头台前，公主请求送她最后一程却不被皇帝允许……
　　“爸、妈。”正式进组拍摄的那天，傅菁背着包和父母道别，“这部戏对我很重要。拍完之后，你们答应我一定要去看首映好吗？”
　　“这孩子，你的电影电视，我和你爸哪次不第一时间看哦？”傅妈妈翻了个白眼，“你以为都跟你似的没心没肺的？”
　　“那倒也是，哈，那我走咯！”
　　“诶，等等！”傅妈妈小跑着进到厨房，拿了一个小饭盒出来，“差点儿忘了，呐，带上，给你做的猪血丸子，带去剧组，想家了就吃一点儿，吃完了打电话回来，妈再给你做。”
　　傅菁接过冷藏的小饭盒，眼泪差点儿就要夺眶而出，无论什么时候妈妈都会惦念着给女儿做好吃的，可是，看完这部电影之后，妈妈，你还会爱我吗？


第53章否决
　　第五十三章否决退一步海阔天空
　　和宣仪、和朋友在一起，再辛苦的拍戏日子也过得飞快，在快要杀青的时候，傅菁提出想要在电影的末尾安排这样一个片段：她和吴宣仪并肩而立，不，是牵手而立，一起站在巨大的电影幕布前，电影开始播放片尾曲，她和吴宣仪对台下的观众，其中也包括了他们俩的父母说，我们彼此相爱，想要结婚，希望能得到你们的祝福。
　　配合灯光和刚刚看过电影的情绪的话，没有人能不感动吧？
　　可是这个提议被公司否决了。
　　“为什么？明明当初连我要退出娱乐圈都答应了，现在约好的电影也快拍完了，按照之前的合同，假如我不想呆在娱乐圈我甚至可以公司在电影上映一个月后单方面提出解约，怎么现在又管起这些事来了呢？”
　　菲姐直面了傅菁的疑问：“你退出也是在答应会完成现有工作的条件下同意的，况且无污点退出娱乐圈并不会特别影响到你的人气，反而会有一时的上涨，于金主爸爸们而言也没有什么损失，但是你要结婚，尤其是和一个女人结婚的话，该有多少人反对你指责你？和你有关的活动还会有人支持吗？你代言的东西还会有人买吗？
　　金主们怎么可能同意承担这样的风险，别忘了，如果你的个人言行真的影响到金主利益的话，他们甚至有权力向你本人和公司追讨损失。”
　　“钱？”傅菁蹙起了眉。
　　“我知道你在想什么，你和宣仪都有些积蓄，尤其宣仪家是有些资本的，或许你想直接赔钱了事，我认为如果宣仪家真那么有钱也并不是不可行，但是，小傅，我实话讲，我是觉得没有这样的必要。”
　　“什么意思？”
　　“拍一部电影抒发一下你们情绪不就很好了吗？为什么喜欢吴宣仪这件事非要告诉给所有人呢？哪怕是只告诉家人你都会有很大的困扰了吧？为什么还要让全世界人都来给你们制造麻烦呢？我、超越、火少和其他朋友都祝福你们不就好了吗？为什么要期望得到所有人的祝福呢？”
　　傅菁直直地看着她，“你觉得，我和宣仪应该偷偷摸摸下去？”
　　“唉，小傅，你别太敏感了，我也不是这个意思，我是说……你看，如果你非要公布的话……要不，等到电影上映一个月后？等你和公司解了约，那之后再公布，至少你和公司就不存在大的违约问题了。”
　　“不行！一定要在首映那天！我爸妈会来看！不公布的话这一个月我该怎么办？我该怎么回答媒体问我和宣仪的关系？朋友？不可以，菲姐，我不愿意。”
　　“你不愿意？”方心菲抱起双臂，“小傅，难道你以为有了感情，真实生活的困难就不用考虑了吗？”
　　“我肯付出代价不就得了吗？！”
　　“你这是热血上头，强逞英雄！”
　　“我早就答应过宣仪了，不能不做！”
　　两人的嗓门都逐渐高了起来，菲姐不愿意再纠缠下去，摆摆手中断了谈话，“小傅，还是那句老话，退一步海阔天空。”
　　傅菁和方心菲都不知道，门外的宣仪已经听见了一切。


第54章牺牲
　　第五十四章牺牲无畏牺牲？无谓牺牲？
　　退一步海阔天空。
　　进一步惊涛骇浪。
　　古语有云，所言非虚。
　　夜晚，宣仪耐不住心事，去到ccyy的房里同她说了这件事，ccyy顿生愤慨，把手里的果啤“砰”的一放，“菲姐怎么会这么想，亏我还一直以为她是你们的第一粉头！”
　　“超越，你支持傅菁那样做吗？”
　　“我当然支持啊，我一百个支持啊，老傅这胆子，想得出这种大场面出柜！！！那得费掉她多少勇气值啊，我不仅要支持，我还得在她上台之前给她灌几口酒咧！”她摇了摇手里的酒，见宣仪不说话，轻轻凑了上去，“咋啦，生菲姐的气？”
　　“没有。”宣仪摇了摇头，看了一会儿窗外的天，灰灰的天空，星星的光芒很微弱，很久没有见过好看的天空，人也就逐渐习惯，“我是在想……我是不是也应该劝傅菁不要加那最后一part。”
　　“？？？你说啥呢，好不容易老傅不怂了，你又往后缩？”
　　宣仪苦笑了一下，“如果早些年，我或许也会毫不犹豫……可是越长大啊，我们就不得不承认菲姐说得是有道理的。何必要让所有人知道呢，我有你们这群好朋友支持，不就已经很开心了吗，我知道菁菁肯为我出柜，不就已经知足了吗，一旦公布的话，或许就要牺牲掉傅菁的事业……”
　　“不不不，这事儿不是这么个理儿。傅菁的事业……”杨超越手舞足蹈地比划了一阵，倒也确实说不出“没有影响”这种话，“哎呀哎呀，你别操这心，老傅会觉得值的。”
　　“值吗？”吴宣仪拿过她手里的果啤喝了一口，低微酒精度的饮料，入腹并不能带来暖意，“退一步海阔天空。只要肯退一步的话，菁菁就可以避免掉这种牺牲吧……”
　　“停！！！”ccyy挥舞着双手大喊，“你为什么说得像你要悔婚逃跑一样？宣仪，这不像你啊，我印象里应该是有事儿来了，老傅打伞缩着，你在前头顶着枪林弹雨也敢往前走的那种啊，怎么现在倒像是反过来啦！”
　　吴宣仪沉默了一会儿，她也不太懂自己是怎么了，这样瞻前顾后，确实不太像她吴宣仪的作风，“诶呦，我也不知道啦。”她用力地揉了揉自己的脸，“好了好了，没准是婚前恐惧症之类的什么吧，我回去睡觉了~超越，你也早点睡昂。”
　　“你等会儿。”ccyy拉住她的手，郑重其事：“吴宣仪我跟你说，你别多想那些有的没的，你跟老傅没别的，给我结婚就行了！实在不行，我打工到八十岁还你俩的违约金！”
　　“哈哈，傻越越。”宣仪揉了一顿她的脑袋，“别担心，你妈妈我有的是钱，不会要靠你养的啦~”
　　她是笑着说完的，可是转身出门的瞬间就失了笑容，走过傅菁的房间，门缝下还透着光线，她伸出手想敲门，迟疑片刻，又放下了。
　　这一次，她想把决定权交给傅菁。


第55章等待
　　《女驸马》拍摄的最后几天，傅菁显得有些不在状态，吴宣仪知道她是在为加不加那最后一part而纠结。
　　加了，她全无退路，全世界都会知道她亲口说出的话。
　　不加，她尚有余地，必须要面对的只是父母方面。
　　原本就是好不容易才决定要出柜的，现在被菲姐和公司一拦，傅菁又不知究竟该怎么办了，不加，她的确会好过许多，但是不加，她总觉得自己和宣仪之间差了点儿什么。
　　这种状态一直持续到了《女驸马》拍完，傅菁在杀青宴的一片喧嚣里出神，坐在她旁边的吴宣仪碰碰她，“菁菁？”
　　“嗯？”
　　“想什么呐？”
　　“没什么……”
　　“哦……”
　　吴宣仪端起红酒杯慢慢地喝，所有人都像疯了一样高兴，只有他们俩，明明是主角，却好像局外人。突然，傅菁拉拉她的衣袖，吴宣仪低头，她就凑近了耳朵，“电影后期制作还有一段时间，宣仪，你陪我出去旅行好不好？”
　　没有想到傅菁会提出这种请求，吴宣仪迟疑了一下，心里闪过无数早已定好的行程安排，最终，还是说了“好”。
　　-
　　旅行的地点临时定在波兰。
　　其实傅菁也不知道自己为什么要在大家都很忙的时候把宣仪约出去旅行，或许是觉得现在的气氛太窒息了想要换个环境，或许是想要跟宣仪多呆一段时间，她不敢承认却隐隐地有一点害怕，怕这样的机会，以后都没有了。
　　吴宣仪思前想后，本以为傅菁约她出去，是有什么话想趁着旅行这段时间好好说说，可是左等右等，也不见傅菁开口。
　　两个各怀心事的人，难得的单独游玩，竟然还没有当初拍大撞快乐。
　　这么在波兰的市区晃过了第一个白天，吴宣仪忍不住了。
　　“菁菁，你到底为什么约我来波兰旅行？”两个人只开了一间房，吴宣仪耐着性子，等二人都洗漱完毕，躺在床上了才问。
　　傅菁闭着眼睛蜷在被子里，看起来好像已经有了些睡意，“就是……想和你在一起。”
　　“在国内不可以吗？”
　　“在国内……越越啥的都在嘛，人太多了……”
　　见她始终不肯提起加末尾的事，吴宣仪也放弃了让她说出来的想法，静静地躺在床上。
　　过了很久很久。
　　“傅菁……你还醒着吗？”
　　身边的人没有回应。
　　有眼泪不受控制地渗出来，吴宣仪背过了身子，飞快地抹去了，“不如，我们明天去一次海眼湖吧。”
　　她其实已经没有期望答复，可是过了片刻，傅菁的手从后头搂上来，“好。”
　　她便就不争气地投进傅菁怀里。
　　不是察觉不到她的情绪，可是现在傅菁也不知道自己该做什么，她只能将怀里的人搂得更紧一点。
　　“晚安。宣仪。”


第56章海眼湖
　　还是一样的冰天雪地，还是一样的徒步前行，不同的是，傅菁一路上都走在前面为宣仪开路。
　　“以前你是先行官，现在轮到我。”出发前，傅菁是这样说的。
　　天气并不是很好，路上没有什么游客，有些地方的雪尚薄，有些地方却格外厚，底下是不是虚积的雪坑，只有踩了才知道，傅菁的先行官当得并不轻松，除了时不时回头看看宣仪，几乎是全神贯注在探路。
　　有她在前，吴宣仪就一心跟住她的脚步，踩着她的脚印往前走。
　　气温那么低，呼出的气变成了白烟飘散，在这样的纯白里，好像连心事都可以被冰封在身后。
　　“宣仪，累了就跟我说噢。”走了一段时间，傅菁喊了一声。
　　她逆风的声音听起来有些模糊，但是她回过头来笑的样子，让吴宣仪明显感觉到她的心情好了很多，不再是刚刚出发时压抑的样子了。
　　如此短暂的空白就可以让傅菁放松这么多么？
　　吴宣仪想起初次来波兰时，傅菁就说想要住在这里一辈子，是不是也是因为在这里可以不用面对那么多事？
　　睫毛上凝起的霜阻碍了视线，吴宣仪停下来，想擦一擦，忽然觉得左脚一沉，浸没到了什么冷冰冰的东西里面。
　　她以为自己是踩了个空雪坑，下意识地赶紧往前走了一步，又是一陷，这下子，深绿色的湖水浸没了半个小腿。
　　冰裂了。
　　脑子已经吓蒙了，身子还是极快地做出了自救反应，整体的重心立即转移到了右脚，两根登山杖也岔开了支撑在冰面上。
　　“傅菁！”
　　突然听见宣仪的大喊，走在前头的傅菁停了下来。
　　“怎么啦？”
　　吴宣仪一动不动地站在那里，“冰裂了，冰裂了啊！”
　　她声音里的哭腔顺着风传进傅菁耳朵里，刹那间什么都来不及想了，什么也都不重要了，傅菁大步朝宣仪跑去——“不行，不行，宣仪！你先不要动！”她仅存的理智制止住了自己，现在冰裂了，任何剧烈震动都可能加剧它的破碎。
　　“宣仪！你不要动！等着我，别害怕！”
　　吴宣仪抓紧了登山仗，她不想死在冷冰冰的湖水里！
　　傅菁快速扫视了一下周围的冰面，的确看到宣仪脚下有一个看不见雪的冰窟窿，只是其他地方还被雪覆盖着，难以分辨究竟裂到了哪里。
　　她只是个湖南旱鸭子，如果落了水一点反抗之力都没有，此时最理智的办法应该是出去找人求救，可是每拖一秒钟，吴宣仪沉下去的危险都会增加一分，如果真的落了水，不说别的，光是冻伤都极有可能要了宣仪的命。
　　眸子一沉，傅菁扔掉了背包，朝吴宣仪走去。
　　“你别过来啊，我们两个都掉下去怎么办，你去叫人来啊！”
　　“来不及了！”傅菁站在三米的安全距离外，确保不会加剧宣仪脚下冰面的碎裂，伸出登山杖，“拉住它。”
　　“你会被我拖下去的！”
　　“快拉住！”
　　呜咽了一声，吴宣仪伸出右手抓住了傅菁的登山杖。
　　“好，吴宣仪，现在你试着跟我一起，把重心降低。”傅菁深呼吸了一下，一边说着，一边弯下了膝盖。
　　宣仪听话地跟着她做着，只是她每动一下，都仿佛能感觉到左脚的冰面裂纹在蔓延，“菁菁……”
　　“没事的，宣仪，你做得很好。”傅菁装作没有注意到她的颤抖，继续鼓励，“好，你现在趴在冰面上，把你的压强分散开，然后再试着把脚抽出来。”
　　傅菁眼也不眨地看着她一步步地完成她说的，自己也趴在了冰面上，雪地冷得要死，可是她感觉不到。
　　“朝我来，别害怕，我拉着你。”
　　吴宣仪匍匐在雪地上，一点一点朝她靠近，左脚随着身子的前进逐渐离开了破裂区。
　　短短的三米，远得像半个地球。
　　在宣仪离她还有一臂之隔时，傅菁飞快地伸出手，“我抓住你了！”
　　吴宣仪的手冷得像冰，虽然她的也是。
　　尽管如此，傅菁还是用力地紧了紧她的手。
　　“菁菁……”
　　“别害怕，没事的。”
　　两个人一起又朝前爬行，一直到离开窟窿好一段距离，方才停了下来，此时两个人都已经是浑身的冰渣子了。
　　吴宣仪瘪了瘪嘴，像是要哭。
　　“别哭嘛，有什么好哭的啊，已经没事了啊。”傅菁笑着，及时打断了她的泪线，去扫她头发上的雪和衣服上冰渣。
　　“菁菁……”
　　“没事了，我们安全了。”傅菁扶着宣仪在湖边的石块上坐下，宣仪的腿冷得抽搐，手却变得滚烫起来。
　　傅菁皱了皱眉，“左脚很冷是不是，你把鞋子脱下来。”
　　“要干嘛？”
　　“跟你换。”她说着，自己已经开始动手。
　　“不行的，你也会冷！”吴宣仪想把脚挣脱出来，虽然左脚真的已经冷到没知觉了。
　　“别动！”傅菁喝止她的神情格外的严肃，“是我女朋友，就要听我的话。”
　　吴宣仪不说话了，闪着眼泪任由她摆布。
　　傅菁飞快地脱下了宣仪左脚的湿鞋，用怀捂了一会儿她冰冷的脚，然后才给她套上了备用的干袜子和自己的温暖的干鞋子。
　　“你怎么办？”
　　“我没事。”傅菁用塑料袋包了穿着干袜子的左脚，就这样换上了宣仪的湿鞋。
　　“别担心了，至少我的袜子是干的。”傅菁一笑，跺了跺脚显示自己无碍。
　　尽管已经各自做了紧急措施，但此时还需尽快回到人居地，两人互相搀扶着，开始往回走。
　　“菁菁，你的脚冷吗？”
　　“袜子干着呢，我不冷。”
　　“冷一定要告诉我啊我们换过来。”
　　“好。”
　　这样的对话一路上发生了不下十五次，每次傅菁都说袜子干着呢，可是当她们赶到医院，在不同医生处分开就诊完之后她去找傅菁，才从傅菁的医生那里听说，傅菁来的时候，医生已经脱不下她的鞋子了，因为她的袜子早就湿了，脚被冻得又青又紫，肿得老高，再晚来一阵，就可能到组织坏死的地步。
　　“傅菁！”吴宣仪冲进病房的刹那就哭了。
　　“哈哈，就知道你要哭，别哭啦，医生说我没事，会好的。”怕她不信，傅菁拿出手机放出一段录音，“我都把医生说我不会有事的话录下来了。”
　　“什么叫没事，你的脚，就算好了，也很有可能会留疤，以后阴天下雨都会痛的！你骗我！你为什么不告诉我袜子湿了！你是跳舞的，脚要是坏了怎么办？！”
　　“那有什么关系。”傅菁撑着下巴，笑嘻嘻的，“脚坏了靠你养不就好啦，反正我也快失业啦……”
　　“什么？”
　　傅菁摇了摇头，“没有，我是说，反正无论贫穷还是残疾，你都不能抛弃我~”
　　“我当然不会抛弃你！但是，那好像是……无论贫穷还是富有？”
　　“哈哈哈哈哈是啦是啦~”她拉过宣仪坐在床边，替她擦去了眼泪，“别哭啦，你不知道你笑起来好看啊？”
　　“我哭起来不好看？”
　　“也好看~笑起来更好看~”
　　她虽然还是调笑的样子，可是唇色都是苍白的，吴宣仪看了看她裹得跟粽子似的左脚，忍不住俯下身子吻她。
　　傅菁静静地昂起头回应她，小小的病房里顿生暖意。
　　“宣仪，我还没有问你，为什么想去海眼湖？”
　　“想在一个很美又很冷的环境里跟你说分手……”看着傅菁的脸色变了，吴宣仪挠挠她的下巴，“其实是想告诉你——不管其他人知不知道，海眼湖会知道我爱你。因为，我当年和你一起躺在雪地的时候，就在心里说过了。
　　所以，我想告诉你，其实我也可以不需要你告诉那么多人，只要海眼湖知道你爱我，就够了……
　　哎呀哎呀，其实也不是非要你说爱我啦！我知道你不是那么喜欢说爱这个字，或者你不说也没关系，我想海眼湖都会知道的，传说是连通大海的湖嘛，连了那么多海，肯定知道很多八卦……”
　　不再听她的絮絮叨叨，傅菁面朝窗子，眯起眼睛，外面是茫茫一片白。
　　“海眼湖。”她向着遥远的素白。
　　“我告诉你。”
　　“我爱吴宣仪。”


第57章首映（一）
　　第五十七章首映（一）后台
　　“老傅！快来看！我穿这件衣服显不显肚子？”距离首映礼只有两个小时了，酒店房间里，傅妈妈还没选定究竟穿哪件衣服。
　　“哎呦，你快点咯，北京堵车多厉害你晓得不。”傅爸爸早就穿戴整齐了，却被老婆弄得焦头烂额，再摸摸自己剃干净的下巴，感觉胡子又快长出来了。
　　傅妈妈站在镜子前不依不饶，“所以你快些看咯！”
　　她吸了口气，屏住了呼吸，小腹立刻平坦了下去，傅爸爸擦了把额头的汗，上下打量了一遍，“没事，就一点，不仔细看看不出来。”
　　“那咋个行咯！”傅妈妈肚子一松，赶紧又钻进了房间换衣服，“菁菁的电影首映，我得穿得漂漂亮亮！”
　　“你你你！”傅爸爸开始后悔自己刚才说的，“行吧，你换着，我再去给菁菁她姑姑姨姨啥的打个电话，看他们到电影院没有。”
　　-
　　电影院。
　　傅菁和一众主演主创、还有一种甘演路人甲乙的朋友们早就已经在后台准备，虽然个个都是舞台经验丰富的明星，但众人都是一副初次上台般的紧张表情。
　　除了杨超越。
　　“哎呀傅菁，我在想一个很严重的问题。”
　　“你说。”
　　“以前你和宣仪是我爸爸妈妈，现在我演了皇帝，那不就是你和宣仪的爸爸吗？为什么你到现在都不叫我爸爸？嗯？”
　　“啊呀，胆子大了嘛，敢让你粑粑叫你粑粑了是吧？”
　　两人威胁地朝对方靠近，同时揪住了对方。
　　Yamy（饰演李兆廷之母）：“诶诶诶，那个傅菁！杨超越！不许打架昂？！”
　　傅菁和杨超越已经打了起来。
　　Yamy：……
　　孟美岐（饰演丞相）闭着眼睛捋自己花白的假胡须：“打吧，打吧，就让她们打吧，王朝的地位之争，向来都是残酷滴~”
　　Sunnnee（饰演丞相之子）转向大家：“有没有人赌她们谁赢？我赌一杯泡面傅菁赢。”
　　紫宁（饰演榜眼）紧急举手：“一盒炸鸡。傅菁赢。”
　　小七（饰演皇帝小女儿）：“一袋坚果。傅菁赢。”
　　大娟（饰演宫廷歌姬）：“我后半辈子的零食。傅菁赢。”
　　在打斗中的ccyy抬起头来怒吼：“凭什么都赌她赢！mimi你呢？！你肯定会赌我赢对不对？！”
　　李紫婷（饰演宫廷舞姬）：“……一桌泰国菜……傅哥哥赢……”
　　Ccyy：“……冯旋风！”
　　冯旋风：“我……我我我我不吃！”
　　Ccyy：“啊啊啊啊啊啊啊！”再度朝傅菁冲去。
　　徐彩虹（饰演傅菁之父）：“吴宣仪你管管她们！”
　　吴宣仪（正在画眼妆）：“啊啊啊？我没有空啊！涵涵你管管她！”
　　小陈总（饰演御前金刀侍卫、又是资方大佬之一，正在用一块看起来很像皇袍腰带的东西擦自己真金的刀）：“再打不发零用钱了。”
　　已经被傅菁压在身下的ccyy立刻喊停。
　　众人：“咦~~~某些人表面杨老师，背地里零用钱都莫得咯~~~”
　　“哼，傅菁我跟你说，我今天放过你！下次再见，还是要叫我爸爸！”整理自己歪了的皇冠。
　　“？？？儿砸，不服改天再约？我让你一只左手？”
　　“别改天啊！”小七站了起来：“你们不打完，我怎么知道我该叫超越哥哥爸爸还是外公？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　另：此处对约翰的设定，刚在一起，是cyh带资进组为了追到ccyy（这个片cyh不来演觉得有缺憾，虽然我不吃约翰。所以临时加戏了！）


第58章首映（二）
　　第五十八章首映（二）你可以
　　众人还像群孩子似的闹着，菲姐走了过来，把傅菁拉到了角落，“小傅，首映式马上就要开始了，我最后再跟你确认一遍，你确定要加那一part是吧？”
　　尽管声音仍未停止，傅菁却可以感觉到大家的注意力都不自觉地转向了她，她远远地和还在化妆的宣仪对视了一眼，向菲姐点了点头，“是，我确定。”
　　“呼。”菲姐长叹了一口气，神情凝重，旋即笑着摇了摇头，“算了，既然你已经决定了，那就祝你成功吧。”
　　她拍了拍傅菁的肩膀，带着深沉的意味，前去准备了。
　　大家都不说话了，傅菁笑了，“你们看着我干啥呀？”
　　“傅菁，加油！傅菁，加油！”孟美岐挥着拳头喊了起来，大家都跟着喊了起来。
　　“傅菁！加油！你可以！”
　　“有情人终成眷属！”
　　“苍天有眼，不负有情！”
　　“整整齐齐！”
　　“整整齐齐！”
　　“整整齐齐！”
　　视线的最后落到吴宣仪身上，后者笑着向她wink了一下，一如当年的初见，“菁菁，你可以。”
　　傅菁咬着唇，泪水模糊了视线，“有你们，我可以。”
　　-
　　首映之前的首映仪式长达一个小时，包括了主持人介绍、演员互动、主题曲演唱等环节，傅菁在台上，可以看到爸爸妈妈坐在她预先给她们留好的前排，可是却没有看到姐姐，还以为是姐姐临时有什么事，但看爸爸妈妈都很开心的样子，也就忽略了这茬。
　　一切都很顺利，一个小时像是一气呵成一般，电影的宣传达到了，和媒体、和观众的互动也都很好，众人从台上退下来，叽叽喳喳的，前面电影开始放映，灯光暗了下来。
　　大家一气儿拥到专门为他们准备的二楼私人观影室，隔着玻璃，他们可以和观众一起观影，外面却看不到里面。
　　老鸭：“开始放片头了，大家静静！”
　　“……唉呀妈呀，徐彩虹你这两撇胡子贴的挺精神啊。”
　　“哪里哪里，没有孟丞相你的胡子老。”
　　“你这是夸我呢吗？”
　　“都别说话，看我！我风流倜傥一代明君杨超越要登场了！”
　　众人：“啊啊啊mimi跳舞好美，啊啊啊大娟儿穿这身你真的显瘦诶！紫宁你头发好乱，小七你演的公主成年了吗？冯旋风你还缺男朋友吗？sunnee……sunnee咋没看见你啊？没剪进片头啊？”
　　Sunnee：“啊呀你们这群人！刚才那个穿女装的美女，不就是我！”
　　众人：“对不起……即使跟你一起拍的戏还是忘了你有女装戏份。”
　　杨超越：“……涵涵……我帅吗？”
　　小陈总：“有我帅？”
　　众人：“啊啊啊啊啊啊啊啊涵涵这把刀好帅！”
　　杨超越：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　小陈总：“……”
　　“一群撒子。”傅菁也被带得忍不住笑了出来，在黑暗中找到宣仪旁边的位置坐下，握紧了宣仪的手。
　　夏天已经过去了，可夏天还在这里。
　　当你在时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　bgm：夏天的风——温岚


第59章临别酒
　　第五十九章电影临别酒
　　十二月朔风凛冽，应天府的雀鸟甚至栖不住枯枝，只能藏身在无风的高墙后。
　　丑时，鸡叫头遍，府衙漆黑的门打开，自内碌碌驶出一辆囚车，车上的犯人依然是英气的面容，挺拔的身子，连发丝也不曾乱一根，只有一身白衣当不住寒风，簌簌潇潇地鼓动——这便是，当朝驸马冯西梓、也是欺君死囚冯素贞赴刑场的模样了。
　　皇帝派来的监斩侍卫金一寒和丞相之子刘云各乘着一匹马立在衙门口，见了冯素贞，金一寒下马行礼，唤一声：“驸马。”
　　冯素贞感激她的善意，轻声道：“我已经是个将死之人了，金侍卫不必如此多礼。”
　　“驸马一日是驸马，都是皇家的人，为臣子的，自当是要尽礼数的。”
　　“哼，一个女人，还算什么驸马！”刘云不屑地勒转了马头，向三班衙役喝道：“快把这个死囚送到刑场去，耽搁了一刻，要你们的脑袋！”
　　“驸马放心，这一路上，金一寒会护您周全。”金一寒向冯素贞拱了拱手，翻身上马，命令手下的人，“给驸马的车加上幔帐再走！”
　　刘云皱了皱眉，他本是想让百姓们好好羞辱羞辱这个不知天高地厚的女驸马的，幔帐一遮，还如何羞辱？
　　但看金一寒腰间的金刀明光闪闪——此乃皇帝御赐之物，使得此次监斩任务中，金一寒这个侍卫的身份甚至不比他这个丞相之子低。
　　下手已飞快地给囚车加上了早就准备好的幔帐，刘云吞了口气，用力夹了马肚子，“走！”
　　自天色未明，至日悬中天，刘、金二人，需押此欺君之犯，绕街三遍，然后送至午门斩首。
　　整个应天府，乃至整个大明，无有一人不知囚车上所囚何人、所犯何罪的，皇家犯人，并不得多见，纵然昨夜的大雪使得道路湿滑难行，一大早，还是有好事的百姓守在了街上，尽等着瞧热闹。
　　朝登天子之堂，夜遇月转朱廊，回首星眸含笑，垂眸云鬓涟香，上赐公主宣月，令成佳偶一双，皆道良缘天降，谁知假凤虚凰。
　　“不知女驸马如何人道……”有民低语，被妻子掩了口，“当街说这个，你不要命啦，官差可还在。”
　　两人心虚地望了一眼正徐徐骑马走过的金刀侍卫，正遇上她锋利的一瞥。
　　“啊呀，大人饶命、饶命，小的不该言皇家私事……”二人嘟囔着，连忙转进人群背后，热闹也不看了。
　　如何人道。
　　于民众而言，这不就是他们唯一关心的事么。
　　幔帐里冯素贞苦笑一声，闭上了眼睛。
　　宣月……
　　-
　　绕街三遍后，冯素贞终于被压到了法场。
　　素白的幡幢，在正午稀薄的阳光下摆动，浮云之上，更有浮云。
　　黛蓝色帷帐的监斩台，立在三道青石台阶之上，而斩首台的石台，因为常年的濡血，泛出一种褪不净的燥色，冯素贞踏过这三道石阶，跪在了潮湿的、有着浅浅凹痕的斩首台中央，刺骨的寒意，自膝下渗入。
　　有多少亡魂，死前都是这样一跪，跪出了这一点凹痕，将一生的荣辱，都折在了膝下？
　　他们死前，是否也如冯素贞这般，等着一人？
　　“公主……仍不得出宫么？”刘云已经坐上了监斩台的主位，冯素贞低低问侍立一旁的金一寒。
　　后者微微点头。
　　冯素贞的目光便只好落到漫天的浮云上，随着它们静静地飘荡。她身后切切错错，不用回头，便知道乌央乌央，皆是等着看她人头落地的人。
　　她做驸马半年，便做应天府尹半年，说起来，曾是他们的父母官。
　　她以为，自己清廉为官，爱民如子，或多或少，是可得他们一丝尊敬的，可到头来，因着她是女驸马，不仅与宣月的婚事不作数了，连她曾经的功绩也不作数了。
　　他们在看，看至尽头，看的是她的皮色、□□、性别、身份、地位，不是她。
　　这世上唯一看至她灵魂的人，无法来。
　　“时辰到了，行刑！”刘云的手刚按上令箭，就被金一寒拦了下来。
　　她五指纤细，力气却大到刘云无法动弹。
　　“刘公子，时辰未至，尚有一刻。”
　　刘云挣扎了一下，全无成效，只好被逼着收了手，“好，那就再等一刻。”他暗自咬牙，要看看她究竟还有什么可等。
　　女扮男装夺得状元之位本就是欺君之罪，以女子之身敢娶长公主为妻，更足以叫她诛灭九族，若不是顾念皇家颜面和公主求情，跪在这里的，岂止她冯素贞一人。
　　如今帝王震怒，更有丞相点火浇油，冯素贞，已是必死之人。
　　金一寒岂能不知刘云所想，她纵目远眺着皇城的方向，喃喃道：“公主，若再不来，可就迟了……”
　　她没有算错，半刻之后，拍马而来的呼喝声渐近。
　　监斩官刘云紧张了起来，想伸手去抓令箭，却发现自己的手动弹不得，想起方才唯有金一寒与他有所接触，怒道：“金一寒，你做了什么？！”
　　金一寒漠然立着，只看着那匹白蹄白鬃的骏马踏过泥泞与积雪，箭一般破入人群，冲进法场。
　　“公主殿下千岁！”
　　金一寒带动着一整个法场的人跪了下去，刘云咬了咬牙，也只得僵硬着手臂跪了下去。
　　“宣月！”冯素贞得见她最后一眼，已觉死而无憾。
　　白马一声嘹亮的清嘶，任马上的人安稳下地。一身蓝色华服的宣月公主，无视了一圈跪拜她的臣民，只向着苍白的斩首台奔去。
　　“公主止步！”斩首台的守卫以□□为栏，挡住了这位金枝玉叶。
　　“大胆！”宣月厉喝，“本宫要与驸马团聚，你们谁敢阻拦？！”
　　“公主可有圣命？”刘云站了起来，拿出了自己监斩官的权力。
　　金一寒同宣月对视了一眼，捕捉到了她眼神中的怆然，顿时了然了一切——宣月公主，究竟还是未能取得皇上赦令。
　　察觉到了她们的无依无凭，刘云的腰杆硬气了起来，“金侍卫，现在时辰到了，可以斩首了吧。”
　　金一寒扫了他一眼，眼神中透出厌恶，口头上还恭敬着：“不如容她们说几句话……”
　　“哼，时辰已到，斩首之刑，岂有刻缓之理？！”刘云不依不饶，因着无法动胳膊，干脆便踢翻了令箭筒，“斩！”
　　金色令箭若是落地，除非皇帝有命，否则刻不容缓，必须行刑。金一寒眉头一蹙，权衡之下，还是选择了以金刀接起了将要落地的令箭。
　　刘云气急：“金一寒你！你这是抗旨！”
　　“刘大人不必着急。”宣月公主冷笑道：“宣月既不是来劫法场，也不是来阻碍行刑的，这道斩令，早落晚落，也不过一时之差了。”
　　她自腰间摘下一个精巧的玉酒葫芦，“只是，宣月想求大人，让本宫同驸马……同冯素贞再饮一杯临别酒罢了。”
　　当着万民之前，面对长公主亲口说出的请求，刘云沉吟片刻，没有拒绝。
　　宣月徐徐走上斩首台，来到冯素贞面前。
　　冯素贞昂起头，轻轻地唤了她的名字。
　　顾不得衣衫金贵，宣月公主在冯素贞身边跪了下来，冯素贞惊疑地扫了一眼她只跪过君父的膝盖，“公主……”
　　“冯素贞……”公主痴痴凝望着眼前的人，琼林之夜，朱廊初遇，就此误了终身的这个人。
　　有清凌凌的波光浮现在她的眼里，就像那夜的月色。
　　-
　　“小生冯西梓，不知姑娘是宫中的什么人？”
　　“你就是冯西梓？新科的状元？”
　　“……是。”
　　“难怪父皇说想将我赐婚于你，你果然一表人才。”
　　“父皇？赐婚？你是公主？宣月长公主？不可能的，公主怎么会出现在前庭……”
　　“来看看你啊，若是长得不好，就命人把你杀了。”
　　“……公主……”
　　“不过别怕，本宫对你，甚是满意。”
　　-
　　“冯西梓，你怎么是个女人！”
　　“公主现在该明白，我为何苦苦不肯答这门皇族亲事。我女扮男装考取功名，不过是为了替含冤入狱的挚友翻案。”
　　“冯西梓！本宫要杀了你！”
　　-
　　“我已经等了公主三天了，公主为何还不杀我？”
　　“本宫……本宫舍不得。”
　　-
　　“宣月……别哭啊……”冯素贞想要抬手抹去她的泪，但双手都被紧缚着，除非她人头落地，否则这道枷就不能解开。
　　“冯素贞……饮下这杯临别酒，你我阴阳两隔，从此再无牵挂，清明重阳，谁也不要想起谁。”
　　冯素贞没想到宣月要说的是这个，她愣了一下，片刻，含笑着点了点头，“这也是我希望的。”
　　她是千金之躯，纵然这个驸马人头落地了，还有她父皇宠爱，这样……也很好……
　　玉葫芦先递到了冯素贞嘴边，她昂起头，酒就从空中流落，一入喉，就辣到了心底。
　　“公主，希望来生，冯素贞真是冯西梓。”
　　宣月也饮下了酒，泪水顺着她的颊边滚落，“可本宫仍想遇见冯素贞……”随之滚落的，还有唇角的血。
　　一滴两滴，忽然泉涌，覆了晶蓝华衣。
　　-
　　十二月，公主国丧，天下大赦。
　　冯素贞……
　　自尽于天牢。
　　临死之时，手中唯一玉酒壶。
　　-
　　元月，街头巷陌，新桃旧符，从来如是。


第60章落幕
　　电影落幕，片尾曲《临别酒》响起，灯光突亮，照出了许多人脸上的泪痕，和许多人脸上的冷漠。
　　傅菁和吴宣仪站在后台候场，手里都是凉的，宣仪捏了捏她的指尖，算是给她打气。
　　“准备好了吗？”菲姐跑过来，快速地同两人交流过眼神，“好，上吧，加油！”
　　傅菁深吸了一口气，牵紧了吴宣仪的手，两人肩并肩，同时走到灯光之前。
　　她要说的话已经演练过无数遍，不用想就在嘴边，她要告诉所有人，不光是电影里的冯素贞爱上了公主，现实里的傅菁，也同样爱着吴宣仪。
　　她们两情相悦，已有了结婚的打算，希望得到大家的祝福……
　　傅菁的脚步在扫见台下两个头发全白的身影时顿住了。
　　外公？外婆？
　　两个老人家的神情看起来有些严肃，外公的眉头皱得紧紧的，外婆看起来有些紧张，但当他们的目光对上傅菁的，两人同时笑着招了招手——虽然那笑里透着勉强。
　　姐姐站在坐在他们身边，神情里透着歉疚。
　　傅菁不知道，她究竟是在歉疚什么。
　　吴宣仪轻轻扯了她一下，傅菁回过神来，继续走着，但心已经乱了。
　　外公的身体不好，去年还住了好一阵子的医院，外婆就更不用说了，一直都盼着自己嫁人给她抱上重外孙女……
　　“感谢大家来到本场电影首映，在首映的末尾，我们的傅菁和吴宣仪两位主演有一个特殊环节要展现给大家~”主持人还按照之前的台本走着流程，全然没有注意到傅菁陡然急变的脸色。
　　吴宣仪感觉到，握着她的傅菁的手，微微松开了。
　　菁菁？
　　她勾了一下傅菁的手，傅菁回过头来，快速扫了她一眼，吴宣仪看到了，她眼里的慌乱。
　　于是，什么都明白了。
　　“这个环节是我和傅菁特意为首映准备的~”在主持人说完场面话后，吴宣仪先开了口，“是吧，菁菁~”
　　“……是。”傅菁心不在焉地应和着。
　　“我觉得大家一定会很喜欢，你觉得呢，菁菁？”
　　“嗯……是……我也觉得……”
　　吴宣仪握着话筒的动作顿了一下，笑容收敛了又更灿烂地浮现在脸上，“其实，这个环节就是——”
　　傅菁握着她的手陡然一紧。
　　吴宣仪哈哈大笑，“菁菁看起来很紧张哦。”
　　“……”
　　“其实是我们会共同演唱现场版的片尾曲给大家啦~”吴宣仪对上了傅菁的眼睛，笑容里透出温柔的安抚，“是吧，菁菁。”
　　后台的所有人都沉默了，大家都看得出傅菁的异常，在寂静得针落地都会被听见的当口，菲姐已经回过神来，向音乐吩咐：“准备放片尾曲《临别酒》伴奏带。”
　　“什么啊……怎么能这样啊傅菁……”杨超越生气地盯住了台上的傅菁，“老傅，快说你要说的话啊！”
　　片刻，傅菁低下了头，尽管有话筒，她的声音听起来还是那么模糊不清：“是。”
　　《临别酒》的音乐在此时响起。
　　宣仪笑了笑，松开了她的手，轻轻扶住了话筒……
　　“软红路几春风入得琼林宴
　　弯月照朱廊这初遇误了谁”
　　误了谁？！


第61章不要
　　在《临别酒》的曲调里结束了首映，傅菁同吴宣仪下了台，被一大群记者围在中间。
　　“傅菁，你们这次的电影有同性情节，请问你和吴宣仪演的时候是一种怎样的心态呢？”
　　“之前吴宣仪传出过婚讯，后来又不了了之了，能不能在这里多说几句呢？”
　　“有网友拍到你们一起在波兰逛街，是相约去游玩的吗？”
　　……
　　傅菁面色苍白，几乎全靠吴宣仪在挡，菲姐赶了过来，隔开记者恨不得塞到两人嘴里的话筒，“谢谢大家~小傅身体有点不舒服，她的采访时间不得不提前结束了，谢谢~”
　　为了替傅宣二人挡驾，其他演员只好主动顶上接受采访，给媒体一些旁敲侧击的机会。
　　大部分人都见好就收地走了，少数还想逮着二人不放的，也都被菲姐满脸笑容地“请”到了别处。
　　三人沉默着走至休息室，就看见抱臂而立的杨超越，皇袍被扔到了地下，她正踩在上面，一脸的怒火横云。
　　“傅菁，你跟我说，你为什么突然怂了？”
　　面对她的质问，傅菁张了张口，想起的是外公外婆招手时的笑，勉强、但依然下意识给外孙女儿露出的笑。
　　她本以为，可以让消息辗转传到老人那里，或许就可以没有负罪感，可是看见他们全白的发，她觉得自己像个刽子手，要说的每一句话都是谋杀。
　　“对不起……”
　　“别说什么狗屁对不起！你对得起大家吗？多少人巴巴地来帮你拍这部戏？你对得起我吗？我挺你挺得还不够多是不是？还有宣仪，你对得起宣仪吗？你说的要公布，是谁横了刀架你脖子了吗？！”杨超越怒吼连连，傅菁一个字也不反驳，陈意涵从门外进来，辨了一眼局势，拉着她就走。
　　“涵涵你放开我，我今天就要跟她打个头破血流！”
　　“闹什么！”陈意涵一声轻叱，和吴宣仪对视后点了点头，对超越道：“这里留给她们两个。”
　　尽管不情不愿，杨超越还是被拉走了。
　　傅菁和吴宣仪沉默立着，场面好像傅菁要退出娱乐圈那天，宣仪突然赶到的样子。
　　只是这次，傅菁背对着吴宣仪，没有和她有任何对视。
　　悄悄的，吴宣仪深吸了一口气，调整了自己的笑容，“菁菁……”
　　“宣仪，别说了。”傅菁没有回过身，好像地板上有什么值得死死凝视的东西，“别说了，不要安慰我，那只会让我觉得更加对不起你。”
　　“……”吴宣仪抿了抿唇，不恰当的笑容扼杀在嘴角，“那，你冷静一下吧，我陪着你……”
　　“不……”傅菁终于转过了身，却还是没有看她的眼睛，“我要去送我爸妈和外公外婆。”
　　她所说的送里显然没有她的位置，吴宣仪惨然一笑，让开了道路，“好，你去，我在这里等你。”
　　在傅菁踏出休息室之前，吴宣仪叫住了她。
　　“菁菁……我没有怪你。”
　　傅菁侧过的脸颊被垂落的发遮住，她顿了一下，却还是一言不发地离开了休息室。
　　吴宣仪在黑色的椅子上坐下，眼神逐渐放空，在空房间的寂静之中，她仿佛又听见《临别酒》的曲调。
　　“临别酒断头台无缠绵……
　　月转朱廊初遇误了谁……”
　　误了谁……


第62章消失
　　第六十二章消失不配
　　吴宣仪的等待落了空，那天晚上，傅菁没有回来，甚至没有留下一个消息，吴宣仪打电话过去，响起的只是平淡的“您拨打的用户暂时无法接通”。
　　她以为傅菁只是暂时的想静静，独自一人回了家。
　　可是往后的几天，依然无法联系到她，后来发现，不止是她，连菲姐、超越，没有一个人联系得到傅菁，她就像是突然人间蒸发了一样，不见了。
　　放心不下，菲姐从傅菁父母打探消息，得到的答复是：傅菁说，她要出去旅行，立刻动身的那种。
　　这句话翻译到杨超越这里，只有四个字：她逃跑了。
　　“宣仪，你别再等她了。”杨超越只身一人来找宣仪，却也代表了众人的意思，“以前有人说傅菁不配和你在一起，我都恨不得跟他们打一架，因为我一直觉得老傅在爱你这件事上特别怂是可以理解的，她有她的难处。可是她现在不光怂了，还丢下你逃跑了……
　　呵……真是……我十五岁都做不出这么没担当的事，宣仪，算了吧，她的确配不上你，你再等也不会有结果了。”
　　吴宣仪沉默了半响，露出一个勉强的微笑，“好，我知道了。”
　　没有多说什么，杨超越走了，坐上陈意涵的车之前，她最后一次看了看傅菁的猪猪头像，从通讯录里删掉了这个人。
　　-
　　吴宣仪明白杨超越说的每一句话，每一个字，可是每每她想起傅菁，心里却不是愤怒，而是担心，怕傅菁一个人在外面出了事，怕她榆木脑袋不转弯，“旅行”到回不了家。
　　工作的间隙，她好几次开车到傅菁父母家附近，很想自己一个人向傅菁的家人坦白一切，这样一来，傅菁就不用直接面对那样的压力。
　　有时候车门都打开了，又失了神。
　　等回过神来，往往会发现自己泪流满面，因为不知道，即使那样做了，还会不会有一个人来成为她的结果。
　　无论工作到哪里，夜晚的时候，她都会开着车到处游荡，漫无目的，说不清自己是在找她还是在散心。
　　她常常觉得夜风好凉，可是又舍不得关窗，怕隔了一道玻璃，就错过了什么。
　　太傻了。
　　像个白痴一样。
　　不知道在做什么。
　　根本没意义。
　　也不值得。
　　该放弃了。
　　去喜欢另个人吧。
　　傻子。
　　……
　　……
　　……
　　傅菁。
　　……
　　你在哪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:오늘(VocalBy심규선)


第63章海边的曼彻斯特
　　《海边的曼彻斯特》。
　　当初傅菁看这部片子的时候，是冲着这部片的名声去的，两个多小时的电影，讲一个男人自始至终也没能被拯救的消沉，没有高潮，没有爆发，没有低谷，是一根始终在水平面下的冰线，随着水波浅浅地、一点一点地割着人。
　　说起来不算吸引人。
　　可是，很真实。
　　正如生活中的你我，哭不出来，笑不出来，想打架，想喝酒，想闭上眼睛，不再睁开。
　　但，又不得不继续活着。
　　那天晚上，傅菁呆坐在没开灯的车里，整整一夜。
　　天快亮的时候，她想起《海边的曼彻斯特》，想起电影里，明亮的蓝灰色天空，白的、红的房子，铅灰色的安静海面，脏兮兮的雪。
　　什么行李都没收拾，她只身一人坐上了飞往曼彻斯特的飞机，离开地面的时候，她觉得自己是一只不会飞也不会坠的风筝，线已经断了，她的存在，无关痛痒。
　　现在，她坐在曼彻斯特的海边，像一只海鸟一样孤独地望着海的方向，背后是一片白色的房子。
　　她发现曼彻斯特没有想象中安静，海边的工人、船只、鸟，都在说着这个城市的生机，可是她的眼里，只有那片海。
　　一浪一浪，浅浅波折的海面。
　　这已经是她来到这里的第三周。
　　她每天都在想，吴宣仪、家人。家人、吴宣仪。
　　没有结果。
　　没有出路。
　　像电影里的李，没有救赎、没有饶恕、没有重新开始。
　　“Excuseme,miss.”
　　突然被打扰，傅菁抬头，看见一个棕发蓝眼的英国女人，穿着浅灰色的羽绒服站在她的面前，微笑的样子很柔和。
　　“MayIsithere”
　　“Yes,please.”傅菁坐过去了一点，让出了长椅的另半边。
　　女人道过谢，在椅子上坐下，从包里掏出一本书来读，傅菁本没有注意她，但她时不时地发出些简单又不标准的汉字单音来，让傅菁不得不扫了她一眼。
　　她手里的书不是什么英语书籍，而是本汉语入门书籍。
　　见傅菁注意到了她，女人微笑着举起书，“AreyouChineseCanwehaveatalktopracticemyChinese”
　　“额……”这个程度的英语，傅菁虽然还能大致听懂，但已经无法流利应答了，只能磕磕巴巴道：“Sorry.MyEnglishispoor.”
　　“ok.”女人理解地点了点头，继续靠自己艰难地练中文。
　　“kaixun。kaixun。kaixun。”
　　……
　　……
　　……
　　傅菁听不下去了，“Sorry.That's...开心。Kai、Xin.”
　　“Happykaixin”
　　“Yes.开心。”
　　“Thankyou.It'sverykindofyou~”
　　“不谢，不谢。Nothanku。ok”
　　傅菁比划的时候盯到了她的眼睛，不得不说，蓝眼珠看起来就是好看，像藏了一片天似的。
　　“Youlooklikemywife.”
　　傅菁：“？？？What？”
　　“MywifeisChinese,too.Youreyeslookjustlikeher.”
　　“Your……wife”傅菁艰难地点了点头，心不在焉，“That'sgreat.”
　　“Wouldyouliketomeether”
　　“”
　　“Yes？No？”
　　“额……ok.”
　　女人朝着远处招了招手，有一个拎着咖啡的亚洲面孔的女人朝她们走来，看起来应该就是她的妻子了。
　　两个长发美女，一接触立刻互亲了脸颊，让傅菁有些手足无措。
　　“Hi……hi……”
　　“你好，你可以叫我Claire.我妻子，Janet”
　　Claire将咖啡分了一杯给傅菁，傅菁接过，道了一声谢，“我……Jinna。”
　　Claire笑了，“我知道你，傅菁。”
　　“……”
　　“请不用紧张，我和我妻子只是刚好路过，我也不会向中国媒体讲你的行踪。只不过……我妻子说，你看起来……很不开心。”
　　“……没有。我还好。谢谢。”
　　“我知道你的一些事，如果你想找人谈谈……”
　　“我还好。谢谢。”
　　Claire没再说什么，教Janet用中文的和傅菁告别，“再见”两个字，Janet怎么也说不好，一直说成“宅间”，但傅菁还是认真地跟她们挥手道别。
　　两个突然出现的人，又很快地消失。
　　傅菁重新在椅子上坐下，望着海面微微有些出神。
　　她们两个或许是一番好意吧，但是她……不再觉得向别人说是有用的了。
　　这没有希望的生活，像投进海里的石子一样，连个波浪都不会起，就永远地沉没了。
　　她回头看Claire和Janet离去的方向，两人已经走远了，可是还看得出互相搂着腰的动作。
　　真好啊。
　　像另一个世界的人。
　　傅菁站起来，走到了码头的边缘，咖啡在手掌心，温度一点点被吃掉了，她将杯子放在脚边，望进了这一泓深蓝。
　　传说在冬天投海的人灵魂会被冰封起来，等春天的时候就变作鱼。
　　那么，她希望做一条灯笼鱼吧。
　　在漆黑的深海里，有自己的灯。


第64章深渊
　　“Hey,lady,whatareyoudoing”
　　傅菁的思绪被一声低喝打断，一个腆着啤酒肚的中年男人站在不远处，身上的深蓝色的制服显示他是一个警务人员。
　　他朝傅菁走来，掏出了自己的证件，然后道：“Youridentification,please.”
　　傅菁乖乖地拿出证件，男人仔细地看了几遍，神情缓和了许多，“WhatareyoudoinghereGirl.”
　　“……Travel.”
　　“Don'tgettooclosetothesea.Whenyoulookattheabyss,theabysslooksatyou.It'sdangerous.Understand”
　　尽管没有听懂他说了什么，傅菁还是点了点头，男人将证件还给她，朝另一个方向离去，没走几步，他回头看见傅菁还站在原地，便也在原地插起腰来。
　　满满是等待的意味。
　　被他盯着，傅菁只好往后退了几步，见他仍然不动，只好拿起咖啡，离开了海边。
　　-
　　第二天，傅菁再次来到海边，发现这个警察似乎是在这儿等她似的，一看见她，便严肃地挺直了腰板。
　　然后，傅菁就被带回了警局，像个走失儿童似的可怜兮兮。
　　她不知道自己为什么会被带回去，直到一个懂得中文的年轻警察过来和她交谈了一番，她才知道那名啤酒肚警察认为她有自杀倾向，觉得有必要和她的亲友联系。
　　“我很好，不需要。”
　　尽管傅菁一心拒绝，年轻警察还是联系了她护照上的紧急联系人——杨超越。
　　年轻警察拨打电话，啤酒肚警察就挺着肚子站在旁边看着傅菁，好像生怕她随时会做出些什么似的。
　　太烦了。
　　警察局安静得要命，连个犯人也没有，大家都在各做各的事，只有他们两个在忙她的事。
　　傅菁烦躁地拨弄着手指，很想尽快离开这里。
　　电话一直不通，直到第五遍才被接起。
　　年轻警察操着带英国口音的中文自我介绍一番后，突然着急道：“不，我不是骗子！”
　　话音未落，电话就被挂断了。
　　愣了一下，年轻警察不放弃地再度拨打电话，电话很快被接起，傅菁听见杨超越的吼声透过话筒传扬出来：“我都跟你说不要再打啦！死骗子！”
　　再次挂断。
　　两个警察相对沉默了一会儿，年轻警察开始快速向啤酒肚警察解释情况，似乎不知道该怎么办才好，他们嘀嘀咕咕的样子让傅菁更加烦躁。
　　她站起来，“麻烦你再打一次。”
　　电话第三次接通了，趁杨超越还没有骂人之前，傅菁抢先吼道：“我是傅菁啊我在曼彻斯特警局你是我紧急联系人警察打电话给你你老把人家警察当骗子让我怎么办啊？！”
　　电话那头的杨超越明显的愣了几秒，随后电话就被丢给了陈意涵。
　　“喂？傅菁？我是陈意涵啊。”
　　“她干什么？”
　　“……超越有事忙……”
　　电话里传来杨超越的大吼：“告诉她我杨超越跟她绝交了！”
　　“不是……她问你怎么在曼彻斯特警局。”陈意涵道。
　　绝交了……
　　傅菁的心头泛起一阵寒气。
　　“没事了。”她挂断了电话，破罐破摔地朝年轻警察道：“我没有人可以联系。随便你们把我怎样吧。”


第65章活着
　　第六十五章活着她想做海里的一条鱼
　　傅菁心知肚明，按照规定，警察并没有长期扣留她的权利，大不了多挨几个小时，他们就必须让她走。
　　见她态度强硬，啤酒肚警察皱了眉：“Girl,youneedsomeonearoundyou.”
　　“No,Idon'tneed.”
　　两个警察交谈了一番，年轻警察站起来整理了文件，“Allright,youcango.请在这份记录上签个名。”
　　傅菁飞快地签了自己的名字，头也不回地离开了，她其实不知道自己为什么要生气，也知道杨超越那么说是因为自己的确做了狗屎一样的事情，可是她怒气冲冲，无处发泄。
　　在街道上埋头疾走了一阵，她听见背后有“咚咚”的脚步声，回头一看，那个啤酒肚警察正跟着她。
　　“你跟着我干吗？”傅菁整理了一下语言，“Why，you，me？”
　　啤酒肚警察摘下了帽子，头上冒出热气来，“I'msorry,butIcan'tjustletyougo.”
　　“你没权利老跟着我！”傅菁有些失控地朝他吼。
　　警察沉默了一刻，“Idon'tthinkyourfatherwouldwantmetoletyougo.”
　　听见父亲这个词，傅菁紧守的倔强突然有了崩溃的迹象，她别过头，沉着脸大步往前走。
　　她是真的很想死。
　　每一次站在曼彻斯特的海边，她都希望自己是海里的一条鱼，生命短促到什么都不用烦心就完结了。
　　可是她也知道啊。
　　活着是很重要的。对很多人，她很重要。
　　为什么《海边的曼彻斯特》里的主角在结局没有自杀也没有好起来？
　　因为他早就在跟警察抢枪的时候就把自己杀掉了。
　　一个判定自己已死的主角，曼彻斯特的海就是他的墓志铭。
　　可傅菁还想活着。
　　她的烦躁，她的孤独，她的心痛，都是因为她还想活着。
　　哪怕是苟活于世，她也想等一个出路，等一个美剧里常说的“Everything'sgonnabeokay.”
　　可是，她不知道该怎么办。
　　“我该怎么办？”她停了下来。
　　“What？”
　　警察走上前，发现一路疾走的女孩不知什么时候已经泪水涟涟，那双孩子气却又形状锐利的眼睛里盛的，全都是无助。
　　“Hey,what'sup？Don'tcry.”
　　他掏出手帕递给傅菁，被毫不客气地接过去捂了脸，伴随着嚎啕大哭。
　　“我该怎么办啊？！！！啊！！！”
　　警察并不懂傅菁在说什么，只能好意地拍抚着她的背，不断地说着“Don'tcry.”
　　他的手像熊爪一样厚实，哪怕是轻拍都让傅菁有站不稳的感觉，可傅菁还是哭成了狗。
　　他越拍，她就哭得越凶，就像小时候你摔了一跤，本来没怎么样的，可是一有人来安慰你，就忍不住眼泪了。
　　“警察叔叔，我该怎么办啊……我要怎么样才能跟吴宣仪好好在一起啊，我要怎么样才能把事情告诉给我外公外婆啊，我要怎么才能……”她抽噎着整理了一下语言，“What，should，I，do？”
　　啤酒肚警察慎重地摸了摸自己肚子，像是在取得什么神秘力量，“Girl,Idon'tknowwhatkindoftroubleyou'rein,butwhenI'mintrouble,Ialwaystellmyself,followyourheart.YouknowwhatFollowyourheartandfaceitbravely.Everything'sgonnabeokay.”
　　“Everything'sgonnabeokay”傅菁擦了擦眼泪，外国人真的好喜欢说这句啊。
　　“Yeah,everything'sgonnabeokay.Thetrickis,doit.”
　　“Doit…”
　　“Yes,girl.Dowhateveryouwant.LeavetheresttoGod.”他微笑着摸了摸傅菁的头，像摸一个小孩儿一样，“AndI'msureyoucan.”
　　他的话，每个字傅菁都在美剧里见过，可是突然有人面对面地这样对她说，就好像打开了一扇窗一样，她的窒息，突然就有了氧气。
　　“If……”傅菁掏出了手机查翻译，并且在心里告诉自己无论警察接下来要说什么，她都决定依从交给命运，按照他的话来做，“WhatifwhatIwanttodocouldhurtmyfamily”
　　“CouldhurtyourfamilyWhatisit”
　　“……I'minlovewithagirl.”
　　“Oh,girl,that'snoteasy.”警察郑重地说着，坚定的目光无声地向傅菁传递着力量，“Butthenagain.Dowhateveryouwant.LeavetheresttoGod”
　　“LeavetheresttoGod……”傅菁默念了几遍，牢牢地记下了这句话，她现在必须要有一个信念支撑她，否则她就会垮掉。
　　深吸了一口气，傅菁抹干了泪痕，将哭湿了的手帕还给啤酒肚警察，“谢谢警察叔叔……手帕不帮你洗了……Thankyou.Youcango.”
　　“ReallyAreyoufeelingbetter”
　　“No,ButIwill……doit.”
　　“Yes,doit.”警察宽慰地笑了，整理了一下自己的帽子，“Ok.Goodbye,girl.”
　　“等等，你，你，What'syourname”
　　“Frederrick·Xavier·Filopator.YoucancallmeOfficerDerek.Girl~”
　　“Thankyou.OfficerDerek.Thankyouverymuch.”
　　啤酒肚警察摆了摆手，脚步悠闲地走了。
　　傅菁目送着他远去，在原地叹了口气。
　　把余下的一切交给上帝么？中国人不信这个啊。
　　她只能把余下的一切交给如来佛了。
　　就像中国人最喜欢的许愿句式那样——佛祖，我求您，这辈子，让我和吴宣仪好好在一起。下辈子，下下辈子，下下下辈子，我愿意在地狱里还债。


第66章绝交
　　傅菁回到在曼彻斯特住的酒店，像这辈子没睡过觉一样狂睡了一天一夜——直到被敲门声吵醒。
　　“Noroomservice.”她迷迷糊糊喊道。
　　可敲门声还在继续，“咚咚咚咚”不开门就不休似的。
　　“哎呀，都说了不要客房服务啊！”她气鼓鼓地翻身起来，顶着一头炸毛去开门。
　　门开了，手悬在半空中的杨超越和她同时静止。
　　“……杨超越？”
　　“哼。”杨超越臭着脸，从鼻孔里出个气儿算作回答。
　　“你来这里干什么？不是跟我绝交了吗？”
　　“是啊，我觉得电话绝交不够正式，亲自当面来跟你绝交行不行？”杨超越大步迈进来，在房间里兜兜转转，找什么东西似的，一无所获之后，又不由分说地凑过来撩傅菁的袖子。
　　“？？？杨超越，干吗啊你？”
　　“检查你有没有针孔还是伤痕啥的啊！傅菁，你他妈是吸毒了还是□□了？为啥进的局子？”
　　傅菁沉默了一下，不由得开始佩服她的想象力，“……你以为我经历了什么？你为什么不说我去赌博了？”
　　“传说中赌博不是该去澳门或者拉斯维加斯吗？”
　　傅菁松开了她的手，开了一罐冰可乐给自己，在床沿上坐下了，冰可乐连喝了好几口，镇得脑子清醒了，她方答道：“没什么。在海边晃荡，被当成可疑人员带走了。”
　　“就这么简单？”杨超越半信半疑地打量着她，“你跟我发誓？”
　　“不信滚！”傅菁甩了个枕头过去，准确地砸到了杨超越手里。
　　“啊呀你动手？！等着被打死吧你。”杨超越揪着枕头扑了过去，傅菁亦不甘示弱，两人抡着枕头一通猛打，闹得枕头里的毛毛飞得到处都是。
　　战斗的结果以傅菁的突然躺平告终，杨超越没有乘势扑上来，在旁边儿的大沙发上歪倒了。
　　羽毛静静地飘落，像一场雪。
　　“超越。对不起。”
　　“呸，别他妈说这三个字，别以为自己是少年漫主角，和老子打一架就可以冰释前嫌了，老子还在气着呢，不接受你的道歉并且还是要跟你绝交！”
　　“其实那天是因为我外公外婆来了，我以为消息是可以传过去的，不用直接面对……他们在现场……我一下子压力好大，我根本说不出口……”傅菁纠结地攥皱了床单，“杨超越，你明白我的感受吗？”
　　“……不太明白。”
　　“怎么会不明白呢？难道你爸妈涵涵爸妈乃至你们所有长辈都和宣仪爸妈一样可以接受你们吗？！””
　　杨超越思索了一下，“我不知道啊，我没想过这么远的事情。就算发生了，我想我可能……我就是不怕啊，是真的不怕啊，咋办？”
　　“你可能就没长心……算了，不明白也没关系，反正我已经准备好了。”
　　“啥？”
　　“杨超越！帮我买回国的机票吧。去邵阳的。”
　　“什么？？？你要去说了？好啊！”CCYY兴奋地爬了起来，又突然静止，“等等，老子为什么要给你买机票，我们不是绝交了吗？”
　　“……因为，我不想跟你绝啊。”
　　emmmm老半天，杨超越还是掏出了手机，“算了，再相信你最后一次。再有下次的话我直接递刀给你让你以死谢罪！”
　　傅菁笑眯眯的，“你知道咩？”
　　“？？？又啥？话能不能说全呀？出个国你是忘记中文了吗？”
　　“爱你的人说的‘最后一次’都是假的。”
　　“呸？老子爱你？”
　　“你不爱我吗？”
　　杨超越噘着嘴皱着眉盯了她一会儿，其实她早就已经打回给警察问过了，傅菁被带进警局是因为她消极到了危险的状态，所以她才会放心不下地问了傅菁在警局登记的住址找了过来。
　　“算了。老子爱你。”杨超越别过头去，在心里骂傅菁这王八蛋老是让她操心。
　　傅菁露出了心满意足的大大笑容，上前抱住了她。
　　“超越，爸爸也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:房间——小傅微博唱过，原版刘瑞琪


第67章爱是
　　杨超越本是要回北京的，但实在放心不下傅菁，左思右想，还是和她一起回了湖南，下机时她问傅菁：“要不要先跟宣仪说一声？我们都劝她放弃你了，可她还是在等你呢。”
　　傅菁露出一个勉强的微笑，“……算了吧，何必要让宣仪一次次失望呢，等我成功了，我会去找她的……”她拍了拍超越的肩膀，“如果我失败了，你帮我照顾宣仪……”
　　“呸！”杨超越蹦了开去，满脸的嫌弃，“说什么呐！你的吴宣仪，你自己照顾！”
　　-
　　对于傅菁和杨超越的突然到来，傅家爸妈显得十分欣喜，女儿倒是无所谓，但是“外孙女儿”他们可是喜欢得很，又是给她切水果又是给她拿零食的，转悠个不停，就算有个真孙女，大抵也不过如此了。
　　傅菁表示抗议，“到底谁才是你们亲崽啊？”
　　“当然是越越咯。”这些年杨超越没少来他们家蹭吃蹭喝，傅爸傅妈早就习惯了“承认”越崽外孙女儿的身份。
　　杨超越两颊被水果零食塞得鼓鼓囊囊的，仓鼠似的朝傅菁裂开一个得意的笑。
　　傅菁自己拿了块儿水果，在沙发上坐下，“这么喜欢杨超越，不如我不结婚了，让她真给你们当外孙女儿算了。”
　　“是啊是啊~”杨超越也附议，“我很乖的，不挑食，会做饭，而且已经长这么大啦，可以挣钱照顾你们~”
　　“又胡说。”傅妈妈咂了咂嘴，嗔怪地白了一眼傅菁，“女孩子咋个能不能结婚咯，你快点结，生了孩子我还可以帮你带。还有越越，你也早点结婚，要是你们生了孩子，一男一女，还可以订娃娃亲~多好~”
　　“哎呀阿姨，我们当艺人的不能那么早结婚的，会影响事业！”见话题开始跑偏，杨超越使出了惯用的说辞，一本正经得好像真的就是全部理由一样。
　　“影响就影响嘛，女孩子，迟早要回归家庭的呀。”傅妈妈也是惯常的回答。
　　要是平常，这一段儿多半是在傅妈的唠叨和二人的打哈哈中过去，可是这一次，傅菁伸出手握住了母亲的手，“妈，我有个事跟你说。”
　　“啥事儿啊？”
　　傅菁也看向了爸爸，“爸，别看书了，老花眼眯成啥了，快来听，我有很重要的事要说。”
　　二人都放下了手里的东西看着傅菁，杨超越咽了咽口水，陡然升起一股紧张感，简直比她自己要说还紧张，连忙喝了口水压压惊。
　　“我要和吴宣仪结婚。”
　　“噗！！！”杨超越没想到傅菁一点儿也不铺垫，吓得直接呛到了自己，杯子里的水也洒了一身，她一边咳，一边手忙脚乱地擦水，傅妈妈抽了张纸给她，但心思已不在这里，“菁菁，你说啥，你要结婚？跟哪个？吴啥？”
　　“吴宣仪。”
　　“哪个吴宣仪？”傅爸爸问。
　　“就是你们认识的那个吴宣仪，我们火少团的那个吴宣仪。”她字字句句都说的清晰笃定，让人连疑问的余地都没有。
　　……
　　一时间，家里一点声音也没有，所有人都沉默了，杨超越水也不敢擦了，咳嗽也憋在嗓子里，只有两颗黑白分明的眼珠还敢滴溜溜地在几人中间打转。
　　傅菁看起来一脸平静的样子，全然看不出内心所想，傅妈好则像还在琢磨意思似的面露茫然，再看傅爸，已然锁了眉，脸色也沉了几个度。
　　杨超越心里暗叫不好，这可不是什么皆大欢喜该有的反应。
　　“菁菁，你说啥子哟？妈妈怎么听不懂？”傅妈妈朝女儿坐近了一点，好像这样就可以离女儿的心更近。
　　傅菁看着妈妈，心中有闪躲的欲望，却生生地压下，她端坐在自己的位置，好像那是什么不可退让的堡垒，“是你们想的那样。我，喜欢吴宣仪，吴宣仪也喜欢我，我们互相喜欢很久了，现在，我们想结婚。”
　　令人窒息的沉默又开始了，杨超越往沙发里缩了缩，恨不得自己立刻变透明。
　　她甚至一度怀疑，只要这里飞来一颗火星，现场就会爆炸。
　　过了很久很久，傅爸爸将手里的书卷了又卷，终于开口了，“菁菁啊，你们……年纪还小，可能……还不懂感情……”
　　“爸，我和宣仪都是成年人了，我们懂的感情，和你们懂的感情是一样的。”
　　“你们懂个什么！”傅妈妈将桌子敲得邦邦响，吓跑了桌子下伏着的猫猫狗狗，“你们这种是不正常的，中国几千年，都是男婚女嫁，从来没有说女人和女人在一起的！”
　　“封建社会男尊女卑，难道现在还要提倡男尊女卑吗？一直倡行的未必都是对的，不被允许的也未必是错的啊。况且现在有很多国家都开放同性婚姻了，或许以后中国也会允许也说不定呢。”
　　“你说的那些都是空话，就算法律同意了，我告诉你，社会上绝大部分人都不会同意的，你要做少数，是要吃亏，要被人骂的！”
　　“我不怕那些！”傅菁认认真真道：“就算一百个人里有九十九个人都在骂我，你们能不骂我就够了，爸、妈，你们也要骂我吗？”
　　她的话让父母二人一时语滞，自己家的孩子，没有人不心疼的。
　　傅菁将存款上的数字拿给爸爸妈妈看，“爸、妈，我已经存了很多钱，吴宣仪更是富婆一个，你们也不用担心我的未来生活的。”
　　“这不是有钱没钱的问题……”
　　傅妈妈红了眼眶，“这是一条绝路啊，菁菁，你听爸爸妈妈的话，别走这条路。”
　　“菁菁，你肯定是在娱乐圈被带坏了……”傅爸爸开始为女儿的“变坏”寻找借口，“你听爸爸的话，不要当艺人了，你回家来，爸爸养你，过不了多久，你肯定会好的！”
　　“是啊菁菁，你回家，爸爸妈妈给你介绍好男孩子，你肯定会好的。”
　　他们字字句句，俨然将她当做一个病人，傅菁无法抑制眼底的潮湿，“爸、妈，喜欢一个人没有错，也不是病。”
　　“你喜欢女人就是不行！”
　　傅爸爸剧烈地拍了桌子，将家里的猫猫狗狗吓得叫起来。
　　在回家之前，傅菁准备了好多好多话，好多好多可以被称为解释和沟通的东西，完全可以说上三天三夜，可是现在，她觉得好累，每说一个字，都像在燃烧她的生命。
　　但是为了吴宣仪。
　　“为什么不行呢？”她还是再度问出了这个没结果的问题。
　　有时候沟通和交流不过是一场死循环，哪方先放弃，哪方先清净罢了，傅菁已然知道，她和爸妈，谁也说服不了谁。
　　就像爸妈回答不出“为什么不可以喜欢吴宣仪”。
　　她也回答不出“为什么不可以不喜欢吴宣仪”。
　　随着这种死循环对话升起的只有父母的嗓门，和傅菁的泪。
　　“你非要喜欢她！就给我滚出去！我就当没你这个女儿！”
　　父亲最终还是说了这句话，傅菁知道，再说什么都没有用了，她站起身来，声音早已因为哭泣和辩解而沙哑。
　　这个家，是她从小长大的家，面前冲她吼的两个人，是她一直都最爱的爸爸妈妈。
　　傅菁咧了咧嘴，还努力露出一些笑，“不管你们认不认我，我还认你们是爸爸妈妈的。”
　　妈妈憋了半响的怒火和焦急，也终于化为了一声恸哭，那哭声仿佛她已经失去了傅菁，可傅菁分明还站在她的面前。
　　“妈，别哭了……”傅菁想碰碰妈妈，却被躲开了，她的手悬在半空，无地自处——就像她之于这个家一样。
　　“……我走了。”她抓起车钥匙。
　　杨超越像个影子似的无声无息又迅捷无比地先于她蹿到了门口，打开了门。
　　屋子里只听得见妈妈的哭声和爸爸生气的叹气声，狗子已经不叫了，迈着四条小短腿，追过来昂首看她，尾巴却不摇，黑漆漆的大眼睛看着她，好像在问：“主人，你要去哪里？”
　　傅菁弯腰摸了摸它的小脑袋，它嗷呜一声，衔住了她的袖子。
　　不想让她走么……
　　傅菁伸出另一只手，将小狗子从袖子上推开，狗子的牙不松，将衣袖扯出一道白痕。
　　她将车钥匙交到杨超越手里，示意她先走，但杨超越不肯，就把着门把手等她。
　　傅菁深吸了一口气，说出自己要说的最后一句话。
　　“这件事，我已经写信告诉外公外婆了。”
　　接下来，是父亲暴怒的脸，母亲的哭骂，和迎面而来的，耳光响亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:恸哭——MANYO


第68章承受
　　第六十八章承受尽管
　　杨超越几乎是拽着拖着求着傅菁跑，可是她站在那里，泥塑木雕似的，就是不动。
　　傅妈已经全然失去了控制，劈头盖脸，都是绝极难听的话。
　　有杨超越拦着，傅菁还是挨了三个耳光，每一个都让她的脸火辣辣的疼，长这么大，这是她第一次挨这种打，感觉好像有什么东西被撕裂了，是心里的某样东西。
　　那封信她是知道姐姐今天在外公外婆家，才拜托了在邵阳的朋友送去的，假使刺激到了他们的身体，有姐姐在，可以立刻送医。
　　她明知道外公外婆身体不好还做出这样的事，挨这几巴掌，是她意料之中，心甘情愿的。
　　可这三个耳光过后，她再也不会是从前的傅菁，爸爸妈妈，也再也不会是从前的爸爸妈妈。
　　尽管，他们依然彼此深爱，也或许，有一日重归于好，可是，变了就是变了。
　　“你要气死爸爸妈妈才开心是不是？！”
　　“我怎么会有你这种女儿！”
　　“你不孝！不孝！”
　　爸爸妈妈的话，字字句句，都像刀子一样扎在傅菁心上，可傅菁还得忍着，捱着，因为，这是迟早会到来的矛盾爆发，而她一丝一毫也不想再躲。
　　一直到妈妈停止了哭骂，瘫坐在沙发上不停地拭泪。
　　傅菁这才理了理自己乱发，站直了身子。
　　嗓子里像有一把火在烧似的，她费尽力气，才能开口：“爸、妈，我走了。”
　　毫无回应，可能在他们眼里，如今在说话的这个，不过是个陌生人。
　　傅菁关上门，也关上了小狗子的注视，她向外走了一步，听见屋子里小狗子挠门的声音。
　　“别闹了，狗子，要乖乖的，等麻麻回来。”
　　她咳嗽了两声，从嘴里尝到血腥味，杨超越扶住她，“你没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　一路沉默，杨超越将傅菁送到邻近的酒店。
　　“有什么打算吗？”
　　“没有。等一个结局。”
　　所有的事情都结束了，她最重要的人，都知道了她爱着吴宣仪这件事。
　　现在，只需要等待。
　　或许，结局并不会完美，可是现在，她已经不想再思虑，只想好好睡一觉……
　　“超越，替我关灯吧，我累了。”


第69章旁观
　　房间里安静得像没有人息，杨超越站在门口看了一眼裹在被子里的傅菁，平时睡觉怎么都不老实的一个人，缩得像团儿小猫似的。
　　忍不住咋了咂嘴，咽下了要叹的气，杨超越替她关上了灯，带上了门。
　　陈意涵知道她们在这儿，赶过来接她，车就停在酒店自带的停车场里，不几步就可以走到，可是，生生等了半个小时，终是快忍不住了，才看见杨超越姗姗来迟，脸色差得，几乎像个大人，也不知在哪儿发了半响呆了。
　　她朝车子走过来，却不坐在副座，拉开后车门就躺了进去，闭着眼睛，一句话也不说。
　　“累了？”
　　不得回应，陈意涵从前座抽屉里抽了一根棒棒糖丢给她，“你最喜欢的仙女味。”
　　“不帮我剥好吗？”杨超越睁开眼睛，摸着了落在后座上的棒棒糖。
　　“自己剥。”
　　杨超越便气气哼哼，笨笨拙拙地开始剥糖纸，剥了好几次，都卡在球下边儿，撕撕不开，拽拽不动。
　　“啊啊啊啊啊啊呜呜呜不吃了！”她把棒棒糖一下儿甩出去，“咚”的一声，险些没砸碎陈意涵的车玻璃。
　　陈意涵也不在乎车玻璃怎样，只是关注到自家的小孩子竟第一次不是假哭了。
　　“哭什么，不管情况多糟，总有解决的办法。”
　　“老傅她……老傅她好惨啊！”
　　“别说得像她死了一样。”陈意涵伸出手，摸摸超越的圆圆脸蛋，其实不是圆圆脸蛋，早就已经瘦得发尖儿了，可她总想把她再养得当初那般娃娃脸些，最好，再养出一个小层的下巴。
　　杨超越抓住她的手，不干不净也不管不顾地用来擦眼泪，要是换了旁人，陈意涵早就把她踹飞了，可是杨超越，她就任着她肆意妄为了。
　　“老傅爸妈还打了她，我现在开始有点明白老傅说的压力了，也不在那些打，是那些话，太委屈人了呜呜呜……为什么要把老傅说得像做了十恶不赦的事一样啊，明明不会大家都不喜欢她，我就还喜欢她啊！”
　　“你别当着我的面喜欢不喜欢的，就算是友情我也会吃醋的。”陈意涵将她的眼泪抹干净，“现在她说都说完了，再苦再难，也就这一时了，过后，都会好的。”
　　“可是……要是老傅的外公外婆也不接受，或者，弄出什么被气伤了、气吐血了啥的，按老傅的性格，也不可能真的放着不管啊。”
　　陈意涵沉默了一刻，“不如，我们去看看她外公外婆吧。”
　　“我们去了，有什么用？”
　　“如果气进了医院……”陈意涵将棒棒糖剥好了塞进后排大孩子的嘴里，“至少我可以请最好的医生治他们。也或许……”
　　“什么？”
　　“去了再说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：知否知否——胡夏、郁可唯


第70章浓睡
　　第七十章浓睡昨夜雨疏风骤
　　这一夜，傅菁做了一个梦。
　　她梦到在一个可以望尽城市灯火的天台，她和吴宣仪站在天台边沿。
　　风是那样大，吹得人摇摇欲坠，她大声喊：“宣仪，这里好危险。”
　　她有意带宣仪往安全的地方去，可吴宣仪只笑着站在原地看她，伸手一拂，从天上摘下一颗星星来。
　　“送给你。收好了。我的星。”
　　她抱着星星，不明所以。再一眨眼，吴宣仪就从高台上坠了下去，傅菁急忙伸手去够，忽然间，那坠落的又变成了她自己。
　　她手里还攥着那颗星星，拖得它的光芒，流星一般。
　　她瞧见吴宣仪在高台边沿，探身抓她，却已迟了，宣仪眼中的泪滑落下来，晶莹剔透，又化作了一颗星。两颗流星，交缠坠落，她和吴宣仪，天地永隔。
　　这梦在哀哀的恸哭中醒来，她觉得口里好干，紧接着睁开眼，便望见一群人围了一圈儿，有父母姐姐、外公外婆、还有杨超越、还有……吴宣仪。
　　“宣仪……”
　　她的眼睛红红的，是怎么了，为什么哭过了……
　　还有爸爸妈妈，怎么觉得，头发又白了些。
　　自己，又为什么在医院里，还扎着吊瓶……
　　“菁菁，你何必要这样伤爸爸妈妈的心啊！”妈妈哭着扑上来，将傅菁弄得好疑惑。
　　吴宣仪一个劲儿地擦眼泪，擦得纸巾都快湿透了。
　　外婆颤颤巍巍的，和外公分不清是谁扶着谁，“菁菁，你要是出什么事了，外公外婆怎么办呀……”
　　“我……我怎么了……”傅菁脑子里混混沌沌的，什么也想不起来，只记得自己在酒店房间里，累了，就睡了……
　　她朝杨超越看去，杨超越站得最远，偷偷给她比了一个噤声的动作。
　　“不管有什么事情，都可以好好说，寻死不是个办法啊女儿。”傅爸爸的语气也不复先前冷硬了。
　　“还不是你们逼她！”外公有些生气地咳嗽着，“听说你还赶菁菁出去，你老婆还动手打女儿，你也不拦着！”
　　“那是她……”傅爸爸欲言又止的，看了看还躺在病床上的傅菁，叹了口气，“菁菁，当时是爸爸妈妈太生气了，不应该那么对你的。”
　　外婆赶开傅妈妈，拉住了傅菁的手，“菁菁，不管你喜欢哪个，总归要好好活着才可以喜欢呀，你说是不是？”
　　“外婆……”傅菁看了看被默许站在这里的宣仪和超越，又看向了外婆：“你……你知道？你……你不生气，不怪我吗？”
　　外婆苍老的皱纹里有藏不住的落寞，“看见你的信，我和你外公当然失望难过……你这样一来，也不知道要吃多少苦，我们也抱不到重孙了，回头肯定还得被不知道多少人嘀嘀咕咕的……”
　　“外婆……”傅菁埋下头，“对不起……”
　　“菁菁，不要对不起……外婆知道你的，你从小就是倔脾气不拐弯，想做什么事情肯定要去做，你有了喜欢的人，非要拦着你不许，跟毁了你有什么区别？”
　　“妈！”傅妈妈熬不住了。
　　“干什么！你是要女儿还是要面子咯！”外婆白了自己女儿一眼，顺带着瞄了一眼女婿。
　　傅爸爸和傅妈妈的脸色变化万千，千万要反对的话，都在看到女儿苍白的唇色时忍了下去。
　　傅妈妈擦着眼泪，“算了，菁菁，妈妈被人笑一笑就笑一笑，你开心就好了，昂。”
　　“妈……”
　　外婆仍不乐意，对女儿道：“我最近在看个电视剧，电视里好端端的人都会被念叨，何况菁菁是明星，就是没事都会生事的呀。我觉得电视里的人说的对，谁人背后无闲话，你也不要再说自己会因为菁菁被人笑这种话了，压根就不要把它放在心上，要摆在心上的，是菁菁，是咱们家里人好不好。”
　　傅爸爸叹了口气，退让了一步，“好，只要菁菁答应我们以后好好的……这件事情……唉，以后再说！以后再说！”
　　他虽然没有直接表示放手同意，可是傅菁知道，他这“以后再说”这四个字是惯用的，老妈让他戒烟也是，让他把玻璃擦了也是，从来就没有以后了。
　　即使真的有以后，这一刻的平静，傅菁已经珍惜万分了。
　　“谢谢，爸爸妈妈，外公外婆。”
　　她看向一直没有说话的姐姐，姐姐的气色看起来不好，遇上她的目光，姐姐像是要落泪，“菁菁，你不要怪我，我那时候也没有想要害你……”
　　傅菁笑了，她怎么会不知道姐姐也是为她好呢。
　　“没关系，现在，都好了。”
　　傅菁的目光在家人脸上一一扫过，终于，落到了宣仪身上。
　　“我想，和宣仪、单独待一会儿。”


第71章独处
　　第七十一章独处为什么
　　想和吴宣仪在一块儿的愿望，远比想知道自己为什么在医院的愿望强烈得多，她连带着杨超越都赶了出去，在只有她和吴宣仪的房间里，傅菁顿觉自己昏沉的头脑都清楚了许多。
　　临走前傅爸傅妈还看着吴宣仪皱眉，可最终也没有说什么，傅菁已经很知足这样的现状，她相信以后爸妈更多地了解了宣仪，一定会越来越放心她们两个在一起的。
　　“宣仪……”
　　她靠没扎着针的右手勉强地撑起些无力的身子，很想将宣仪叫过来抱一抱，可是嗓子里实在快烧出火来了，“宣仪，我想喝水，好渴啊……”
　　水杯就摆在床头柜上，吴宣仪一声不吭地上前替她倒水，还贴心地插了吸管，方便她慢慢喝，傅菁却水牛似的，一口气喝得快见底。
　　“好、好了。”她不知道自己是怎么了，各方面反应的确有些迟缓的样子，连说话都有些磕巴。
　　“宣仪，你坐呀，我想、好好看看你。”
　　吴宣仪将那杯水放好了，人却不坐下，呆望着热水壶，也不知道在想什么。
　　“宣、宣仪？”
　　傅菁伸出手去牵她的手，刚碰到，却被她触电似的闪开了。
　　“别碰我！”吴宣仪低低地嘶吼着，活像一头在爆发边缘的母狮子。
　　傅菁不知道哪里出问题了，小心翼翼的，“怎么了啊宣仪……你、你看，一切都好了……我们……”
　　她的话在宣仪的耳光中戛然而止。
　　脸上火辣辣的，甚至能从嘴里尝到血腥味，傅菁捂着脸，全是惊讶和不解，“为、为什么？”
　　“什么叫一切都好了，嗯？”吴宣仪的神情扭曲极了，“你知道吗，你、你差点死了啊！！！”
　　空气一时凝滞，片刻，傅菁靠着枕头，傻呵呵地笑起来。
　　“你还笑什么？！”
　　“吓死我了，还以为是别的事……我、我在想，我在家里也挨了几耳光，你又这样打我，我在想……是不是把这些耳光、都、都挨完了，我就可以好好和你在一起了？”
　　吴宣仪被她气得发抖，“你这都是什么乱七八糟的想法，是不是要我再多打你几下你就更开心了？！”
　　傅菁委屈巴巴地向她伸出手，“不是的……宣仪，我……我没有寻死啊……”
　　“你服了一整瓶安眠药，不是寻死是什么啊！”
　　吴宣仪的眼泪说着又要涌出来，她没办法回顾，接到杨超越电话的时候，那种世界都崩塌了的感觉。
　　“宣仪……”
　　吴宣仪丢开她的手，转身便要往外走，傅菁急了，在她离开前使出全身的力气纵身一扑，好歹是在床尾抓住了她的手，“宣仪，你不要生气啊，我真的，我没有想死啊。”
　　“你放开！”生怕牵扯了她手上的针，吴宣仪没有用力挣扎。
　　“不放！宣仪，相信我，我知道还有你在等我，就算再难过，又、又怎么会寻死呢？”
　　吴宣仪停住了，疑惑地望着她，终于从她认真的眉眼感觉到了这话的可信度。
　　“那……你为什么吃了那么多安眠药？”
　　“我吃安眠药了？”傅菁皱着眉苦苦回想，还是什么都想不起来，“这恐怕要问杨超越了……”
　　正说着，杨超越拉开门，从外头探进颗头来，刚露出一脸讨好的笑，就跳了起来，“哎呦傅菁！你血倒流啦！”
　　两人一看，才发现输液管里果然已经回了半管子血。
　　“啊……”
　　傅菁有些害怕地坐在床上，吴宣仪急忙按了床头的铃，没一会儿，护士就快步走了进来，原本等在外头的傅家人也想进来，傅菁紧忙朝他们挥手示意，“我没事，你们别进来。”
　　傅妈妈盯了一眼吴宣仪，以及重新被扎针的女儿，颇有些不满的样子，可还是顺从傅菁的话缩回了头。
　　“超越，你进来！”傅菁叫住明显欲言又止想溜又不敢溜想进又不敢进的杨超越。
　　“昂昂~”在门口磨蹭了一刻，送走了给傅菁扎针的护士，杨超越慢慢悠悠地蹭了进来。
　　“刚才？想说什么呀？”
　　“我听你们好像快吵起来了……想告诉你们……”
　　“什么？”吴宣仪有些不耐烦了，她不明白傅菁寻死和杨超越有什么关系。
　　“……嗯……想告诉你们，小声着点儿，声音大了，外头零零碎碎能听见一点儿……”
　　傅菁和善地看着她笑了，“你要说的应该不是这个吧。”
　　傅宣两个都盯着她不放，杨超越顶不住了，“死就死吧！”
　　她三两步跑到傅菁病床边，一个扑跃，抱住了吴宣仪的大腿，“呜呜呜，宣仪，我知道错了，你别打死我……是我给傅菁下的安眠药！”


第72章解释
　　傅宣二人一时无言，片刻，吴宣仪微笑着，拉住了杨超越，“来来来，你站起来说话，我保证不打死你。”
　　“打得半死也不行！”杨超越赖着不肯起来，非要得到吴宣仪一个承诺不可。
　　“站。起。来。”
　　她一字一顿的，每个字都透漏出危险的气息，杨超越怂了，拍拍裤子站了起来，却还是犯错的小学生似的垂着脑袋，根本不敢直面吴宣仪。
　　“说。”
　　“这也不是我的主意，是陈意涵！”杨超越第一时间把主要犯人卖了出去，“那天老傅跟家里人坦白了，涵涵就说去老傅外公外婆家看看，万一有什么也好帮着点儿，去了之后发现你外公外婆的反应比你爸妈也好不了多少，左右都是不肯接受的，还让我和涵涵离你远点儿……”
　　“然后呢……”傅菁忍不住问，从今天外公外婆的反应来看，并不能看出当时是那么的抗拒。
　　“然后涵涵就开始演戏。”杨超越一脸严肃地回忆，“她给我们俩编了一套凄凄惨惨戚戚的出柜经历，还说自己在家人不同意的时候有多么绝望巴拉巴拉的，还说自己自杀过，然后希望你外公外婆想清楚，要不要你也重蹈这个覆辙。
　　她当时演得真真，把我都快听哭了，你外公外婆当时就沉默了，但还是不肯松口，还让我们走。”
　　吴宣仪面上微笑，笑里却冷冰冰的，“所以你们为了把戏演足，回头就给傅菁下药？”
　　“……陈意涵说，当悲剧没有发生在自己人身上的时候，其他人说的痛苦都是其他人的事而已，不如叫他们自己有个体会，所以……不过，我们也没有真的下一瓶，而且是刚给她喝了药就把她送到医院了……”
　　“那也不行！”吴宣仪“啪”一下把病床上的桌子拍得震颤。
　　杨超越龟缩着，“是是是，我错了我错了，我不该拿老傅的生命安全来冒险。”
　　“宣仪……”傅菁拉拉女朋友生气的小手，“别怪她了，我现在不也没什么事么？”
　　宣仪的眼眶红红的，“可是万一呢……”
　　“其实不会有万一的……”超越小声道：“涵涵还专门问了她在医院的朋友，什么都是商量好的，肯定不会让老傅出事的……”
　　“你还说？！”
　　超超越越委屈巴巴地瘪瘪嘴，啥也不敢说，谁让自己为了效果逼真，没把真相告诉吴宣仪呢，不过效果也是斐然的，吴宣仪在傅菁昏迷期间赶到医院那段真情实感的哭，明显是把傅家人哭软了许多的。
　　“很疼吧……对不起……”宣仪望着傅菁，目光里又是心疼又是歉疚，怜惜地摸了摸她方才打过的地方。
　　“不疼。”傅菁笑得很甜，现在就算扎她一刀子，只要能让她和吴宣仪好好在一起，她也会笑出来啊。
　　门被敲响了，吴宣仪赶紧收了手。
　　傅妈妈探进头来，“菁菁，饿不饿？想吃什么？妈妈回家给你做。”
　　“妈，你做的我都爱吃~给宣仪和超越也带一份吧。”
　　“不用了。”吴宣仪赶忙止住了她，向傅妈妈含笑道：“那个……阿姨，不用麻烦了，我和超越去外面吃点就可以了。”
　　沉默了一刻，傅妈妈摇摇头，“外头的饭菜，不健康的，我给你们多带一份吧。”
　　“那，那就谢谢阿姨了。”吴宣仪磕磕巴巴的。
　　“你开车来的是吗？”傅妈妈问。
　　吴宣仪愣了一下，“昂，是，要不，我开车送您回家吧……”
　　傅妈妈也没有拒绝，就是默许了的意思，傅菁看着宣仪急急忙忙地取了钥匙，和妈妈一起离开了病房，不禁松了口气。
　　“看起来，是真的开始接受了。”
　　杨超越抱臂立着，“……我看未必。”


第73章谈话
　　吴宣仪觉得自己也算得上是见过各种大场面的人，与任何人同行都应当泰然自若了，可是和傅妈妈刚一坐上车，她就觉得驾驶室是如此狭小，正副驾之间挨得是如此近，叫她坐立难安，连插钥匙都插了好几次才插进。
　　向傅妈妈不好意思地笑了笑，吴宣仪发动车子，开了导航往傅菁家去。
　　“你不熟悉去我家的路啊？”
　　吴宣仪被突然一问，脑袋里飞速地思量起这话是什么意思该怎么回答来，说熟悉吧，她的确不熟悉，只不过创后曾经和其他人一起来玩过一两趟而已，这样回答的话，傅妈妈会不会觉得她对小傅一点儿不上心，连家里住哪儿都不熟？
　　可是要说熟悉，傅妈妈又会不会觉得她和小傅瞒着她们在一起许久了？这样，是不是不太好？
　　想了想，吴宣仪觉得还是照实回答地好，“我虽然去过阿姨家几次，可都是很久以前的事了，虽然地址还记得清楚的，但是路怎么走的确不太熟悉。”
　　“那菁菁自己的房子呢？她经常带你去吗？”
　　“额……也没有，我也没去过几次。”
　　“那菁菁经常去找你？”
　　“……”吴宣仪沉默了一刻，她不知道该不该说她俩实际上就是聚少离多，火少解散之后根本没在一起呆多久。
　　傅妈妈显然对女儿的行程也是知道一些的，继续问道：“菁菁这几年的工作这么忙，我听说你也根本不在中国，你们是怎么相处的？”
　　根本就没有相处啊，你女儿和我跟柏拉图都差不到哪儿去了啊。
　　“Emmm……我和菁菁，工作都比较忙……”
　　听了这话，傅妈妈直起了身子，“你们这种连陪伴对方都做不到的，算什么感情？怎么能长久？”
　　终于要走到正题了么？
　　吴宣仪面上还镇定自若地开着车，可是脑子里全在盘算和傅妈的对话，她知道她问的不是从前，而是以后，企图从问话中证明的，也是她们没有以后。
　　“以后我会回中国工作的，可以常常和菁菁在一起。”
　　“你和菁菁都是当明星的，你们当明星的，能传出这种事？”
　　“这不是有您，有菁菁家人，也有我家人支持么。”吴宣仪温和地笑，“我和菁菁都觉得，别的不重要，有你们支持就够了。”
　　傅妈妈敛去了似要发动的攻击，无声地靠在座椅上，露出一个母亲脆弱的一面，“菁菁出了这样的事，我是不能逼她了。”
　　她说着竟擦起泪来，“可是你要是真的喜欢菁菁，为了她好，也该离开她的。”
　　“阿姨，别哭啊……”吴宣仪急急忙忙寻了个可停车的边边停下来，找了车上的纸巾递给她。
　　傅妈妈一把鼻涕一把泪的，像是把在傅菁面前忍下来的情绪都爆发在吴宣仪这儿了，她扯着吴宣仪的衣袖，“你就跟菁菁断了吧？好不好？阿姨求你了呀。”
　　“我……”吴宣仪是见不得人家哭的，却也从不会因为人家哭了就失去了自己的原则，“阿姨，我和菁菁都是考虑了很久才在一起的，既然在一起了，就不会半途而废了。”
　　“菁菁这样，是要吃大苦的呀，你不要以为阿姨不知道，那个张国荣，就是同性恋受不了压力了自杀死的。”
　　吴宣仪坐直了身子，她没有否认这条路会很苦，也没有否认有很多人曾经因为走上这条路最终变成了绝路，可是，她要告诉给傅妈妈听：
　　“阿姨，你不知道，不是我和她非要喜欢彼此的，如果可以选的话，我和她早八百年就放弃对方了，可是不行啊，我就是喜欢她，她就是喜欢我。
　　我也不是在许什么会喜欢她一辈子的诺言，我只知道，我现在，就是喜欢她，很喜欢很喜欢，喜欢到像是她就是我生命的一部分一样，只要菁菁还好好的一天，我都会好好地为她保重好自己，我相信傅菁也是一样，今天进医院这种事，以后是再也不会有的了。
　　您如果怕菁菁受苦，我答应您，所有冲着傅菁去的苦，我一定先替她挡下九十九分，剩下那一分挡不了的，我会和她共同面对。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：念——逆时针向


第74章挑战
　　第七十四章挑战你也只是一个女人
　　听了吴宣仪的话，傅妈妈颇有几分动容，可她心里的老观念还是拘着她，让她无法接受。
　　“你也只是一个女人，要怎么替菁菁遮风挡雨呢？”
　　“阿姨，您也是只是一个女人，可是如果菁菁一辈子不出嫁，您难道不会照顾她一辈子吗？如果菁菁有事，您不会尽全力帮她抗吗？
　　其实我爱她同您爱她没有什么区别，您肯为菁菁出几分心力，我绝不会落您一分。女子本弱，尚可为母则刚，我爱傅菁，也自会为她坚强，不用非得是个男子的。”
　　“……你……”
　　傅妈妈低头沉默了许久，方才擦干了自己的眼泪，“好，你也不要说我不明事理，你说肯为菁菁挡九十九分的苦是吧，我们眼下也不说别的，就说我们家那些亲戚……
　　现在是一月底，再过半个多月就要过年了，你如果能挡在菁菁前头跟他们说这个事，让超过半数人支持了你，我就再也不拦着菁菁和你在一起。”
　　独身一人去面对傅菁那边的亲戚么？
　　听起来像个疯子。
　　可是为了傅菁，她愿做一个疯子。
　　“好。阿姨，您告诉我详细信息，我下午就去。”
　　“我知道你有是个明星，也知道你有钱，可是你不能用这些东西强逼着人家答应，年初七那天我惯例是要请他们吃饭的，我会提前跟他们说，人家不来就不代表不支持，你可不能找他们秋后算账。”
　　吴宣仪笑了，“阿姨，您把我想成什么啦，我家虽然有点钱，可又不是□□。”
　　“唉，快，送我回去吧，菁菁要饿了。”
　　“好~”
　　-
　　将傅妈妈和午餐送回医院，傅家人一起在傅菁的病床边吃饭，杨超越和吴宣仪就自觉地取了些许饭菜远远坐到病房角落的沙发上吃，还好陈意涵为傅菁准备的是豪华病房，否则她俩可能得自觉到病房外吃。
　　“诶，宣仪，老傅妈妈跟你说啥呀？”杨超越悄咪咪捅宣仪。
　　“没什么，我自己可以处理好的。”宣仪面不改色地吃下一块儿看起来就很辣的小炒肉，经过这么多年的湘菜熏陶，她对辣的接受度有了很大的提高。
　　“Emmmm，你不用连我都不告诉吧？”
　　宣仪夹了一块肉塞进她嘴里，“不是不告诉你，不过你只能帮我备战，上阵必须得我亲自去就是了。”
　　杨超越咕咚咕咚喝了好几口白水才算把辣味压下去，吸着凉气道：“到底、什么事啊。”
　　吴宣仪瞄了一眼被家里人嘘寒问暖无暇分神的女朋友，从口袋里掏出一张写了许多字的纸，“你把这个交给陈意涵，让她帮我查这些人的性格、爱好、受教育程度、工作、上班时间、在家时间、哎呀，总之最好事无巨细都给我查出来，越详细越好。”
　　杨超越粗粗扫了一眼单子上的名字，一多半儿是姓傅的，“……你你你你要干啥啊，违法犯罪不可取！”
　　“你以为我是你么？什么事情都做得出来？”她拍拍超越的脑袋，“我不过是要为我和傅菁，打一场有准备的仗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：Memories——Jacoo


第75章你好
　　陈意涵花了三天时间替吴宣仪收集了傅家这些亲戚的资料，吴宣仪花了三天研究他们，而后，她列了一张表出来，将傅家名单上的人都按照攻克的难易程度排了序，长幼统共21个，有亲有疏，过年约莫得坐上三桌。
　　21个，有个别甚至还不在邵阳，她这半个多月的时间，说起来不算短，实则分秒必争。
　　工作尽数推了，经纪人朝她哭诉了好几回，都被她挡了回去，她才不管这十几日的旷工会给她的星途带来什么，总之她现在，就是要依循诺言，稳稳妥妥地给小傅挡住很可能会落到她身上的苦。
　　计划里本是没有打算带ccyy去的，但杨超越坚持要去，说哪怕不跟进去，在外头给她做个司机也好，关键时刻还能一脚油门来救她。
　　“不会的啦，都是文明社会了，那些都是傅菁的亲戚，又不是我的仇人，就算不支持我，也不至于动手吧。”
　　可陈意涵也同意杨超越跟去，不过没让她做司机，而是专门给她俩找了个据说干过特种兵的司机，关键时刻还能充当保镖。
　　出发的第一天，杨超越看着那沓厚厚的傅家亲戚资料，和吴宣仪最后整理出的一张薄薄的单子，不由得感叹：“不愧是考上重本的人，在下佩服。”
　　她扫了一遍薄单子，问：“我们先去哪儿啊？这个最容易攻克的吗？傅芸，二十岁，小傅表妹，本身就很腐，微博上还常常转发男男女女的图文？哇，她表侄傅湘君这名字好酷啊，姓傅就是好取名，在读的高中好，本身就有这种教育，也是个九成九能支持的，诶？宣仪？到底先去哪儿啊？”
　　“最难的。”
　　“啊？”杨超越看着难度系数最高的那位——傅松，六十岁，傅菁爸爸的大哥，从前是初中教导主任……
　　看到这里杨超越就自动觉得没戏了，再往下看：任职的学校男女不许一起走路……
　　“完了，宣仪，这家伙肯定是个自以为是的老古板，你去了说不定能拿珍藏几十年的老教鞭抽你！”
　　“抽不到的。”吴宣仪拿出一封封得极好的信，上头的字迹也工整极了，“我不过打算向他做个自我介绍，再亲手把这封信交到他手里我就走了，他这种当惯了老师的，我要非跟他当面谈，那我等于上门找吵架，指定是说服不了他的，还不如拿出好学生的样子，叫这位老师看看我的作文。”
　　“？？？他看篇作文就能同意啊？”
　　“不止是我的。”她又从文件袋里取出三封信，“还有三个他曾经教过的学生，在校喜欢过同性被发现了，是他亲自处理过的，也给他写了信。这是你家小陈总联系的人，回去替我好好谢谢她。”
　　杨超越小哈巴狗似的把三封信颠来倒去了几遍，“我好想看啊。”
　　“呸，不许，这都是人家的隐私，别人肯帮我，我可不能对不起人家。”她将那三封信同自己的信收起来，好端端装进文件袋，再插进放着数个相似文件袋的小箱子里。
　　杨超越这才发现，每一个文件袋上都标着序号和傅家某个人的名字。
　　“你一个个的都想好办法对付了？总不会每个都是写信吧？”
　　“该送东西的送东西，该谈话的谈话，该哭哭，该笑笑，唉……总之能用的办法都用上，我也管不了什么面子不面子的了！”
　　“哎呀，其实何必呢，老傅妈妈真的是……你说那些亲戚，实际上一年到头才见几次啊，何必非要你去说，能往来的自然会跟你们往来，不想往来的，算了呗，谁缺几门亲戚啊。”
　　吴宣仪仍在翻看着准备的东西是否齐备，闻言应道：“你不明白老傅妈妈的心思，我答应了她要替傅菁挡住九十九分的苦，可实际上她求的是什么呢，不是我那几千万的粉丝都喜欢傅菁，是逢年过节，亲朋好友仍然能聚在一起和和乐乐吃顿饭罢了，她怕菁菁受委屈，首先是怕在这些日常还要往来的亲戚身上呀……我连这也不肯答应的话，也谈不上什么为傅菁如何了。”
　　“……”杨超越若有所思的，“宣仪，我发现，你真的是像个大人了，我和老傅，倒还像孩子。老傅想事情就绝对不会考虑到这么许多，连出柜都是一股脑就上了，唉……”
　　“傅菁有傅菁的勇敢，我们……不过是用不同的方式朝一起走罢了，只不过，她的方式，更容易弄伤自己些。”
　　第一站傅松家快到了，车子缓缓在路边歇了下来，吴宣仪收拾起她准备好的法宝们，拍了拍超越的脸蛋，“越越乖，在这里等妈妈回来~”
　　“宣仪咱们把电话连着，万一有个什么不测，我冲过来救你。”
　　“都说了不可能这么暴力啦！”吴宣仪笑着，还是依言和杨超越连上了电话。
　　“我去了。”
　　杨超越听着吴宣仪她一路向前的零碎声响，听着她毫无畏惧，敲响了傅松家的门。
　　她非常让人喜欢的声音从电话里传来，“伯伯好，我是吴宣仪~”
　　不知怎么的，杨超越竟突然落了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：火宵の月?テーマ~ピアノソロ——中村由利子
　　（此处傅家亲戚完全瞎编啦）


第76章答卷
　　上学的时候，老师告诉我们，考试的时候如果遇到不会的题，记得先做简单的，先把那能得的几分，稳稳妥妥攥在手里。
　　可是吴宣仪没打算这么做，她力求得到每一分，做出一张满分答卷来。
　　这不光是为了和傅菁妈妈的约定，也是为了傅菁，为了她自己。
　　年初七那一顿，傅妈妈并没有把她安排进去，那不过是一个她没资格参加的考核日，但她相信终有一日，她和傅菁会一起出现在某个家宴上，可能是端午，可能是除夕，也或许，就是哪个大家都得空的日子。
　　她希望每一年出现的那三桌人，往后的日子，依然出现，她希望他们叫傅菁，依然同从前般亲亲热热，哪怕是谁人背后无闲话，她希望，这些亲戚的闲话即使是她和傅菁没孩子可怎么办，也不要是她和傅菁两个不正常的有什么脸回家吃这顿饭。
　　让天底下所有人都理解到她，或许是个奢求，但这21个，只要有时间，她都想尽力争取一下。
　　将自己的心破开来给对方看了，即使看不到一片赤诚，也该看到那鲜血淋漓。
　　她忙得没时间照顾傅菁，只是在傅菁出院那日抽出空去接了她们一家子，傅菁问她在忙些什么，她说忙工作，傅菁再问杨超越，杨超越也说忙工作。
　　菲姐过来了，正式帮傅菁跟公司提了解约，也没有急着给傅菁安排工作，让她趁着又是年节又是解约的这段时间好好休息。
　　《女驸马》这片子，傅菁很有些后悔当初跑去了曼彻斯特，没有好好宣传它，让它的票房不过差强人意而已。倒是片尾曲的《临别酒》，火得像当年的该死的温柔一样，哪儿哪儿都能听到，原唱大娟很是害怕这种爆火，怕之后爆衰，非琢磨着又自己改了个版本出来，私底下给小伙伴们唱唱，自觉莫名安心了很多，日常还是做她的实力与颜值兼具女歌手。
　　从前吵扰傅菁的许多事，突然间，仿佛都尘埃落定了下来。
　　那日她坐在回家的车上，大白天的就睡着了。
　　醒过来的时候，只有杨超越还在车里，爸爸妈妈同宣仪他们，都已经不见了踪影。
　　“醒啦。”
　　朝阳光辉，照得杨超越严肃的娃娃脸甚至有几分圣洁的味道，傅菁擦了口水坐直了身子，“他们呢？”
　　“买菜去啦，说要给你大补一顿。你妈还留我和宣仪一起吃饭。”
　　傅菁这才发现，自己的确在家附近的超市门口。
　　“真好啊~”
　　她发自内心地感叹，感觉这就是梦想中的日子了。
　　杨超越背过身去，轻哼了一声，“你倒是幸福得不得了。”
　　察觉到她的语气有些阴阳怪气的，傅菁捅了捅她，“咋了？”
　　“没什么。”
　　“杨超越也会说没什么了啊，怎么，是你家小陈总惹你生气了？”
　　“我和涵涵好得很！”
　　“那是为什么？你工作出事啦？”
　　杨超越翻了她一眼，片刻，徐徐摇了摇头，“你这个傻孩子，就真的什么也不知道。”
　　-
　　吴宣仪陪着傅菁家人一起买了一堆子的菜，差点儿后车厢都快放不下，她是帽子口罩戴齐了出去的，一上车就闷得摘下来，长长出了口气。
　　抬眼一瞧，后视镜里的傅菁脸色有些白，再一看杨超越，歪靠着仿佛是要睡了，顿时有些疑惑。
　　碰了碰杨超越，做了个“说啥了”的嘴型。
　　杨超越从半昏睡状态挣扎起来，翻了个白眼，无声回复：“没有！”
　　虽然心下疑惑，但将傅菁送回去这一路什么也没看出来，后来私底下逼问杨超越，她也赌咒发誓地说绝对没告诉傅菁，只不过是聊起了傅菁以后的工作计划，傅菁说还没想好。
　　吴宣仪便又挂牵到傅菁的工作上来，傅菁既然已经和老东家解了约，自然是要选个新东家才是，又或者，自谋生路，无论如何，总该早点决定下来，须知他们做艺人的，花无百日红，这一时的人气，也不可长久的无作品后继。
　　中午在傅家吃了饭，虽说傅家人对她和杨超越并没有多热情，但至少客气和照顾是有一些的了。
　　饭后她坐在沙发客厅上佯装看电视，果然没一会儿傅菁就坐到了她身边来，傅妈妈切着水果，朝这儿瞥了一眼，倒也没说什么。
　　“宣仪~你之后的工作是怎么安排的呀？”
　　吴宣仪哪儿有什么工作安排，还不是全扑在上门找傅家亲戚求理解上了，她盘算了一下，跟傅菁瞎胡扯了一通，反正他们做艺人的，行踪不定是常有的事。
　　傅菁思索了一会儿，“其实菲姐叫我考虑一下以后的去向问题，有几家公司想签我，我想自己亲自去谈一下，你觉得呢？”
　　“也好啊，早点决定了，你也可以早点安排工作。”
　　傅菁把那几家公司的资料拿出来给吴宣仪看，让她帮着参谋一下，吴宣仪正瞧着，傅妈妈端了一碟子切好的香瓜放在他们面前，“边吃边想吧。”
　　她也没再说什么，擦擦手就去了，吴宣仪赶忙戳了一块儿香瓜，大口地咬。
　　“甜吗？”傅菁笑嘻嘻的。
　　“甜呢~”吴宣仪大声道。
　　傅妈妈收拾着厨房，笑了、摇了摇头、又叹了口气，将那碗碗碟碟摆放得整整齐齐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:Sink——逆时针向


第77章影子
　　傅菁趁着过年前这最后一点时间去谈下一任公司的事情了，吴宣仪乐得如此，每日里就专心地去找傅家亲戚，转眼间名单上十之八九都去过了，战绩虽说不是百发百中，好歹也可以说是颇有成效，譬如那傅松，吴宣仪给了他四封信之后再也没找去，反倒是从小陈总给她找的那些傅松当年的学生那里，听说傅老师联系了他们其中的一个女生，问了问近况，闲聊了几句。
　　这个女生的信，吴宣仪征得她同意后曾看过的，她先是把傅老师骂了个狗血喷头，为了防止他气疯了撕信，她还特意在一个信封里塞了两张同样内容的信，后来讲到她因为世俗压力嫁给了一个男人，男人对她虽然不错，但是她一直都不肯要孩子，到了三十多岁依然为了老迈的父母，勉强自己生了个孩子，一家人都很快乐，但是她并不快乐，她这半生的不快乐，都是从喜欢上了一个女生开始的。
　　可是十几年过去了她回头看看，最快乐的，还是和那个女生一起上下学，在早点摊前一起等一个热乎乎的煎饼果子的日子。
　　那封信结尾，她摆上了自己的现照和上学时和那个女同学一起拍的照。
　　很明艳的一朵花，枯萎了。
　　而那个女同学，被迫转学后，死于自杀。
　　吴宣仪不知道傅松看了这封信是什么感觉，她自己只觉得，那人讲的生平一点也不同她肖似，可她从字里行间，都看到自己的影子。
　　那生的是她，那死的是她，那个曾在冬天里等一个煎饼果子的也是她。
　　她是劈头盖脸非要痛骂傅松一顿的那个人，她也是平平静静，养了孩子的那个人。
　　那些曾经因爱痛过，欢喜过的灵魂，都在吴宣仪的灵魂里，颤抖着，无声说求求你，求求你，求求你，放过什么也没做错的我，放我去爱一个与我相契的灵魂。
　　灵魂是没有性别的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:GoodNight——Snigellin


第78章尽力
　　“宣仪，我替你估摸了一下，这二十一个人，除了在上海工作的老傅他堂叔傅达一家三口之外，其他人咱们都算尽过力啦，我想初七那顿饭应该问题不大了。”杨超越翻着傅家亲戚那一叠资料，颇有些成就感，当初那么深以为难的事，如今竟都一一做到了。
　　有些原本不同意的，也松了口说考虑考虑，有些冷漠相待意欲置身事外的，也都生生被他们搅和得暖了几分，她们当然也知道其中一些人只是敷衍而已，但也总有一些人，因为她们的诚心拜访，对她们的嘲讽少了些，对她们的理解多了些。
　　这样，其实就很够了。
　　“上海刚下过了雪吧。”吴宣仪问。
　　“是啊，下得还不小。”杨超越答。
　　吴宣仪点了点头，认为是时候，去找这最后一个人了。
　　根据陈意涵搜集的资料，傅达这个人曾经当过小老板，手底下也曾有几十人，算是曾经发达过，可如今他的生意早已不行了，手底下的人，也从几十个变成了三五个，尽管如此，他依然不改当老板的做派，出门在外时，总喜欢充大请客之类。
　　直觉上，吴宣仪觉得这个人不太好对付。
　　她打算先敬着对方的面子，是买了许多礼物登门的，她早已查清了这时段他们一家都是在家的，可偏偏没有人应门。
　　她敲了多时的门，敲得走道里路过的都多看了她好几眼，里头依然全无反应。
　　这显然是被拒之门外了。
　　许是他们收到了什么消息吧。
　　但看了看放了一地的礼物，吴宣仪还是选择再按一次门铃。
　　这一次，门终于开了，傅达，如照片上那样，健壮的中年发福男子模样，两道眉毛粗粗的，连呼吸的声音都显得粗实。
　　“你找谁啊？”他仅开了一条缝，连个全脸都没露得。
　　吴宣仪颇觉得他在刚才那么长时间的忽视之后再这样问有点演技拙劣的意思，可还是含笑道：“傅叔叔好，我叫吴宣仪，我是傅菁的朋友。”
　　她还没来得及提起放在地上的礼物，傅达就不耐烦地摆了摆手，“果然是你，快走，我直截了当告诉你，你要说的那个事情，我这个当叔叔的是肯定不支持的。”
　　“傅叔叔你听我说……”
　　“别废话。不要以为你是什么明星了不起诶，不开门就是不想理你你还看不懂了诶？再找上门我就找媒体曝光你！”
　　他一口气说完，就要关门，吴宣仪抵住了，“等一下！”
　　“干什么！”
　　思索了一下，吴宣仪道：“傅叔叔，我尊重您的意愿，我什么也不说了，但这些礼物，都是专门给您选的，我带回去也没用，您就留下吧。”
　　她说的都是真话，这酒，是挑着傅达喜欢喝的买的，这烟，是挑着傅达喜欢抽的选的，这按摩仪，是适合傅达常年坐办公室的妻子的，这全套的复联手办，是他儿子最喜欢的，还有……
　　“不要不要！你的东西我一样都不要！快走吧！别老站在我家门口，我们家还想过安生日子呢。”
　　“傅叔叔……”
　　“砰”得一声，只不过开过一条小缝的门，又被严严实实地关上了。
　　吴宣仪在门口愣了一会儿，苦笑着摇了摇头。
　　“傅叔叔！”她高声道，“东西留在您门口了，您要不想要，丢了也行。”
　　“留给他干什么。”
　　身后突然传来熟悉的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：赵白石——丁汀


第79章走吧
　　吴宣仪回头，和她一样包得谁也认不出来的傅菁摘下口罩，露出那张清俊的脸，一段时日不见，她好像变了，变得宁静、平和了许多，可是，又好像锋芒毕露。
　　“你怎么知道我在这里……”
　　“我当然要知道你在哪里。”她走过来，牵起吴宣仪没戴手套而变得冰凉的手，又扫了一眼地下，“怎么着，他连门都不让你进啊？”
　　“……嗯。”
　　“那咱走吧，东西也带走，一样都别给他剩下。”
　　“都是买给你叔叔家的东西，我带回去也没用的。”
　　傅菁将自己的手套脱下给吴宣仪戴上，“你什么时候变得这么好脾气啦，他这么对你，你还留东西给他，我还以为你就算扔了也不会给他。”
　　吴宣仪笑着，“还不是为了你忍辱负重。”
　　傅菁的手一滞，抬眸，那目光中满是疼惜与爱意，吴宣仪忙将手套抢过来自己戴好了，“对了，你还没说怎么找来的？超越又给你透风了？”
　　傅菁没有说话，只是盯着满地的礼物。
　　“好啦~别管这些了，咱们走就走吧。”宣仪碰碰她，轻声道。
　　傅菁摇了摇头，摘下随身带的包，然后开始拆吴宣仪带来的礼物。
　　“你要干吗？”
　　傅菁还是不答，只是朝她露出了个狡黠的笑容。
　　吴宣仪看着她将烟拆了盒，把所有的烟倒进包里，把盒子重新封好放了回去，把酒打开了在傅达家门口的地毯上画猪头，把按摩仪的专用充电线塞进了包里，把手办的所有头都摘了下来……
　　“菁菁，你……”
　　傅菁站起来，“现在有没有觉得出了点儿气了？”
　　吴宣仪望着她，“你叔叔会生气的。”
　　“让他气呗。”
　　傅菁将所有东西依着原来的模样摆好了，牵起了吴宣仪的手。
　　“准备逃跑咯。”
　　“嗯。”
　　像两个不懂事的孩子一样，他们两个一个狂按门铃，一个疯狂捶门，直把里头吓得碎了一个杯子，傅达的吼声紧接着传来，在他接近大门的那刻，傅菁拉着吴宣仪掉头就跑。
　　门开的声音，傅达追出来脚步声，朝下头骂的声音。
　　吴宣仪连一个让她伤心的词都听不到，只听得见自己因跑步而剧烈跳动的心脏，和傅菁急促的呼吸。
　　她牵着她的手那样暖，突然就融释了上海的寒冷。
　　她俩笑着，笑声回荡在长长的楼梯间。
　　吴宣仪悄悄抹去眼角的泪，只将笑容放到更大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:赵白石——丁汀


第80章共同
　　傅达早就已经不追了，可是傅菁和吴宣仪还是没命般的逃着，几乎是一头扑进了车里，还急催着司机开车，吓得司机一脚油门，差点儿没撞上路牙子。
　　车都开出好一段儿了，两个人还像俩白痴一样在车里哈哈哈哈哈地停不下来，坐在副驾的杨超越费劲地盯了他们半响，终于认命地转过了头，喃喃自语：“疯了疯了，这俩都疯了。”
　　“儿砸！说你爸爸妈妈啥呢！”傅菁一招鲁智深抱树，从座椅后掰住杨超越的脑袋。
　　“啊啊啊啊啊放放放！”
　　ccyy一阵挣扎，好不容易才摆脱了老父亲的桎梏，缩得远远的瞧她们俩，“你俩？人逢喜事精神爽？还是突闻噩耗脑抽风？”
　　“别提啦。”傅菁长长叹了口气，歪靠在后座上，握住吴宣仪的手，声音里透出些许疲惫，“他连门都不让宣仪进，这叔叔，我不要了。”
　　“别胡说。”宣仪捏了她一下，“亲戚关系，哪儿是你说不要就不要的。”
　　吴宣仪以为，傅菁会像从前那样孩子气地说“我不想要了”或者“我就是不要”，可这次傅菁竟一本正经道：“宣仪，我知道你是为我在争取这些亲戚。可是他那样对你不客气的，你千万别对他客气，不然他还以为咱们是做错了事，在求他似的。
　　下次咱们再见到他，他要是还这么对你，你就跟他说：叔叔您好！叔叔再您妈的见！知道了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”吴宣仪大笑起来，“说什么呐！”
　　“我认真的！”傅菁用力将她揽进自己怀里，“其实我走的这些天，不是去谈工作了，是去了海南。”
　　“啥啥啥？”吴宣仪揪住她，“你去海南干啥去了？”
　　“和你一样。”傅菁答道：“我妈出了那种题目给你，既然你不肯告诉我，那么我也只有悄悄为你做些事。你能替我抗我家亲戚的压力，我当然也该去承担会落到你身上的那份。”
　　立刻，吴宣仪一个眼刀：“杨超越！”
　　前座的ccyy一个劲儿地低着头，开始假装自己是个聋子。
　　宣仪顾不得责怪她，担心地问女朋友：“你没事吧？我那些亲戚什么的有没有为难你？”
　　“我没事。”傅菁笑道：“你不要以为我是个傻子，我也是找了范阿姨，做了准备工作才去的，至于为不为难，我想，同你这些天经历的，应该大差不差。”
　　吴宣仪没有说话，有些心疼地摩挲着傅菁的脸颊，她万万没有想到，傅菁会一声不吭地跑到她的亲戚那边去，他们家，有钱则有钱，可有钱，不代表和亲戚的关系就会更融洽。
　　想一想那几个她逢年过节都想躲着走的亲戚，不由得替小傅委屈。
　　傅菁握住了宣仪的手，彼此的温度在手心传递，“宣仪……你有没有发现？一直以来，我们都说不管发生什么都要共同面对，可是，我们从来没有一件事是共同面对的。不管是我逃去了曼彻斯特，还是你为我去见那些亲戚，我们总是瞒着对方。”
　　宣仪心头一颤，“你……怎么突然这么说……”
　　似是苦笑了一下，傅菁的目光锁定到还在装死的ccyy身上，“是那天，你们从医院接我回来的那天……”
　　-
　　车上。
　　发现傅菁真以为现下就是岁月静好的模样，杨超越翻了她一个白眼，片刻，徐徐摇了摇头，“你这个傻孩子，就真的什么也不知道。”
　　她终于是忍不住将傅妈妈和宣仪的暗地约定告诉了傅菁，不出意料地看到傅菁意图暴起。
　　“我这就找我妈去！”
　　杨超越一把拽住她，“找什么？找什么？去找你妈吵一架还是在你妈面前再自杀一次啊？难道你还试图跟她讲什么道理？这么久了，讲得还不够多？”
　　“那……那我跟宣仪，我跟她一起去见那些亲戚！”
　　“呸！宣仪让我连告诉都别告诉你呢！她能同意你一起去？”
　　“那……我……”傅菁五内如焚，焦灼了半天，却发现自己似乎什么也做不了，和家人的沟通已经到了一个瓶颈，而吴宣仪，却有意独自扛起困难。
　　杨超越丢开她，靠着窗户抱起了双臂，“你们俩啊，还真是让我弄不懂。你们好像都很爱对方吧，平时也都说着什么共同面对非你不可吧，可是每次都是这样，你们像是两只鸟，大难临头，争着抢着自个儿投到猎人的网里，好像只要自己死了，猎人就不会网到另一个，却从来都不会一起飞来，一起飞走，唉，真是两只傻鸟。”
　　“……你，什么意思啊？”
　　“共同面对啊！我不懂你们共同面对这四个字里，共同哪儿去了？！”
　　-
　　傅菁含着笑，眼角却有些许湿润，“那天我一直在想，想找出一桩，我们一起度过的困难，可是，没有。郑都维、冯旋风、朴北国、我的家人、曼彻斯特的海、我们的亲戚……这些都没有‘我们’，我们唯一一起走过的，只有与世隔绝的海眼湖。
　　宣仪，我们所说的共同面对，究竟是要面对些什么？”
　　吴宣仪陷入了长久的沉默，她细细地回想自己和傅菁走过的这些年，发现他们像是两只遥遥相连的机械鸟，以同频率飞在同一片天空，却不是同样的晴雨，她不知她的晴，她也不知她的雨。
　　他们各自都愿以自己雨换对方晴，可是他们忘了，他们本就是相连的，谁在雨中飞久了，坠了，都会牵得另一个一同坠落。
　　相爱本不是各自欢喜，而是互相扶持。
　　“我明白了，傅菁。”吴宣仪将五指与她相扣，“从此以后，我们一起飞，风里雨里，同归同去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM:念——逆时针向


第81章初七
　　新年终于到了,城里头炮仗不许放了，群众们却还不肯死心，放气球的、放录音的、摔个炮且充一响的，各有各的法子。
　　往年里，工作紧张，吴宣仪有时也不会回家过年，所以这一次她不回家，吴爸爸吴妈妈倒是也习以为常，只是想自家一个千珍万爱的宝贝，头一回要在对象家里头过年，担心女儿受委屈，担心得紧。
　　吴宣仪没有跟他们说实话，没有告诉他们，她其实不算在傅菁家过年，她只是一个等着考试结果的学生，不能进，也不肯走。
　　就连杨超越也回了老家，吴宣仪独自一个住在酒店里，寂寞得像天空凋落的一片雪。
　　傅菁时常来看她，在拜年和应付亲戚的间隙。
　　“等过了初七，我们就能在一起了。”
　　她总是这样对吴宣仪说，好像那场考核不存在通不过的可能性。
　　而吴宣仪也从不问“假如我们通不过该怎么办”这样的话。
　　该怎么办？
　　她们其实，已没有办法。
　　像一只海燕，挣扎在风浪里，它不能说因为收到了几句鼓励，就真的有把握度过暴风雨。
　　-
　　初七这日，吴宣仪换上了颜色鲜艳的新衣，一大早，便驱车停在傅家订的饭店外头，家庭聚餐其实订在了晚上，可是她怕自己错过每一个进场的人，每一个，都是她和傅菁在一起的希望。
　　她见过那些人不过也就寥寥数面，可她不会看错，那高高瘦瘦的十几岁男孩子是傅菁的表侄傅湘君、那梳着马尾的女孩子是傅菁的表妹傅芸、那白发苍苍的是傅菁的伯伯……
　　她明明只是个远观的路人，可却紧张到像要把方向盘抓破。
　　白日降落，夜幕渐升。
　　乌云蔽月。
　　有很多人来了，也有很多人，未曾露面。
　　她不知道来的这些人是不是足了半数，还是差了那么些许，她怕自己看漏了，怕有些人不是从这个门入，也怕她没看漏，怕所有人都是从这个门入。
　　傅菁全无消息，吴宣仪从未比现在更加迫切地想要从她那里知道一些消息，哪怕只言片语。
　　一天没有吃饭了，吴宣仪又累又饿，头昏昏沉沉的，眼睛更是酸痛不已，玻璃上开始落下点点雨珠，她打开一点窗，那雨珠就顺着风落在她面上，晶晶凉凉的。
　　她在车里瞎摸了一阵，找出一包旺仔小馒头，一看就知道是杨超越那厮漏下的食儿。
　　吴宣仪一颗一颗，慢悠悠地吃着，饭店灯火通明，街灯晦暗不清，大雨飘荡了一阵，终于彻彻底底地哗哗落下。
　　她关了车窗，看着前玻璃上模糊的水痕，开了慢速的雨刷，眼睛无意识地随着它摆动。
　　这样的黑夜，让她突然想起火少解散后的某一天，她也是这样开着车停在傅菁家楼下，活得像个狗仔，发了一夜的呆，在天色未明时又选择了离去。
　　说起来在爱意中的人总是喜欢搞这么一出，听起来很矫情，可是实际发生了才知道，她们只是想和喜欢的人多靠近一点点。
　　喜欢着某个人的时候，连她家楼下的氧气都格外醉人。
　　眼睛有些酸涩，她将旺仔小馒头一股脑的倒进嘴里，塞得两颊鼓鼓囊囊，咔嚓咔嚓努力地嚼。
　　甜甜脆脆的旺仔小馒头，看起来很轻浮其实很扎实。
　　车里开了电台，伴着雨啪嗒啪嗒的声响渐渐模糊了她的思绪，也不知等了多久，她终于撑不住，闭上了眼睛。
　　梦里有歌，有雨，没有光。
　　直到，打着小红伞的傅菁，狠狠地拍响了车窗，嘴巴一张一合的，说着什么。
　　她的速度之快，用力之大，让吴宣仪梦中乍醒，连心都跳得比平时快一倍，按了按突突跳动的太阳穴，吴宣仪强打起精神，打开了车门。
　　带着雨水和凉意的傅菁的手探进来，准确地捧住了她的脸颊，“吴宣仪，你没事吧？”
　　她的眼眶，急得都快红了。
　　吴宣仪眨了眨眼睛，“我？”
　　“你不知道不能在封闭的车里睡觉么？”傅菁扫视了一眼控制面板，松了口气，“还好没有开空调。”
　　“……”吴宣仪忍了忍，还是一下子笑出声来，“哈哈哈哈哈哈~”
　　“傻呵呵的，笑什么。”傅菁翻了个白眼，从驾驶座退出去，绕到副驾钻了进来，接上没说完的话，“我那么担心你，你给我笑？？？”
　　吴宣仪咧开个无辜又纯良的笑，“菁菁，我好饿~”
　　“傻子，该不会一天没吃饭？”她从兜里掏了掏，变戏法似的掏出一沓子紫菜。
　　“哇~”
　　“我也带了枣子，你不要怕吃不饱。”她边说着，边从另一个口袋掏枣子。
　　红色的枣子，和黑黑的紫菜，摆得吴宣仪两手满满当当。
　　她想起刚刚回国那一天，傅菁在她的微博评论下说：下次养生奶菁会带好紫菜的~
　　她的回复是：笨蛋，紫菜吃不饱啊~
　　后面是一颗蓝色爱心。
　　桩桩件件，原来你和我一样，全都记得。
　　吴宣仪丢下了枣子和紫菜，勾过身边的人的脖子，以一吻回馈。
　　冬雨不凉，黑夜不长，因为有你。
　　因为有你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：你曾说——郁可唯


第82章戒指
　　你曾说当雨天撑伞前行，涟漪在散后重逢。——《你曾说》
　　傅菁和吴宣仪没有去什么店，而是网购了一大堆食材，自己烫小火锅吃，生怕酒店的烟雾报警响，她俩还临时换了间允许做饭的房间。
　　天阴雨湿，可屋子里灯光明亮，肉和菜在火锅里头滚成香气四溢的一团。
　　蘸着酱料，傅菁和吴宣仪大口地吃着肉，屋子里只听得见碗筷的叮当声。
　　吴宣仪看了傅菁好几眼，对方却始终是专心食物，吴宣仪将一块儿肉夹进她碗里，小心翼翼地问：“怎么样啊？”
　　“挺好吃的啊~”
　　吴宣仪踹了她一脚，“明知道我着急着呢！”
　　傅菁撂下了碗筷，“你到现在才问，我还以为你不急呢！”
　　“别卖关子！”吴宣仪又踹了她一脚。
　　傅菁擦了擦嘴巴，噔噔噔跑去包里翻找什么，吴宣仪忐忑得不行，生怕她找出一封绝情信或者她妈给的几百万支票之类的来。
　　“啊！找到啦！”傅菁捧着一个木雕的小盒子，欢天喜地的。
　　“什么玩意儿？？？求婚戒指？”
　　“才不是！”傅菁倚坐在宣仪面前，献宝似的打开了小盒子，一枚圆圆滚滚的金戒指就躺在里面，没有什么花纹，却朴实的很好看。
　　“哇~”吴宣仪拿起来，在自己的手指上比划了一会儿，陡然警惕道：“这——不是求婚戒指，该不会是分手礼物？”
　　如果傅菁说是的话，她随时准备把这枚戒指丢回去。
　　傅菁笑嘻嘻的，像小孩子偷吃到了糖似的欢喜，把吴宣仪拉近了点儿，凑在她耳边：“我妈给你的。”
　　“？？？”
　　“我妈说是外婆给她的，本来想在我结婚的时候传给我，现在只好传给我媳妇儿啦~”
　　“！！！”吴宣仪已经丧失了言语表达能力，忙不迭地就要往自己无名指上套，心不停地狂跳，可刚套了一半，她又停了下来，“不行不行。”
　　“怎么啦？”
　　“要不……”吴宣仪的脸微微一红，“还是结婚的时候……你给我戴吧~”
　　她难得娇羞一回，可傅菁这个直男，还在一本正经地道：“你这么喜欢这个戒指啊，我本来是想和你一起选一对新的结婚戒指的，就用这个戒指做结婚戒指的话，我怎么办呀？要不把它融了，重新做俩？你一个我一个？”
　　“……融你个鬼。”
　　“哎呀，不然我问问我妈还有没有私藏的戒指好了~”
　　“给给给！”吴宣仪把戒指塞进她手里，一脸的嫌弃。
　　“？咋了啊？”
　　“重点是戒指吗！”
　　傅菁思索了一会儿，突然恍然大悟，“哦！我懂了！来来来我们再来一次！”
　　吴宣仪气鼓鼓地跑到飘窗边坐下，抱着臂背过身去，“你给我G！U！E！N！”
　　“小气鬼~
　　那我自己来！
　　不行不行！
　　怎么啦？
　　要不，还是结婚的时候，你给我戴吧~”
　　吴宣仪被傅菁掰正了身子，后者笑盈盈的一张脸，在她唇上啄了一口。
　　“好啊~老婆~”


第83章有欠有还
　　车车。不能放。


第84章早鸭
　　清晨的阳光洒在洁白的被子上，被子下的傅菁动了动手指、胳膊、然后翻了个身，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　身边没有人。
　　傅菁一惊，一骨碌爬了起来，惊恐地四下张望，瞬间就和坐在飘窗上喝牛奶的吴宣仪对上了视线。
　　“啊啊啊啊啊，你在就好，我还以为我是做梦呢。”傅菁拍拍胸脯，猛得发现自己还什么都没穿，一声尖叫缩进了被子。
　　“？？？四不四撒啊？！”吴宣仪微红着脸，翻了个白眼，不去理她。
　　简单地套了一件短袖，傅菁三下两下，从床上蹦到飘窗上，抱住了吴宣仪，“宣仪宣仪亲亲亲亲~”
　　“哎呀！”吴宣仪一边维持牛奶的平衡，一边费力地推开她，“不要一大早就撒娇啦！”昨天晚上不觉得，现在才发现，两个长手长脚的家伙在这个小小的飘窗上，实在是施展不开。
　　“哼！女人！才一晚上，就翻脸无情了吗？！嗯？”
　　她一头狮子毛在吴宣仪怀里蹭来蹭去，吴宣仪被闹得不行，把牛奶杯紧急在边上随手一搁，大叫着朝她扑去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”
　　傅菁一边闪躲一边也朝她身上反击，两个家伙闹着闹着，就滚到了一起。
　　“别动啦！”吴宣仪占据上风压住傅菁，伸出两手，分别压住她的双手。
　　“你你你你你你想干什么？~救命呀~有人□□调戏良家妇女啦~”
　　“哼，女人，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“破喉咙！破喉咙！”
　　“不许动！”
　　吴宣仪这么说着，身子就压了下来，傅菁欣然地扬起下巴，闭上了眼睛。
　　清晨的亲亲~是甜甜的牛奶香味~
　　片刻。
　　“诶？傅菁。诶？傅菁！！！你手在往哪里去啦！！！”
　　“没有没有，我什么都没干。”傅菁高举双手以示清白，侧身把宣仪的牛奶端了上来，谄媚无比：“老婆您用奶~”
　　“哼。饶过你~”宣仪高傲地端过牛奶，从她身上翻下去的时候“哎呦”了一声，微微呲牙。
　　傅菁大呼小叫地坐起来，“怎么样怎么样痛不痛？要不要给你揉揉？”
　　“揉你……！！”吴宣仪忍住想要爆的粗口，气呼呼地喝了口牛奶，“哼，迟早让你也有这么一天……”
　　不成想，傅菁垂着头，一脸害害羞羞的，“好呀~我等你~”
　　可怜吴宣仪手一抖，牛奶撒了半身，又被某人“帮着”换了一身衣服。


第85章平凡
　　新年的末尾，吴宣仪将爸爸妈妈接到了湖南，两家家长一起吃了一顿饭，当傅妈妈看到吴宣仪挂在脖子里的戒指时，眼眶还红了一圈。
　　事情到了这一步，两家人没有什么好纠缠不休，一顿饭，简简单单，和和乐乐，就好像大家都是认识了很久的老朋友一样，什么话，都敞开了说，说得痛快，肆意。
　　傅菁和吴宣仪从来没觉得，呼吸像是今天这样顺畅，她们一直在笑，从心底里，笑到脸上。
　　晚饭后送了两家的家长回去，傅菁和吴宣仪又溜出来压马路。
　　压马路这件事，对他们俩来说，其实是个高难度事件，没有哪次私下出去，他们能不依靠墨镜口罩之流的，不过今天，傅菁不想再戴着这些东西。
　　她特意选了一条刚刚建成还未通车的新路，把车停在被水泥石板封住的路口，就和吴宣仪手牵手下车走。
　　大冬天的，冷得很，好在身边人的手是热的。
　　她们一直牵着彼此，随意说些想到就说的话，为了彼此不好笑的冷笑话笑个没完，追追打打，吵吵嚷嚷。
　　此时此刻，就算是法国香榭丽舍大道也不及这条连路灯都没有的马路美好。
　　“你说这里会不会有坏人拦路抢劫啊？”周围黑咕隆咚的，傅菁特意压低了声音。
　　“有的话怎么办？”吴宣仪不为所动。
　　“当然是把你举起来丢出去砸死他啊！”
　　“去你的！”吴宣仪哼了一声，“那我就和他一起抢你的钱！”
　　“不会吧，你怎么这么狠心啊！”
　　“我还有更狠心的呢！”吴宣仪拉过了傅菁的围巾，温热的呼吸洒在她的皮肤上，“我不仅劫财，我还要劫色……”
　　傅菁不闪不避，微微地笑着，“你没有听说过，劫匪想劫色反被受害者弄得精尽人亡的新闻吗？”
　　她握住吴宣仪的手，身子慢慢地靠近……
　　新年的末尾，遥远天边有偷放的礼花，璀璨一片。


第86章彼此
　　次日一早，各大网络就被一条消息炸掉了。
　　吴宣仪和傅菁同时发文，官宣彼此。
　　傅菁微博：
　　亲爱的陌生人们，你们好。
　　2023年了。我傅菁今年29岁了。对于艺人来说，这不是个年轻的年纪，也未必是个老的年纪。可是，是我最好的年纪。
　　在很多人都在上大学的时候，我就已经出来打工啦，那时候我经常想，假如以后给我赚到大钱，我一定把我没有得到的东西都得到。
　　那时候的我是多么贪心呀。直白说，其实我要的就是全世界。
　　可是今天，我想告诉你们，我已经拥有全世界了。
　　我的全世界=吴宣仪
　　你没看错，这就是，官宣。
　　我喜欢吴宣仪这件事情，我想很多人应该都已经有所听闻了，不过我还是要在这里白纸黑字。
　　我，傅菁，❥吴宣仪。
　　傅宣是真的。
　　感谢此刻正在祝福我们的人，尤其是我的泡芙，同时，也想和不支持的人说您好再见。
　　未来很长，我和吴宣仪，会很好。
　　-
　　吴宣仪微博：
　　亲爱的陌生人，你们好。
　　2023年了，官宣什么的，我好像已经整过一次了，为此傅菁有缠着我要官方认证哦。
　　现在就在这里给傅菁盖个章啦——傅菁：我的女朋友进行时，我的妻子准备中。
　　是哒，我和小傅已经决定去国外结婚啦。
　　爱情故事我和傅菁都觉得太长了写不下，就用一颗心心概括啦。
　　我，吴宣仪❥傅菁。
　　傅宣是真的！
　　发完这篇文之后未来如何都未可知，但我和傅菁会携手共度哒~
　　在此向爱我的仪圆说声谢谢，你们没有失恋哦，不管发生什么，你们依然是我心的另一半~


第87章齐聚
　　傅菁在北京的家。
　　一屋子的人，撒了的谷子似的，从沙发蔓到地上，书房散到客房，叽叽喳喳，嘻嘻哈哈啊，全是傅宣二人的朋友。
　　火少和宇少那两群自是占据了客厅的中心位置，在他们中间，傅菁和吴宣仪坐在正中间，桌子上零食摆了一大堆，每个人都好像忘了艺人身材要求似的放开了在吃。
　　杨超越从门外进来，向一堆人打着招呼过来，“嘿，老傅老宣，很叼嘛！终于官宣啦！”
　　“小崽子叫谁老傅老宣呢？嗯？”
　　吴宣仪看着傅菁和杨超越直男似的碰了拳算作打招呼，不由得笑了，“你们俩是准备要自由搏击了哦？”
　　“嗨呀，我才不敢打她呢，我要打她，你还不得打我呀？”杨超越哈哈笑着，一边试图强塞进在两人中间，“让个位子嘛！”
　　“没空啊！”傅宣二人左躲右闪，两只手连得跟胶水粘着似的，任凭杨超越怎么折腾都不松开。
　　“咦~~~”在场的人同时抖了抖鸡皮疙瘩。
　　“杨老师你别勉强了，你的行为无形中放大了狗粮的分量知道吗！”小七朝她丢一个兰花豆。
　　傅菁一边笑得抽抽，一边把杨超越往外头推，顺带打她的屁股，“你还敢往中间挤你！”
　　一只手伸了过来，拈起杨超越的两条马尾辫轻轻往后拉，如同扼住了杨超越的命脉。
　　“诶诶诶诶诶，陈意涵你给我放开！”
　　杨超越一边嚷嚷一边毫无反抗之力地被牵着往后跌，一直到跌出人群，跌进陈意涵的怀里。
　　“咦~~~~~~~~~~~~~”在场众人再度抖了抖鸡皮疙瘩。
　　“有人制你哦~”吴宣仪幸灾乐祸，“你们俩怎样？宣不宣啊？”
　　“我？”杨超越扫了一眼背后的陈意涵，从她怀里挣着就要就往外跑，“我才不要跟这个控制狂宣！”
　　还没跑出两步，就被小陈总抓住了胳膊，小鸡仔似的拧了回来。
　　“不好意思，我家这个不乖。可能是想被强吻了。”
　　“你你你你你你放屁！我杨某人！我我我我我我我！”她说着，脸飞快红了起来。
　　“咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”众人，连同傅宣，一起抖了抖鸡皮疙瘩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊我杨某人一世英名！”杨超越大头朝前，把陈意涵顶进了一个房间，正要从那里走出来的冯旋风一个侧身，堪堪让过。
　　“哇，干什么？公开家暴啊？”
　　“啧啧啧，年轻人，你不懂~”小七竖了根手指头摇了摇，发现手指上还有兰花豆的粉末，又嘬了嘬。
　　冯旋风眼神飘忽了一下，悄悄在小七背后的沙发角上坐了下来。
　　“咳咳咳。”吴宣仪和傅菁装作什么都没有看到的样子，“那什么，说重点，说重点啦，大家记得今年六一空出时间，来海南参加我们的婚礼哦~”
　　“咦，为啥是六一在海南啊？”
　　“因为。”吴宣仪和傅菁互看了一眼彼此，同时笑了，“是幼稚鬼和海南仙女的婚礼嘛~”


第88章舆风
　　舆
　　“没想到这么好看的两个女人竟然是同性恋，啧啧，真是浪费了。”
　　“我不能接受……为什么……”
　　“吴宣仪喜欢谁是她的自由，但是也不用选fj吧。”
　　“你们爱怎么谈恋爱怎么结婚谁也管不着，我也不care，但是你们作为公众人物在公众平台说这个，不好意思我坚决反对，把我骂成骨灰我也要反对。”
　　“支持个锤子，像你们这种性取向不正常的家伙就应该枪毙！”
　　“不行。不可以。”
　　“脱粉了再见。”
　　“搞不懂你们结婚跟我们有什么关系，为什么要拿出来说，找骂。”
　　“同性恋必死。”
　　“是玩玩的吧，我以前有个学弟就是同性恋还要跟他男朋友死去活来的，后来还不是分了。”
　　“违反自然法规你们这是。我个人不反对同性恋，但我反对把同性恋拿出来大声宣扬的，就像我是个男的我很喜欢美女，我不能见一个美女就要表达或者怎样。”
　　“同性恋的五个危害了解一下。”
　　“坐等这俩被封杀。”
　　“切。你们有什么未来啊？”
　　“人设崩塌咯。”
　　“也不知道同性恋结婚干□□？婚姻从本质上来说就是为异性恋准备的，国内不准你们还要去国外，为了一张证连爱国操守都没了，贱。”
　　“好。我知道了。离婚那天我再上来吃瓜。”
　　“真可怜你们爸爸妈妈，从此绝后了。”
　　“你们竟然真的有病。”
　　“恶心。”
　　“你们是不是觉得同性恋很潮？”
　　“娱乐圈真乱啊。”
　　“哇这又是什么炒作手段？以前只听过男女明星捆绑炒的，现在女女也行了？”
　　“同性恋都去死吧！！！”
　　……
　　……
　　……
　　风
　　“祝福。只要你们决定好了，没有什么不可以。”
　　“如果人间有爱情，那应该是傅宣的样子。”
　　“哈哈哈我就知道我磕的cp都是真的哈哈哈。”
　　“我真羡慕你们，能把爱说出口，从前我也喜欢过一个女生，可是我想，那怎么可能有未来，我把她从未来里丢掉了，希望你们常伴彼此，一生一世。”
　　“不支持不反对……呸！老子支持！双手双脚支持！”
　　“选选，以后有老傅陪你，我就放心了，结婚了也要做个优秀的艺人哦，永远爱你。”
　　“什么时候养孩子请问？参加爸爸去哪儿还是妈妈是超人还是……”
　　“我依然记得那年夏天，你们一起出道的画面。”
　　“呜呜呜傅宣是真的。”
　　“城市再大，不过你们之间~”
　　“这次别再走散了。”
　　“傅宣！放心飞！”
　　“再喊一遍！爱情无关性别！LOVEISLOVE!”
　　……
　　……
　　……
　　“假如有一天，对你们的恶意堆山填海地涌来，你们可千万站稳了。我说的，就是现在。”


第89章此刻
　　傅菁与吴宣仪公开宣布婚讯后，受到了数不清的舆论攻击，不论是宇少团体还是傅菁个人，来找她们的工作都少了很多，为了不影响团体，经过考虑，吴宣仪决定退出宇少团体。
　　解约那天傅菁是陪着吴宣仪去的，因为公布婚讯这件事没有同公司协商，吴宣仪还需赔偿公司一大比损失费才能安稳抽身。
　　人想要做什么事情，总是要付出代价的。
　　其实这一步，大家早就料到了。
　　签完合同出来的时候，宇少的团员们已经在外等候了，大家同宣仪拥抱、道别，依依不舍。
　　下一次宇少公开露面时，将不再有吴宣仪这个人。
　　傅菁发现，一直笑着说再见的吴宣仪，手竟在微微发抖。
　　还没有走出大楼，就看见大批的记者等在外头，傅菁摘下自己头上的帽子盖在吴宣仪头上，又给她戴上了墨镜。
　　“我没事的。”宣仪说。
　　傅菁轻轻的揉了揉她的耳垂，假装不曾见到她眼底一点点要冒出来的水光。
　　“我知道。”
　　她知道吴宣仪无论如何都不会在外面哭，她知道吴宣仪是个无论多苦多累都永远会笑呵呵的小甜豆，她知道的，她都知道。
　　可是现在，吴宣仪，希望你知道，你不再孤身一人，事事须强。
　　“如果不想笑的话，宣仪，待会儿出去就不要笑了，如果不想说话的话，也不要说了，好不好？”
　　“……这样会被乱写。”
　　“你还怕他们乱写啊？”傅菁揉揉她的脑袋，“我们还有什么可更乱写的吗？”
　　两人对视了一眼，吴宣仪笑着点了点头。
　　傅菁牵起吴宣仪的手放进兜里，走出自动感应的大门。
　　当记者和提问一涌而上时，吴宣仪下意识地想要笑呵呵地回答问题，但是她看了一眼身边的傅菁，感觉到她牵着自己的手是那么温暖坚定，突然间，就不想再逞强了。
　　她一个字也不想说，于是，她一个字也不说。
　　她一点点都不想笑，于是，她一点点都不笑。
　　她们冷面、无声、内心叫嚣，走过喧哗的人群，觉得心内有风，霍霍落落，清清利利。
　　这平凡的几步，到坐上黑色的轿车，车门唰得关闭，吴宣仪看着外面因为一个回答都没有得到而愤怒抓狂的记者，觉得自己像是卸下了一层完美的伪装。
　　她自这一刻起，不再是个无懈可击的偶像艺人。
　　她开始变成了，一个幼稚鬼，一个快快乐乐，随心所欲的幼稚鬼。
　　她变成幼稚鬼要做的第一件事就是——
　　车子刚刚驶出人群，吴宣仪摇下了车窗，向着后头那群懊丧的记者大喊：
　　“傅菁我爱你！”
　　原地不动的记者顿时又迈开脚步追了起来，但是车子已经加速，他们是不可能追上的了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”吴宣仪放声大笑着。
　　这样的放肆，她这一生，有一刻，也算得来过、爱过了。
　　“司机，减速、减速！”傅菁朝司机招呼。
　　猛得一个刹车，车子慢了下来，傅菁从车窗里探出头去，张开喇叭，“喂，吴宣仪！我也爱你！”
　　不。是来过、爱过、无憾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　bgm：起风了


第90章婚礼
　　婚礼在海南，小半年的筹备期，负责人杨超越累得像个孙子，两个正主却在国外领证后疯狂玩耍，从大城市到小乡村，欧洲大陆到美洲大陆，世界的边边角角，但凡有条件，她们都去溜达了一圈。
　　老年人的蜜月旅行其实随和得很，多半时间都是牵着手瞎几把走，语言不通带个导游，安全为上带俩保镖。
　　溜溜几个月下来，保镖强烈要求涨工资，从来没见过需要走那么多路吃那么多狗粮的任务。
　　婚礼这日，傅宣两家的亲朋好友，齐聚海南，另有大量的明星出席，因为是在国内，又是在海边，自然引得了无数人前来看热闹。
　　傅宣二人只是将以婚礼场地为圆点方圆一公里的岸和海包了下来，却并不限制其他地方的人员流动，所以，蹲在远处山崖上、在海面游轮上用高倍望远镜围观婚礼的人密密麻麻、数不胜数。
　　之所以要包这么大的场地，主要是因为傅宣二人不止邀请了亲朋好友，还有一千位粉丝，几乎就像在海边开场小型演唱会一般的格局。
　　为此，杨超越差不多把半个海南的安保力量都搬了过来，不过幸好是陈意涵主动结账这部分作为礼物送给傅宣，不然她可能要痛骂傅菁铺张浪费。
　　毕竟，爸爸妈妈的钱是钱，女朋友的钱不是钱。
　　在金色的沙滩上围绕的是整齐划一的黑色制服保安，在碧蓝色海面上浮动的，是朴北国特意定制的爱情巨轮——傅宣号，本来他是想送给宣仪的，但是因为太贵重被拒绝了，只被同意在婚礼客串一下宾客观光游轮和宣传门面游轮，之后朴北国还得把它收回去，在湛蓝天空上还盘旋着一架私人飞机，驾驶者是冯旋风，当然飞机他还买不起，但是执照他考到了，可以搭载宾客上天玩。
　　蓝天白云，沙滩碧浪，鲜花红毯，还有随手可取的食物饮料。看着这海陆空俱全的场面，杨超越不禁感叹自己果然是个天才，初次筹备婚礼，竟如此完美。
　　除了……
　　“诶，杨老师，你看天那边，那朵乌云是不是在飘过来？”小七凑了过来。
　　杨超越一惊，“呸呸呸，闭上你的乌鸦嘴！快跟我一起吹气把它吹走！吹走！”
　　“啊？？？”
　　赖小七被逼着跟着杨超越一起朝天上吹气，妄图用这种不科学的方式驱散乌云，段奥娟一脸疑惑地走了过来，“小七，超越，你们在干吗？脑子进沙子了吗？”
　　“看那边！”小七抬手一指，周围的火少成员们全部抬起了头。
　　……
　　……
　　……
　　“好大……一片……乌云……啊。”
　　经过众人肯定了这片云的威胁性，yamy立刻从不知道哪个角落，提出来了一个和一身美美的礼服非常不相称的大包，“我早就想说了，为什么现场除了食物区以外好像都没有准备棚子的样子，晒死人就算了，杨超越你就没有想过露天婚礼下雨怎么办吗？”
　　“Emmmm……我想过海啸来了怎么办。”
　　“切！”众人齐声。
　　“还好我带了很多雨伞。”Yamy说着打开自己大包，“来啦来啦，大家分一分啦！”
　　“哇yamy你的包也太能装了把你是哆啦A梦吗？”大娟接过一把伞，不由地发出感慨。
　　“不过……这也太奇怪了吧，哪见过海边婚礼打雨伞的啊！”sunnne随手拿了一把比划了一下，“觉不觉得像在开暴动会！”
　　“诶，杨芸晴。”Yamy双手叉腰，“那你说怎么办啊，我们穿成这样画了这么美美的妆不能在这里淋成狗吧？”
　　“比起这些……”孟美岐插了进来，“我们是不是该想想待会儿婚礼真的下雨了怎么办，就算我们打伞，其他人没伞也不行吧。”
　　紫婷轻声建议，“不行的话，不如我们让宣仪他们改在酒店行礼？”
　　“那怎么行！”杨超越当即否定了，“在海南不在海边举行婚礼跟到了重庆不吃火锅有什么区别？！何况这可是宣仪的心愿！就算淋成狗也不能改场地！”
　　“等等。”张紫宁拿着手机，突然道：“我看天气预报说本地区今天不下雨啊。”
　　“诶？”众人纷纷掏出手机看了一遍，“我的也显示不下雨。”
　　“我的也是！”
　　众人昂起头，看着那片显然不是幻觉的乌云。
　　“那现在怎么办？不会这么倒霉吧局部阵雨专淋我们？”
　　“还能怎么办？”杨超越一副视死如归的样子鼓起腮帮子，“吹啊！”
　　~呼——！


第91章终章
　　第九十一章终章
　　因为两位都是新娘，所以并不存在新郎接新娘的环节，按照计划，傅宣二人应该是从宣仪家中由父母陪伴送到海边，然后再在众人面前牵手入场的。
　　所以，此刻虽然两人都在婚车里，却不是同坐一辆婚车，而是一前一后。
　　“诶，吴宣仪，你说待会儿我是左腿跪还是右腿跪啊？”傅菁发来消息。
　　吴宣仪看了，不明所以地打出一个问号：“？为什么要跪？”
　　“哦哦哦哦哦，我还以为是求婚呢，结婚不需要跪哦。”
　　“傻的吗？”吴宣仪想了想，快速打道：“说起来你还真没单膝跪地给我求过婚诶。”
　　那头的傅菁半响没回消息，吴宣仪追问过去：“干吗？怕了啊？”
　　“不是，我是在百度，待会儿是跪左腿还是右腿。”
　　“(ૢ˃ꌂ˂ૢ)今天结婚。回家再跪！”
　　-
　　海边。
　　纵使杨超越使出浑身解数，甚至想动用仙女的身份和老天爷求求情，但那朵不速之乌云，依然毫不留情地朝场地飘过来，当长长的婚车队伍到达时，那片云已经飘得遮住全部海的光芒了。
　　车门打开，身穿白色婚纱的傅菁和吴宣仪下车，像是上帝同时降下了两位天使，散发着纯白色的光芒。
　　“你今天好漂亮。”牵起吴宣仪戴着白纱手套的手，傅菁轻声说。
　　“嘴很甜哦。”吴宣仪向宾客们点头致意，悄悄抚过傅菁的手心，“你也是~”
　　两人对视了一眼，相视而笑。
　　两个肥肥嘟嘟的小花童走到她们前面，开始抛洒七彩的花瓣……
　　趁岸边还有点阳光，在一片迎接新人的热闹之中，杨超越紧急命令在场摄像组赶紧拍照录像，再晚可能就只能拍到天阴雨暴了。
　　“怎么办啊杨老师？撤不撤啊？”小七瞄着那片乌云，一边鼓掌一边跟杨超越窃窃私语。
　　当傅宣二人神仙眷侣一样走到红毯的一半时，那朵云已经遮得主舞台没阳光了。
　　看样子，是真的求不动老天爷了。
　　“喂喂喂，灯光吗？给我把主舞台的光打亮！坚持住！就算天阴了也给我照得美美的！”
　　一脚步入没阳光的地带，傅菁和吴宣仪也注意到了那朵盖顶乌云，还有在人群中笑得心不在焉，不停瞄那朵乌云的杨超越等人。
　　该不会要下雨吧……
　　傅菁心里一紧,隐隐觉得曾经冻伤过的关节痛了起来。
　　杨超越该不会没准备吧……
　　吴宣仪心里一紧。
　　再看看一众好友的样子，两人觉得，大概是没差了。
　　呼呼呼——
　　乌云终于盖住了整个场地，风也咋咋呼呼地扬了起来，将海边的沙子吹得迷了不少人的眼。
　　再忍忍！雨君！
　　在场众人心内共同祈求。
　　在这种蓄势待发的情势下，就连司仪说场面话的语速都加快了不少，众人在风中摇摆着，好不容易等到司仪问吴宣仪：你是否一生一世都会爱傅菁小姐，愿意和她共度余生呢？
　　“是。我愿意！”吴宣仪立刻大声道。
　　热烈的掌声响起来，多的是粉丝连哭带嚎带妈妈爱你的声音。
　　傅菁皱了皱眉，要不要回答地这么急啊……
　　台下的杨超越正噼里啪啦地鼓掌，突然就感觉到脸上一凉。
　　啪嗒，啪嗒。
　　不是吧……
　　司仪问傅菁：你是否……
　　啸叫着的大风夹杂着豆大的雨点，已经不允许他再说下去，也不容许宾客再听下去。
　　傅菁心里一凉，觉得这个婚礼怕不是彻底毁了。
　　可是，令她意外的是，没有人抱头鼠窜，也没有人高声喧哗。
　　所有人都静静地站在雨中，神情宁静地望着台上，像海边的椰子树，绵绵、成片的椰子树。
　　有人给司仪和傅宣三人打上伞，大家都在等着他继续说下去，看着这样的场面，司仪只好擦一把脸上的雨水：“傅菁小姐，你是否……”
　　傅菁突然抬手，示意他停止。
　　“怎么？”
　　“我想……让我来吧。”傅菁平静道。
　　司仪点了点头，接过旁边人的伞，下了台。
　　傅菁和吴宣仪就在两把红蓝色雨伞下立在台上，像大雨中开出的两朵玫瑰。
　　好像婚礼从这一刻才正式开始。
　　“吴宣仪小姐。”傅菁扬起微笑。
　　吴宣仪有些好笑地扫了她一眼，不知道她想干什么。
　　傅菁走近一步，执起宣仪的手，“我们的感情到了今天，我已经不再需要誓词担保你是否爱我，或者担心是否能相伴走过贫穷富贵了。我毫不怀疑，我们余生都会在一起。”
　　她细细摩挲着宣仪带着白纱手套的手，神情突然变得很温柔，“可是我确实有一个问题想问你。
　　你知道吗？吴宣仪。其实我对你的喜欢是从你在创造101舞台上那个笑开始的。那时候我心里就想，妈呀，这什么仙女啊，这世界上怎么会有笑得这么好看的人？你笑起来的时候，我整颗心都酥掉了。
　　我超级、超级喜欢你笑的样子，简直恨不得一天到晚都看你笑。可是我也知道啊，生活不易，哪儿能每天都傻乐傻乐呢？所以，我有一个很小很小的心愿，我想，每天每天，都让你开心(*^▽^*)。
　　吴宣仪，我想问你，如果以后时间太长我忘记掉这个心愿了，你愿不愿意提醒我，要让你笑？”
　　吴宣仪眼里本来都要泛泪光了，听到这里不由得“噗嗤”笑了出来，狠狠锤了她一下，“你这最后落到了什么老年花痴的狗血问题啊？总觉得哪里怪怪的？”
　　“嗨呀！愿不愿意嘛！”傅菁揪住她的手腕，将她整个人揽在怀里，强制她回答问题。
　　吴宣仪扫视了一眼台下，台下观众早就忍不住了，个个都是蠢蠢欲动的嘴型。
　　“好啦好啦。”吴宣仪伸出手。
　　傅菁捏着妈妈给儿媳妇的那枚戒指，“你还没说——”
　　“我愿意！”
　　和吴宣仪的声音同时响起的是观众的欢呼。
　　“诶，雨停了诶杨老师。”小七放下遮在头顶的手。
　　“是啊是啊。”杨超越看着粑粑给麻麻戴上戒指，一边擦眼泪一边鼓掌一边回应，这种小场面就哭，太不符合她糖糖正正的钢铁直男人设了。
　　“哇，快看诶，天上有彩虹！”
　　众人昂起头，果然是长虹霁雨，万里天青。
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到此结束。后面写的都算番外。
　　友谊长存。


第92章番外
　　结婚已近一年了，没几天就是结婚周年的日子了。
　　早一个月傅菁就开始白天夜里地想着这事儿，毕竟是头婚呐，对处理结婚纪念日这种事儿莫得经验，有时候失眠到半夜，连老婆都没心思碰，早晨却起不来，为此，吴宣仪几度怀疑她是不是病了，还强行带她去了趟医院。
　　杨超越端着西瓜听了这事儿后，一脸关切地问：“那后来呢？性冷淡挂哪科？”
　　“…你妈的。你能不能像个人一样，认认真真地帮我想想该怎么过周年纪念？”
　　“我又没结婚，我怎么知道嘛！”杨超越啃了口西瓜，红艳艳的西瓜汁蒙了一嘴，旁边儿的陈意涵目不转睛地看着电脑，一手打字，一手端了盘子过来，准确地接了她吐下的西瓜籽。
　　杨超越一边吃一边吐籽，陈意涵就一动不动地举着盘子。
　　傅菁的视线在他们之间来回了几遍，忍不住按住了脑壳，“杨超越你告诉我我和吴宣仪平时也这么令人窒息吗？！”
　　“啥？”杨超越不解。
　　“是。”陈意涵回了个字。
　　“天呐！”傅菁抱头痛哭，“我检讨！我和宣仪竟然在不经意间肉麻到了那么多亲朋好友！告诉我，涵涵，如果是你，你怎么给杨超越过结婚周年？”
　　陈意涵放下盘子，接下杨超越吃完的瓜皮，又递上一块新的，“我想说的内容，可能不太适合未满十八岁的读者阅读。”
　　“……”
　　“老傅，不如就听我的吧，把宣仪带去玩儿！狂玩一天，大吃一顿！半夜里放烟花给她看！再陪她一起看小说呸，陪她一起撸猫！就完了！”
　　傅菁深吸一口气，站了起来，真挚地对陈意涵说：“好羡慕你，有这么好养活的女朋友。”
　　“我也觉得。”陈意涵轻轻地给杨超越擦着满嘴的西瓜汁，目光里满是宠溺。
　　“你们看来是帮不上我了，我也吃不下你们这么多狗粮了。我走了！”傅菁披上外套。
　　“诶！老傅，别走嘛！等我再吃两块儿瓜，我陪你出去溜溜想办法去！”
　　“呸！你这个陷入恋爱脑细胞停止分裂的家伙！你还是当年那个足智多谋的越崽吗？！”傅菁愤怒地回头，“还有你！陈意涵！你以后给杨超越买无籽西瓜！呸！不！你以后只准给杨超越喝西瓜汁！”


第93章番外
　　傅菁前脚出门，杨超越后脚就追了上来。
　　“老傅你别愁啊，咱们一块儿想办法，肯定能给吴宣仪一个完美的周年纪念。”
　　“你这个满脑子吃玩小说烟花的家伙，能有什么好办法……”傅菁瞥了她一眼，丢过去一包纸巾，“先把你嘴上的西瓜汁擦了好嘛！明星！”
　　“在这儿谁能看见呀，没事儿。”杨超越抹了抹嘴，一脸的不在意，确实，自从她们两家的富婆参与了朴北国开发这个别墅区的项目，还单独留了最为清幽的两栋自住后，就再也不用担心在家附近被偷拍这种事儿了。
　　两家就隔了一百米，有时候还能听到杨超越半夜放烟花兴奋的尖叫。
　　这该死的邻居，为什么杨超越和陈意涵过得像十八岁高中生一样霸道总裁，傻傻呵呵，她和吴宣仪却忙于工作，日子过得像金婚妻妻一样？就说最近，吴宣仪因为忙着开自己的公司，已经五六天没回过家了，还是傅菁自发去她办公室找她才见上了一面。
　　这还是当初非卿不可入骨三分的爱情吗？
　　父子二人在两家中间这条路上溜达起来。
　　“杨超越，你说到底是哪儿出了问题呢？是太忙了阻碍了感情发育，还是我太不懂浪漫了？为啥电视上老演纪念日人家各种浪漫桥段，我脑子里却啥也没有呢？”
　　“因为人家是恋爱纪念日，你们是结婚纪念日，你有见过电视剧放周年纪念日怎么怎么浪漫的吗？一般来说放到某某和某某要庆祝结婚周年纪念了，那一多半儿其中某方就是要出轨了，这里面是带着flag的，你懂吗？”
　　“卧槽，吴宣仪出轨……”傅菁害怕地打了个哆嗦，已经开始预想自己沦为被抛弃的糟糠之妻的凄楚模样，“要不还是不过了吧，我看宣仪她好像也不记得这个事。”
　　“啧啧啧，傻子。这又是另一个flag了！一直暗地期盼爱人给自己过结婚纪念日的女主，结果发现男主根本没准备，这是什么？！这不就是标准的感情破裂的前兆吗？！我连宣仪该有的反应都想好了——”杨超越摆出冷漠的微笑，模仿吴宣仪的样子，“傅菁，没关系，你不记得就算了，反正你心里也没有我。啧，这比flag1可怕一百倍！”
　　傅菁苦思良久，忍无可忍，一掌拍翻了她，“过也可怕不过更可怕，你到底要我怎样啊！”
　　杨超越揉揉脑袋，眼珠子转了几圈，“不如——你先——探探她？”


第94章番外
　　谈恋爱久了有时候会产生一种感觉，叫做患得与患失，你常常想啊，这个家伙，爱着我吗？有多爱呢？能爱多久呢？能有结果么？
　　在结婚戒指戴到手上的那一刻，这种感觉结束了，转而开始产生的是另一种感觉——她爱着我吗？有多爱呢？能爱多久呢？会离吗？
　　除此之外，已婚人士还有另一种幻觉——再也没有什么东西可以给她了。
　　现在，傅菁就有这种幻觉。
　　爱情，他们已经轰轰烈烈，修成正果了。
　　物质，富婆二字概括一切。
　　□□，彼此都已经亲如己身了。
　　究竟还有什么可以给你，我的宣仪？
　　甚至连猫猫狗狗——傅菁一边摆晚餐的盘子，一边哄赶自家养的三猫两狗，“去去去，麻麻待会儿给你们喂饭哈。”
　　人生实在已经到了一个大圆满的境地，要再说缺什么，那绞尽傅菁的脑汁，唯一能想出来的也就两个字了——“孩子”。
　　这一点，也是两家的大人唯一还略存担忧的事了。
　　曾经她和吴宣仪也探讨过要不要养个孩子的事儿，可是宣仪忙，她也忙，两个人都还想好好的朝梦想奋斗，此事也就搁下了，但搁下也并不代表两人就一点儿也不想要个孩子。
　　软软糯糯一只，朝你滚来，奶声奶气地叫妈妈，把整个人沉甸甸地扑进你怀里，谁的心不颤上一颤啊。
　　难道烛光晚餐到尽头，跟吴宣仪说，“宣仪你想过结婚纪念日吗？想要点儿啥？不如我给你生个孩子吧，一个不够生俩，俩不够生仨？”
　　……
　　刚点上蜡烛，门响了，两只狗子率先嗷呜嗷呜地兴奋跑了过去，宣仪一手提着四杯奶茶，一手放钥匙拖鞋，间隙不忘笑盈盈地在自家宝贝们头上撸撸。
　　“菁菁我买了奶茶，叫超越他们过来喝呀~”话刚说完，吴宣仪一抬头，看见站在餐桌旁的傅菁，眼前一亮，“哇，菁菁，你穿这个黑色的围裙好好看~”
　　傅菁咳嗽一声，走过去接下她手里的奶茶，“她们出去玩儿啦，不过来。”
　　“那我——”
　　“不许你喝三杯！”傅菁早知她有这个套路，一语就断了她的念头。
　　“呜呜~”吴宣仪委屈巴巴地瘪瘪嘴，朝狗子抱怨，“狗子，你麻麻欺负我啦！咬她！”
　　她朝傅菁一指，狗子兴奋地甩着尾巴，往傅菁腿上一抱。
　　“儿子，咱不理她，麻麻给你喂狗粮去哈。”傅菁得意地拍拍狗子的小脑袋，一腿挂着狗子，领着众位崽子浩浩荡荡地走向饭盆。
　　正喂着，突然听见吴宣仪的声音——“诶？烛光晚餐哦，干吗啦？”
　　傅菁一个哆嗦，怎么把正事儿忘了，她匆忙站起来，解下做饭穿得黑围裙，“那什么，没什么，你最近太累啦，犒劳犒劳你~”
　　吴宣仪脱了外衣，一脸兴奋地坐下来，傅菁也在她对面坐下，不得不说，点这么两根蜡烛，气氛确实不太一样——要不是身后那几只崽子吃饭不那么大声的话。
　　喵喵喵喵喵喵嗷！
　　汪汪汪呜呜呜~
　　“狗子抢不过他们啊！”吴宣仪的注意力被吸引了过去，马上要站起来主持正义。
　　“你别管！”傅菁飞速窜过去把一整包狗粮敞开了放那。
　　“哇。”吴宣仪直了眼，“今天是什么日子，狗子的生日吗？”
　　“不是，就是…”傅菁猛得抬起头来，“吴宣仪！我给你生个孩子好吗？！”


第95章番外
　　餐桌那头的吴宣仪明显的愣住了，傅菁也愣住了，这句话只在她脑子里，不知怎的竟一气儿冲了出来，瞬间她就后悔了，倒不是怕宣仪说好。
　　她是情愿为宣仪生个孩子的，但是就她自己而已，为自己生个孩子，她仍觉得未到时候。
　　可只要现在吴宣仪说想要，她愿意立马联系医院上阵接种去！
　　对视良久，吴宣仪突然“噗嗤”笑出了声，“怎么？是时候要个孩子咯？”她后一句的腔调，完全是傅菁妈妈的腔调。“你妈妈又催你啦？”
　　傅菁面红耳赤地摸了摸鼻子，“不是…”
　　“难道是我家那边催你了？”
　　“也…也不是…”
　　“那——”吴宣仪的眼神高深起来，“你真的想要孩子了？”
　　“我…”傅菁横了心，反问，“你想要吗？”
　　吴宣仪点点头，“我想要啊。”
　　傅菁张了张嘴，心里头像塞了个毛球，但还是豪气干云地站起来，“那好！我决定了——生吧！”
　　她蹿到包旁开始翻手机，“这事情我不太懂，我先找个医生咨询咨询。”
　　“诶。”蓦得被一只手牵了过去。
　　吴宣仪站在她面前，正正地看着她，语气很轻柔，“你告诉我，出什么事啦？”
　　“没事呀。”
　　“没事你为什么要生孩子了？你不是还不想生么？”
　　“我…”傅菁看着吴宣仪明亮的眼睛，很坚定的温柔呵护的神情，没由来地就开始委屈，“你想要孩子嘛！”
　　“我想要的事情很多的，一个大动物园啦，一个稳步发展的公司啦，活到一百岁啦…菁菁，你能都给我吗？”
　　“不能。”傅菁委屈巴巴地擦了擦不由自主冒出来的小泪滴，“可是，你想要，我能给的，就是孩子呀。”
　　“你怎么像个离了丈夫就活不下去的深宫怨妇一样？”吴宣仪好笑地替她擦眼泪，狗子和猫都吃完了，各自在他们脚下找了块儿地方躺下，吴宣仪牵着傅菁的手，拉她在沙发上坐下来。
　　“你记不记得你结婚的时候说的什么呀？”吴宣仪问她。
　　“无论贫穷富贵？”
　　“不是这个，你这个撒子！”
　　傅菁低头想了想，犹豫道：“要让你每天都开心？”
　　吴宣仪点点头，轻轻梳理傅菁哭乱了的头发，“我是想要个孩子，你也确实可以给我一个孩子。可是生活不是这样的，不是想我还缺了什么。
　　如果你永远在想我还缺了什么，能给我什么的话，菁菁，我总有一些是没有的。
　　所以，菁菁，你得想，我有什么呢？”
　　“你有啥？”傅菁想了想，“我？可是我早就已经全部全部都给你了呀。”
　　吴宣仪抿嘴笑了起来，“啊！傅菁菁同学！你这个话好像不太适合小盆友听哦！”
　　傅菁举起拳头，“我没有在说那个！”
　　“难道你不知道吗？”吴宣仪半跪在沙发上，温柔地捧起她的脸，“因为你早就全部全部都给我了，所以，我早就完全完全满足了。你不仅把自己给了我，还给了我很多很多的快乐，如果你还想给我什么，菁菁，像你结婚时说的那样，给我一生一世的快乐，这就够了。”
　　“可是——如果我不能让你快乐呢？”
　　“你能的。”吴宣仪不知什么时候手已经解完了傅菁衬衫的扣子。
　　“啊呀！你干啥！饭还没有吃！我做的！”
　　“等一下…热热吃…”俯在颈间的声音变得含糊。
　　傅菁揪着沙发的手渐渐无力，一回头却看见大大小小五双眼睛正目不转睛地盯着她们。
　　“呀！吴宣仪！去吹蜡烛！！！！！！！！！！”
　　-
　　黑暗之中，有着沉沉的喘息和猫咪轻微的叫声。
　　“吴宣仪…你真的…不要我给你生个孩子？”
　　“…等…等你想生再生…”
　　“那…不如你生吧，我怕痛。”
　　“好啊…现在…痛么…”
　　“不…不许问！…还有，明天是咱们结婚周年…你…想要什么…”
　　“和今天一样。”
　　-<番外之周年>END-


第96章番外
　　又是一年夏天。
　　吴宣仪的公司终于稳当了下来，再也不用没日没夜地扑在工作上了。正好傅菁新剧的宣传活动告一段落，两人都有了难得的空闲。
　　要是其他人一定会抓紧这段时间去哪里玩，可傅菁和吴宣仪呢？两个人谁也没有要出去的意思，先是相拥在床上睡到天昏地暗，第二天一早，宣仪爬起来煮奶茶，傅菁就负责煎鸡蛋。
　　他们今天的计划是——遛猫遛狗！
　　平日里，她们都会尽量亲力亲为地照顾这些毛孩子们，有时候小忙一阵就托给杨超越带，前段时间两个人都大忙了一阵，家里的宠物不得不交给保姆照顾，宠物倒不见得多想主人，但主人早就已经按捺不住了。
　　匆匆吃过早点，傅菁就立刻给五位大爷套上项圈。
　　“菁菁！狗子跑太慢啦跟不上阿汪，还是我来牵狗子吧！”吴宣仪试图一手牵住三只不停在她脚下转圈圈的猫咪，但瞬间就被皮绳绕了进去。
　　傅菁低头看了看阿汪——一只柯基，又看了看狗子，“诶，狗子，你听见没，吴宣仪说你腿短。”
　　狗子委委屈屈地歪头，阿汪不明所以地□□。
　　吴宣仪抽出手来在她脑壳上一记爆锤，“我没说过！”
　　傅菁吃痛地揉脑袋，“你看你自己带他们仨还忙不过来呢，我拉狗子！”
　　-
　　这句话的结果就是——阿汪一出门就疯了一样的跑，傅菁不得不跟着跑，狗子想追追不上，傅菁为了不让它摔，不得不抱着狗子跟着阿汪疯跑。
　　十几分钟后，吴宣仪在与猫猫的不断“绕进皮绳——解皮绳”中寸步难行，傅菁已经被阿汪带着来回跑了十几圈了。
　　“傅菁，你怎么比阿汪还喘？到底是狗遛你还是你遛狗？”
　　傅菁一边吐着舌头大喘气，一边把狗子放下来，阿汪终于跑够了，两只狗终于能一起走了，“我去，当初杨超越怂恿我买柯基的时候我就该知道，她不可能安的什么好心，柯基这么能跑！她还跟我说柯基不爱动弹！”
　　“哈哈，还好超越没有怂恿你买大型犬！不然你更难遛！”
　　“她倒好，每天想撸狗撸猫了就跑到咱家来撸一顿，不想撸就撒手回家。不行，我也要怂恿她养宠物……让她养个什么好呢……”傅菁思索了一阵，突然：“哦！我得让杨超越养只猪！”
　　养猪！这可是她多年来的心愿！
　　“当初养阿汪的时候怎么就没想到呢，不然就买只猪回来了！啊要是杨超越养了，我就可以随时去玩猪了！好耶！”
　　傅菁满是兴奋地念叨着，回头就看见吴宣仪一脸的“微笑”。
　　“是呼噜不够胖了还是阿汪不够圆？你还想养猪？”
　　傅菁：“呼噜阿汪你们听见了吗？吴宣仪说你们是猪——”
　　吴宣仪捶她：“我没说过！”
　　傅菁迎着她的拳头拦腰抱住她，把她围堵在怀抱里，收紧了双臂，“给不给我养猪？！”
　　“放开啦你！”三只猫咪又开始转圈圈了，这个结再绕就解不开了，“好啦好啦，给给给，反正是让超越养……”
　　傅菁欢呼雀跃，带着两只狗子一口气跑到了车库，把两只狗塞了进去，又回来一手一个抱起两只猫咪。
　　“吴宣仪，咱们快走吧！你开车，我在车上跟超越说！”
　　-
　　开车前往宠物开放公园的一路上，吴宣仪听着傅菁和杨超越在电话里来回拉锯——傅菁让杨超越养猪、杨超越不从、傅菁威胁不养猪就不许她来撸狗、杨超越妥协、杨超越说要养只肉猪过年杀了吃、傅菁不从、傅菁威胁不养宠物猪就不许她来撸狗、杨超越妥协、杨超越要养只黑猪起名黑霸王、傅菁不从、傅菁威胁不养小粉猪就不许她来撸狗、杨超越妥协、杨超越要给小粉猪起名黑霸王、傅菁同意、结束谈话。
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿，我有猪啦啦啦啦啦啦~”
　　吴宣仪：“……”
　　到了公园，两只狗子当先松了牵引绳，方才在家门口已经疯过一回，这回松了绳，两只狗也只是欢欢乐乐地在草地上小跑。
　　三只猫是不能松绳了，松了恐怕就找不回来。
　　吴宣仪牵两只，傅菁牵一只，尽量满足他们探索世界的欲望，这儿那儿地跟着蹿，阿汪和狗子就在他们之间跑来跑去。
　　“吴宣仪，等超越养了猪，猪能像狗一样知道回来吗？”
　　“我怎么知道，我又没养过猪。”
　　“你不是养过我吗？”
　　吴宣仪汗颜，这世上真心这么喜欢说自己是猪的女明星，大概也就傅菁一个了，而她呢，因为喜欢了傅菁，也不得不爱屋及乌了。
　　“管它知不知道回来，等它来了，训练阿汪遛它！”
　　“好耶！”
　　养尊处优的猫猫玩够了，懒懒叫着不肯走，傅菁和吴宣仪把它们抱到树荫下，仨猫两狗一双人，就这么坐在一处。
　　阳光正好，空气里有青草与湖水的香气，远处有人牵着他们各自心爱的宠物溜达着，呼噜伸出舌头舔舔傅菁和吴宣仪的手，短短的倒刺像个小刷子。
　　吴宣仪被暑热之气熏得眼皮一点点重了起来，往树上一歪，就闭上了眼睛。
　　“诶，吴宣仪。”身侧傅菁叼着草的说话声伴着蝉鸣传来，“我们下辈子还在一起好不好？”
　　“嗯……”
　　“你答应了就不能反悔哦。”
　　“嗯……”
　　“那，盖个章吧。”
　　倏忽一阵风起，吴宣仪感觉到自己被揽进一个温暖的怀抱，紧接有浅浅的吻落下……
　　她在这个温暖的怀抱里做了一个好梦，梦见金灿灿的阳光里，阿汪带着杨超越的黑霸王在公园疯跑，戴着帽子穿着白T恤的傅菁引着狗子在后头傻追它们。
　　她笑啊，笑啊。
　　吴宣仪也笑啊，笑啊。
　　忽然傅菁不跑了，回过身来看她。她的笑容是那样灿烂，吴宣仪眼睛一花，好像又看到了萧山那个意气风发的少年。
　　多少年过去了，庆幸那些她们曾沉溺过的世间繁华，最终不曾磨灭她们心中的盛夏。
　　傅菁站在那头，张开了双臂大声喊着：
　　“吴宣仪！起风了，快到小傅怀里来~”
　　-<番外之我在梦里和你走过的现实>END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文正式完结。不会再有番外。

　　（全书完）



