


　　《诺言gl》作者：禾诗
　　文案：
　　程思为了生计不惜一切的用尽手段在以物质为重的社会上生存下去，她的与世长辞让程思用了一年多的时间蜕变，程思用了一年多的时间成长，上天给了她一个机会，一个弥补过错的机会，来之不易，且行且珍惜。这一世，程思牢牢抓住机会，这一次她不会让她再失望了，这一世就像是上天的安排一样，她依旧再等她，程思依旧被她所爱的人所爱。
　　嘉诺 嘉诺 美好的诺言
　　"我将永远心悦于你。"

　　冰山腹黑攻vs心机诱受
　　1.he结局.
　　2.渣受从良.
　　3.非双洁，不喜者勿入.
　　4.虐少(个人认为).

　　内容标签： 近水楼台 破镜重圆 重生
　　搜索关键字：主角：程思，许嘉诺 ┃ 配角：周若昕，宋雪，沈知叶，柳依冉，郑世严，卫怀…… ┃ 其它：
　　一句话简介：渣受从良重生追“夫”
　　立意：珍惜攻君，爱情不分性别


第1章 滚出去
　　许老夫人大怒，将一切的过错甩在程思的头上:"是你!是你害了她，如果不是你这个扫把星我又怎会痛失嘉诚和嘉诺？你给我滚！"
　　许嘉诺的死对程思来说有些猝不及防，还没等自己反应过来时，许老夫人就向她下了最后的通牒，让她收拾行李滚出许家。许嘉诺在会议厅里造到了刺杀，被子弹打中心脏，还未送到医院，人就因为大出血，已经失去了意识，到医院后早就没气了，医生也宣布了抢救无效。
　　没了许嘉诺，程思就相当于失去了最后一个保护伞，识时务者为俊杰，有的委屈该受就得受。
　　程思的行李被佣人收拾好，从许家扔了出去，她的一切经济都没了，想了想父母，现在又有什么脸再回去呢？当初执意和他们闹掰，现在怕是早已不认她这个女儿了，被拒之门外也不是不可能的事。
　　没了许嘉诺的程思就像一个无头苍蝇，和她之前鬼混的那些男人求助的时候没有一个人愿意收留她，都在推卸责任。他们也不傻，谁愿意在风头正紧的时候触碰了许家的霉头，那不是将祸水往自己头上揽吗？许家难道不会
　　许嘉诺和许嘉诚向来被商界的人们称为“许家双壁”，现下到好了，“双壁”都被同一个女人先后被克死，谁人不知程思就是一个扫把星？把话说回来，他们也怕许嘉诺的阴魂找上他们。
　　“这几天风头正紧呢，你还是别打电话给我了。”电话那头的人匆忙说道。
　　“你们这些忘恩负义的小人，要不是我，你们早就被许嘉诺断手断脚了!”程思冷笑道。
　　“我劝你最好不要整什么幺蛾子，许家什么实力谁人不知？再者说，那不也是你自己犯贱？跟我有什么关系？都是玩玩，何必当真？现下许家对外下了死命令，谁要是帮你就是与许家为敌，许家是什么地位，你难道不清楚？”
　　程思意识到自己现在的处境了。
　　可程思哪能甘心？
　　直至许嘉诺即将土葬的前一天，程思趁无人之际偷偷溜进了许嘉诺的灵堂，只是想确认许嘉诺是不是真死了，还是说只是想甩掉自己而对外界做的幌子，相识的管家汪嫂看见了，有些于心不忍，以为程思对许嘉诺还念念不忘，用情至深呢，便选择了视而不见。
　　灵堂的温度很低，甚至有些渗人，许嘉诺就静静地躺在灵柩里，就像睡着了一般，没有以往的待他人的冷漠，苍白的面孔，没有一丝生机，和往常不一样，平静的面孔少了平时的凌厉。当程思仔细的看许嘉诺的脸庞时，才发现她的眼下有着一摸青色，这是黑眼圈，她生前还在工作着、奔波着，身体因为放置已久已经起了黑色的尸斑了，苍白病态的面孔看上去有些骇人。
　　灵柩里的香味很浓，遮盖住了许嘉诺生前的体香，许嘉诺的房间里也都是这种味道，她很喜欢这种味道。幽幽冷香唤醒了程思的记忆。她握着许嘉诺僵硬冰冷的手，程思将许嘉诺的手指凑到自己的鼻子下嗅了嗅，还是那抹熟悉的冷香。
　　很奇怪，心很痛，说不上来的痛，一种窒息的感觉让程思不由得想要哭，程思很不解，为什么要对一个保护伞伤心呢？她死了，不就代表着没了利用价值吗？自己难道不应该赶紧找下家吗？为什么要来到这里送死呢？
　　但是，棺材里躺得真的是她，那自己怎么办？
　　程思摇了摇棺材里的那具遗体，然而并没有人回应她，在棺材旁来回渡步，灵堂空荡荡的，回应她的只有自己脚步的回声。
　　无论程思怎样摇着许嘉诺，对许嘉诺说什么都无法唤醒眼前的人。
　　程思的声音逐渐沙哑，眼皮像是被针扎似的，有点不太敢相信但又不得不信，那个冰冷得女人真的与世长辞了。
　　"哒……哒……哒"空旷的灵堂中响起了脚步声。
　　“你是谁？!”程思不解的看着眼前陌生女人。
　　“我是嘉诺身前的合作伙伴，我叫沈知叶”女人的声音使程思放下了戒备。
　　看着眼前这个身高和许嘉诺不相上下的女人，心中没有多想。
　　“怎么没听许嘉诺说过。”程思多问了一句。
　　“我也是近几日才回国的，没想到嘉诺就……”
　　“你应该就是程小姐吧，之前听嘉诺跟我提过。”
　　“嘉诺是一个很优秀的人，性格却有些孤僻，能走进她心里的人真的很难，看来嘉诺生前唯一在意的人就是程小姐了。”
　　两个人有一搭没一搭的说了几句。
　　“公司还有事我就先走了，如果你以后有什么麻烦就跟我说。”沈知叶临走之前说了一句。
　　程思默默地看着灵柩里躺着的人，脑子里回忆的都是许嘉诺曾对她温柔的眼神，许嘉诺从不是一个温柔的人，却对她极尽温柔，眸子里的温柔是旁人无可替代的。
　　程思脑子一片空白地走出了灵堂，回到宾馆里，只是静静的发呆，如今的她无家可归，忽然知道自己有多渣，经常趁着许嘉诺不在搞些幺蛾子，以至于最后许嘉诺对她失望，可那个傻女人，却还在选择保护自己，尽管许嘉诺回家的时间非常的少，也会安排佣人照顾好自己。
　　到了今天，程思明白了许嘉诺的那句话“我不再喜欢你，但我还爱你。”
　　可是现在实在太晚了，许嘉诺说出这句话的时候得有多绝望？可惜自己并没有在意她的感受。
　　忽然间很后悔自己为什么曾经没有珍惜她，自己好像只是一味的向她索取。
　　世上没有不透风的墙，像许嘉诺这样的大人物死了的消息怎么会不闹得沸沸扬扬呢？上了热搜，程思身边那些所谓的“姐妹”正等着看自己的笑话呢，那些狐朋狗友们也一个都没有顶上用，看见自己现下的情形，跑都来不及。
　　许嘉诺下葬的那一天，许家老太太哭得不成样子，而程思只是远远的看着，她可不敢走近，不然那许家老太太肯定早就赐自己三尺白绫了，之前她就跟老夫人不对付，势同水火，要不是有许嘉诺这把保护伞在护着，她也不知道在这许家大院里死了多少回了。
　　六个多月过去了，许家也由老太太来掌管，一切恢复如常，许家一天不如一天，毕竟一个老人在那撑着能撑多久？程思也在酒吧找了一份工作，不像以前像一个花蝴蝶一样到处招摇，只是一到晚上就去酒吧调酒，吧台上的人形形色色，而她也不知不觉的也变成了一个嗜酒如命的人酒鬼，似乎只有把自己喝醉了才能看见许嘉诺，她总是恍恍惚惚间看见许嘉诺好像神情凝重地看着她。
　　“许嘉诺，你个骗子，说好要护我一辈子的，结果还不是撒手人寰了？”喝醉了的她第一次叫出了许嘉诺的名字，这也是许嘉诺离开人世后的第一次，她又拿起了手中的酒瓶，向嘴里猛灌着烈酒。
　　就这样混混噩噩的过了一年，程思也不再思念从前金丝雀般的生活，却在医院里查出了胃病，医生说她的饮食作息极不规律，而这全都归咎于她常年嗜酒如命，医生常劝她别喝那么多酒，但只有程思知道，只有在她喝醉了的时候，许嘉诺才会出现在她身边，仿佛这一年来许嘉诺从来没有离开过自己一样。
　　也是很可笑，许嘉诺在的时候她就像个花蝴蝶一样到处招摇，从不甘心局限在那金丝笼里，许嘉诺走后自己却又守身如玉，想起许嘉诺曾经对自己的好了。
　　医嘱她也并没有听，依旧嗜酒如命。
　　之前的刘律师上门来找过她，刘律师是许嘉诺身前私人律师:"许小姐曾经嘱咐过，如果哪一天她怕发生意外，一年后就将她1/3的遗产过继在你的名下。"尽管是1/3，那也够程思挥霍几辈子的了，可程思却没有花那笔钱。程思只是静静抚摸着许嘉诺曾在文件上签下的签名，那是属于她的字迹。
　　日有所思，夜有所梦，程思开始逐渐梦到许嘉诺，梦见她认真严肃的样子，梦见她眸子里只对她的温柔，真实的仿佛她还活着一般，有时候醒过来，甚至想着如果就这样一直睡下去该多好？
　　终于程思还是忍不下去，去了许嘉诺的墓碑前，可是墓碑上连个照片都没有……
　　“你怎么还是这么冷漠？难道你怕你在地下被欺负吗？你怎么舍得的丢下我？”程思说道。
　　“许嘉诺，我真的好像想你了，会议上那么多人，为什么偏偏你要死？你怎么就没了呢？你不是很厉害吗？怎么会这么轻而易举就被刺杀呢？你是不是故意的？是不是这对你来说是一种解脱？”不管程思怎么说，墓碑依旧冰凉。
　　“许嘉诺，我好像错了，我真的好像错了，这一切不该这样的，真的不该这样的，为什么你还没教会我怎么爱人就离开我了呢？为什么明明对我那么失望，却还是选择原谅？”
　　“这或许就是上天对我的惩罚吧。许嘉诺……”程思就靠在墓碑上，就这样做了一夜，天空逐渐泛白，一切如旧。
　　“害，许嘉诺，你离开我一年多了，这就是你对我的惩罚对吗？我对你的感情不忠……如果能重来一次就好了。”程思揉了揉眼睛，胳膊上被晚上的蚊子叮的满是包。
　　程思站起身，默默的站在原地，静静的注视着许嘉诺……她和她的种种仿佛都还发生在昨天，仿佛她还没有死，回过头来，程思只觉得自己的这一生很失败，如果能重来一世，她坚决不要这样灰暗的人生了。
　　程思在回去的路上，一路上思绪万千，若不是自作孽又怎会落得这般田地呢？自己不珍惜徐嘉诺的爱，人死了才知道珍惜，自己真是可笑至极。


第2章 重生
　　这一天仿佛是她这一辈子里头脑最清醒的一天，回到家后，她翻出了她们曾经的戒指，那是许嘉诺亲自为她们之间设计的，记得有一次，自己脱下了那枚戒指，许嘉诺第一次生气，将自己关进了房间，自从那次后，程思也没有跟许嘉诺硬碰硬，乖乖的带上了那枚戒指。
　　这种清醒持续的时间并不长，过了一会儿，程思又拿起了酒瓶，迷糊之间自己好像又看见许嘉诺站在自己的面前，只是还是一如既往她看不见她的脸，一片模糊。程思想伸手去摸眼前的人，只是还没碰到，那抹熟悉的身形就不见了，程思苦笑一声:“是啊，你生前，我对你又不好，还有什么资格碰你呢？”说罢，又喝了一口酒，胃部隐隐作痛，躺在冰冷的地上，想起许嘉诺和自己曾在床上的种种亲密的事情，许嘉诺在上面居高临下的看着自己，眸子里的温柔迷人至极，她的样子美极了……而自己被她弄的意乱情迷，是啊，当初的自己不就是喜欢她满足自己，而不是喜欢她吗？
　　眼皮越来越重，直至眼前一片黑暗，醒来时却发现自己身处一片黑暗，程思脸色惨白，忽然一束不知从哪照射过来的光，照向程思，刺的她睁不开眼，那束光就像是审判犯人的光芒一样。
　　“你的执念太深了。”不知从哪传出一阵苍老的声音。
　　“执念？”程思不可思议道。
　　“因为你的执念，让爱你的人阴气太重无法投胎。”
　　“爱我的人……是许嘉诺？!”
　　“你想要弥补你的过错吗？”
　　“想，我还能见到她吗？”程思想都没有想，果断回答。
　　忽然自己头顶的那束光越发的刺眼，知道自己睁不开眼睛，忽然脑袋昏昏沉沉的，又睡了过去。
　　许嘉诺……
　　执念……执念……我的执念就是你……
　　“小姐？小姐？”程思只是觉得头昏脑涨，勉强睁开了眼睛，看见了一个中年妇女，继而又闻到了一股刺鼻的消毒水的味道，不禁皱了皱眉，啧，这是喝酒又喝进医院了吗？
　　“小姑娘啊，别睡在这里啊，小心着凉。”中年妇女出于好心，说道。
　　程思有些懵，发现自己在妇产科里，自己怎么回来妇产科呢？
　　怎么回事？
　　程思狠狠掐了一把自己的大腿，发现很痛，这好像不是梦，身边还放了一个自己的病例单。
　　程思缓了缓看了一下外面，现在已经是白天了，她是怎么来这里的，难道是梦游了？看了一下自己手中的病例单只觉得有些邪乎，打开一看，看到了年龄一栏，自己也不由得惊住了。23岁，再往下看，却发现自己已经怀孕了，程思愣住了，过了一会儿，又是笑又是哭的，感觉像是从精神病院里出来的患者。
　　那位中年妇女一脸诧异，摇了摇头走开了：“唉，多可怜的孩子啊，可惜傻了。”
　　程思没有在意，自己真的重生了？
　　回到了自己23岁的时候，那个时候，自己已经大学毕业，在一个饭局上，就认识了许嘉诚，和许嘉诚酒后乱性，才见面一次，认识都不认识，便糊涂的怀了他的孩子。程思掏出了手机，想拨打许嘉诚的手机，因为只有这样她才能见到许嘉诺，一连打了好几个，可电话拨过去他都关机了。
　　“你怎么在这里？”
　　传来的声音让程思微微一震，是宋雪，上一世的时候宋雪是程思的大学死党，经常一起翘课，一起玩闹，大学毕业还没一年，就因为车祸，生命在最好的年华里戛然而止。
　　宋雪看了程思的病例单，眼珠子险些掉出来:“你怀孕了？!孩子是……”
　　“孩子的父亲是许嘉诚。”程思淡定的说。
　　宋雪惊讶的下巴都快掉了。
　　“你知不知道许家是什么样的存在？许……许嘉诚都有妻子了，你这不是找死吗？天呢!”宋雪万万没想到这一层。
　　“不管他承不承认，这也是许家的种。”程思的嘴角微微上扬，程思笃定许家的人重脸面，绝不会让这种丑闻传出去的，他们一定会把这件事包住的。
　　“天啊，真是疯了!”宋雪无奈扶额。
　　“我想去找许嘉诚。”
　　“他真的会认么？”
　　程思摸了摸自己微微凸起的肚子，上一世的时候许嘉诚的妻子应为乳腺癌去世了，走时也没给许家留下一儿半女，自己把握好时间，就去主动找了许家，她自己可不像浪费这个嫁入豪门的大好时机，哪怕是小三，也心甘情愿，反正都没有感情，有钱就行，听说她怀了许家的孩子，许家老夫人尽管很生气但也无可奈何，但是最后那个孩子还是因为任性流掉了，老夫人将她赶出去过一次，但却被许嘉诺给找了回来，最后的她只靠着许嘉诺的庇护才能留在许家，不然许老夫人早就把她赶出去了。
　　“那我陪着你去吧。”宋雪担心许家的人会对程思做出些什么事情。
　　“嗯，好。”程思点了点头道。
　　来到了许氏集团大楼下，程思的心中仿佛有一头雀跃的小鹿开始乱撞，胸口上下起伏着。
　　“我找你们的总裁。”
　　“请问，有预约吗？”
　　“没有，你就说我怀了他的孩子。”
　　前台的脸上震惊极了:“请你稍等一下。”
　　过了一会儿，助理走了过来上下打量了一下她们，继而说道:“我们许总在开会，你稍等片刻。”
　　“好。”过了一个多小时，还不见人影。
　　“请问有事吗？”在熟悉不过的声音，传进了程思的耳中。
　　是她？!
　　程思猛然的转过身，泪水在眼眶中打转，映入眼帘的是她日思夜想的面孔。
　　手脚就像是不听自己的使唤似得，一把上前抱住了许嘉诺，许嘉诺也是一震。助理把程思从许嘉诺身上拉下来了:“请你冷静一点，你，不觉得你冒犯了吗？”助理的话，让程思稍微清醒了一些。
　　助理也不禁的有些懵，这么是执政总裁来了，这一会该怎么解释呢？许氏的这两位总裁，财政总裁性格温润，善解人意，但这行政总裁的性格却恰好相反，性格孤僻冷漠，喜怒无常，活像个索命的阎王，这两个兄妹的性格差异实在太大，相比许嘉诚，许嘉诺其实更适合做这掌门人，但长子在，哪有后者做掌门的道理呢？
　　“抱歉，刚才是我太激动了，可能是因为我是孕妇的原因，情绪波动比较大。”程思装作一副可怜兮兮的样子。
　　“你干什么？”许嘉诺冷清的声音在空气中蔓延开来。
　　“内个，我其实是要找许嘉诚的。”程思此刻犹如一朵盛开的白脸，装的要多可怜有多可怜。
　　“找我兄长做什么？”
　　“我……我怀了他的孩子。”此话刚一出口，许嘉诺的脸色难看了几分，此等丑闻要是传出去了许家的脸岂不是丢光了？
　　“你可别乱说，总裁可是有妻子的，你该不会是想傍大款吧？”旁边的助理嘴上不饶人的说着。
　　“你胡说，我们程思才是受害者呢，男人没一个好东西!”在一旁的宋雪忍不下去了，反击道。
　　“好了，宋雪你别这样。”程思依旧红着两个眼睛，委屈道。
　　“行了，孩子的事情，我们自然会查清楚，也不是你一句话就可以证明的，你先回去吧。”许嘉诺把事情压了下去。
　　程思她们今天碰见了许嘉诺属实意外，但这件事得暂且缓缓了。
　　“你在外面都做了什么？”许嘉诺冷冷的问道。
　　“你都知道了。”许嘉诚道。
　　“大嫂这两天病重，我问你到底要干什么？”许嘉诺冷冷的问道。
　　“嘉诺，有些事情不是你想的那样，这件事先别告诉奶奶，我和她只是喝多了……”许嘉诚和许嘉诺被外界称为"许家双壁"是有原因的，且不说这兄妹两在职场上这些年来配合默契，让许氏在云城能有一席之地，多年来的默契，许嘉诺还是知道怎么做的。
　　“你最好尽快处理你的麻烦，纸终究包不住火，奶奶那边我瞒不了多久。”许嘉诺冷声说道。
　　“嗯。”许嘉诚点了点头，也早已习惯自己妹妹的性格。
　　“我去看看大嫂。”许嘉诺今年26岁，在她的印象中，大嫂刘氏自从嫁入许家，算来已经有7年多了，可那肚子依旧没什么变化，也没给许家留下什么一儿半女的，就得了乳腺癌，每日与床榻作伴，一转眼早已纠缠了2年多，愁坏了许老夫人，毕竟给许家开枝散叶的事情是不可能了，兴许哪一天许老夫人兴许还会真的让许嘉诚在外边“纳一个小妾”，这就是大家族的冷漠无情之处，程思也正是掌握了许老夫人这样的心思，加上上一世的做法，才有底气进军许家的，就因为自己肚里装了个娃，不出几日便可踹球入门。
　　“咳咳……嘉诺……咳，你来了。”床上的虚弱的女人正是许嘉诺的大嫂，方才才把药喝完。
　　“嗯，好久没来看望大嫂了，大嫂这两天感觉身体怎么样？”许嘉诺拿了一个板凳坐在床前。
　　“唉，依旧还是不能下床，咳咳，我感觉我可能已经快不行了，咳。”大嫂的手反握住许嘉诺一往冰凉的手，许嘉诺面露担忧。
　　“大嫂，你一定会康复的。”家里人也都知道她的身体早已没有恢复的可能，兴许也就是两天的事儿了，许嘉诺不好说什么，只能在旁边安慰。
　　“嘉诺啊，你不必安慰大嫂，大嫂的身体状况怎么样，大嫂其实心里早就很清楚了，这些年也没少拖累许家，唉。”她苍白的面孔早已没了生机，双唇也没有以前的红润，许嘉诺默默地坐在床前，双眉微微皱起。
　　“嘉诺，大嫂这些年来也没能在职场上帮得上你们兄妹两，心里真的过意不去。”其实即便她不帮，许家兄妹两也把一切事物打理的井井有条。
　　“大嫂，这些年来，你嫁入许家，我们就从来没有想过让大嫂来帮助我们，只……”
　　“大嫂这些年来啊，有嘉诚和你，都不枉来人间一趟了，大嫂知道自己快不行了，如果我死了，就把我火葬吧。”她勉强的露出一个淡淡的笑容，许嘉诺的心里难受极了，眉毛微微皱起，似是在想些什么。


第3章 小三
　　仅仅过了两天，许家便搭起灵堂，许家老太太哭的上气不接下气，许嘉诚和许嘉诺站在一旁，一袭黑衣，许嘉诺头上别了一朵小白花。
　　程思在远远的看着，像一只在暗中观察的狐狸。等到许老夫人吩咐下人把棺材盖盖上之际，程思当机立断冲进了灵堂，她知道许嘉诺和许嘉诚绝对不会把她的事情给许老夫人说的，所以这层窗户纸只有自己来捅破了。
　　当大家看见一个来历不明的女人冲进灵堂的时候，前来吊唁的人们都议论纷纷。只见程思装作一副可怜楚楚的模样在灵柩前嚎啕大哭，给许老夫人整了一头雾水:“你是何人？来人!”老夫人怎能会容忍自己孙媳妇的灵堂上出现这种人？
　　“等等。”站在一旁的许嘉诚忍不住开口道。
　　“你要干什么？”老太太狐疑道。
　　“奶奶这件事就让我来处理吧。”许嘉诚略有些心虚，说罢，便想先将程思给请出去，程思又怎会是省油的灯？她此番的目的就是要在众人面前公开自己的身份，好入住许家，她当然不会配合了:“你干什么？你放开我!我怀了许家的孩子!”
　　此话一出，场上的人们皆以面带震惊之色。
　　“她说的是真的吗？”老夫人怒道。
　　“奶奶，这件事先等大嫂下葬之后在说，先叫人把她扶去休息室好了。”许嘉诺过来打了圆场，才让这件事没有在众人面前闹大，程思也被佣人请去休息室了。
　　葬礼结束后，众人才纷纷散去。
　　程思满脑子都是许嘉诺，她清楚只要能在许家立住脚跟，许嘉诺什么的，她一定会慢慢攻略下来!也发誓这辈子绝不再去外面沾花捻草了。
　　“跪下!”老夫人一声怒喝，许嘉诚想都没想就跪了下去。
　　“那个女人怎么回事？”老夫人的质疑在所难免，即使她怀孕了，也是人人唾弃的小三，就冲这一点老夫人都恨不得把程思给当面捏死。
　　“奶奶，是我糊涂，一时酒喝多了才……”确实是酒后乱性才导致这样的事情发生的，谁知她就怀了呢，况且孙媳走时也没留下一儿半女……
　　“奶奶，还是把她先留下吧，我之前也调查过，这个孩子确实是我的的，毕竟孩子是无辜的，就让她先把孩子生下来，在做处理吧。”许嘉诚的话不无道理，老夫人也只好作罢，暂且让她搬进许家来。
　　“老夫人让你从明天起搬进来住。”许家的佣人对程思说道，一切似乎尽在自己的掌握中。
　　“这里挺偏僻的，你是怎么来的？”许嘉诺的声音传来。
　　“啊？走……走来的。”确实是走来的，因为那个时候的自己没有工作，身上的钱并不多，从市中心到这里的车费很贵，没有办法只好步行过来。
　　“这么远，对你肚子里的孩子也不好，我送你回去。”毕竟程思肚子里的孩子已经三个月了，一般胎儿在三个月就已经成型了。
　　“啊？回去？”程思在许嘉诺面前总是迷迷糊糊的，总感觉脑子也跟不上躺儿了。
　　“想什么呢？让你回去收拾行李，我再把你带回来。”许嘉诺或多或少有些无语，总感觉眼前这个女子给人感觉有些古怪。
　　“哦哦!”反应过来发现许嘉诺已经走了出去，反应过来也急忙跟了上去。
　　面对许嘉诺，程思就像是被人灌了迷魂汤一样，控制不住自己的行为，这是她很苦恼。坐在许嘉诺的车里，车里的空气中弥漫这一股许嘉诺身上独有的冷香，脸也不自觉的红了起来。
　　“你很热吗？我把空调打开。”许嘉诺注意到了副驾驶上那位的异样。
　　“没，没有。”说完，心虚的摸了摸自己通红的脸，许嘉诺可不知道程思心里想的那些事情，许老太太要是知道程思从一开始就是来勾引她孙女的，还不得把她沉塘里去？
　　送到之后，许嘉诺就坐在车里等，程思上去收拾了一番很快就下来了，毕竟她自己本来经济情况不是很优越，也没有多少东西。
　　下楼之后，程思上了许嘉诺的车，被送到了许家别墅，佣人带她去她卧室，很快便安顿了下来。
　　“诶？许嘉诺呢？”程思问道，从一回来便没看见许嘉诺的人影了。
　　“大小姐去公司了。”也难怪，毕竟许家家大业大，像许嘉诺和许嘉诚这样的人物，每天日理万机，操纵着许氏集团。
　　“哦，那她有说什么时候回来吗？”程思心中微微涌起一丝失落。
　　“大小姐和大少爷在晚饭前回来。”佣人说完便退了出去。
　　程思无聊的爬在床上，看了一眼墙上的钟表:“唉，才三点半。”程思又百般无聊的平躺在舒适的大床上，翻着手机里的联系人，把那些将来成为她狐朋狗友的那些人全部拉黑，回想到之前自己为了那些人渣无数次利用、背叛，伤害许嘉诺就觉得自己简直也是个不折不扣的人渣，放着这么好的老攻不要，去外面找那些渣子，现在想来真的很想把那时的自己给掐死。
　　想着想着便迷迷糊糊的睡过去了，再醒来时看了眼时钟已是下午六点钟了，许嘉诺还没有回来，摸着黑把自己的卧室灯打开了。
　　楼下。
　　“少爷，小姐，饭马上做好。”佣人接过许嘉诺手中的文件夹。
　　“程小姐在干嘛？”许嘉诚无意间问道。
　　“一直在卧室里，只是问了一下大小姐什么时候回来。”这句话，许嘉诚也没多想，毕竟他和程思并没有什么感情，可以说还算不认识，所以认为她可能比较依赖许嘉诺。
　　“嗯，一会儿饭做好了，把程小姐请下来吃饭。”许嘉诚给佣人吩咐道，许嘉诺只是径直走向三楼书房继续办公。
　　在饭桌上，许老夫人坐在主位，许嘉诺和许嘉诚分别坐在老夫人两边，程思坐在许嘉诺的旁边，在吃饭的过程中，许嘉诺和许嘉诚向老夫人上报工作上的事情，程思听也听不懂，默默地吃着碗里的饭，只觉心中压抑，上一世的时候，许嘉诺还为此特地带程思搬出去住，而现在一朝回到解放前了，没过多久老夫人便向程思发起了“猛攻”，比如“你家里是做什么的？”“你干什么工作的？”“你家住哪？”这些致命三连问，程思也只是支支吾吾的敷衍过去，老夫人对程思无半点好感，平时时不时也为难为难程思，要是放在过去程思早就还嘴了，哪能受这种委屈？现下为了许嘉诺也能一忍再忍，装出一副白莲的样子，可怜兮兮，可老夫人似乎并不吃这一套:“你的大学是才一个二本的？”程思心中暗骂。
　　“就这样的学历，我以后可不敢把孩子交给你带，等孩子生下来，就好好学习学习，不然以后怎么帮嘉诚他们？”老夫人冷着脸训话道。
　　“老夫人说的对，都听老夫人的。”程思的内心早已不知骂了多少遍眼前的这个老妖婆了。
　　这一顿饭吃的，让程思感觉度日如年，饭吃完后，程思感觉如临大赦一般。
　　只是程思觉得眼前的麻烦太多了，要使她的诺诺能成功上钩就必须跨过许嘉诚，上一世，许嘉诚是死于车祸的，所以这一世许嘉诚必然不会活太久的，程思心中的“邪念”缓缓燃起，接下来，她就要开始计划如何攻略许嘉诺，她坚信许嘉诺一定是弯的，毕竟上一世许嘉诺就是个拉拉，所以结合之前的经验，自己还是有那么几分把握的。
　　这一世的开头总比上一世好的多，这一次她要主动出击!
　　“咚咚咚” 门外缓和的敲门声响起，把程思的思绪带回现实中。程思打开门，是许嘉诺。
　　尽管是面对一个“小三”，许嘉诺也依然体现出了大气：“这是我吩咐佣人给你买的新的洗漱用品。”
　　“谢谢，你真好。”程思也是一个尤物，一副可怜楚楚的模样，惹人心弦一颤，许嘉诺稍微愣了一下，说道：“不用谢，既然来了有什么需要就跟下人们说。”
　　“好。”程思露出了一个甜美的笑容，23岁的年纪，正是一个女孩慢慢蜕变成女人的过程。
　　“那你先休息吧，我就不打扰你了。”许嘉诺恢复之前的样子，说完，转身走了出去，似乎带有一点慌乱，看到这一幕的程思，嘴角微微上扬，给人一种“猎物上钩”的感觉。
　　晚上，老夫人便把许嘉诚叫进了书房：“你要打算怎么办？”面对老夫人的“冷面质问”许嘉诚也只好硬着头皮：“一切听奶奶的。”这种事情发生谁都不想的，自己的妻子才去世，就娶新人，在外界也是笑料。
　　“别什么事都靠我，要我看这是传出了也不光彩，就给她一个名义上的许太太好了。”老夫人的决策属实是上上策。
　　“好，都依奶奶的。”这一场商议，正如程思所料，她也确实希望这样，毕竟她来到许家，就是为了追回许嘉诺的。


第4章 车祸
　　转眼程思在许家住了一周。
　　程思只能每日与许老夫人这个“老妖婆”待在一起，时不时还刁难刁难她，为了许嘉诺也只好忍气吞声继续扮演一朵盛开的白莲，根本不存在硬碰硬，要是放在上一世，程思说不定早就和老夫人大干一场了。
　　晚上到了餐点了，还不见许嘉诺和许嘉诚还来，老夫人也坐不住了，给许嘉诚打了一个电话，却显示电话已关机，微微有点动怒。
　　过了一会儿，老夫人又给许嘉诺打了一个电话，“喂，奶奶。”许嘉诺的语气与平时不大一样，老夫人也察觉出其中的异样来：“嘉诺，你和你大哥在一起吗？”电话那头沉默了一会，老夫人明显感觉到许嘉诺对她的隐瞒：“你老实说你们在哪？”程思在一旁默默地听着，生怕错过了什么。
　　只是不知电话那头说了什么，老夫人的脸色大变：“来人!备车去医院!”听到这话，程思心中已然有了数，到了这个节骨眼上程思自然也要装出一副无比担忧的样子来：“老夫人，求你带上我吧。”程思恳求的语气老夫人的内心稍微有些松动：“还不快跟上？!”程思知道老夫人同意了，也连忙跟了上去，一路上坐在后座上，老夫人的脸色铁青，程思也不好多说什么，只能乖乖闭嘴。
　　许嘉诚在回来的路上出了车祸。
　　到了医院 。
　　看见了坐在手术室门口的许嘉诺，手术持续了12个小时，中间医生让签了无数份病危通知，老夫人似是受了打击一般就坐在手术室门口的椅子上，许嘉诺依旧冷着脸，靠在墙上，时间一分一秒的过去了，医生从手术室里走了出来，摘下口罩，遗憾的摇了摇头。
　　“抢救无效。”
　　这句话如雷灌顶，老夫人瘫软了下去，程思和许嘉诺在一旁连忙扶住了老夫人。
　　许家仅仅过了一周时间，又搭起了灵堂，外界不禁议论纷纷，许家的重担理所应当的由许嘉诺担了起来，同样职位在许氏集团由执行总裁上升到财政总裁。
　　对于许嘉诚的死，程思略略还是有些开心的，她不介意成为“寡妇”，本来她也就担着一个“许太太”的空名而已，如今肚里还怀着许家的孩子，老夫人那么爱面子，自然不会让她们母子流落出去的，自己也正好可以和许嘉诺好好培养培养感情了。
　　许嘉诚的死过去了七天，一切照常，许嘉诺每天依旧是个工作狂，用工作麻痹着自己，只有晚上回来的时候和程思说说话，再平时程思就只有和老夫人在花园浇浇花，扮演好自己“许家媳妇”的样子。
　　晚上老夫人已经睡下了，程思还在卧室里翻着手机，听见楼下的门开了，知道是许嘉诺回来了，便走出卧室，正好对上许嘉诺的目光。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”许嘉诺轻声问道。
　　“我睡不着。”程思一副笑嘻嘻的样子。
　　“熬夜这样对孩子不好。”许嘉诺还是跟以前一样，不管什么时候都是一副认真的样子，这惹的程思不由的想笑：“噗嗤。”这让许嘉诺不由得一愣：“你笑什么？”许嘉诺不解的样子在程思眼里是多么的可爱：“就是看你太可爱了，才想笑啊。”这话一出口，许嘉诺的耳根微微发烫，捋了捋自己的发丝。
　　“哦，对了，你工作这么晚回来，应该还没吃饭吧，我去给你做点。”
　　“不用麻烦了。”
　　“这怎么行呢？你工作这么忙，平时也不吃早餐，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌!”程思假正经道。这次倒惹的平时不爱笑的许嘉诺噗嗤一笑：“行，哪就麻烦你了。”
　　“那有什么麻烦不麻烦的，我刚来的时候，你也没少帮助我。”一边说，一边切着菜。
　　“那我来帮你吧。”许嘉诺去厨房了洗一下手。程思的心里心花怒放，脸上流露出小媳妇般的笑容，许嘉诺看了无奈的笑了笑，似是以为这就是年轻小姑娘的活力吧。
　　看着许嘉诺把饭吃完后，程思暗想“这次一定要乘胜追击!”。
　　“这么晚了，你还要工作嘛？”
　　“嗯，不然呢。”
　　“我晚上睡不好，感觉肚子里的孩子老是倒腾，今晚嘉诺可以陪陪我么？”
　　“可……”许嘉诺还没说完，程思又继续装可怜。
　　“我们都是女的，再说我又不会对你做什么，对吧？你就行行好嘛!”程思水汪汪的杏眼望着许嘉诺，许嘉诺只好无奈扶额，答应道：“行吧。”
　　程思爬在床上等待着在隔壁睡前洗漱的许嘉诺，就像一个等待着宠幸的妃子一样，又或者是一个等待猎物上钩的狐狸。
　　过了一会儿，许嘉诺走进了程思的卧室，看见望着她的程思不禁说道：“我又不会跑，你老看着我做什么？”
　　“嘻嘻，快上来。”
　　夜深了，许嘉诺均匀的呼吸伴着阵阵幽香，程思慢慢的将身子向许嘉诺跟前挪了挪，静静的闻着幽香，她身体上下的每一个细胞都沸腾了起来，兴奋的根本睡不着，要是可以她很想亲一下许嘉诺，可是一想到万一许嘉诺突然被自己弄醒，当场被抓包，那得多尴尬。
　　借着从窗户外照射进来的月光，程思转头看向在一旁熟睡的许嘉诺，静静的看着许嘉诺精致的侧脸，不禁再次怀疑自己以前怎么想的。
　　程思轻轻握住了许嘉诺冰凉的手，看她没有任何的反应时，才攥在了自己的手中。
　　清晨。
　　程思醒来时，发现身边早已空无一人，许嘉诺去公司了。
　　程思伸了个懒腰，去洗漱的时候，照着镜子中的自己，想起昨晚，心中莫名生起一丝幸福，但是一想到许嘉诺早上不吃早餐，心中暗暗决定从明天开始早早起来给许嘉诺做营养早餐!
　　为此，程思一整天都在手机上下了功夫去钻研有关营养方面的知识，如何搭配才能使营养均衡。
　　晚上。
　　许嘉诺今天回来比较早，程思也很热情的去“迎接”许嘉诺：“嘉诺，今天回来的这么早啊。”
　　“嗯，今天没有开会议，所以我就尽早回来了，昨晚休息的好吗？”
　　“嗯，有你陪着。”
　　“嗯，那就好。”
　　此时此刻，程思的内心早已小鹿乱撞，心花怒放，心中千言万语，但还是得装作矜持，表面平静。
　　“程思，等你生完孩子，本想让你去公司协助嘉诺的，可你这学历……”老夫人的话，尽管未完，也知道是嫌她的学历不行，确实，一个二本大学能有多好？
　　“老夫人说的是，都听老夫人的。”程思恭敬道。
　　“别什么都听我的，这么大的个人了，没过多久就是孩子的妈了，还一点主见都没有。”说到这里，程思的内心早已骂了她n多遍。
　　“好了，奶奶，公司这边很好。”许嘉诺这是站出身替程思说话，程思也瞬间觉得哪怕被刁难也是值得的。
　　“好好好。”老夫人皱眉道。
　　“没事的嘉诺，老夫人说的没错，我会好好努力提升自己的。”程思轻轻握住了许嘉诺的手。下人们也在底下议论道：“大小姐和夫人的感情可真好。”这些话自然也传到过程思的耳朵里，心里得意极了 。
　　到了睡前洗漱的时候，许嘉诺感觉有人在看着她，转过身去撞上了程思的那可怜兮兮的目光，自然也知道程思是什么意图了：“我知道了，你快去洗漱吧，一会儿我洗完就来找你。”此话一出，程思得意的笑容在脸上展露出来：“嘻嘻，好。”
　　许嘉诺微微一笑，心中只觉程思很可爱。
　　深夜。
　　身边躺着的依然是她，仿佛拥有了全世界。
　　“嗯？怎么还不睡？”许嘉诺轻声问道。
　　“我可以握着你的手睡嘛？”许嘉诺认为这是孕妇没有安全感的原因，也只好任由着她，程思知道她默许了，心中乐开了花儿。
　　早上五点半，程思就悄悄起床去厨房开始做早餐，因为许嘉诺每天7钟准时到公司，所以六点就起床了，熟知许嘉诺生物钟的程思能够很好的掌握时间，比如烧水、切菜这些事情所需的时间。
　　许嘉诺微微转醒，发觉身边无人，忽然清醒，洗漱好下楼发现程思已经把早餐做好端上了餐桌。
　　“这么快就醒来啦？”
　　“嗯，你这么早起来就是为了做饭？”
　　“你经常不吃早饭，这样对胃不好，多少得吃点。”
　　“这些事交给下人们就可以了，你还怀着孩子。”
　　“没事啦，快尝尝!”
　　难辞程思的热情，许嘉诺也是第一次才发觉早餐也能很好吃，走之前让程思再回去休息休息，一番叮嘱，才去了公司。
　　程思打了打哈欠，又转身回去再做了一份早餐，这份早餐是给老夫人的，她不仅要维持好与许嘉诺的关系，老夫人这一关她也得好好攻略。
　　起床的老夫人看见程思，心中对程思的偏见也少了一分，但依然还是没有好脸，谁叫我们许老夫人就是这么傲娇呢？


第5章 偷亲
　　中午。
　　烈日炎炎，程思在家亲自做了一份营养午餐，带到了许氏集团，走近大厅，前台便询问：“请问有预约吗？”程思先是一愣，随即道：“没有，我是你们许总的嫂子。”前台的目光略带怀疑，给许嘉诺打电话核实一番后：“好的，许总请你上去，许总办公室在12楼。”程思迫不及待的想要见到许嘉诺了：“好的。”
　　“咚咚咚”玻璃门外响起清脆的敲门声。
　　“请进。”听到许嘉诺的允许，门才缓缓被推开。
　　“嫂子，你怎么来了？”
　　“我就是想你一直在公司忙，中午肯定还没吃饭，所以我就做了些那了过来。”程思将饭盒放在办公室的茶几上。
　　“公司有员工食堂的，不用这么破费的。”许嘉诺从办公桌前站起身来。
　　“外面的饭，哪有我的好吃，我就是你吃不好。”程思再次露出可怜兮兮的模样，让人难以拒绝她的盛情。
　　“真是拿你没办法，别墅离这里挺远的，你怎么来的？”许嘉诺走到茶几面前的沙发上坐下。
　　“走来的。”此话一出口让正在喝水的许总差点喷出来。
　　“今天外面天气得有四十度，你就这么走来的？!要那些司机都是吃干饭的吗？”许嘉诺怒道。
　　“不要紧的，再说我才来到许家不久，他们不知道也很正常的……”这话一出口，许嘉诺更为生气：“你还怀着孩子呢，怎么能这么草率？”许嘉诺的眉头皱了起来。
　　“没事啦，我不还好好的吗？快尝尝我做的和你胃口吗。”
　　许嘉诺吃完后，程思满意的笑了笑，转身准备离开，许嘉诺叫住了她：“等等，你又要干嘛去？”
　　“回家啊，你都已经乖乖吃完了，我还留下做什么？”程思故意道。
　　“你还准备走回去？我刚才给你说的，你真是一点都没听，你留在我办公室吧，晚上我们开车一起回去。”转眼，许嘉诺已经吩咐将饭桌上的饭盒收拾下去。
　　“嘻嘻，都听你的。”程思又露出一个天真无邪的笑容，许嘉诺也被她这笑容吃的死死的。
　　看着许嘉诺认真工作的样子，程思不由看的痴了些，再当看到秘书在许嘉诺身边，被许嘉诺夸赞时，程思心中的嫉妒如同烈火冉冉升起，不好表露出来也只好在心中强压下去，心中也暗自决定一定要多下功夫学习、了解集团，孩子生完之后一定要来到公司待在许嘉诺跟前，寸步不离!
　　心里想着想着，便不知不觉的睡着了，在一旁签完合同的许嘉诺看见程思蜷缩在沙发上，无奈摇了摇头，因为毕竟办公室里还开着空调，所以担心程思会感冒，就走过去将自己的外衣披在程思身上，程思睡着了的样子比平时更动人，睡得很安逸。
　　程思发现自己走在一条无尽的小路上，周围没有光，只有前面的小路微微泛着星星点点的白光，隐隐约约出现一个熟悉的身影：“许嘉诺，许嘉诺，等等我，别走!”迷迷糊糊的说着，却依然不见前面的身影停下来，猛的一下坐起身来紧紧抱着眼前这个熟悉的身影。
　　许嘉诺微微一愣，继而安慰道：“我不走，做噩梦了吗？没事的。”左手缓缓的安抚着惊醒的程思，对程思来说犹如救命良药一般。过了一会儿，还不见程思松开，只是觉得肩膀有些湿润，滚烫的泪水流淌在许嘉诺的肩膀上：“没事的，没事的。”许嘉诺的安慰让程思哭的更猛烈，这也让许嘉诺的心随着软了下去，许嘉诺认为这只是孕妇情绪波动比较大，被噩梦吓到了，可只有程思知道，她只是想到了许嘉诺曾经也是这般，只不过她没有珍惜，而现在那个人又好端端的站在自己面前，内心的感触大过天。
　　一双泛红的杏眼哭的有些肿了，看上去就像是被大灰狼欺负过的小白兔一样，惹人怜惜。程思的头埋在许嘉诺的脖颈里，过了好久，程思才缓缓松手：“对不起。”可怜兮兮的样子一步步的攻陷着许嘉诺那颗冰冻已久的心，热情的举动逐渐融化那囚禁着许嘉诺的心的冰壳。
　　到了晚上7点，许嘉诺才准备回家，看到沙发上那位“可怜又可爱”的大肚婆求助的眼神，走过去帮程思穿好了鞋子，扶起程思才走出办公室，员工们看见这一幕不禁感到惊讶，那个平日冷漠的许总竟然搀扶这一个孕妇从自己的办公室走出来。
　　“许总好。”
　　“许总再见。”
　　坐上车里，程思坐着，去发现许嘉诺一直看着她：“怎，怎么了？”之见许嘉诺倾身压过，“好近”心中的心跳似是漏了几拍，感觉近的要亲上来。
　　“安全带。”许嘉诺似是并没有注意到自己的异样，只是自顾自的给程思勒好安全带，程思的心中微微有些失落。
　　到了许家。
　　下车的时候，许嘉诺很贴心的扶程思下了车，冰凉的手贴在胳膊上，使程思的脸有些发烫。
　　“大小姐、夫人。”佣人们接过许嘉诺手中的包。
　　“奶奶已经睡了吗？”许嘉诺向佣人们问道。“还没有，现下在书房里看资料呢。”
　　“好的，我知道了。”许嘉诺本来想先上楼跟老夫人打一下招呼的，结果一想到这么晚了程思还没吃呢，于是便走向厨房。
　　“嘉诺，你要是饿了，就让我来做吧。”程思看许嘉诺走向了厨房，以为她饿了，便急忙说道。
　　“不是我饿了，我看你今天一天粒米未进，你不心疼孩子，我还心疼呢。”许嘉诺在冰箱里找有没有什么可以做的食材。
　　“还是我来吧。”许嘉诺的好意，程思心领了，但做饭这种事，岂是她家嘉诺小仙女能做的事嘛？
　　“我来就行。”许嘉诺将程思打横一个公主抱，强硬的态度不容程思拒绝，她的举动让程思脑子一片空白，投入了许嘉诺的怀抱落得了个“幽香满怀”。
　　程思自己都不知道她是什么时候把她放在客厅的沙发上的，只是脑子里还一便便的回放着刚才的事情，心里的那片花园再次“百花盛开”感觉自己浑身都弥漫了那股冷香。
　　厨房传来阵阵切菜的声音，不出一会儿，一碗香喷喷的鸡蛋挂面便上桌了，面上还放了几片青菜做点缀，勾起人的食欲来。
　　“尝尝看。”
　　“真没想到，嘉诺你竟然还会下厨。”毕竟上一世，程思从没见到许嘉诺下过厨，一度认为她是十指不沾阳春水的大家闺秀。
　　“哦？”许嘉诺玩味的眼神微微眯起来望着程思，看的程思再次入迷，禁欲中掺杂着挑逗。
　　“嗯，真好吃。”程思感觉这是她吃过最香的饭了，饭平平无奇，只是做这个饭的人嘛……
　　外面淅淅沥沥的雨声传入耳中，今晚还不见许嘉诺进来，程思有些心慌，只是这雨甚是争气，由小转大，继而雷声阵阵，程思抓准机会。
　　“隆—”一声雷响，程思连鞋也没穿便跑进了许嘉诺的卧室，上一秒还在担心程思的许嘉诺一愣，程思当机立断跑进许嘉诺的怀里，紧紧抱住许嘉诺：“我怕。”只是短短两字，就让许嘉诺心头一软：“好，那我陪你，上来吧，地上凉。”程思暗喜，终于爬上了她家诺诺的床。
　　外面的雷声并未平息，程思的“戏”也不打算落幕，雷声一响，程思便往许嘉诺怀里钻，许嘉诺只好抱住她，程思的脸贴在许嘉诺的脖颈上，冰凉的被窝因为程思的到来温暖起来，许嘉诺安抚着程思瑟瑟发抖的后背。
　　不出一会儿，程思便发觉跟前的人儿传来阵阵平稳，均匀的呼吸声，似是“冒着绿光”的眼睛，偷窥着许嘉诺熟睡的脸庞，程思心中强烈的欲望油然而生，嘴缓缓贴上了那冰凉的唇，程思想将舌头也探进去，但那样定会惊动许嘉诺，只好作罢，就这么浅浅一吻，便让许嘉诺的初吻在主人不知情的情况下，消失于无形了。
　　这种满足感难以言表，这是程思上一世也从未有过得满足和幸福，尽管是偷偷的，也满足了多年来的遗憾。
　　雨声渐渐停了，程思也慢慢在许嘉诺的怀里安心入睡了……
　　在梦里，程思永远都追不到许嘉诺，漫长的小路两旁明明种满了向日葵，可全都是枯萎的，没有一丝阳关，压抑的环境让程思想要大叫，黑暗险些包裹住她自身，只是这一瞬，前面的许嘉诺缓缓向后望了一眼，那个眼神让程思这辈子都忘不了，眼神里充满了冰凉、绝望、麻木，脸上挂着更甚以往的冷漠，充满了负能量，这让程思心生恐惧，冰冷的眼神仿佛在责怪、控诉她……
　　梦醒，天已经微微泛白，程思看见还在熟睡的许嘉诺，不由得回想到刚才梦境中的那个冷漠，麻木的许嘉诺，后背不由得冒了一些冷汗，但那始终是梦一场。看了一眼时钟已经五点了，程思起身去做早餐……


第6章 危机
　　程思一如既往的在做饭，准备要给许嘉诺送过去，老夫人把这些也看在眼里，心中对程思稍有认可，也便不再叫她走着去公司了，仿佛了一下司机，一是心疼许家的后人，二是毕竟程思每天坚持做，在一定程度上过了老夫人的第一层“安检”。
　　坐着车去公司，不出30分钟，还是一如既往的走进许嘉诺的办公室，员工们也对这见怪不怪了，专心自己的工作，不再像之前悄悄在底下议论纷纷了。
　　推开公司的玻璃门，便发现一个身穿米白色女性西装的女人，最可恨的是，许嘉诺今天竟然是跟那女人一模一样的黑色款，这一幕不禁觉得有些许扎眼，愣在门口的程思也吸引了方才正在沟通合约方面的二人。
　　“嫂子，你来了，先坐下吧。”许嘉诺很自然的说道，这声“嫂子”也让程思敏锐的感觉到了一股危机感，和生疏。
　　“我来介绍一下，这位是知叶，我的合作伙伴，这位是我的兄嫂。”许嘉诺介绍道，程思也很快认出了沈知叶，本就印象不是很深，被这么一说，程思心中反倒升起一股嫉妒。
　　“你好。”沈知叶依旧是那种职业微笑，这让程思很不舒服。
　　“嗯。”程思也草草了事的回应了一声，却发现眼前的二人又再次投入到工作中，把她当做空气。
　　一番讨论后：“阿诺，我父母那边也很赞同你的观点。”许嘉诺微微一笑，程思心中的嫉妒再次油然而生，这声“阿诺”在程思眼里简直亲密的不能再亲密了，程思感觉到，眼前二人的关系绝不是合作伙伴那么简单，而事实确实如她猜想的这般，许嘉诺和沈知叶从高中开始就是朋友，在金融系的时候许嘉诺和沈知叶就收获了无数“迷妹”，沈知叶和许嘉诺一样高挑，只是性格却很温和，她们两个平时也是形影不离，两个学霸学姐一冷一热也是让那些“迷妹”们私底下臆想了一番内容的，比如什么有关她两之间的同人gl文和漫画，许嘉诺对此并无如何表示，只是沈知叶却在心底里高兴的不得了，沈知叶打高中起就开始暗恋许嘉诺了，大学毕业的时候有表白过许嘉诺，只是被许嘉诺说她不想谈恋爱为由给拒绝了，但沈知叶并没有就此灰心，她坚信总有一天许嘉诺会对她回心转意的，当然她从美国回来国内也是有一大半原因在里面的。
　　“嗯，知叶，今天的商议就到这里了。”漫长的对话终于结束，程思也犹如解放一般。
　　“阿诺，我预定了一家西餐，今晚一起去吧，我们好久都没有谈谈心了。”面对沈知叶对许嘉诺的邀请，程思又再次如临大敌。
　　“嗯。”许嘉诺的这声回应可谓是有人欢喜有人愁。
　　程思用可怜的目光望向许嘉诺，想借此让她回心转意，可许嘉诺嘴角微微一笑：“没事的，我很快就会回来的。”程思见此，也不好再多说什么，只好作罢。
　　程思似是碰了一鼻子灰，也只好灰溜溜的回去了。
　　走出公司之前，就听见员工们在说：“沈小姐这次回来怕是要吃定咋们许总咯。”听到这话的程思不由得来气转身便训斥道：“这是公司，一个个的就像个长舌妇，当心我告诉你们许总!”兴许是气没处撒了，被这么一发泄，忽然觉得心情都没有刚才出办公室之前那么憋屈了，员工被这么一训，见她是许嘉诺的嫂子，也只好的坐会原来的岗位了。
　　回到卧室里，程思还生着闷气，明明生气却不能让许家的任何一个人看见，回到卧室里，才开始宣泄，就是因为上一世程思被许嘉诺护的太好了，没受过委屈，也没吃过醋，导致现在的她稍微被刺激一下就很激动。
　　许是怀孕的原因吧，程思气着气着就蒙在被子里睡着了。
　　到了饭点，佣人们见她还睡着给老夫人说了一下，老夫人见她睡的沉也没叫，直到一直睡到10点多，程思听到楼下隐隐约约传来开门声，才转醒。
　　她想要迫不及待的跑出去，可是一想到今天许嘉诺和那个什么沈知叶走的那么近，就又生起气来，跟许嘉诺置气似得没出去，但心中却期待着许嘉诺快点来找她。
　　一直等到了十一点半都还不见许嘉诺来找她，等的有些急了：“这个死冰块，怎么还不来。”程思小声嘀咕道，心中的失落愈发的难以压抑，也愈发认识现下的危机，这个姓沈的，绝对没有什么好意，她要把自己的诺诺给抢走，最无奈的就是自己的身份，肚子里还有个她爱的人的兄长的孩子，但如果没有这个孩子，无论是上一世还是这一世，她都无法踏入许家，甚至不能认识许嘉诺。从她第一次见到许嘉诺的时候，就知道这个女人很优秀，所以上一世许嘉诺能够在商界有那么大的名气，甚至是云城的经济中心，现在一想，程思自己也了解到了自己的身份，估计是被上一世的许嘉诺惯的不成样子了，自己连自己是什么身份都不知道了，说的好听点是许嘉诺的兄嫂，说的难听点就是小三，她那么优秀，自己又有什么资格去限制她的自由呢？更何况自己还是个大肚婆，怎么能比得过外面的那些“野花”呢，自己以前负过得“攻君”这辈子跪着也得追到手!
　　“睡了吗？”许嘉诺在门外轻声问道，程思“噌”的一下心情由阴转晴：“没，没有。”说着，就去开门，许嘉诺见她行为古怪：“怎么了？”程思在心中终于知道，原来许嘉诺至始至终都不知道她生气这档子事：“没有啊，就是没有你我睡不着 。”心中无奈，怎么自己以前就不知道原来许嘉诺尽然这么“直”的。
　　“呐，你可不能不陪我的，所以今天晚上就麻烦我们许总了。”程思的手不知道是有意还是无意的环上了许嘉诺的脖颈，因为两人有身高差，程思才160过一点，而许嘉诺的身高已经有175了，所以程思搂着许嘉诺的时候还是踮着脚尖的，许嘉诺怕她摔着，只好弯了弯腰，配合她一下，佣人们见了这一幕也不禁感慨：“夫人和小姐的关系可真好，就连前夫人也没有和小姐这么亲密过的。”
　　床上的程某人得意极了，心里想道“哼，你沈知叶处心积虑的想要得到的人，现下不也每晚得来陪我入睡么？”想到这里，心中无比得意，这波操作换做别人兴许会有些不好意思，但到了程思这里却变得无比理所当然，理直气壮!
　　程思的身子一天比一天重，之前许嘉诺还拗不过她，执意要送饭，如今也被许嘉诺强行留在家里，就差下“禁足令”了，怎么干什么许嘉诺都是那句话：“万一伤了孩子怎么办？”程思听着头疼，也就没在做了。
　　待在家里无聊极了，忽然想到了宋雪，就在微信上找她。
　　“在吗？”
　　“嗯，在。”
　　“你怎么最近都不找我了？”
　　“我找了一份新工作，这两天工作忙。”虽然这和上一世有所不同，上一世的时候宋雪并没有换公司，依旧拿着她那微薄的工资，但兴许是蝴蝶效应，程思也就没在多想什么，顺便还开了一句玩笑：“什么老板啊，迷的能让你追到这家公司来啊？”
　　却见宋雪迟迟未回话，程思了解宋雪，也猜的十有八九了：“不会吧，你该不会真的是吧？”
　　“没有的事，忙去了。”宋雪有些慌张，但程思猜的不假，宋雪确实对她的上司有些好感的，但也并没有到喜欢的地步，这家公司的工资也确实比自己上一家要高一些，自己能被应聘上也是属实不易。
　　宋雪每天都跟自己的上司搭同一个电梯，对话并不多。
　　“诶，小宋，你刚来的，知不知道咋们周总啊？”一个同事问道。
　　“什么周总？我不知道。”
　　“你逗死我了，周总你不知道？就是每天跟你搭同一趟电梯的那位啊 。”被这么一说宋雪也属实有些小震撼，感觉他们口中的“周总”跟平时在电梯上那个面带温柔的女性不太搭。
　　“哦。”宋雪也就草草应付了一声。
　　下班的时候，宋雪也多留意了一眼电梯，只有上班的时候，宋雪才能碰见周若昕，自己也一副事不关己的模样，殊不知办公室里有多少女孩疯狂的嫉妒她，周总待她们可一直都是一副漠然的样子，可偏对这个新人不一样，那温柔的目光哪怕多分给她们一丝也好。
　　“小宋，你去把这个文件送到周总办公室。”同事把一个文件放在宋雪的办公桌上，宋雪也没多耽搁，就拿起文件，走向周若昕的办公室，敲了敲门，听见里面传出一声：“请进。”宋雪才推门走进去。
　　“把文件放在桌子上就行了。”周若昕严肃的处理着手头上的文件，也没抬头多看一眼。


第7章 抓包
　　晚上
　　“奶奶，我们回来了。”许嘉诺冷清的声音引起了楼上程思的注意，那句“我们”让程思格外敏感，出去一看，才发现竟然是沈知叶，心中隐隐不安。
　　“嘉诺你们回来的正是时候，饭已经好了，一起去吃吧。”坐在沙发上的老夫人笑的那般慈祥，看见沈知叶就像看见自己的亲孙女般。
　　“好的，奶奶。”沈知叶微笑道，伸手便去扶许老妇人，这一举动无疑取悦了老夫人，这一幕孝顺景象让楼上的程思不禁有些伤感，要是自己也能那样就好了，可上一世的时候，程思便与老夫人水火不相容，许嘉诺也因为自己而和许家闹掰了，这一世，自己又难以融入许家。
　　在饭桌上，老夫人坐在主位，许嘉诺和沈知叶坐在一起，而程思只孤零零的坐在另一边，饭桌上她们讲的商业上的事情，自己也一概不知，只能一言不发，极为压抑，时而看着沈知叶和许嘉诺的默契，就让程思越发感觉自己的无能。
　　“知叶啊，这次多亏了你，项目才能进行的这么顺利。”老夫人笑呵呵的，眼里满是对沈知叶的喜爱，与对程思的感觉截然相反。
　　“这都是我应该做的，主要还是嘉诺的计划起着重大作用，我充其量就是个下手，嘉诺指挥就行。”沈知叶和许嘉诺对视一言，眼里闪过一丝古怪的色彩，这一幕让眼尖的老夫人刚好捕捉到。
　　“嘉诺，知叶谦虚，但你不能没有规矩，明天去陪知叶拜访一下沈父沈母。”
　　“好的，奶奶。”许嘉诺依旧面不改色。
　　要不是沈父的默认，沈知叶还真说不好能不能帮到许嘉诺，看似是拜访沈家，实则是一举得到沈父的认可。
　　只是许嘉诺目前还不清楚沈父的意图，如果帮她再好不过，但若日后与许氏为敌，实力可谓是不相上下。
　　这商业界如战场一般，许氏是药企，这个领域让国内国外都为之依靠，但若许氏倒了，肯定要掀起一场不小的风波。
　　商业上的这些弯弯绕绕，程思不懂，也不想懂，但这种想法之前是，现在却不一样了，看着许嘉诺和沈知叶这般亲密，自己却又是个门外汉，帮不了许嘉诺任何忙，但沈知叶却不一样，一想到这里程思就不由的沮丧，她这是算输了吗？不，她不会输的，心中暗暗埋下一个目标。
　　晚餐结束后，程思也没再多留，便上楼休息去了，比较肚子一天比一天大了，身子也越发的沉了，经常腰酸背痛，可许嘉诺陪她的时间也不长，晚上也在书房一待就是半夜，程思越发想念之前的许嘉诺，总觉得哪里不太对劲。
　　半夜，程思在床上辗转反侧，难以入眠，没有那抹熟悉的冷香，自己却怎么都睡不着，只好去书房找许嘉诺了。
　　“嗯？还没睡？”
　　“嗯，我睡不着，来看看你。”
　　“这样对胎儿不好。”
　　“我知道，所以我不来找你了么。”
　　“嗯，那你先回去吧，我一会就过来。”
　　“好~”
　　过了一会儿，程思虽然闭着眼，但却感觉到许嘉诺上床了，可这次还是一如既往地不脱任何衣服，就安安静静的在旁边躺着。
　　过了好久，程思才感觉到身边的人呼吸均匀了，差不多是睡着了，偷偷摸摸的摸着黑，自己温润的唇瓣碰上了那冰凉的唇瓣，这是轻轻的挨着，程思的后背却忽然一凉，许嘉诺冰凉的手触碰上自己，借助折射进来的月光才惊然发现许嘉诺注视着自己，身体不由得一凉，一时不知道该说什么好。
　　眼前忽然一亮，许嘉诺拉开了台灯，坐起了身，冷冷道：“我回去了。”程思愣在一旁，不敢相信，明明许嘉诺上一世就是个弯的，怎的到了这一世竟然对自己是这样的态度？是她嫌弃自己吗？
　　许嘉诺走进浴室里，淋浴喷洒出刺骨的凉水，似是要浇灭心头的高温。
　　这一夜，两人都彻夜未眠，各抱有各的心事。
　　到了第二天，程思下楼，却发现许嘉诺早就不在了，心中无比失落。
　　“嘉诺，昨晚没休息好吗？”沈知叶看着许嘉诺气色不太好，轻声关怀道。
　　“没有。”面对许嘉诺这种漠然的性子，她也早就习惯了。
　　进了沈家，沈父坐在沙发上看着报纸，而沈母因为身体原因在卧室里。
　　沈父见了许嘉诺也从沙发上站了起来，和许嘉诺握手，商场上的礼数在这里一一展示。
　　“之前就听说许总年轻有为，这次让我可真是刮目相看。”
　　“过奖了，如若不是沈氏，计划也不会那么顺利。”
　　“爸，嘉诺都来看你了，你就让人家干站着吗？”一旁的沈知叶及时打破了这微妙的对话，看似相互客套，实则暗里藏刀，像沈父这样老谋深算的人自然不会那么好对付，但许嘉诺也差不到哪去。
　　“真是失礼了，快请坐。”接下来的两个小时是沈父和许嘉诺之间暗搓搓的较量，沈父向许嘉诺抛出难题，都让天衣无缝的一一答复，两个小时里，许嘉诺也对沈氏有一定的了解。
　　许嘉诺走了，程思的头绪一直处于剪不断，理还乱的状态，对于昨晚那个冰冷的眼神，程思只觉得陌生，如同坠入寒渊，这不是她认识的那个许嘉诺，许嘉诺是不会对她这样的，不会对她如此冷漠的。
　　在想到昨晚饭桌上的情形，自己和许嘉诺的距离又是那么的大，老夫人也不待见自己，如今看来，想要攻略许嘉诺，就一定要在许家立住脚跟，而立住脚跟唯一的办法就是取得老夫人的赏识，不然在怎么做都是无用功。
　　先下，自己得要开始“恶补”了，先是在网上了解到许氏的大概简历，但却还是不够详细，只是大概介绍了许氏涉及的领域，以及地位和掌门人，一个下午过去了，自己也了解到许氏药企的重要性，不禁关系云城，甚至国外也有好多医院依靠这里的药物提供，而这些也是今天才了解的这么详细，上一世的自己只管享受，怎会注意到这些，当然也无心与想，现在看来，自己真的很差劲。
　　当天晚上，程思走进书房，见老夫人虽然看着文件但心情似乎不错，便壮着胆子问道：“奶奶，我这几天闲在家里无所事事，想去公司帮帮忙，你看行吗？”
　　老夫人对于程思提出这样的问题来，还是深感震惊，也确实没料到像程思这样的人竟然还会有这种想法。
　　“你？”老夫人今天似是才真正正眼看程思。
　　“嗯，我就是不想在家里虚度光阴，嘉诺那么忙，我想去帮帮她。”程思捏着衣服，一副诚恳的模样，似是抱有一种坚定的态度，而她自己也确实想缩短和许嘉诺的距离，让她刮目相看。
　　“呵，那行，不过你没有经验，看在你这么有觉悟的份上，这两天我先指点指点你。”老夫人一副高高在上的模样，不过这话倒是让程思心头一乐。
　　“你也别高兴的太早，如果你是个可用之才最好，但如果你实在蠢笨无法通过，那你还是乖乖的在家里待产。”老夫人的话虽不好听但是却是事实，商场如战场，本就劣汰优胜，实力不行就会被别人吃的连渣都不剩。
　　“我一定不会让老夫人失望的。”程思虽嘴上这样说，但心里却免不了压力的，毕竟自己本来就是个门外汉，都23了才开始学习，跟许嘉诺这种从16岁就开始磨炼的人是不能相比的，许嘉诺有十年的经验了，而自己呢？连一天都没有。
　　“你先自己琢磨琢磨，下一周我会给你安排的。”老夫人所说的“安排”无疑是将程思拉入门的“课程”。
　　“嗯，老夫人也早点休息，熬夜对身体不好。”走时，程思还不忘假意恭维一下。
　　老夫人的心思到底是怎样想的，自己也氏揣测不来的，不光是老夫人，许家人的心思都揣测不到!
　　回到房间里的程思打开了电脑，开始上网查找一些有关资料，在笔记本里开始摘抄同时用红笔来写下自己的想法，这股子认真劲在自身可谓是前所未有的，也不得不佩服自己，为一个人能做出这样的改变。
　　一会子下来，就感觉自己的脑细胞似乎在大量的死亡，顿时佩服那些企业家，而自己就渺小的像一粒沙土，果然自己的思维还是和他们大不相同的，沮丧的趴在床上，看了一眼钟表，才发觉已经很晚了，可看了眼笔记，再想想自己给自己下的套，就越发的睡不着了，老夫人让自己去琢磨，可这究竟是怎么个琢磨法儿，自己也真真是快想秃了头呐!
　　只是短短两个月，自己就又开始想念上一世的温柔乡了，心中暗骂自己不争气，谁让自己不珍惜，在错误的路上越走越远，没有一丁点觉悟呢？既然决定要改变，那就坚持到底!为了自己，为了许嘉诺，为了自己能够“追夫”成功!
　　心中的意念再次支撑起了精神的支柱!


第8章 考验
　　晚上也没见许嘉诺回来，辗转反侧，程思也便一个人沉沉睡去。
　　第二天一大早，自己便起来开始“苦学”，一天下来也依然很是茫然，根本不知道从哪里开始入手，笔记本里记的密密麻麻的，这股热情劲头可是连自己高中的时候都没有这么刻苦，就是之前的松懈，才让自己的起点比别人低得多，像许嘉诺那样的大人物们连自己看都不会看一眼，要不是为了接近许嘉诺自己又怎会如此大费周折？
　　一直到了下午6点多，程思才发现宋雪给她发了消息：“这几天在干嘛？”面对好朋友的关心，心里也是有些苦涩的，毕竟从进入许家开始，自己就一直在伪装压抑自己，这根本不是原本的自己。
　　“挺好的，你工作还顺利吗？”程思知道宋雪在一家挺不错的公司工作着，自然也是放心些的，起码比自己好的多。
　　“当然顺利，就是看你好几天没联系了，你是有什么事情吗？”面对这样的问题，程思当然要“倾诉”了，询问宋雪职场方面的问题。
　　“你确定真的要去许氏工作？”
　　“嗯，反正在家里闲着也是闲着，实在太无聊了嘛，就像历练历练自己。”
　　“真没想到啊，程大小姐竟然还有这般闲情雅致。”
　　面对宋雪的调侃，程思也没急着怼回去，宋雪也给她科普了很多，感觉这些似乎要比自己在网上搜的那些更直观一些，果然到了关键时候还是靠不住自己的。
　　程思仰面躺在床上，盯着天花板发呆，自己还有两天时间，不知道等着她的会是什么样的考验呢？想必老夫人的提点是会让自己“脱胎换骨”的，可自己这块“朽木”真的可以经得住那些大场面吗？
　　心中的问题很多，自己也越发自卑，想追赶上许嘉诺谈何容易？但起码这几天自己琢磨了一些，也不至于像以前一样一窍不通，她现在无法想的太多，先下得夺得老夫人的赏识，打进许家内部，这等艰巨任务可谓是让程思大气都不敢喘。
　　晚上，许嘉诺依然没有回来，在饭桌上只有她和老夫人了。
　　“老夫人，嘉诺这几天怎么没回来？”
　　“她去出差了，要半个月才能回来。”
　　“对了这几天，我叫你自己先琢磨，琢磨的怎么样了？”面对老夫人的提问，程思也知无不藏的说了出来。
　　“仅仅就这点？商场如战场，不会用运就等于零。”
　　“老夫人说的是。”
　　“不过看你自身的水平也算不错了，也没有想象的那么愚钝，提点提点倒还是个可用之材。”程思并没了解到老夫人口中“可用之材”的正真含义，倒也没多想。
　　“晚上，来书房。”老夫人此话一出，当然是决定提点程思了，让程思的心里是既紧张又开心。
　　“好的，老夫人。”
　　晚餐用过后，老夫人看了一会儿文件，直到过了一个小时，才走进书房，程思看见二楼书房的灯亮了，便也识趣的走进了书房。
　　老夫人给了她一个模拟合同，让她看了一会儿，才问道：“如果你是老板，你会选择签吗？”
　　程思愣了愣：“签吧。”
　　“呵，签？”
　　程思有些茫然。
　　“你要是签了，那么你的公司起码会亏损2000万，最后背锅的还会是你。”老夫人的话，让程思不禁觉得后背有些凉嗖嗖的。
　　“这么严重？!”
　　“商界就是个吃人不吐骨头的地方，输了就是输了，没有人会帮你，商场上既没有永远的敌人，但也没有永远的朋友，这个合同虽然上面写了五五分成，但到最后你才会发现自己不仅没有拿到那五成，反倒还折损了2000万进去。”
　　程思点了点头，佩服极了，老夫人说的没有错，再想想自己，此番若是真的合同，那公司岂不是因为自己的举动而亏死？!
　　老夫人以这为开头，开始给程思逐步引导思维。
　　直到晚上十二点，老夫人望了望钟表，才发觉已经很晚了，便说道：“好了，今天也很晚了，你先回去休息，明天依然这个时间来书房。”说完，程思才离开了书房，长舒一口气，倒也觉得今天受益匪浅，收获颇多，也不亏做了这么久功课。
　　老夫人也觉得程思的脑子算是聪明，她讲的也会快会意，好好磨炼会是一把“□□”的。
　　程思不禁想着许嘉诺这会在干嘛呢？没自己在肯定又在看文件，上一世的时候许嘉诺也是这样，视工作如命，也正因为工作，睡眠一直不好，肠胃也很差，身体可谓是“漏洞百出”，这一切也归咎于那不规律的生活，每天早起晚睡，睡眠时间加起来还不过5个小时，又是还会被自己缠着折腾，但尽管她那么忙也依然能让程思第二天腰痛到下不了床，程思也经常想这个女人到底是什么做的？这么猛。
　　每次都是自己作死先勾起□□，结果最后还不是要让自己的身体来偿还？每次都被压的理所应当。
　　还有半个月她才能回来，程思却不禁想道：“她是在刻意躲我吗？”又回想到那一晚的一幕，许嘉诺那冰凉的眼神，现在回想到才发觉那个冰冷的眼神跟自己之前做过的梦里的那个许嘉诺的冰冷眼神是多么相像？瞬间一股恐惧包含住自己：“不，不会的，一定是错觉。”程思安慰着自己，尽量的让自己不去想那些乱七八糟的事情，用枕头包住自己的脑袋，拼命的想要忘记。
　　一晚上自己也没怎么休息好，脑袋有些昏昏沉沉的，眼下的黑眼圈也有些浓重，洗漱好吃了些早餐，去后花园摘了几朵玫瑰，插在了花瓶里，放在卧室里，一股花香在卧室里蔓延开来，闻着让人心情愉悦，神清气爽。
　　摆脱那些狐朋狗友，自己的生活作息也开始变得规律，生活圈子也干净了起来，也只有宋雪还愿意陪着自己，帮助自己，程思也想在弥补自己遗憾的同时，再避免让宋雪像上一世那样，走向弯路，结束了自己的大好年华，希望她也能寻得一个疼她的人。
　　温习了一下昨天的内容，程思也开始逐渐突破自我，这让她自己都不觉有些吃惊，竟然自己也会有这样的突破，这明显是一个好的开端。
　　努力，努力，再努力!
　　心中给自己打足了气。
　　晚上，程思非常自觉的进入了书房，老夫人又开始新一轮的指导，以及教授一些非比寻常的经验，让程思收获颇丰，这两个晚上加起来十几个小时，经过程思的消化和理解，老夫人所传授的经验，也让程思成功突破自我，这也正是老夫人所想看到的，她可不想让自己的心血和精力白白浪费掉。
　　“好了，我看你也了解的差不多了，不过还需历练，明天你就到分公司去上班，我会给你安排好的。”老夫人不容置疑的说道。
　　分公司……这让程思有些许失落，这也正好被老夫人捕捉到 。
　　“等你磨炼好后，我会让你体现出自身的价值的。”
　　程思点了点头，她可不是嫌提现不了自身的价值，而是因为无法接近许嘉诺而苦恼的，老夫人哪里会想道这一层的？
　　不过程思还是觉得只要表现得好，还是有机会“转正”的!许家家大业大，许氏不光是药企，旗下还有电子，房产等企业，只是药企为主而已，其次的那些都是分公司。
　　而老夫人给她安排的职位是那个分公司里的一个财政部门的经理，虽然经理没有总裁大，但是一般的事情还是要经理来着手的，只有遇到一些大项目才由总裁或CEO出马。
　　程思还没去哪个公司就打听到那个业绩部的经理不是省油的灯，虽然业绩部经理和财政部经理是平级，但自己突然的空降，保不齐会让人轻视、不服，只凭这一点就让程思有些头痛。
　　早上，程思收拾好，便挺着大肚子坐着车，去往分公司，刚进公司，就被一个员工看见，员工上前热情道：“许夫人？不，经理，我叫林晓晓，从今天起，我就是你的助理了。”
　　“好的。”
　　“好的经理，接下来，我带你去你的办公室吧。”说罢，两人便走进电梯里，不一会儿就到了6楼，推开办公室门，程思环顾了一周，虽然办公室并不是那么大，但也刚刚好，让程思很满意。
　　工作期间，程思就逐渐发现这并不是她想的那么简单，忙碌让她都忘了自己是个孕妇，一会不是账目有问题，就是业绩部那边的人过来找茬，同样也领略到了业绩部经理的脾气，死板、苛刻这些词都足以来形容他!
　　不过辛亏有林晓晓这个得力的助手，才不至于让自己有多么狼狈，心中有些感激，同样也实实在在的领略到什么叫职场!
　　责任担在自己的肩上，一向习惯依靠的程思，就像是长大了一点，也不会再奇怪，为什么许嘉诺会那么忙，自己一个经理都够忙了，更何况许嘉诺还是主公司的财政总裁。


第9章 出差回来
　　短短一周时间，程思便深觉劳累，不仅白天忙，晚饭时间还要给老夫人一一汇报，晚上更是早睡不了，坚持去书房接受老夫人的“提点”。
　　程思这段时间的表现也确实让老夫人心里很舒服，之前有的偏见基本没有了，但依旧还是那么傲娇，程思也见怪不怪了。
　　晚餐的时候，老夫人说许嘉诺明天就能回来，程思心里乐开了花，但也没有特别明显的表现出来，只是一如既往地微微淡笑，心中却还是有些紧张的，自己不知道许嘉诺对自己的感觉是怎样的，因为蝴蝶效应，自己也明显的感觉到许嘉诺已经不是上一世那个对她温柔的许嘉诺了，这是一个陌生的许嘉诺，但不管怎样，她还是要弥补，上一世的许嘉诺错付了感情，自己却在她死后才恍然大悟。
　　“这几天我看你也掌握的不错，以后晚上就不用来书房了，有些事情还是得靠你自己解决的。”毕竟讲的太多也未必能够有所效果，必会适得其反，让自身去琢磨也未尝不可，程思倒也还算机敏的，一点就通，虽不及许嘉诺，倒也不会逊色太多。
　　“好的。”程思点了点头，回应道。
　　虽是个经理，处理的事情倒也不少，前几天刚刚上位时，确实有许多不适，不过在林晓晓的帮助下，一切也总算步入了正轨了。
　　晚上，程思也会和宋雪聊聊天，宋雪也对程思的改变表示惊讶，之前还以为程思只是说说罢了，倒也没放在心上，现在看来确实是轻视程思这股子劲头了，作为朋友，倒也是对程思的改变很是欣慰。
　　周六，程思休假没有去公司，待在了别墅里，若无其事的看着手机，许嘉诺好像也是今天回来，程思心中莫名升起一股紧张，许嘉诺对自己还是有些排斥的，毕竟自己那晚太草率了，直接就亲了上去，虽然许嘉诺没有推开自己，但那个冰冷的眼神，就犹如一把锋利尖锐的刀子，想到这里，程思就感觉周围温度很低，莫名抖了抖，拿了毛毯披在了身上，心中也不断告诉自己，不要紧张，一会儿她回来了，一切都随机应变，她还会吃了自己不成？
　　外人叫自己许夫人，都认为自己是许嘉诚的女人，可只有自己知道，自己认为的“许夫人”永远都是属于许嘉诺的，反正她这辈子就是缠上许嘉诺了，死也不撒手，绝不!
　　没见许嘉诺回来，程思决定去外面逛逛，毕竟自己自从来到这里，平时不是去上班的路上，就是回家的路上，要不就闷在家里，日子实在无聊。
　　画了个淡妆，便挺个大肚子出门了，走之前却也忘记给管家他们说一声，就走了，逛了一会儿，已经6点多了，因为是夏季，天还很晴，有些累，也出了些汗，便找了一家咖啡店，进去点了一杯冷饮，看了一会儿书，再看了一眼时间，已经快8点了。
　　“糟了，有点太晚了。”心中想着，刚出咖啡店，就看见一辆熟悉的车，白色的车，价位昂贵，却也很简约大气，那是许嘉诺的。
　　车门打开了，许嘉诺从车里下来，见程思还在原地愣着，程思的脑子有些迷糊“她是来接我的吗？”“她怎么知道我在这里？”脑子里闪过无数个问题，再看了许嘉诺疲惫的脸，心中不禁一揪。
　　“很晚了，回家吧。”许嘉诺的这句话在旁人耳中可能听不出什么感情色彩，可这让程思的心不禁暖了起来。
　　“好。”
　　程思坐在副驾驶上，许嘉诺依旧给她贴心的绑了安全带，在开车的途中，程思偷偷的看着许嘉诺的侧颜，才发现许嘉诺根本没有休息，即使画了妆，却也掩盖不住疲惫，程思也知道其实许嘉诺看似每天工作没有什么异样，但身体却有许多慢性病和胃病。心中满是担忧，原本那么累，却还要来接自己，心中自责。
　　车上两人一言不发，氛围安静，程思也不知不觉睡着了，迷迷糊糊中，自己又好似看见了那个熟悉的小道，许嘉诺依然在前方走着，留给自己的只是一个孤寂的背影，前面的光很刺眼，只感觉好像越来越亮，光芒刺的她睁不开眼，用手挡着也无济于事，那束光芒透过自己的手掌。
　　自从许嘉诺出差，程思就再也没有做过这种梦了，一回来，程思便会莫名其妙的做这种梦，好似要给自己传递什么信息一样，程思想到之前那个声音告诉自己，许嘉诺投不了胎，程思不禁感觉到许嘉诺死后的那两年里，兴许一直都没有离开自己，怪不得自己每次醉酒看见的那一幕幕是那么逼真，活生生的站在自己眼前，就好似她没有死，她是放心不下自己吗？
　　许嘉诺开着车，看见身旁的人儿睡着了，发觉她的脸庞划过一丝泪水，像断了线的珠子，这个人真是爱哭，就连睡着了都会哭，就像绵羊一样，这个想法的出现，让许嘉诺自己都猛然一惊，自己怎会有这种想法？许嘉诺的心中有些复杂，可尽管思绪有些混乱，但依然可以做到面不改色，旁的人是看不出什么异样的，密不透风的铜墙铁壁将许嘉诺的心层层包围，谁会闯入她的心房呢？自己要的究竟是爱，还是对自己绝对的臣服呢？
　　许嘉诺自幼便失去双亲，父亲自杀，母亲逃走，从小由奶奶带到大，自小便是一副少年老成的模样，不善言辞，也不会与任何人交心，从小便冰封了自己的心，就连老夫人都有些担心这孩子如果像她的父亲那样该怎么办？他们父女的性格太过相似，不过许嘉诺似乎更甚她的父亲，自小便不与任何人亲，唯独只听老夫人的话，从小成绩优异，跳级，更是名校毕业，到了18岁的时候，便开始接手公司里的一部分事物，并且做的很出色，年纪轻轻便多次登上头条，冰山的外表却也让旁人不敢靠近。
　　可许嘉诺偏偏对程思不一样，就连自己都察觉出来了，那晚的吻，让许嘉诺开始思考、疑虑。
　　程思微微转醒，才发觉已经到了。
　　“到了。”许嘉诺的声音让程思混沌的头脑瞬间清醒。
　　许嘉诺很快的下车，走到副驾驶门外，把程思搀扶下来，冰凉的手触碰到程思的胳膊的时候，有种微妙的感觉，程思知觉心头一暖。
　　进了许宅，佣人也帮程思换了鞋，饭点也已经过去了，程思想到许嘉诺忙碌了这么久，肯定还没吃饭。
　　“嘉诺，你还没吃饭吧，我去给弄点吃的。”
　　“不用麻烦了，这些事情佣人做就好。”
　　“都是因为接我，你才没吃饭的，不麻烦，再说，别人做的能有我的好吃吗？”
　　许嘉诺说不过，也只好点了点头，程思的脸上洋溢出阳光的笑容，许嘉诺微愣。
　　程思洗了手后，很快便去厨房独自忙碌了起来，偶尔看一眼坐在沙发上的许嘉诺，一直都犹如一尊雕像一般，在沙发上看着文件，许嘉诺墨色的长发披在肩上，白色的衬衫因为太热，解开了两颗扣子，隐隐约约漏出紧致的锁骨，有一种禁欲的感觉，程思看的是小脸一红，又赶紧投入到做饭的过程中去。
　　饭桌上，程思眼睛目不转睛的看着许嘉诺吃饭，嘴角挂着的微笑如沐春风，许嘉诺的一举一动都透露这一股别人学不来的从容、优雅。
　　“怎么一直看着我，你不吃的吗？”许嘉诺虽没有看程思，但也能感觉得到程思的目光正盯着自己。
　　“我看着嘉诺吃就行了。”
　　……
　　许嘉诺也没再多说什么。
　　晚上，许嘉诺被老夫人叫去了书房，程思也就回自己的卧室，却也刻意没有关门，似是在等着什么。
　　过了一会儿，许嘉诺从书房走了出来，径直走向自己的卧室，程思有些小小的焦急，不知道老夫人给许嘉诺说了什么，也不知道怎么让许嘉诺今晚陪自己。
　　许嘉诺路过程思房间，发现里面那个人儿正在眼巴巴的盯着自己，问道：“还不睡？”
　　“嗯哼，我睡不着。”程思软糯的哼哼道，面对这样的“软糯”让许嘉诺都难以拒绝，也就暂且妥协。
　　“好吧。”
　　程思内心深感卖萌的作用之大，让这许冰山也难以拒绝，心中颇有成就感。
　　寂静的夜晚，两人平躺在床上，程思很是好奇刚才老夫人跟许嘉诺说了什么，便问道：“嘉诺啊。”
　　“嗯？”
　　“刚才老夫人跟你说什么了呀？”程思又向许嘉诺眨了眨水灵灵的杏眼，明摆着一副卖萌的表现，许嘉诺也没藏着掖着。
　　“奶奶给我说你很聪明，还说你在分公司上班，还是个财政部的经理。”程思听了这话，倒也有些开心。
　　“哪有，我要学的东西还很多，还远不及嘉诺呢，嘉诺那么厉害，嘉诺是许氏集团的财政总裁，而我只是分公司的一个小经理。”程思谦虚道，但自己也确实认为自己还要学的东西有很多，还远不及许嘉诺。
　　“你已经做的很好了。”
　　两个人就这样你一句我一句，程思逐渐沉沉睡去。


第10章 情敌生日
　　周内程思也照旧去上班，醒来时，也发现身边早已空荡荡，六点多就去工作，一向是许总的作风。
　　许氏集团
　　“许总，沈氏的沈总找，，你。”秘书向许嘉诺打电话汇报道，这里的沈总无疑是沈知叶了。
　　“我知道了，让她上来就行。”说完，便挂掉了电话，望向落地窗外，似是在沉思着什么。
　　高跟鞋的脚步声渐渐靠近，沈知叶今天穿着一身精心裁制的红色女性西装，胸前别着一个精致的珍珠胸针，看似价格不菲。许嘉诺回过神来，看向她，看见醒目的胸针，那个胸针是自己曾经随手送给她的生日礼物。
　　“有何贵干？”许嘉诺依旧一副漠然的样子，沈知叶了解许嘉诺也习惯了她的性格，自己也本就做好了包容她一辈子的打算。
　　“阿诺，今天是我们第一天相遇的日子。”沈知叶很悠闲的靠在办公桌钱，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　“哦，然后呢。”许嘉诺依然目不转睛的盯着电脑，看着这个月公司的盈利情况。
　　沈知叶见状，突然在袭身上前，许嘉诺猛然回过神来，两双眼睛面面相觑，许嘉诺有些不自然，咳嗽了一声，沈知叶看着她慌乱的模样，心中稍有些许开心。
　　“而且，今天是我的生日，你堂堂许大总裁，日理万机的，连我生日都忘记了，你得要补偿我。”沈知叶嗔怪道，最后一句犹是颇具撒娇意味，在旁人眼里，必是会被误认为关系绝不简单。
　　“抱歉，说吧，怎么补偿？”许嘉诺爽快答应道。
　　“今天带我回许家吧，我要吃你亲手做的饭!”沈知叶一脸无辜恳求的模样，像是不容她拒绝自己的要求一样。
　　“这。。。那好吧。”许嘉诺有点为难，但看在今天是她生日的份上，就不扫她的兴了。
　　“许总的厨艺，我可是好久都没品尝了，上次的时候，还是在大二的时候。”许嘉诺对这些也早都忘了。
　　“那我今天早点下班。”
　　“嗯，好。”
　　下午6点，许宅。
　　程思已经下班回到家了，跟老夫人坐了一会儿，便挺着大肚子，一步一步朝楼上卧室走去，看着钟表上的时间，也知道许嘉诺距离回来的时间还早，便洗了个澡。
　　刚洗完，许嘉诺便回来了，程思有些许开心，毕竟许嘉诺第一次回来这么早，便下楼迎接，可再一看，嘴角上挂着的微笑，便淡了几分，沈知叶脸上挂着的笑容极为扎眼。
　　“奶奶，大嫂。”沈知叶很亲切的问候道，脸上挂着的笑容，就像是热恋中的女友一样，这让程思不禁有些惶恐。
　　老夫人见了沈知叶甚是开心，招呼着沈知叶坐下，握着她的手，又是夸奖，又是感叹的，程思在一旁被冷落着，许嘉诺轻轻咳嗽一声。
　　“哟，都快七点半了，我让佣人去准备，今天就留下来吃个饭再走吧。”老夫人听见许嘉诺的咳嗽，意识到时间过得飞快。
　　“奶奶，晚饭我来做吧。”一旁一言不发的许嘉诺开口道。
　　“嘉诺，还是让佣人去做吧。”老夫人明显不知情。
　　许嘉诺和沈知叶对视一眼，似是眼神交流。
　　沈知叶噗嗤一笑：“奶奶，今天是我的生日，所以嘉诺为了给我过生日才要自己做的。”沈知叶的话让程思不免有些嫉妒，看了一眼在旁边依旧一言不发的许嘉诺。
　　老夫人也把厨房“让”给了许嘉诺。
　　看许嘉诺脱下西装外套，走进了厨房，程思也跟进厨房想帮着许嘉诺搭下手。
　　“你怎么也进来了？”许嘉诺见这个“大肚婆”悄咪咪的闪进来。
　　“我来帮你，你一个人忙不过来的。”程思扁起两个袖子。
　　“没事的，你还有身孕，出去跟她们坐着吧。”程思的身子也属实不轻松。
　　“我不要，我就喜欢跟着你。”程思水灵灵的杏眼再次对许嘉诺发起“猛攻”。
　　……
　　许嘉诺还是没能拗过她，自己也奇怪，为什么每次都拒绝不了她的眼神。
　　厨房也不小，两个人搭配着，也互相不干扰，很快，晚餐就已经端上了餐桌。
　　“知叶啊，我们边吃边聊。”老夫人见饭已做好，对正跟自己聊天的沈知叶邀请道。
　　“好。”两个人很快移步到餐桌上。
　　沈知叶在许嘉诺身旁坐下，笑着望了望坐在对面的程思，让程思的嘴角微微抽了抽。
　　沈知叶尝了一口菜：“嗯，可以嘛，许总的厨艺渐长啊。”确实色香味俱全，许嘉诺的厨艺受到一致好评。
　　“嗯，不难吃就行。”许嘉诺依旧淡淡道。
　　“许总还真够谦虚的，上学的时候就这样。”沈知叶打趣道。
　　“奶奶，你是不知道，我和嘉诺高中的时候就在一起，我琢磨一道难题得需要两个小时，嘉诺不出20分钟就做出来了，还一副若无其事的样子，当时班里就一阵躁动。”沈知叶讲着她们学生时代的事。
　　“躁动？”许嘉诺不解的问，许嘉诺属实不知道那有什么好躁动的。
　　“羡慕嫉妒恨懂嘛？谁不想有你这样的智商啊？不过我想你肯定是遗传奶奶的。”最后一句话无疑逗笑了老夫人，气氛逐渐活跃了起来，只是程思在一旁默默无闻的吃着碗里的饭。
　　……
　　“小嘴儿真甜。”老夫人笑的眼睛都眯了起来。
　　过了一会儿，老夫人拿出了一个盒子，递给了沈知叶。
　　“打开看看吧，就当是奶奶的一番心意。”沈知叶脸上的笑容更深一分。
　　打开后，里面摆放着的是一条价格不菲的手帕，老夫人珍藏多年的宝贝，银线织成的丝帕是较为透明，在光线的照射下透露着光辉，材质轻薄丝滑，右下角还缝了一朵莲花，栩栩如生。
　　许嘉诺也稍有震惊，送什么不好，奶奶竟然把自己珍藏多年的手帕，说送就送。
　　“奶奶这太贵重了，我怎么能受得起呢？”
　　“有什么受不起的？奶奶就认定你了，就当是奶奶的一番心意，收下吧，再者说，它和你胸前的那个胸针也很配。”
　　“这个胸针，是嘉诺送给我的。”说到这里，沈知叶的笑容似是有一种幸福，餐桌上，程思的存在感基本为0，先下，眼睛也紧紧的盯着那枚胸针，心中不免有些酸涩。
　　“奶奶的心意，你收下吧。”许嘉诺在一旁说道，沈知叶笑着给许嘉诺的碗里夹了菜，这种行为无疑深深打击了程思，眼看着她要给许嘉诺舀汤，这一亲密举动，程思怎么能让她如意？当机立断先一步站起身，想给许嘉诺盛汤，汤勺却被两女人同时握着。
　　许嘉诺不自然的接受着这两个人的好意，似是也闻到了一股莫名的□□味。
　　程思有些皮笑肉不笑道：“今天是沈小姐的生日，怎么能劳烦你呢。”
　　“哪里，我跟嘉诺从高中就是朋友，怎么能算得上麻烦呢？”沈知叶笑的毫无端倪，但话里无疑透露着自己个许嘉诺的关系是多么不一般。
　　桌上两个人奇怪的氛围似是只有许嘉诺能感受到一样，有种坐如针毡的感觉，忽然有些后悔带沈知叶回来了。
　　两个人僵持不下，许嘉诺站起身来，想接过她们手中的汤勺，自己来盛汤。
　　可两个人似乎都没有做出退让，几乎异口同声道：“我来。”
　　许嘉诺抬头看着她们，这下是真的确认了她们之间的□□味。
　　“还是我自己来盛就好，你们不用麻烦了。”说罢，接过了汤勺，给自己默默盛了碗汤，程思和沈知叶也不好再多说什么，皆坐了回去。
　　晚餐后期，沈知叶又故意问道：“嫂子在家里待着做什么呀？”
　　“在分公司工作。”程思当然不是等闲之辈，也听出了话中的讽刺之意。
　　老夫人这时却成了程思的助攻，夸奖了程思几句，倒也让沈知叶知道了程思不是自己想象中的那般无用。
　　晚餐结束后，老夫人本想让沈知叶留在这里住一晚，毕竟偌大一个别墅，根本不缺房间，还没等沈知叶开口，就被许嘉诺拦截了：“我看现在已经很晚了，我送你吧。”
　　沈知叶深知许嘉诺的脾气，也笑着跟老夫人道别：“那奶奶，我下次再来看你。”
　　“好的，嘉诺，天黑了，路上小心点。”老夫人嘱咐道。
　　许嘉诺点了点头，拿着车钥匙走出了别墅，沈知叶也紧跟其后。
　　她们走后，老夫人见程思还坐在沙发上，便问道：“程思，这一段时间，我看你磨练的差不多了，你想去许氏集团工作吗？”
　　想，怎么不想？
　　程思立即回答道：“当然想，但是老夫人，我可以吗？”
　　老夫人似是对她的表现非常满意：“就等的是你这句话，我在许氏集团当董事长，也当不了几年，以后等嘉诺当上了董事长，我还指望你成为她的“贤内助”呢。”老夫人脸上的那摸笑容，颇具深意。
　　程思听了这话也没多想，当然非常开心了，自己的一切都没有白做。


第11章 扳回一局
　　许嘉诺开车去送沈知叶，程思和老夫人聊了一会儿，便回到卧室里等着她，她想问问许嘉诺，到底和沈知叶是不是情侣，可自己也害怕许嘉诺的那个回答，犹豫着。
　　到底是，还是不是呢？
　　等了好久，还不见那个人回来，程思困得头都抬不起来了，昏昏沉沉的靠在沙发靠背上，脑袋一点一点的。
　　听见了许嘉诺上楼的脚步声，程思瞬间清醒了过来，立即从沙发上弹开，径直走向门口，许嘉诺刚路过程思房间门口，胳膊便被一股力量拉住，许嘉诺看了一眼这个莫名其妙便红了眼眶的女子。
　　“嗯？怎么了？”因为夜深，再加上刚送完人，许嘉诺有些疲惫，声音也不如以往的冰冷权威了，声音很是轻柔。
　　“你，你给我进来!我，我有事要问你。”程思一副红着眼眶的委屈模样，让许嘉诺丢了魂似的挪步走进她的卧室。
　　只是许嘉诺刚进房屋，便被程思略有强硬的摁住双肩，被迫坐在沙发上，许嘉诺有些无奈，看在是个孕妇的份上，也没有反抗，尽量顺着程思。
　　“怎么了？”许嘉诺开口问道。
　　“你和那个沈知，沈小姐是什么关系？”程思差点对许嘉诺表现出自己对沈知叶的敌意，及时收口，挺着自己的大肚子，颇有几分小“怨妇”的姿态，也不禁逗笑了许嘉诺。
　　“你笑什么？你还没回答我的问题呢!”程思红着眼眶，不知道的人还以为是许嘉诺欺负她了，不过确实是许嘉诺在一定的程度上，导致成这样的。
　　“那你告诉我，你问这个做什么？”许嘉诺笑着调侃道。
　　“我，我。”程思被噎住，心想道：“这个女人什么时候这么腹黑了？以前也不这样的，现在倒好一肚子坏水儿。”
　　“嗯？”许嘉诺的笑不怀几分好意。
　　“你是我小姑子，我，我当然是关心你了!”程思强装镇定道，一副誓要给许嘉诺“把关”的样子。
　　“那你觉得她怎么样？”许嘉诺故意问道，来来回回都把程思吃的死死的。
　　“不行!坚决不行!我，我是不同意的!”程思的情绪有一点激动，这一行为，让本是调侃她的许嘉诺有几分动容。
　　“哦？既然兄嫂都不同意，那我和她之间的关系也自然不是你想的那样。”这番话如同镇定剂一般，安抚了程思躁动的内心，胸中的巨石落地了。
　　程思发烫的脸上拂过一阵凉意，许嘉诺冰凉的手指触碰上自己的脸，心中也是又惊又喜的，脑子一片空白，再次短路了。
　　“既然没什么事，我就出去了。”
　　“哦。”
　　许嘉诺走过，程思还在原地待着，还没有从刚才的触碰里走出来似的。
　　只觉有些不可思议，还以为她对那晚的情形还耿耿于怀，先下看来是自己多想了。
　　晚上睡得也比较踏实。
　　早上，老夫人吩咐程思和许嘉诺一同前去许氏集团。
　　“程思，今天你去先了解了解公司里的事情，参观学习一下，为以后做好嘉诺的助理做准备。”
　　“好的，老夫人。”
　　车上。
　　程思和许嘉诺都坐在后座，许嘉诺看着文件，一言不发，车上的氛围安静的连一根针掉下去都听得见声音。
　　到了公司后，见许嘉诺下车，自己也连忙跟着下去，屁颠屁颠的跟着许嘉诺。
　　看程思跟的费劲，头上出了些汗，许嘉诺开口道：“肚子都六个月大了，还是跟奶奶说让你待在家里休息吧。”
　　“没事的，六个月还好，我可以的。”
　　“那行，如果你感觉有些累了，就让司机把你送回去。”
　　“可老夫人让我协助你的。”程思小声嘟囔道。
　　“我不需要的，奶奶就是闲操心。”见许嘉诺这样说程思也没再回话。
　　“等下我要去开个会，你让乔秘书带你去参观就可以了。”
　　“好的。”
　　“如果累了或不舒服了，就早些回去休息。”许嘉诺走前嘱咐道。
　　“好啦，我会照顾好我自己的，你快去忙你的去吧。”说着，便向许嘉诺挥了挥手，告别道。
　　程思在乔秘书的带领下，一一观摩，然后还去了公司旗下的药厂里去，工人们穿着隔离服，全程无菌环境下制药、包装，一一加工。
　　回到公司里，一来一回将近有两个半小时，这么一折腾，确实很累，回到许嘉诺的办公室，却发现，她还没开完会，也就瘫在了办公室舒适的真皮沙发上，喝了口桌子上的水，百无聊赖的望向窗外，落地窗视野广阔，密密麻麻的高层建筑尽收眼底。
　　到了中午，都还没见她开完会，等着等着就等来了“不速之客”。
　　沈知叶见办公室里坐着的人似是对自己有敌意，嘴角挂着职位微笑。
　　“沈小姐怎么大驾光临了？”程思率先开口，许嘉诺不在，自己怎会受委屈？
　　“我是来找阿诺的。”沈知叶依然一副淡笑，这让程思很不舒服，那一口“阿诺”是得有多亲密？
　　“诺诺在开会。”程思故意把自己私下里对许嘉诺的昵称，这个爱称连许嘉诺都不知道。
　　沈知叶的脸色有些难看，程思见状虽然面上没有什么波澜，心里倒是暗庆扳回了一局。
　　“请坐吧。”程思在许嘉诺的办公室里一副女主人的样子招呼着沈知叶。
　　这让沈知叶很不舒服，自己来这里的次数比她都多，她凭什么一副主人的样子？
　　“嫂子，你还怀着身孕，行动不便，还是不要经常出来走动的好，也是为你肚子里的孩子好。”
　　“沈小姐的好意我心领了，不过嘛，这才6个月，工作还是可以的，我吉人天相，想必孩子也没那么脆弱的，还是不劳烦你操心了。”
　　程思的伶牙俐齿，让沈知叶竟一时对不上话来，沈知叶脸色不好看，脸上挂着的职业笑容也荡然无存了，她也是知道程思用什么手段踏进许家的，好感度本就不高，如此一来，两人基本为敌对关系了。
　　“嫂子，你说你6个月的身孕了，可这细想，这嫂子的孩子来的时候，前嫂还在世吧，阿诺的大哥也不是这样的人吧。”这句话无疑是一把利刃，在程思心中重重一击。
　　“嫂子不别扭吗？”
　　“我倒不这么认为，毕竟要是没这个孩子，我怎么能认识诺诺呢，你还不知道吧，多亏了这个孩子，诺诺才能每晚配我入睡呢。”程思嘴角挂起几摸得意的笑容。
　　程思那一笑，狂妄中带些邪魅，一副胜利者的模样俯视着沈知叶。
　　沈知叶脸色难看的不能再难看，万万没想到这个女人是个两面派，撕下虚伪的面具，内在也属实不是什么省油的灯。
　　两人之间的气势丝毫不让，许嘉诺的回来打破了两人的“战争”。
　　“阿诺，你回来了。”沈知叶赶忙上前去。
　　“嗯。”许嘉诺绕开她，坐在了办公位上。
　　“大嫂什么时候回来的？”许嘉诺一边眼睛盯着电脑，一边问道。
　　“一个小时前，不过辛亏有沈小姐，我才不至于那么无聊。”程思眯起眼笑着望向一旁的沈知叶。
　　“哦？没想到你们还挺融洽的。”许嘉诺说着走到茶几跟前，拿起一杯水喝了下去，这一杯水正好是刚才程思和过得，就连挨到的位置都一样。
　　这算是间接性接吻吗？程思得意的挑了一下眉。
　　“嗯，是挺融洽。”沈知叶没有注意到这些细节，只是耷拉着脸冷声回了一句，沈知叶一向温柔，态度忽然这么一个大转变，倒也确实让许嘉诺有所注意。
　　“怎么了？心情不好？”许嘉诺问道。
　　“没有，我走了，许总你慢慢工作。”说罢，沈知叶提包阴着脸，迈出了办公室的门。
　　许嘉诺料到了她忽然冷落的原因，抬眉看了一眼身边这个无辜的“绵羊”，但怕就怕是这只看似乖巧的绵羊，头上长着一对坚硬无比的角，有一颗野心。
　　底下的员工看一向温柔的沈总摔门而出，也都议论纷纷：“诶，你听说没啊，这个沈总是被许总的嫂子给刺激到了。”“这个沈总来的这么频繁，也确实有料……”“不不不，我觉得还是许总的嫂子管的太宽了，沈总那么好一个人，跟咋们许总在一起有什么不好？”
　　……
　　一大部分员工在私底下都是嗑许沈cp的，冷不丁冒出个嫂子来，还天天粘着许总，看着自己嗑的cp出现“第三者”，一个个心里都还是不免有些牢骚的。
　　只是这闲话一传十十传百，怎能不传进程思的耳朵里，一听到什么许沈cp，耳根子瞬间不清净了，许程cp可还好？心中也暗搓搓的对他们记下一笔了。
　　不过辛亏自家诺诺一心放在事业上，任她姓沈的怎么勾引，都是竹篮打水一场空!能走进她心里的，只有自己，也只能是自己。
　　尽管很累，但程思还是依旧在公司腻了许嘉诺一整天，许嘉诺一言不发，工作着的时候也很严肃，简直是活脱脱的一个大冰山!


第12章 劫持
　　许嘉诺见沙发上的程思有些乏了，东倒西歪的。
　　“早说过会累的，明天你还是待在家里吧，每天这样周折，你累，孩子更累。”许嘉诺真心不希望程思来许氏，一是看她怀孕行动不便，二是怕程思没心眼日后会被老夫人所利用，老夫人怎么想的，许嘉诺清楚，但终有一日还是要捅破这层窗户纸的，只怕程思会不明是非……
　　“没事，我可以的，老夫人下达的命令，我可不敢违抗。”程思在沙发上挪了挪身子，她不为别的，只为能够帮上许嘉诺，而不是成为许嘉诺的负担。
　　“奶奶那里我会给说的。”
　　“嘉诺，你就让我为许家尽一份微薄之力嘛，再者说我就顶多忙一个多月，身子重了些，我自然会乖乖待在家里的。”程思走到许嘉诺跟前，轻轻摇着许嘉诺的胳膊，语气撒娇道。
　　许嘉诺看她态度坚决，顶多一个月，自己也就放心了些，等她生完孩子，就坚决不让她上班就可以了。
　　“嗯。”许嘉诺应道。
　　“你生气了？”程思看她只是淡淡回了一个字，眼睛目不转睛的盯着文件。
　　“没有。”许嘉诺惜字如金。
　　“哦。”心中更是笃定了她生气的事实，也没再触她的逆鳞，缩成一团，窝在沙发上。
　　沈家。
　　沈知叶阴了一天的脸，在公司是这样，回到家也依旧拉着脸，沈父沈母当然也意识到了家里的掌上明珠不高兴，也当然是知道是因为什么事情才导致的。
　　除了有关她的事，还会有什么？
　　“知叶？”沈母轻轻敲了敲沈知叶卧室的门，在门外就听见了女儿摔东西的声音。
　　一向温柔体贴的女儿大发雷霆，事情肯定不简单，许是被气的重了些。
　　“知叶，我可以进来吗？”沈母轻声问道。
　　“哐当”门开了，沈母看见女儿的眼眶红着，心似是被揪了起来。
　　走进房间，已是一片狼藉了，满地的玻璃碎渣，镜子也被打碎，看着沈知叶平时一向精心照顾的百合也被摧残的零七八落。
　　沈知叶坐下来捂着脸，看着女儿已经平静下来，沈母坐在旁边，轻轻的安抚着她的后背。
　　“为什么我苦苦维持的感情，会在另一个人步入下，消失殆尽呢？”自己17岁与许嘉诺相识，如今自己26岁，整整9年，从高一到现在，自己见证了许嘉诺的成长，一直不离不弃陪伴着她，凭什么后来者居上？
　　不甘心……
　　“孩子，感情本就是不公平的，谁也没有错，就像螺母和螺钉一样，遇到可以拼凑在一起，那才是合适。”
　　“我陪了她那么久，我付出了我最好的年华，我没有理由输的。”
　　“那为什么不坚持下去呢？”
　　沈知叶有些诧异的看着沈母。
　　“可是她的那个兄嫂却一直纠缠着她不放……”
　　“兄嫂，永远只是亲人，是代替不了爱人的，这并不代表你不行。”沈母脸上的温柔让沈知叶甚是心安，心中打足了底气。
　　沈知叶脸上的戾气如雨过晴天般消失殆尽，换回了以往的温柔。
　　东西坏了可以换，但感情错过了就再也挽回不了……
　　如果可以和许嘉诺永远在一起，自己愿意吃斋一辈子。
　　下午让人烦躁的闷热，转为牛毛小雨，银针似的落了下来。
　　夜已深，外边由小雨逐渐转成大雨，缺了滚滚雷鸣声，让人思绪越发平静，世界似是只有淅淅沥沥的雨声，没了那嘈杂的声响，可又能持续多久呢？明日复明日，明日何其多？
　　早上，许嘉诺先一步去了公司，特意让程思不必跟她一样去那么早。
　　由于昨晚下了雨，路上的积水还很深，空气中尽是弥漫着泥土的清香味，路不免有些滑。
　　8点，程思才动身准备去往公司的，开车的司机却不见人影了，听了佣人说，才知道今天许氏集团会来一批领导来观摩药厂，这些司机和车都被派去接送他们了，哪能顾得上自己，只好听天由命了，想打个出租车，都没得打，因为现在是高峰期，哪里都很堵，坏事偏往一块儿赶!
　　看了看时间，发觉都已经8:30了，程思心里有些焦急。
　　在路边左顾右盼，忽然面前一辆黑色的车摇下玻璃窗来，里面的司机说道：“小姐，你是要去上班吗？”
　　“嗯。”程思有些防备的看着车里，因为不仅有一个司机，后座还做了两个男人，心里当然都有些防备，转身就走。
　　忽然，方才那辆车竟然跟了过来，里面的那个司机说道：“别急着走啊，要不要我捎你一程？”
　　“谢谢，不用了。”程思有些反感他们，想尽快甩掉他们。
　　刚走了两步，就被蒙住了口鼻，眼前一黑。
　　方才车后坐着的两个人，很快的吧程思抬上了后座，黑车扬长而走。
　　许氏集团。
　　随着医药企业的发展越来越受到重视，许氏集团内部也分为六大结构的综合体:情报机构、学术机构、参谋机构、品牌机构、组织机构、监察机构。
　　许嘉诺向政府高级领导们一一介绍道，譬如情报机构搜集行业信息，追踪产品治疗领域进展及临床、市场动态，掌握市场渠道及终端变化趋势，研究消费者购买心理和行为，同时了解产品的生产环境和竞争产品的信息。总而言之，如同行军打仗一样，知己知彼，百战不殆，市场部的核心职能之一就是做好市场的情报工作，做好内部环境的分析和研究。
　　”因为药品是特殊商品，所以药品的属性决定了药品的生命周期。”许嘉诺介绍了很多。
　　实验室里也有员工们在调配药剂，领导们一一扫过，赞许的点了点头，对许氏很是看好。
　　到了中午，许嘉诺请领导们到公司的员工食堂去用餐，而自己却待在办公室里，许氏公司的食堂不仅大而且干净，食堂里都在安静用餐，很有秩序的排队点餐，菜品丰富，可谓是赚足了眼球。
　　“许总，夫人现在还没来公司。”秘书向许嘉诺汇报道。
　　“哦？”许嘉诺站在落地窗旁，看着楼下因高峰期而堵车的马路。
　　“你有打电话吗？”许嘉诺转过头来，双手环在胸前。
　　“打过了，可是打了好几个都是关机状态。”秘书说道。
　　许嘉诺微微眯眼望着窗外，拿起电话给生活秘书打了一个电话：“小苏，你回许宅看看夫人在不在。”
　　“好的，小姐。”电话那头传来回应。
　　许嘉诺微微抬了抬下巴，秘书会意，知道是让自己出去，便也没再多停留，恭敬的转身出去后，又轻轻带上了门。
　　电话再次响起，许嘉诺接通：“找到了吗？”
　　“没有，佣人们说，夫人早上8就一个人出去了，以为是来公司了。”
　　“她一个人出去的？没有司机的吗？”
　　“因为今天领导参观，所以所有的司机都被老夫人安排去接送他们。”
　　“好的，我知道了。”
　　许嘉诺没有挂断电话，而那头的秘书自然也不敢挂断，怕许嘉诺还要再说什么。
　　许嘉诺很快意识到，程思忽然不见人影，是失踪了，果不其然，又拿起手机说道：“你去查查这一路来公司必经之路的监控，每一个都不要放过。”许嘉诺命令道。
　　“是，小姐。”秘书很快就挂断电话，去一一查看监控，和询问早上经过的路人，许嘉诺也派了些人去找。
　　过了好久都不见有消息，许嘉诺略有些烦躁的坐在沙发上，揉着疼痛的太阳穴。
　　到了下午6点还不见有任何消息，许嘉诺烦躁的拿起桌子上的玻璃杯往地上重重一摔，完好的玻璃杯很快变成一堆飞溅的玻璃渣，满地都是。
　　忽然手机响了，显示的是一个陌生号码，许嘉诺平复了一下心情，接通了电话。
　　电话那头传来一个男声：“许总是吗？”
　　“你是谁？”许嘉诺冷声问道，周围空气的温度也随着降低，冷的让人可以打颤。
　　“哟，看来许总心情不太好啊。”电话那头的人故意说道。
　　“别废话!”许嘉诺明显有些生气，欲要挂断电话。
　　“诶，别急着挂电话啊，许总，你听听这是谁？”
　　突然电话那头传来了熟悉的声音：“唔……放开我……”
　　许嘉诺忽然意识到：“你们对她做了什么？”
　　“别急，许总，我们只是嫌她太吵，绑了她而已。”
　　“放了她，你们有什么条件？”
　　“哈哈哈，许总果然是爽快人啊。”
　　“别废话，你们要是敢对她做什么，就别怪我不放过你们了。”
　　电话那头的人听到许嘉诺放出狠话来，不禁打了一个冷颤。
　　“我们要的很简单，给我们准备2000万。”
　　“2000万？”
　　“许总，2000万对你来说就是九牛一毛，别让我们等太久。”
　　“地址，时间。”
　　“142国道向西1000米的一个仓库里，晚上8点，记住了，只能你一个人来，如果让我们发现你报警了，那么就别怪落得个一尸两命的下场了。”说完，便挂掉了电话。
　　现在是下午6点12分，还有一个小时48分钟的时间准备。


第13章 独自前去
　　“哟，没想到你的那个小姑子那么爽快啊。”男人打趣道。
　　被绑着的程思愤恨的看着眼前嘚瑟的人，嘴里塞的抹布被取下来，程思张口大骂：“你们这群渣滓，许嘉诺是不会放过你们的!”
　　“都自身难保了，还敢在这里口出妄言!”另一个男人毫不留情的甩了程思一个巴掌，脸颊上出现几道红印，似是被扇肿了些。
　　“她一个人来的，你还真以为你们都能走？”程思看见他们人手一把锋利匕首，心中只是希望许嘉诺千万别来，气的身体有些止不住的发抖。
　　“呵，你们还真以为许家好欺负，你们别忘了许嘉诺可是许家的掌门人。”程思尽量是自己镇定下来，开始于他们心理博弈。
　　方才听他们其中一个人说什么是上边派下的任务，程思心中断定这其中肯定有人在暗自操控，存在猫腻，只恐怕真正的目标不是自己，而是为了引出许嘉诺来，打着绑架的幌子，针对许家，可这背后究竟是谁呢？
　　“所以这不才以你为要挟吗？”刚才一直未开口的男人冷笑一声说道，锋利的匕首抵在程思的脖颈上，程思感受到脖颈处的冰凉，临危不乱，依旧一副从容的模样，那几个人也没再与她多说，以免节外生枝。
　　程思心中很是不安，只是希望许嘉诺千万别来，如果她出事了，许家怎么办？自己又该怎么办？
　　晚上 7:25。
　　“许总这是已经准备好的2000万。”秘书打开密码箱，里面是摆放整齐的红色钞票，清点了一遍又一遍。
　　许嘉诺提着密码箱上了车，独自开车开往142国道。
　　7:45
　　时间一分一秒的过去，程思只是默默地坐着，脑子里思绪万千。
　　另一边，许嘉诺已经开到了国道旁，因为这个公路很是偏僻，进过得人少之又少，便直接把车停在了路边，轻松翻过路边的围栏，提着银色的密码箱，踏在潮湿泥泞的草坪上，向西面那个仓库径直走着。
　　7:55
　　许嘉诺走到了仓库底下，仓库一片漆黑，里里外外没有任何光线，许嘉诺敲了敲仓库的门。
　　门缓缓升起，只是未见有人出来，黑暗中那个电话中的声音再次响起：“许总还是很有时间观念的。”
　　“你们要的，都在这里。”许嘉诺的手提起沉甸甸的密码箱。
　　“打开，我们要验货。”里面的人命令道，碍于程思在里面许嘉诺缓缓蹲下身来，打开了密码箱，将里面大红色的钞票转向他们那边。
　　“拿进来。”里边的绑匪继而又命令道。
　　“不，把人先交出来。”许嘉诺知道他们绝对不会轻易放人，其次里面外边都没有光线，要是和他们对抗自己会处于下风。
　　“许总，你绝对你有讨价还价的资格吗？”继而外面的许嘉诺又听见了程思的呜咽声。
　　“你们要是敢对她做了什么，我敢保证，以后不管你们到任何地方都逃不出我的手掌。”许嘉诺冷声道。
　　“搞清楚现在的状况，我想你不想让这对母子再落得个一尸两命的下场吧？”绑匪的威胁，让程思愤恨的咬了咬牙。
　　“千万别进来，他们的目标是你!”里面的程思忽然大喊道。
　　“你给我闭嘴!”其中一个绑匪威胁程思。
　　“还犹豫什么呢，我们的耐心不多了，孰轻孰重，哼，你自己掂量。”绑匪催促着。
　　许嘉诺提着密码箱缓缓走进仓库，神情镇定，程思一直摇着头，想发出声，奈何被堵住了嘴，眼眶模糊。
　　果不其然，三个人在黑暗中，都掏出匕首来，其中一个向许嘉诺扑上去，却不成想竟落空了，许嘉诺敏锐的弯身一躲，另外两个人见状，都纷纷上前去，对着许嘉诺刺，许嘉诺虽赤手空拳，但也身手敏捷的在他们三个之间周旋。
　　程思看着混乱的场面，心中务必着急，却忽然发现身后有一小团火苗开始燃起，那是刚才绑匪抽过的烟头丢在了布袋上，未曾想竟然燃起了火苗，那三个人正和许嘉诺周旋，没有注意到程思这里，程思的大脑高速运转，用身子将椅子往后面的火焰处挪了挪，手被烤的很痛，但手腕上的麻绳却经不住烧，断成两节，程思得以脱身。
　　火势逐渐大了起来，这边的四人也注意到，只不过因为程思，导致许嘉诺分心，左边的臂膀被锋利的匕首刺了下去，许嘉诺有些吃痛，匕首又很快的拔了出来。
　　“许嘉诺!”程思在远处因为火焰的光线，看见许嘉诺受伤的一幕，向许嘉诺这边跑来。
　　许嘉诺见程思得以脱水，也没再多于他们周旋，快刀斩乱麻，忍痛将他们打倒在地，随着火焰愈来愈大，许嘉诺带着程思向外跑去，仓库里的麦子犹如燃料一般，后面的三人也追了出来。
　　“可恶，这个女人竟然还有两下子。”绑匪恶狠狠道。
　　“快追，绝不能让她们跑了!”
　　许嘉诺拉着程思的手跑着，程思因为怀着孕本来行动就不便，许嘉诺见状，将程思打横抱起，程思望着许嘉诺微微皱眉的脸庞，她都依然受伤，却还要带着自己这个累赘，瞬间眼泪如同断线的珍珠一般，泪流满目。
　　到了车附近，后面的绑匪也追了上来，许嘉诺很快的把程思放在后座上，欲要关住车门，却被程思拉住：“你要干什么？”
　　“你乖乖的坐在车里，千万不要出来。”说完，许嘉诺便锁上了门，无论程思在里面怎么焦急的拍窗，都没有回头看她一眼。
　　绑匪拿着匕首在车前指着许嘉诺，也不敢贸然上前，毕竟刚才也领略过许嘉诺的手段的，但这次是许嘉诺不给他们机会，许嘉诺上前迎战，因为许嘉诺知道如果不解决了他们，就永远都脱不了身。
　　顷刻间，他们的匕首变成了许嘉诺的武器，锋利的匕首被毫不留情的插进了其中一个绑匪的脖子处，没了气息，其余两人见状，脸色苍白，连滚带爬的爬出了围栏，许嘉诺也没有跟上去，将匕首一丢。
　　这时警察才赶来，一举将方才逃出没多远的两个绑匪活捉，押上了警车。
　　见许嘉诺受伤，120救护车也随即赶来，程思和许嘉诺被一同送去了医院，在救护车上，程思的眼泪决了堤一般泛滥，许嘉诺的衣服上尽是血迹，左臂膀出了太多的血，导致许嘉诺的嘴唇有些泛白，白色的西装上让染成红的，场面很是骇人，这也是程思第一次这么讨厌许嘉诺穿白色的衣服，心痛的喘不过气来。
　　在救护车上许嘉诺臂膀上的上被止血住，而程思只是轻微的擦伤，手背被烤伤，医护人员也给程思的伤口进行消毒。
　　一路上程思都紧紧的抱着许嘉诺的腰，想着方才许嘉诺杀伐果断的样子不禁有些后怕，自己却只是无助的坐在车上，什么忙也帮不上，反而还是个累赘，如果许嘉诺真的出事了，自己该如何是好呢？
　　“警察是怎么赶到这里的？”程思问道。
　　“在那个密码箱里我事先装有雷达装置，它可以时刻锁定我的位置，我的手下时刻关住着，一旦发现危险就会报警。”
　　程思点了点头，果然，像许嘉诺这样的人物，怎么会不留一手，被那区区三个小绑匪玩弄呢？
　　这一番波折已是晚上11点，到了医院，许嘉诺就被“簇拥”着进去，医生给许嘉诺缝合了伤口，消完毒之后在胳膊上缠上了医用绷带。
　　没过一会儿，老夫人就火急火燎的敢来，看着宝贝孙女这么一副惨景，大发雷霆：“太荒唐了!敢欺负在许家头上？!”随即派人去调查，这幕后黑手。
　　刚过没多久，两个警察就来录笔供了。
　　老夫人见状更是生气，欲要开口责备，被程思拦下：“奶奶，嘉诺伤的重一些，我去。”这才使老夫人心中有所缓和：“都已经快7个月的身孕了，还这么大意。”程思低了低头，见老夫人没有再责备别的，朝自己摆了摆手，知道是让她去配合警察。
　　病房这边。
　　“奶奶，佣人说是你今天派所有司机去接送那些领导的吗？”许嘉诺问道，觉得今天的事有些蹊跷。
　　“什么？谁说的？”许嘉诺见老夫人不解，心中也有些数。
　　“只怕我们内部有内奸了。”老夫人这么精明当然也听懂了许嘉诺的这句话。
　　“明天派人去一一排查。”老夫人当然知道这种事的危险性，今天恐怕就是一个下马威，只怕好戏还在后头，如今看来只能防患于未然了。
　　“嗯。”
　　程思录完笔供，来到病房，见老夫人不在，看许嘉诺还坐在沙发上沉思着什么，自己也坐在沙发上，想告诉她今天自己被绑架时听到的，自己担心有人会对许嘉诺不利。
　　“嘉诺。”
　　“嗯？”
　　“内个，我今天……”许嘉诺见程思支支吾吾的，思绪也随即被带了回来。
　　“怎么了？”
　　“今天，我听见那几个绑匪在说什么绑架我是为了引你出来之类的话，还有这次绑架，应该是有人在暗中操控，怕是绑架是假，豪门之间的恩怨是真。”程思一本正经的说着，许嘉诺不说话，只是静静的望着自己，心中有些不解。
　　“你看我做什么？”程思问道。
　　“看你太惨了。”许嘉诺竟然还拿自己打趣!
　　“你比我更惨好不好，再说，我说着这些，你有在听嘛？”程思有些担心的微微皱眉，但她说的这些，许嘉诺又怎会没有料到呢？
　　……
　　许嘉诺没有再说话，微微闭上了眼眸。


第14章 怀疑
　　许氏集团。
　　“嘉诺，今天怎么想起找我？”沈知叶站在门口，神色有些欣喜，对于许嘉诺少有的主动，沈知叶也确有些不解。
　　许嘉诺不语，双手抱臂，眼眸深邃的盯着门口的人，沈知叶能感受得到许嘉诺心情不大好，走到许嘉诺跟前，走进一看，才猛然发现许嘉诺的左臂上绑着绷带，丝丝血迹从伤口处晕染开了一些，许是今天早上不小心把伤口碰着了。
　　“你受伤了？!快让我看看怎么弄的？”沈知叶急道，眉头已经皱成一个川字，欲要去看许嘉诺的伤口，却被许嘉诺拦了下来，见许嘉诺拒绝，沈知叶也不好强求，担心的目光从许嘉诺的伤口上未曾移开过。
　　“昨天程思被绑架了。”许嘉诺缓缓开口道，一如既往的清冷。
　　“什，什么？”沈知叶虽然不喜欢程思，但对于这件事情还是有些震惊的，自然也联想到许嘉诺因为什么而受伤的。
　　许嘉诺沉默不语，深邃的眼眸看的沈知叶有些不禁的发怔，沈知叶不傻，当然也知道了许嘉诺此番叫自己过来的原因。
　　“所以，你怀疑是我对吗？”沈知叶反而平静下来，心中暗暗一痛，许嘉诺的怀疑也是有必要的，毕竟自己也确实和程思有过节，但沈知叶向来是做过就是做过，没做过就是没做过。
　　“你觉得呢？”许嘉诺沉默半晌，开口问道，许嘉诺知道不是沈知叶，相处9年，她是什么品行，许嘉诺自己清楚，这次叫沈知叶过来，只是单纯的叫她来谈谈下个月的合作，绑架的是也确实是随口一提。
　　“？”看着许嘉诺似是有些差异的看着自己，也一时间摸不着头脑。
　　“我是说下个月的合作方案的事。”许嘉诺一本正经的做回原位，手指灵活的转折钢笔，却见沈知叶还愣在原地，轻咳一声，才带回了沈知叶飘远的思绪来。
　　但这究竟背后的幕后黑手是谁，许嘉诺和老夫人也猜测的十有八九了，这场打着劫钱为幌子的阴谋只会愈演愈烈，只不过是碍于商场上的合作关系，未能撕破脸。
　　前一天晚上2点，程思已被安置好，回去休息，只是许家大楼里还是灯火通明。
　　“说，谁派你们来的”老夫人厉声怒喝道，让被保镖压在地上的两个劫匪抖了抖身体，经受了酷刑拷问的他们，精神本就处于快崩溃的边缘，被这么一下，两个人皆是糗态百出。
　　“没有人指使，这是我们自己组织的。”其中一个心理素质强一些的还在嘴硬道。
　　许嘉诺眯起了眼，眼神中透露着危险，这使那个绑匪不禁想到，方才他们中那个最强壮勇猛的同伙，被许嘉诺一击毙命，殷弘的血液从他的脖颈里喷了出来，显然是被割到大动脉上的，紧接着又是利索的一刀，插进了他的脖颈里，彻底没了气息。现在回想来是他们挥之不去的噩梦。
　　“如果我没记错的话，你应该还有个孩子的吧？嘶，好像也不怎么大，才上幼儿园吧？”许嘉诺的话，让刚才后缩的那个劫匪不禁一怔，紧接着像似意识到了什么，紧紧的盯着许嘉诺来。
　　“别听那个婆娘的，她，她指不定在唬你呢。”前面的绑匪见他似要坚持不下去，赶紧说道。
　　“对，对，你们不会有那么大的能耐的。”
　　“哦那你说，我们可以把你们从警方手里提出来，你说，我们有多大能耐呢”许嘉诺微微挑眉，眼眸里的冰冷，仿佛在告诉你你很蠢，弄死他们就像捏死一只蚂蚁那么简单，确实入不了许家人眼。
　　像他们就如同蝼蚁一般，被玩弄于豪门之间，许家强悍，但沈家也不弱，如若不是被逼于生活，谁又会选择这条路呢房贷、学费、高利贷，这些对他们而言的天文数字在这些人眼中细如牛毛，可对他们而言，这，并不简单，迫使着自己来为人所用，现在落得个惨死的下场，妻子怎么办？孩子怎么办？
　　“现在坦白，起码你们的家人从今往后可以安稳度日了。”
　　这么一听，心中都有些许松动，欲要开口，却还在踌躇。
　　“如果我们说了，你们真的会放过我们的家人吗？”
　　许嘉诺不语，深邃的眼眸没有任何温度的盯着他们。
　　“不，我不信你们能这么好心，你们这些人没一个好东西，就算你们放过了，姓沈的也不可能放过我们!”见他反悔，却又从最后一句话听出玄机来，只是还没说完，窗外就猝不及防的射进一颗子弹来，同时贯穿那前后相站的两个绑匪的脑袋，可谓是一击毙命。
　　“放肆”见老夫人怒道，手下的保镖们也迅速向外开始排查。
　　“果不其然，有人在许宅里安插了眼线。”许嘉诺面无表情的望着地上趴着的两具尸体，面不改色的走过去，翻过他们的尸体，检查他们额头上的伤，踩在爆出的脑浆上，丝毫不为所动，这一点是像许家人的作风，不过许嘉诺是青出于蓝而胜于蓝。
　　“手枪是没有这么大的威力的，应该是远程狙击。”许嘉诺判断道。
　　在卧室休息的程思也被惊醒，本就因为绑架的事情，睡得不踏实，现在又来了一声枪响，推开卧室门走了出来，担心是不是外面出了什么事情。
　　“啊——”看着外面血腥的一幕，程思不禁尖叫，从小到大自己都没有见过这样的场面，况且，许嘉诺竟然还站在血泊里，本就是一身骇人的“血衣”，冷漠的眼神险些让自己认不出来。
　　大厅的空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，让程思倍感不适，本就怀着身孕心里犯恶心，现在更是想吐，更是不敢下楼去，只是在扶手边望着下面的惨景
　　“来人，扶夫人回房去。”老夫人朝着佣人吩咐道。
　　程思也好似丢了魂儿似的，任人摆布，搀扶着回了房子。
　　奇怪，为什么许嘉诺杀人的样子自己都不怕，却看见她那样的样子，竟然让自己感觉到陌生，忽然感觉像他们这些人是不是都是人命如草芥那两个人不是已经被抓了吗？为什么还是不放过他们呢？
　　中的芥蒂逐渐蔓延开来，让人陌生的许嘉诺，和冷血的上层社会，无情的所谓大家风范，真真是可笑。
　　自己又要怎么面对呢？


第15章 周家
　　时间回到现在，沈知叶意识到是自己会错了意，尴尬的咳嗽两声，清了清嗓子，以缓现在的尴尬场面。
　　许嘉诺怀疑的是沈家，但不是她，毕竟以她们之间的交情，对方是什么人，自己还是比较清楚的。
　　沈家的实力与许家基本不相上下，就是因为这点，才让许嘉诺有些忌惮，云城现下形成了三足鼎立的局面，许家在制药方面堪称一绝，自然也在医药领域具有坚不可摧的地位，沈家的房产多到分布全球，这点就连许家都不如，这第三家，也就是周家了，周家凭借着硬核的电子产品，也在云城有了一席之地。
　　三家之首的许家，是唯一一个连政府都不能掌控的大家，因为每年许家都会给政府上交新型药株，这可谓是捉着国家的命脉，外国也对该集团药物依靠程度达到百分之八十以上，基本是离不开许氏的药物供应。
　　许氏集团之所以能走到今天，一是公司里人才众多，所研制药物的科学家那个不是小有名气的？所掌握的先进技术，至今都未能有人能够掌握，其次许家历代掌门人一个个都很狡猾，心狠手辣的手段让人不得不服，同时敏捷的思维和才华也是别人远远赶不上的。
　　所谓树大招风不无道理，许家这块“肥肉”尽管吃不到，也会有人跃跃欲试，如同黑暗处的虎豹豺狼一般盯着，以许家一贯的作风，定然会铲除掉一切对自己不利的事和条件，只不过目前仅仅是怀疑，又或者是伪装得太好，让人没有撕破脸的理由罢了，许家强悍，沈家也不会差到哪里去。
　　外人皆知沈知叶和许嘉诺的关系，也就理所应当的认为许家和沈家交好，因该是抱团了，毕竟强强联手，定是有一番作为的，倒是那周家较为尴尬，豪门大家之间的事，哪里是他们能猜透的，周家虽不如许沈两家，但也比较低调，小心使得万年船，总是没错的。
　　宋雪来到周氏集团也是有一段时日了，每天电梯上都能遇到她的顶头上司——周若昕，起初有些不自然，不过每天去送文件，久而久之也就慢慢习惯了，周若昕对谁都很柔和，做事、说话都使人心里很舒服，也得到员工们的一众好评和追求者。
　　宋雪才来几个月就成为了周若昕的助手，这让不少员工都嫉妒的牙痒痒，加上宋雪生人勿近的样子，更是让不少人觉得她的架子太大，办公室里明摆着的孤立她，那些关于她的闲话，比如“你看她摆个臭架子给谁看？”“周总都请不动她，脸够大的啊。”“不知道周总为什么要选她当助理。”宋雪对这些充耳不闻，干自己该干的事，我行我素，也让那些嚼舌根的同事更是窝火。
　　“喂，周总找你。”一个同事，没好气的向宋雪说道，走之前还不忘翻一个不屑的白眼，明显的表现出对宋雪的不满来，宋雪也没再多说什么，无视掉这些，径直走向周若昕的办公室。
　　“咚咚咚”宋雪走到办公室门外，抬手敲了敲周若昕办公室的门。
　　“请进。”听到周若昕的许可，宋雪在缓缓开门，见周若昕盯着自己，也没多想，走到办公桌前。
　　“周总。”宋雪被盯的心里有些紧张，开口打破空气中的宁静。
　　“你去把这份报表一式两份打出来。”
　　“哦，对了，还有把上周的那个ppt尽快做出来。 ”
　　周若昕向宋雪下达的工作任务，宋雪很认真的在听，尽管这些会导致自己加班，但还是抱有一种一丝不苟的态度，没有怨言。
　　抱着刚才周若昕给的文件夹走出办公室，默默回到自己的位置上，开始埋头苦干。
　　一直从下午5点一直干到下午7点，进度才大概是二分之一，在座位上活动了一下筋骨，到了下班时间，办公室里的同事，有的开始收拾包包，急切的准备背上包包准备下班，有的已经在讨论晚上吃什么了，自己呢，却还有一堆工作要干。
　　下午的那个女同事，从她座位旁走过时不屑的“哼”了一声，宋雪也全当做没听见，无视掉她。
　　不出一会，办公室里的人便走的寥寥无几了，宋雪心里鼓了一把劲，开始埋头苦干，看这别的同事成双成对的出去，自己多少还是有些羡慕的，从小到大因为自己的性格都没几个朋友，到了大学才遇到了程思这么个知心的朋友，也是她生命中唯一一个朋友。
　　感觉时间过的飞快，再看了一眼墙上的钟表，已经晚上10点整了，自己才刚把那些工作昨晚，眼皮子有些刺痛，把做好的报表和ppt准备送到办公室里去，这么晚，宋雪寻思着周若昕因该早都回去了。
　　微微推开门，却还见办公室的灯还亮着，再一看，才猛然发现周若昕还没有回去。
　　“周总，这麽晚了，这么还不会去？”宋雪将文件放到桌子上，轻声问道。
　　“我不是让小陈给你带话，让你做不完就等明天来就做吗？”小陈就是今天频繁向宋雪翻白眼的那位，但至于为什么宋雪这么晚还在埋头苦干，可以归功于那个小陈，不仅没有把原话带给宋雪，还翻了一个不屑的白眼。
　　“我还是想把这些做完。”宋雪也不好说什么，就这样说道，毕竟向上司打小报告可不是什么好习惯。
　　“你呢，周总，这么晚了还在办公室里。”宋雪反问道，进到办公室里就发现光线太过于刺眼，似乎是把办公室里所有的灯都打开了。
　　“手头上有几个项目需要我处理吧，不过现在已经处理完了。”说完，站起身整理着桌子上凌乱的文件夹。
　　宋雪上下班的时候都是坐地铁来的，眼下倒好，这麽晚了，早都赶不上了，走回去又不现实，周若昕见她还愣在原地，似乎也料到了这一点。
　　“这麽晚了，坐我的车吧。”周若昕的细心体贴，宋雪也是真的佩服，面对她的邀请，宋雪心里也是颇为感激的。
　　周若昕整理完，便带着宋雪下班了。
　　令宋雪不禁感到奇怪的是，明明以往这个时间点，公司大楼所有的灯都会熄灭的，今天反而相反，整座大楼的灯都是打开的，刺眼的光线让宋雪的眼皮不禁感到越发的刺痛，像是针扎似的。
　　出了公司，一辆豪车停在她们两人面前，因该是负责接送周若昕的专车。早上都是周若昕自己开车来的，到了晚上却是被接回去的，因该是工作太累的原因，宋雪心中也给了自己一个完美的解释来。
　　到了车上，车开始行驶，车里的司机说道：“小姐，你有夜盲症，以后就不要这么晚还加班了，老爷夫人会担心的。”周若昕患有先天性夜盲症，一到了晚上，视线基本为零，犹如盲人一般，宋雪听到后，也自然明白了公司里为什么开那么多灯的原因了。
　　“我知道了，刘叔，先送我的同事吧。”周若昕靠在椅子后背上，阖上了眼眸。
　　“好的，小姐。”
　　很快，宋雪就被送到了小区楼下，宋雪给周若昕道了谢，便转身离去，周若昕虽向她去的方向看着，但却都看不见，微微叹了口气，似是有些遗憾。
　　刘叔在后视镜上看见了这一幕，倒也是有些震惊的，作为周家的管家，从来没见过小姐会叹气，似是有些不宜言明的意思，刘叔一眼便看的出来，周若昕从小便于他亲近，即使是周若昕的亲生父母，也未能如此了解自己的女儿，但不管周若昕如何选择，刘叔也永远站在她这一边。
　　回了周宅，周母见女儿回来了，悬着的心也随之落下，上前大量着周若昕。
　　“昕昕，你担心死我和你爸了，这么晚才回来，快让我看看，没摔着吧﹗”深知女儿有夜盲症，这要是摔着、磕着了该怎么办。
　　周若昕也对母亲这样的反应习惯了。
　　“好了，妈，公司开着灯的。”周若昕从小便不于他们亲近，周父周母也想尽力多于周若昕亲近亲近。
　　说完，便上楼去，工作这麽晚，说不累是假的。
　　周父坐在沙发上，始终拿着一个报纸看着，见周若昕上楼去了，摇了摇头。
　　过了一会儿，周若昕又忽然走出卧室，对坐在沙发上的周父说道：“明天我会原搬回我的住处。”
　　此话一出，原本坐在沙发上的周母忽然站了起来，神情较为激动：“不行！你那小区里能有自家住着舒心吗？才回来几天就要搬出去啊？！”周若昕的小区属于高档小区，内部环境极好，房子的地处位置也是朝阳的地方，面对周母的担心，周若昕表示无奈，望眼看向周父。
　　“算了，孩子大了，别老把她栓在身边。”周父的一席话，算是为周若昕解围，周母听了，也没在阻拦，一言不发的回了卧室。
　　也就回来住了一个月，人就要走了，能不气吗？


第16章 隔阂
　　几天过去，程思都在刻意的避开许家人，她需要好好想想一些事情，可这些事情就像一团乱码，剪不断理还乱，心中烦闷无绪，天天闷在家里，自从经历了上一次的绑架事件后，程思就被安排在家里，安心养胎，在公司的职位也被撤掉了，难免有些沮丧。
　　饭桌上佣人端给自己一碗豆花，就不禁想到那晚，那两个绑匪的惨状，顿时食欲全无，心中不禁感到有些恶心，再看看许嘉诺和老夫人，她们似乎并没有被恶心到，反而面不改色的在吃着豆花，程思捂嘴有些失态的离开饭桌，到了卫生间也只是干呕，并吐不出什么，胸口起伏不定的大口呼吸着，这种感觉一点也不好，外面的佣人见程思呕吐的声音后，看见了老夫人给她们使得眼色，似是让她们进去看看，也迅速的闪进卫生间里，检查程思是否有什么异样，毕竟许家唯一的后代，就在程思的肚子里，可谓是身负重任。
　　程思来到许家，起初不认为有什么侵犯，知道近几日，才感到受不了，自己似乎连一点私人空间都没有，不管自己在哪里，只要发出一点声响，门外的佣人就会破门而进，即使自己锁门，也会被用钥匙打开，时时刻刻都活在别人的视线里，程思逐渐开始受不了，上一世明明不是这样的，前后对比，出入实在太大了。
　　程思也开始逐渐与许家人减少交流，像是一种无声的控告一样，深知自己无法与许家抗衡，所以自然也不敢明目张胆的抗议，只怕这个孩子降世后，自己的生命也会戛然而止了吧。
　　程思不理许嘉诺，以许嘉诺的性格，自然也不会多纠缠着程思不放，好在老夫人有时会为了自己未来的重孙，偶尔关系一下，许家衣食不缺，程思吃得好，住的好，自然也是不需要多担心的，程思“卸货”之后，能否再上班也是个未知数，就连程思自己也不确定，自己生下孩子之后，还会不会安守本分的待在许宅，也兴许会人间蒸发了吧，程思的人生再次陷入了迷茫之中，真的是蝴蝶效应导致的这么大的出入吗？程思越发的感觉，上一世活得迷迷糊糊，这一世似乎才是真相的解开，谁知道呢？自己经历的怪事难道还少吗？
　　与许嘉诺之间的交流也只是短短几句，不过许嘉诺还是一如既往的程思问什么自己就答什么，这点虽出乎程思意料，但程思短时间之内也确实有些无法面对许嘉诺，无法忘记她的残忍，老夫人也对程思的反应显的很正常，毕竟程思本就是一个普通的不能在普通的人，况且还怀着孕，精神状态被那么一刺激，差一些，还是很正常的，只要把许家后代平安产下来就行，也就没放在心里去。
　　宋雪知道程思被绑架的事情，这几天也格外关心程思，让程思也确实较为感动。
　　宋雪一说要来看看程思，程思心中自然是欢喜的，但不免还是有些担心宋雪的人身安全，就叫宋雪还是别来了，奈何拗不过她，只好妥协。
　　事实证明，程思的担心显然是多余的。
　　“小思。”两人刚一见面，就激动相拥，好似多年未见的挚友。
　　程思激动的有些说不出话来，眼眶也有些红，心里确有些说不出的委屈，两人坐在客厅里，许宅里没人，老夫人和许嘉诺都去了公司，偌大的宅子里，只剩下三个女佣和程思，虽没了许家的人，自在了些，但长期一个人，连个说话的伴儿的没得，难免无聊，宋雪一来，两人似有说不完的话一样。
　　“孩子都7个月了，许家人没亏待你吧？”作为朋友，当然还是很关心程思的。
　　“没，没有，许家人待我很好。” 许家对待程思自然是什么都不落的，但那晚的情景，让程思至今耿耿于怀，好像烙在脑海里一样，挥之不去。
　　程思脸上的异样一闪而过，自然还是被宋雪的眼睛捕捉到了，宋雪显然不是很相信。
　　“真的吗？”宋雪微微皱了皱眉，如若程思过得不好，宋雪作为好朋友，定然不会坐视不理，多一个人，她还是能养的起的，如果程思愿意跟她走，那谁也拦不住她带她走。
　　“真的，相信我，我什么时候骗过你？”程思乐呵呵的笑着，一副轻松的模样，宋雪见她否定，也只好作罢，但程思只是不愿把她拉下水罢了。
　　这一坐就做到下午5点多了，天有些暗了，一聊就是四个小时，也算是尽兴了。
　　“时间不早了，我走了，改天再来看你。”
　　“好的，拜拜。”
　　“如果日子过得不顺心，一定要给我说！”宋雪走之前，还不忘回头叮嘱一番。
　　“好啦好啦，我知道啦。”程思笑着应道，一幅无事一身轻的模样。
　　宋雪走之前，还不忘回头又看一眼，眼中尽是担忧，有些后悔，当初为什么同意程思找上许家，要是程思以后真的过的不好，作为好朋友的自己岂不是害了她的一生？怎能不为此而感到愧疚呢？
　　程思在大宅门口挥了挥手，向宋雪示意让她放心的走，别担心，宋雪也便再也没回头，程思直到宋雪的身影已然远的看不见的时候，才回了宅子。
　　另一边，周氏集团。
　　“怎么今天一天都没看见小宋？”周若昕一边看着文件夹里的合同，一边问那个小陈。
　　“她呀，指不定是在哪里跟别的男人约会去了。”小陈故意道，她知道宋雪今天请假，但见周若昕问起，也自然不会说出什么好话了，可谓是无中生有。
　　“嗯，你先工作去吧。”周若昕看都没看她一眼，也确实从她的语气里听出一股子酸劲儿，面不改色的把她给支出去，前两天周若昕就从员工的嘴里，无意识的听到了小陈对宋雪的不满，毕竟是流言蜚语，周若昕也没多想，嚼舌根的事情在公司里也早已见怪不怪了，今天也就故意一问，心中便有了答案。
　　小陈见周若昕没有任何反应，一副事不关己的样子，心里也有几分肯定，那就是周若昕是绝对不喜欢那个宋雪的，即便自己得不到，那也绝对不能让宋雪有机可乘，亏得自己之前还担心了好一阵，先下看来是白操心了，自然也是一幅傲慢的样子。
　　上司内心想的什么，哪里是一个小小员工可以猜透的？
　　周氏公司看似外表光鲜亮丽，实则内部已经逐渐开始变成一个空壳了，如果没有及时周转的资金，那么公司到底能不能运营到下个月，还是一个未知数，这些事，就连员工都不知道，只有周若昕，一个人在苦苦经营，周父看似是董事长，实则已经不再管事了，现在，周家几十年的心血就要栽在这里了吗？周若昕感到头痛，不知先下哪家愿意伸出援手，拉周氏一把呢？许家？不可能，许家做事出了门的果断狠绝，许嘉诺会帮她？沈家？眼下看来也只能把希望寄托于沈家了。
　　一早周若昕开车去往沈家，与沈父一番“博弈”，落得下风，好一个冠冕堂皇的借口，好似最后一根救命稻草断了一般，有些颓废的走出沈宅，在车上做了良久，双手紧握方向盘。
　　方才的对话还历历在目。
　　“小周，不是沈叔叔不帮你，主要是沈氏如今也不宽裕，所谓是心有余而力不足啊。”
　　“这件事，还希望你另寻他人了。”
　　走之前竟还说。
　　“以后常来玩。”脸上那个虚伪的笑容，使周若昕不禁有点恼怒，谁叫沈氏如今主事的是那个老奸巨猾的沈父呢？
　　看来这道坎儿，周氏是真的撑不过去了吗？能力有多大，责任就有多大，这个重担担在一个人身上，总有一天会被压垮，看来云城三大家以后恐怕就只有许、沈两家了吧。
　　周若昕开车经过许氏集团的时候，停顿了一会，摇下车窗，望向许氏大楼，随后又摇上了车窗，将车开走。
　　这一幕尽入许嘉诺的眼睛，站在窗边的许嘉诺嘴角微微勾起，似乎是料想到了什么一样。
　　云城似是要掀起一阵风了，看似安宁这几个月，就像是风雨前的宁静一般，也仅仅就那几天，人心险恶，有些事情，断不是普通的平民百姓能够料想得到的。
　　仅仅是云城里豪门大家打的一个小规模经济战，都能够让百姓们叫苦连连，一副民不聊生的景象，政府都插不上手，被只手遮天的感觉还是二十多年前，许嘉诺沈知叶她们的父亲那一辈，那场经济战打的可谓是让人大气都不敢出的，老一辈的现在想起，都万分感慨，如今他们那一辈虽已不似从前风华正茂，不过他们的女儿，以许嘉诺为首，一个个虽性格迥异，各不相同，但都是些厉害角色，在有些方面远远超过了她们的父辈。
　　片刻的安宁只是一时，战争不会停息，虽然皆是商人，只是战场不同，打仗的方式却足以令人震撼就是了。


第17章 周转资金
　　眼看周氏一天不如一天，那家会愿意伸出援手呢？
　　“叮——”手机铃响了一声，周若昕并无心去看手机，寂静的办公室里，空气仿佛都是凝固着的。
　　“周总，有人打给了我们一笔钱。”秘书知道周若昕心情不佳，在一旁唯唯诺诺的汇报。
　　“哦？谁打的？”心中的疑惑油然而生。
　　“不知道，是匿名打来的，而且……”见秘书欲言又止，阖着眼眸的周若昕不禁心中有些烦闷，但良好的修养，不允许她显现出来，仅仅只是微微皱了皱眉头，秘书察言观色，当然也知道周若昕有些不耐烦了。
　　“而且，是直接一次性打了8000万。”秘书说出的这个数字，足以让周氏继续转动起来，周若昕霎的睁开了眼睛。
　　8000万？！这么大一个数目究竟是谁慷慨解囊呢？是沈家吗？不，绝不可能，沈父那天的态度甚是坚决，皮笑肉不笑的样子，怎么可能忽然回心转意？
　　“嗯，我知道了。”周若昕沉思片刻后，坐直了身子。
　　“周总，明天下午有个宴会，主办方是之前的一个赞助商，不过这个赞助商面子大一点，据说这次许家沈家都会去赏面，所以周总明天是否去一趟？”那种场合，周若昕原本不想去的，但如今家道已快中落，不去也得硬着头皮去，其次也是为了找出那个暗中帮助周氏的人，周若昕断定，那个人绝对有参加这场宴会的，毕竟这次的宴会去的都是些大人物。
　　“明天我会去的。”
　　“好的，我会提前安排行程的。”说完，秘书便恭恭敬敬的退出去了。
　　许氏集团。
　　许嘉诺坐在办公椅上上似笑非笑，秘书见状也是有些懵的，许嘉诺的心思一点都揣摩不透。
　　“明天下午的那个宴会不用推掉了，安排一下。”刚才还一言不发，冷不丁一开口，也是让秘书稍有些反应不过来。
　　“好的，许总，我这就去安排。”
　　“嗯，你可以出去了。”
　　许嘉诺站起身，走到窗旁，好似在盘算着什么，忽然开口自言自语道：“我倒要看看，你是怎么走这下一步棋的。”
　　商场上的尔虞我诈是常人远远想象不到的，也是最不想染指的，就像一个大染缸一般，只能使人越陷越深，尤其是程思这样的人儿，自然是不愿去勾心斗角的。
　　怀着七个月的身孕，自然是不容易的，老夫人也并不经常去公司，有什么需要处理的资料，都是在家完成的，大量的事情由许嘉诺在担着，老夫人也就无事一身轻了，在家里时而织一织毛衣，看看新闻，程思刚来时觉得生活枯燥无味，这几日却不这样，自己也确实取得了老夫人的赏识，毕竟是孕妇，老夫人也陪她喝喝茶，聊聊天，婆媳关系算是融洽，老夫人的改变，快的也确实出乎程思的意料，之前就连许嘉诺给老夫人开导都没有用，反而随着身体一天比一天重，才迎来了老夫人的赏识和接纳，没有了之前尖酸刻薄的话语，实实在在的一副慈母模样，程思活了两世才算是把最头痛的祖孙关系算是搞定了，这也许就是自己肚子里那个许家后代的强大之处吧，强大到足以让一个人做出改变来。
　　只是，老夫人这边搞定了，自己却还是不知道怎么面对许嘉诺，每晚一见许嘉诺回来，程思就闪进房间里，老夫人怎会看不出？只是当务之急还有更重要更棘手的事情需要许氏来面对，绝不能让许嘉诺在这个关键的节骨眼上分心，有些事情以后说也不迟，现下，陪好这个孕妇就行了。
　　“小思，生完孩子，你有什么打算吗？”老夫人和程思一起给未来出世的孩子织着衣服，老夫人随口一问。
　　“说实话，我还没想好，奶奶。”程思也确实是没想好，之前本还认为许家人冷血无情，现在想来，也确实是自己把事情想得太过于严重化了。
　　“依我看啊，生完孩子就别再折腾了，许家也足以可以供你吃喝玩乐了。”老夫人一句话拿的死死的，程思只得妥协。
　　待在许家也没什么不好的。
　　许嘉诺晚上才回家，有时也会对程思表示关系，可以说是很是绅士了，在礼数和气质方面也永远是别人远远赶不上的。
　　可这让程思感受不到一丝温度，似乎是来自许嘉诺本身上散发的感觉，好似在说我们不熟，这在程思眼里是一种刻意的疏远，这反而令程思没有那么压抑，毕竟在没有准备好怎样面对的时候，回避将会是最好的解决方法。
　　程思就坐等自己“卸货”了，孩子什么的就让许家人去带，毕竟老夫人还是很热衷于带孩子的，自己嘛，还年轻才23，给自己找了两条路，要么工作，要么就到外面去旅游，反正天大地大，哪没烦恼就去哪儿，等玩够了，再收收心也不迟，只要这孩子一生下来，自己就无事一身轻了，想干嘛干嘛，反正孩子这种折磨人的东西，自己是怎么都不会带在身边被折磨的，上一世的时候，那个孩子基本上是与程思素未谋面，就被老夫人抱走了，这一世，也依旧要绝对摆脱那样的累赘，本就是个意外，如果让自己花一样的年纪作为铺垫，那也太划不来了，想想那种暗无天日，还要忍受小孩儿不停的哭闹的场景，想想就可怕，反而老一辈的人似乎还很享受这种感觉，感情喜欢受虐？罢了罢了，喜欢带，就让她们带个够！
　　程思把这个包袱甩得可谓是理所当然。
　　到了晚上，在老夫人面前，戏剧性的一幕又上演了，程思竖起耳朵似的听见了院子里停车的声音，跟自己打了一下招呼，就一溜烟儿的窜上了楼，上一秒还和自己悠闲聊天的人，下一秒就像是避瘟神一样，生怕被勾了魂儿去，程思前脚进卧室，后脚许嘉诺便踏进了大门，老夫人再也忍不住，笑得是前仰后合，泪花险些笑出来，只留那千年冰山原地茫然，这刚一跨进大门，就看那是一脸严肃的长辈，笑得如此失态，多少还是有些不知所措的。
　　许是生活太过于枯燥无味了吧，让老夫人也不禁对生活开起了小差来，到底还是或多或少受到了程思的影响，许嘉诺有些无奈，在原地轻咳两声。
　　“哎呦，笑死我了，你们这年轻人一个个的，可比我们那会儿有意思多了。”老夫人用手指抹了抹眼眶周围泛出的泪花来，果然还是笑出眼泪来了。
　　许嘉诺：“……”
　　程思是会讨人欢心不假，可这速度未免也太快了些。
　　“电饭煲里炖的什么？”许嘉诺坐在沙发上，随口一问。
　　“鸽子汤啊，我中午亲手炖的，大补。”老夫人有些孩子气的说着。
　　“鸽子汤？”许嘉诺也确实越发的摸不透自己的奶奶了，竟还会这等兴致，老夫人亲手下的厨，这可真不是什么常见的事情，家里的女佣，也纷纷表示惊讶，一直以为老夫人十指不沾阳春水的，事实证明大错特错，老夫人不仅会，而且还很在行，她们都有些自愧不如了。
　　“给小思炖的，她是孕妇，得多补补才行。”果然是倒戈了，名字也叫的如此自然，许嘉诺对程思不禁感到佩服。
　　程思很聪明，知道讨好老夫人，讨得老夫人的欢心，来提升家庭地位，小嘴儿跟抹了蜜似的，讨谁谁不开心？单论这点来说，许嘉诺就不得不服了。
　　在餐桌上。
　　程思对面坐着许嘉诺，不由得有些紧张和不自然，逃避了好几天了都，今天是实在是被老夫人的盛情逼得无可退路了，才坐在这张餐桌上的，老夫人给两人一人要了一碗鸽子汤，才稍稍让餐厅的气氛回归正常了一些。
　　“谢，谢谢，奶奶。”
　　“谢谢，奶奶。”比起程思，许嘉诺要自然的多，一脸镇定的抿着小碗里的汤。
　　“小思，快尝尝看，看汤合不合你的胃口。”老夫人见她还愣着，用下巴指向汤。
　　“嗯，好喝，不亏是奶奶做的。”程思喝了一口，也不忘拍拍老夫人的马屁，脸上挂着明媚的笑容，老夫人见自己的劳动成果没白费，笑得眼睛都眯了起来，这俨然是一副“奶慈孙孝”的场面，显得一旁默默喝汤的许嘉诺越发的多余。
　　这一顿饭下来，要是没有老夫人，程思可能真的就不知该如何是好了，几天过去了，心里的坎儿也是一道也没能给跨过去，程思在心中暗暗叹气。
　　云城是以前是云城，许家也是原来的许家，就连老夫人也是依旧是那个刀子嘴豆腐心的老夫人，可为什么她的诺诺就不是以前的那个温柔的诺诺了呢？程思心中不止一遍的埋怨老天的不公，奈何天意弄人，自己怎么也得受着。
　　程思看看自己现在的遭遇，就总结了两个字“活该”，谁让自己作，把对自己那么好的人，给弄丢了，现在还不得受着？找谁说理去？再说这个“理”字，也没在自己这边啊！


第18章 宴会
　　到了宴会开始的时间，酒店门口停了一辆接一辆的豪车，许嘉诺今天穿着一身黑色优雅且精致的黑色裙子，黑色的裙沿刚好搭在许嘉诺的小腿上，配着一双黑色简洁的高跟鞋，整个人看上，高冷又优雅，和那些浓妆艳抹的富太太根本没有可比性，看似低调的打扮，实则一身下来已有40多万，价格不菲，法国名设计师，精心为许嘉诺量身打造的衣裙，全球也只有那麽一套，能不贵？
　　许嘉诺刚一下车，沈知叶便迎合了上来。
　　“阿诺，不是之前不打算来的吗？”许嘉诺之前确实一口拒绝掉今天的宴会，今天又现身，许嘉诺一向说一就是一，绝不会轻易改变，属实让沈知叶有点意外。
　　许嘉诺不语，礼貌性的微微点了点头，给沈知叶做出一个请的动作，见时间不早了，沈知叶也与许嘉诺一同并肩走进宴会的会场。
　　“阿诺，你还是一如既往的风格。”沈知叶打趣道，许嘉诺的穿衣风格确实是一成不变的，对于黑色系情有独钟，一个月里基本有二十多天都是身穿黑色收腰西装的，即使款式不同。
　　“嗯。”许嘉诺嘴不在是像以前一样抿成一条尖锐的线条，似是心情还不错，沈知叶的心情也跟着愉悦起来。
　　许嘉诺高兴，她就高兴。
　　宴会上，尽是生意场上那些虚伪客套的假话，面上皆是虚伪，许嘉诺自小就接受着许家独有的教育风格，再加上在生意场上的摸爬滚打，这些历练早已磨平了她的棱角，在不大的年龄里，处处展现着老者的风范，少年老成，当然这些也有一大部分原因是她自身沉稳内敛且又孤僻的性格所导致成的。
　　生意场上的大腕儿都来了，三大家之一的周若昕怎能不来？只是如今的景象不同了，当然得更加小心，别叫旁人给落进下石了去。
　　仅只站一会儿，便有人迎面走来，旁人不知道周家如今的样子，难道沈家还不知道？当然今天也不仅是沈知叶来了，沈父更是没有放过今天的机会，笑意满面的朝周若昕走来，尽管周若昕心里一万个不愿意，也得硬着头皮上。
　　“沈叔叔好。”周若昕礼貌性的向他问好。
　　“若昕，周氏如今情形严峻，怎么今儿个还有兴致来参加一个小小的酒会？”沈父的言下之意明摆着的，这种时候不仅不帮忙，还羞辱一番，这就是生意场的残酷，胜者为王，败者为寇，就如同那刀板上的鱼肉，任人宰割。
　　“既然主办方诚邀，我也不能折了人家的面子不是？”周若昕面上笑道。
　　“果然周家的家风就是正啊，在礼节上，沈叔叔确实佩服。”沈父那脸上的假笑，旁人许看不出敌意，但场上的人哪能全都看不明白呢，许嘉诺虽在另一边，但也犹如一头捕捉猎物的狼，在暗中观察着，光是从那二人之间微妙的表情变化，就不难猜得出来。
　　“阿诺，你在看什么？”沈知叶欲要顺着许嘉诺看的方向看过去。
　　“没什么。”许嘉诺淡淡回了一句，便又抿了一口手中的香槟。
　　许嘉诺也看出沈知叶是真的什么都不知道，自然也不会向她多说什么的，沈父圆滑，生出的女儿虽也不差，但论野心还是远远不及她的父亲。
　　所谓一山容不下二虎，沈家当然不想被别的两家压了下去，自然也不会坐以待毙，拔去周家，又怎会就此满足？狼子野心又虎视眈眈的望向许家，上一辈的恩怨看似已经平息多年，实则暗波涌动，在晚辈的手里自然也不会太平，当年沈父就因处处都比不过许、周两家，多年过去，许父已死，周父也早已把一切都甩在她女儿身上，无事一身轻，好生逍遥自在，这在沈父眼里当然是一雪前耻的大好时机，当年的帐自己还没算完呢，怎能就此罢休？
　　“这不是许总吗？”许嘉诺欲要去会会周若昕，就被生意场上曾合作过的一个老总给挡住了，也就跟他寒暄了几句，那人当然也知道许嘉诺现在无心跟他谈那笔合作，也就识时务的走开了，许家可不是什么人随随便便敢惹的。
　　“阿诺，父亲叫我，我先过去看看。”沈知叶说完，便转身离开，许嘉诺点了点头。
　　这下没了任何干扰，另一边的周若昕看见许嘉诺一直盯着自己，虽也不想招惹许家，但也走了过去，脸上挂着一如既往的职业微笑。
　　“周总，我给的大礼可还行？”许嘉诺当然也没有藏着掖着，率先开口道。
　　“许总，你这话是什么意思，我实在是听不太懂。”
　　“周总这就不用我多说了吧，周家如今是怎样一番景象？”许嘉诺轻挑了下眉。
　　“实在是佩服周总的耐力，这样了还能瞒得住周父周母他们，如果没猜错的话，周氏集团的员工们恐怕也都不知道，自己工作的地方即将要宣告破产了吧？”许嘉诺此话一出，周若昕的脸色果然变得不是那么好看了。
　　“你要干什么？”周若昕也不再伪装，卸去了一如既往的温柔。
　　“周总别那么大敌意，昨天那小小一笔数目，就权当是我的一份心意好了。”此话一出，周若昕面上有些惊讶的样子，也属实万万没想到，那笔钱竟然出自许嘉诺之手。
　　欲要再多问什么，就见沈知叶已经回来，周若昕欲言又止。
　　许嘉诺自然也敏锐的注意到了。
　　“那今天就先谈到这里吧。”说罢，两人也很自然地交换了名片，不免让人联想到地下组织的秘密交易。
　　周若昕微微点头，转身也离开了宴会，今天这趟来的算是还有些价值。
　　见周若昕转身离去，沈知叶问道：“阿诺，刚刚是谈了笔生意吗？”沈知叶不明所以，只是略有些觉得气氛不太对劲儿。
　　“嗯，算是吧。”许嘉诺的心情看上去比刚来的时候还愉悦一些。
　　乏味的宴会先下才算是真正的没了价值，许嘉诺自是没了兴许，便也提前离了场，沈知叶还得与沈父一同联络生意场上的人脉，便也没跟着一起走。
　　许宅。
　　比起生意场上的尔虞我诈，由冷变暖的宅子还是比较吸引许嘉诺，不知道为什么，自从程思来了，之前冰冷偌大的别墅是那般的死寂沉沉，让许嘉诺没由得厌烦，现在，处处都有一丝暖意，别墅里的气氛是从前甚至是一直都未出现的，老夫人被程思逗得直笑，笑声爽朗。
　　程思坐在沙发上，一边织着毛衣，一边给老夫人讲着笑话听，老夫人一边笑，一边扶着鼻梁上的老花镜。
　　“你这孩子呀。”老夫人乐呵呵的，程思也跟着在一旁傻乐，这样温馨的场面竟让站在的玄口处的许嘉诺有些愣神，不知不觉，竟然站了十多分钟了，老夫人也注意到许嘉诺。
　　“站在门口干嘛？快进来。”许嘉诺飘远的思绪被老夫人给拉了回来。
　　程思表现得也相对自然一点，没再像以往那样逃之夭夭了，心里尽管有疙瘩也没表现出来，心里不禁暗狠自己，明明都亲眼见了许嘉诺杀人的模样了，怎么第二次再看就接受不了了呢，第一次是为了程思而动手，但这第二次并不是许嘉诺所干，却也被当真了，一来二去，你不说，我不说，一个比一个能憋，心里的疙瘩这辈子都别想解开了，程思的耐力确实远不如许嘉诺，也暗暗决定问个清楚，只是这许嘉诺确实也有些冤大头的感觉，不是自己干的事情，被人误会不说，还自己都浑然不知原是被人误会了。
　　许嘉诺也是见程思不再打理自己，也认为很正常，就没再多管，结果到了程思的眼里竟然成了无情、冷漠了，说来倒也确实有些搞笑。
　　程思下了决心，晚上要好好“审问”许嘉诺。
　　饭桌上。
　　“小思，你都是许家的一份子了，怀孕这么长时间了，这么也没见你父母来看看你。”老夫人这天真的话一出口，桌上的许嘉诺和程思皆是一阵无语，程思心里叫苦，还真说得出这话，前一段时间一点就炸，自己还想让爸妈多活两天呢。
　　“还没来得及给他们说呢。”之前敢说吗？就且不说她爸会不会打断她的腿，许家人这一关也不好过，父母都在一个小镇上开饭馆，没什么心眼，也就靠那么点小本生意才支撑到现在的，要是掉进了这个吃人不吐骨头的许家还得了？
　　“这孩子，过两天把你父母请来吧，最好能住两天，你都是许家的儿媳妇了，当然得体面些。”老夫人当然也对程思的父母有些好奇，究竟是怎样的一对夫妻，才可以养出这么一个活宝。
　　“谢谢奶奶。”
　　“都一家人了，客气什么？有什么想要的就给嘉诺说。”这俨然是一副对待亲孙女的样子，倒显得许嘉诺这个亲孙女跟她们不是一家人一样，面对老夫人的盛情，程思也不太好意思推却掉，但有什么想要的给许嘉诺说？这确定不是开玩笑？许嘉诺这样的大人物，几乎每个月都会登上头条和报纸的厉害角色，会屈尊降贵任自己使唤？
　　“嘉诺，听说今天有个主办方办了个宴会，你去否？”得，话题又回到了枯燥无味的工作上了，程思心里嘀咕着。


第19章 盘问
　　晚上，许嘉诺在书房办公，程思和老夫人在客厅里坐了一会儿，程思见书房没动静，有些安奈不住。
　　老夫人年龄大，精力已经不如这些年轻人了，熬不了夜，看时间已晚，就回了房。
　　程思见时机正好，就迈进了书房，关门的时候，手里的力道没控制好，“嗵——”的一声巨响，瞬间引起了那个正在专心致志办公的人的注意，不由得有些愣。
　　却一时不知这话该怎么给她说，万一她恼怒了怎么办？
　　“怎么了？”见程思还在踌躇，许嘉诺继续低头看文件道。
　　“那晚，你……”程思本想说，那天晚上，那两个劫匪为什么会死在许宅，谁知嘴在前面奔跑，脑子在后面拼命的追，追都追不上。
　　“那晚？”晚上多了去了，许嘉诺哪知道那晚是哪晚。
　　程思深呼吸一口气，道：“就是我被绑架的那晚，在别墅里发生的事情。”程思的脑子终于在许嘉诺面前追上自己的嘴巴了一回。
　　许嘉诺回想了一下，却也想了起来。
　　“所以？”
　　“所以，我希望你能对于那晚我从房间出来后看到的场景，做一个合理的解释。”程思一口气说完，小脸憋得有些通红通红的，许嘉诺看的有些出神了。
　　“你到底有没有在听我讲话啊。”程思敲了敲桌面，有些生气，自己鼓起这么大的勇气，竟然被她无视了，尽管她是自己喜欢的人，也不能这么不尊重人的吧！
　　“抱歉，我刚才没听见，你在说什么？”许嘉诺回过神，当然也知道程思有点生气了，但那脸上不知道是那句话讲完憋得还是气的，导致有些红，就像一个甘甜的苹果，让人不禁的想要上前去咬一口……
　　“……”程思有些无奈。
　　许嘉诺坐直了身子，深邃的眼眸认真的直视着程思，一副洗耳恭听的样子。
　　程思轻飘飘的瞪了许嘉诺一眼，这一眼就像是轻飘飘的一拳拍在了许嘉诺的心窝上，让许嘉诺有点神情恍惚。
　　“我说，我希望你合理的解释我被绑架那晚，别墅里发生的事情。”程思双手支在桌子上，身体微微前倾，正经的一字一句的说到。
　　“合理的解释？”许嘉诺有些懵了。
　　“对！”程思点头。
　　“什么解释？”许嘉诺是真的有些搞不懂程思的意思，解释？什么解释，不就是她被吓到了嘛，自己事后还准备去安慰，不也被拒之门外？
　　“你！”程思有些气的头脑发昏，脸又比之前红了几分，现在看上去通红通红的，让人看上去不免有些滑稽搞笑。
　　许嘉诺：“？？？”
　　“许嘉诺！你是不是在装？”
　　“我装什么了？”
　　程思本就够气的了，许嘉诺竟然还委屈起来了，程思心里暗气，果然许家人在装委屈甩锅这方面果然是遗传！
　　看她一脸无辜的样子，程思竟然莫名有一种负罪感，该死，自己明明是被吓到的那个人好不好？怎么反而还像个大罪人一样了，倒打一耙！世间竟还有这样的理！
　　气的摔门而出。
　　许嘉诺：“？？？”留许嘉诺一人在原地茫然，许嘉诺心中也暗想，怎么了这是，孕妇情绪波动比较大？嗯，应该是这样。
　　程思回到屋子里，气鼓鼓的用被子把自己的头给埋住。
　　“这个呆子！太呆了！”
　　程思这次依旧吃得一个败仗，总觉得还是自己吃亏了，却也颇有些不攻自破的感觉，还没见许嘉诺发话呢，程思自己的心理防线就被自己给弄塌了，怪谁？可怜了这许嘉诺，许嘉诺知觉有些莫名奇妙，谁让程思怀孕呢？谁叫程思年龄小呢？就凭这两点，还能怎么办？忍呗，自己什么大风大浪没见过？忍一时风平浪静，退一步海阔天空，跟这么个小丫头斤斤计较，岂不是自己太过于小心眼了？
　　这个气来的快，去的也不快，深夜出卧室喝点水润润嗓子，半道上碰见了刚从书房走出来的许嘉诺，也无意间瞥见了许嘉诺眼底的那抹青色，虽有些心疼，但一想到自己还在生气，冷不丁的又瞪了许嘉诺一眼，还哼了一声，像极了幼稚的小孩。
　　许嘉诺有些无奈，还以为过去了这麽久，程思也应该已经消气了，谁知道，竟然还在那生着气呢，看似火气还不小呢，虽说被瞪的有些无辜，但也并不想再节外生枝了，要是让奶奶知道了，又是免不了的唠叨，也不知道自己哪一点没对上，现在的小姑娘，脾气真是越来越怪了，给个糖能笑半天，不给糖就能记恨一辈子的感觉似的。
　　在厨房程思气的喝了好几杯冰水，许嘉诺见厨房灯还亮着，也没烧水的动静就想来看看她在喝什么，结果一看程思已然几杯冷水下肚了，出于好意，就说了句：“别和那么多冷水，对身体不好。”
　　结果，却遭了不屑的狠怼：“哼，要你管。”
　　得，自己果然是多嘴了，顿时有点后悔为什么把这小丫头片子给惹生气了，没想到她自己这那么能记仇，叛逆期似的，一时半会儿还哄不好的那种。
　　程思回到卧室，许嘉诺本想跟上去哄几句的，结果程思“啪”的把门给甩上了，这一呼，差点给许嘉诺呼到脸上去，摔门的那阵风，吹起了许嘉诺两鬓的发丝。
　　许嘉诺自然也是识时务的回了自己的卧室，程思在里面见她竟然没敲自己的门，就走了，这就走了？！上一世被哄惯了的程思，差点就忘了自己的“追夫大计”，心想，自己要是把她给撵走了，这可比守寡还难受，守活寡的感觉最难受了！不过也不能就轻易的就此放过许嘉诺的！
　　脑回路瞬间清醒，什么杀不杀人的，那都不重要，重要的是，许嘉诺还平安无事就好，平时小打小闹还好，程思也顿时觉得自己搞笑，怎么就被一个小小绑架，给绑晕乎了头脑呢？反正知错就改，也还来得及，蝴蝶效应就蝴蝶效应，大不了以后的变故，自己扛着就是了。
　　就比人家小了3岁，却幼稚的没有可比性。
　　程思刚“撵夫”不到十分钟，就彻彻底底失眠了，顿时感觉到自己好像打脸了，后悔感油然而生，毕竟这也不能出尔反尔了吧，这会子找许嘉诺，这让许嘉诺以后怎么看待自己？许嘉诺就算不生气，可自己的脸还是得要的，心想，干脆咬咬牙，忍忍就过去了！
　　辗转反侧，彻夜未眠。
　　嗯，是活该了些。
　　一大清早，程思就毫无睡意的起来了，洗漱完毕后，走向餐桌，佣人们已经备好了早餐，老夫人已经入坐，旁边还坐着个大冰块！程思瞪了许嘉诺一眼，老夫人眼尖，一眼看出端倪来，深知自己孙女的习性，便问道：“是不是惹小思了？”
　　“没有。”程思断定许嘉诺会果断否认，自然也是有对策的。
　　“奶娘，她有！”程思赶紧告状。
　　不用想，就知道，许嘉诺的这顿早饭吃的不痛快，被老夫人从开始进餐唠叨到进餐结束，许嘉诺一直保持着沉默，眼前这两人一唱一和的，哪还有自己解释的机会，也就有权保持沉默了。
　　程思虽心疼一丢丢许嘉诺，不过心里也真真是暗爽，许嘉诺紧接着又被老夫人安排了一个任务，那就是去接程思的家人，由于路程实在是遥远，本不叫程思去的，奈何程思坚持要去，许嘉诺无奈拗不过，只好将这个孕妇给带在身边。
　　由于太远，一个来回，一天可能回不来，就只得在那个小镇上，也就是宁镇暂时落脚一晚，从早上8点出发，到了晚上8点才能到达那里，舟车劳顿，许嘉诺今天手头上的工作还不少，只得等明天才能去接。
　　对于程思来说，自己是真的好几年都没见父母了，心中自然挂念的很，一想到要去见他们，心中一阵激动。
　　之前是自己太不懂事，没好好去陪陪他们，现在也决定是时候补偿补偿他们了，毕竟自己作为他们的女儿，自己的大学学费和日常开销都是他们源源不断所提供的，心中涩涩的。
　　总觉得自己的叛逆期走的太迟太迟了，迟到父母的头发都白了，23岁已然是当妈的人了，而又活了两世，才忽然收起自己的任性，而许嘉诺的叛逆期走的太早太早了，与其说是早，不如说是从来没来过，年幼母亲改嫁，父亲自杀，一个人一路走来，十几岁的时候就俨然一副低沉的模样，别人花一样的年纪在绽放，而许嘉诺则在默默枯萎，直至26岁遇到程思，似乎才停止了枯萎，程思心中决定，一定要好好给自己爸妈介绍介绍她。
　　那么远路程都由许嘉诺一人开下来，程思总觉得有些辛苦，于是中午的时候，兴致勃勃得去厨房做了两菜一汤，放在便携小饭桶里，乘车去许氏集团，刚一进大厅，就发现前台好像换人了，不出意外的话应该是个新人。
　　“等，等等，你找谁？”
　　果不其然，确实是个新人。
　　“我找许嘉诺。”程思没留意，也就直接唤了许嘉诺的名字，前台见她直接叫自己公司得总裁的名讳自然是有些不满的。
　　“请问，您有预约吗？”
　　“没有。”
　　“不好意思，没有预约是不能进去的。”
　　“就连我都不行吗？”程思有些不满，这个公司里那个人不认识自己？今天竟然被一个新人给摆了一道。
　　“是的，任何人都不行，女士你请回吧。”
　　许嘉诺刚开完会，身后跟了一帮副总、经理，知觉前台有些吵闹，就过去看了看。
　　“诺诺，你来了。”程思很自然的面上露出灿烂的笑容，只是此话一出口，后面的人们都惊呆了，谁敢这么叫许总？就连沈总都不敢这么叫，她竟然叫的如此自然，都以为许嘉诺这喜怒无常的脾气定会发火，纷纷为眼前的这个孕妇捏了把汗。
　　许嘉诺被这声诺诺叫的有点懵，也不知程思是有心还是无意。
　　“嗯，刚把会开完。”谁知，许嘉诺回答的很是自然，似乎没有任何动怒的迹象，这更是让那些副总、经历还有前台都纷纷石化，这也太不可思议了。
　　“我给你做了些吃的，今天中午你就别去员工食堂了。”
　　“嗯，好。”两人向电梯走去，欲要乘电梯到办公室，只丢下了那些方才纷纷石化的人原地慌乱，下午的员工私下的群都炸了，也包括那些副总和经理们。
　　“天，原来许总还有这么温柔的一面啊！”
　　“不得不说，许总是真的对她那个嫂子好啊。”
　　“真真羡慕了。”
　　“等等，许总就这么抛下沈总不管了？”
　　“……”
　　员工群里众说纷纭。
　　办公室里。
　　程思一直盯着许嘉诺吃完，才放下心来。
　　“今天怎么想起过来了？”许嘉诺随口一问。
　　“没什么，就看你明天要一直开车，挺幸苦的，就想犒劳犒劳你嘛。”程思忽然笑得有点花痴，这让许嘉诺也搞不懂，程思一天到底在想什么。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 留宿
　　清晨，才6点，程思就已经激动的睡不着，起身开始洗漱，程思皮肤的质地很好，虽然没有许嘉诺的皮肤白皙，但却更加的水润，可谓是吹弹可破，所以即使是纯素颜也很自然漂亮，少了化妆品的掩盖，就有了另一种的感觉，少了些许之前的惊艳，多了丝清纯，程思的底子本来就不比许嘉诺差多少，彻底卸了妆的样子，许嘉诺今天才真正的看清楚，似是一阵清风拂过许嘉诺的心头，让这颗早已冰封许久的心，稍微有了点跳动的迹象，仅仅一瞬。
　　赶路虽赶路，但早饭不能不吃，程思和许嘉诺坐下来，和老夫人一起用餐。
　　“小思，这次把你父母接上来之后，就把他们安顿在云城吧。”老夫人的话，让程思感动了一把。
　　“嗯，这样也好。”确实挺好，程思认为这样许嘉诺也不用再开车送一回了。
　　早饭吃完后，也没再多耽搁，就启动了车子，程思坐在副驾驶的位置上，一上车就自觉把保险带给勒上了，主要还是怕像上次那样，万一自己没控制住，那不就又白遭人嫌了吗？
　　在路上，将近开了两个多小时，其中程思为了缓解尴尬，也一直给许嘉诺讲着自己小时候的那些趣事儿，许嘉诺虽偶尔只会那么几句，但嘴角也一直挂着一丝浅笑，就连她自身都没发觉，这也许换做旁人，肯定早就惊掉了下巴，但程思却不以为奇，自己上一世又不是没见过，程思深知这是许嘉诺心情愉悦的直观表现。
　　程思活了两世不仅没见过许嘉诺的父母，甚至听她提都没提起过，不免有些好奇。
　　“诺诺，我怎么没听你提起过你的父母？”心中好奇，便问了。
　　车内一阵沉默，程思知道是许嘉诺不愿说，也没再多问。
　　“都死了。”时间过了好大一会，许嘉诺才回了三个字，程思有些惊讶，这人的反射弧未免也太长了些吧，自己问的问题都快忘了，她像是才反应过来似的。
　　都死了，程思心中不免的有些心疼这个人，忽然理解了许嘉诺，父母早已双亡，她不老成谁老成？肩上杠着的担子太过于沉重了，再看看自己，双亲健在，却不懂得珍惜，心中的愧疚也愈发的昌盛。
　　现下挽救一切还来得及，双亲健在，爱人也活生生的在身边，机不可失失不再来，上天既然给了自己一个弥补缺憾的机会，就要把握好这个来之不易的机会。
　　一直到下午三点多，公路边才出现了一个服务站，程思叫许嘉诺开进服务站休息一下，毕竟从早上八点一直开到现在，已经足足开了八个小时了，程思能看得出来，许嘉诺确实是有些疲惫了，就在服务站里边的小加油站里，给车加了一下汽油，才停在服务站里的。
　　这个服务站也确实是一应俱全，加油站、卫生间、便利店、餐厅是一样不缺，介于还赶时间，许嘉诺就下车去便利店里买了些草莓和吐司面包，拿给程思先垫垫。
　　“先垫垫，一会还要继续赶路。”说罢，许嘉诺便又点开了车上的导航。
　　“你不休息休息吗？开了一天的车。”程思在一旁吃了点面包和新鲜的蓝莓，许嘉诺从早上除了吃了点白粥，就滴水未进，程思很贴心的给许嘉诺拧开了一瓶矿泉水，递在许嘉诺嘴边。
　　“刚才下车透了透气，可以了。”许嘉诺接过矿泉水，抿了一口说道。
　　嘴角上带了一滴水珠，吸引了程思，脑子再次落后在了行动上，竟不知不觉的拿了张纸替许嘉诺擦了擦，两人皆是一愣，空气似是凝固了一般。
　　“咳，嗯，内个，嗯，那就走吧。”程思反应过来脸不禁一红，支支吾吾的说，那脸看上去活像个红绿灯上的红灯。
　　许嘉诺没再多说什么，将车发动起来，继续上了漫漫长路。
　　程思也属实被自己刚才那个不经意的动作无语到了，她跟许嘉诺再怎么恩爱也是上辈子的事了，现在人家又跟自己不是那么的熟络，再说之前揩油，还被当场捉住，先下自己又不知不觉的做出迷惑行为。
　　那晚当场被活捉的事情，两人也皆不再提，关系也自然没有刚开始那么自然亲切了，自己现下当然得注意点了。
　　程思虽毫无困意，倒也觉得无聊，便靠到座椅的后背上，闭起了双眼，假装熟睡的样子，可只有程思自己知道，眼皮一闭，自己究竟在想些什么乱七八糟的乱麻，剪不断理还乱的那种，真真是让人困扰！
　　许嘉诺见身边没了动静，依旧专心开着车，只有导航中的委婉女声在指引着路况。
　　程思心想，这个大冰块如果没人理，估计会闷一整天吧，果然是个闷葫芦，但只要喜欢上自己就不一样了，上一世是这样，这一世也必然是这样，程思笃定，虽有些事跟上一世已然不同，但许嘉诺的感情是绝不会改变的，不然也不可能单到现在，身边放着个温柔体贴的沈知叶不要，但许嘉诺至始至终都把沈知叶当作朋友来看待，怎么可能会动心？
　　程思断断续续的中途睁开过几次眼睛，看看许嘉诺是否有什么变化，却都是面无表情，一整天都这样，像是带了一个一成不变的面具似的。
　　一直开到了天黑，已经是晚上七点多快八点了，程思睁开了眼睛，不再伪装。
　　“醒了。”许嘉诺看着后视镜问道。
　　“嗯。”程思有点心虚，许嘉诺可不知道程思其实一直未睡，理了理头发，坐起身子来。
　　“饿了么？一会就到目的地了。”许嘉诺目不转睛的盯着前方。
　　“嗯，有点，等到了再说吧。”程思这会也有些心急，想迫切的见到父母。
　　许嘉诺微微点了点头，小镇里有些吵闹，拥挤的人群里参杂着各种声音，车水马龙，许嘉诺跟着导航，不一会就到了一家略有简陋的饭馆，那正是程思父母开的点，迄今已有二十多年了，破旧的楼房似乎也是一成未变。
　　“这里不好停车，我先去找车位，你先下车。”路边的车位都被停满，确实不好找车位，只能在远一点的位置停车，所以只能让程思先下车了。
　　“嗯，好。”程思下了车。
　　看见眼前这个无比熟悉的饭馆，眼眶内不禁湿润了些。
　　饭馆内准备打烊了。夫妇二人在里面收拾着餐桌。
　　“诶，老头子，思思好像回来了。”程母戳了戳跟前的老伴，似是以为自己有点眼花了。
　　“你肯定又眼花，昨天就把别的一小姑娘给认错，思思怎么可能回来？”程父拿着抹布擦着餐桌。
　　程思依旧站在门外，像是被钉住了脚似的。
　　程母揉了揉眼睛，想看的仔细些，无比确认是自己的女儿后，跑过去直接推开了门。
　　程父也被这一程母举动愣住了。
　　程母和程思在门口对视着，程思的眼泪犹如断了线的珠子，几年未见，父母头上的白发愈发的多了。
　　“妈……”程思刚一开口，就被抱住，一时间三人就别未见，哭得泣不成声。
　　“是不是在外面受委屈了？”程母程父对于程思的肚子避而不谈，却又很是心疼自己的宝贝。
　　“没有。”程思的肩膀因为哭泣而显得微微颤抖。
　　“外边冷，先进去说。”两人把程思迎进了饭馆。
　　进了饭馆，程思平复了下激动的心情，程母拿纸巾抹了抹泪水。
　　“回来就好，回来就好。”程父在一旁略有些放心的说道，毕竟程思已经4年未回家看看了，甚至电话都很少打过，不少邻居都认为程思是死在外面了，程父听到这样的话，也被气的进了一次医院。
　　“爸，妈，女儿不孝。” 程思有些愧疚，程母紧紧的握住程思的手。
　　饭馆门又被推开。
　　“客人，我们这里已近打烊了。”程母向门前进来的人说道。
　　许嘉诺有些懵，看了看程思，似是在求救。
　　“妈，我给你介绍一下，这是许嘉诺，是她送我回来的。”程思向许嘉诺招了招手，示意让她过来。
　　“叔叔阿姨好。”
　　程父程母一时摸不着头脑，看着眼前这个冷冰冰问好的女人不禁有那么一点怕，但也要问清这是怎么一回事。
　　程思也将事情的来龙去脉向他们解释清楚，程父程母心里也是百感交集。
　　聊了一会儿，程父似是想到了什么，忽然开口道：“你就是那个著名药商许嘉诺？”
　　程思和许嘉诺也皆是一愣，才反应过来？
　　许嘉诺点了点头，这可确实惊到了程父，程父一直看头条，也屡次看见过许嘉诺的声影，之前也感慨一介女流竟有这般作为，如果自己的女儿也能争点气就好了，如今本尊就坐在面前，说不激动那是假的。
　　“老头子，你可别太激动了，医生千叮咛万嘱咐，不让你情绪激动的。”程母见程父有些激动，也不禁担心道。
　　“什么医生？”程思一听见这两个字，当然很激动，瞬间就坐直了身子，担忧的问道，眉头皱成了个川字。
　　“唉，你离开的这些年，街坊邻居都认为你死在外面了，你爸他心脏本来就不好，被这么一气，就住进了医院。”程母说完，程思心里愧疚万分。
　　“是我不好。”
　　“现在回来就好。”程母欣慰的点点头。
　　“我明天就走。”程思的话，无疑让程父程母皆是一惊。
　　“怎么还要走？！”
　　“爸，妈，你听我说，我这次不仅要走，还要带着你们一起走。”程思这次势必会带他们走。
　　“你们不必顾虑太多，我会处理好一切。”许嘉诺见他们还在犹豫，开口道。
　　“这怎么能行呢？”他们怎么能占别人家的便宜呢？自然是不会。
　　“程思现在已经是许家的一份子了，不必见外。”许嘉诺的语气有点强硬，不容置疑道。
　　“爸，妈，这次是许老夫人下令派嘉诺来接你们的。”
　　程父程母对视一眼，也有些无可奈何，只能妥协。
　　“现在时间这么晚，不如就先留宿一晚吧。”程母说道。
　　“好。”程思点了点头。
　　“我去给你们铺床。”程母的性格很朴素淳朴，自然面对客人也很热情。
　　“阿姨，不用麻烦了，我来就行。”许嘉诺也不好意思麻烦别人，婉拒道。
　　“哪有什么麻烦不麻烦的，家里条件不好，只有两间房，实在是不好意思。”
　　“没关系的。”程思对许嘉诺说，但也一想到一会要和许嘉诺睡一间房，心中有些难以压抑的雀跃。


第21章 招待
　　程母热情的上楼铺床，程思虽表面上对许嘉诺耸了耸肩表示无奈，心中似是百花怒放一般，天知道自己等这一天，等了多久，自己也是万万没想到这竟然是自己妈妈的推波助澜，心中暗夸程母英明。
　　楼上三间卧室也是硬生生被说成两间房，程母程父睡一间，那么剩下的那间不言而喻，许嘉诺即使心中万般不愿也只能暂时作罢。
　　见程母上楼去，程父也觉得和年轻人没什么共同话题，闲着也是无聊，就也跟着上了楼，楼下的饭馆里一下子就空旷了下来。
　　“嘉诺，你是不是怕生啊？”程思见眼下无人，也胆子大了些，知道许嘉诺性子闷，就故意使坏似的往身旁许嘉诺身上蹭了蹭，许嘉诺的脑神经一瞬就像是断了似的，一动不动，如同一座冰雕一样。
　　“是不是被我说中了？”程思愈发的大胆，故意在许嘉诺的耳边轻声说道，手指也缓慢的触碰到许嘉诺冰凉的手背上，许嘉诺面上看似毫无波澜，但她微微泛红的耳尖却出卖了她，程思心里自然是得意的。
　　这一幕也刚好被刚下楼的程母看见了，在那个角度，程思就如同贴到了许嘉诺身上一样，举止亲密，即便是姑嫂关系，也断不会如此亲密吧。
　　许嘉诺看见楼梯口处的程母，给了程思一个眼神示意，手也毫无破绽的脱离了程思的触碰，避到一边去。
　　“床已经铺好了，思思你先领着嘉诺去卧室里吧。”程母走到跟前说道。
　　“好，你和爸也把行李收拾收拾吧。”挪到云城去居住，饭馆里的东西自然是不会带的，程母程父心里也是极不愿意离开的。
　　“镇里其实挺好的，还是别走了。”程母的语气似是在和程思商量一样。
　　“妈，我是不会丢下你和爸的。”程思的语气坚决，程母深知自己女儿的脾气，认定了一件事，九头牛都拉不回来。
　　程思领着许嘉诺上了楼，楼上的客厅虽不是很大，但也很温馨，进了收拾好的卧室，程思环顾了一周，还是以前的老样子，这个卧室里满满都是自己从前的回忆，从小学到初中，再到高中，一切都仿佛还在昨天。
　　只是这床小了些，是个单人床，这兴许放在程思怀孕前，两个人也还能睡下，毕竟也都很瘦，但现在程思大着个肚子，想翻个身都难，更何况和许嘉诺挤一张床，不是自己掉下去就是许嘉诺被自己一个翻身给挤下去。
　　“我还是打地铺吧。”程思说道。
　　“还是我睡地上吧，这里天气潮，你还怀着孕。”许嘉诺很利索的把其中一床被子拿了下来，铺在了地上，打成了一个地铺，程思有些不好意思，这里天气朝，程思自然是知道，就是因为这点，才不忍心让许嘉诺打地铺的。
　　“那我再去要一床被子，多铺一层好了。”程思说罢，便转身去隔壁程父程母的卧室，拿了一床被子。
　　“谢谢。”
　　“诺诺跟我客套什么。”程思故意打趣道。
　　“……”许嘉诺没再多说什么，铺好了床，便躺下了。
　　这也倒好一上一下，程思晚上也做不了什么小动作了，这也倒使许嘉诺有几分安心。
　　“明天八点动身。”夜深人静，许嘉诺说道。
　　“好的。”程思望着窗外的天空，镇子虽然远远不如云城这样的一线城市，但环境却远远超越了云城，清新的空气，和明亮干净的天空，在云城的晚上只能看见被厚重的云层严严实实遮住的天，但在这个镇子上，晚上的天空布满了一闪一闪的星星，一轮皎洁的明月让人内心没有了杂念。
　　“晚安。”程思对床下的人说着。
　　“晚安。”许嘉诺回了一句，寂静的夜晚，配上许嘉诺清冷好听的声音，最是悦耳了，传自许嘉诺身上的幽幽冷香随着寂静的夜也从床下逐渐蔓延上来，本让毫无睡意的程思有了几分踏实。
　　窗外透进的月光照射了进来，许嘉诺背对着程思，却不知身后有一双炙热的眼睛在盯着自己，在程思眼里许嘉诺的一举一动都是很美的，就连这个背影也是，看着看着，逐渐睡意弥漫了上来，浓密的睫毛遮住了平时水灵灵的眼睛，听见身后传来均匀的呼吸声，许嘉诺缓缓转过身来，看着程思的睡貌，平静又天真。
　　不得不承认，许嘉诺是羡慕程思的，羡慕程思的家庭，羡慕程思无忧无虑的过去，纵使自己身价过亿，有金钱、名利和地位，可相爱的父母和美好的童年，自己从来就没有过，这是是金钱买不到的，程思有家，而她没有，自小和奶奶生活，即使有着奶奶和兄长偶尔的关心，也没有父母伴在身旁来的实际，孤僻的性格，让许嘉诺从一出生开始就注定很孤独，独自一人，也正是随着自己的长大，才知道自己的父辈们是有多可笑，为了一个女人去了结了自己，这也许嘉诺打心底里痛恨那早已撒手人寰的父亲和那个自私无情的母亲。
　　许嘉诺也有些庆幸程思的到来，身边的一切也似乎随着她的到来，在发生悄悄地改变。
　　清晨。
　　收拾好一切，程父程母关了饭馆，也上了许嘉诺的车，二人坐在后座上，舒适的座椅和车内铺着的地毯，一切设施都是程父程母辛苦大半辈子都没见过的，也自知这些都价格不菲。
　　“如果想要休息，可以把后座调下去一些。”许嘉诺对后面的长辈说道。
　　“没事的，小许。”程母和程父也对许嘉诺较为满意。
　　“我会多停几个服务站休息的。”路程确实很远，考虑到程父程母上了年纪，经不起折腾。
　　“诺诺，你对我都没这么体贴。”程思在一旁略有些吃醋的嘟囔着。
　　“叔叔阿姨上了年龄，当然经不起折腾。”许嘉诺一边调着导航，一边说。
　　程母程父在后面满意的露出笑容，称赞着许嘉诺懂事，让自己家女儿多学着点。
　　有了程父和程母，这一路上才不那么安静，许嘉诺开着车，程思一家则欢声笑语，许嘉诺被问起了，也回两句，要不就陪着他们淡淡露出一个淡笑。
　　到了服务站，许嘉诺停了下来，一看时间也已经是中午了，就带着他们一起去餐厅吃饭。
　　“你先带着叔叔阿姨坐下，我去点餐。”许嘉诺叮嘱道，自己则去点餐。
　　程父程母自然也不好意思让别人去掏钱，毕竟又来接自己，还让别人掏钱，这于情于理都说不过去。
　　“小许，钱你别掏，我们来就行。”
　　“没事的，都是一家人还客气什么，你们快去坐下吧。”
　　程父程母奈何实在是拗不过，就坐回了位子上，商讨着什么时候给人家请回去，也一边责备着程思：“你这孩子，怎么都不帮着劝劝呢？就真让人家自掏腰包了？”
　　“哎呀，妈，你们的小许真不缺这点钱。”
　　程母在一旁瞪了程思一眼。
　　不一会儿，服务员就端上来了好多盘菜，周围的人和程父程母皆是震惊之色，点了这么多，基本上整个菜单都上齐了，也属实累了厨师一把。
　　“诺诺，这也太多了些吧。”
　　“孩子，点这么多，能吃完吗？”程父抹了抹头上的虚汗，自己一把年纪了，也真是第一次见到这排场。
　　“初次见面，也不知道叔叔阿姨平时都喜欢吃些什么，就索性全点好了。”许嘉诺的脸上一副这很正常的的表情。
　　“孩子是有心了，我们不挑的，这吃不完不就浪费了吗？”程父程母心中也感叹，原来富人们花钱如此潇洒的。
　　“第一次请客，须得把叔叔阿姨招待好才行。”一时也被许嘉诺这话噎住，不知说些什么好，毕竟是孩子的一份心意，也不好折了许嘉诺的面子，第一次被这么对待，心里倒还是不免有些感动的。
　　也确实是吃好喝好了，回到车上后，程思给许嘉诺递了瓶水，程思看许嘉诺喝水的样子，笑得就像个小媳妇，程母在后面看到这一幕，也发觉些了苗头，了解自己的女儿，但还是有些不敢相信，总隐隐约约的感觉前面的两人似是老夫老妻一样，给人的感觉，根本不像是姑嫂。
　　一路上开着开着也微微下起了牛毛小雨，睡意逐渐席卷而来，许嘉诺见下起小雨天气转凉，给睡着的程思在服务站停车之余盖了条毛毯，才继续开车上路，这一路上许嘉诺对他们的照顾，程父程母还是看在眼里的。
　　一直开到了天黑，雨才停了下来，正是七点半，就直接开进了许宅，偌大的别墅，让程父程母不由得惊叹。
　　许嘉诺轻声叫醒了程思，一行人下了车，刚进别墅，就见两位女佣，来结果他们手中的行李箱，老夫人从沙发上站了起来。
　　“奶奶，这就是我的父母。”程思在中间介绍着。
　　“爸妈，就是我之前给你们说过的大名鼎鼎的许老夫人，可厉害了。”老夫人也被程思这张巧嘴说的笑容满面。
　　“很高兴二位能够赏面。”
　　“老夫人这是哪里话，我们家思思能得到老夫人的赏识，才是我们莫大的荣幸。”程父恭敬的说着。
　　“都是一家人了，快别客套了，饭已经做好了，就等你们了，上桌谈。”老夫人邀请道。
　　在饭桌上，老夫人也了解到了程思一家，也意识到，此番他们来到云城，经济来源可谓是被切断了。
　　“以后就是亲家了，你们也不必见外，就先暂时在宅子里安顿下来，房子的话，我会安排。”老夫人一贯的强势。
　　“这怎么能行呢？都已经够麻烦你们的了。”
　　“以后都是一家人了，这些也是举手之劳，大可不必介意。”老夫人此番，毕竟许家是云城的大家族，亲家是绝不能太寒酸的，所以老夫人为了不丢许家人的面子，自然是会在经济上扶持他们的，初次来到云城，没有经济实力是绝对站不住脚跟的。
　　程思也当然知道老夫人的想法，自然是好，只希望以后爸妈会在云城开一家饭馆，只要不要卷进许家的那些事就好了。


第22章 合作
　　时间已经距离上次宴会过去了一周，周若昕自然是有些按耐不住了。
　　早上，程思见许嘉诺在阳台接电话，自然认为在许嘉诺在谈公作，还是别打扰的好。
　　“喂，许总，我觉得我们是时候谈谈了。”电话那头说道。
　　“好的，地点。”
　　“今天我会来你的办公室。”
　　“嗯。”
　　电话很快就结束了，许嘉诺也匆忙赶了出去，程思见状也没多问，刚有了配程母的空余时间，就被程母严肃的目光对上。
　　“怎么了，妈。”程思笑嘻嘻的问道。
　　“你老实交待，你是不是喜欢人家？”
　　“谁啊？”程思装傻充愣。
　　“你别装傻，你什么心思我还能不知道？”
　　程思看母亲似乎已经知道，就也没藏着掖着。
　　“是，我是喜欢她。”此话一出，程母眉头一皱。
　　“你是不是你小姑子暂且不说，你们同为女性，怎么能在一起？”程母有些着急。
　　“那又怎样？”程思反驳道。
　　“你们之间怎么生孩子？”程母毕竟观念比较保守一些，自然接受不了这样事情。
　　“妈，现在都什么年代了？你的观念太封建了！”程思的反驳无疑让程母是气上心头。
　　“而且她对我很好。”
　　“孩子，难道她对你好，好到可以让你以身相许了？”程母认为这只是程思的一时冲动，从古至今都没有这种荒谬的事情。
　　听到客厅两人的争吵，程父闻声赶出。
　　“怎么了？一大清早的就听见你们在吵了。”
　　“你女儿长大了，翅膀硬了，我是管不住了。”
　　“妈……”程思揪住了程母的衣摆。
　　“你别叫我妈，我可承受不起。”程母没好气的说。
　　“害，孩子都多大了，做父母的就别操心了。”程父在一旁说道，程思心中感动，虽以前父亲很严厉，但关键时候还是倾向于自己这一边。
　　“行，我不管，但我问你，就暂且不说你和小许为同性，单凭你们之间姑嫂关系，就把你压得死死的。”对啊，这让世人怎么看呢？
　　“可我她的兄长没有任何感情，面都没见过几次。”
　　“那好，抛去这层，你以后的孩子出世是要叫她姑还是要叫她妈？”这句话属实给程思噎住了。
　　“依我看，小许怕是还看出来你的小心思吧。”程母的话，让程思不禁想到被抓包的那晚，怎么可能不知道，只是两个人都没有迈出那一步而已。
　　程母气呼呼的上楼去了，走时还给程思说过几天就会走的气话，一旁的程父也不敢往枪口上撞。
　　“你说你这孩子，没事儿惹谁不好，非得惹你妈，这以后的路怕是得你自己去摸索咯。”说完，便巴巴儿的上楼去哄气头上的媳妇去了。
　　程思表示一阵无语，确实，如果谁都不迈出那一步，估计以许嘉诺那个冰山性子，估计得就这么憋一辈子。
　　楼上。
　　“害，小芬，别气了，想开点，孩子不也就找个对象吗？女的也行，我看小许挺好。”
　　“程鹏勇，你就知道向你那个女儿说话。”
　　“消消气，咋年龄大了，心就放宽点，这样寻思也好。”程父开导着，程母这气来的快，去的倒也快，被程父三言两语就给哄好了。
　　“去去去，你们父女两，迟早气死我。”程母骂着骂着就笑场了，老两口乐呵呵的。
　　许氏集团。
　　“周总，我想周氏为何会突然操到黑手就不比我多说了吧。”许嘉诺的指尖有节奏地敲击着桌面。
　　“沈家？”周若昕迟疑一会儿，开口提到。
　　许嘉诺虽没有说什么，但表情不言而喻，两人的眼神对视起来，似是在交流一般，在一定的程度上达成了共识。
　　两人几乎是同步站起身来，握手道：“合作愉快。”异口同声。
　　周若昕微微一笑。
　　今日一别，谁也没有看出什么端倪来，可这真正的战争已经在暗波涌动了，不知着暴雨前的宁静还能维持到几时，总有一天三家会撕破脸的，到时候就连郑家、卫家、刘家这些小家族定会牵扯进来，至于帮谁谁也不好下定论。
　　怕是这场风暴会牵扯进来不少人，也会牺牲不少人，可许嘉诺到后来都没想到，自己会付出那么惨痛的代价。
　　若昕回了公司，面上挂回了那如沐春风的微笑来，只有宋雪感觉到了一丝古怪来，宋雪自己自从来到了这个公司，就不自知的从一开始对谁都不上心，默默无闻，到现在的不禁干什么都想起周若昕来，工作时会想，喝水时会想，就连回家坐高铁的时候都会想她现在到家了吗，这些想法浮现在脑海里赶都赶不走，周若昕的五官就像是烙印一样，深深的烙在了宋雪的脑海里，久久挥之不去。
　　雪刚开始有些苦闷，去问程思，程思一口咬定这就是喜欢，宋雪起初不信，现在也不得不信了，太邪乎了，自己的情绪似乎是被周若昕牵动着走的，她不开心自己就不开心，她高兴时自己就高兴，纵然周若昕对谁都是一副微笑的样子，可只有宋雪能透彻的看出那张“面具”下的真是情感来，周若昕唯有看见宋雪时，眼眸里的温柔是藏都藏不住的，原本眸子里平静的潭水，因为宋雪的到来，荡起阵阵波澜，久久难以平静。
　　之前对程思情呀爱呀的嗤之以鼻，现在不也是泥菩萨过河，自身难保了？还是被那种温柔的湖水包的死死的，脱都脱不了身，这要是让程思知道，早就笑掉大牙了，宋雪死要面子，自然不会透露出去，倒是每天给周若昕跑腿，有些许殷勤了。
　　“周总，这是上周的报表，你过目一下。”宋雪随手拿了个报表就进周若昕办公室了，可她死都不会说，其实是想周若昕了，毕竟因为之前周若昕太忙，已近有一周多都没见上周若昕的面了，眼睛巴巴的盯着周若昕的脸，移都不带移一下的。
　　周若昕也似是感受到了一股灼热的目光一样，抬头看了眼桌前那人，宋雪见周若昕抬头，也很快的移开目光，但不巧，还是被周若昕捕捉到了，周若昕微微一笑。
　　“你这周业绩很好，晚上下班，一起去吃饭怎么样？就当是奖励你。”周若昕对宋雪发出邀请。
　　这一切来的太快，让宋雪有些猝不及防。
　　“啊？今，今天吗？”
　　“怎么，不愿意，那我就不强人所难了。”
　　“啊，没有，怎么会呢。”
　　“那好，下午下班，直接来我办公室就行。”
　　“好，好。”宋雪直至走出办公室脑子都还是一片空白，脸红的就像个苹果似的，过了好久才反应过来，在卫生间里露出了少女般羞涩的笑容，这笑换在别人脸上还算正常，但挂在了宋雪脸上，就让人有些不可思议了。
　　宋雪第一次觉得时间过得如此之慢，第一次这么迫不及待的想要下班，第一次年轻了一把似的。
　　好不容易熬到了下班的点，宋雪有些紧张的走进了周若昕的办公室，见周若昕还在处理手头上的工作。
　　“你先坐下吧，我很快处理完。”周若昕对门口站着的宋雪说，怕她等急了。、
　　“没事，周总，你慢慢处理，我等着就行。”宋雪坐在柔软舒适的沙发上，就静静的等。
　　不出半个小时，周若昕就处理完了手头上的工作。
　　“让你久等了。”
　　“没，没事的。”宋雪看着周若昕的侧颜，心就像是放风筝似的飘上天空。
　　“我们走吧。”周若昕说道。
　　周若昕开着车。
　　“我已经提前预定过餐厅了，他们家的粤菜做的很好，不知道你喜不喜欢吃。”论周若昕的细心和体贴，宋雪还是不得不服的，本以为现在这个点餐厅都爆满了，没想到周若昕还留了一手。
　　“我不挑的。”
　　“那就好。”
　　周若昕带着宋雪进入了餐厅，餐厅的氛围很是安逸，进门就是淡淡的檀香味，设计很是简约干净，丝毫没有那些饭馆的吵闹和呛人的烟味，不愧是周若昕看中的餐厅，就是不一样。
　　“请跟我来。”服务员带着周若昕和宋雪到预定好的位置上，拿出菜单来。
　　“你先点，有你喜欢吃的，就点。”周若昕把菜单给宋雪。
　　“没事的，周总点就好了，我不挑食的。”宋雪连忙摇头，人家请的客，怎么好意思自己点餐呢？
　　“那我先点两道，然后你再点几道，怎么样？”
　　“好。”
　　就点了三道菜，宋雪怕点多了吃不完浪费，有白斩鸡、蜜汁叉烧和和鱼鲜豆腐，这些看上去就已经很丰盛了，周若昕随即又点了两碗米饭。
　　吃完饭后，周若昕去付了帐。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯，饱了。”见宋雪满足，周若昕面上的笑容又深了几分。
　　“那就好，走，我送你回家。”
　　宋雪今年23，周若昕也明明就大了她两岁，但确实一副温柔大姐姐的模样，这也让宋雪不仅感叹，自己就没有她这样的心胸，毕竟能坐在那个位置上的人，肯定不是一般的人。


第23章 阴冷
　　宋雪被送回去之后，周若昕在车里见宋雪住的那扇窗户灯亮了，才开车离去，回到自己的小区里，天已经黑实了，从包里拿出了手电筒照路，才勉强磕磕绊绊的回到自己的公寓里去。
　　宋雪也在家正担心周若昕，之前上网查过夜盲症，到了晚上就什么都看不见了，就像一个盲人，不免有些担心，等周若昕到了家后，在微信上问：“到家了吗？”
　　周若昕刚进家门就看见宋雪的信息，回道：“嗯，已经到家了。〔微笑〕”看到这条消息，宋雪悬着的心才放下来。
　　“那就好。”
　　……
　　两个人聊了一会，见宋雪去洗澡，周若昕也忙起了自己的事，直到宋雪洗完出来，已经晚上十点多了，宋雪擦着湿漉漉的头发，拿起手机看见周若昕一分钟前发的信息：“早点睡，晚安。”回复道：“你也是。”
　　周若昕靠在沙发上，开了一瓶红酒，静静的摇晃着高脚杯，深红的液体随着摇晃而波澜起伏，如同人的思绪。
　　许宅。
　　饭桌上，老夫人和程父程母很聊得来，十句话里有九句都不理程思肚子里的孩子，甚至为以后上哪所幼儿园和小学都已经定好了，这让程思不禁的有些头大，单凭生孩子这件事就足以让自己头大了，看了看许嘉诺空荡的位子，就知道许嘉诺这么晚还没回来，一定跟早上那个电话脱不了关系，心里难免有些失落，本呆在一起的时间就少之又少，现在父母又在身边，见许嘉诺面的次数屈指可数。
　　“这段时间我也挑好了一个地带很好的小区，下周基本就可以搬进去住了。”老夫人向来说到做到，房子是崭新的，已近装修好了，家具这些这几天正在房里布置中，今天周五，下周一人就可以进去住了，家电设备一应俱全，周围环境也很安静，没有市中心的嘈杂，是块养人的好地方。
　　“这也太不好意思了，我们怎么能一直麻烦你们呢？”
　　“亲家说这话倒是见外了，我待小思就像是亲孙女一样，这些只是小小心意。”老夫人这口中的小小心意，可不是谁都能担当得起的。
　　到了深夜，程思也还毫无睡意，忽然想起许嘉诺之前在车上说的，她的父母真的就都去世了吗？因为什么？这些话想问许嘉诺，可是嗓子里就像是被什么东西给堵住了一样。
　　到了很晚，才迷迷糊糊的听出院子里停车的声音，知道是许嘉诺回来了，便起身坐在沙发上等许嘉诺，因为她有些话想问清楚。
　　许嘉诺一开门就看见程思坐在沙发上。
　　问道：“这么晚还不睡？”
　　“你今天回来的很晚。”
　　“嗯，今天开了几个重要会议。”
　　“吃了吗？”
　　“没吃。”
　　“我去给你做。”
　　“不用了，我不饿，这几天我可能回来的都很晚，你就别等我了，早点休息。”许嘉诺淡淡说道。
　　程思没说话，只是静静的看着许嘉诺，与许嘉诺的目光对接，两人的气氛瞬间冷了下来，半晌，许嘉诺走过，欲要上楼，程思拉住了许嘉诺的手腕，程思的心思不言而喻，许嘉诺又怎会不知道，默不作声，扳开了程思的手，独自一人上楼去。
　　程思很失落，但许嘉诺肩上实在担负的太多了，家族的荣誉，公司的名声以及世人的眼光，和被抱以的重任，多少虎豹豺狼还在暗处盯着？暗箭难防，许嘉诺一一介女流之身扛着太多，并不是所以人都想程思这样像一个自由的蝴蝶，就如同程思跳舞之时的那般自由和欢快，想必是这世间少有的光景吧。
　　商场上并不会因为你是女人而手下留情，今天还对你和平相处的人，或许明天就面目狰狞的想置你于死地，长时间攻于心计的人，未必会对身边的人放下戒备。
　　接下来的一周，程思就真的如许嘉诺所说，没再等她，可以说是一面未见，许嘉诺一直早出晚归，爸妈也搬了出去，饭桌上忽然只剩下程思和老夫人二人，不免有些无聊，程思和许嘉诺之间的关系可谓是到达了冰点，程思也不再向佣人们打听许嘉诺的日常了，也没在老夫人面前提起过一字一句，听到老夫人说，自己也只是淡淡的应付一下，也从老夫人口中得知了，许嘉诺的性格很想许父，程思不以为然，许父如此深情，怎么会生个性格如此寡淡的女儿？老夫人也只是笑笑，不再说什么。
　　只是许嘉诺有天中午忽然回来，说是取什么重要的文件，程思这才算是见了一面，但也目不转睛的从许嘉诺身边走了过去，一句话也没多说，就连看都没看，许嘉诺从书房里很快就取了文件，又匆忙的开车去公司，程思通过窗子，正好可以看见许嘉诺把车开走，心里涌上了一阵失落。
　　一般这个时间，许嘉诺基本吃完午饭，就会去开会，公司处于“备战”状态，眼下中午回来了一趟，看来饭是吃不了了，就直接进了会议室。
　　许嘉诺又在这两天夜里连夜制作出新的计划书来，别说程思了，就连老夫人都未必能够见上一面。
　　晚上又说有一场晚会，云城的一些家族都会去，老夫人带着程思去，程思刚开始不愿，奈何拗不过老夫人，只好跟着去，听老夫人说，许嘉诺晚上也会参加，程思的头皮都有些发麻了，坐在车里，有些局促不安。
　　“别紧张，这种场合，以后你会经常参加的，习惯了就好了。”老夫人以为程思紧张这种正式场合，可程思真正担心的是一会怎么去面对许嘉诺。
　　进了宴会，一些势利眼就赶着上来拍马屁。
　　“哟，许夫人的孩子一定不同凡响。”
　　“祝贺祝贺。”
　　……
　　老夫人去和昔日的姐妹聊天，程思自己就待在宴会不显眼的地方，程思很是不喜欢这些令人作呕的虚伪面具，但也面上强撑着笑意，嘴角扬着笑，乍看像是在勾人，虽然怀着孕，但光泽盈盈的双眸，也硬是叫有些不入眼的东西软了脚，鬣狗似的，双眼冒着绿光兴奋的盯着程思，场上的那些太太都人老珠黄，程思23岁花一般的年纪，能叫有些不怀好意的人不兴奋？再加上怀孕不久就守了寡，一个个暗地里都跃跃欲试。
　　“许太太，喝一杯怎么样？”一个满脸褶子的猥琐中年男人举着两杯红酒，上前搭讪着程思，讪笑着。
　　“不好意思，我还有身孕，喝不了酒。”程思出于礼貌，只能婉拒。
　　“酒一杯，没事的。”那双油腻的咸猪手摸上了程思的肩膀，让程思不禁的想吐，反抗着，想要离开，却被一手捉住。
　　“别扫兴，你年纪轻轻就守了寡，能有人看上就不错了，别给脸不要脸。”那人侮辱的话传入程思耳中，只觉不堪入耳，这种地方，怎么会有这么登徒浪子？
　　“我劝你不要对我动手动脚，我可是许家的人。”程思有些咬牙切齿的说着。
　　那人听了不禁狂笑，一脸欠揍的样子：“你还真以为你是许家人就高人一等了？说白了，你就是个小三，还是未婚先孕，谁知道你这怀的是不是许家的种啊？”周围的人纷纷对程思投出鄙夷的眼神，甚至有些在窃窃私语说着一些不堪入耳的话，甚至有些还在假仁假义的冒出来叫那个油腻男人怜香惜玉些，别给玩坏了。
　　程思气的身体直颤抖，那个男人开始变本加厉，欲要把那杯红酒倒在程思头上，只是久久未浇下来。
　　半晌，只听见“咔擦”一声，骨头碎裂的声音，紧接着又是一声惨叫，那个上一秒还得意洋洋地油腻男人，下一秒抱着手在地上痛的直打滚，程思回过头来，发现许嘉诺的脸阴得不能再阴，没了平时的冷漠，取而代之的是满眼的阴冷杀气，嘴角紧绷着，这是程思第一次见到这样的许嘉诺，不禁有些诧异。
　　“你他妈敢动老子？你他妈玩完了！”地上的那个男人痛的满头大汗还不忘骂道。
　　跟前的人忽然看清楚了那个阴冷女人的脸，才恍然醒悟，那是许嘉诺，一群人避瘟神似的落荒而逃。
　　“你说什么？”许嘉诺蹲下身来，令人颤栗的眼神紧紧锁定着地上的那个人，那人有些惊讶，一时慌乱的说不出话来。
　　“把你狗眼给我睁大了，看清楚我是谁。”许嘉诺的话冷的不能再冷，危险的半眯起眼睛，周围弥漫着一股杀气，宴会上的温度似是降到了零下，这也让那些盛装出席的阔太太们不禁打了打颤。
　　“我，我，是我狗眼不识泰山，原，原来是许总，我，我只是一时喝醉了，头脑不清楚。”地上的人哈巴狗似的跪在许嘉诺脚边。
　　“我想你们王氏是走到头了。”许嘉诺的一句话，就决定了那样的小企业的命运，打压的可以让他们永世抬不起头。
　　“许总，你就饶了我吧，是我混账，一时酒后乱性，冒犯了许夫人。”一边说一边自扇着那肥腻的脸。
　　“记住，许家不是你想冒犯就可以冒犯的，我要捏死你比捏死一只蚂蚁还容易。”这句话不仅是给地上的那个人说的，也是给刚才所有围观的人说的，那些人一个个恭恭敬敬，也早就听说过许嘉诺在生意场上的钢铁手腕，如今一看果然强势，这样的狠角色他们不敢惹，稍微聪明一点的人，都不会拿着家族去开玩笑，很快，那个人就被保安给拖了出去，这场闹剧也平息了下来，许嘉诺在场上立了威，一方面是维护许家名声，另一方面是要给旁人看出许家的强势手段，许嘉诺也承认刚才看见程思被羞辱的那一幕，气血不由得上涌。
　　“谢谢你。”程思向许嘉诺表示出感激，要不是许嘉诺，今天自己说不定就真的以悲剧收尾了，将会沦为云城的笑柄。
　　“没什么，我这也是为了许家。”程思当然知道，但也还是很感激。
　　程思发誓自己绝不会再来第二次了，这种弱肉强食的地方明显不适合自己。


第24章 产检
　　程思也没再多说什么，知道这个时候许嘉诺的心情自然不好，也就没有自讨没趣，乖乖的闭嘴，宴会没多待多久，许嘉诺就把程思送回了许宅，老夫人因为头有些痛见许嘉诺来了宴会就提前回去了，还对今天的事情一无所知，许嘉诺只把程思送到，见天气转凉，把自己的黑色西装外套披给了程思，继而又开车回去公司，程思微怔，知道公司里需要许嘉诺处理的事情很多，缠不了许嘉诺，那件外套上沾染上了许嘉诺与生俱来的幽幽冷香，微微问了问，下车才恍然想起，她和许嘉诺现在还正在冷战呢。
　　回到宅子里，老夫人坐在沙发上，见程思回来了，提在嗓子眼的心就放下来了，见程思久久不回来，怕程思出什么事，看人好端端的回来了，自然也舒了口气，但她不知道的是，程思今天确还是经历了些事的。
　　“回来了，我叫汪嫂炖了些汤，喝点吧。”汪嫂是那三个女佣里的其中之一，也是资历最老的，有点类似于许家的管家。
　　“我没胃口，奶奶，我想回屋休息休息。”程思经历了今天的事，确实很累，没什么胃口，老夫人也看出了其中的不对劲儿。
　　“那行，饿了就叫汪嫂。”
　　“嗯，好的奶奶。”程思上了楼。
　　老夫人拿起了电话，拨给了许嘉诺，程思这样，肯定跟许嘉诺脱不了干系。
　　“喂，奶奶。”电话接通，那头传来许嘉诺清冷的声音。
　　“今天小思怎么了？”老夫人有些生气道。
　　“没有，就是被不长眼的给冒犯了，好在我已经平息了这件事。”许嘉诺显然很忙，想尽快解决掉眼前的麻烦。
　　“说清楚，怎么回事？”
　　“好了奶奶，我这边很忙，等我有时间了再说。”说完，还不等老夫人反应过来，就挂断了电话，老夫人心中也知道个大概了，有些后悔把程思带去那种场合，也是没想到，现在竟然还有敢冒犯许家的杂碎，不用说也知道是谁安排的了，想要折了许家的面子，哪有那么容易，宴会上那个油腻男人的手也被捏成了粉碎性骨折，那手估计要吃不少苦头了，废掉一只手，把王氏企业直接给斩草除根，这样的狠事也只有许家的人做得出来，今日在场的明眼人都明白，这位许总是真真不好惹，对比当年的许慎节可谓是有过之而无不及。
　　晚上许嘉诺也没有回来，一连两周都在公司里，都快住在公司了，公司的顶层是属于许嘉诺的私人空间，浴室卧室一应俱全，但程思实在是太想念许嘉诺了，她实在无法忍受许嘉诺把自己晾在一边，把之前披给自己的西装外套洗干净，许嘉诺有些轻度洁癖，尽管洗干净了，但外套上还是一股好闻的冷香，程思很迷恋这种味道，这两周来，一直都是那件外套伴着自己入睡的，老夫人还以为程思很喜欢那件外套的款式，殊不知程思喜欢的只是外套上的气味，准备叫设计师再设计一套同款的，程思知道这一定很贵，连忙制止了老夫人。
　　说实在的如果不是为了见许嘉诺一面，程思才舍不得把这件外套送出去呢，但气味远还是不如那气味的主人来的实际一些，于是程思毅然决然不辞辛苦的挺着八个月的大肚子坐上了司机的车。
　　这次前台倒没拦程思，恭恭敬敬的对程思问好，一改之前的态度，这让程思很满意，颔首点了点头，前台那个小姑年还怕程思会为难她，但程思从来都没有想过要为难她，毕竟年纪看上去都差不多，谁比谁好过呢。
　　程思推开了许嘉诺办公室的门，却发现许嘉诺对面坐着一个陌生的女人，看上去似乎只有三十几岁，许嘉诺心情似乎很不好，程思看见那个陌生女人以一种极不礼貌的目光审视着自己，这让程思感到很不舒服。
　　“嘉诺，她就是嘉诚的那个情人？”那个女人问道。
　　“跟你有关系吗？”许嘉诺对眼前这个女人的厌恶不加掩饰的展露出来，那个女人明显有些坐不住了。
　　“我可是你母亲，你怎么能这么说？”她神情激动，许嘉诺并不为所动，冰冷的眼神就像刀子，锋利且又危险，程思回想过之前许嘉诺说过自己的父母都双亡了，如今又出现个看上去三十多岁的女人在这里认亲，不禁思绪有些混乱，就静静的坐在沙发上。
　　“母亲这个词，你配吗？”冰冷的声音，让周围的温度冷了下来，程思不禁感觉到自己有些冷，果然是个冰山，情绪都能牵动周围的温度。
　　“你可以出去了，柳女士。”许嘉诺沉下声，下了逐客令。
　　“小诺，你不能这么对我。”那个女人带了些哭腔，程思看见许嘉诺的手握成拳头，爆出的青筋清晰可见，许嘉诺在极力的隐忍着。
　　“你浪费了我很多时间。”许嘉诺的眼眸危险的半眯起来，眼前的这个女人，已然触碰到了许嘉诺的底线。
　　“这位女士，还是请你出去吧。”程思看不下去，再一旁很客气的说道，那个女人站起身，走到程思身边坐下，脸上带着泪痕，握住了程思的手，这让程思一愣，完全摸不清这是什么操作。
　　“你就是小思吧，我之前就听说过，看着肚子估计得有七八个月了吧。”那个女人很殷勤，程思有些反应不过来，抽出了手。
　　“别试图挑战我的底线。”许嘉诺的眉间出现一股戾气，那个女人看出来，许嘉诺是真的没有耐心了，办公室里进来了两个保镖，把那个女人请了出去。
　　程思回过神来，才想起自己过来是干什么的，许嘉诺阴沉着一张脸。
　　过了好一会，程思才走到许嘉诺办公桌面前，为的就是先平缓一下许嘉诺的心情。
　　“这个是那天你给我的外套，我已经洗干净了。”程思轻声说着。
　　许嘉诺好久都没有回应她，再一次陷入了寂静。
　　半晌，许嘉诺才抬起眼眸，望向程思，才发觉程思从刚才到现在一直站着。
　　“已经八个月了吧。”许嘉诺出其不意的问道，程思微怔。
　　“嗯。”确实刚刚八个月。
　　“从明天开始两周做一次产检。”程思问的话，她没回，反而说起这些，还是不免让程思有些感动的，也知道许嘉诺现在的心情应该好点了。
　　“明天我陪你去。”许嘉诺见程思没回话，又说了句。
　　程思的眼睛瞬间有了光芒，满心欢喜。
　　“可诺诺有很多事情要忙啊。”比起工作，程思宁愿自己一个人去，许嘉诺有这份心就够了。
　　“明天休假。”
　　程思点了点头，看时间也差不多到了下班的时间，许嘉诺就直接带着程思开车回许宅了，员工们纷纷表示惊讶，平时从不下班的工作狂，今天转性了？
　　饭桌上，许嘉诺一言不发，程思扛着压抑的气氛吃完了饭，独自回了房间。
　　“我听公司的保镖说，那个女人今天来了？”老夫人问道。
　　“嗯。”
　　“哼，亏她敢来。”老夫人一声冷哼。
　　“她次番来纠缠你出于什么目的？”
　　“她想要回那百分之三的股份。”
　　“哼，简直痴人说梦。”
　　……
　　翌日。
　　许嘉诺没有食言，一大早的带着程思来做产检了，程思出门时还小心翼翼的瞥了眼许嘉诺，许嘉诺已经恢复如初了，从崩塌的冰山，恢复成一座高大巍峨的冰山了，心里松了口气。
　　之前的两次产检一次是宋雪陪着来的，一次是佣人们陪着来的，这第三次正好弥补了程思心中的缺憾，在许家住了大半年，也是不容易的。
　　到了医院，医生说要经过体格检查、量体温、测脉搏、以及呼吸、血压、体重、宫高、化验、和口服葡萄糖耐量试验等等这些复杂且有繁多的步骤，想想都头大，却看许嘉诺在一脸认真的听着，像是小学生在听老师讲话一样，程思不禁笑了笑。
　　而这最让程思头痛且痛苦的就是这个葡萄糖耐量实验了，不仅清晨要空腹静脉采血测定血糖浓度，还要一次服用75克无水葡萄糖，然后隔半个小时、一个小时、两个小时各测血糖一次，却不说早上没吃饭，就凭那个齁甜的葡萄糖就快把程思齁吐了，既折磨人，也浪费时间，许嘉诺当然知道这个过程，看见程思露出一副心事重重的样子，也料到了。
　　把前面的步骤一一过完后，就剩下葡萄糖耐量实验了，其痛苦的过程可谓是让程思对日如年，有几次差点吐出来，都被一旁的许嘉诺安抚回去了，有许嘉诺陪着自然也好过些，一早上许嘉诺都在为了程思忙前忙后，这让程思很过意不去，到了中午，产检才算结束。
　　“想吃什么？”走出了医院，许嘉诺问道。
　　“我都可以的，诺诺看吧。”程思本不想吃的，确实是被早上的那杯葡萄糖给恶心到了，但一想到许嘉诺为了陪自己一早上就忙前忙后的，至今还未进食，心中不免还是心疼的，自然关于吃什么，程思还是把大权交给了许嘉诺。


第25章 还击
　　阳光明媚，心情愉悦，早上耐糖量试验的恶心感也被愉快的心情给冲散了，许嘉诺知道程思没什么胃口，但也不能一早上都不吃，打算带程思吃点清淡的，开车去了一家粥馆。
　　因为许嘉诺的关系，程思也勉强喝了一碗粥，许嘉诺本想多陪陪程思的，结果中途接了一个电话，神色忽然严肃，见她神色匆匆，就知道是公司那边的事了，程思本想让她先走，可许嘉诺硬是不同意。
　　“你还是快去公司忙吧，我一个人可以的。”
　　许嘉诺打断了程思的话：“再怎么忙，总归还是得送你的。”她可不想让那天的绑架再次重演，况且程思的身孕已经八个月了，再怎么也经不起折腾了。
　　许嘉诺赶时间，只把程思送到了许宅大院的门口，就开车远去了，程思也知道，那边定然是出了什么棘手的事情了，心中有些过意不去。
　　只是还未进大院，就被一个声音叫住了：“程小姐，等一下。”程思回头，这个声音有些熟悉，好像在哪里听见过，哪里呢？
　　那个女人逼近了程思，程思看清她的面容，不太确定。
　　“请问，你有什么事吗？”程思出于礼貌问道眼前的这个女人。
　　“程小姐当真不记得我了么？我们昨天可是见过面的。”这个女人一副亲切的模样，挽住程思得胳膊，这让程思不禁感到有些摸不着头脑，这个女人到底要搞什么名堂？
　　“你……是昨天那位女士？”程思问道，想抽出胳膊，却发现被挽得很紧，根本抽不出来，但也提防着跟前的这个女人。
　　“看来程小姐对我的印象是真的不深呢。”
　　程思一阵无语，昨天也没见她像今天这般殷勤。
　　“我先自我介绍一下，我叫柳依冉，是嘉诺的母亲。”
　　程思有些惊讶，许嘉诺不是说自己双亲已故吗？现在这个母亲又是哪里冒出来的？见昨天许嘉诺的态度，对她可不是一般的讨厌啊，况且也从没听老夫人她们提起过啊，这么会是许嘉诺的母亲呢？
　　“我记着嘉诺似乎没有双亲吧。”比起这个不认识的女人，程思当然会选择相信许嘉诺了，这种大事，可不是她一句话就可以盖定的，打量着眼前的这个女人，想看清她的意图所在，难道是图钱？不太可能，她一身上下那件不是名牌？并不像是图钱的样子，这可就奇了怪了。
　　“程小姐不相信很正常，我们可以借一步谈谈吗？”程思打量着眼前这个对她提出邀请的女人，她的脸上还是那副人畜无害的淡笑，看不出任何破绽来，程思很警惕的看着她。
　　“我凭什么跟你走？”程思挣扎着，想要脱离这个女人的“魔掌”，分明就是不怀好意，自己又怎会被她牵着鼻子走？
　　“程小姐，想必你来到许家这么久，怕还是一无所知吧？”
　　“你这话什么意思？”程思问道。
　　“果然呢，看来她们果然什么都没有告诉你吧。”柳依冉的话让程思微怔，确实自己来了许家这么久，却什么都不知道，许嘉诺也是避而不谈。
　　“程小姐，现在愿意借一步说话了吗？”柳依冉见程思还在犹豫，紧接着又说了一句：“放心，我不会把你怎么样的。”
　　……
　　许氏集团。
　　“沈行之这个老匹夫！”周若昕少有的爆了一次粗口，一旁的许嘉诺沉默着，似乎在想着什么。
　　前一阵子，许、沈、周三家都牵扯到了一个项目上，一家医院由于病人太多，实在腾不出空床位了，决定再申请一块地皮，可迟迟卡在沈家那一关过不去，导致许氏的药物无法提供过去，沈家又忽然允许了，许氏接收到后，开始给新医院供应药物和一些那家医院先前定好的医疗设备，结果刚运到半途，沈家又不打算让出这块地皮了，许氏的药物和医疗设备又得运回，周而复始，就这么一直来回了三次，这些先进的医疗设备又在途中坏了好几台台，一些药物由于是玻璃瓶，也被打碎了很多，损失的钱如同流水，要知道，那些医疗设备是许周两家合作打造的，无论是硬件设施还是外观质量都是最好的，怎么会那么自己无故坏掉？这分明是摆明了跟许家和周家撕破脸，医院实在是受不住了，就连院长都坐不住了，医院的急诊病人实在是等不住了，云城的这场风波开始了，百姓们又那能受的住呢？
　　院长求谁都没用，也是被逼急了，在沈家门口破口大骂。
　　“现在我们要坐以待毙吗？总不能就这样干耗着吧？”周若昕有些急，毕竟这次不管还是在人还是那批货物上，都实在是不能在耗着了。
　　“我们当然不能坐以待毙了。”许嘉诺在落地窗旁站着，望着楼下，看到那个院长火急火燎的进楼了，也料想到了，嘴角微微勾起，既然他沈家执意要玩把大的，那就陪他玩到底好了。
　　“你不能进去！”
　　“这位先生，你真的不能进去！”
　　外面一群人都没能拦得住他，只见他推门而进。
　　“许总、周总，对不起，我没能拦住他。”秘书连忙道歉。
　　“好了，你先出去。”
　　秘书退了出去，院长见状赶紧开口道：“许总，我也是实在被逼到无可奈何了，现在只有你们能帮我了。”
　　“哦？你怎么会认为我们能够帮你呢？”周若昕倚在沙发上说道。
　　“医院里的病人真的已经很多了，急诊病人多到连手术室都不够了，今天已经死了好几位病人了，之前明明说好的，可沈行之一而再再而三的反悔，我们急救车上的病人实在是经不住这样的折腾啊！”那个院长神情急切，语气中带着恳求。
　　“现在医院被家属围得水泄不通，我求求你们了，只有你们能伸出援手了。”说完，那个院长“扑通”一声，跪了下来，周若昕和许嘉诺见状赶紧去扶，那个院长年龄并不小，已经有六十多岁了，还被折腾着。
　　许嘉诺给周若昕使了一个眼色，周若昕会意，对那个院长说道：“我能理解你的心情，你先回去，这件事我们会尽量出面调和的。”
　　“谢谢，实在是太感谢你们了！”院长激动道，似是找到了救星。
　　“先别急着谢，我们也只是尽力而为。”周若昕对那个院长先提前打下“预防针”。
　　院长被送走后，周若昕问道：“这下我们该怎么办？”
　　……
　　许嘉诺命人把之前的那些药物和医疗设备，不管是好的还是坏的，都一并带着，扔在了那所新医院里，沈家的人见状，上前阻挡，被许嘉诺的人三下五除二放翻在地，许嘉诺去拜访了一趟沈家，见沈父沈母和沈知叶正在一起用餐。
　　“小许来了，再多备一双碗筷。”沈父说道。
　　“阿诺，你怎么来了？”沈知叶有些惊喜的问道。
　　许嘉诺没有拐弯跛脚，直入主题。
　　“不必了，此番拜访沈家，实属无奈之策，沈总因该在明白不过了。”许嘉诺的这声沈总并不是指沈知叶，而是指沈父，颇有些讽刺之意。
　　“小许这倒是生分了，什么叫我再明白不过了，我可什么都不知道啊。”
　　许嘉诺没有说话，手插在口袋里，就直直的盯着沈父，沈知叶当然也感受到了其中的不对劲。
　　“怎么了？”沈知叶问道，沈父和许嘉诺皆不回话。
　　只见一个人神色匆匆的走到沈父跟前，在耳边说了些什么。
　　听完，沈父看着许嘉诺，脸上的笑容可谓是虚假到极点了。
　　“许总果然好手段，不就是一块地皮吗？过了就行。”
　　“沈总可要说到做到，还有这次我们许氏和周氏也因为沈总的优柔寡断而损失重大，这笔帐还希望沈总一并结了。”许嘉诺冷着脸说道，这点损失其实对许嘉诺来说就是毛毛雨，但这次要的不是钱，而是一个说法，让外人看看沈家是如何为自己的行为买单的。
　　“那是自然。”沈父笑着说道，随后许嘉诺头也不回的走了出去，走后，沈父的脸色才由晴开始转阴，沈母一直一言未发，也回了房间，饭桌上只留下了沈知叶和沈父父女二人，沈知叶知道沈父今天的所作所为，但去不知道这原来牵动了许氏的利益。
　　事后，医院里的急诊病人们也被转到新的医院，院长也被之前买的那批药物和医疗器材给基本给掏空了，没钱再订那些紧缺的药物了，许嘉诺二话不说给医院免费提供了药物和医疗器材，院长感动的当场差点下跪，一堆记者紧紧围住医院大楼，将许嘉诺和周若昕围在里面，争先恐后的采访着，要不是由保镖护着，那两位恐怕都出不来。
　　那位院长可谓是感动的一把鼻一把泪，说道：“是许总挽救了无数生命啊。”
　　这件事被闹得沸沸扬扬，只是沈家倒是没被曝光出来，沈家再怎么说也是云城三大家之一，媒体也不敢冒犯。


第26章 邀请
　　沈父此举仅仅只是为了撕破脸，摆明了的不想和许周两家“同流合污”，沈知叶也陷入了两难的局面，一边是自己喜欢的人，一边是自己的父亲，只是始终没想到平时温文尔雅的父亲，为什么会忽然挑起这场战争，许嘉诺那冷漠的面孔使沈知叶不由得慌张，看着她和父亲“刀剑相向”自己夹在两人中间，无能为力的样子，心底里没由来的烦躁。
　　许嘉诺之所以能那么快攻下沈父，是因为事先让自己的人去医院采取了强硬措施是一方面，另一方面是沈父此番根本就是故意为之，故意撤人，尽管那些手下是真的损伤惨重，但为了不透露风声出去，连人带车的逃离了现场。
　　只是这次倒是因为这件事把许氏推向了人们的重点关注范围内，说著名企业家许嘉诺对云城第一医院伸出援助之手之类的话，可谓是收获了一波人心，但短时间里许嘉诺不会在这风口浪尖上做什么的，这也算是一种限制许嘉诺的好方法，但如若许嘉诺不帮也会被推上风口浪尖上，一些负面新闻就会迸发出来，所以这次许嘉诺可谓是进退两难，不上也得上了。
　　事后，回公司的路上，也有不少热情的病人家属给许嘉诺和周若昕塞花，此次去了一趟明显是被沈行之给摆了一道，别人看不出，但许嘉诺和周若昕事前可就料到了，硬着头皮上，结果落得个满车花瓣，恰好周若昕又对花粉过敏。
　　“阿嚏！阿嚏！”周若昕在车里一连打了好几个喷嚏。
　　“怎么了？”许嘉诺问道。
　　“我，阿嚏，我，我花粉过敏，阿嚏！”说完，周若昕的脖子上胳膊上就开始出现红疹。
　　“掉头，回医院。”许嘉诺对司机道，司机很快的掉头，这下倒好，那些正准备散了的人群，见她们又回来了，又把医院围的水泄不通，车开不进去，周若昕已经昏迷了，满车的花束，对周若昕来说简直是地狱，许嘉诺没办法，只好下车，把周若昕抱出来。
　　“麻烦让让。”许嘉诺说道，两个保镖开始疏散人群，记者们赶紧抓拍，不用说也能想到明天会出现什么荒唐的爆料来，人们有些傻眼了。
　　也没顾得上别人的眼光，抱着正在昏迷的周若昕一个箭步跨进了急症科，外面的几个记者溜了进来，一见到许嘉诺就开始七嘴八舌的提问“请问，你和周氏集团的总裁是什么关系呢？”“请问你们的关系公布了吗？”“是交往关系吗？”
　　面对这些问题，许嘉诺不禁有些头大，随即保镖们反应过来赶紧将那些记者们撵了出去。
　　“对不起，许总，这是我们的失职。”保镖90°的鞠了一躬，深表歉意。
　　“我不希望这种事还会出现第二次。”许嘉诺道。
　　……
　　咖啡厅里。
　　柳依冉和程思面对面坐着。
　　“一杯卡布奇诺，少糖。”柳依冉连服务员看都没看一眼，自然的开口道。
　　“给这位小姐来一杯果汁吧。”柳依冉紧接着又道。
　　“不必了，有什么事你就说吧。”程思拒绝掉她的“好意”，只想一心了解许嘉诺的过去，可不是来喝果汁的。
　　“程小姐果然是个急性子呢。”柳依冉道。
　　“好吧，既然这样，我也就不拐弯抹角了。”
　　程思：“……”
　　“嘉诺从小就是由许家的老夫人抚养大的，有些事也难免被老夫人给误导了。”
　　“所谓当局者迷，旁观者清，嘉诺打小就和我没有什么感情，也逐渐随着年龄，也开始有了自己的想法，讨厌我这个母亲也是理所当然的。”
　　“柳女士，你直入主题就行。”程思有些耐不住性子道。
　　“既然你说你是许嘉诺的母亲，当初又怎会一走了之？”这正是程思自那天公路上后最想问的问题了。
　　“唉，小程你不知道，这许家根本就是个吃人不吐骨头的地儿，要不是被逼得走投无路，我又怎会走到这一步？”柳依冉说着，几滴眼泪就顺势流了下来，让人看得忍不住想要怜惜。
　　“许家不会是你所说的那样的。”
　　“她们只是伪装的太好了，等你生下孩子，你想她们会怎么对你？当年嘉诺的父亲，强人所难。”说到这里，柳依冉没有再说下去，掏出丝帕装腔作势的擦了擦眼泪。
　　缓了好一会儿，才说道：“当年，嘉诺的父亲不惜一切代价软禁我，强扭的瓜不甜，没有感情的婚姻终究是一盘散沙，我不甘心，生下嘉诺后，成功逃了出去。”
　　程思不禁心疼许嘉诺，倒也丝毫不奇怪许嘉诺为什么不待见这个女人了，要换做自己，自己也不会比许嘉诺好几分的。
　　“然后你就为了自己的幸福，抛弃了自己的两个孩子吗？”程思冷眼问道。
　　“虽然我找到了我爱的人，我却发现我后悔了，想要弥补时，嘉诺就。”话还没说完，就泣不成声，倘若她真的像她自己所说的那样，许嘉诺又怎会那么不近人情呢？
　　“小思，你能帮我劝劝嘉诺吗？”柳依冉握住程思的手，说道。
　　“你的这个忙，我帮不了。”程思拒绝道。
　　程思无法对她这样的行为做出理解，许嘉诺自小就没有童年，自己打造起铜墙铁壁，把自己在那个里面围得死死的，自己也更没有资格替许嘉诺原谅她，既做不到，也不会去做。
　　“可我是她的亲生母亲啊！”柳依冉有些急了。
　　“嘉诺说自己双亲已故，我看她说的没错，或许在她眼里，自己的母亲早就已经去世了吧。”
　　“十月怀胎，哪个母亲是容易的？”
　　“是，是你生下了嘉诺，可你只能算是她的孕育者，母亲一词，我认为不合适，你所给嘉诺造成的伤害，是一辈子都弥补不了的，原谅你谁来原谅她？这于情于理不合适，柳女士，如果你是真的想要弥补，那就别再她的眼前晃了，有多远走多远，既然当初选择了这条路，那就一直走下去吧，你的回头只会伤害更多人，告辞。”程思一口气说完这些话，自己也不知道是哪里来的勇气，柳依冉被气的脸涨红，程思没再多停留，转身就走了。
　　“可恶！”见程思走后，柳依冉将咖啡杯子扔在地上，脆弱的玻璃杯四分五裂的裂开了。
　　程思一路上脑子里浑浑噩噩的，咖啡店离许宅并不进，天色已经快黑了，也没有意识到。
　　许嘉诺回家见程思没回来，询问老夫人，老夫人以为程思跟许嘉诺在一起，这下许嘉诺急了，准备开车去找，就和刚进门的程思撞了一个满怀，程思也是一头栽进了许嘉诺的怀抱里，才陡然回过神来。
　　……
　　客厅里，老夫人担心的问道，程思只是摇了摇头，一言未发，这让老夫人惊道：“这孩子，该不会是沾上什么不干净的东西了吧？”老年人，总喜欢迷信这一套。
　　“奶奶。”许嘉诺有些嗔怪地语气。
　　“哎呀，我这不是担心吗？”
　　程思没回来，上至老夫人，下至汪嫂都跟着提心吊胆的，见程思人好端端的坐在那，汪嫂说道：“夫人呀，你可算是回来了，小姐今天刚忙完回来，见你没回来，可是担心了一番呢，不管现在好了，夫人平安的回来了。”这句话让程思心里暖烘烘的。
　　“对不起，让你们担心了。”程思回来后终于开口道。
　　“你今天是见什么人了吗？”许嘉诺问道。
　　“没有，我就是一个人太闲了，出去逛逛。”程思没有讲实话，现下这个情景，不适合说那些不愉快的，白白惹别人不高兴。
　　“下次记得给家里说一声，让几个佣人陪你去。”许嘉诺说道。
　　“好的，我会的。”程思回道。
　　“好了好了，不说这些了，饭做好了，去吃饭。”老夫人织完了那件毛衣，说道。
　　“嗯。”
　　吃饭的时候，程思也是闭口未提今天发生的事情。
　　老夫人也得知了今天医院的那处“大戏”，虽老夫人已经早已不管公司上的一切事物了，但还是对于沈父这样不仁义的做法嗤之以鼻。
　　“哼，想一人在云城站稳脚跟，一人称王，未免也太狂妄自大了些，简直痴人说梦，只要有许家一口气在，还能任由了他胡作非为了去？”老夫人身为许家的人，自然眼里是容不得沙子的。
　　程思无心去听这些生意场上的恩恩怨怨，以前也听说了一点上一辈的事情，也并没有表态，只是心中有些感叹，如今的局面跟当初又有何异？还不是又回到了原点，人的欲望是贪婪可怕的，一旦得到，就想要更多，无休止膨胀的欲望，终有一天会被人用针挑破，一切都将会付之东流罢了。
　　程思也至今都不明白钱财、地位、名声就那么重要吗？因为钱财导致亲人互相残杀的事例多了去了，况且沈父始终有一口气咽不下去，这也许就是上一辈埋下的恶果，得需要许嘉诺她们来偿还。


第27章 绯闻
　　程思百无聊赖的翻着微博，好久没翻，一翻就翻了一个“大新闻”，那些营销号将事情无限放大，配的照片不知道是有意还是无疑吗，图中的许嘉诺抱着周若昕，不光是抱着还是个公主抱，底下还配了些无中生有的话，看的程思是气血翻涌，气上心头。
　　微博银兴传媒：
　　著名企业家与周氏总裁现身医院，看似关系亲密。
　　底下一堆网友的评论。
　　“这对cp磕到了。”
　　“感觉这其中有姬情啊！”
　　“不简单不简单。”
　　……
　　程思看到一半就把手机给关掉，气冲冲的走出卧室，径直走出卧室，上一秒还看似平静的人，下一秒就像是一个□□桶，一点就炸。
　　程思没去找许嘉诺，气呼呼的喝了杯水，她知道跟许嘉诺当面说，根本就捞不到好处，那一肚子坏水，留着指不定怎么糊弄自己呢！吃了两次亏，当然得长点儿记性了，一次两次可以，一直下去，那岂不是要被许嘉诺玩弄于股掌之间了？也自知自己是个弱不禁风的小受的程思，坚决不要被压一世！
　　许氏集团和周氏的员工们都炸开了锅，许氏没人敢问，就一个个私下里去问周氏的员工，周氏员工们表示自己也很懵逼，问周若昕，也被挑开话题或者避而不答，总而言之众人心里越急，就越渴望得到答案，可偏偏事与愿违。
　　这次难受的可不止程思一个人了，那个不问世事的宋雪也开始坐不住了，自己当然想问，但一想到此事与她无关，就憋了回去，私下里问程思：“你今天看微博了吗？”
　　看到这句话，程思微怔，随即回道：“看了，怎么了？”
　　显示了对方正在输入，可过了好大一会儿才回道：“许氏的总裁和周若昕正在交往吗？”这句话，让程思不由得有些慌张。
　　“我不知道，但估计不会。”程思回道。
　　“好的，知道了。”
　　“欸，你怎么这么关系啊？你该不会真的喜欢你们那个总裁吧？”程思一语道破，宋雪脸上有点挂不住。
　　“没有。”嘴上死不承认，但程思还能不知道？也暗想，上一世宋雪怎么就错过了这等桃花呢？未免太凄惨了些。
　　“好好好，没有就没有把，但喜欢一个人，是藏不住的，就像是纸和火一样，纸是终究包不住火的。”程思将这句话发了过去。
　　宋雪看到了这句话，陷入了沉思，仔细想想，她自己要一直这么瞒下去吗？一直憋到周若昕爱上别人，跟别人恋爱、结婚，越到后面越不敢想。
　　周若昕一直都在等着她，就是看她肯不肯迈出这一步了。
　　现在周若昕还在等她吗？宋雪感到无力，暗怪自己的懦弱胆怯，外人看她只感觉她不近人情，但谁有知道她只是胆小？对于社交感到压力，不想触碰，在交际和感情上，自己输的一败涂地。
　　颓废的挫败感铺天盖地的侵袭过来。
　　周若昕刚从医院里回到公司，就被一群员工们团团围住。
　　“周总你和许氏的许总是真的吗？”
　　“周总保密工作做的挺好啊！”
　　“欸，周总周总，你们什么时候认识的？”
　　周若昕被问的一时插不上话来，就只能听他们说，一堆人说完了才大眼瞪小眼的闭嘴。
　　“可以让我说两句了吗？”
　　“周总，你说你说。”打头阵的员工有些尴尬。
　　“我和许总只是合作伙伴关系，许总也只是好心救我一命，也请大家不要再猜测了，我和许总只是合作伙伴。”员工们脸上明显的失望，许氏则淡定得多，第二天公司官方微博就出来辟谣了，也是让一众网友们表示失望。
　　“唉，还以为遇到了什么甜甜的恋爱呢，散了散了。”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　宋雪像是心中的一块巨石被放了下去，巴不得普天同庆呢，面露喜色，旁边的同时纷纷认为宋雪脑子是不是出问题了。
　　“怎么了，这么高兴？”不知道什么时候，周若昕忽然出现在她身后，不禁慌了神，猛地站起身，撞上了俯在宋雪身上的周若昕，听见了一声闷哼。
　　“对不起对不起，周总你没事吧？”宋雪有些慌乱。
　　“有事。”
　　宋雪：“……”宋雪有些不知所措，刚才那一下撞在了周若昕锁骨上，确实撞得不轻，宋雪有些担心。
　　“逗你的。”周若昕忽然笑道，周若昕自己也不知道为什么自己这么爱挑逗宋雪，就是打心底里的感兴趣，一种对别人不一样的感觉，自己也说不清，道不明。
　　宋雪咬了咬嘴唇，不语，周若昕以为她生气了。
　　“抱歉，我有些失礼了。”
　　“没，没关系的，你没事就好，我就是担心。”宋雪的声音很小，但周若昕怔了一下，宋雪自己也不知道为什么会说出这样的话，但仔细想想程思之前给她说的，坦然面对自己的内心才是战胜自己的第一步，宋雪从未面对过自己的内心，如今周若昕就像是一面“照妖镜”，将宋雪内心所想的，完完整整的展现给宋雪自身。
　　从那天晚上担心周若昕的时候，宋雪就知道自己应该是喜欢上了周若昕，每当一想到周若昕的时候，她的心就跳的厉害。
　　宋雪还是没敢迈出那一步，没再说什么，周若昕见状也只好离开了，宋雪暗恨自己懦弱，顿时羡慕和感叹程思的那般豁达，哪天干脆去请教请教好了。
　　程思看见了许氏官方账号发的微博，险些没有激动的跳起来，不过还是很气当时许嘉诺的那个公主抱，自己还没被那样抱呢，怎么就让别人捷足先登了去。
　　许嘉诺又在公司里没回来，程思也就老老实实的待在宅子里，也不知道是谁无端加自己的微信好友，闲着也是闲着，看看看是谁，就通过了那人的申请。
　　“在吗，程小姐。”过了一会儿，对方打字道。
　　程思见了坐直了身子，不由得警惕了起来，这人怎么知道自己的姓？
　　“你是谁？”
　　过了好一阵子，那边的人才回道：“程小姐当真记性很差呢，我们昨天还在咖啡厅里一起聊过的。”程思这才想起，她是柳依冉，不禁的皱起了眉头。
　　“你要干嘛？”
　　“我就是想跟你交个朋友。”柳依冉打字道。
　　“我认为没有这个必要，嘉诺不喜欢。”程思当然恨不得离这种人越远越好，这个女人不是一个省油的灯，一想起许嘉诺，程思就对她提不起任何好感来。
　　“别这样，你年纪还小，不知道社会的险恶很正常，我相信总有一天，你会清醒过来的。”柳依冉依旧说着那句话。程思皱了皱眉，心想这人真的很烦，关掉了手机没再回复。
　　“叮铃——”手机铃响了，是程父打过来的。
　　“喂，爸。”程思躺在床上，懒散的开口道。
　　“小思啊，我和你妈贷款买了一家店面。”程父说道。
　　“太好了，这钱你们怎么不跟我要呢？”程思来许家的这些日子，每个月都会给她打一笔钱，作为零花钱，许家对钱财的管制比较宽松一些。
　　“你这孩子，我们来到云城就已经够麻烦许家的了，你的钱还不是许家的，我们不能一直麻烦她们不是？”程父程母一直都很感激许家，无功不受禄，当然不会一直接受许家的钱财。
　　“那贷款怎么办？”程思问道。
　　“贷款不急，可以慢慢还，再说餐厅开了后也会有收入的。”听程父这么说，程思才放下心来。
　　“小思，有时间了就来餐厅看看，顺便尝尝家里的味道。”程思已经有五年多没吃到父母的饭了，说不想念那是假的。
　　“可以把嘉诺带上吗？”程思想让许嘉诺也尝尝自己父母的手艺。
　　电话那头沉默了一会。
　　“不行吗，爸。”程思问道，其实刚才程父在给程母以眼神传意，见程母勉为其难的点了点头。
　　“当然可以了。”程父说道。
　　“可妈同意吗？”程思担心如果程母不同意，到时候给许嘉诺难看怎么办。
　　“你妈同意的。”
　　“好的，谢谢爸！”程思高兴的说道，因为程父耳背开的是免提，旁边沙发上作坐着的程母听见了，说道：“要不是我同意，你爸敢下主要吗？”
　　程思听了吐了吐舌，赶紧说道：“也谢谢妈！”
　　“这还差不多。”程母虽不是很情愿，但也接受了，不至于让人家站在门外去，就论程父程母这一点，就有很多老一辈的家长比都比不上。
　　挂断了电话，程思赶忙给许嘉诺发短信说道：“我爸妈想请你吃他们亲手做的饭，你有时间嘛？”
　　许嘉诺那边正巧刚闲下来，看到短信，沉思了一会儿，才回复：“嗯，我明天有时间。”
　　“那太好了，明天你可不能放我鸽子哦～”
　　“嗯，不会的。”许嘉诺回道。
　　本是不想去的，毕竟好不容易想要在家休息一天，奈何总在程思面前不受控制，既然答应了，也只好赴约了。


第28章 关系
　　在车上，程思注意到了许嘉诺眼下的青色，忽然后悔了，这种事什么时候都可以做，何必非得让她跟着自己折腾呢？
　　“诺诺，要不然今天你还是别去了。”
　　“答应了的事情怎么能反悔？”许嘉诺道。
　　“可是我会心疼啊。”程思嘟囔着，颇有些委屈。
　　“谢谢兄嫂的关心，休息也不急于这一时。”许嘉诺的“兄嫂”二字，甚是扎心，上一世自己缠她只是为了生计，兴许不会注意到这二字的别扭之处，但放到现在，是真真恨不得穿回去把过去的自己给掐死！
　　“诺诺，你能不能不要再叫我兄嫂了啊？”程思试探的问道，想要拉近与许嘉诺的距离。
　　“嗯？”许嘉诺有些不解。
　　“你，你就叫我小思好了。”
　　许嘉诺迟疑。
　　“这。”说实话，许嘉诺不愿那么叫她，一是感觉别扭，二是她们之间的关系似乎还没有亲密到那种程度。
　　“我根本就没有做你嫂子的打算！我来许家是，是。”是为了你，程思差点把这句话脱口而出，所幸这次脑子追上了在前面奔跑的嘴，车内一片寂静，许嘉诺没再说什么，开着车，程思有些懊悔，自己太过于心急了，感情这事怎么能急于求成呢？之前就是因为想要和许嘉诺拉近距离，过于心急，导致现在反而有一定的距离了，妥妥的莽夫行为。
　　过了好大一会儿，已经到地方了，许嘉诺才开口道：“小思，你先下车。”声音微微有些沙哑，程思一听就像蔫了的花儿再次充满活力一样。
　　“好的！”程思活跃的跳了下去，程思一脸活泼状，这倒是给许嘉诺吓得一身冷汗。
　　“诺诺这是在担心我吗？”
　　许嘉诺不语，把车停好后，下了车，程思上前像个八爪鱼一样缠着许嘉诺，给点颜色就开染坊的那种感觉。
　　“你知不知道你刚才那有多危险？”许嘉诺皱着眉头。
　　“嘿嘿，以后不会了。”程思讪笑。
　　“还会有以后？”许嘉诺道。
　　“不会了，不会了。”面对许嘉诺的不依不饶，程思还是有些无奈的，一路上哄着许嘉诺，才让许嘉诺紧绷的面孔柔和了些。
　　程父程母做了一桌子好菜，论程父的厨艺，那可不是谁都能比得上的，在云城也算是数一数二的，才开业几天就生意火爆，今天程父程母刻意早早打样，这也让不少顾客失望而归。
　　饭桌上，程父程母又是给程思夹菜又是给许嘉诺夹菜的，说着家常，问这样的光景，谁不想让它一直保持下去呢？
　　“小许啊，你会好好待我们家思思的吧，我们夫妻两个大半辈子，就这么一个女儿，也自然希望她以后会幸福。”程父说道，要不是程母在桌子底下可劲儿掐程父大腿，程父可能就把这茬给忘了。
　　许嘉诺微愣，程思用胳膊肘捅了捅旁边的人，许嘉诺这才反应过来，说道：“既然嫁进了许家，我们也自然是会对小思好的，这点还请程叔叔放心。”
　　程母看着坐在对面一脸花痴的女儿就气不打一处来，一副恨铁不成钢的样子，万般无奈，谁让就这么一个女儿呢？
　　酒过三巡，程父有些醉了，许嘉诺依旧面不改色，程父本自诩酒量过人，想来喝过一个年轻人，不还是轻轻松？可谁知喝着喝着就翻车了，阴沟里翻了船。
　　“你这老头子，叫你别喝别喝，医嘱完全没放在眼里！”程母在一旁责怪道。
　　“小，小酌两杯，没，没事的，来，今天，老夫要和小许，不醉不归！”程父已然喝的伶仃大醉，面颊通红。
　　“爸，你喝醉了！”程思在一旁有些担心道，毕竟程父有心脏病，喝酒本就是不提倡的，今天也只是破例了一次。
　　“胡说，我，怎么能醉，我，我没醉，我没醉。”程父摇摇晃晃的趴在桌子上。
　　“还说没醉，死倔！”程母气道。
　　程父太过于折腾，还是许嘉诺和程母两个人才把程父扶回卧室的，折腾的够呛，走前许嘉诺嘱咐了一番：“喝完酒后，不宜立即服用药物。”程母点了点头。
　　程母意味深长的看了一眼许嘉诺。
　　由于许嘉诺喝了酒不能开车，就叫司机过来开车，在车上程思就一直不老实，前面的司机颇为尴尬，奈何后面坐着的那位大冰山许夫人敢惹，自己不敢惹。
　　到了家，程思就开始无赖道：“我不舒服，我要诺诺抱。”
　　“怎么了？哪里不舒服？！”许嘉诺赶紧问道。
　　“我头晕，恶心，全身乏力。”程思故意说道说道，其实自己好好的，哪里有什么不舒服的症状。
　　“我带你去医院。”许嘉诺欲要司机启动车子。
　　程思连忙拦下：“不用了，不用了，这就是老毛病，可能是我今天太累了，休息一下就好了，诺诺把我抱上楼去就好了。”
　　“可我还是觉得得去一趟医院，看看这是什么毛病，保险一些。”许嘉诺说道。
　　“没事的，诺诺你抱我嘛～”程思故意拉长了一点音，颇有些诱惑的意味，许嘉诺的弦“嘣”的一声断了似的，耳尖有些泛红，程思偏偏这时故意靠过来蹭了蹭许嘉诺，许嘉诺一时间愣住，不知该如何是好了，这是她从来都没有出现过的状况，也是自己从来都不会有的神情。
　　“啊？好不好嘛？”程思的一双水灵灵的大眼睛一眨一眨的，古灵精怪。
　　许嘉诺没有说话，用行动来表达，似乎也是意识到了什么，无奈身体已经不听指挥了，下车，将程思一个公主抱，给抱了出来，程思的计谋得逞了，之前的事情一笔勾销，现在的许嘉诺和程思就像是古代后宫的宠妃和被迷惑心智的君王一样。
　　程思还不忘在许嘉诺的怀里搞点小动作，故意把头在许嘉诺怀里可劲儿的蹭啊蹭，这让许嘉诺险些脚下一软。
　　“你老实一些。”许嘉诺低沉着声音警告着。
　　程思就像是没听见一般，又故意在许嘉诺的脖子上呼出热气，这让许嘉诺的双手紧紧的握成拳装，像是在极力的隐忍着什么，程思当然看见了，故意说道：“再掐下去，你的这双玉手就要流血了，别忍，发泄出来它不好么？”程思一脸坏笑。
　　“闭嘴。”
　　程思被安置在了舒适的大床上，许嘉诺欲要走，程思眼疾手快，一把拉住许嘉诺的手腕，继而又像个八爪鱼一样，缠住了许嘉诺的腰，许嘉诺被抱住寸步难移，那双手却牢牢的捆住，怎么扯都扯不下来。
　　“放手。”许嘉诺有些无奈道。
　　“我不，你要留下来陪我。”程思的脸很烫，紧贴着许嘉诺的腰间，隔着布料都能感觉到那股炙热，就如同一块烙铁，烫的许嘉诺有一股说不出的难受。
　　“这不合适。”许嘉诺道。
　　“合适？什么才叫合适？就因为我们之间的关系？”程思问道。
　　“你是我兄嫂，请自重一些。”许嘉诺道，程思听着，只觉可笑之极。
　　“呸，什么姑嫂关系，我和许嘉诚连面都没见过几次，就连结婚证都没有领，空担一个许太太的名声，怎么就成兄嫂了？”程思抱着许嘉诺的腰紧紧不放。
　　“我告诉你许嘉诺，我这辈子就吃定你了！哼，你不信我们就走着瞧！”
　　许嘉诺无奈，现在的年轻女孩一个个都这么厉害的吗？
　　一个不留神，就被程思拉下身去，只觉天旋地转，形成了一个尴尬的似是，许嘉诺上程思下的尴尬动作，许嘉诺有些恍惚，兴许是喝了酒的原因，许嘉诺的头脑是真的有些开始不清楚了，微微摇晃，程思笑得嘴都合不拢了，只觉以前还一肚子坏水的人儿，今天怎么就这么好捉弄呢？这可得趁着许嘉诺喝了酒有了后劲，得好好把握时机，欺负欺负许某人，一雪前耻！
　　程思顺着许嘉诺衣服的口袋里，掏出了她的手机，顺势推开了趴在自己身上的许嘉诺，许嘉诺晕晕乎乎得想要拿回手机，程思这么肯呢？点开了相机，录下这千金难求的一刻，大名鼎鼎的许总竟会如此呆萌。
　　“诺诺，我在这边，快过来。”程思故意勾引道，许嘉诺见状就来到程思这里，程思却赶紧移到了沙发后面，像是在玩躲猫猫一样，许嘉诺惨遭玩弄。
　　事后，许嘉诺删了那个对她而言不堪的视频，可她哪能想到，程思早就把那个视频发给了自己的微信上，拿着自己的手机保存好后，为了不被许嘉诺发现，将许嘉诺手机上的聊天记录删除，如此一来，许嘉诺就不知道自己的黑料在自己手中了。
　　程思愈发的大胆起来，知道许嘉诺对自己发不起火来，就时不时挑逗挑逗，结果导致许嘉诺第二天就像是逃似的，去了公司。
　　公司里的事务很多，自然是需要许嘉诺的，这点程思理解，在餐桌上吃早餐时才发现，许嘉诺竟然连早饭都没吃就走了，不禁皱起眉来，早上不吃怎么能行呢，怪不得后来身体那么差！


第29章 事发
　　程思在阳台上浇着花，天气晴朗明媚，让人心情愉悦。
　　程思伸了伸懒腰，挺着个大肚子就回房了，想要眯一会儿，孕妇嗜睡。
　　“叮铃——”桌子上的手机响了，是程父打来的，程思没多想就接听了。
　　“喂，请问你是程小姐吗？”电话的另一头是一个陌生的男声，程思的心咯噔一下。
　　“对，我是。”程思道。
　　“麻烦来一趟槐树路32号谷梁餐厅一趟，你的父亲出事了。”电话那头的人话刚说完，程思就掐断了电话，火急火燎的跑出卧室。
　　“夫人，你怎么了？”坐在客厅的汪嫂见程思异样问道。
　　“快！快给我备车！我要出去！”程思催促道。
　　汪嫂作为管家，为人朴实敦厚，深得老夫人信任，所以特殊时候是可以调动司机的，汪嫂见状，当然也很快给程思安排了车，程思来不及道谢，就跑了出去。
　　“夫人你慢点！”汪嫂在后面担忧道，跑这么快，万一摔着了怎么办？
　　程思完全听不进去这些话，一心只想去看家里到底出什么事了。
　　到了饭馆这里，外面一片狼藉，外面围了一堆旁观者在看热闹，餐馆的玻璃全都被打碎了，里面的桌子和椅子都被破坏掉，惨不忍睹。
　　程思如同热锅上的蚂蚁，着急无比，进去了饭馆，程母的怀里是已经失去意识的程父，程父头上的血迹有些已经干了，程母无助的流着泪。
　　“爸！妈！”程思的心咯噔一下，前两天还好好的，现在怎么就……
　　“程小姐，刚才有一帮人来大闹了一场，还警告不让周围的人打120，我看老板快不行了，那一帮人刚走，我便唐突的掏出老板的手机联系你了。”眼前的小伙子说道，他便是刚才那个打电话给程思的人。
　　“谢谢你了。”程思道。
　　“我经常来这家饭馆，却不曾料想到发生了这样的事，方才你来的时候，我已经拨打了120了。”
　　“太感谢你了。”程思的眼泪忍不住的往出流，心里又急又难过，到底是谁会下这么重的手，要不是这个好心的小伙，真不知道该怎么办，120急救车很快就来了，一群医生将程父放在担架上，在急救车上，就开始进行抢救，程父伤的很重，本来就被刺激到过，还被人用棍子当头一棒，伤到了头骨。
　　同样在急救车上的程思和程母母女无助的抱在一起，眼泪决了堤般的往出涌，程母也不知道那些人倒是是干什么的，自己和老伴来到云城谁都不认识，那会有什么仇家呢？
　　“妈，到底出什么事了，为什么会这样？”程思问道。
　　“我不知道，我和你爸今天早上一如既往的开店，谁知道就来了那么一帮人，不由分说地就开始砸店，你爸上去和他们理论，被他们气的有些站不稳，结果就突然有人给你爸给了那么一棍子，然后周围围观了好多人，他们还威胁路人不准打120。”程母说着。
　　程思气的有些头晕，紧紧的握住拳头。
　　“那帮畜生！”程思怒道。
　　到了医院，程父被推进了手术室，手术室门口的灯牌亮了起来，程思和程母在手术室外面等着，心也悬了起来。
　　四个小时过去了，手术室的大门紧闭着，程母不安的来回走动着。
　　“叮铃——”程思的手机铃响了，是许嘉诺打过来的，程思犹豫了，但最终还是选择了接听。
　　“喂。”程思道。
　　“你在哪里？”许嘉诺声音微微有些沙哑，问道。
　　程思不想麻烦许嘉诺，许家帮了自己很多，现在哪好意思再去麻烦呢？再三犹豫，程思决定编出一个谎话来。
　　“我，我就在商场里逛逛，晚点回去。”怕自己露馅，还不等许嘉诺说什么，就慌忙挂断了电话，握住手机的手指关节因为太过用力而泛白。
　　程父还在手术中，程思再一次陷入了迷茫，以后该怎么办呢？父亲该怎么办？那帮人再寻来找麻烦该怎么办？不能再麻烦许嘉诺了，自己什么都没做怎么能反而成为累赘呢？程思在楼梯走廊里的楼梯上坐着，脸埋在腿上，烦闷、迷茫、无助涌上心头来。
　　程思私下里询问了医生的费用，医生所说的数字，让程思胸口被堵，于自己而言这不是一笔小数目，长期下来，护理费、手术费、药费这些都会越来越多，昂贵的药费和手术费，让程思也难以掏出那么多钱。
　　程思回到手术室门口，程母还在门口，程思没把费用这事告诉程母，钱的事情，自己来想办法吧，程母明显的憔悴了，程思看的不禁心口发酸。
　　天已经黑了，中途医生出来了两次，都是下了病危通知书，程思在上面签了字，忽然发现，生命是真的很脆弱，脆弱的不堪一击。
　　“思思，这么晚了，你赶紧回去吧，这么晚了许家会担心的，这里有我就行了。”程母的眼睛有些肿，对程思说道。
　　“妈，我不会让你一个人在这里的。”程思握住程母的手，说道。
　　程父被转进了重症监护室，目前还没有脱离生命危险，日后还会做大大小小的手术，且不说有没有那么多钱，就看程父现在已经上了年纪都快七十岁了，能不能经得起这样的折腾，都要看造化了。
　　花钱买罪受的日子还多着呢，只怕不是这一时半会儿能够消受完的。
　　面对这一个个棘手的问题，难以迎刃而解，程思想要喝酒，但怀着孕，实在是不行，忽然间感觉肚子里的这个孩子很碍事，现在什么都做不了，程思有些烦躁，在医院的楼梯走廊里黑漆漆的一个人坐着，走廊里通着冷风，程思出来的急，没有穿外套，有些发抖。
　　程思只觉好像有人给自己批了一件衣服，可是走廊的灯坏了，实在是看不清是谁，但程思闻到了熟悉的冷香，心中莫名的踏实了起来。
　　“发生这样的事情，为什么不告诉我？”许嘉诺问道。
　　程思听不出这句话里的情绪，但自己知道，她肯定不高兴了，尽管看不着对方的脸，程思也能感觉得到。
　　程思不语，只是默默的低下了头。
　　“难道我就这么不值得你信任？”许嘉诺问道，许嘉诺看见餐厅的惨状，便也料想到了，心里难免很着急，回想着程思对自己说她在商场，就知道这是谎言，许嘉诺当时确实很气，兴许是天凉了，冷风让许嘉诺再次理智下来。
　　“不是的，我，我只是不想再麻烦你了，你已经帮了我很多了。”程思听到许嘉诺说的话，连忙解释道，解释的声音越来越小，有些委屈。
　　许嘉诺借着窗外投射进来的月光，看着眼前的这个人，有些心疼。
　　许嘉诺是羡慕程思的，前天在一起吃饭时，许嘉诺第一次体验到了什么叫做父母的关怀，第一次有人给自己夹菜，心中有种微妙的感觉，自己已然不幸，可程思何错之有？程父程母更是不应该卷进这样的阴谋，竭尽所能也要把无辜者从这个漩涡里给拉出去。
　　“你放心，程叔叔不会有事的。”许嘉诺的话很是坚定。
　　程思所有的委屈因为许嘉诺的这句话喷涌而出，在许嘉诺的怀里抽泣着，许嘉诺没有推开她，冰凉的手在程思微颤的后背上安抚着，程思的泪水打湿了许嘉诺的衣领。
　　回到了病房走廊里，程母微微有些吃惊，程思红着眼眶，明显是哭过的，身上披着许嘉诺的西装外套。
　　“放心，有我在。”许嘉诺在程思耳边轻轻吐出这几个字，可这对程思来说是非常有分量的五个字。
　　许嘉诺在来医院的楼梯走廊之前，就已经支付了所有费用，还请了一个最贵的护工，程思并不想麻烦许嘉诺，奈何许嘉诺没打算跟自己商量，一下就拿定了所有事。
　　“小许，你都帮了我们这么多忙了，我们这一辈子都还不完啊。”程母很感动，一边擦拭着泪水，一边说道。
　　“没有什么麻烦不麻烦的，小思既然是许家的孙媳，就是许家的一份子，你们有事，我们难推其咎。”许嘉诺道。
　　“小许，无论如何，这些钱我们都不能白收的，以后，以后我们会想办法能还一点是一点。”程母不愿欠这么大一个人情。
　　许嘉诺从没打算让她们还，今天的事情发生后，许嘉诺就知道这是谁的杰作了，心中恨得牙痒痒，无辜的人都不放过，简直非人哉！当然，这件事因自己而起，自然也不会袖手旁观。
　　许嘉诺没再说什么，程思在一旁轻轻的拉了拉许嘉诺的衣袖。
　　因为身高差的原因，许嘉诺偏过头，低头看着程思：“嗯？”有种说不出的温柔，这是连许嘉诺本人都不自知的。
　　“我，我以后会还的。”程思的声音很小，程母没注意到，自然也不知道她们之间的动作，程思红红的眼眶看上去就像个天然无公害的兔子，许嘉诺倒是有些想笑，脸上露出了一抹笑容，既好看又不失温柔，颇有些宠溺的在程思的脑袋上摸了摸。


第30章 挑拨离间
　　程父这边的情况暂时平稳了下来，程母不放心，在医院里陪着昏迷中的程父，程思拗不过程母只好跟许嘉诺一起回去。
　　一天之内发生的事情实在太多了，程思的脑子还乱哄哄的，心绪乱成一团麻，但一回想到方才许嘉诺的举动，程思不禁有些不敢相信，甚至感觉今天太过于不真实了些，那座冰山转性了？
　　程思看了眼正在开车的人，面孔还是恢复了一如既往的僵硬，程思这才有几分肯定，嗯，是梦。
　　“怎么了？”许嘉诺由余光瞥见了程思，声音不像以往那样冰冷，多了丝温柔。
　　“没事。”程思意识到是自己刚才一直盯着人家，有些许不好意思。
　　……
　　宅子里的灯还亮着，今天这样的大事自然瞒不过老夫人，这麽晚了，老夫人还在客厅里坐着。
　　“奶奶。”程思声音并不大。
　　“你说你这孩子，出了这么大的事情你都不给家里说一声，还有意瞒着。”老夫人皱起眉头，有些动怒道。
　　“对不起，奶奶，今天事发突然，我。”程思说着，话还没说完就被许嘉诺的截住。
　　“奶奶，兄嫂也是不想麻烦我们，不想叫您担心，这才有意瞒之的，不过好在眼下这件事情已经处理好了。”许嘉诺道。
　　听了许嘉诺的话，老夫人的心情才算是平息了下来，老夫人也是担心程思，更是介意程家太过于分得清。
　　“行了行了，下不为例。”老夫人刀子嘴豆腐心，这件事也就那么过去了，见老夫人心情好转，程思油嘴滑舌的上去拍了几句马屁，老夫人忍不住的笑了笑：“你呀！鬼精鬼精的！”就这样和许嘉诺一唱一和的，轻而易举地就迈过了老夫人这一关。
　　在公司，许嘉诺可以独当一面，和周若昕联手可以说是让沈家老爷子无法见缝插针，许嘉诺有盟友，不代表沈氏没有，郑氏是目前具于许、沈、周三家之下，万家之上的，这种时候怎么会没有人来搅局呢？如若不是许嘉诺拉了周氏一把，郑氏早就取代了周氏，几乎是可以和沈氏平起平坐了，现在可好，眼看着周氏要倒，结果却又被许嘉诺背地里扶了起来，说不气那是假的，旁人兴许看不出来这其中的猫腻，但周氏为何会突然出现那么一个经济漏洞并不是无中生有的，如若没有人暗中操作，又怎么会来这么一出大戏？
　　要论谁目前最恨许氏，当然要数郑世严了，沈行之何不借着这把刀来给许氏致命一击呢？和郑家联手，是当下的不二选择，沈父那么精明，当然知道什么叫借刀杀人，引着这把火去烧许氏。
　　前两天郑世严刚和许嘉诺打过照面，面上皮笑肉不笑的，暗地里拳头早就握的咯咯响了，咬牙切齿说出的话，让许嘉诺很不喜欢，许嘉诺当然知道眼下的情形，沈郑两家联手，为的不就是把许家连根拔起吗？
　　这第二天，柳依冉就迫不及待地在医院里找到了程思，程思看见柳依冉转身欲走。
　　“欸，你别走。”柳依冉连忙上前拉住程思，程思只恨自己是个孕妇不能跑，再不然放反这么个中年女人还是没问题的，现在挺个大肚子，只怕是柳依冉轻轻一推自己，自己都能够在地上起不来的那种。
　　“柳女士，我想我已经把话说的很清楚了，你到底要干什么？” 程思已然生气了，无比厌恶眼前这个女人，一把年纪了还不安分。
　　“我听说了你父亲的事，也深表同情，这是小小心意，还望小程能够不计前嫌，收下这份薄礼。”柳依冉说着就从名牌包里掏出了一厚踏钞票。
　　“谢谢，我想我还没穷到需要一个不相干的人的钱，这钱我不能收，更不会收，我说过了，希望你不要再来叨扰我们，你要是真的有心，就别再过来了。”程思没有任何感情的说道，只觉眼前这个女人实在是可笑，背后调查自己。
　　“小程，怎么说，我也是嘉诺的母亲，曾经也算是许家人，怎么能是不相干的人呢？”柳依冉把那踏钞票装进了包里，说道。
　　“但现在你已经跟许家没有任何关系了，但怎么说我还是许家的一份子，自然嘉诺也不需要母亲，更不需要你来插手这件事，既然你调查过我了，也知道我们家底清白，所以于你而言，我，以及我的家人，对你没有任何的利用价值，你不必在我眼前装好人。”程思道，程思不知道柳依冉到底在打什么算盘，但这么殷勤，一定是有所目的的，当初就连许父那么厉害的人物都能骗过，自然不会是什么善茬的。
　　“小程，你知道大家族之间的阴谋诡计实在太多，这些年来，我能活下来也是属实不易，周旋在几个大家族里，我也想有个知心的人儿，你年纪小，没经历过大风大浪，我不知道她们是怎么向你说我的，但我是真的不想看你绕那么多弯路。”柳依冉一边说，一边擦拭着眼泪，也丝毫不害怕哭花了自己精致的妆容。
　　“我知道你不会相信我，但你不想想我为什么当初我拼了命的都想要从许家逃出来？为什么这次你的父亲会突然出事？”柳依冉的问题，程思还没有细细想过，程思稍稍有些迟疑。
　　“小程，你是聪明人，一点就通，自然不用我多说，你觉得你父亲出事，跟许家脱得了关系吗？”
　　“许家对我很好，不需要你挑拨离间。”程思说完，欲要走。
　　“真的吗？对你好也只怕是一时的，她们为什么那么急于帮助你们呢？不就是要让你们对她们心存感激，怀疑不到她们头上吗？我说了，你还年轻，你不知道人心的险恶，不管你相信与否，我的话就说到这了。”柳依冉说完，就扬长而去。
　　程思当然不会相信，许家对自己怎么样，自己还是看在眼里的，自己再怎么也不会去做狼心狗肺的白眼狼的，多的只是对柳依冉的不屑，和可悲，人能活成这样真真是可笑之极。
　　上一辈的事情，太过于复杂，柳依冉如果还是以前的那个柳依冉，看到现在的自己又会作何感想？当初许慎节和沈行之、周思明是从高中开始就是铁哥们的，随着时间的推移，人心开始变了，隔阂自然也就多了，人心作祟，他们之间面目全非，云城被搅得天翻地覆，后来许、周两家联手，虽然打压了沈家，三家当时和解，看似解开心结，可这终究是沈父心头的一根刺，多年的屈辱怎么能就此忘怀？
　　郑家可以说是一把极其锋利的好刀，郑世严的妻子就是柳依冉，夫妻二人俨能看着许家好过？
　　越是节骨眼上就越容易出事儿，程思总有一种不好的感觉，心里尽管多次宽慰，但总静不下神来。
　　许氏当季会开一个发布会，对外宣称许嘉诺的团队新研发的药品即将上市，目前处于试药阶段，可以说是处于关键节骨眼上，新研发的药物暂时被成为h2注射液，药株被存放在许氏集团的药库里，这几天有专业的安保人员在药库外层层严守，这些措施也是为防那些有心人从中捣鬼，程思也只是听许嘉诺提起过，也不知道是不是因为这件事，程思最近心里不免为这个发布会有些担心。
　　离发布会最多也就不到三天了，程思越发觉得这其中会有猫腻，兴许是人的第六感，程思知道自己不该多管这件事，可这不仅关系许氏安危，还关乎许嘉诺的人身安全，如果悲剧再次重演呢？如果许嘉诺再次被刺杀呢？绝对不能让那些让那些有心人有机可乘，绝对不能。
　　还没等许嘉诺下班就去公司找她了。
　　“夫人，许总在开会，请稍等。”许嘉诺的助理对程思说道。
　　“嗯。”程思坐在了办公室里，有些不安，手指紧紧抓着衣襟。
　　等了半个多小时，都没见许嘉诺回来，程思有些困，就倒在沙发上睡着了。
　　这个梦真实到给程思的感觉不是梦，就像是真实发生的一样，办公桌上的一众人等有血有肉的，会议室里，许嘉诺坐在了主导位置上，程思站在一旁，像是被众人无视了一般，程思叫着许嘉诺，可她就像是没听见一般，依旧在听着右下方的下属在汇报着药物的临床情况，程思有些慌了。
　　“砰——”一声枪响，一颗子弹从外面射进来，程思只听见子弹打进血肉里的声音，这是程思最害怕的事情发生了。
　　程思愣在原地，眼眶里的泪水溢了出来，会议室里的那些公司高管们慌乱了起来，有尖叫声、哭泣声、场面一片混乱，嘈杂、没有秩序，但这些在程思眼里都如同静止了一样。
　　许嘉诺早已从办公椅上滑下来，一动不动的躺在冰冷的地板上，那颗子弹直接射进了她的心脏，她脸色苍白，大片的血迹侵蚀着她的黑色西装，早已分不清到底是黑是红了，里边白色的衬衫已然被染成黑红色，场面骇人。


第31章 担心
　　猛然思绪清醒过来，程思看向周围，才发觉刚才那是梦，擦了擦额头上的虚汗，那个梦真实的就像是真的一般，程思知道那是自己最怕的一幕，可往往最怕什么，就越会来什么。
　　看了眼时间，已经下午五点多了，从自己来到现在已经快两个小时了，许嘉诺还没有回来，程思坐不住了。
　　“夫人，你不能进去！”
　　“许总还在开会！”外面隐隐约约有些嘈杂。
　　会议厅里，许嘉诺正在听下属汇报这几周来h2注射液的临床情况，听见外边有些吵闹，不禁皱了皱眉，许嘉诺不喜欢有人在工作时打扰自己。
　　“你去看看外边怎么了。”许嘉诺对后边的秘书说道。
　　“好的，总裁。”还没等秘书开门，程思就推门而入了，会议室里众人皆是一愣，许嘉诺从椅子上站起身来。
　　程思当时确实没想那麽多，脑子指挥不动身体，一股脑地往许嘉诺怀里钻，许嘉诺一愣。
　　“抱歉，出去一下。”许嘉诺对在座的人说道，不顾众人所想，就带着程思走出了会议室。
　　“我没有眼花吧？刚刚那是许夫人？”
　　“许总有妻子了？”
　　“你是不是傻？这是前任许总的妻子。”
　　“那岂不是就是许总的嫂子了？”
　　“你不说，我还以为那是许总的妻子呢。”
　　许嘉诺出去后，会议室里的副总、经历们议论纷纷，丝毫没有领导的样子，上一秒，一个个还是冷面领导，一个个一脸严肃，看不出旁的表情来，许是许嘉诺的威慑力比较大，让气氛极度拘谨，先下，许嘉诺前脚刚走，那些人便原形毕露，一个个八卦的要命。
　　“怎么了？”许嘉诺很有耐心的问道，程思从刚才哭到现在，着实是让许嘉诺闷了一把汗，不知从何安慰起。
　　程思忽然意识到自己来这里，不是来哭的，而是来提醒许嘉诺的。
　　“你团队研究的那个药物进度怎么样了？”程思问道。
　　“怎么突然问起这个？”许嘉诺不解道。
　　“我，我就是担心你，虽然我天天待在家里见识不多，但是我还是清楚这件事对许氏，对你的重要性的。”老实说，程思自己也不知道自己为什么要这么急切地告诉许嘉诺，可潜意识告诉她，不能再等了。
　　“没事的，这件事由我全权处理，不会出问题的。”许嘉诺确实有几分惊讶，但当然清楚这背后会不会有人搞幺蛾子，只是没想到，程思居然这么耿耿于怀。
　　“真的吗？”程思还是有些不放心。
　　“所以，你今天就是来告诉我这些的吗？”许嘉诺有些玩味的看着程思，程思没多留意，只是满脑子希望当天不要出事的好。
　　“什么叫做就这些事的？这件事情明明很重要的好吗？”程思有点生气，但在许嘉诺眼里竟然出奇的可爱。
　　程思没有告诉许嘉诺自己早早就来了，以及梦里的事情。
　　“好好好，我会注意的。”许嘉诺道。
　　“那你一定要答应我，不可以出事！”程思气鼓鼓的。
　　“嗯，我答应你，我不会出事的。”许嘉诺有些好笑，强装认真道。
　　“这可是你的诺言，你要是出事了，就是违背诺言，就是，就是不守信！”程思颇像个小孩子，一脸认真，许嘉诺也跟着认真起来了，毕竟程思真的没有开玩笑，虽然平时不是很正经，但是关键时候，尤其是关系许嘉诺，程思就会比谁都要认真和仔细。
　　“嗯。”许嘉诺道。
　　会议室里的众人苦等了半个多小时，才看见那个冰山阎王回来了，翻脸比翻书还快，又恢复了一脸冰冷的样子，弄的会议室里的众人也连忙回到工作状态，不敢有半点疏忽。
　　“好了，我们继续。”许嘉诺清冷的声音再次蔓延在会议室里的空气中，室内温度也随着许嘉诺的回来，又降了几个度。
　　之前那个汇报临床情况的属下，又再次站了起来，一本正经的汇报着，许嘉诺脸上的表情时而皱眉，时而舒展，底下的人也跟着许嘉诺的表情而心惊胆战，许嘉诺要是皱眉，他们都不好过，奈何这临床试验情况实在是不太理想，其他的都还好好的，问题一直出现在同一个试药人身上，这就相当于一个漏洞，当下，他们也都在找这个问题的端倪，试药阶段直接把握着这个药物的可用性，如果不理想，那么就相当于白忙活一场，但这个药物实在是注入了太多许氏员工的心血了，包括许嘉诺在内，谁也不想看见自己的心血就这样毁于一旦，付之东流。
　　如果h2注射液出了问题，那么将会有多少人看笑话？这些任谁都能想得到，到时候，定会有不少人从中大作文章，让人吹嘘。
　　“下去之后，查一下叫罗依依的人。”许嘉诺阴着脸对属下道。
　　“好的，许总。”
　　到底这个问题出在哪里呢？
　　这两天，接二连三的有试药人因感到头晕不适，皮肤出现白斑而不得不退出试验，起初还好，一样的药株，却让第三批试药人出了问题，这其中定有蹊跷。
　　而这个罗依依就更奇怪了，刚开始她第一个有这样的反应，结果到了试验末期，她竟然出其不意的好了，这任谁谁能信？
　　沈氏
　　郑世严从沈氏刚出来就碰上了柳依冉。
　　“你怎么在这儿？”郑世严问道。
　　“我这不路过吗。”柳依冉有些嗔怪地语气。
　　“又去找你那个前夫的女儿了？”郑世严看都没看柳依冉一眼，在豪车里翘着二郎腿。
　　“就我还能见到那个大人物？”
　　郑世严有些不耐烦了，柳依冉见状，又说道：“这不许家还有个孙媳妇吗？”
　　“怎么说？”郑世严忽然来了兴趣。
　　“本来想从她这里入手的，谁知道还是个倔脾气，死倔，听不进去话。”柳依冉道。
　　“既然下不了手，又给我说什么？”郑世严气不打一处来。
　　“你听我说完嘛，是人就会有牵绊，我不信她能一直坚定的站在许家这边，就算是许家让她家破人亡，也……”柳依冉的话没说完，但脸上的笑容和话已经很清楚了，郑世严会意，两人可谓是一拍即合。
　　“果然还是你点子多。”郑世严心情明显愉悦了不少，柳依冉也陪衬在旁边殷勤得笑着。
　　豪车扬长而去。
　　医院这边，程父还处于昏迷阶段，程母几乎不吃不喝照顾了程父两天，眼袋上的黑眼圈明显可见。
　　程母常常掉泪，整个人看上去气色也不好，今天老夫人也去了趟医院看望。
　　人家一家来到云城，结果却遭此横祸，实在是对不起他们一家，顶梁柱一倒，程家该怎么办？老夫人也确实很惭愧。
　　看着程父还在昏迷，甚至还没有苏醒的趋势，心中再急也无可奈何，程思怕那帮人还会来医院找麻烦，许嘉诺也已经提前安排了保镖在医院里，程思放下心，每天都会去医院待上3个多小时左右，每次如果不是程母赶着走，或许能一直陪到天黑。
　　“思思呀，你现在已经是许家人了，自然还是要回许家的。”程母每次都这么说，尽管一个人照顾确实不易，但程母也不想让程思顾着这头，忘了许家，那样说不过去。
　　“可是妈，我是你们的女儿，我照顾爸不是理所应当的吗？”程思道。
　　“话是这样没错，但你现在也快生了，就别在折腾了，都快当妈的人了，怎么还这么毛躁呢？”程母道。
　　“妈……”程思延长了音线道。
　　“快些回去吧，别再晚了，麻烦人家小许，我看小许一天也挺忙的，你别老拖人家后退奥，思思。”
　　“妈，嘉诺不会这样想的。”程思道。
　　“那也不行，小许对你纵容，你也要知分寸的。”程母道。
　　……
　　眼看也快九个月了，程思的肚子却不见有什么异样，一天生龙活虎的又是去医院，又是去散步的，老夫人也有些急道：“这孩子，怎么一天天的不嫌累啊？”
　　“不累啊，奶奶，我好的很着呢。”程思笑呵呵的说道。
　　“你呀，看你肚子尖尖的应该是个男孩儿。”老夫人道。
　　“嘿嘿，是吗。”程思不懂老一辈的说辞，也就陪着应付应付。
　　程思也不知道自己究竟想要女孩还是男孩，不过这得要问问许嘉诺，看看她喜欢男孩还是女孩，这样自己不就有倾向了吗？许嘉诺喜欢，自己也就跟着欢喜。
　　许嘉诺一回家，程思就跟在后边，跟个尾巴似的，甩都甩不掉，问道：“诺诺喜欢男孩子还是女孩子啊？”
　　“嗯？”许嘉诺一愣，一时不知道该怎么回答。
　　“诺诺你说嘛!”程思道。
　　“只要是你生的，我都喜欢。”许嘉诺说道。
　　程思心里乐开了花儿似的，感觉这句话怎么听都听不够似的。
　　笑的一副痴汉的模样，口水都快流下来了，许嘉诺不知道她又在想什么事情，叹了口气，摇了摇头。


第32章 苗头
　　每盒药里，都会有说明书，上面有各种不良反应，那么药厂是如何得知的呢？所有的药物在上市之前，都会小规模的在人身上测试观察效果，尤其是副作用，也就是不良反应，借此来决定药物是否能继续应用于临床进入市场，这个过程，就需要招募一批健康的志愿试药人，进行安全性测试，而相应的，他们也会从中获取到一定的报酬，一次项目下来，少则几千，多则上万，当然，报酬越高，风险则会越大，其中就会有不少人铤而走险，这也就迅速诞生了一种职业，职业试药人。
　　当尝过了可以轻而易举挣快钱的甜头，贪婪的人心，就会很难回到最初的日子里去，在国内，大约有五十多万人从事职业试药，有很大一部分都是大学生，他们需要这么多钱并不是为了基本的生存，很多都只是为了用来还“债”，比如花呗，为了可以买更多的名牌包包和化妆品，是药三分毒，用自己的健康和生命换取的报酬，总归是会付出一定的代价的，有不少人为了钱，而不顾及身体，多次试药，身体出现了各种情况，比如脱皮、面瘫、精神失常等负面作用。
　　试药本是一项造福广大百姓的事情，但是总有人会为了钱去钻空子，为了钱去赌命。
　　国家规定，试药人在三个月内只能参加一次试药，这是为试药人身体考虑，也是怕前一种的药物的残留影响到新药的实验结果，但总有那些不在乎自己的试药人，只想要更多的钱，一有机会就马上报名，有些试药人更是一个月参见三四次，为了不被发现之前试药的痕迹，甚至会用遮瑕膏遮住针孔，在尿检时，将健康试药人的尿液倒入到自己的量杯中，体重过轻的人会让他们将一些手机、充电宝等有份量的东西装入口袋中，而这背后也是试药中介的推波助澜，从中作梗，筛选完毕之后，没被选上的人就只有几百块钱的补贴费，而选上的人则会穿上病号服，带上写好编号的手环，住进许氏集团的试验大楼里去，从此他们将会只是代号×××试验体。
　　新药进入试药人体内后，许氏集团的专业医生们需要不断的监测药物的浓度，所以就会频繁的抽血，还有药物的不良反应，过程自然不会舒服到那里去，有人的经不住药物不良反应的痛感，中途退出试验，报酬也只有那么几百块钱，而那些只为了买一个包包的试药人，她们受损的身体，余生都会在阵痛。
　　“许总查到了，这个叫罗依依的试药人，正是顶替了中途退出编号为1008的试药人，但目前还没有查到她近三个月里是否有过试药记录。”
　　“干什么吃的？她你都查不出来，留你是来吃干饭的吗？赶明天早上，你若还是没有筛查出来，那我想你可以收拾东西回家了。”许嘉诺冷声道。
　　这次确实很棘手，许嘉诺的眉头皱了起来，脸上阴晴不定，下属们也明白，h2注射液是许氏的心血，如果上市，更是社会的福音，但如若在试药阶段被一只老鼠坏了一锅汤，那可就真的是功亏一篑了，这是任谁也不想看到的。
　　“许总，还有……”另一个秘书走了进来，神情很不正常。
　　“有话就说。”许嘉诺道。
　　“试药人罗依依，不见了。”秘书道。
　　许嘉诺微微眯起了眼眸，不语。
　　眼下得情况更是棘手了，人不见了，摆明了被人给摆了一道，千防万防还是漏了一个。
　　“许总，这该怎么办？”
　　“现在这人，肯定是找不到了，这要是被人落了话柄，岂不是大大不利于我们？”秘书道。
　　“这明明就是那个沈氏在从中捣鬼，肯定是他们故意把人藏起来的！”助理在一旁愤愤不平道。
　　“没有证据，一切都是空谈，先不要打草惊蛇，发布会如期举行。”许嘉诺沉默了半晌，说道。
　　“好的，许总。”秘书道。
　　许嘉诺揉了揉太阳穴，胀痛感才有所缓解，这些事可谓真是又棘手又头痛，许嘉诺没由来的烦闷，就在办公室里阴沉了一个下午。
　　沈氏起初还跟许氏打正面，现下倒是成了许氏在明处，沈氏在暗处了，暗箭难防。
　　这件事被全面封锁，老夫人这边也不知道，这种事情知道的人越少，牵扯进来的人和事也就越少。
　　许嘉诺已经让手下把车站等一切出口密切监视，只要一有罗依依的出现，就将其直接拿下。
　　一个普通人无论如何都是无法逃脱许嘉诺的手掌的，除非是有人故意藏之，就且不说怎么藏，藏哪，就光是这幕后主使的身份都要不同凡响的才行，不然任她躲到天涯海角也无济于事，最后的结果只能是被许嘉诺抓住，如果查出事情有猫腻，那么她将付法律责任，判上个几年都是轻轻松的，凭许嘉诺的实力，让她一辈子都待在里边都是可以做到的。
　　周氏集团。
　　周若昕这几天也了解到许嘉诺的团队研发的这个项目，在许氏的技术上，自己也是不得不佩服了，周父常说：“你多学学人家小许。”
　　之前不以为然，可是和许嘉诺这样的人打交道打的越深，就会发现她真的很危险，有同时很狡猾，这一点是与其说是作为商人，不如说是作为许家的掌门人所具备的天生的素养，周若昕也不得不佩服。
　　目前周氏也在研究一款新型医用仪器，只是在技术上还处于攻克阶段，一些复杂的过程需得高度重视，所谓慢工出细活，这句话不是没有道理的，就像是盖楼一样，必须要打好地基，然后就是盖第一层楼，层层堆叠，最终满是慢了点儿，但总体，不管是内部硬件还是功能都是最好的。
　　周若昕时不时会去监工，宋雪也屁颠屁颠的跟着去，也不管累不累就跟着，这让办公室里的一众人等，都表示不爽。
　　“切，在我们这装什么清高？在人家周总那里还不是个舔狗？”
　　“现在这人，为了钱，不还是什么事都能做出来，还不是看人家周总有几个钱？”
　　“就是就是，简直不要脸。”
　　财务部里的同事们交头接耳的嚼着舌根子，一个个现在看上去就像是个刚刚没了丈夫的怨妇一样，怨天怨地。
　　“你们很闲？”周若昕的声音忽然在她们身后冷不丁的出现，纷纷打了一个冷颤，周若昕的声音冷的不能再冷，这是她们从没见过的样子，看来她真的是生气了。
　　“没有没有，周总我们这就工作，这就工作。”
　　“不想干了就直说。”周若昕道。
　　“不敢不敢。”
　　方才还很嚣张的人，现在一个个都闭了嘴，本本分分的去工作了。
　　“她们平时就这么待你的？”周若昕明显不悦，对着身后的宋雪问道。
　　“没事的，已经习惯了。”宋雪面无波澜的说道，周若昕一听，更是生气。
　　“你跟我出来！”周若昕道，随即便自己走了出去，也没看后面的人是否跟了过来，便大步走了出去，宋雪知道她生气了，没说什么，就跟着出去了，周若昕走的很快，宋雪小跑了两步才勉强跟上，有些气喘吁吁，也不知道是不是错觉，周若昕的步伐好像慢了一些。
　　“怎么了，周总。”宋雪问道。
　　“怎么了？你平时被她们那么对待为什么不给我说？”
　　“没事的，我习惯了。”宋雪确实习惯了，从小宋雪的父亲就酗酒，经常殴打宋雪的母亲，年纪还小的宋雪就躲在床底下，不敢出来，黑漆漆的眼眸里倒映的是喝醉的父亲殴打母亲的场景，小小的眼睛里充满了恐惧，15岁的时候，母亲因为患有胃癌去世了，酗酒又好赌的父亲整日整日的不回家，年纪不大的宋雪从那个窒息的家里搬了出来，每天放学后就在餐厅端端盘子，打着工，好在学校有宿舍可以居住，这才使宋雪没能流落街头，试问在这样的生活中长大的人，只要可以安稳度日就已经很不错了。
　　“你是我的助理，有些事情以后我会为你撑腰。”周若昕不禁有些心疼眼前的这个人。
　　宋雪心里一暖，点了点头，抬眼对上了周若昕平静的眼眸，眼中瞬间充满了光亮，似乎周若昕就是她的一束光，面上微微透出一抹淡粉。
　　“那个，周总，我……”宋雪欲要说出口，但却还是停住了。
　　“怎么了？”周若昕问道，耐心的在原地等着，似乎有着耗不完的耐心，甚至可以一直等到宋雪说出那句话为止。
　　“没，没有，我先去忙了，周总。”宋雪有些遗憾的语气，闷着头回了办公室。
　　宋雪很失落，自己终究没有那个勇气，缩头缩尾，什么时候才能有点出息呢？
　　“唉。”宋雪为自己叹了一口气，内心说着：宋雪你真的太逊了，连这么一句话你都说不出口，活该自己单身一辈子！


第33章 发布会
　　发布会举行前一天晚上。
　　“许总，找到了。”
　　许嘉诺阖着眼眸，微微抬眉。
　　属下见状，继续说了下去：“郑家人插手了，那我们该……”
　　“嗯，你先下去。”许嘉诺道。
　　想都不用想，跟郑世严脱不了关系，至于这罗依依不过只是个棋子罢了，为了给许家一个下马威。
　　如今情势迫在眉睫，许嘉诺显得丝毫没有紧迫感，回了许宅也是一副跟平常无异的样子。
　　“诺诺，我知道我不该问的，但明天你一定要小心！”许嘉诺刚回到家门脱下了西装，程思主动的将西装挂在衣架子上，程思有些担忧，今日也许是因为这件事感觉浑身都不舒服，这两天肚子里的人儿也不老实了，左一脚右一脚的踢着她的肚子。
　　“放心。”简短两个字，给平时也许程思的心就平稳了下来，但这次不知怎的就是放不下心来。
　　“可我还是……”程思皱眉。
　　许嘉诺和程思对视着，她居高临下的目光让程思微微有些震撼，许嘉诺按住程思的双肩，似是示意安慰一般，程思微怔。
　　翌日
　　许氏发布会安排在了室外，结果瓢盆大雨打乱了原有的计划，无奈只好移步到大厅里，许氏的手下很快就把场面布置好了，外面不乏有一些专业的保镖在门口内部巡视着，外面停着一辆接着一辆的豪车，除了政府的人，也有云城的名门贵族，媒体蜂拥而至，他们可不想错过这么一个盛大的场面，这可是自许嘉诺上位以来第一次的药品验收成果，这代表了许嘉诺的能力究竟如何，不管是什么结果，他们都可以做到小题大做，这不失为是一个赚足网友民众眼球的大好机会。
　　程思就悄悄的坐在车里，手里的提包早就被抓的皱皱巴巴的，说不紧张那是假的。
　　“司机麻烦你了，就停在这里吧。”程思对前面的司机说道。
　　中年司机从后视镜了看见了程思微微发颤的手，再看她还是个孕妇的份上，出于好心将自己副驾驶上的大衣给程思递了过去。
　　“小姑娘，看你穿这么单，是不是冷，把大叔衣服披上。”司机道。
　　“谢谢不用了，我不冷。”程思道，继而从包里掏出一些钱递给了司机，还没等司机找钱就扶着个大肚子下车了。
　　“诶诶姑娘，还没给你找钱呢！”
　　“不用找了。”程思哪有时间顾得上这些，说罢便走了，车里的司机大叔有些摸不着头脑，认为这兴许就是年轻人的作风吧，这年龄大了也跟不上节奏了，摸了摸脑袋。
　　程思一个人来的，悄咪咪的闪进大厅里，头发有些被外面的雨水打湿了，但好在并不引人注目。
　　程思就远远地看着，在人群里尽量隐藏住自己，毕竟许嘉诺之前告诉过自己别出来，可程思那里会听呢？
　　“很荣幸各位能够赏光前来，许氏向来以药来造福社会，今天我将会代表许氏来展出我们的研究成果h2注射液，这是一种专门对抗当下甲型流感的对症药品，其副作用我们已经很完善的标注了出来，药品的包装盒上会专门印有，甲型流感横行，它会使人的咽喉部疼痛，造成上呼吸道感染，胸闷气短，长时间下来会引起头痛、呼吸困难，这些都是我们不想看到的，而我们所研发出的h2注射液可谓是对症下药，只要坚持注射不出一周，就可以痊愈。”许嘉诺拿着一个话筒，在台子上，另一只手上拿着的正是h2注射液。
　　“那么，许总，注射液是需要注射的，可小孩子最怕的就是打针，面对这个问题，该怎么办？”记者问道。
　　“我们公司目前也正在研发h2口服液，也请诸位稍安勿躁。”许嘉诺道。
　　程思在人群里一直目不转睛的望着许嘉诺，心中不安的感觉越发的强烈。
　　“那您能够真的确保h2注射液对人体不会有副作用吗？”另一个记者问道。
　　“副作用自然是会有的，但也不过是会让人有些困乏，我们的药物能上市，都是需要通过临床试验的，我们会对大众负责的。”此话一出，台子下面的人都鼓起掌来。
　　“好啊，好啊，真的造福了社会啊！”底下的有些人纷纷赞赏。
　　“她胡说，你们不要相信她的鬼话！”
　　众人皆是一愣，看着从大厅外走进来的这个“人”，有的觉得害怕，有的觉得恶心，那女人的面目扭曲，瘦削的胳膊上脖子上却都是黑红的斑点，坑坑洼洼的，头发也稀薄的就像是一层柳絮在上面漂浮着，似是风一吹就没了似的，声音沙哑难听，面容也显得很苍老，一瘸一拐的走了进来，外面的雨水打湿了她，让她显得就像是个僵尸，直僵僵的走了进来，好像人只要一推她就散架了似的。
　　程思开始有些慌张了，这人究竟是谁？怎么会来这里，来砸许嘉诺的场子？
　　“他们就是个骗子，我就是因为注射了他们的这个什么注射液才变成这个样子的！”
　　许嘉诺认出了她就是罗依依。
　　场上所有的人都开始议论纷纷。
　　“许总，这件事你怎么解释？”
　　“你就是试验体1008号，罗依依吧。”许嘉诺道。
　　“你，你怎么知道的。”罗依依心里有些发怔，对上了许嘉诺深邃的眼眸不禁有些慌乱。
　　“短短三个月之内能够参见四次药品实验的人，在云城，怕也只有你了吧？”许嘉诺冷冷道。
　　“你，你胡说！你这是污蔑！”罗依依沙哑干瘪的声音很难听，让场上的人都不禁想要捂住耳朵。
　　“一共500位试药人，你以为少你一个我就当真查不出来？那你岂不是太小瞧我了？”
　　“许总，这可事关民众，你可别真的……”台子下一些看热闹不嫌事大的人说道。
　　“她不会的！不管你们信与否，这试药的有这么多人，怎么就偏偏就她有事？”程思忍不住说道，许嘉诺很快就找到了声音的来源，瞳孔瞬间聚集，她怎么来了？！
　　“许总你既然说是她三个月内能参加试验四次多，那你有证据吗？”记者问道。
　　“这很简单，我们可以请医生过来现场检查她体内到底有何见不得人的。”许嘉诺道。
　　“凭什么？你的药物出了问题，反而还把脏帽子扣在了我这个受害人的头上了。”罗依依有些歇斯底里的感觉，因为她沙哑的嗓子实在是不允许她正常说话。
　　“那既然许总说自己的药没有问题，那么许总能现场注射药物，如果没事我们就相信你。”不知郑世严什么时候冒了出来，嘴角露出一抹得意的笑。
　　“没问题，我相信清者自清。”许嘉诺道。
　　程思捏紧了衣袖，既然郑世严敢这么说，那一定是有阴谋的，怎么会让许嘉诺顺利的把发布会开下去呢？万一，万一他在注射液里动了什么手脚，那该怎么办？
　　“等一下！”程思拨开人群，站在许嘉诺面前。
　　“许太太怎么在这里？”郑世严在一旁问道。
　　“我来看看我的小姑子不行？”程思没好气地回道。
　　“哪里，这自然可以。”郑世严有些咬牙切齿，都快死到临头了还这么嘴硬。
　　“不知，许总什么时候来当着众人的面来以身试药呢？”郑世严道。
　　“我来试药好了。”程思道，说罢欲要去拿注射液和注射器。
　　“你干什么？”许嘉诺低声问道，语气里充满了警告和冰冷。
　　“这药我来试。”程思很坚定的对上了许嘉诺深邃的眼眸，她无法面对许嘉诺出事的场面。
　　“你不相信我？”许嘉诺低声道。
　　“我没有，只是郑世严诡计多端，他肯定又用了什么鬼法子来对付你，我不能眼睁睁的这么看着，如果我出事了，那你就可以反击他，让他溃不成军。”程思的话，让许嘉诺心里五味陈杂，有甜有苦。
　　“这是我的研究成果，你要相信我，我没有你想象的那么脆弱的，听话，先回去好不好？”
　　程思摇头，许嘉诺的眼眸望着程思，程思没法子了，只好做出让步，但让步并不是妥协，程思只是站在了一旁，让她回去，对不起，她做不到。
　　许嘉诺将h2注射液注射进了血管里，过了一会儿也并没有发生什么，场上的人也纷纷开始责怪大厅中间的那个蓬头垢面的疯女人。
　　“看来，是我错怪了许总，还望许总大人不计小人过。”郑世严的这些话几乎是从牙缝里挤出来的，随后转头看了那个“疯女人”一眼。
　　突然，那个女人像是发了疯一样跑向程思的方向，许嘉诺下意识的想要去护住程思，但不知道被谁阴了一下，左胳膊上挨了一枪，程思本就身子不稳，被那个疯子这么一撞，便摔在了地上，双腿之间流出一股热流，衣服被染红了。
　　“还愣着干什么？！快叫救护车！”这次换许嘉诺歇斯底里了，只不过许嘉诺的歇斯底里可比罗依依悦耳不知多少倍。
　　场面一片混乱。


第34章 医院
　　场面一度混乱，程思摸到了血迹，不知道是自己的还是她的，直到腹部传来疼痛程思才知道是自己的。
　　只觉眼皮越来越沉重，甚至已经听不见周围的嘈杂声，只看见了许嘉诺焦急的面孔，却不知道她在说什么，她的左胳膊上的红格外的刺眼……
　　眼前已是一片黑暗。
　　医院的手术室大门紧闭了起来，许嘉诺在手术室外的走廊里贴墙靠下。
　　“小姐，我先帮你把伤口处理一下吧。”小护士看见许嘉诺上前说道，许嘉诺的黑色西装被血迹染成了酒红色，里面的白色衬衫成了黑红，左胳膊处早就疼痛到麻木，在救护车上医生也只是给许嘉诺做了简单的止血。
　　见许嘉诺不动弹，护士有些急了，这胳膊怎么说还有一颗子弹呢，怎么能忽视掉呢？
　　“小姐！小姐！”护士叫道。
　　见许嘉诺没有反应，护士拿不定主意，直接去叫了主任。
　　说来也巧，上次被刺伤左臂的是她，这次左胳膊被枪伤的还是她，主任扶了扶眼镜。
　　“这位小姐，纵然里面那位很重要，可你的伤也非同小可，你左臂本来就有旧伤，这次又是枪伤，如果不处理你的胳膊会废了的！”主任在一旁说道。
　　许嘉诺不语，只是摇了摇头，这个主任实在是忍无可忍，医者父母心，直接叫了几个年轻力壮的男医生上前把许嘉诺给搀扶到隔壁的小型手术室里去，许嘉诺无力去抗衡也只好任由他们摆布了，她的脑子现在很乱，只是一心希望程思千万不要出什么事。
　　许老太太也很快赶来了医院，著这个拐杖颤颤巍巍的来到手术室外。
　　“小思怎么样了？！”许老夫人见一位医生走出了手术室赶紧上前问道。
　　“目前产妇的情况很严峻，胎儿的位置刚好是头部朝里，再加上先前失血过多，实在是不好说。”医生摘下了口罩，身上全是血迹，令人触目惊心，老夫人差一点没昏过去，幸好有身边的佣人给搀扶住了。
　　手术室里传出程思撕心裂肺的喊叫声，老夫人在手术室外焦急的来回走动，现在程思难产，许嘉诺还受了伤。
　　手术室里，一堆医生在旁边忙着，主刀大夫也汗流浃背。
　　程思只觉得无力，眼睛早就没力气睁开了，只是迷迷糊糊中不知道是谁握住了自己的手，冰冰凉凉的，莫名熟悉的冷香让程思忽然发觉，是她吗？自己的手紧紧的被攥着，像是掉进了冰凉却又温柔的大海里，一望无垠。
　　程思像是被注入了力量一般，忽然发力，让医生也是感到有些震惊，以为她真的要不行了。
　　程思内心燃起了生的希望，就像是一个无助的人在沙漠里找到了水源一样，程思心里暖烘烘的，自己知道她不会让自己一个人孤零零的躺在手术台上的。
　　“产妇心跳恢复。”朦朦胧胧的听见了护士的声音，还有医疗器械冰凉的声音，又不知是不是自己的错觉，程思好像真的听见了她急促不安的呼吸，怎么会呢？她是一个多么稳重的人啊，怎么会为自己而担心呢？但手上被冰凉包裹的感觉告诉程思这不是幻觉，这是真的，刺鼻的消毒水的味道在程思这里似乎早已消失殆尽，存留在空气中的似乎只有独属于她的冷香，无可替代。
　　“小思她怎么样了？!”宋雪听说程思临产了，也连忙赶来。
　　“产妇现在已经产下了男婴，母子平安。”医生的话，让手术室外侯着的人皆是放下心来。
　　“这就好，这就好，是个男孩？”老夫人先是双手合十似乎是在祈祷，继而又问医生，眼中充满了光芒。
　　“是的，只不过现在体重实在太轻。”医生道。
　　“我们许家的孩子现在在哪里？”老夫人有些迫不及待的想要去看看。
　　“现在还放在保温箱里，暂时不能看望。”医生的话一出口，老夫人明显有些失望。
　　“里面的哪位没事吧？”宋雪只担心程思，作为朋友，她能做的实在太少。
　　“还好，只是刚才用力太多，现在还处于昏迷状态。”
　　“什么？!我要去看看她!”宋雪听见医生说的话，顿时不淡定。
　　“诶等等，没事的，只是暂时的昏迷，产妇生产完需要休息!”医生拦住了宋雪。
　　宋雪点了点头，就在手术室外等着，只是手术室大门一开，没见着程思。
　　却见许嘉诺走了出来，不禁有些懵。
　　只见许嘉诺的左臂缠着绷带，西装上血迹斑斑，看的宋雪打心底里有些发慌，但比起心中的恐惧，她还是更担心程思的安危。
　　程思的生产，可招来了不少人除了许家人和宋雪，就连沈知叶也被招来。
　　“阿诺，你的胳膊……”沈知叶的柳眉皱了起来，一脸担忧。
　　“我没事。”许嘉诺在程思病房外，虽然是在和沈知叶说话，但眼睛目不转睛的盯着病房里面那个昏睡的人儿，好像下一秒她就会不见了似的，这一幕也恰好刺痛了沈知叶的心。
　　“阿诺，她就那么重要吗？!重要到连你自己都不顾了？!”沈知叶的怒声中带了些哭腔，她程思凭什么？
　　“不为什么，就凭她是许家的人。”许嘉诺依旧看着病床上躺着的人儿。
　　“阿诺，你喜欢她，对吗？”沈知叶忽然开口问道，许嘉诺一怔。
　　“呵，你看，你犹豫了，你喜欢她，阿诺你就是这样，一旦认定什么事就死也不改变。”沈知叶早已泪流满目，她了解许嘉诺，自己不甘心，真的不甘心。
　　“凭什么？她有什么好的？”沈知叶不甘心的问道。
　　犹豫良久，沈知叶咬住嘴唇依旧紧紧盯住许嘉诺，许嘉诺垂眸。
　　“对不起。”良久，许嘉诺才开口吐出三个没有温度的字。
　　“我真的没有机会了吗？”
　　“我不喜欢你，也，不能喜欢你。”许沈两家对立，谁人不知？
　　“就因为你和我爸，所以你不接受我？”
　　“并不是，我们之间不合适。”许嘉诺的手揣在口袋里，挺立的站姿犹如一尊冰雕，坚硬的内心无懈可击，让沈知叶无迹可寻，无缝可钻。
　　“好，好。”沈知叶点了点头，有些踉跄的走出了医院，整个人看上去精神状态似乎不是很好，之前许嘉诺拒绝她，她似乎还留有那份独存的自信，但程思的出现，让自己有了危机感，这次的拒绝让沈知叶丧失了自信，只要有程思在，自己就永远被踩在脚下，求之不得，永世不得翻身!
　　腹部的疼痛让程思有些反应，程思想要抬起眼皮，但怎么做都是无用功，眼皮沉重极了。
　　躺了好久，想要舒展舒展身骨，却奈何四肢动也动不了，只能听见外界的声响，闻到医院刺鼻的消毒水的气味，程思从没有这么讨厌过这种味道，刺鼻难闻!奈何。还动不了。
　　“医生，躺了这么久怎么还没见她转醒？”程思听见了许嘉诺清冷的声音，心中一喜，想要马上就睁眼见到她，再摸摸她，可怎么做都是无用功，心中不免有些沮丧。
　　“产妇失血过多，身体还很虚弱。”医生道。
　　“可都躺了两天了，怎么可能躺这么久？!”许嘉诺的声音中有些疲惫。
　　“我理解你的心情。”
　　程思心里万分着急，就像是热锅上的蚂蚁，明明想见的人进在眼前却无法动弹，还要她跟着担心，程思的眉毛微微皱了起来，但这细微的变化并未让人注意。
　　程思潜意识里逐渐开始用尽全力尝试动弹，时间一分一秒的过去，就连程思自己也不知道究竟过去了多长时间。
　　快些，再快些!
　　医疗器械冰冷的声音越来越清晰了，四周程思只觉越来越真实了。
　　程思感觉自己的左手好像被握着，熟悉的冰凉感，不用猜也知道是谁，心里的安全感从无到有，踏实、舒适。
　　程思的手指动了动，扇子似的睫毛微微打开，病房里只有一盏暗黄色的台灯亮着，外面早已黑实了。
　　床边的人睡着了，受伤的左臂就那么吊着，右手握着自己的左手，程思心疼极了，病房里的温度不高，也没披件衣服，着凉了怎么办？
　　程思想要坐起身为她披一件外套，但实在是高估了自己，微微一动弹就牵动了伤口“嘶”的一声，让程思知道自己还虚弱着呢。
　　床边小鼾的人很快就醒了。
　　“怎么了？!”许嘉诺第一时间问程思，声音有些沙哑，以为是自己压到了程思，伤口。
　　“我没压到你吧？!”许嘉诺的眼眶里布满了血丝，很显然精神状态很差。
　　程思心里心疼，但奈何又不能一口气表达完自己的感想，睡了太久，就连说话都不容易。
　　“咳，没有。”程思勉强开口道。
　　许嘉诺倒了一杯水，扶起程思，给程思喂了点，补充了些水分。
　　“感觉怎么样？”许嘉诺问道。
　　“还好，诺诺一直都在这里吗？”程思感觉得到她一直都在自己跟前。
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，真好。”程思没心没肺的笑了笑。
　　“你还笑，你差点没命!”许嘉诺有些责怪，这次确实给吓得不轻。
　　程思吐了吐舌。


第35章 丢失
　　"诺诺，我想喝水。"程思撒娇的说道。
　　床边的人起身为她倒水，这个时候程思才看见她胳膊上的绷带，绷带上还渗透出了点点血迹，犹如冬天的雪梅。
　　“诺诺！你胳膊怎么了！”程思一激动正想坐起身，却又被按了回去。
　　“别乱动。”
　　“那你告诉我，你胳膊怎么会受伤的？”程思不记得当时昏迷的场景，所以自然也不知道。
　　“不小心磕的。”许嘉诺并不像让她多想，就随便搪塞了一下。
　　“磕的能磕的这么严重？”程思明显不相信，程思知道许嘉诺受伤，与自己脱不了干系，既心疼又愧疚。
　　“嗯，你别多想，好好养身体。”许嘉诺道。
　　“可是……”程思正欲要再说些什么。
　　“我没事的，这几天你不要乱动，就好好在床上躺着。”许嘉诺的语气不容程思说不。
　　“我还不是担心你。”程思小声嘟囔着。
　　许嘉诺背对着程思，沉默良久，突然转过身来。
　　“那你知不知道我有多担心你？！你知不知道你差点就死了？”许嘉诺的语气有些激动。
　　“诺诺，我现在不好好的吗？”程思并没有多想自己是怎么挺过来的，满心只想着许嘉诺，又怎么会介意这些。
　　“是，你挺过来了，可如若你这次没有挺过来呢？”许嘉诺的眼眶有些泛红，手握成拳头，青筋清晰可见。
　　“如果你没听过来，我怎么办？”许嘉诺的声音越来越无力，她实在无法想象如果不是自己进去陪她，她还会不会生龙活虎的在这里与自己开玩笑。
　　“诺诺，我……”程思没想到许嘉诺能这么激动，心里对许嘉诺满是心疼。
　　许嘉诺意识到自己的情绪有些激动，道：“抱歉，我出去透透风。”转身出去，轻轻关上了门。
　　宋雪得知程思已经醒了，也连忙赶到医院里。
　　“我去，你怎么快就来了，谁给你报的风啊？”程思一副调侃的语气。
　　“都一个要当妈的人了，怎么还这么二啊？”宋雪给了一个白眼，对眼前这个多年的挚友表示出无语。
　　“那我才23你怎么不说？再说了人家好不容易把货卸了，能轻生些了，怎么就从你嘴里听不出好话呢？”程思道。
　　“行行行，辛苦你了，行了吧，瞧你这德行。”宋雪笑嗔道。
　　看人家连孩子都有了，跟喜欢的人在一起，人生赢家，再看看自己懦弱到连自己喜欢的人都不敢跟着多说两句话，结果落得光棍一个，还有比这更惨的吗？也不知道自己这个桃花绝缘体什么时候也能苦尽甘来。
　　“喂，快给我说说你跟你那个老板怎么样了？”程思一脸八卦的样子。
　　“能有什么。”宋雪也不知道这事该如何开口。
　　“咋两谁跟谁啊？快说吧。”面对程思的穷追不舍，宋雪无奈之下只好全盘托出。
　　“我的天，姐妹你也太绝了吧？这不明摆着就差破捅这一层窗户纸了吗？怎么？下不了手啊？”程思道。
　　“我告诉你，别到时候，你那个意中人，被别人给拐跑了，到时候，你怕是哭都哭不出来咯。”程思坏笑道。
　　但程思的话确实有道理，世界上哪有一直等你的机遇呢？错过了，就是一辈子。
　　宋雪点了点头，也打心里好好斟酌了一下，出于性格，她并做不到像程思那么直接大胆，也不知道周若昕会不会接受自己，前后需要去思考的事情，实在是太多。
　　老夫人这几天身体不太好，听了程思醒来了，也撑着身体来到了医院。
　　“奶奶，你来了。”程思道。
　　“身体好些了没有？”老夫人坐在床边笑呵呵的。
　　“好了奶奶，你看我现在不生龙活虎的嘛。”程思确实恢复的比其他刚生完孩子的人要好一些。
　　“年轻就是好，你是我们许家的大功臣啊。”老夫人握住了程思的手，如今许家有后，她也就放心了。
　　“咳咳，咳。”老夫人咳嗽的胸口上下起伏着。
　　“奶奶，身体抱恙就好好在家里休息，等我出院了自然就回去了，何必出来这么劳顿呢。”程思很有眼色的为老夫人顺着脊背，也不免有些担忧。
　　“没事儿，别看我年纪大，我还硬朗着呢。”老夫人不以为然，一次小小的感冒还不至于让自己倒下。
　　程思没再说什么，也知道老夫人本性要强，当然不会承认自己老了，自己也就顺着她的脾气，这也自然就免了些口舌之争，也明白了许嘉诺为何一直顺着老夫人了。
　　自己醒了这么久，却还没见到孩子，说到底也是自己身上掉下来的一块肉，怎么会不爱？
　　老夫人去看了孩子之后就回去了，程思也不知道许嘉诺哪去了，可能是去公司了吧，就叫护士来。
　　“护士，孩子呢？”程思问道，确实想要看看那个孩子，看看他长得像谁？是像许家人多一下呢，还是像自己多一些。
　　护士去准备把婴儿从隔壁病房里的婴儿床里抱过来给程思瞧瞧的，结果一去就落了个空。
　　“什么？！孩子不见了？”程思震惊道。
　　“你先不要激动，你先想想是不是你的家人把孩子给抱回去了？”护士在一旁安慰道。
　　是啊，许家内部是有专业的医疗团队的，就连许嘉诺也是学过医科的，是不是她或者老夫人给抱回去照顾了？为什么没有通知自己一声？
　　程思拨通了电话给许嘉诺：“诺诺，你把孩子抱回去了吗？”程思问道。
　　电话那头的人却说：“没有，孩子不是一直在医院里的吗？”
　　程思愣住了。
　　“什么？！孩子不见了？你先等我过来好吗？”许嘉诺确实在许氏集团，因为今天的发布会需要太多自己全权处理的事情了，刚处理完，就接到了这么一个“惊喜”。
　　许嘉诺并没有第一时间去医院，而是回了许宅，起初认为是不是奶奶太爱孩子了，就索性把他给抱了回来。
　　却得知并没有，这下，问题的严重性就大了。
　　程思的情绪不受控制，直接下床跑出了病房。
　　“许夫人，你不能就这么出来，你还没有恢复好！”后面一群医生护士跟着，程思在前面慢跑着一间一间病房的找。
　　“废话，你们丢了孩子不找？”程思道。
　　怎么与自己还未谋过面的孩子就这么不翼而飞了？
　　不顾自己的伤口就那么赤着脚在冰凉的地板上跑着。
　　另一边，许嘉诺知道有人在从中作梗，命令手下在全市搜捕，并调了医院及医院附近路口的所有监控。
　　程思被几个医生扛回了病房。
　　“许夫人，你的心情我们可以理解，孩子固然重要，但你也不能拿着生命开玩笑啊。”主治医生在一旁说道。
　　“不，你们理解不了，孩子又不是你的，你当然不会急了。”程思情绪激动，要不是有医生在按着，她早就夺门而出了。
　　实在是出于没办法，医生给程思打了一剂镇定剂，这才使程思安静的睡了过去。
　　另一边。
　　“查到了吗？”
　　“许总，上至医院，下至云城各个监控都没有查到蛛丝马迹。”
　　许嘉诺不比程思烦躁的少。
　　太阳穴不出意外的再次痛了起来。
　　程思比预料中醒的还要快。
　　“孩子，对，孩子。”刚一下床，腿上无力，摔在了冰凉的医院地板上，牵动了伤口，一阵疼痛让程思的额头上泛出冷汗。
　　病房门被推开了，程思连忙被抱回了床上。
　　“你为什么这么久才来？”正当许嘉诺将她放在床上还未起身时，就被程思抓住了衣襟，程思红着眼激动的质问道。
　　许嘉诺不语，程思继续不依不饶道：“你们把我一个人丢在医院里，现在孩子丢了这么大的事，也都可以做到不闻不顾吗？”
　　程思没了平日在许嘉诺身边的乖巧和顺从，现在变得更像一只刺人的刺猬，对谁都是锋利一刺。
　　“我没有。”许嘉诺不想再多说什么，以眼下的情势来看，只有迅速查找到孩子的踪迹，才是最关键的，许氏的手下现在是以地毯式的搜寻着，许嘉诺为此几乎是动用了所有的手下，就连平时在自己身边暗中保护的手下也被派去了。
　　“我只要我的孩子。”程思红着眼道，初为人母，怎么会做到冷静对待？
　　“你出去。”程思道。
　　许嘉诺知道现在程思需要冷静，便也出去了，刚处理完公司的事情，再处理这件棘手的问题，任谁谁会不累？许嘉诺没在医院多待，而是去调查孩子的踪迹，现在就算是留下来陪她也是无济于事。
　　这件事被闹得沸沸扬扬，医院的院长得知在自己的医院里出了这样的大事，也惶恐自己的职位不保，又是对许家道歉，又是把医院翻了个底朝天。
　　老夫人差点没晕过去，她已经失去了自己的儿子和孙子了，不能够再失去重孙了，许家唯一的男丁。
　　“老天爷啊！难道你真的想叫我们许家断后吗？”
　　当天晚上，就有人声称许老夫人病情加重，进了医院。


第36章 激化
　　外界议论纷纷，许家出了这么大的变故，云城怕是要变天了。
　　“啧，要我看还是这普通人家好，没了那受气的事，倒还活的个轻生。”
　　“可不是，开了个发布会，这不，祸患就来了嘛。”
　　“咱们普通人可想不来。”
　　“啧，还不是上头那些人，一个官府文告下来，这成果你不爆也得爆。”
　　“我还以为这许家还真能只手遮天呢，造化啊。”民众们众说纷纭，在这个嘈杂的世事，谁人能做到两耳不闻窗外事？兴许咬一咬舌根子，这日子也就那么过下去了。
　　事闹这么大，郑世严这边在网上发了维护许家的文章，一副宽宏大度，正人君子的模样。
　　柳依冉哭哭啼啼的坐在程思的床边，时不时拿着个她的丝巾装模做样的擦着强挤出来的泪水。
　　“我早就说过了，让你这孩子多个防人之心的，不听，现在可好了。”柳依冉道。
　　程思不语，只是闭着眼睛，已然不想再多说什么，只感到打心底里的无助和疲劳，她揪不出究竟是谁把她的孩子偷走了，也对于许家人的态度而感到寒心，在许嘉诺心里，工作永远比自己重要么？
　　“我是个过来人，也实在是不忍心看你受这种罪了。”柳依冉握着程思的手。
　　“小程，都到了这个地步了，我和许家人，你更相信哪一个？”柳依冉泪眼婆娑的看着程思。
　　许久，程思睁开了眼睛。
　　“小程，我跟你都是同样的苦命人，嘉诺跟她父亲的脾气很像，出了今天这样的局面也是可以料到的，我在这里先向嘉诺替你道歉了。”说罢，便起身向程思微微鞠了一躬。
　　程思看着柳依冉，依旧不语，但心里出现了迷茫，到底该相信谁？本该相信许嘉诺的，可是她的态度和举动实在是让自己寒心，到了现在这个地步真的还该再相信她吗？在许氏的家业面前，自己又是多么微不足道，渺小的就像是一粒沙子，她可以做到不在意，也可以做到彻底遗弃，那么自己该怎么办？
　　自己在不顾身体的一间一间的病房的找着，而她在做什么呢？开会？谈项目？迟迟未来，可笑吗？
　　“你先好好想想吧，但是我不忍心看见你年纪还小就被许家给毁了。”柳依冉在程思手里塞了一张明信片，就起身走出了病房。
　　病房的空气中充斥着消毒水刺鼻的味道，程思沉默良久，眼眶从干涸变得如同决了堤一般的潮水，继而又变得干涸。
　　程父还在医院里住着，程母在给程父削着苹果，得知了程思出事了，削苹果的手一顿，她没有告诉程父，程父的病情还未稳定下来，万万不可被刺激到的。
　　程母一个人来到了妇产科，看见自己的女儿就像瘦了一圈似的，说不心疼那是假的。
　　如果当初知道自己的女儿会这样，也许就不会让她来云城这个吃人的一线城市了吧。
　　程思谁都没有见，程母和宋雪皆被拒之病房门外，她现在需要的不是陪伴而是冷静，她们好意的陪伴在自己眼里只是嘈杂且沉重的负担罢了。
　　“阿姨，小思她……”宋雪有些不放心，只是一天时间，就出了这么多的事情。
　　“让她静静吧。”程母的声音很轻，嗓子里透露出疲劳。
　　宋雪点了点头。
　　说到底，程母何尝不是一个可怜人？丈夫还在危险期，女儿又出了事，就自己这一具消瘦的身躯在硬撑着。
　　“阿姨，我陪陪你吧。”宋雪道。
　　程母用衣袖擦了擦泪水，长呼了一口气。
　　“不用了好孩子，你也有自己的工作，快去吧，阿姨没事的。”程母的面上微微挂着笑容，这是这笑容很勉强，很苦涩，宋雪的心里不好受，也很理解程母。
　　晚上，许嘉诺本来准备看看程思的，但却被拒之门外，在门口待了一会儿，便走了。
　　到了后半夜的时候，老夫人便一只脚踏进了鬼门关，手术室的灯牌亮了起来，快天亮了，医生却出来递给许嘉诺的是病危通知书。
　　许嘉诺的手有些颤抖，老夫人已经是高龄了，许嘉诺明白这份病危通知书代表了什么。
　　第二次医生出来的时候，手术室的灯牌也跟着暗了下去。
　　许嘉诺的心跟着暗了下去。
　　医生摇了摇头，许嘉诺一直保持站立的身体有些颤抖，站了一夜，高度紧绷着神经，在这一刻，就好似是泄了气的皮球一般。
　　许嘉诺僵硬的望了一眼外面，阳光有些刺眼，刺得眼皮生疼，闭住了双眸。
　　天彻底亮了……
　　许嘉诺站着一动不动，像是一尊冰雕，没人敢触碰她。
　　老夫人的遗体从手术室里缓缓被推了出来，许嘉诺就那么看着老夫人的遗体从自己身边被推过，而自己呢？就那么站在原地。
　　“许总，许老夫人的年事已高，请节哀。”医生摘下了口罩，对许嘉诺说道。
　　“一个人了吗？”许嘉诺的声音很小，好像是对别人说，又好像是自言自语。
　　“嗯？”医生没有听清楚。
　　许嘉诺转身走了，只留下一个孤独的背影。
　　纵然是个旁观者，也不禁感慨。
　　老夫人的遗体被火化了，被安置在墓园里，许多与许家打过交道的人都前来吊唁。
　　许嘉诺一言不发，人都走光了，天似乎哭泣一般，下起了大雨，许嘉诺的眼眶干涸但刺痛，可真正的悲伤是发自内心的伤痛，只是心在流血罢了。
　　许嘉诺就这么在雨里一直站着，任由冰冷的雨水打在身上。
　　外人知道许家的老夫人去世了，但没有人知道，许家的屋子也就从此空了，许家只有许嘉诺一个人了。
　　墓碑上贴着老夫人的照片，笑得很慈祥很和蔼。
　　“要走了吗？”许嘉诺望着墓碑后边的地方说着，似乎就像是在与人说话一般。
　　过了许久，只是缓缓的挥了挥手，似是与谁在告别，直到这一刻，她的眼眶湿润了，留下了不易察觉的泪水，混合着雨水。
　　老夫人走了，许嘉诺微微笑了，笑容很浅很浅，似笑非笑。
　　也许，离开了这个嘈杂险恶的世俗，也是一种解脱呢。
　　只不过是我们看待死亡的看法不同罢了，与世长辞，活着的人哭泣着，心情无比悲痛，可这何尝对走了的人来说不是一件好事呢？初降世事，人们纷纷祝贺，可又有谁知道人这漫长的一生，就一定是幸福美好的呢？
　　人们都在为了自己的生计而在这个世俗中挣扎着，得到的，我们高兴愉悦，没得到的，我们不甘愤恨，可是当在弥留之际时，我们回头再看看，这一切真的就那么重要吗？总有一天，会放下一切，一身轻松的离开这里，没了世俗的枷锁，只会飞的越高。
　　许嘉诺没哭，那是因为她知道，奶奶并不感到遗憾，许嘉诺流泪时，那是因为在这个世界上陪伴自己时间最长的亲人走了，她在告别，心中纵然有不舍，但也化为无声。
　　天下没有不散的宴席，告别，只是为了下次的重逢，下次，至于下次，许是下辈子了吧。
　　“那么，接下来，我会让许家有一个完美的落幕。”
　　这句话不仅是告诉老夫人，也是告诉许父和许嘉诚，既然命数已到，不如就将落幕做到极致，即使身后已经空无一人，也绝不能再带有遗憾了。
　　总有一天，许家会不带遗憾的退出这个大舞台。
　　那么，就更不应该让无辜的人受到伤害，而那个无辜的受害者不正是程思吗？因为许家，她搭进了美好的年华，她的家人也被牵连，绝不会再让局外人沦为这局棋盘中的棋子了，哪怕是豁出自己的命，也绝不能让无辜的人再受到伤害。
　　许嘉诺捏紧了拳头，望着许氏墓园的诸多墓碑，有老夫人，许嘉诚，许父，许祖父，诸多许氏的成员，亲人一个个离自己而去，许嘉诺知道，自己也总有一天会长久的在这里长眠。
　　每个人来到这个世界上，都有属于自己的使命，只是意义不同罢了，在墓园里长眠的人们，只是完成了属于自己的使命，但许氏的使命尚未完成，许嘉诺恨过许父，为什么要把自己待来这个残酷的世俗，自己的使命不就是完成许氏的结尾吗？既是许氏的使命也是自己的使命。
　　一直直到大雨彻底停了下来，已经到了三更半夜了，许嘉诺整个人早就湿透了，她开车离开了墓园，快到医院时，忽然将车停了下来，又折回去了许宅，洗了一个冷水澡，换了一身衣服，才去了医院。
　　值班的护士认出了许嘉诺，很识时务的没吭声。
　　程思已经睡熟了，呼吸声均匀，蜷缩着，像极了一个没人要的小野猫，许嘉诺很心痛，但已经找了很久，至今尚未音讯。
　　许嘉诺就这么坐在床边，接着月光望着程思的脸。
　　许嘉诺知道自己很累，已经48小时未闭过眼了，眼睛里有着血丝，但她就是想看看这个小家伙，见到了，就不感到累了。
　　就这么一直做到天微微泛白，程思欲要转醒，才略有些慌乱的离开了病房。
　　程思醒了，感到自己好像从未睡地那么踏实过。


第37章 冰点
　　“小思，你能不能说句话啊，一直这么下去也不是个办法，你总不可能一直这样颓废下去吧。”宋雪有些急了，面对程思的麻木，宋雪有些恐慌，在她的印象里程思就一直是个没心没肺的样子，现在的变化实在太大，让宋雪不免有些担心她会不会做什么傻事。
　　程思就盯着墙壁，一言不发，对宋雪的话无动于衷。
　　“我知道你难过，刚才程阿姨来看了看你，知道你难过才没进来的，你这样，叫我们大家都很担心，阿姨上了年龄不容易。”宋雪在一旁道。
　　半晌，宋雪见程思还是一动不动，又道：“而且，这件事，叔叔还不知道。”
　　程思的目光移向了宋雪，方才像是一具没有生命的木偶像是“活”了一般。
　　宋雪见状，又道：“叔叔现在身体还是很不好，就在你上面的那层病房里住着，这件事儿也就只有叔叔不知道。”
　　程思的嘴微微的蠕动了一下，似是要说什么，但却被咽了回去，不久眼眶便又泛红，她的精神状态本就不好，宋雪本是不打算说的，见程思是这般模样，也就硬着头皮说了，现在却有些后悔。
　　过了半个点，程思开口说话了：“这件事，别让我爸，知道。”她的声音很小，宋雪点了点头。
　　“你放心吧，我心里有数。”
　　宋雪有些犹豫，有些忐忑的对程思说：“许嘉诺在外面。”
　　程思听见这个字眼很激动，充满抵触：“我不想见她，让她走吧。”面色中微微带些愤恨。
　　“可是。”宋雪话未说完。
　　程思的手指着门口，说道：“出去！”
　　宋雪没再多说什么，转身离去。
　　宋雪对着门口的许嘉诺道：“许总，小思还是不想见你。”说罢，便摇了摇头。
　　“嗯，麻烦你了。”许嘉诺很客气的说道。
　　“许总，这件事对小思的打击并不小，这段时间，你还是不要刺激小思了。”宋雪说完便转身离去了，对于许家人的冷漠，宋雪还是挺未程思感到寒心的，程思出这么大的事，也没见老夫人来，自然也对许家提不起什么好感来。
　　许嘉诺看见程思背对着门，好像在发呆。
　　程思好似感受到了危险的逼近，迅速转过头。
　　“你怎么来了，不是说了不想见你吗？”程思很警惕的看着许嘉诺。
　　望着眼前这个瘦小又倔强的人儿就像是一只保护自己的小刺猬一样，许嘉诺有些心疼。
　　两人对视良久，一个目光犹如一把刀子，一个目光如同沉寂的潭水，两人对视良久。
　　程思的眼泪顺着眼角流下，许嘉诺上前想替她擦去泪水，却被程思一把拍开，许嘉诺被瞪着，锋利的目光犹如一把利刃狠狠的剜着许嘉诺的心。
　　程思只感到许嘉诺的虚伪，这样的虚情假意她不要，也许是这个孩子，才叫面前这个冷漠的女人原形毕露，自己曾经或许是真的被蒙在了鼓里。
　　“医生说你没有按时吃药，为什么不照顾好自己。”许嘉诺开口道。
　　程思只觉得讽刺，面对许嘉诺，她避而不答，认清了人，只觉得寒心罢了，自己只是被她玩弄于股掌之间罢了，又何必现在装出一副虚情假意的模样来欺骗自己呢？
　　程思的手紧紧的抓住洁白的床单，强忍着泪水。
　　“我知道你难过，但是先把身体照顾好好吗？”
　　程思冷哼：“我的事情，就不劳烦许总操心了。”
　　许嘉诺微微皱眉：“别这样好吗？”
　　“身体是我的，跟你许总有关系吗？怎么？戳到许总痛处了？”程思挑衅似的看着许嘉诺。
　　许嘉诺一愣，她不知道程思在说什么。
　　“难道不是吗？比起我，难道许总不是更热衷于工作吗？”程思道。
　　“我……”许嘉诺知道她们之间产生了误解。
　　“难道许总不是一个冷漠无情，手段毒辣的人吗？”
　　“原来你就是这么想我的吗？”许嘉诺道。
　　原来，她们之间的误解已经到这个地步了吗？
　　许嘉诺知道多说无益，只会是越描越黑，对程思说道：“答应我，先照顾好自己。”说罢，离开了病房。
　　程思的泪水终于憋不住流了下来，心中已然下了决定，等出院后，就离开许家，欠许家的钱，她会还，不想再与许家再有任何的关系了，这个孩子让自己一朝梦醒。
　　现在想来，柳依冉的话或许是真的呢？或许她也是领略了许家人的冷漠呢？
　　过了一个多月，这期间许嘉诺时常来看过程思，只是最后都是被程思恶语相向，被逼无奈才离开了医院，偶尔会在深夜，程思熟睡的时候，静静的坐在床边看着程思。
　　程思出院后，打算先回许家收拾好自己的行李搬出许家，把这个打算告诉了程母。
　　程母道：“思思，真的想好了吗？”
　　“嗯，我已经下定决心了。”程思道，程母看着程思良久。
　　“嗯，我和你爸商量过了，我们回去了，至于店铺，已经买了这些钱就还给许老夫人了，替爸妈向老夫人说声谢谢。”程母道。
　　“你们可以和我住在一起，我组一个屋子。”程思道。
　　“孩子，我们在这里会成为你的负担，我们始终只适合那里，这里不管是人还是老天都在暗示我，这里真的是个吃人的地方，我们年纪都大了，实在是经不起折腾了，这次也算是要了你爸的半条命。”程母很平静。
　　“妈……”
　　“好啦，多大的人了都，真的不跟我们回去了吗？”程母的语气放轻松了些，问道。
　　“嗯，妈，我就先不回去了。”程思拿衣袖擦了擦眼泪。
　　程母看着自己的女儿，心口发涩，天下做母亲的有哪一个是不疼自己女儿的呢？看着现在的女儿，后悔当初同意女儿来云城，可是又有什么办法呢？
　　“那我和你爸就走了，你要在这儿照顾好自己，知道吗？别再叫我们这么大岁数在操心了。”
　　程思点了点头。
　　程思把程父程母送到了车站，送走了程父程母，长呼了一口气。
　　看着头顶上昏暗的天空有些压抑和闷热，一看时间已经是下午五点半了，程思没再多耽搁。
　　只是还没走到许家，便下起了倾盆大雨，天已经黑了，刮着刺骨的冷风，程思本来就穿的有些单薄，也只能咬着牙走在大雨里。
　　程思并没有注意到一辆车停在了路边。
　　车里的许嘉诺看见程思，立即停下了车从车里走了下来，还没等程思反应过来就将自己的外套披在了程思的身上。
　　“先上车。”许嘉诺道。
　　程思坐在副驾驶上。
　　“不是叫你在医院等我来接你吗？”许嘉诺一边开着车，一边问道。
　　程思别过了头，没有回答，许嘉诺也没有再问。
　　程思在许宅里收拾着自己的行李，但外面的雨却并没有停下或减小的打算。
　　许嘉诺知道程思想走，就在楼下守着。
　　“夫人，你别冲动啊。”汪妈在一旁劝道。
　　“汪妈，我已经不是许夫人了，你也不用再叫我夫人了。”程思边收拾边说。
　　“夫人，不管你怎么说，你都是许家的一份子，我不知道你们究竟发生了什么，但是汪妈心里清楚，一时的冲动而已，夫人你要三思啊。”汪妈作为许家的管家，这些年把许家的过往都看在了眼里。
　　“汪妈，我走的这件事，我会给老夫人说的，这也不是我一时的冲动。”程思道。
　　“夫人，你还不知道吗？”汪妈有些不可思议道。
　　程思停下了手里的动作，回过头望向汪妈，有些不解。
　　“老夫人她，已经离世一个月了。”汪妈道。
　　程思有些不敢相信：“什么？”
　　“现在小姐成了许氏集团的董事长，比以前更忙了，很久没回来了。”汪妈很担心许嘉诺的身体，这样下去，迟早落下病根来。
　　虽然有些震惊，但并没有影响程思收拾行李，汪妈有些震惊了。
　　“夫人，你……”汪妈欲要开口。
　　“许家的事情已经和我没有关系了，对于老夫人的离世我深表难过。”面无表情的说完，伴随着外面的雨声和雷声。
　　“夫人，难道你对许家没有一丝感情吗？”汪妈有些心寒，程思的态度跟当年的柳依冉如出一辙。
　　“可怜老夫人那么疼爱你，因为你才出事的，算了，既然你要走，便走罢，我作为许家的管家，当然也没有权利决定你的去留。”汪妈转身离开。
　　程思一愣，什么出事？叫住了汪妈：“等等。”
　　“程小姐可还有事？”汪妈的态度就犹如是对待外人一般冷漠？
　　“什么老夫人因为我才出事的，你把话说清楚。”程思上前问道。
　　“老夫人本就心脏不好，那个个挨千刀的柳依冉就乘虚而入，向老夫人说程小姐的孩子没了，一激动，人就那么去了，好了，既然程小姐去意已决，那便走吧，许家的事跟你程小姐便无任何瓜葛了，也实在是可怜了大小姐，一人独自扛下这些，程小姐倒像是个无事人一样。”汪妈转身离去，这里面的信息量实在有些太大，程思的脑子一片混乱，想下楼亲自去问许嘉诺。
　　但如果是假的呢？如果是许嘉诺精心下的局呢？自己岂不是又被骗了还不自知，要知道，许嘉诺是有那个能力的，但这种小把戏岂不是太幼稚？


第38章 爆发
　　外面的雨依旧下着，程思收拾好了行李，却发现许嘉诺站在门口。
　　“有什么话，我们可以坐下来好好说。”许嘉诺道。
　　“我跟你没什么好说的。”程思道。
　　“我想我们之间确实存有误解。”许嘉诺拦住程思。
　　“误解？有什么误解？不是明摆着的吗？我只是没想到你会用这么拙劣的慌言来欺骗我。”程思冷笑道。
　　许嘉诺皱眉，有些不解：“拙劣的谎言？”
　　“难道不是吗？现在又打算装蒜？被拆穿了？惶恐了？”程思不依不饶。
　　“你够了！”许嘉诺实在是忍受不了，任脾气再好的人也不能忍受被恶语相对一个多月，且还能任劳任怨，对于程思的莫名其妙，许嘉诺只感到心累。
　　“怎么？恼羞成怒了？”程思像是看戏一样。
　　许嘉诺看着程思，程思恍惚之间看见了许嘉诺眸子里的疲惫，仅仅是一瞬。
　　良久，许嘉诺开口道：“我不是你所想的那种人，我知道，纵使我有上百张嘴你也不会相信，既然这样，就任你怎么想吧。”许嘉诺放下了抵住门的手。
　　许嘉诺慢慢的把头低了下去，问道：“下定决心要走了吗？”
　　程思微怔，鬼使神差的点了点头，只听见许嘉诺苦笑了一声，包含了无奈。
　　“我送你。”许嘉诺拿着车钥匙，走出了许宅。
　　大雨还在下，程思被送到了租好的单人公寓里。
　　程思进了房间，靠住门缓缓滑下，脑子里还是刚才下车前，许嘉诺那句“照顾好自己”。
　　程思很快的整理好情绪，她要做的是当下找到一份工作，养活住自己，再谈还许家的钱。
　　没再多想很快便睡着了，可程思不知道的是在大雨下着的那晚，又湿又冷，而许嘉诺在公寓楼下坐在车里，一夜未走，一夜未眠……
　　直至第二天凌晨，才开车去往许氏。
　　在短短一周的时间里，程思应聘了很多家公司，但都未有音讯，正当程思失望的时候，有一家公司告知程思被录取了。
　　第二天去，才发现是周氏集团，程思有些不敢相信，周氏怎么会录取自己。
　　“发什么呆呢？”宋雪打断了程思。
　　程思摇了摇头。
　　“好啦，现在你也在周氏工作，咋两正好可以搭个伴。”宋雪拍了拍程思的肩，颇有些高兴。
　　程思觉得这一切好不真切，难道是她？怎么可能。程思的心里很快否决了。
　　“喂，你有没有在听我说话啊！怎么跟个小怨妇似的。”宋雪调侃道。
　　“去你的。”程思很快就把诸多疑问抛诸脑后，准备开始迎接新生活了。
　　忙碌的工作，让程思有些不适应，毕竟已经松散了很久了，要是没有宋雪，还真的不知道该怎么办才好。
　　到了午休，程思被宋雪拉着去员工食堂吃午饭。
　　陆陆续续的员工在偌大的食堂里，宋雪眼尖的一眼瞥见了周若昕，脸微微的有些泛红，像个恋爱似的少女一样，程思不禁感到无语。
　　宋雪挑了个离周若昕不远的地方坐下，吃饭的时候目不转睛的盯着周若昕不自知，跟周若昕的目光对上后，谁料，周若昕微微一笑，宋雪竟然流鼻血了。
　　“啧，怎么跟个痴汉似的，至于吗？”程思在一旁递着餐巾纸，一边嫌弃道。
　　“周总人很好的，怎么就不至于了。”宋雪不以为然。
　　程思没再说什么，低头吃着自己的饭。
　　在工作的时候，程思明显的注意到，这两个人的关系不简单。
　　程思兢兢业业的工作着，一个月开的工资也不算低，毕竟是实习阶段好待还有工资，这是程思意想不到的。
　　转眼间三个月的实习期就过了，程思的工作能力还算不错，起码在周氏站得住脚跟不需要软拐杖，这一点上宋雪都不禁羡慕。
　　这期间，许嘉诺就好像是从世界上消失了一般，头条上也没有关于许氏药企的热搜，上一次关于许氏得新闻还是许嘉诺成为许氏董事长。
　　程思有些出神。
　　“程思？程思？”程思回过神来，才发现周若昕已经叫她好多次了。
　　“抱歉，周总。”程思有些羞愧。
　　“没事，明天周六你跟我一起去C城谈个项目。”周若昕撂下这句话，还没等程思反应过来便走了。
　　谁叫人家是老板呢？
　　程思回到自己的小公寓里，洗了一把脸便摊在床上了。
　　“叮——”手机铃响了，程思百无聊赖地打开手机，上面是周若昕的消息。
　　周总：“明天早上七点机场大厅。”
　　程思：“好的周总。”
　　程思感觉自己好像在一片黑暗的混沌里，伸手不见五指，好似被困住了一般，滴答——，滴答——温热的水珠滴在自己的额头上，周围是熟悉的幽幽冷香，是她。
　　早上六点五十，程思就已经到达了那里，等了约莫五分钟就见周若昕赶来。
　　上了飞机，周若昕只给程思交代了出差三天的行程，便坐在窗边闭目养神，程思开始回想昨天的梦，揉了揉太阳穴，不断地告诉自己只是个梦。
　　在飞机上程思没有睡，不是不想睡，而是不敢睡，就翻一翻文件，可那心却没在这里，一副心事重重的样子。
　　“别多想，C城那边的项目可以搞定。”周若昕闭着眼说，程思微怔。
　　“知道了，周总。”程思虽然回应道，但她心中所想只有她自己才知道。
　　只是这次出差，宋雪可谓是羡慕嫉妒恨，奈何老板的决定就得服从，只好在公司里乖乖上班。
　　下了飞机已经是下午了，二人从机场走出。
　　“周总，我现在就订我们的酒店。”程思掏出手机，在手机上查找，基本没有空余的房间了。
　　“现在正是旅游的时间段，酒店不好找，你先把这些行李先搬到车上吧。”周若昕的话可谓是给程思解围了。
　　行李并不多，程思把自己和周若昕的行李放进后备箱里，见周若昕好像在打电话。
　　“好了。”周若昕挂断电话后，径直上车。
　　“周总，那酒店……”程思坐在副驾驶上问道。
　　“我已经订好了。”周若昕道。
　　下班高峰期，路上很拥堵，周若昕打开了车窗，程思把手机里的备忘录翻了一遍又一遍，就怕自己忘了什么重要的事情。
　　“别紧张，毕竟你是第一次。”周若昕道。
　　“嗯。”程思捏紧了手里的手机。
　　来了酒店，程思有些奇怪，在手机上明明已经显示没有多余的空房间了，看着这个前半个小时还在电话里冷冰冰的前台，现在可谓是脸上堆满了虚伪的褶子。
　　出来相迎的却不是酒店人员。
　　出来了一个身高约摸着一米六五过一点的女子，一身干练的职场装。
　　“周总，1607号和1614号房间是你们两位的房间。”说完便把两张房卡递给了程思。
　　“嗯，替我向你们董事长道谢。”周若昕微颔。
　　程思住进了1614号房间，把行李简单的整理了一下，手机又震动里起来。
　　“喂？有什么事吗周总。”
　　“没有，明天早上8点我们去见客户。”
　　“好的周总。”程思道，周若昕挂断了电话。
　　“值得吗？”周若昕道。
　　那人不语，周若昕没在说什么。
　　下午的C城很热，程思在大街上漫不经心的走着，酒店里太闷，出来想透透气，却也能碰见不速之客。
　　“哟，小程你也来这边散心呐？”柳依冉装作惊讶，脸上的皱纹堆着厚重的粉底，让整个人看上去有些不伦不类，手上的珠宝扎眼，俨然一副暴发户的样子，程思不想多与这种人打交道，便选择绕开她走。
　　“诶诶诶，别急着走啊，去坐坐？”柳依冉道。
　　“我是来工作的，没工夫陪你浪费时间。”程思道，对于实在是提不起好感的人，与其多费口舌，不如避的越远越好。
　　“啧，这许家不是很有钱吗？怎么会让你出来工作？莫非……”柳依冉脸上有点讥笑，猜测的模样让程思很不爽。
　　“别多想，我现在已经和许家没有任何关系了，相对的，你也别再来找我了。”程思说完，径直的越过柳依冉，没再与她多费口舌。
　　程思走后，柳依冉冷哼道：“我看你能笑到什么时候。”
　　程思本不错的心情被柳依冉的出现给扫的一干二净，看着柳依冉那副略有些得意的表情，程思就怎么也提不起心情来。
　　闲逛的兴致没了，也只好回酒店了。
　　走进电梯里，程思就听见身后的两人似在切切查查。
　　“董事长要的药你买到了吗？”
　　“没有，C城不比那里，一般的小药店根本就买不到。”
　　“那该怎么办？万一今晚又复发了呢？”这人的语气有些着急。
　　“叮——”电梯开了都是25层楼，程思和那两个人都走出了电梯。
　　走出之后，程思就没再听见他们在说什么了，倒也没多想就回了自己的房间。
　　程思心中也不禁暗想，C城这边确实有些落后，唯一的优点也就是空气清新了吧。


第39章 客户
　　“程思，饭店预约好了吗？”周若昕问道。
　　“周总，已经预约好了。”程思应道，那家饭店是C城出了名的一家高档饭店，如果不提前预约，很难在里面订到位子。
　　随后，周若昕没再说什么，好像在跟谁打着电话。
　　来到C城的这些天，总有些心不在焉，程思不禁有些心烦，今天的是个阴天，乌云黑压压的，却久久不见下雨，大片的乌云就那么压着，让人心情烦闷，正如同程思一样。
　　程思出来的这些天没有给家里打电话，今天又是端午节，想了想，给程母拨了过去。
　　“喂？”电话那头拨通了。
　　“喂，妈。”
　　“小思啊，最近过的怎么样？”程母问着，程思的喉咙有些干的发涩。
　　“挺好的，妈，今天不是端午节吗，我给你和爸寄了一些粽子过去。”程思用袖子擦了擦鼻子。
　　“这孩子，这两天刮雨，天冷，你记得多穿两件衣服，别着凉，我和你爸都挂念着你呢。”程母深知自己的这个孩子脾气倔，说了不回来也势必不会回来，做老人的也只能挂念了。
　　程思的眼皮有些发酸。
　　“哎呀，妈，我都多大的了。”程思的声音有些哽咽，电话那头的人又怎会听不见，也权当没有听见。
　　“好了妈，不说了，我工作去了。”程思匆匆挂断了电话，怕自己再慢一些，恐怕情绪就会绷不住。
　　“叮——”挂断了电话，程母捂着嘴，无声的眼泪使得昏暗寂静的房间笼罩上了一层悲伤的色彩。
　　程母静静的望着墙上的照片，是自己和老伴的合影，在照片里的程父笑得很灿烂。
　　周若昕等人已近到了预定好的大包厢里，只是迟迟未见客户的到来，周若昕看了一眼手腕上的手表，随后静静等待，不知怎的，程思竟被这种压抑的氛围弄的不禁有些紧张。
　　过了二十多分钟，哪位客户总算是来了，只是一进门，就让程思感到不禁的反感。
　　“哟，周总来的挺早的啊。”进门的男人颇有些纨绔子弟的样子。
　　进来的这个男人，看起来约莫二十七、八岁，头上戴着一副墨镜，身后更了三四个壮汉，看上去像是职业保镖。
　　“什么年代了，还怕有人刺杀你不成？”程思心里暗自吐槽。
　　“卫总，约定好七点，你迟到整整一个小时。”周若昕脸色有些阴沉。
　　“哟，那还真不好意思啊，周——总。”坐在对面那个吊儿郎当的男人故意拉长了最后两个字。
　　他是故意的。
　　看来这位“客户”似乎并不那么友好。
　　周若昕危险的眯了眯眼。
　　包厢里的气氛压抑到极致，周若昕后面站了几位助手和秘书，眼睛直勾勾的盯着坐在对面的那个男人。
　　“果然是一朵带刺的玫瑰，我喜欢，周总，单身这么多年，不如看看我如何？”那人轻佻的语言让周若昕等人有些动怒。
　　“卫怀，我劝你最好收敛一点，你爸给你打下来的江山，这些年也被你败的差不多了吧？要不是看在你爸的面子上，你以为我会腾出宝贵的时间来坐在这里跟你浪费时间？”周若昕的话，让卫怀脸上挂不住。
　　“周总，别忘了，你们周氏终归还是要靠我们的那块地皮，我还就不相信了，过不了我这关，你们周氏的这个项目怎么进行下去。”挑了挑眉，挑衅着对面的一众人等。
　　包厢的门又开了，程思疑惑。
　　只见走进来的人不是别人正是许嘉诺，程思的心跳漏了半拍。
　　许嘉诺不语径直坐在周若昕的跟前，立场不言而喻。
　　卫怀的脸色有些难看，知道来的这个人不是个省油的灯。
　　“今天刮得什么风，竟然把大名鼎鼎的许总给刮来了？”卫怀道。
　　“倒也不是什么大事，只是阿昕说有杂碎，特别好奇所以就来看看，这杂碎究竟是什么。”许嘉诺将手机扣在桌面上，这句话可谓是一剑封喉。
　　“你！”卫怀的脸涨成了猪肝色。
　　“谈点正事吧，我的时间，你恐怕消耗不起。”许嘉诺的话颇具警告意味。
　　“行，既然许总都这么说了，就切入正题吧。”卫怀站了下风，极是不爽，奈何对面这个该死的女人自己惹不起，这个亏也吃得相当不甘心。
　　“卫总应该知道，这块地皮尽管你不选择给周氏，恐怕以你们定下的数额，怕是没人选择会砸钱在那块地皮上的吧？”周若昕开口道。
　　“我为什么会选择相信你呢？一块地皮对我来说不痛不痒，如果我不想卖给周氏呢？”卫怀挑衅的表情很是惹人厌。
　　“看来，卫总已经找好了下家了。”周若昕面不改色道。
　　“哈哈哈哈，周总看来是不傻。”那人笑的猖狂。
　　“沈家？”周若昕挑眉问道。
　　“郑家，对吗？”周若昕料到了。
　　“那又如何呢？”卫怀道，程思不禁更加的厌恶这个男人了，故意兜兜绕绕的，故弄玄虚。
　　“他们给了你多少钱？又或者是，多少好处？”沉默许久的许嘉诺开口问道。
　　“当然是你们给不了的，也做不到的，怎么，您二位还能抢去不成？”卫怀一副登徒浪子的样子，引得周若昕后面的那几个助理一阵反胃。
　　很明显了，看来卫氏也成为了沈行之的走狗了。
　　许嘉诺的嘴角勾起，充满了危险，卫怀感受到了压力。
　　“这个项目，想必不用谈了，我就不打扰您二位了。”说罢，带着他的手下大摇大摆的便走出了包厢。
　　“看来沈家坐不住了。”周若昕跟身边的人说道。
　　“好一个坐山观虎斗。”
　　程思有些听不懂这两人的对话，什么沈家？什么坐山观虎斗？
　　程思不禁望向许嘉诺，不知道是不是错觉，许久未见，她好像瘦了，也看上去有点憔悴。
　　“阿诺，我喝酒了，不能开车。”周若昕说道，比较C城交通规则严格，酒驾被查出是很麻烦的。
　　“那我开车送你们。”许嘉诺一口应下。
　　周若昕的几个助理搭了一个出租车，程思本也打算跟他们一起做出租车的，奈何车已经坐满了。
　　在车上，周若昕坐在后座上小鼾，程思坐在副驾驶上。
　　这个位置就好像是程思的专属位置一样，几乎没有旁人坐过。
　　程思心情多少有些复杂。
　　看着眼前的这个人，才恍然发现，自己根本欺骗不了自己的心。
　　说不想念那是假的，只是自己在自欺欺人罢了。
　　离得近，程思看着许嘉诺，在近距离之下，才发现她的皮肤有些暗黄，像是生病了一般，并不是健康的人所应有的肤色。
　　程思不知道许嘉诺到底怎么了，只是知道许氏药企似乎在研制新药，看着许嘉诺似乎有几根白色的头发，这自然也就可以说得通许嘉诺消失的原因所在了，她是投身工作罢了。
　　程思有些心疼，不知自己又为何要折磨自己，又为何要折磨她呢？
　　被一时的愤恨冲昏了头脑，面对许嘉诺一时不知自己该说什么。
　　车内的温度逐渐升高，程思穿着毛衣，不禁有些热。
　　一旁正在驾驶的人，明明没有转头看向程思过，却很自然的打开了空调。
　　“最近过的还好吗？”许久，许嘉诺打断了静寂的氛围。
　　“挺，挺好的。”确实还好，只是心里空落落的，好似缺了一块至为重要的东西。
　　“嗯。”许嘉诺淡淡的应了一声，便没再说什么了。
　　“……” 程思欲言又止，颇有些失落的低下头。
　　自己明明把事情已然做的那么决绝了，回想起她失望的眼神，不禁的难受，以为时间是一剂良药，可以让自己遗忘掉她，到头来却是自己耿耿于怀，铭记于心，纵使时间再长，也没法子忘却了。
　　到了住的酒店，程思本以为许嘉诺会把车开走，却没曾想她也下车了。
　　周若昕因为酒的后劲大，头止不住的痛，便被刚赶到的助理搀扶回了房间。
　　许嘉诺打开了后备箱，提出了一个精美的小礼盒。
　　“今天是端午节，我正好这里还有一盒粽子，给你。”许嘉诺把礼盒递给了程思，程思愣愣的收下了那盒粽子。
　　“谢谢。”
　　“那我，回，回去了。”程思有点结巴，不知道是紧张还是怎么回事，明明在别人面前也不这样的，怎么就次次在她面前就会结巴呢？程思心里郁闷。
　　“嗯。”
　　程思走进酒店大厅，等着电梯，却看见许嘉诺并没有走。
　　“你怎么在这里？”程思疑惑道。
　　“我也暂时住在这里。”许嘉诺面不改色的说道，确实住在这里，因为这次的项目而来，周若昕的那两间房间也是许嘉诺帮忙提前预定的，这一切的一切，只有程思不知道。
　　进了电梯看见，自己竟和她同住在25层，也不知道这是不是缘分。
　　程思有些尴尬，许嘉诺一路和程思在一起，到最后程思更为尴尬，许嘉诺竟就住在自己的隔壁，还有比这更巧的事情吗？
　　“再见。”程思飞快的道了别，便颇为狼狈的进了自己的房间。
　　程思没有注意到的是，当自己在关门的刹那间，许嘉诺的嘴角微微上扬，自己的行为也是有够滑稽的了。
　　许嘉诺许久未笑，这一笑就像是能够融化冰川的春风一般，不就便又恢复如初了。


第40章 研究
　　晚上，一张餐桌上坐着三个男人，餐桌很长，坐在上座的那个头发花白的男人和左右一老一少共进晚餐。
　　“大哥，许氏的那个丫头和周思明的女儿好像试探出来了。”坐在左边的郑世严对着上座的沈行之说道。
　　“不急，一介女流搅不起洪波。”上座的男人慢条斯理的喝着红酒，餐盘里的牛排并没有吃完，便拿着餐巾擦了擦嘴。
　　“沈总，那两个女人不简单，今天我跟她们交过手，早听闻那个许氏的掌门人不简单，今天见了才知道真真不是个省油的灯，恐怕。”卫怀言语未尽，似乎心有余悸。
　　“还是太年轻了，我跟前任许氏掌门人和周思明，当年可是有过交情的，哼，都说虎父无犬子，这可不见得，连她父亲都没能斗得过我，就凭她一介女流？哼，可笑之极！”沈行之将手中的餐巾扔在了地上，似乎只要一提起当年的事情，一提起许慎节，心中的怒火就会难以平息，甚至将仅存的善念燃烧殆尽，剩下的只有一条没有心的毒蛇。
　　“大哥说的在理。”郑世严恭敬的迎合道。
　　“为了我们自己，干杯。”沈行之举起高脚玻璃杯，微微摇晃里面红色的液体。
　　“干杯。”
　　“干杯。”玻璃杯碰撞的声音回荡在宽敞的餐厅中。
　　程思回到了公寓，把之前的行李一一归纳好，才恍然想起那盒粽子。
　　精致的礼盒里装了四个粽子，粽子的个头不大，但却很小巧秀气，看上去像是工艺品一样精致，程思打开粽叶才发现，粽子里的陷很特别，很好吃，可就是吃不出那是什么，米也很糯，四个粽子味道各不相同，各有千秋。
　　“叮——”程思接起电话。
　　“喂，周总。”
　　“明天早上直接来我办公室，有要差要交给你。”周若昕口中的“要差”令程思不解。
　　“哦，好的周总。”程思尽管疑惑，但在上司面前还是得懂规矩的，该自己知道的时候自然会知道的。
　　电话很快被那头挂断了。
　　夜很长，许宅的灯光昏暗，许嘉诺坐在书房里，从地上到桌子，周围都遍布着资料，这些资料是新型药物研发的报告等，团队处于研发阶段，可以说之前的许嘉诺是把实验室当家的，在好一点也是自己的办公室，好在许宅有汪妈在照顾着，这偌大的宅子才显得有些“人气”。
　　汪妈见许嘉诺的头上已经生出几根白头发来，不禁心疼，明明年纪还未到该老的时候，却白了头，许家多难，这个大小姐能够在这个许家活下来，也更是不易，许嘉诺被汪妈从小带到大，她们之间的感情早就从主仆达到了亲情。
　　“小姐，喝点水吧。”汪妈端了一杯水，走进了书房。
　　许嘉诺接过了水，喝了一口。
　　汪妈用手轻轻抚着许嘉诺的头发，将几缕发丝揽于许嘉诺耳后，许嘉诺微微弯腰，好让汪妈摸到，汪妈矮了许嘉诺整整一头半，摸着有些费劲，需得踮起脚尖来。
　　“小姐啊，工作再怎么忙，也得顾及自己的身体啊，这些时日头上生出好些白发来。”汪妈说道。
　　“汪妈，我也想，可是目前药物正处于研发阶段，这一阶段实在是太重要了，这件事情的保密性也是非常高的，如果被有心之人利用，其后患无穷。”许嘉诺道。
　　“小姐，就看在我一把老身子骨的份上，哪怕一周回来一次，休息一下也行，好吗？”汪妈让步已经让到了这个地步。
　　“好。”许嘉诺不想汪妈难过，便答应了下来。
　　汪妈走后，书房又再次寂静了下来，这一段时间许嘉诺的精神处于紧绷状态，现下，许嘉诺不得不承认自己很累，但最关键的时刻还没有来到，远不能够就此倒下。
　　如果这件任务被沈氏等人发觉，那危险系数将远不止肉眼可见的，明刀暗箭双管齐下是必然的，只是这涉及到的人实在太多了，自己不能拿别人的生命安全来冒险。
　　药物的融并已经失败了很多次了，不能够再有任何闪失了。
　　第二天。
　　“周总，你找我。”程思一大早便来到了周若昕的办公室。
　　“嗯，一会跟我去一趟许氏集团。”周若昕似乎在看着文件，看都没看一眼程思。
　　“哦，好的。”一听到是许氏，程思还是有些紧张的。
　　周若昕抬起手腕看一眼手腕上的手表。
　　“好了，时间差不多了，直接跟我走吧。”周若昕起身走出办公室，程思紧随其后。
　　到了车上，程思在副驾驶上很自觉地绑上了安全带。
　　周若昕启动了车子。
　　“阿诺给你的粽子，你吃了吗？”周若昕忽然问出这么一句话，程思微愣，不禁暗想她是这么知道的。
　　“吃了。”程思答道。
　　“嗯，那就好，阿诺的心意没有白费。”周若昕后面的那句话似是给程思说的又像是在自言自语一般。
　　“那可是阿诺亲手包的。”周若昕很自然的说道。
　　程思愣住。
　　怪不得，怪不得那么精致特别，原来是她包的，一定费了不少心思吧，程思心里暖暖的。
　　嘴角不自觉地上扬，心里甜滋滋的。
　　又想到她能够在百忙之中，挤出的时间再给自己做这些，程思有些心疼。
　　许氏集团。
　　“阿诺。”看着正在看向窗外出神的人，周若昕叫了叫那人。
　　“你来了，坐。”许嘉诺示意她们坐在沙发上。
　　三人坐下后，程思一直都在看着许嘉诺，好像要把她看穿一样，但程思知道，自己只是想要看看她都有哪些改变，除了头发有些花白皮肤微微暗黄之外，看见她眼下的青色，就知道她没有照顾好自己。
　　二人谈的那些事情，程思没有听得进去，只是一心望着许嘉诺。
　　一个多小时过去了，两人似是终止了对话，许嘉诺的眼神和程思对上了，程思的心跳漏的不止一拍，匆忙的躲避开来。
　　“阿诺，那我先把我的员工给你暂时当助手吧。”周若昕道。
　　“程思，你可要好好的协助许总。”周若昕对着程思又说道。
　　程思鬼使神差的点了点头。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　程思只是静静的目睹，她无心顾及旁的事。
　　程思随后被许氏的工作人员要求戴上了手套和鞋套。
　　经过层层安检，工作人员带着程思走进了许氏最核心、机密的实验室里。
　　走进明亮的实验室里，印入眼帘的是一个与平时不一样的许嘉诺，她穿着白大褂，黑色的发丝被扎成了低马尾。
　　实验室里除了许嘉诺之外，还有一些国内顶尖专家，都在专心致志的做着自己的事，无暇顾及来者。
　　许氏的实验室里有着国内最全面的设备和器材，有些东西是国内花多少钱都搞不来的。
　　程思没有想到，许嘉诺原来不只是一位商人，更是这个专业的医疗团队中的一员。
　　程思被小助理带着全面的了解了一下自己该做什么，这个实验室很宽敞，药剂也有很多，看着众多药物的名字，程思的头都大了，小助理告诉程思要将这些药物的名字和作用一一记下。
　　“这怎么可能？！这里的药剂成千上万，怎么能记得下？”程思道。
　　“在这里工作的，记下这些只是入门功课，程小姐既然是来协助这项工作的，自然避免不了这项艰巨任务的。”小助理的话让程思无言以对。
　　只好认命，程思从一个角落里开始记。
　　有些药剂的使用说明很小，程思看了半天，眼睛都花了，结果记了半天，仅仅记下了四个药物。
　　“程小姐，这样是不行的，太慢了。”小助理在一旁提醒道。
　　“这怎么快啊。”程思有点心急了。
　　“你要相信自己，许总可是只花了一个下午，就差不多把整个实验室的药物都记完了呢。”小助理说到这里，眼睛里流露出难以抑制的敬佩来。
　　程思深觉，人与人之间是真的有差异的！
　　“注射用苄星青霉素，注射用绒促生素……”程思越发的觉得自己的头有些大，这些东西让自己的脑子沉甸甸的。
　　坐在实验室的地上，在角落里一个人背着，颇有些落魄的样子，看的许嘉诺是既好笑又心疼。
　　实在是看不下去了，照这样记，要记到猴年马月，许嘉诺走过去。
　　“没事的，不用强求自己。”许嘉诺的手轻轻放在程思的肩上。
　　“我，我可以的。”程思颇为坚定，起码，不能够拖她的后腿。
　　“别人可以的，我也一定可以，你去，去忙吧。”程思有些脸红。
　　程思的改变还是有的，许嘉诺意想不到，更多的是替程思感到高兴。
　　许嘉诺点了点头。
　　程思又再次投入到郁闷的苦记之中了，程思实在想不通为什么会有人起这么长而绕口且难认得名字呢？
　　起的简单直观一些多好？程思无奈的摇了摇头。
　　就这样，许嘉诺等人在攻克高难度的研究，而程思身为一个彻彻底底的门外汉，还在记着药名和药的作用。


第41章 突变
　　“试剂目前情况稳定，如果不出意外的话下月月底就可以参与到临床试验了。”
　　“嗯，不能够出现失误，现在还不是放松的时候，这期间，就麻烦大家再辛苦一些了。”许嘉诺道。
　　“许总说的这是哪里话，哪有什么辛苦不辛苦的，这些都是我们应该做的。”较为年长的老教授说道。
　　“总之，这次一定要攻克下这个难关，不过是在造福人们还是在医药界都将会是史无前例的一项突破性的成就。”许嘉诺的手插进白大褂的口袋里。
　　众人都像是打了鸡血一般，尽管已经很久都没有休息了。
　　程思在实验室的药剂角里静静的看着，外面的天已经黑了。
　　“好了，可以下班了。”许嘉诺说了这句话，众人才肯离开实验室，已经深更半夜了。
　　待众人走后，许嘉诺独自一个人收拾着实验桌上杂乱的资料。
　　回过神才发觉程思还没有走。
　　“怎么还不回去？”许嘉诺轻轻开口问道。
　　“天黑，我怕。”程思的声音越发的小，似是有些羞耻，毕竟这么大的个人了，怎么还怕黑呢。
　　许嘉诺不禁浅浅一笑，似是春风。
　　程思的脸越发的红了。
　　“那我送你吧。”许嘉诺脱下了白大褂。
　　二人走到门口，许嘉诺轻轻的将手放在门外左边的一块手掌大小的展台上，实验室的门原是不止一层，层层叠固，实验室的灯也随之灭了，门前的红外线只要一被扫到就会发起警报，那么实验室就会开启自毁模式，一切电脑里的有关资料和实验室里的试剂等都会被销毁，不留一丝痕迹。
　　这无疑是最繁杂的安保系统了。
　　许氏集团楼道的灯很昏暗，相比实验室里明亮的灯光，这里的灯光就没有那么刺眼，越发凸显的柔和了，好叫人的眼睛舒服些。
　　记了一天的药剂名字，程思可谓是头昏脑涨。
　　“今天是第一天，你已经做得够好了。”许嘉诺和程思并肩走着，目不转睛的盯着前面。
　　“可是比起许氏集团的员工，我还是差的太远了。”程思小声嘟囔道。
　　许嘉诺实在是觉得好笑，看着旁边这个比自己矮了一头的人。
　　“你初次参与，能做到这种程度已经很不错了，不要心急。”许嘉诺安慰道。
　　“我，我只是不想给你们拖后腿。”程思的语调总能不经意间听出些委屈来。
　　“不会的。”许嘉诺很肯定的说。
　　到了地下停车场，一片漆黑，因为太晚出来，所有的灯都已经熄灭了，明明是六七月份，可却冷的刺骨，阴风阵阵。
　　程思不自知的缠上了许嘉诺的胳膊。
　　许嘉诺用手机的手电筒照亮了前面一小片的路，勉勉强强两人才寻到车。
　　车内温度不高，车座很冰，程思坐上去双腿直打颤。
　　许嘉诺打开了车内的空调，车内温度才算有所提高。
　　将车换换开出了地下停车场，程思这才松了一口气。
　　云城是个一线大城市，尽管很晚，但依旧灯火通明。
　　“想吃什么？”许嘉诺问道。
　　毕竟从中午到现在都是粒米未尽，不饿是假的。
　　“看你吧。”程思有些不好意思，本来想要婉拒，可许嘉诺的语气不容拒绝。
　　“晚上吃清淡一点可好？”许嘉诺通过后视镜看了一眼坐在副驾驶上的人。
　　“好。”程思点了点头。
　　回到家，程思的脸红的就像是醉酒的人一样，回想起方才自己临别时在公寓楼下对许嘉诺说的话，一时间有些羞愤不已。
　　当程思透过窗户看楼下的时候，发觉底下那人竟还没走，伫立在那里，久久未动。
　　程思不敢再看，脸有些红，背对着窗子，通过镜子看着狼狈的自己，不禁觉得可笑，这是怎么了，曾经不是一个流连于花丛之间的人吗？怎么重活一世却像个情窦初开的少女了？真真是越活越过去了，脸上的潮红褪去。
　　程思转过身再看楼下时，心心念念的那人已经不见踪影了，许是离开了吧。
　　程思没有开灯，外面的光亮透过窗户照到漆黑的房间里，只是微微有些昏暗。
　　程思坐在地上，开始深思。
　　不禁感慨，原来一个人的改变会是如此之大，手捂向心口，温热温热的在跳动着，这是什么？是心。
　　爱与不爱是有明显的区别的，自己又怎么回骗得了自己一世？怎的出现一些变故就让自己险些迷失了方向？
　　明刀暗箭当真难防，有心之人随处都可以乘虚而入，自己吃过教训，深有体会，那就像是一道永远不能愈合的刀疤一样，在心里深处烙下，程思知道许嘉诺用尽全力了，自己什么也做不了，无力又无助，程思懊悔自己千不该万不该折腾许嘉诺，想想自己之前对许嘉诺恶言相向，如今却还能不计前嫌，或许自己是真的被愤怒冲昏了头脑，做出不理智的事情，寒了许家人的心。
　　程思给许嘉诺拨了一个电话过去。
　　打了很多次都是关机。
　　关机了。
　　怎么会关机？
　　程思隐隐感到不安，自己从没有过这样急促的感觉。
　　到底是怎么了。
　　程思揉了揉太阳穴，在客厅里来回渡步。
　　手机紧紧的握在手里，关节处因为太过用力而泛白。
　　继而又打了几个电话，都是已关机。
　　程思只能以许嘉诺已经休息而安慰自己，等明天见到了，一切都可以再说。
　　外面下起淅淅沥沥的小雨，程思促使着自己入眠，逐渐伴着雨声睡着了。
　　这个夜晚很不安，程思好似听见了玻璃击碎的声音，被惊醒，才发觉只是一场梦，擦了擦额头上的虚汗，胸口上下起伏着，也顿时睡意全无了。
　　看了一眼时间已经凌晨五点了。
　　外面的天已经微微亮起了，程思也就睡了三个小时，想起刚才那个压抑的梦，程思出去喝了一杯水，才平复下来杂乱的思绪。
　　程思一大早便去了许氏集团。
　　却被告知许嘉诺并没有来到集团，今天一天的任务都按下了暂停键。
　　实验室停止运作，专家组里的人愣是一个也没有看见。
　　程思有些不安。
　　过来了许久，才看见团队里的那个年龄最小的小伙。
　　“诶诶，小路。”程思连忙叫住他。
　　“程小姐。”小路看见是昨天那个加入进来的新人。
　　“今天怎么了，怎么你们都不在岗位？”程思疑惑道。
　　小路的脸色有些复杂。
　　“没有，就是，就是又突然有其他任务了呗。”小路有些敷衍道。
　　程思不傻，明显的感觉到这是假话。
　　“你老实告诉我，到底发生什么事了？”程思有些着急了，拉住小路的胳膊，不让他走。
　　小路面露为难之色，支支吾吾的不知道在说些什么。
　　“小路，你快说啊，你们许总呢？”程思皱眉。
　　“我，我不能说，总而言之，这件事情很棘手，涉及到的人越少越好。”小路说道。
　　“我有难言之隐，反正就是为了你好就是了，你就别问那么多了。”小路继而又说道。
　　间他转身就走，程思有些着急了。
　　“你站住，你还没说清楚究竟是怎么一回事呢！”程思指着他的背影说道。
　　心急如焚，程思的第一反应就是出事了。
　　昨天晚上给她打电话没打通果然是出事了，程思只能干着急。
　　想起许嘉诺好像说过这次药物的研发切不可泄密，难道是被沈氏发现了？
　　想到这里，似乎有一种危险正在悄然逼近。
　　程思搭了出租车，回到了周氏。
　　行色匆匆的推开了周若昕办公室的大门。
　　底下的员工议论纷纷。
　　“宋雪，那不是程思吗？”
　　“是啊是啊，她不是去许氏了吗？怎么又回来了？”
　　“诶，宋雪你不是和她玩的好吗？你知不知道怎么了啊？”
　　宋雪也不知道，只是摇了摇头，见程思行色匆匆的走进周总的办公室，这件事情一定不简单。
　　可是究竟发生了什么？
　　几个员工切切察察的说着什么。
　　办公司内。
　　“周总。”程思气喘吁吁。
　　周若昕合了文件夹，抬起头来，面色有些沉重。
　　“你，怎么回来了。”周若昕似乎不是在问。
　　“周总，到底发生了什么？”程思双手支着办公桌，质问着坐在对面的人。
　　坐着的人不语，程思有些崩溃。
　　“我求你了周总，告诉我，到底发生什么事了？”程思的身子颤抖着。
　　“试剂被人偷走了。”半晌，周若昕才开口说道。
　　“什，什么？怎么会？！”程思不敢相信。
　　“那她们人呢？”程思问道。
　　“她们，我也不知道，我派人去找了，仍未有消息。”周若昕的话，让程思有些无力，就像是被雷劈了一般，程思身子软了下去，瘫坐在了地上。
　　“我理解你的心情，只是现在是非常时期，我们每个人都很焦虑，许氏上下现在就像是无头苍蝇一般，没有了带头的人，局面会很乱。”周若昕说道，许氏董事长失踪，这件事情不知道还能瞒多久，可是纸终究包不住火，早晚媒体会曝光的。


第42章 失踪
　　已经过去了一个多月，这期间，程思给许嘉诺打电话，都无一不是关机。
　　期间又见过一次小路，本以为看到了希望，却没曾想到，小路也不知道她们的去向。
　　周若昕的人在云城甚至郊外都翻了一个底朝天也没能找到人影，许氏的董事会开始闹事，甚至要选出新的董事长，被周若昕凭一己之力强压了下去。
　　可这根本不是长久之计。
　　媒体也开始有记者参与进来，欲要调查到什么，都被周若昕的人拦下，以许氏董事长身体抱恙为由拒绝了。
　　竟更有甚者，说许氏董事长病入膏肓，恐难以掌管许氏。
　　评论区的网友众说纷纭。
　　更有人造谣许氏掌门人已经去世，许氏上下人心惶惶。
　　程思着急也没用，唯有无尽的思念，程思在这期间去了一趟许宅，无疑汪妈很不待见这个昔日的“许夫人”，程思道了歉，尽管自己知道对方不会原谅自己，可程思还是给汪妈深深地鞠了一躬，随后又去了许氏墓园，给许老夫人磕了头。
　　只有死人才能做到没有任何音讯，在全国范围内都找不见踪影，程思和许嘉诺最后的一次见面停留在了那个晚上，程思已经不知道自己究竟流了多少泪了，可程思坚决活要见人，死要见尸，没人敢再劝说程思了。
　　许氏忽然一夜之间有所转变，令人有些吃惊，虽然许氏这段时间有周若昕，可终归不能够代替许嘉诺。
　　似乎有人在从中操作运营一般，可是许氏的董事长不是失踪了吗？
　　是她回来了吗？
　　程思一时似乎看到了希望。
　　程思不顾工作人员的阻拦，闯进了董事长办公室。
　　却是一场空。
　　办公室里空荡荡的，问了小助理，小助理却说：“董事长一直都没有出现过。”
　　程思的希望再次破灭了。
　　从门上缓缓滑下，瘫坐在冰冷的地板上。
　　看着落地窗外的太阳缓缓落下，黑夜再次笼罩。
　　“你在哪儿？”程思喃喃道，让人看着不禁心疼。
　　终归纸包不住火的，媒体曝光，警方介入了，程思掏出手机看着官方发的许嘉诺的照片，那张照片是许嘉诺开会时的，穿着黑色的收腰西装，黑色的头发一丝不苟的梳在后面，严肃的模样，让人肃然起敬，许嘉诺天生有一种不怒自威的气场，她很少笑，也只对程思笑过。
　　程思浑浑噩噩的从许氏集团走了出去，什么也听不进去，好似把一切外界的信息都屏蔽了一样。
　　人来人往的大街上，程思双目无神的游荡着，天已黑，人未归。
　　“叫你办的事办好了吗？”
　　“沈总一切都办妥了，现在许氏已经被曝光了。”
　　“我不希望那个许氏再有任何翻身的机会。”
　　“是。”
　　“只是。”那人犹豫道。
　　“嗯？”
　　那人附在沈行之耳边，窃窃私语着什么，只见沈行之的表情没有任何表情。
　　“不足以惧，大局已定，我倒要看看他许氏如何翻身。”沈行之翘着二郎腿。
　　那人见状，退了下去。
　　周若昕的小区里在晚上很清静。
　　“若昕。”宋雪对身边的人说。
　　“嗯，怎么了？”周若昕似是在想着什么。
　　“许氏的董事长……”宋雪欲言又止，周若昕回过神来，望向身边的宋雪。
　　“我是说，许氏的董事长失踪了，程思很难过，我这个做朋友的有些担心。”宋雪紧接着又说道。
　　“我相信她一定会没事的。”周若昕的语气很坚定。
　　“为什么？”警方都难以找到，消失的无隐无踪，就像是在世界上蒸发了一样。
　　“因为她是许嘉诺，她是我见过最聪明最坚韧的人。”周若昕望着天花板，二人平躺在宽敞的大床上。
　　“嗯。”宋雪看着周若昕的侧脸。
　　深夜，程思还坐在公园里。
　　没有她何以为家？
　　一个中年男子走到程思面前，程思抬起头来，只见那个男人穿着一身银色西装，乍一看跟许嘉诺竟有说不出的相似，程思微愣，面对这个陌生男人，程思开始防备。
　　“你是……”程思上下打量着。
　　“你是程思？”那男人问道。
　　程思没有说话，从长椅上站起身来，毕竟是晚上，公园里空无一人，突然出现一个男人，任谁谁不提防？
　　“你是谁？”上下打量着那个衣冠楚楚的男人。
　　那个男人欲要说什么，一个男子走了过来。
　　“老爷，车已经到了可以走了。”那个男子说道。
　　从这男子对这个男人的称呼来说，就可以知道他的身份绝不简单，原还是位贵人。
　　那个男人便也没再说什么，便随着那个男子走了。
　　程思看着那个男人。
　　回想起刚才那副面孔，程思有些疑惑。
　　像，实在是太像了。
　　怎么会有这么像的人？简直就像是一个模子里刻出来的，只不过许嘉诺的眉宇间多了一分柔和。
　　那是谁？
　　程思的思绪理也理不清，乱入一团麻。
　　见时间已然不早了，程思起身欲要回家，刚出了公园，便眼前一黑，被人蒙了迷汗药。
　　程思还没针扎几下，便两眼一合，晕了过去。
　　被两个男人抬上了一辆面包车里开走了，恰好避开了监控区域。
　　“龙哥，这头儿让咋们绑她做什么啊？”一个瘦高的寸头男问道。
　　“头儿让我们做什么就做什么，问那么多不想活了是不是？”被称作“龙哥”的男人是个五大三粗的肌肉男，头上有一道狰狞丑陋的刀疤，从太阳穴一直到耳后，像一直扭曲的蜈蚣一样。
　　“是小的多嘴了。”瘦高的寸头男人连忙说道。
　　程思迷迷糊糊的听见。
　　自己这是被绑架了吗？程思满脑子都是许嘉诺，现在她却不在了，泪水从眼角滑下，自己却动弹不得。
　　如果没有她，死了又何妨？
　　程思不怕，只是希望能够和许嘉诺共赴黄泉。
　　一想到许嘉诺，自己的心就好像被筑起了牢不可催的保护罩，让自己坚定无比。
　　只是唯一的遗憾，就是未能亲口对她说出那句“我爱你”。
　　程思又昏昏沉沉的睡了过去，没了意识。
　　早上。
　　“程思还没有来吗？”周若昕问道。
　　“嗯，小思这一段时间状态不是很好。”宋雪替程思开解道。
　　“行，我知道了，你下去之后记得联系一下程思。”周若昕对宋雪说道。
　　宋雪点了点头。
　　作为朋友，还是很担心程思目前的精神状态的。
　　宋雪给程思拿了好几个电话，拨过去都无人接听。
　　“诶？”宋雪有些疑惑。
　　“若昕，电话打不通。”
　　“打不通？”周若昕微微皱眉，似是料到了不好的事情。
　　“去她家看看。”继而说道。
　　宋雪和周若昕一同去了程思所住的公寓，发觉门敲不开，找来了物业打开了门，却发现屋子里空荡荡的。
　　“小思不应该不在家的啊，她一般不爱出去的，对了，她昨天告诉我她好像去了许氏集团。”昨天宋雪接了程思打来的电话，安慰程思的过程中，得知她要去许氏集团，自己也就没拦着她。
　　“去看看。”
　　许氏集团。
　　许氏最高层的董事长办公室，这是许嘉诺的办公室，等周若昕进去的时候才看见办公椅上坐着一位中年男人，看上去跟自己的父亲差不多大。
　　“你是谁？”周若昕微微皱眉。
　　那男人看上去眉目与许嘉诺有几分相似，面目也比后者更和善一些。
　　“若昕。”那男人微微一笑，好似知道她。
　　周若昕一时反应不过来，他怎么知道的？
　　莫不是？
　　不会，那人不是早已与世长辞了吗？
　　但这人实在太像，又怎会出现在这里，虽只是听父亲说过，但终还是免不了有些吃惊。
　　“你是，上一任许氏掌门人？”周若昕半疑道。
　　那男人不语只是盯着窗外，周若昕也知道了答案。
　　“昨天我见了那姑娘。”那个男人继而又开口。
　　周若昕似乎想到了是谁。
　　“程思对吗？”
　　他点了点头。
　　这也证明了程思并没有在许氏，也更验证了程思失踪，亦或者是，被绑架了。
　　“糟糕。”周若昕暗道。
　　“许叔叔，我还有事先走一步了。”
　　男人转过身望向敞开着的门口，露出担忧。
　　“怎么样？”宋雪见周若昕出来了，连忙上前问道。
　　周若昕微微摇了摇头。
　　“程思可能是被绑架了。”周若昕皱眉。
　　这件事情很棘手了。
　　沈氏已经这么迫不及待了吗？现在自己一人，又如何去斗得过那只狡猾的老狐狸，当真是打的一手好算盘。
　　“若昕，怎么办？”宋雪抓着周若昕的衣袖。
　　“这件事就交给我吧，当务之急是应该先找到程思。”周若昕道。
　　一个下午，云城所有的监控都被调了出来，整整排查了一个晚上，用于在143国道上捉捕到了一辆可疑的面包车。
　　通过放大画面，勉强可以看出车牌。
　　“快，尽快找到一辆车牌号为5436的面包车。”周若昕通知手下。
　　很快，周若昕手下的得力干将就搜集到了关于那辆面包车的踪影。
　　也由此推断出，程思是出了那个公园后被绑走的。


第43章 绑架
　　已经三天过去了，程思滴水未进，费力的睁开眼，想要环顾了一下四周，他们又把自己转移了吗？却发觉自己好像躺在人的腿上。
　　睁眼一看，这不是专家组里的张教授吗？一个头发已经苍白的女性却还能在这种地步还照顾着别人。
　　“张教授？”程思有些虚乏无力，甚至从张教授的腿上都无法起来，却又怕把她的腿给压麻了。
　　“傻孩子，怎么连你也被抓进来了？”张教授的声音有些哽咽。
　　程思环顾了四周才发现，专家组出了小路外的所有人都在这里，白大褂皆被蹭黑，有的上面还有血迹。
　　伤的最严重的就是李凡了，他是专家组里年龄属中年的一派，身体也好歹健壮些，他的胳膊上被人捅了一刀，血迹已经染过了白大褂，白大褂被血迹染得很黑。
　　周围的教授，有的在闭目养神，李凡则是在凝视着墙壁，似是在想什么，年纪大的两位教授一个给自己当枕头，一个则在旁边用白大褂上扯来的布条给程思简单的包扎着脚腕处的伤口，丝丝痛意才让程思发觉自己竟还挂了彩。
　　“张教授，董事长她呢？”程思醒来的第一件事就是询问她的下落。
　　张教授面露愁色，似是有些悲哀。
　　一旁年老的刘教授却替张教授说了：“唉，我们被提前绑架到这里，二十多天前，听那些人说，许丫头原也是遭到了那帮小人的暗算的，索性许丫头逃了出去。”
　　“什，什么她还活着！？”程思有些激动。
　　“她没有回到云城？！”刘教授见程思这反应，一惊。
　　“老师，你又糊涂了，这里可是边境啊。”在一旁的李凡开口道。
　　“药剂也……”李凡欲言又止。
　　见众人面露苦色，程思不禁开口道：“药剂没了，再调不就好了吗？你们不都已经将要研发出来了吗？”
　　“傻孩子，我当然会调配，但你可知道，这药剂现还尚未处于试验阶段呐，我们连副作用将会是什么都不知道，被他们夺走的药剂就相当于是一个样本，一旦被他们提炼出其中的成分，再加以改造或大肆研发，再通过非法手段想那些未进过安全检验的药品卖到领国部分贫穷国家去，这不是残害人命吗？！”刘教授对那些唯利是图的小人痛恨至极，那天当听到那些人的打算时，要不是被其他教授拦着，恐怕早就拖着一身老骨头出去跟那些带有枪支的暴徒拼个你死我活了，程思见到的怕也是一具尸体了。
　　“董事长被他们暗算后，那些畜生对董事长实施酷刑，要不是李凡冲进去挨了一刀，后果我们难以想象，不过董事长能够逃离这里，希望就远比出不去的大。”卧在角落里的年轻教授说着，他的嘴角也带着伤。
　　一听到“酷刑”二字，程思的心绞肉般的痛。
　　“那些人究竟对她怎么了？！”程思不知从哪里来的力气，爬起身，跌跌撞撞的爬到那个年轻教授跟前。
　　“那些畜生拿着沾过盐水的粗鞭，一鞭又一鞭的挨在董事长身上，你知道吗？当时董事长就在隔壁，鞭子挨在皮肉上的声音，皮开肉绽，我们听得一清二楚，要不是李凡，董事长恐怕真的就……就被打死了。”堂堂七尺男儿竟落了泪。
　　众人心情沉重，二十多天前的场景历历在目。
　　“畜生，简直是畜生！”程思嘶吼着，仿佛当时许嘉诺被打的皮开肉绽的场景还历历在目，程思抬头看见房梁上悬着的一根粗鞭，上面还有已经干了的血迹。
　　这么粗的鞭子，她怎么撑得过去？！
　　愤怒、心疼、悔恨顿时涌上心头。
　　如果那晚，自己让她同自己一起上楼，是不是就不会落得个生死不明的下场了？
　　二十多天前，两个壮汉进来，其中一个手里提着一条很粗很重的鞭子，上面沾着血迹，奋力往上一扔，长鞭便悬在了房梁上。
　　“这就是教训，你们的董事长不愿意配合我们，自然也是会受到我们的特别恩惠的。”另一个壮汉是一个外国人，说着口音别扭的的中文。
　　那条长鞭是用来侮辱和警告这些教授的。
　　“你们这群畜生！对一个女人都能下如此毒手！”年轻教授怒道。
　　“董事长是对的，这些畜生想叫董事长给他们调制出那些害人的药剂，见没有希望，就下此毒手，你们这些杂碎想要利用我们，我呸，我告诉你们休想！”教授们失了以往的儒雅。
　　许嘉诺是被折磨了整整三天，每到晚上，李凡和那位年轻教授将耳朵贴在墙上，夜深人静，除了被鞭打的声音外，就是许嘉诺低沉的呼吸声了，刘教授和张教授年纪大，听着鞭子打在皮肉上那触目惊心的声音心都跟着缩起来了，放作是一个强壮的男人怕都是无法能够忍住不发出任何声音的，可是，许嘉诺却做到了，被抽晕过去，就被冷水浇醒，反反复复，男教授们都无一不打心里敬佩许嘉诺，只有张教授心软，哭的一把鼻一把泪的。
　　直到第三天凌晨的时候，那帮人又来折腾许嘉诺了，他们将鞭子在高浓度的盐水里浸泡。
　　“许总，对不住了，我看你这骨头实在是太硬了，索性给你消消炎，你要是选择配合我们，你就不用受这等皮肉之苦了。”
　　“做梦！”许嘉诺的嘴已经很白了，且不说有没有进食，光是这血就已经失了很多了。
　　“我看，还是给许董事长没有招呼到位啊！给我好好招待，可别让这位董事长认为我们没有实力呢。”说罢，那人便走出了刑室。
　　一声声长鞭抽打的声音触目惊心。
　　“那帮畜生！”李凡似乎已经忍到了极点。
　　“再打下去，人会死的！”年轻教授的手握成拳头。
　　几乎在这个简陋的木屋里所有的教授都很气愤，干脆一不做二不休，集体奋力将挂着铁索的门给撞开了，李凡重进刑室，看见正在施刑的那个暴徒，拿着一把锋利的匕首划过了许嘉诺的胳膊，欲要从许嘉诺的心脏处捅下去。
　　李凡冲上去，撞开了拿着匕首的暴徒，只是终归肉搏不如暴徒，胳膊被捅了一刀。
　　看见被绑起双手举过头顶的许嘉诺，众人的心情就像是被塞了一块铁块似的。
　　很快，十几个拿着枪支的暴徒赶了过来，将几个教授又赶回了他们原来的牢房，锁了一起来。
　　直到第二天，他们隐隐约约听见人不见了的时候，心里多少还是有些高兴的。
　　程思恨不得把那些暴徒给千刀万剐。
　　“这里可是边境，这叫一个虚弱的人该如何活下去？”程思哭了起来，相比起自己的安危，自己更关心她的，她要是出了什么事，自己怎么活？
　　“丫头，放心吧，上天会保佑她的。”张教授轻拍程思的背，安慰着。
　　程思摸了摸口袋，发现自己的手机竟然没有被搜去，可是却快没电了，程思拍了现场的照片，快速的编辑了一条信息给宋雪发了过去，大概告诉她，自己在边境，被绑架了，身边还有教授们。
　　程思不知道能不能发的出去，可是不试一试又怎能知道，手机只剩百分之二的电量了，没多久便自动关机了。
　　宋雪这边收到了来自程思的消息，立马给周若昕去看。
　　二人点开照片，看见了许氏的那几位教授，没多磨蹭，很快便通知手下开始定位程思的地理位置。
　　可是，暴徒数量众多，周若昕的手下远远不够。
　　周若昕无比焦虑，在办公室里沉思。
　　忽然想到一个人，现在只有他能够帮助自己了。
　　周若昕独自一人驾车去了许氏集团。
　　边境。
　　进来了两个暴徒，把一个年龄较小的教授拖了出去，众人反抗，都却被进来的几个携带枪支的暴徒给镇压住了，眼睁睁的看着那个年轻的生命就此凋谢，脖颈处流淌出鲜红的鲜血，随后像大山倒塌一般，倒在了地上，再也没有起来过。
　　“小胡！小胡！”李凡紧紧抓着栏杆，只恨自己出不去。
　　“我没有那么多耐心，从今天开始，一天杀一个，他是第一个，你们可要做好准备哦，说不定，下一个就是你，哈哈哈。”为首的暴徒是个“独眼龙”左眼戴着个眼罩。
　　里面的人红了眼眶，李凡看着自己昔日的好兄弟，一起打游戏，一起吃饭，形影不离的人，就那么被暴徒给迫害了。
　　“明明说了要一起巅峰相见的啊，你怎么就先走了？”李凡跪在地上望着远处倒在地上的人，眼泪涌了出来。
　　外面下起了大雨，却没人收尸，大雨洗刷了地上的血迹，就像是洗刷掉了那些暴徒的恶行。
　　里面的人都为那位教授默哀，李凡整个人就那么跪着，像没了魂儿似得。
　　雨停了，地上的血迹被冲刷干净了，在地上永眠的人却湿透了，没见有一个人搭理那具尸体，就任其那么放着。


第44章 营救
　　边境绑架的窩点外毛看上去是一个寨子，外面有暴徒弄流站岗。
　　经过雷达显示，里面的持枪暴徒差不多有一百二十余号人。
　　周若昕带着的人隐蔽在附件的一片隐蔽性较好的草丛中，周若昕的属下用军用望远镜正在观察着。
　　白天更加容易暴露，且不容易营救，周若昕等人伺机，等到夜晚降临，攻入其中。
　　“李凡，振作起来，一定会有希望的，董事长会救我们的。”多天未进食的教授等人，都有些乏力，说话的语气有气无力，嘴唇都干得裂开，他们只能靠早上下的雨水来勉强维持进水。
　　看着天已经快黑了，有些教授很绝望，因为他们知道，只要一到明天天亮就又得死人了，像外面的那具尸体一样。
　　“董事长现在是不是活着我们都无从得知，如何会有希望？”李凡喃喃道。
　　张教授没有说话，只是和刘教授二人坐在一起，静静的等待明天降临，等到了明天，他们就自己上前求死，自己一把老骨头了，活了一辈子，也知足了，实在是不忍心看到年轻的什么就那么从眼前流逝。
　　二人的想法一致，却互不得知，这是老一辈对后辈给予的最后的保护了。
　　人性光辉的一面在这个时候往往能够体现出来，同时也体现出了人心的险恶，为了谋利，甚至不惜草菅人命。
　　程思拿着一个破碗在接着从房顶上滴下来的雨水。
　　已经晚上九点了，几人已经都很困了，眼皮带有刺痛感，打架似得往一起合。
　　“嘭——”一声刺耳的枪响声惊醒了牢房里的几个人。
　　“怎么回事？”
　　“好像是枪声。”
　　紧接着又是陆陆续续的枪响声，几人不得不捂起了耳朵，以减少鼓膜所受到的压力。
　　“该死，竟然夜袭！”外面的暴徒骂道。
　　牢里的几人感到不安。
　　通过窄小的窗户里看见外面一片混乱的局面。
　　外来的人正在全力攻击这些暴徒们，几人似乎看到了希望。
　　“这些人是谁？”
　　程思认出了周若昕。
　　“是周氏集团的周总。”程思说道。
　　几人看向程思，也就知道了原由，看来，程思的那条消息是成功发出去了，边境几乎没有信号，这万分之一的概率，不禁让这几人感慨。
　　暴徒被绞杀了大半，剩下的漏网之鱼逃了。
　　“周总，我带人去追。”
　　“穷寇莫追，以免节外生枝。”周若昕道。
　　锁着专家组的牢房被打开了。
　　“快带着几位教授走。”周若昕给属下吩咐道。
　　这些教授被搀扶着。
　　“不，不，小胡呢？小胡呢？”李凡挣脱了搀扶，四处张望。
　　“那位教授的遗体，我们会带回去好好给安葬了的。”周若昕的手下说道。
　　李凡和那些教授被搀扶出了寨子，程思和周若昕在后面走着。
　　“周总，嘉诺呢？”程思红着眼眶问道。
　　周若昕沉默半晌。
　　“抱歉，我们至今还未找到嘉诺的踪影，她可能真的……”周若昕的话还未说完，但已说不下去了，许嘉诺的噩耗周若昕听了也很难受。
　　“不！绝不可能！她那么厉害的人，不可能！不可能，你不是也说她不会死的吗？”程思揪着周若昕的衣袖，情绪异常的激动。
　　她接受不了，绝不！那人怎么会就此离开自己？程思的心揪的生疼，似要呼吸不上来，濒临窒息。
　　“你听我说，这个事实任谁谁都不想接受，她是我最好的合作伙伴，也同样是我的朋友，她不想看到你这样！”周若昕板过程思颤抖的肩膀。
　　“她要是死了，我活着还有什么意义？！”程思眼睛睁的很大，死死的盯住周若昕。
　　“她不想看到这的你，这样的你不是她的程思！”周若昕的声音足以震慑，程思无力的流下泪水，缓缓蹲在地下。
　　“那你告诉我，我该怎么活下去？”程思的声音很小很小。
　　“起码，也要替她安置好后事，对吗？”周若昕别开了头，声音有些哽咽。
　　地上的人抬头看向她，嘴唇在无声的喃喃着什么，但也似下定了决心一般。
　　一番折腾，终还是回到了云城。
　　一路上，程思无声的坐在车里，双目空洞无神，像是被抽走了魂魄一般，脸上尽是憔悴让人看着不惜心生怜惜。
　　“周总，她该不会有事吧？”属下看着程思的样子，不禁有些担忧。
　　周若昕没有睁眼，默默摇了摇头，不语。
　　属下见状没有再说什么。
　　程思现在已经如同一具行尸走肉，她现在一心想做的就是为许嘉诺操办好后事。
　　原来有些人是不能永远伴在自己身边的，惊喜和意外永远都不知道哪个先来，什么时候来。
　　由于没有找到她的遗体，只能用她生前穿过的衣物下葬，许氏的墓园里当天来的人多数是一些跟许嘉诺生前在生意场上打过交道的，却没见沈家的人来，程思穿着一袭白裙，看着冰冷的墓碑。
　　那个长的和许嘉诺相像的中年男人也在场，他的表情很沉重。
　　人陆陆续续的都走了，程思还想多陪陪她，却见那个男人还没走。
　　“程思。”那男人在后面唤道，程思转过头来。
　　“你是谁？”程思继而又盯着墓碑，有口无心的问道。
　　“我是嘉诺的父亲。”那个男人的话，让程思微微有些震惊。
　　“你不是已经……”程思望向那个男人。
　　“这件事情说来话长。”那个男人似乎有所隐晦，并没有说出原由来。
　　可程思却不禁替她感到悲哀。
　　只是点了点头，现在没有任何事情能够挑起程思的兴趣了。
　　“嘉诺，她是一个优秀的掌门人，我感到骄傲。”许慎节看着墓碑。
　　“嗯。”程思只是淡淡的应道。
　　程思心里被人剜走了一块似得，就在墓碑前坐了一晚，守到后半夜迷迷糊糊的有些困了。
　　直到天微微亮起，程思醒了。
　　醒了发现自己身上披着一件外套，在地上坐了一宿，腿有些麻了，站起来的时候，腿上使不着劲儿，差点绊倒，幸得扶住了一旁的墓碑才没摔得狼狈。
　　腿却被磕的青了一块。
　　拍了拍灰，站在原地。
　　“许嘉诺，你个骗子，又离开了我。”程思豆大的泪水滴在冰冷的墓碑上。
　　“许嘉诺，我想要成为你一辈子的挚爱，可惜到头来，你的一辈子，不是我的一辈子，仅仅短暂的出现在我的生命里，为什么？”程思的额头抵在墓碑上，拳头捶打着墓碑，继而又无力地垂下。
　　天已经彻底的亮了。
　　如果可以程思真的好想永远的待在这里。
　　遗憾的是上一世自己有戒指，这一世自己却什么都没有，有的也仅仅是几件她的衬衣和外套。
　　程思一回到家便把许嘉诺曾穿过的衬衣抱在怀里，上面有着淡淡的冷香，独属许嘉诺的气味，熟悉又令人思念已久的。
　　漫漫的长夜，伴程思安心入眠的是她的衣服，起码还有一个念想。
　　她的气味伴着入睡，如果自己能够梦见她，再见她一面好了，真的已经好久都没有见到过那个女人了。
　　“废物，几个人都绑不住！”一只高脚玻璃杯被摔在地上，瞬间成为一堆刺手的玻璃渣。
　　面前站着的独眼男人有些颤颤巍巍的说道：“沈，沈总，这次只是让他们侥幸逃脱了，但是他们的董事长至今还下落未明，恐怕早就死在边境了。”
　　沈行之危险的半眯起眼睛。
　　“哦？那药剂呢？”沈行之把玩着手里价格不菲的玛瑙手串。
　　“被，被那个女人逃走时给销毁了。”
　　“嘭——”
　　只听见独眼男人惨叫一声，左腿中了弹，血顿时涌出。
　　“我不想再听见这种消息了，知道吗？沈氏不养闲人，这次略施教训。”沈行之面不改色的说道，赏玩着手里的手串，将手串举在灯光之中，慢慢的欣赏着。
　　“是！是！”那独眼龙赶紧说道，头上被疼出了汗水。
　　“滚吧。”
　　那独眼龙连滚带爬地爬起，一瘸一拐的走出了大厅，裤腿上大片的血迹尽显得那独眼龙狼狈不堪像极了一只落魄失意的落水狗。
　　“Fuck！”独眼龙走出了老远才敢爆出粗口来。
　　“郑总，那帮人靠得住吗？”卫怀有些打趣的问郑世严。
　　“你行你去。”郑世严看都没看他一眼。
　　这令卫怀有些不爽。
　　郑世严没有跟卫怀谈话的兴趣，扬长而去。
　　“切，老东西装什么装？”卫怀在后面大骂道，他是故意的，还就不信那个老东西听不见了，气不死他。
　　凭着家里有几分钱的卫怀，有足够的底气嚣张，但是这嚣张的气焰如果烧到了辣口的老姜那里，只怕是打碎了牙都要吞进肚子里去。
　　郑世严真正的演绎了什么叫姜还是老的辣。
　　隔日就传出卫氏□□，卫怀在外面搞得破鞋全被媒体扒拉了出来，给卫家老头可是气的不轻，直接给气进了医院，卫氏董事会又开始弹劾卫怀这个总裁的位置，这些事情足以让这个纨绔富二代搞得焦头烂额。
　　“郑世严，你给我等着。”卫华岂能放过这笔账？


第45章 踪迹
　　许氏集团。
　　“该死，有关试剂的一切资料都被抹得一干二尽。”李凡紧握着的拳头，青筋依稀可见。
　　“你先别急，细细回想一下当天晚上发生了什么。”乔秘书在一旁安慰道。
　　那天晚上，专家组的一行人出了实验室，是许嘉诺和程思断后的，她们应当是出了实验大楼径直去了停车场。
　　“对，停车场。”李凡似是想到了些什么。
　　当天晚上的停车场里是没有供电的，伸手不见五指，一片漆黑。
　　深夜大楼里空无一人，有人乘虚而入。
　　“实验室需要指纹扫描才能进入，如果是外来人员，大楼会开启警报模式，怎能做到轻而易举的进去实验室？”乔秘书有些不解。
　　“难道是有人黑入了许氏的系统？”乔秘书继而问道。
　　李凡摇了摇头。
　　“我不知道，但许氏的系统采取的是世界上最前卫的安保系统，许氏的防火墙就相当是一道铜墙铁壁。”
　　“这该如何是好。”乔秘书有些沮丧的低下头去。
　　“我想，应当是内部出了问题。”许慎节走来说道。
　　“您是说，有内鬼？”乔秘书问道。
　　许慎节只是点了点头。
　　乔秘书和李凡二人不约而同的双目对视。
　　程思是最后加入到他们这里的，也是外来公司的人，虽然是合作公司，但其用心还是不得不让人心生疑惑。
　　对于不了解的人，自然是首当其冲被怀疑的。
　　这件事情非同小可，他们必须得把凶手给揪出来。
　　周若昕料到了这一点，也恰恰是这一点，就证明专家组里出了内鬼，出于许嘉诺和程思她们二人之间的感情，单凭这一点，程思就越发不可能是内鬼了。
　　无疑是沈家在从中作梗了，周若昕着实佩服沈父的手段，可真真是下了死手。
　　但如若没有这一次，恐怕还不知道原来阿诺在这个世上还不算是孤独，但为何要装死这么多年，就不得而知了。
　　“周总，许氏那边恐怕会怀疑到我们的头上。”
　　“暂时的流言蜚语成不了气候，我相信程思不会做出那样的事情的，身正不怕影子斜，周氏和许氏的交情还不会到那个地步，对吗？”周若昕背对着属下，最后一句似是在问坐在沙发上的那个女人。
　　属下有些疑惑，与周总合作过的人他那个没见过，只是沙发上这位背对着的人自己似乎从未见过，有些陌生。
　　那身穿黑色半袖带着一个黑色鸭嘴帽的女人不语，周若昕的那话就好像是给坐在沙发上的那个女人说的。
　　马路上车辆来来往往，晚上的大街上人群很多。
　　程思漫无目的的走在街道上，望着来来往往的人，心中泛起难以压制的苦涩。
　　莫不是又重蹈覆辙了？
　　坐在街头，不禁自嘲，两世相比，许嘉诺所说过的苦难，自己好像一件都没有经受过，看来，真的是被她保护的太好了，以至于经历一点挫折，自己就好像离不开她了，如果早知有这样的结局，自已一定会加深那晚楼下的那个吻，一定会叫她上楼。
　　可哪有那么多如果呢？过去了就是过去了，还能再让时光重返一次不成？
　　李凡看见路边蹲着的那个人影，只觉有些眼熟。
　　上前一看，就是自己要找的那个人。
　　“程小姐为何蹲在路边？”
　　程思抬头。
　　“没什么，就是太闷了，出来透透气。”程思回答道。
　　“是太闷还是心里有鬼寝不安食？”李凡的话无疑是刺激到了程思。
　　“这话是什么意思？”程思站起身来。
　　“程小姐当真做到了问心无愧？”
　　这句话就好像是一根刺一般，扎在了程思的心上。
　　“你怀疑我？”程思望着马路上来来往往的车辆问身边的那个人。
　　“你作为外来人员，我实在无法做到相信你。”李凡说道。
　　“我告诉你，在这个世界上，谁都会背叛许嘉诺，但唯独我不会。”
　　李凡看着眼前这个眼神坚定的女子，内心竟有些动摇，可一想到在边境的那片土地上还长眠着自己的兄弟，内心越发的坚定，自己无法替那些逝去的同事、兄弟以及那位坚毅的董事长原谅凶手。
　　“仅凭你的一面之词，如何让我相信？”
　　“我能理解你们的感受。”程思道。
　　“不，你不能理解，你无法理解我们的感受，更无法体会心血付诸东流和失去最重要的人的心情。”李凡的声音很低沉，极力压抑着心中的怒火。
　　“你的意思是在谴责我？”程思冷冷的问道。
　　“在事情还没下定论之前，你不觉得你的行为太过于草率了吗？”程思无法仍受这顶脏帽子扣在自己的头上。
　　“你既不是许氏的员工，更没有许氏认证，你叫我们如何相信你。”
　　程思知道自己是跳进黄河也洗不清。
　　“纵使我有一百张嘴，你也不会相信我所谓的片面之词，但是，单凭一点，我就没有任何理由去做出对许氏不利的事情。”
　　半晌，程思才说出口：“我爱许嘉诺。”
　　李凡被这个相信震惊的久久难以回过神来，大脑所组织的一切语言在此刻早就被抹得一干二尽，化为泡影了。
　　“怎么会？！你们，你们不是……”李凡有些语无伦次。
　　“我们之间是有一些误会，但在她出事后，这些所谓的心结根本就不值得一提了，她活着比什么都重要，可惜上天就是这么残忍。”滚烫的泪水决了堤般的涌出眼眶。
　　“抱歉。”李凡不知自己该说什么，可事实好像并非自己认为的那般简单。
　　“你知道吗？当我和你们被囚禁在一起的时候，看见房梁上悬着的那条似是被血浸泡过的粗绳时，我的心有多疼，简直疼的无法呼吸，如果他们要杀我，我恐怕也是不会反抗的，我会选择去找她。”冷风打在程思的脸上，发丝上沾染上泪水。
　　“是我太冲动了。”李凡有些羞愧，自己一个大男人，竟然不问明原因就贸然去戳他人的痛楚，这确实不是什么光彩的事情。
　　“我能为她做的事情少之又少，我只希望在她走后，能够找出凶手，为她雪恨。”程思握起了拳头。
　　“嗯，一定会找出真凶的。”李凡的话很坚定。
　　程思什么也没再多说，自己径直朝着一个方向走去。
　　这次不似从前漫无目的，但却心中有了些念想。
　　云城这样的一线大城市，到了晚上景色也是很美的，办公楼里灯火通明，在主街道，夜晚犹如白昼。
　　程思有些困了，揉了揉眼睛。
　　前面的人影有些重影了，程思微微摇了摇头，看见前方的一个黑色身影却很是熟悉。
　　大脑清醒了过来。
　　脚不听使唤似得向前快速的走着。
　　“许嘉诺……”程思喃喃道，脚步有些虚实不定，大脑昏昏沉沉的。
　　看着前面那道黑色的人影消失在人群之中，她带着鸭嘴帽，程思也并未看清她的面孔。
　　程思去了前世工作过的酒吧，外面的世界早已同上一世截然不同，可唯独这里还是一如既往。
　　“小姐，要喝点什么？”吧台的调酒师擦拭着手里的高脚玻璃杯。
　　程思有些迷茫，自己已经许久未喝酒了，尽管自己也曾调过酒，可真真喝过的品种却不多。
　　“小姐不如来一杯irish mist，今日的招牌鸡尾酒。”调酒师道。
　　“爱尔兰之雾，很好听的名字。”程思点了点头，说道。
　　吧台的调酒师手法很熟练，很用心的调制出一杯鸡尾酒，慢慢的推到程思面前。
　　鸡尾酒里加了冰块，所以刚入喉的时候，只觉有些冰凉，程思似乎找到了一些乐趣，这一连就是几杯。
　　“这位小姐，你已经喝了四杯了，这款鸡尾酒后劲很大，你现在脸色泛红已近醉了。”调酒师劝道。
　　“我，醉了吗？”程思把玻璃杯子举在眼前，头顶上方的光线透过玻璃的折射，程思的瞳孔微微缩小。
　　调酒师的话不假，这款鸡尾酒的后劲对女生来讲确实很大，再加上程思已经很久都没有沾酒了，酒量远不如以前，已是四杯下肚，便已经感到头晕了，只觉得天旋地转，又感觉吧台的凳子很高，自己似乎都要坐不稳了。
　　程思想要通过喝酒，让“许嘉诺”再见一见自己，可是偏偏天不遂人意，自己倒是先要喝断片了。
　　大脑昏昏沉沉的，自己好像从凳子上摔下去了，以为触碰的必将是冰冷的地面，却不曾想是摔进了一个怀抱里，这个怀抱好熟悉，熟悉的冷香……
　　但不可能的，怎么可能会是她呢？一定是喝的太多了。
　　后来再发生什么，程思也不知道了，大脑又涨又痛的，这就是宿醉的下场。
　　看见自己身处陌生的环境又猛地清醒了过来。
　　这是哪里？！
　　程思先是检查了一遍自己，却发现自己身上的衣服被换上了一身干净的衣服，却什么都没有发生。
　　程思迫使自己回想起昨晚所发生的事情，却怎么也想不起来，一片空白。


第46章 曝光
　　回到了家里，程思还是未回过神来，坐在沙发上努力的想要回想起昨晚自己喝醉后发生了什么，却大脑终是一片空白，程思攥起的拳头颇有力的捶打着自己的额头。
　　如果自己真的被……，那自己岂不是又对不起许嘉诺了，自己亏欠她的本来就已经够多了，怎么可以在她走后还那般。
　　“许嘉诺，你就这么一走了之了？”程思对着空荡的房间说道，双目有些空洞无神。
　　“叮——”手机铃声打破了空气中的寂静。
　　是宋雪打过来的，程思接起了电话。
　　“小思。”宋雪的语气有些反常。
　　“嗯。”程思无心去顾及旁的事情，心不在焉的应了一声。
　　宋雪很担心程思目前的身体状况，欲要说，却又住嘴了。
　　“你还好吗？”宋雪有些不自然的说道。
　　电话那头的人没有做出任何反应，回应宋雪的只有寂静的空气。
　　“小思？”
　　“嗯，我还好。”程思缓缓道。
　　无疑程思目前的情况不容乐观，宋雪终究还是没有说出来。
　　“那就好，我很担心你。”宋雪道。
　　“不用担心，我已经不是温室里的花朵了。”程思的话，让宋雪稍稍放下心来。
　　“我想静静。”程思淡淡道。
　　目前程思并不需要安慰，更多的不过是寻求安静罢了。
　　“好吧。”宋雪挂断了电话。
　　“为什么没有告诉她。”靠在一旁靠着的周若昕问道。
　　“小思目前的精神状态还不容乐观。”宋雪的声音越来越小。
　　“你该告诉她的，她有权利知道这一切。”
　　“这件事情已经牵扯了太多的人了，况且小思她……”宋雪显得有些犹豫。
　　“再晚些告诉小思吧。”宋雪继而又说道。
　　周若昕点了点头，没再说什么。
　　得知了这一切的宋雪更多的是想要程思和许嘉诺在一起，如今走到这般，她没死已经是上天给程思一个最大的眷顾了，又怎会被轻易剥夺？
　　医院的顶层是不对外公开的，病人无法入住顶层，就连大部分的护士和医生也是没有资格进入那里的，除非有通行证，谁也不知道那一层究竟是谁在那里，那里的秘密怕也只有院长知道了。
　　“主任，这是两罐三十毫升的生脉注射液。”小护士手里拿着两罐注射药物。
　　主任上下打量了小护士一眼。
　　“楼上的？”主任看着手里的病历单，一边问道。
　　小护士点了点头。
　　“行，我知道了，我送去就行了，放这儿吧。”主任连头都没有抬。
　　小护士没有通行证，也就只好把药放在办公桌上，又异常的好奇这楼上的究竟是什么人，从始至终连面都没有露。
　　周若昕独自一人走进了医院的顶层，甚至无一人阻拦，亦或者是没人敢阻拦她。
　　第二天，网上又炸开了锅。
　　因为有人发了一张许嘉诺躺在病床上的照片。
　　照片上的许嘉诺正处于昏迷状态，右手腕处缠着白色的绷带，脸色有些苍白的渗人。
　　顿时各大媒体都将云城最大的一家医院，也正是许嘉诺身处的医院仅仅一个下午的时间就围的水泄不通。
　　其他在云城站得住脚的大企业自然也是开始乱了阵脚。
　　“不可能！”沈父手中的高脚玻璃杯转瞬间被摔成一堆碎渣。
　　独眼龙在一旁不语。
　　“她人在边境失踪，况且身负重伤，如今却又完好无损的出现在了云城，我要一个合理的解释。”沈父的耐心似乎达到了临界点，但手下的办事不利一次又一次，自己总不能就白养这么一堆废物吧。
　　“就剩一口命了，怎么可能会从边境回来，一定是有人在暗中帮助！”独眼龙有些胆颤，毕竟经历了上次的那一枪，现在他走路还得拄着拐杖，要是在另一条腿上补一枪，岂不是要坐上轮椅了？那可真够屈辱的。
　　“会不会是周氏？”独眼龙试探的问道。
　　沈行之半眯起眸子，久久不语。
　　“不可能。”
　　这句话让独眼龙有些摸不着头脑。
　　“愚蠢，当初周氏带人去绞杀你们的时候，把边境里里外外搜了一遍不也是一无所获。”
　　“是属下愚昧了。”独眼龙道。
　　“我倒要看看，她们打的是什么牌。”沈行之的手里被手下换上了新的高脚玻璃杯，继而又给玻璃杯里倒上了红酒，是上等的佳酿，早已陈放多年。
　　“许慎节，我要你亲眼看着你家破人亡。”
　　如同这红酒一般，陈藏多年的怨恨随着许慎节的出现就如同是被开了封的红酒一般，怨恨、不甘统统冒了上来。
　　“父亲，我真的没有想到真的是你！”沈知叶的脸上挂着两行细丝，她万万没想到是自己最敬重的父亲所能干出的事情。
　　一个父亲的形象就好似顷刻间在沈知叶的的心中倒塌了。
　　“怎么没人拦住她？”沈行之温怒道。
　　下人们吓得瑟瑟发抖，办事不利的下场她们都知道的，她们承受不起，可是沈家高高在上的大小姐她们又怎敢冒犯，只能夹在两头，有苦说不出。
　　“父亲变得让我有些不认识了。”沈知叶如同坠入寒窖，全身的血液都随之被冻结。
　　“并非是我改变，只是卸下了厚重的伪装让我能喘口气。”沈行之并没有对女儿的闯入而显得惊讶，反而一如既往的平定。
　　沈行之恨极，从和周思明和许慎节步入大学的时候自己就要被迫伪装，被迫承让许慎节，自己永远做着千年老二，直至各自继承了家业，他许慎节还是压在自己的头上，凭什么？沈行之用本就所剩不多的理智压下了心中的冲动，但日积月累的嫉妒和不甘彻底吞噬了沈行之，他和许慎节、周思明等人撕破了脸，对立了起来，许慎节的死似乎宽慰了沈行之，但他万万没想到许嘉诺，许慎节的女儿竟然是自己强有力的对手，心中的魔鬼陇上心头，尽管自己知道女儿心悦她，可在商场上，又哪来承让一说？
　　许慎节的再次出现叫沈行之彻底撕破了多年以来在外人面前温润尔雅，在妻子女儿面前好丈夫、慈父的伪装，他无法忍受，无法忍受他的出现，自己花了多少代价才打败了他，又怎会让他翻身？卸下了厚重的伪装让沈行之短暂的喘了一口气，自己似乎从来没有活的像现在一样。
　　“你还没有放下？！收手吧，父亲。” 沈知叶想要唤起父亲最后一丝理智，想叫他变回原来的那位父亲。
　　“与其说还没放下，不如说是我从来就没有放下过。”沈行之面无波澜的说道。
　　沈知叶只感到一阵无力的窒息。
　　“父亲，上一辈人的恩怨我不会参与，但能否请您放过许嘉诺？”沈知叶将语气微微放软了一些，是在恳求。
　　“她的强大已经足以给父亲造成不利了，我必须要除掉她。”沈行之的语气逐渐没有了感情，对于女儿的请求，沈父表示了拒绝。
　　“可是我爱她，父亲难道不能就看在这点上放过她吗？”
　　“女儿，商场如战场，在商场上向来是人吞人，是不能带着儿女私情的。”
　　沈行之的话让沈知叶如坠寒窖，冷的全身发抖。
　　心也随着凉了大半。
　　网上的热潮愈演愈烈，只是一张照片便越传越广。
　　“已故许氏掌门人现身医院”稳占热搜榜第一，底下的网友议论纷纷，说什么的都有。
　　有些更是痛批警方的不严谨。
　　如今几乎全世界的人都知道了这件事情，警方只是回应，这件案件的幕后黑手和始末他们会调查清楚的。
　　许氏的人拒不见客，就连今天的好几个面见都推掉了，许氏集团的大楼大门紧封，禁止那些媒体的进入。
　　“阿诺，这样岂不是又深陷于危险之中了？”周若昕通过窗子望向医院楼下的那些媒体和记者。
　　“我要的正是这种效果，我越是出现在大众的眼前，他就会着急，很迫切的想要灭我的口。”许嘉诺清冷又略带沙哑的声音回荡在充满消毒液的病房里，说实话，许嘉诺很讨厌这种味道。
　　“那也不能急于一时，起码应该等你把身体恢复一些才行。”周若昕有些担心，毕竟许嘉诺目前身体的伤疤并没有痊愈，刚从鬼门关回来不到两周的时间，期间出去了一次，回来后倒把院长吓了个半死。
　　“程思她……”周若昕欲言又止。
　　许嘉诺垂了垂眼眸，程思的经历她并非不知道，心被揪着似得，一想到程思受到了他们的绑架，许嘉诺就恨的牙痒痒。
　　“我不会放过他们的。”许嘉诺道。
　　周若昕转过身，望向许嘉诺。
　　许嘉诺出现的时候还是一身伤痕，憔悴不堪，如果不是许父的老部下，许嘉诺恐怕就真的……
　　直至送达医院，许嘉诺半个身子都进了鬼门关，加上之前就捞下的病根，差点让许嘉诺从手术台上没能下来，要是说许嘉诺奇迹般地活了下来，不如说是靠着一口气硬生生的熬过去撑下来的。


第47章 重逢
　　程思看见了网上沸沸扬扬的热点，那一刻，她的心脏都停了。
　　她没死，她真的没有死，哪怕自己一生都受尽苦楚经历了这一刻也就都值了。
　　多少难过在这一刻都烟消云散了。
　　程思没有多想，跑去了医院，看着门口堵的密不透风的媒体和记者，程思心焦如焚。
　　“跟我来。”宋雪在一旁出现，带着程思走向医院的医护人员专属入口，这个入口那些媒体和记者不知道，自然也没有被围住。
　　“小雪，你都知道的，对吗？”程思在医院的走廊里问道。
　　“是，我是知道，可是，可是。”宋雪有些着急。
　　“你应该告诉我的。”程思说道。
　　“对不起，小思，我也是担心你才隐瞒你的……”宋雪歉意的说道，因为程思的精神状态实在是太差了，万一告诉了她，一时冲动……
　　“如今我也知道了，你不用道歉。”程思拍了拍宋雪的手背。
　　“我带你去见许总。”宋雪带着程思来到了医院的顶层。
　　仅仅就隔着一扇门了，程思心跳得厉害，她不忍看到许嘉诺那般模样，但久违的那张面孔实在是让程思思念已久。
　　“去吧，小思。”宋雪轻轻道。
　　门被轻轻打开了。
　　走进病房后，程思轻轻闭上了病房的门。
　　那人躺在病床上，似乎在沉睡。
　　程思一步步走近病床，看清了那张面孔，面孔苍白如纸，体温低的吓人。
　　程思轻轻将许嘉诺的衣袖向上掀了掀，伤痕触目惊心，累累伤痕如同道道剜在了程思的心上。
　　程思坐在床边，握住了嘴，泪水流淌了出来，滚烫的泪珠滴在了许嘉诺的手上，一滴小小的泪珠落在了冰冷的手背。
　　“怎么哭了？”许嘉诺的声音中多了一分温热。
　　一时间，程思似乎丧失了说话的功能，泪水越范越多。
　　许嘉诺的手略微艰难的在程思的脸上轻轻的拂去泪水。
　　程思似乎感受到了许嘉诺的手，却发觉冰的犹如冰块一般。
　　“你的手怎么这么冷？”程思抽泣着说道，两只手握住许嘉诺的手，试图将它捂暖，哭红的眼角显得整个人看上去有些楚楚可怜。
　　许嘉诺将哭着的人揽入怀中，程思生怕压倒许嘉诺的伤口，只好轻轻的，不敢放松。
　　“别，压到伤口怎么办？”程思道。
　　“没事。”许嘉诺轻轻吻着程思的发顶，程思棕栗色的发丝很柔顺，许嘉诺打心底里的喜欢。
　　程思感觉自己被一个冰块抱着似得，心中不免心疼许嘉诺，人的体温怎么会这么低？
　　“我以为，我以为你再也回不来了。”程思的肩膀一耸一耸的。
　　“我怎么会丢下你离去？”许嘉诺抚摸着程思的头发。
　　可你却真的丢下过我，自己一走了之了。
　　程思心中无比庆幸，这真的是上天给自己最大的恩惠了。
　　“他们绑架了我，当我看到那根粗鞭时，我的心好疼好疼。”程思的泪水打湿了许嘉诺胸前的衣襟。
　　“他们对你下了那样的毒手，我真的以为，以为。”程思没有说下去，每每回想起那时的场景，程思的心就揪的痛。
　　“你没了，我活着还有什么意义？”程思闷声道。
　　“我会让那些不法分子付出代价的。”许嘉诺无法忍受那些人将魔爪伸向了程思，他们动了程思，许嘉诺就绝对不会放过他们，甚至不会给他们活路。
　　“不要，我只要你好好的，我不准你再冒险了。”程思听闻了许嘉诺的话连忙起身摇头，紧握着许嘉诺的手，生怕眼前的人消失一般。
　　许嘉诺微微一笑，用手将程思耳边乱了的鬓发拨到耳后去。
　　“我会好好的，一直好好的爱着你，不会让你再为了我吃苦。”许嘉诺道。
　　程思的泪水从进来那刻到现在就基本上没断过，听了这话又是哭又是笑的。
　　“你要答应我，好好的，一直一直爱着我，要是，要是哪天你食言了，你就只能看着我被别的人欺负！”程思抹了一把泪水。
　　“好。”许嘉诺应声。
　　“拉勾！”程思像个孩童一般的模样倒是惹笑了许嘉诺。
　　许嘉诺的小指和程思的勾了起来，似是一种约定一般。
　　说实话，许嘉诺回想起来还是有些后怕的，自己不畏死亡没错，但要真的这次没能够回来，这个小家伙怎么办？她无依无靠的该怎么办？
　　现下自己回来了，最好不过是把她拴在自己身边。
　　“小家伙。”许嘉诺轻轻叫道。
　　“嗯？”程思望向许嘉诺。
　　“一直陪着我可好？”许嘉诺道，眸子里的温柔无可替代，独属程思。
　　“嗯，我要一直一直陪着诺诺，再也不分开了。”程思将头埋进了许嘉诺的怀里，蹭了蹭。
　　许嘉诺命手下把程思的东西搬进许宅，为了避免记者和媒体的侵扰，许嘉诺也回了许宅慢慢养病。
　　程思见了汪妈，郑重的向汪妈鞠了一躬以表道歉，汪妈坦然接受，眼睁睁看着自家小姐的艰辛，又怎会再难为小姐所爱的人。
　　许嘉诺被安置在了卧室的床上，程思在厨房开始忙活，上网搜了很多调理身子的羹汤，现下自己能做的只有好好照顾许嘉诺了，程思基本上都是亲力亲为，像个贤妻良母。
　　在厨房忙活了四个小时，将汤煲好后，盛了一小碗，程思事先尝了味，知道许嘉诺口味淡，便少放了些盐，味道却是好极了。
　　汤盛好后，程思将汤端进了卧室。
　　进门后，许嘉诺靠坐在床上，望着自己。
　　“诺诺，我煲了汤，口味特意调的淡了些。”程思端起碗，舀起一勺汤，放在自己嘴边轻轻吹了吹，生怕烫到许嘉诺。
　　一勺一勺很有耐性的喂着床上的人。
　　“好喝嘛？”程思问道。
　　许嘉诺点了点头：“好喝。”
　　程思下定决心要把诺诺的身子给调理好，毕竟这是自己的老攻，她要是没了，自己岂不是要守寡了？
　　“诺诺，你太瘦了，我要把你养得胖胖的。”程思道。
　　许嘉诺笑道：“养胖了，万一小家伙嫌弃怎么办？”
　　程思连忙摇头：“不会的，绝对不会的，诺诺生的这般好看，我怎么会嫌弃呢？”
　　许嘉诺轻轻刮了刮程思的鼻梁。
　　程思只觉得这一切实在太美好，以至于有些不真切了，甚至觉得自己是在做梦，可事实证明这是真实发生的，这一切的一切都没有存在虚假。
　　回头望向闭目养神的许嘉诺，只觉得这一刻岁月静好。
　　卫怀这两天出奇的安分，这倒让郑世严有些疑惑了，不禁怀疑他又再搞什么幺蛾子。
　　“哥，不过区区一个黄毛小子，不足以为惧。”开口说话的是郑世严的弟弟，郑罗怀。
　　“哼，你是不知道，这个该死的臭小子，前两天叫他的马子来郑氏集团门外闹事。”
　　“哥，他不就是想叫你生气吗，你活了大半辈子还反叫一个乳臭未干的毛头小子骑在了头上不成。”郑罗怀道。
　　郑世严觉得郑罗怀的话有几分道理。
　　区区一个卫家而已，算得了什么呢？不过是搞点小手段就能让他们永远的记住这份疼痛，更是警告卫父好好教育教育他的好儿子。
　　郑家和卫家就算是这样杠上了。
　　在商场上，不过就是拼个你死我活。
　　郑世严搞不懂这个卫怀究竟有什么用处，能够叫沈行之留这么久，甚至可以说是偏袒，偏偏自己的妹妹，郑家的女儿，郑月如一心只为沈行之，这叫郑世严嫉妒的不爽，自己半截身子入土的人了，还能败在毛头小子身上不成？卫氏的收入可谓是直线下滑。
　　郑月如早已知道了沈行之的野心，她的身体向来不好，无心阻拦，更是无力，昨日女儿趴在自己的膝盖上哭了很久，做母亲的怎能不心疼呢？又惋惜许嘉诺这个孩子，不论是这一辈还是上一辈，彼此之间的恩怨都太复杂了，以至于难以化解。
　　“唉，何必呢？”郑月如轻轻抚摸着女儿的发丝。
　　“母亲，我只愿她好好的。”沈知叶长这么大，第一次感到如此无力。
　　“嘉诺天生聪颖，又怎会那般轻易的让你的父亲得逞，你应该相信她的。”郑月如淡淡道，声音很轻很慈爱。
　　沈知叶望向母亲，红润着一双眸子，靠在了母亲的腿边，任谁看了不心疼？
　　“父亲，为什么会变得这样？为什么？”沈知叶闭着眸子，问道。
　　郑月如没有回答，只是轻轻的拨着沈知叶柔顺的发丝。
　　上一辈的纠葛并非一言就能道尽的，说到底，还是人的情感左右了一个人，让其心智发生改变。
　　“其实他们三个的感情原要比铁还坚硬的。”郑月如望向窗外道，人一到老就习惯的回忆起过往的种种，越活越过去了，说罢，便也回忆起了过往，那段惊艳了岁月的青春校园时光，以及校园铁三角……
　　只是惊艳了过往，却也温柔了岁月，只是时间有些短暂而已。
　　回首过去，都还是刚到二十岁意气风发的年轻人，都对未来抱有希望，都希望能够轰轰烈烈干出一番大事业来，只是到最后，事业确实有了，但人却不再是曾经的那个人了。


第48章 利用
　　“郑老东西，算你狠。”卫怀恨的咬牙切齿，还没有人敢这么跟自己正面较劲，但是郑家似乎很不愿意给他这个面子，现在云城上下都知道卫家被郑家给摆了一道儿，这明摆着打他卫怀的脸，倒让其他人看了笑话。
　　“就凭你那点小伎俩，你爸当年见了我都得毕恭毕敬，你算个什么东西？”郑世严的话无疑激怒了一向处事不过脑子的卫怀。
　　“你！”卫怀欲要上去同郑世严大打出手，却被郑世严的手下给拦下，结果被架着胳膊“请”出了郑世严的地盘。
　　“你给我等着！”卫怀扯着嗓门在外头喊道，今天的奇耻大辱让卫怀这辈子都难以忘却。
　　“哼。”郑世严轻蔑的看向卫怀狼狈的身影。
　　柳依冉从门外款款走来，手上挎了一个名牌包，虽是中年却依旧婀娜多姿。
　　“这又是怎么了？这么大动肝火？”柳依冉还没走近就问道。
　　郑世严没有回答，更像是懒得回答，手插进裤兜里。
　　“卫家这不是太岁头上动土嘛，明摆着的找打。”柳依冉看的来眼色，见风使舵。
　　“哼，先说说你的事，他没死。”郑世严多疑的看向柳依冉。
　　“谁？”柳依冉似乎是不知道郑世严口中的“他”是谁。
　　“我想你早就打听过了吧，别装傻，我就不相信他回来了，你还能淡定自如。”郑世严坐到价格不菲的真皮沙发上。
　　柳依冉的眼睛半眯，又迅速的恢复如初。
　　“谁啊？我查什么了？”柳依冉继续道，似乎自己真的与此事无关一般。
　　“你最好给我老实一点，我不确保你再折腾下去，你会付出什么样的代价。”郑世严的威胁突如其来，说罢便转身就走。
　　办公室里仅剩下了柳依冉一人，办公桌上的文件被柳依冉全部扫了下去。
　　门外的手下听见了里面的动静，推门而入：“夫人。”
　　“滚出去！”柳依冉怒喝道。
　　很明显她是生气了。
　　自从许嘉诺下落不明后，那试剂也随之消失了，多半的人都认为是被许嘉诺销毁了，毕竟那个东西就是个活靶子，带在身上是危险的，与其这般害人不如直接销毁，只是心血就这样付诸东流还是有些可惜的。
　　但沈行之不这么认为，许嘉诺向来是他的劲敌，又怎会轻易就此了之？许嘉诺绝对没有销毁试剂，与其说是销毁，不如说是被许嘉诺暗中转移在了一个值得许嘉诺信任的地方，沈行之想到了这点，就说明可能性非常大，众人都未曾想到，但他不会，因为许嘉诺是他最大的敌人的女儿，更是他的劲敌，和许家来来回回切磋那么多年了，多多少少还是了解他们的。
　　“让你派去监视她的人呢？”沈行之问向身后的独眼龙。
　　“都被做掉了。”独眼龙似不是很情愿说出这些话，说实话那几个派去监视许嘉诺的人，可都是自己手中的好手，就这么没了，说不心疼是假的，自己手中的棋子丢了一个又一个。
　　“废物。”沈行之的声音很低沉，虽然是背对着独眼龙的，可独眼龙却冷不丁的被吓出了一声冷汗。
　　“还不滚下去，继续监视她？要是再这么蠢，就别怪我手下不留情了。”沈行之命令中夹杂着威胁道。
　　“是。”独眼龙道。
　　许嘉诺料到了沈行之的手段，他肯定会派人监视自己的，一方面是牵制许氏，另一方面是要查出试剂究竟在哪里。
　　可许嘉诺虽然一直在家中养病，但又岂会真的掉以轻心，被自己的人秘密除掉的那些细作的尸体都被“一一奉还”，全部被裹在裹尸袋里认到了沈氏大门门口。
　　只是这些程思不知道，程思不懂职场上的这些弯弯绕绕的，自然也不知道这其中究竟有多么残酷，就比如许嘉诺身边有随时可能威胁到许嘉诺生命的细作，程思是一概不知，另一方面也是许嘉诺实在掩饰的太好了，她不想叫程思担心，所以这种事情，是绝对不会告诉程思的。
　　下午，太阳即将落山，午后的黄昏异常的美丽。
　　许嘉诺被搀扶的坐在花园里，程思陪着许嘉诺，许嘉诺已经很久没有这般轻松过了，过往的日子犹如枯雨一般，灰暗、忙碌有同时是尔虞我诈的。
　　“诺诺，你说，一个人可以强大到什么地步？”程思靠在许嘉诺的身上，问道。
　　“强大吗？”许嘉诺盯着远处天空的一抹红霞。
　　程思抬头望向许嘉诺的脸。
　　“像诺诺这样吗？”程思继而又说道。
　　“我并不强大。”许嘉诺盯住程思的眼眸，轻轻的说。
　　“诺诺怎么会不强大，如果连诺诺都不强大，那么还有什么人是强大的呢？”程思道，无疑，程思是打心底里觉得许嘉诺的厉害。
　　许嘉诺笑着摇了摇头。
　　“我有软肋。”许嘉诺盯着程思的眼睛认真的说道。
　　“我的软肋就是你，一个只要被别人逮住，我就会被击垮的软肋。”许嘉诺继而又说道。
　　程思的心充满了暖意，鼻子有些酸。
　　“所以我不强大，我甚至，不堪一击。”许嘉诺道，
　　许嘉诺说的是真的，如果失去了程思，自己可能真的会被击垮，面对程思，自己总能把一贯的冷静丢掉。
　　程思的两只胳膊缠着许嘉诺修长的脖颈，二人在黄昏下相拥甚久。
　　“诺诺。”程思叫道。
　　“嗯？”
　　“内个……”程思有点犹豫，不知道该怎么说。
　　“怎么了？”许嘉诺放下了手中的文件，抬头看着程思，脸上带着淡淡的笑。
　　“你的父亲……”程思想要对许嘉诺说其实你的父亲并没有死，可却不知如何让开口。
　　许嘉诺淡淡一笑。
　　“这些我都知道。”许嘉诺看着眼前的这个小家伙，不免想笑到底还是单纯。
　　“原来你都知道了啊。”程思似是松了一口气。
　　许嘉诺点了点头，眼里充满笑意的看着程思，别扭了半天，不还是一点小事？
　　“那你不打算见见他吗？”程思道，程思还是比较好奇许嘉诺究竟对她父亲是什么态度，亦或者是有没有父女之间的感情。
　　“起码也要等我把这一身伤养好吧，到时候带着你。”许嘉诺笑着说道，叫程思有些脸红，不过说实话，许嘉诺笑起来也是很好看的。
　　“带我？”程思有些不解道。
　　却看见许嘉诺靠坐在床上略带玩味的看着自己。
　　不看还好，这一看倒是叫程思的耳尖都红了。
　　“你说呢？”许嘉诺抱胸。
　　“能不能别这样看着我啊……”程思的声音很小。
　　“你就别逗我了，快说嘛。”程思道。
　　“娶你。”从许嘉诺的嘴中说出的这两个字，是彻彻底底的让程思从脸红到脖子根了。
　　不过心里却是高兴万分的，不论是从前还是上一世程思都没有名分，虽然上一世自己已经和许嘉诺在一起了，但由于老夫人的施压和外界的一些因素导致许嘉诺实在是无法和程思有婚姻关系，不过这夫妻之间该做的事倒是都一件不落的了，有实无名罢了。
　　“等事情结束了，我就娶你。”许嘉诺道。
　　许嘉诺的话犹如魔咒一般让程思的心为之颤动。
　　可许嘉诺不想再等了，如果不是这次的变故，怕也不会像现在这般急切。
　　“好，我等你。”程思回应道。
　　程思像个小媳妇似得准备去厨房给许嘉诺准备晚餐。
　　“怎么了汪妈？”程思见汪妈的表情有些古怪，上前问道。
　　“沈小姐来了。”汪妈道，沈知叶已经在楼下客厅里了。
　　程思有些如临大敌的感觉，心中有些不安。
　　“我先去叫大小姐。”汪妈道，随后敲了敲卧室的门，听见许嘉诺的应声后方才推门而进。
　　程思闪进了厨房，偷偷看了眼客厅坐着的沈知叶。
　　她是又来同自己抢诺诺的吗？
　　只见许嘉诺缓缓从房间里走出来，程思怕许嘉诺摔着，连忙从厨房跑出去上楼去搀扶。
　　把许嘉诺慢慢从楼梯上搀扶下来，方才放下了悬着的一颗心，只是她殊不知，这一幕在沈知叶眼里是多么刺眼，宛如一对恩爱的夫妻一般。
　　“阿诺，对不起……”沈知叶的眼眶有些泛红。
　　许嘉诺被程思搀扶到了沙发上。
　　“这件事情，与你无关，何来的道歉。”许嘉诺的腿上盖了一条灰色的毛毡毯。
　　“我没想到，父亲他竟然。”沈知叶没有说下去，因为她对自己的父亲很失望，又同时对许嘉诺非常的愧疚。
　　程思又默默的闪回了厨房，虽人在厨房，可心一直在外面，一直密切关注着客厅。
　　“阿诺，他们怎么能下这么重的手。”沈知叶撩起许嘉诺的衣袖，看着触目惊心的伤痕，只觉得心疼的要命，瞬间就变得哭哭啼啼的。
　　程思在厨房虽没有听见她们在说什么，但看见沈知叶突然逼近许嘉诺，瞬间变得不淡定了。
　　那还有什么心思做饭，这不明摆着的要跟自己强人吗？实在是可恶至极，程思拿着手里的胡萝卜发泄，一根胡萝卜本来是切成丝的，结果转瞬间变成了一堆胡萝卜泥。


第49章 吃醋
　　“快让我看看另外一条胳膊。”沈知叶有些急了，眼泪止不住的往外冒。
　　“不必了，已经结痂了。”许嘉诺拒绝道，她很不适应除了程思以外的人这样过分靠近。
　　“阿诺……”沈知叶望着许嘉诺的眸子。
　　“我说了，你不必自责，这件事情与你无关。”许嘉诺道。
　　“阿诺，父亲他不会就此罢手的。”沈知叶道，只是想要许嘉诺注意，保护好自身，这样自己也能放心一点。
　　许嘉诺抬头盯着沈知叶的眼眸，虽是不语，可眼睛里的冰冷足以告诉一切。
　　沈知叶点了点头，心窒息般的难受。
　　“阿诺，我知道，可是我们起码还是朋友对吗？”沈知叶道。
　　对方沉默许久。
　　“嗯。”
　　听见了对方的回应，沈知叶的眸子才有了些光彩。
　　沈知叶没有再多留，只要还是怕自己打扰到许嘉诺休息。
　　许嘉诺早就看见了在厨房里鬼鬼祟祟的程思了，心里暖暖的。
　　见沈知叶人走了，程思心里才松了一口气。
　　迅速的出去，走到许嘉诺面前。
　　“老实交代，她刚才说什么了？”程思手插着腰说道，许嘉诺知道某人的醋坛子打翻了。
　　“小家伙吃醋了？”许嘉诺满眼笑意，明知故问。
　　“我，我才没有。”程思嘴上说不，实则心里刚才都快酸死了。
　　“好好好。”许嘉诺不拆穿眼前这个人儿，心里倒是喜欢的不得了。
　　“那你说，她刚才给你说什么了。”程思依旧紧抓住不放。
　　“没有什么，只是她在她父亲的行为道歉。”许嘉诺道。
　　“哦，等等，你说她父亲。”程思似乎注意到了不对。
　　“她为什么来道歉，难道……”程思和许嘉诺对视，许嘉诺平静的眼神似乎早就知道了一切，就自己还蒙在鼓里。
　　“这次的绑架，是她的父亲，沈氏的董事长干得？！”程思有些不可思议道。
　　许嘉诺点了点头。
　　“他为什么那样做？”程思不解。
　　“有些事情太过于复杂了，一时说不清楚。”这其中牵扯的人太多了，让程思知道的尽量少一点还是对程思有好处的。
　　“乖，有些事情你知道的越少，就越安全知道吗？”
　　程思见状也没有再问个所以然来，只是乖巧的点了点头。
　　看了眼钟表，已经晚上七点多了。
　　“坏了，晚饭还没做！”程思猛然想起严峻的问题，一时又想到，诺诺岂不是要因为自己饿肚子了？
　　“我这就去！”说罢，便火急火燎的跑去厨房开始忙活，让许嘉诺有些反应不过来。
　　这一段时间许嘉诺确实被程思照料的不错，平时也就在家里处理一些文件，但体重上升了些，整个人的气色也看上去不错。
　　直到许嘉诺的伤彻底好了，程思才允许许嘉诺去许氏。
　　许嘉诺去了许氏后，许氏上下的员工都很激动，一些媒体和记者又再次堵在了许氏的大门口。
　　许嘉诺在门口只是简单地说了几句，对于这次的事情几乎是避而不谈。
　　这一段时间里，许氏虽然没有了许嘉诺这个董事长，但好在有许慎节在，才稳住了大局。
　　在许嘉诺的印象里，没有丝毫父亲的身影和存在，只是在奶奶的嘴里听说过而已。
　　推开办公室的大门，走了进去，许嘉诺用手指触碰了办公桌的桌面。
　　本以为上面会落下很多土，但桌面很干净，甚至是有人每天都在打扫，办公室里的每个角落都很干净。
　　办公室的门又被推开了。
　　许嘉诺闻声回头。
　　进来的男人，是许慎言，对于许嘉诺来说，这是一个极为陌生的人，甚至没有出现在自己枯雨般的过往。
　　二人对视许久。
　　“嘉诺。”许慎言打破了沉默，许久才开口。
　　“对不起。”这是许慎言最想说的，身为一个父亲，不仅没有尽到父亲的责任，反而还将自己曾厌恶的重担扔给自己的女儿。
　　“我还以为就我一个人了。”许嘉诺望向办公桌上的文件，语气一贯。
　　许家世世代代都非常优秀，他们的骨子里的血液是一致的，但却代代掌门人皆是英年早逝，许慎节偏偏凭一己之力打破了牢笼，长期以往的许家家风，让许嘉诺变得沉默寡言，甚至骨子里带着许家人独有的冷血，许慎节直至看到了早已年少成名却已然是许氏的掌门人时，那一刻他后悔了，年仅17岁的女儿便已经接管了许氏的大半，自己的一儿一女将许氏接管，多年后儿子出了车祸、母亲突发疾病与世长辞，女儿彻底成为许氏的掌门人，这些让本在外多年，众人皆以为逝世多年的前任掌门人又再次走进了这趟浑水，虽是迫不得已，可是他无法做到眼睁睁的看着在女儿不在的情况下，有人乘虚而入对于女儿产生危险，他无法做到，那是自己唯一的亲人了。
　　只有死过一次的人怕才能做到如此豁达，二十几年的时间早虽失去了一切，只剩下了一无用处的金钱，可却已想通一切，过往的最后一段日子不过是想要逃离许家这个吞人的牢笼。
　　这个世界上有很多人都在挣扎着，想要逃离这让压得让人喘不过气的牢笼，柳依冉是如此，就连许慎言也不例外。
　　在许嘉诺的脑海里，父亲、母亲这样的刺眼实在是太过于陌生了，所谓的父母是向柳依冉那样自私自利、无情的人，还是许慎言这样可以做到抛弃自己的儿女，宁愿自杀也不愿再被所谓的家业、爱情所打击？他们都太自私，多年后，许慎言想到了弥补，但柳依冉呢？嫁与郑家，竟然还妄想能够分得许慎言的遗产。
　　面对这些，许嘉诺感到一阵无力，但值得庆幸的是，程思还伴在自己身边，她还愿意爱着自己，许嘉诺或许才找到了活着的意义，起码程思充实了许嘉诺的整个人生。
　　“我知道我甚至没有资格做你的父亲，在你的人生里，我错过了太多。”许慎言道，他从许嘉诺的眸子里看见了冷淡，这种眼神甚至让许慎言感到一阵莫大的压力，他才发觉，许嘉诺远比自己想象的要强得多，不光是手段还有心理，甚至超过了自己。
　　“为什么出现在云城？”许嘉诺问道。
　　“为了弥补过往所犯下的过错。”许慎言认真道。
　　“弥补？”许嘉诺挑眉。
　　“我知道你把许氏经营的很好，在许家时代所涌出的掌门人中，你非常杰出，但过往的太多实在是需要偿还了，父亲不奢望你能够原谅我，更多的只是能够在你用得上父亲的时候，父亲能够出上一把力。”
　　许慎言或许做过自己最认为正确的事情，那就是去派人到边境暗中搜寻许嘉诺，把自己身边的人都调走，哪怕这期间会受到沈行之的报复都在所不惜，直至找见许嘉诺的时候，手下说她在边境的一片原始森林里，靠在树旁陷入了昏厥，自己把唯一的女儿保住了。
　　“你救了我，这点足以弥补你所犯下的过错了。”许嘉诺道，如若不是他，那么程思怎么办？只是许嘉诺不仅想过一遍的问题，许慎言救得不是一条命，而是两条，程思和自己的命早已不知不觉中栓在了一起。
　　许嘉诺早就已经释然，过往的一切成为了云烟。
　　父女之间的陌生虽有，可却有着血缘这种微妙的联系。
　　对于今天在公司的事情，程思颇为好奇。
　　“真的就那么想知道？”许嘉诺低头看着窩在自己怀里的程思。
　　程思可劲点头。
　　许嘉诺便也觉得没有瞒下去的必要，便都讲给了程思听，得知了一切的程思，更多的是对许父的感激，如果不是他，或许这一切都不会是这样的结果，自己或许就真的和许嘉诺阴阳两相隔了。
　　“改天要好好感谢诺诺的父亲。”程思道。
　　程思抬头目不转睛的看着许嘉诺的眸子，一字一句认真的说：“因为他给了我活下去的理由，他把你还给了我。”
　　这一刻，许嘉诺的眸子如同一潭解冻了的湖水，满是温柔。
　　“诺诺，你知道吗？”
　　“我真的好爱好爱你，你包容了我的所有无理取闹，包容了我所有的缺点，我曾经伤害过你，甚至对你恶语相向，那么长的时间里，你还是不厌其烦的陪伴我，直到我喝醉的那晚，是你对吗？”程思道。
　　“嗯。”许嘉诺有点错愕，但很快恢复如初。
　　“你怎么那么傻？自己还带着一身伤。”程思的声音有些哽咽，心里很酸。
　　“你总是默默的守护着我，在我最需要你的时候，尽管我不知道，可你却总是准时出现，你对我太好了，从一开始就是，为什么？”两世，不管过程怎样变化，许嘉诺却一直未变。
　　“因为我爱你，从一开始我就知道，你是我的命。”许嘉诺的声音很温柔。
　　许嘉诺乐此不疲，程思就是她的软肋，亦是她的护甲，在暗无天日的那几天，尽管受着酷刑，可是心中时刻不忘程思，那时的心无比坚定，哪怕再疼都要撑下去。


第50章 婚礼
　　“小思，我要结婚了。”宋雪的话让程思有些震惊。
　　“什么时候？”程思问道。
　　“就在明天。”宋雪的声音中不难听出一丝甜蜜。
　　“这么快？!”程思惊叹。
　　“对啊，若昕说她不想等了，况且，她都已经安排好了。”宋雪道，面上的笑容难以抑制。
　　看着甜蜜到冒泡泡的宋雪，程思打心底里替朋友高兴，但说不酸那是假的，或多或少还是有些羡慕的。
　　“明天一定要来啊。”宋雪说道，便把邀请函塞给了程思。
　　“一定。”程思点了点头。
　　“小雪啊，真没想到时间过得这么快。”程思感叹道，还以为自己会在宋雪前面结婚的，结果到头来，经历了一系列变故，倒是自己落后了。
　　“谁说不是呢，我妈妈很早就去世了，父亲又是那样的人，我在这个世上最重要的两个人，一个是若昕，一个就是你。”宋雪说道。
　　“现在我要结婚了，我也希望你和许总能够早日在一起。”宋雪打心底里希望程思能够幸福。
　　“嗯!等这些事情过去后，我也可以步入婚礼的殿堂了。”一想到这里，程思就止不住的高兴，毕竟那个女孩不希望有那么一天呢？穿着漂亮的婚纱和心爱的人在一起。
　　晚上。
　　“诺诺，小雪她要结婚了。”程思趴在床上对刚刚进卧室的许嘉诺说道。
　　“嗯，我知道。”许嘉诺坐在床上。
　　“诶？你怎么知道的？”程思好奇道。
　　“若昕给了我邀请函。”许嘉诺将周若昕给她的邀请函放在桌子上。
　　“哦。”程思忽然闷声道，将头蒙在被子里。
　　许嘉诺感受到了她的情绪。
　　“怎么了？突然闷闷不乐的。”许嘉诺坐在程思身边。
　　“哼。”程思哼唧道，声音有些软萌软萌的。
　　“怎么了小家伙？再不理我，我就，挠你了。”许嘉诺将嘴凑近程思的耳朵，轻轻道。
　　热气喷洒到程思的耳朵上，再加上许嘉诺的声音本来就很有磁性很好听，耳朵本来就是程思的敏感地带，这一挑逗，程思就投降了。
　　果不其然，程思将头离开了被子。
　　“哼，不想理你。”程思颇为别扭的将眼睛别向一边去，故意不看许嘉诺。
　　只觉手腕一紧，程思被拉进了许嘉诺的怀里，柔软的唇瓣上被贴上略微冰冷的唇，带着淡淡的冷香。
　　程思像是被吸走了所有的精力一般，软踏踏的摊在许嘉诺的怀里。
　　“诺诺坏，这你都要占一下便宜!”程思有些愤愤不平道，但由于刚才消耗太多，说话都软绵绵的没有任何气势。
　　“还敢不敢不理我了？嗯？”许嘉诺轻声问怀里的人，手放在了程思的腰肢，像极了一只大灰狼威胁着自己狩猎到的猎物一样。
　　感受到腰上附着的那只不安分的手，程思不禁害怕，直摇头，要是今天晚上把她的欲火给挑起来，那自己明天岂不是又下不了床了？想想都害怕，诺诺看着对自己百般爱护，可总是一到床上就不知道怜香惜玉!
　　第二天。
　　周若昕的婚礼很盛大，周父手上就这么一个掌上明珠，又怎会敷衍了事？
　　商界上的大腕如期而至。
　　人人都知道今天是周家的掌上明珠娶亲的日子。
　　周氏的员工都或多或少的有些嫉妒和不可思议。
　　“怎么是她？”
　　“平时也不怎么说话，周总到底怎么看上她的？”
　　“你别是嫉妒了吧？”一位男同事调侃着这个正酸的起劲儿的女子。
　　程思在换衣室里找到了宋雪，宋雪今天穿着一身雪白的婚纱，头发高高的盘起，雪白的轻纱戴在头顶上，看上去美极了。
　　“小雪，你今天真漂亮!”程思从宋雪的周身走了一圈儿，认真的大量着。
　　“真的么？我还好吧……”宋雪有些紧张，从镜子里看见的是有些窘迫和不自信的脸。
　　“相信我，今天的你，是全场最美的新娘子!”程思笑着鼓励道。
　　“谁家新娘子这么亭亭玉立啊？”程思调侃道。
　　“我家的。”程思闻声望向门口，是周若昕，后面还跟着许嘉诺。
　　周若昕的婚纱是鱼尾款式的，相比宋雪的蓬群就显得成熟一些，很符合周若昕的气质。
　　“若昕。”宋雪的脸红了个透，语气带着嗔怪。
　　好一对新婚燕尔的妻妻，真是甜掉了旁人的牙。
　　程思看向靠在门边的许嘉诺。
　　“哼，有什么了不起的，我家诺诺也会娶我的!”程思道，倒是惹笑了换衣室里的三人。
　　“行行行!”宋雪笑着应呵道。
　　“阿诺，在加把劲儿，再不快点，你老婆怕是要红眼儿了。”周若昕打趣道。
　　许嘉诺笑着望向程思，心里也暗暗有了对策。
　　婚礼上，两位新人在众人的见证下，给彼此戴上了结婚戒指。
　　许嘉诺也在周若昕的邀请下，上台说了几句答谢词，底下的人连忙捧场。
　　只是今天的这场婚礼，沈家和郑家的人虽给发了邀请函，但是却一个人都没有到达婚礼现场。
　　周家的人当然把这一切都看在了眼里。
　　“闺女这么快就结婚了。”周母哭哭啼啼的在台下，一边说，一边拿手帕拭去泪水。
　　“闺女不是把人家女孩儿给娶进来了么？有什么好哭的。”周父摇了摇头。
　　“你懂什么，闺女又不回来，我这个做母亲的有多少辛酸泪，你知道么你。”周母反怼道。
　　“好了好了，咋闺女今天大婚，我不与你争论。”周父让了一步。
　　婚礼的现场布置得很浪漫，现场布置了大量的新鲜现摘玫瑰，红白玫瑰搭配，刻意把婚礼殿堂的光线放暗一点，点燃的烛光犹如夜空中的星星一样熠熠生辉，花瓣从空中缓缓落下，就如同是花雨一般。
　　这些都是周若昕花了两个多月布置的，这场婚礼是足足耗费了大量的资金和心血。
　　宋雪可能这辈子都没有今天哭的这么多。
　　婚礼结束已经是晚上了，来宾纷纷离开酒店。
　　酒店里就剩下了两位新人，程思和许嘉诺，以及周家的人。
　　“砰——”一声巨响，只听见外面大厅玻璃被敲碎的声音。
　　许嘉诺率先走出去，一探究竟。
　　外面整整一面高墙似得价格高昂的玻璃被敲得成为一地锋利的碎渣，一看就是有人故意为之。
　　“怎么回事？!”程思惊道。
　　“有人闹事。”周若昕道。
　　“砰——”又是一声巨响，另外一面玻璃也难遭毒手，转瞬间成为一地碎渣，迸溅的碎渣极为锋利，许嘉诺怕迸溅的碎渣伤到程思，便把外套脱下披在程思身上。
　　两个人影闪过，还未跑过500米就被周若昕的手下很快的拿下了，被“生擒”了回来。
　　“卫怀？”众人对于来者还是颇为意外。
　　“放开我!”卫怀挣扎着，回头恶狠狠的盯着生擒他的人，似乎只要记下他的面孔，自己就会报仇雪耻一样。
　　“为什么砸玻璃？”周若昕冷下声音问道。
　　卫怀本来只是想吓唬一下周氏，顺便警告给许氏看的，殊不知这种愚蠢幼稚的行为多么可笑，不仅没能拖得了身，还被生擒了去，还有比这更丢人的事情吗？
　　“莫非是卫先生今天没有在婚礼上被招待好？”
　　“不就是砸了块玻璃吗？砸的是酒店的又不是你们家的，干嘛抓我？”卫怀面不改色道。
　　“可笑，今日我周氏包下了这个酒店的上上下下，你砸酒店的玻璃，损坏酒店的公共财产，就是公然跟我们周氏过不去!”周母在后面怒道。
　　“看来，卫父还是未能在儿子的教育方面起到大的作用。”周父的话无疑是在说卫怀没有家教，卫父未能教育好儿子。
　　“你!”卫怀尽管生气，可自己还在周氏的手里，最好还是不要跟他们硬碰硬。
　　周氏扣押了卫怀，后来周父联系了卫父，将事情的始末皆告知了卫怀的父亲，卫怀本以为父亲会带自己回去的，却没能想父亲竟然没有来搭救自己，反而还转给了周氏一千万。
　　“你们用了什么法子来骗我们的钱？!”卫怀没好气的质问道。
　　“你父亲说没能把你教育好是他的失败，如今就把你交给我们来教育，至于那一千万嘛，赔礼。”周氏的人说道。
　　卫怀只觉得现在自己的这种种种遭遇都是由自己父亲的软弱和周氏的咄咄逼人所造成的，心中的怨恨又多了一层。
　　“可恶!一定是你们添油加醋，陷害我!”卫怀指着门口破口大骂。
　　“卫先生，既然有勇气来砸场子，就要有足够的勇气来弥补，不是吗？”门口看守的保镖道。
　　“闭嘴!”卫怀从小到大受得气都没有今天这么大。
　　“小爷我轮得着你们来指指点点，我告诉你们，敲你酒店的玻璃算轻的，你们最好别放我出去，不然我绝对要把你们这破别墅给点着了!”卫怀咒骂道，面目狰狞，心情遭到了极点。
　　接下来回应他的又是他所恐怖的寂静和清冷。
　　周氏禁足了卫怀的事情只有郑世严和沈行之知晓。


第51章 弃子
　　“啧，真是够蠢。”郑世严得知了卫怀砸周家场子的事情，不禁感叹。
　　“这颗棋子已经发挥了他的作用。”沈行之道。
　　听了他的话，郑世严眼睛一转，凑近问道：“大哥的意思是，救？”
　　沈行之笑着摇了摇头。
　　“不必，这颗棋子可以弃掉了。”说罢，郑世严很快就会意了，看来那卫怀的安危那是跟他们是没有任何关系了。
　　想到这里，郑世严的心情明显愉悦了不少。
　　卫父常年身体不好，刚从医院出来不久，听闻了自己儿子的所做作为，差点气的没能顺的过气来。
　　“逆子！这个逆子！”卫父怒道，家仆连忙安抚卫父的情绪。
　　“老爷，医生说了且不可动怒啊！”
　　“有这种逆子让我怎能做到不怒？咳咳，现下还得让我这一把老骨头去收拾烂摊子！”卫父剧烈的咳嗽起来，胸口上下剧烈的起伏着。
　　卫父向周家不知说了多少好话都无济于事，甚至不惜给出百分之五的股份，可他这个儿子要只是单纯的纨绔就好了，奈何非得站在沈家那一队，跟许、周两家公然作对，周氏怎么可能轻易放人？
　　卫父救子心切，去了沈家求人。
　　“沈总，看在平日我家大力支持你的份上，拉他一把吧。”卫父开门见山道。
　　说是卫家大力支持沈家，倒不如说是卫怀一意孤行，掌握着卫家，跟沈家站在了一队，卫父从不看好沈家，沈家干得那些勾当有多少是合法的？东窗事发是迟早的事情。
　　“卫总，我能理解你的心情，但也恕我无能为力了。”沈行之明显不想帮他。
　　“我也是实在是没人求了，我大半截身子都入土的人了，如今这个逆子也是卫家的独苗了，还希望沈总能够搭救一把。”卫父常年身体多病，怕也就是这两年的事情了，卫父深知自己膝下只有那么一个逆子了，再加上卫父算是老来得子，四十多岁了才有了一个儿子，如今自己已经六十多岁，又身患重病，卫氏看似风光无限，可卫父知道，只要自己一倒，卫氏马上就会覆灭，这是迟早的事情。
　　“这件事我是真的爱莫能助了，你儿子干得事情也并非我的指使，他要为他自己所做的事情负责。”沈行之把话说明了，卫父深知他本就是在利用卫怀，现下，自己的那个蠢儿子是真的沦为了一颗弃子。
　　“唉。”卫父在人的搀扶下，颤颤巍巍的走出了沈氏。
　　郑世严去了周氏，卫怀本以为是这个老家伙要来搭救自己，没想到他只是来冷嘲热讽的。
　　“啧，真是有够丢人的。”郑世严的皮鞋被擦得锃亮锃亮的，都能反射出人影来。
　　“我警告你别狗眼看人低，我迟早会出去的，到时候在大哥面前好好告你一状！”卫怀恶狠狠地威胁道。
　　郑世严只觉得他说的话无比的可笑，真是蠢钝如猪。
　　“哈哈哈哈。”郑世严大笑。
　　“你笑什么？！”这让卫怀很不爽。
　　“为什么笑？我是笑你太蠢。”郑世严嘲笑道。
　　“你怕是不知道，自己早就是一颗弃子了吧？”
　　“你胡说！”卫怀吼道。
　　“我们不打算搭救你，你就听天由命吧。”郑世严说完，便走人了。
　　好一个落井下石。
　　卫怀知晓自己无人搭救，已然孤立无援。
　　“郑世严，你迟早也会被他说弃就弃的，只不过是时间问题而已！”卫怀在后面大喊道。
　　“自己蠢，就莫怪于别人了。”郑世严头也没回的向后面的人抛下这么一句话。
　　看着自己的丈夫和娘家一步一步越陷越深，郑月如感到了绝望和心焦。
　　“哥，收手吧，你和行之已经做了太多错事了。”郑月如劝道。
　　“妹妹，商场如战场，不是我吞他们就是别人吞我。” 郑世严道。
　　“这是什么道理？!你们为了自己的利益不惜草菅人命!这些勾当那件是合法的？!”郑月如急道。
　　“妹妹，既然你的身体不好，就别掺和进来，你知道的，你阻止不了我们的。”
　　“阻止？我阻止的了吗？你和行之所犯下的罪孽难以还清!你以为沈行之会同你共分一杯羹？”郑月如的话戳中了郑世严所疑虑的地方。
　　“沈氏答应会扶持我的。”郑世严道。
　　“你就真以为沈行之是那种会善待兄弟的人？他不过就是一直在拿你当棋子罢了。”郑月如气急，竟没想到事态已然恶化的今天这个地步。
　　“哼，妇人之见!”郑世严很少对妹妹动怒，但今日不知是怎么了，心里烦躁的很。
　　“你怎么会变成这样？”郑月如的泪水顺着脸庞留下，对自己的哥哥失望至极。
　　“你，唉。”郑世严不知该如何开口，他承认在妹妹这般的目光下，就如同是被插了一把锋利的刀子，动都不敢动。
　　“你当年娶了她，现如今又执意走向错的道路，我就问你，你后悔吗？”郑月如对当年的事情难以忘记。
　　当年哥哥执意要带走许氏掌门人的未婚妻，明知那人已有两个儿女，却依旧要带走她，最后落得个两败俱伤，虽得到了那个女子，可那个女子的气焰自从入了郑家就像是变了一个人愈发的嚣张，现如今成了挥霍家产的豪门太太，自己不相信哥哥是真的喜欢那样的人。
　　现如今，郑世严一意孤行，自己这个做妹妹的话他几时听过，当年的丑闻已经够多了，又如今要把人也搭进去吗？
　　“后悔又有什么用呢？开了弓就已然不可能再有回头箭了。”郑世严背对着郑月如，似是在逃避她的目光，那目光对郑世严来说实在是太锋利了。
　　“你知道的，许氏的前任掌门人又回来了。”郑月如道。
　　“那又如何？”郑世严是不怕许慎言的，如今就算他又回来，还能拿自己如何？
　　“你敢面对他吗？你不羞愧吗？当年的种种是不会骗人的，它都是你亲自犯下的过错。”郑月如有些咄咄逼人道。
　　“我为何不敢面对？”郑世严强装镇定，但这种话出自自己妹妹的口中，做哥哥的又怎能不羞愧呢？但却还是要挽回一个兄长的颜面，只是他不知道这所谓的颜面，对于郑月如来说是有多么可笑。
　　“如若你没有横刀夺爱，那他们现在是不是会是幸福的一家呢？如果你没有执意带走她，那她是不是也不会变成这样？如若没有发生那些，现在是不是也不会变得物是人非？”郑月如有些激动，以至于白眼球有些泛红了，这一反她平日里心平气和的样子。
　　“你犯下了多少错，难道还会瞒过我吗!”郑月如喊到。
　　“月如你别激动，你的身体不好。”郑世严看着妹妹单薄的身形不禁担心。
　　“你知道我身体不好，可你何时又把我当作妹妹看过？”郑月如指着胸口道。
　　“可事情已然过去，那些过往对错也都翻篇了不是吗？为何又揪住不放呢？”郑世严道。
　　“呵，翻篇？可错了就是错了，你无法掩盖住你的污点。”郑月如的话虽锋利，可却都句句属实。
　　“哥，放下吧，现在还来得及，不要再伤害许家了好吗？”郑月如抓住郑世严的胳膊，恳求道。
　　郑世严不语，郑月如就在原地等，她相信自己曾经的那个哥哥一定会回来的，她相信自己的哥哥会回头的，一定会的。
　　可事实往往那么残酷又骨感。
　　郑世严还是被利益蒙蔽了双眼，面对自己最疼爱的妹妹，也没有任何用。
　　郑月如失望至极，自己的丈夫是这样，就连自己的兄长也是这般，亲眼看着他们一步又一步的走向灭亡，自己又无能为力，昔日的爱人和亲人已不复存在了，他们死了，或许早就死在了很多年的是是非非中，在自己身边的不过是一具具只有恶念的行尸走肉罢了。
　　昔日的兄妹情分在此时此刻如同泡影一般逐渐消失殆尽。
　　“你这么会变成这般？你不是我的哥哥了，我的哥哥不是你这般，你太让我失望了，愿以后的你不会为今日的抉择而感到后悔就行。”郑月如的心随着这一刻，这句话从自己口中吐出时灰暗了下去，温度逐渐变冷，僵硬。
　　事情的走向是不会被控制住的，沈行之的野心日益壮大，像一只出笼的野兽，凶猛贪婪。
　　沈行之暗自通过非法渠道交易获得了枪支商火，又暗地里监视许氏，甚至还差点杀了许氏的掌门人，自己昔日兄弟的女儿，他都能视为异己会毫不犹豫的铲除掉，这些种种世纪，他都以为郑月如不知道，可又偏偏是郑月如了解的一清二楚。
　　郑月如看似态度很是平静淡泊，心却是早已心灰意冷才会想如今这般吧，回过头来，他们的争抢又换来了什么？就连自己也被牵扯了进去，就如同是一台绞肉机一般，自己还剩什么呢？丈夫、亲人都没有了，如今只有女儿了，可总有一天事态会恶化到将所有的人都搅进去，到时候谁会有能力叫停呢？


第52章 交锋
　　“贱人！我给你说了多少遍不要再去试图挑战我的底线，为什么偏就不听？！”郑世严掐着柳依冉的脖子，柳依冉整个头都陷进了沙发里，郑世严粗大的手掐的让柳依冉喘不上气来，脸变得通红，柳依冉一度认为自己要被掐死了，可自己的两只手的力气实在太小，相比郑世严的大手，自己的挣扎变得无力。
　　郑世严及时收了手，柳依冉大口的呼吸着空气，似乎这空气对她来说来之不易，有一种重获新生的感觉。
　　“别以为我不知道你干得那些破事儿，现下许慎节回来了，你最好不要轻举妄动坏了我的大事，就你安插的那些人估计早就让秘密暗杀了，愚蠢。”郑世严万万没想到这个只知道花钱的女人竟然敢坏事，自以为是的安插底细去许氏，这让许家难免不会怀疑在自己的头上，到时候被扣上这么一顶屎盆子，想摘都摘不掉。
　　“郑世严，我真的后悔当时为什么会看上你。”柳依冉从沙发上坐起身来，简单的整理了自己，语气讽刺得说道。
　　郑世严微愣，回头看向沙发上那个女人。
　　“这么多年了，你真的拿我当过妻子吗？”柳依冉质问。
　　“还是说，你从来就没有爱过我，带我走也只是为了让许慎节一蹶不振，对吗？”柳依冉轻轻摸着自己已经泛红的脖颈。
　　郑世严沉默着，说不爱，也不是，最起码刚相见的时候，爱还在，只是经过实践的推移，厌倦了。
　　“呵，我为什么会变成这个样子？”柳依冉自嘲的轻笑，这句话更像是自己对自己的嘲讽和质问，或许如果自己没有任性，那结果会不会不一样，最起码自己不会成为这个鬼样子，憎恨了许家大半辈子，到头来，自己又得到了什么？
　　“起码，你还有你的荣华富贵。”郑世严的这句话或许说的就是柳依冉吧，什么都没了，仅剩下的只有铜臭味。
　　“哈哈哈哈，太可笑了。”柳依冉突然大笑，笑郑世严，也笑自己。
　　郑世严没再理她，空荡的客厅里只剩下了柳依冉一个人大笑。
　　柳依冉纵然可悲，但也可恨，程思无法原谅她将老妇人间接的害死，更无法原谅她让许嘉诺的童年变得那么残酷。
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之苦，来来回回不过是因果报应罢了，柳依冉抛弃了儿女嫁与他人不惜成为云城的笑柄，到头来，嫁错了人，失去了爱情、亲情、友情，孤身一人，活的可笑，这些不过都是自找的，因果报应终会轮到自己的头上。
　　郑世严和沈行之合伙欲要打垮许氏的经济，许氏甚至被曝出药物不合格，云城议论纷纷，许嘉诺被起诉。
　　这两天许嘉诺忙的团团转，一方面要找出证据，另一方面又要同沈氏周旋，一不留神就会着了沈氏的道儿。
　　“实在是可恶！”程思知晓了公司里的事情，心里止不住的急。
　　“这沈父也过于太无耻了些，编造出这种可笑的谣言，居然还会有人相信，真是难以想象。”程思翻了一个白眼，心里是真的气，一想到沈家和郑家就头疼。
　　“没事的，我会处理好一切的。”许嘉诺坐在沙发上正在看文件。
　　“你总是知道怎么安慰我，可是，这是安慰能解决的事情吗？我是在担心你好不好？你总是什么都不告诉我。”程思闷闷不乐道。
　　“况且，况且，你都已经好久都没有碰我了，你忙可以，就不能考虑考虑你老婆我嘛。”程思掐着手里的抱枕。
　　许嘉诺的嘴角勾起一抹很好看的弧度，似乎这句话取悦了许嘉诺。
　　许嘉诺将程思怀里的抱枕放到了一边。
　　“这一段时间确实冷落小家伙了，我尽量快一些抽出身来。”许嘉诺把程思熟练的拉进怀里。
　　“哼哼。”程思在许嘉诺的怀里哼唧着。
　　程思也只是说说，她不想在关键时候拖累许嘉诺，尽管自己还有许多烦恼，说到底，自己和柳依冉还有一笔账没有算清，但现在还不是时候，绝对不能让自家夫君分心!
　　“诺诺，一定要加油啊，你家里还有个老婆等你娶呢。”程思摇头晃脑的说。
　　“好。”许嘉诺淡笑。
　　目前最让许嘉诺头疼的无疑是不合格药品事件了，自己被起诉，沈家的人没有丝毫要退步的样子，他们是绝对不会撤诉的，当然这是在他们还没有迟到苦头之前。
　　至于这证据，还没有头绪，沈知叶却将它双手奉上。
　　“阿诺，对不起，我父亲对你泼了脏水，这是沈氏和郑氏两家安插在许氏的底细，他故意放出谣言，让郑氏董事长的妻子服下他们制造的不合格药品。”沈知叶将那人的照片摆到桌面上，将调查出的来龙去脉讲给许嘉诺听。
　　照片上的人是小路，之前那个唯一没有被抓走的专家组成员。
　　许嘉诺没有多耽搁，命手下秘密将小路关起来审问，以免打草惊蛇，惊动了沈郑两家。
　　“谢谢。”许嘉诺道。
　　“跟我永远不要说谢谢，阿诺，这是我们沈家欠你的。”沈知叶的心里有多苦涩恐怕只有沈知叶自己知道了。
　　刚开始小路这小子嘴硬，许嘉诺的手下用了一些特殊措施，小路这身骨头终究不是那么硬，全招了。
　　“我说，我说，沈氏董事长给了我一笔数目不小的金钱，我没能抵挡住诱惑，就，就。”
　　继而又调查了小路的银行卡，发现从许氏专家组和许嘉诺失踪的那天起，小路的银行卡里就收入了200万，紧接着到不合格药品被曝光那天，他的账户上又收了200万。
　　他一个大男人住的小区还算稍微高档的，起码过得生活质量还是很高的，再加上许氏的工资又不低，他似乎很继续大量的金钱。
　　最后小路招认自己吸冰.毒，因为染上了瘾，后来发觉自己根本离不开它，一发作就如同万蚁噬骨一般，生不如死，很快自己一笔很可观的存款就被缠的一干二净了，什么高质量生活早就抛之脑后了。
　　为了一时的欢快，竟然不惜背叛公司和人格，像一只蝼蚁一般。
　　小路的话被用录音笔录下，这所谓的证据就到手了。
　　这段录音被许氏官方账号放到了网上，网上炸开了锅，这一步棋下的可谓是出其不意，让沈郑两家险些没有反应过来。
　　沈行之气急。
　　“怎么回事？!”沈行之的耐心被一点一点的磨灭干净。
　　“出了内鬼!”郑世严咬牙切齿的说，这几个字就好像是从他牙缝里挤出来的。
　　“当务之急，先是要把网上的风头压下去。”沈行之手里的高脚玻璃杯转瞬间被沈行之徒手捏碎，变成一包碎渣。
　　“我自有办法。”
　　郑世严口中的“办法”，对于现在的人来说就是典型的过河拆桥。
　　郑世严将柳依冉毫不犹豫的卖了出去，让网上的箭头只想她，这或许也算是她能利用的最后一点价值了吧。
　　柳依冉并非不知道此事，可她还能有什么办法呢？对郑世严歇斯底吗？
　　许氏知道他们在甩锅，可许氏绝不会就这么轻易的放过他们的，尽管柳依冉是个替罪羊，可这个替罪羊并不无辜，她也没做什么好事，甚至还掺和到了这件事情里来对抗许家，现下不过是报应找上头了而已。
　　柳依冉将面临为时15年的刑期，比起恐惧，柳依冉更恨，恨郑世严的绝情，危难关头，他毫不犹豫的把自己推了出去，未曾念及一点昔日的夫妻情分。
　　“你好狠。”柳依冉被警察带走前，对郑世严说了三个字。
　　柳依冉以污蔑罪入了狱，在外人看来是给郑家脸上抹黑，但在郑世严眼里，她不过是自己种种恶行的一块强有力的遮羞布罢了，遮盖了自己和沈家的勾当，也算是入的其所了，起码极大程度的发挥了她的作用，也不枉郑世严多年用钱供养和当年所背负的骂名了。
　　郑世严甚至感受到了一丝快活，前所未有的轻松。
　　很快，沈行之就知道是谁破坏了自己的大计。
　　正是自己的那个女儿，本以为她不会成为自己的绊脚石，现在看来，是自己的心软犯下的过错。
　　沈知叶被沈行之囚禁了，关在沈宅里，哪里也不准出去。
　　沈行之千防万防，还是没能防住自己的女儿，自己信任了她却没曾想到她没能担当起这份信任，实在是令沈行之失望。
　　“小姐，从今天开始，你就不用出去了。”
　　“不行，父亲他怎么能这么对待我？放我出去!”沈知叶不敢相信自己的父亲竟然会变成这般。
　　“小姐，你不必挣扎，老爷下定了决心，这是老爷的命令，我们不得违抗。”沈行之的手下语气冰凉的说。
　　“为什么？究竟是为什么？”
　　“小姐自己做了什么都心知肚明，既然是沈家的人，就是一条绳子上的蚂蚱，切不可有二心。”说罢，手下便无情的将门锁住。


第53章 监狱
　　柳依冉虽入了狱，但并不代表她就清白了，她所犯下的桩桩件件程思都铭记在心。
　　“囚犯1209，有人探监。”狱警打开了锁着柳依冉的栏杆门。
　　柳依冉双手和双脚都被扣上了铁链，走起路来响动极大。
　　令柳依冉没想到的是，来这所监狱里来看自己的竟然是程思。
　　“如今我落魄了，连你也要来踩一脚了是吗？倒也是，还有谁能想起我呢。”柳依冉的头发因为失去了护理变得毛躁不堪，再加上在监狱的这几周并不好受，整个人看上去有些萎靡不振。
　　“时至今日，不都是你自找的吗？”程思冷声道。
　　“今天你能来，我女儿她不知道吧。”柳依冉口中的“女儿”二字极为扎耳，但确实程思是瞒着许嘉诺来的，毕竟现在处于严峻时期，自己不能让她分心，至于这笔账，自己自然是要跟柳依冉算的。
　　“你把孩子呢？”程思问道，既然大力搜寻都没能搜到，那个孩子就有很大一部分可能被柳依冉给灭口了，但现在还是没能找到，甚至连一点消息也没有，程思心里已经料到了一部分。
　　“孩子？哈哈哈哈，你问我啊？我不知道啊，哈哈哈哈。”柳依冉的情绪变得高涨，突然大笑。
　　“疯子！告诉我！”程思站起身。
　　周围的两个狱警压住了柳依冉，好一会儿，程思才示意放开。
　　“告诉我，否则。”程思冷声威胁。
　　“怎么？你还会杀了我不成？你有那个本事吗？我现在可是在监狱，在某种程度上来说，我很安全。”柳依冉的笑容变得格外猖狂。
　　很快，程思身后来了两个身强力壮的男人。
　　“你是得有多天真，你以为你进了监狱就可以安然无恙了？你难免不会病死在里面。”程思话里有话，柳依冉又怎么会没听懂。
　　柳依冉的神色开始不正常。
　　“你做什么？”柳依冉语气极快的问道。
　　“我有许家做靠山，你有什么？兜兜转转这么多年，还不是成了一只丧家之犬？”程思半眯眼眸。
　　“公道自在人心，你夺走了我的孩子，气死老夫人，还污蔑许氏，这一桩桩一件件的你都还没有为其赎罪。”程思这次本就下定了决心不会叫她在监狱里好过，她要为她自己所犯下的的恶行赎罪。
　　“不妨你现在多担心担心许嘉诺吧，今天你的这个靠山立不立的住还是个问题呢，你以为他们弃了我就会停止计划么？哈哈哈哈，我到时候看你怎么嚣张。”柳依冉的精神自从进了监狱就开始不正常了，但这句话总归还是没有骗人的，毕竟正面刚不过，谁还不会制造个小小的车祸来了结呢？
　　程思脑海里的第一反应令她很不安。
　　程思想都没有想跑出了监狱，程思联系了汪妈，得知了许嘉诺回许宅正在取文件。
　　“汪妈，你先把她留住，一定不能让她出门。”程思在路边拦的士。
　　“可是小姐说她今天有一个很重要的会议。”汪妈有些不解。
　　“不管什么原因，一定不能让她出门！”程思拦到了的士。
　　还没等汪妈回话，电话那头便急慌慌的挂断了。
　　“这孩子。”汪妈不解。
　　“司机，麻烦快一些，我赶时间。”程思喘着粗气催促道。
　　“好嘞。”司机一脚油门踩下去，一路上没遇到一个红灯，畅通无阻，程思的心里却万分焦急，只希望能更快些。
　　到了许宅门口，程思头也不回的将钱扔进车里。
　　“诶！小姑娘，钱还没找呢！”司机在后面叫道。
　　程思确实头也没回的跑掉了，司机无奈，见状只好把车开走了。
　　进了许宅就望见坐在沙发上的许嘉诺。
　　还好，她没走。
　　“怎么了？”许嘉诺轻声问道，表情温和。
　　程思的鼻尖泛酸，那一幕差点再次重演，即使许嘉诺在去的路上躲过了车祸，可难免去到了会议大厅不会遭到暗杀，今天的时间，不正是悲剧发生的那天吗？
　　自己差一点就要再次失去眼前的人了。
　　程思也不知道该怎么说，难道说自己重生了，因为悲剧发生所以自己重生了？显然是没有任何说服力的，一股脑的往许嘉诺怀里钻，今天说什么也不能让她去开这个会，哪怕再重要也不行。
　　“别去了，好吗？”程思的泪水打湿了许嘉诺的衣领，察觉到程思的不对劲，许嘉诺一头雾水。
　　“怎么了？”许嘉诺轻轻用手拍着程思的后背。
　　“不行，反正今天说什么你都不能去开会！”程思紧紧攥着许嘉诺的衣服，有种死都不放手的架势。
　　许嘉诺不知怎的忽然心痛的厉害，这种钻心的痛不比平时，但却很短暂，只是转瞬间这种钻心的痛就消失不见了。
　　见怀里的人态度坚决，不像是在开玩笑，半刻，许嘉诺不忍程思再哭，便答应她不去公司。
　　打电话告诉秘书把今天的会议推掉，这才使程思放下心来。
　　“能告诉我为什么吗？”许嘉诺哄小孩似得轻声问道。
　　程思的目光和许嘉诺对视，许嘉诺的眸子很平静，安定下了程思乱糟糟的思绪，许嘉诺很有耐性，一直等到程思想说为止。
　　半晌，程思知道自己重生的那套说辞显然是不行的，但她还是决定告诉许嘉诺，起码就算用另一种方式来说也比瞒着她的好。
　　“今天，我去见柳依冉了，她之前和沈郑两家一个鼻孔出气又，她无意识说漏了嘴，让我知道了他们的阴谋，他们今天要害你。”程思说出了原由。
　　程思真的是被他们的那些阴谋诡计折腾怕了，但在许嘉诺身边自己就什么都不怕了。
　　“嗯。”许嘉诺并没有表现出震惊，对于这些事情也是早就当成家常便饭了，其实许嘉诺早就料到了，那些绊脚石也被处理干净了，程思拦着自己，无非是想要保护许嘉诺，留下来陪这个小家伙也不失为一个好法子，起码心情是好的。
　　“我已经失去了太多了，我不能再失去你了。”程思道，自己确实失去了太多太多，也失败的演绎了每一个角色，身为母亲，却没能保住自己的孩子，身为女儿，却没能让父母放心，每每他们头上出现的白发，哪一根不是为了自己？身为妻子，曾经却负了许嘉诺。
　　“你还有我。”许嘉诺的话让程思红了眼眶。
　　可是我曾经却把你弄丢了。
　　“你可以永远依靠我，陪着我。”或许许嘉诺在这世间唯一的牵挂便是程思了吧。
　　“嗯。”程思可劲点头。
　　在沉长无尽的黑暗里，程思携着阳光走来，照亮了许嘉诺的过往，她便成了她唯一的光，此生的挚爱，她又怎会轻易放手？
　　这期间，许氏已经掌握了很多沈家和郑家的罪行，沈家积攒了大量的枪支，就如同是一颗不定时爆炸的炸弹一样，难免沈行之不会突然发疯，如果这些枪支伤害到市民，造成恐慌，后果不堪设想，沈行之没有多少耐性的，他会爆发的，因为他的怨念已经积攒到了极点，必须要在他发作前给予他重重一击，彻底击败他。
　　如今到了现在这个关头，郑世严怎能不会感到危机，可收手还来得及吗？郑世严的弟弟郑罗怀暗下竟然也跟沈氏在合作，这下算是真的撒不开手了。
　　郑罗怀的这些心思郑世严这个做大哥的又怎会不知道，想着那天能够推翻他的大哥，自己做王，这些对郑世严来说简直是痴人说梦，就他那些手段还太嫩了些，郑世严要是倒了这郑家也就跟着倒了，还有他郑罗怀什么事，沈行之明摆着的利用罢了，这点手段都看不出来，真真是可笑。
　　周家关着的那位，先前也跟郑罗怀有过勾当，没想到郑罗怀没能指望住卫家，卫怀这个蠢货竟然被周家困住了，到现在还未能脱身。
　　一周后沈家就要行动了，沈行之已经坐不住了。
　　卫怀就指望着借机重见天日呢，到时候周家绝对不会袖手旁观的，场面一乱，自己还能老实下去？
　　程思之前晚上偷听到许嘉诺在书房和周若昕的电话，也借此知道了原来沈家不只是狼子野心，已经到达了丧心病狂的地步，他们这是明摆着的犯罪，程思恨极，得知母亲下周要来看望自己，程思连忙打电话回绝，但却又不能说清楚，只好搪塞敷衍过去，下周非常危险，母亲年龄大了，怎么能经得起这样的折腾？
　　“总之，妈，你下周别来了。”
　　“怎么了，思思？”程母不解。
　　“我，我下周出差，不在云城。”程思编了一个理由，搪塞了过去，程母见状只好作罢。
　　程思在许嘉诺面前装作自己什么都不知道的样子，但她殊不知，许嘉诺早就为程思铺好了后路，许嘉诺会提前把程思转移到市外，安排好了一个安全的地方，她不会允许那些人伤害到程思的。
　　一场恶战即将触发，警方目前还未察觉到，如若交战，警方必然会掺入。


第54章 坚决
　　形式已经很严峻了，距离越来越近了，许氏内部拉响了一级警报，人人警惕了起来，因为是药企，所以大量的药物被运走，以免损失惨重。
　　“小苏，安排掩护的车辆备好了吗？”许嘉诺在书房问生活助理问道。
　　“许总，已经准备好了。”
　　程思在门口听见，毫不掩饰的推门而入。
　　“诺诺，我们要一起转移吗？”程思问道。
　　程思希望许嘉诺点头，可许嘉诺没有，她神色不是很自然的和小苏对视，程思意识到事情不简单。
　　“夫人，这车是为你准备的。”小苏在一旁提醒道。
　　程思愣住了，这是什么意思？
　　“你说什么？”程思微微皱起眉头，已然发觉事态的不对劲。
　　“夫人，董事长需要留下来主持大局。”小苏被程思的气势逼得有些害怕。
　　许嘉诺示意让小苏出去，小苏似乎松了一口气，连忙跨出书房，走前还不忘轻轻合上书房的门。
　　“为什么？”程思上前想问个明白。
　　“听话，我不能让你身陷危险之中。”许嘉诺欲要上前，程思退了一步。
　　“我不会离开的，绝不！”程思无法做到让许嘉诺独处于危险之中。
　　“你听着，这不是游戏，都将会是真枪实弹，我不可能将你留在我身边。”许嘉诺的态度也很坚决。
　　“你不能这么对我，你要是出事了，让我一个人苟活下来又有什么意义？”程思红了眼眶，她无论如何都不会离开许嘉诺半步的。
　　“起码，离开了我，你是安全的。”许嘉诺下定了决心。
　　“小苏，夫人累了，让她在房间里好好休息，明天一大早就送夫人离开云城。”许嘉诺的话无疑是将程思暂时禁足。
　　“你怎么可以这样对我？我不，你们放开我！我不要！”程思的力量很薄弱，完全挣扎不过那两个保镖的束缚。
　　许嘉诺的心怎能不痛？但事已至此，决不能让自己所珍爱得人受到一点伤害。
　　这是许嘉诺唯一一次没有向程思妥协。
　　程思怎会甘心？哪怕是赴死也要和许嘉诺一起，可自己却被锁在了卧室里。
　　程思自从被锁进房间后可是一秒都没闲着，不是要喝水就是说要上厕所，可门口守着的保镖总是能让程思足不出户就满足程思的需求，程思的一切都是徒劳。
　　“夫人，我看你就别折腾了，没用的，没有董事长的命令，我们是不会让你出了这扇门的。”外面看守的保镖说道。
　　可程思不愿意就这么轻易放弃，即使是难如登天，自己也要搏一搏，万一找到突破口了呢？但留给自己的时间已经不多了，明天天亮自己就会被转移了，一定要出去。
　　“许嘉诺！姓许的！不能这么对我，许嘉诺，许嘉诺！”程思谁在地上撒泼也没有任何作用，一番折腾，没有任何人回应程思，眼看自己真的徒劳无功，程思依旧没有泄气。
　　程思盘腿坐在床上，开始思索，既然无法在宅子里脱身，那就只好冒险等到明天早上了，趁转移自己的时候，想尽办法让自己脱身。
　　“她没有再折腾了吗？”许嘉诺虽然没在程思面前出现，可程思的一举一动许嘉诺都是了如指掌的。
　　“没有了。”手下在一旁回话。
　　许嘉诺思索了一会儿才开口道：“行，我知道了。”
　　虽然奇怪为什么忽然不闹腾了，但还是打消了疑虑，兴许是累了。
　　凌晨四点，天还没有亮，程思便已经醒了，与其说是醒了，不如说是压根就没有睡，程思很清醒，她清楚自己该干什么。
　　一晚上程思都在心中默默规划着，唯一的希望只能寄托在小苏身上了，小苏向来心软。
　　凌晨的四点半，许宅却开始乱了阵脚，程思发高烧了，开始呕吐不止，许嘉诺哪里还顾的上禁足，又是清理程思留下的烂摊子，又是替程思喂药，心疼程思，后悔把她禁足了，但又不得不那样做，程思的安全最重要。
　　“到底怎么了，怎么突然这样了？”许嘉诺有些心疼，坐在床边看着床上躺着的那人，情况算是好些了，程思起码不吐得那么厉害了，但许嘉诺的心还是放不下来。
　　眼看着快天亮了，程思不得不转走，程思坐到了车上，果然不出程思所料，负责开车的是许嘉诺的生活助理小苏，这是许嘉诺身边最信任的人。
　　小苏在开着车，不知道车后程思在干什么。
　　通过后视镜看见程思不知道何时拿到的一把小刀，正在抵在程思自己的脖颈上，小苏怕程思做出什么傻事，却又不敢贸然停车怕锋利的刀刃划伤程思的脖颈。
　　“夫人，你这是做什么？”小苏皱眉，圆润的小脸转瞬间变得面色有些苍白。
　　“带我回去。”程思冷声威胁道，抵在自己脖颈上的小刀丝毫没有放下的意思。
　　“夫人！”小苏着急。
　　“带我回去，不然，我就让我的鲜血染红这车内。”程思没有开玩笑，她什么都会做得出来，握着小刀的手关节都在泛白，可见有多么用力的握着小刀。
　　小苏怕程思真的会那样做，无奈只好调转车头，往回驾驶。
　　到了许宅，程思并没有去见许嘉诺，而是换上了小苏的衣服，披着的头发扎了起来，许嘉诺跟前的助理和秘书都是统一的着装，本来小苏将程思送达目的地后，自然会有人专门保护程思，自己也可以返回云城，现在却被打破了原计划，小苏只好去找一身一模一样的替换制服给程思。
　　许氏没有强求员工留下，都给他们结了工资让他们走，云城要变天了。
　　先前沈家迫切的想要得到的试剂并未被许嘉诺摧毁，被放在了许氏地下实验室里得密室里，那扇密室的门可不是想开就能开的。
　　那扇门只有许嘉诺能解开。
　　沈行之带着他的人以及郑世严来了，他们的手里拿着杀伤力极高的RPD，许嘉诺还在楼上办公室里，听见了枪声，他们来的许嘉诺预想的还要早。
　　楼下乱成一片，许嘉诺往楼下跑，遇见许氏的专家和员工喊道：“快躲起来！”
　　眼看着他们快进来了，一扇玻璃被子弹出裂纹，转瞬间碎裂。
　　程思愣住，身旁碎裂的玻璃渣尽数掉下。
　　一双手把程思拉进了楼道里。
　　许嘉诺万万没想到程思居然没有走，心是又气又疼。
　　“为什么又回来了？！”许嘉诺皱眉。
　　“我说过我坚决不会离开你的，你不能决定我的去留！”程思个子矮了许嘉诺一头，可气势却丝毫不输许嘉诺。
　　“所以今天早上你骗我？”许嘉诺只觉得有些气血上涌。
　　程思躲避了许嘉诺的目光，低下了头去。
　　还未等许嘉诺说完，沈氏的人便找到了楼道，因为楼道很暗，那人还未反应过来就被在暗处的许嘉诺三下五除二给绞杀了，许嘉诺将那人的脖子给扭断，程思只听见一声清脆的骨头扳动的声音，就见那人已经倒了下去没了气息，许嘉诺拿过了他手上的手.枪，检查了弹夹，还是满的，但许嘉诺知道此地不宜久留，带着程思上了楼。
　　许氏公司楼层多且大，沈行之这次来做足了准备，带了不少人。
　　“老大，没找到人。”手下在一旁对沈行之清点着人数，可偏偏就没找见许嘉诺。
　　确切的来说，他们只抓到了一小部分的许氏人员，这些人员可以说是自愿的，他们是为掩护自己的董事长，因为他们知道沈行之这次是为了试剂。
　　那个试剂与其说是试剂，但其实根本不可以给人体注入，更像是核武器，这种试剂一旦被注入人体会是人体内血液迅速凝结泛黑，所有内脏都迅速衰竭，哪怕只是一滴都足以置人于死地，这药剂本来是许氏临危受命负责研制出，给判有死刑的罪犯所用的，原计划政府打算等这个药剂一旦研发好就更改刑法。
　　这个药剂外表呈淡绿色，在黑暗中微微发亮。
　　许嘉诺之所以没有销毁这个试剂，是因为这个药剂即使没有被注入人体之内，但也对周围环境以及生物造成巨大的影响。
　　沈行之想要得到那个药剂的原因，别人不清楚，难道许嘉诺还不清楚？其一是为了钓出许慎节，其二是为了许家人于死地。
　　今日，沈行之只有一个目的，哪怕不能干掉许慎节今天也要让许家的掌门人命丧于此，生生折磨死。
　　“无论如何，地毯式搜索，我看她往哪里躲。”沈行之掐灭了烟头，狠狠的扔在了地上。
　　程思缩在许嘉诺的怀里发着抖。
　　许嘉诺目前还不能过早的暴露自己，手.枪上的□□是个对许嘉诺极有利的装备了，起码可以做到在不用担心枪声暴露位置的情况下自保，许嘉诺练习过枪法，虽不是军人，但在一定程度上是受过专业训练的，可程思就不一样了，程思从没有碰过枪，更没有见过枪战，顶多也就是在电视上见过。
　　沈行之只所以没有轻易上去是有顾虑的，许嘉诺具有极强的反侦察能力，这栋大楼上有些机关，而这些机关是许嘉诺亲自设置的，旁的人不知道，可这瞒不过这个年过半百的老狐狸。
　　“派上去的小队都失去了联系。”独眼龙皱眉对沈行之报告着情况。
　　沈行之知道哪些人已经回不来了，他们已经被许嘉诺干掉了。


第55章 拖延
　　许慎节得知了消息，迅速的联系了警方，集结了自己的手下，许慎节想以最快的速度抵达许氏，因为他知道许嘉诺一定在尽力的拖延时间，为警方争取更多的时间。
　　可目前最大的问题就是，里面有太多人质了，且不知目前伤亡是否惨重，对于里面的情况了解甚少，这是极不利警方开展营救行动的。
　　涌上来的敌人越来越多了，弹夹里的子弹数量告罄。
　　更糟糕的是，涌上来一波又一波的敌人，许嘉诺的臂膀上挨了一枪，许是那许多药物被毁，程思只能勉强架着许嘉诺，找到了药物室，里面一片狼藉，程思找了一圈也没有找到消炎药，只找到了一些绷带，程思替许嘉诺缠上绷带。
　　程思心中更多的是不甘，难道因为上一辈人的恩恩怨怨，就要许嘉诺付出代价？
　　眼看着又涌上了一批人，许嘉诺将刚才捡到的手.枪换上了新的弹夹，这些人是杀不完的，所以许嘉诺做出了一个理智的决定。
　　许嘉诺知道那些人目标明确，他们要的只是自己，如果现在还和程思在一起，会连累她的。
　　“小思。”许嘉诺靠在医药柜旁，看着眼前正在寻找药物的程思，泛白的嘴开了口。
　　“诺诺，你先等等。”程思认真的翻着柜子。
　　“小思，你不要管我了，去15楼吧，哪里的实验室里很安全。”许嘉诺道。
　　程思愣住了，对于刚才听到的话，似乎还没有反应过来。
　　“你说什么？”程思停下了手中的活。
　　“许嘉诺，你怎么可以说出这种话？”程思心拧起来似的疼，让程思有些呼吸不上来了。
　　“这些人是冲着我来的，你离开我总归是安全的。”许嘉诺轻轻的说。
　　“许嘉诺，你别想了，哪怕是死，我也要和你在一起!”这是程思第一次向人撂下狠话来。
　　“现下，现下你受了伤，你说不过我的。”程思道，无非就是想告诉许嘉诺，你现在还处于劣势，得听我的。
　　许嘉诺无奈，心中是千个不愿，万个不愿的把她捆在自己身边，奈何这丫头硬是不走，何必跟着自己这个拖油瓶呢？
　　为了防身，程思也捡起了地上的手
　　.枪。
　　程思一贯不喜欢打打杀杀的，但是眼下却危及到了许嘉诺，为了许嘉诺她是愿意的，起码拿起了枪，还能和那些恶狗拼一拼的。
　　“许嘉诺，我们的命算是捆在一块儿了，你别想甩开我一个人走了。”程思架着许嘉诺的胳膊。
　　此地不宜久留了。
　　此时的警方已经将整座许氏大楼层层围住了，沈行之拒绝和警方谈判，并以150多名人质为要挟。
　　程思架着许嘉诺转移到了15楼的实验室里。
　　这个实验室里是被搜寻过得，里面已经破败不堪，一片狼藉。
　　程思看着许嘉诺有些累了，顾及她还受着上，扶许嘉诺坐下才发觉她的伤口又涌出了些血，子弹还在里面呢，怎么能舒服？
　　“伤口又裂开了，不行，再这么下去你会被活活耗死的!”程思有些着急了，就连绷带也没有了，没有止血药，许嘉诺以肉眼可见的速度开始变得虚弱，嘴唇泛白。
　　先前同许慎节联系的手机还尚有电量，程思不得已联系了许慎节。
　　“你们目前情况还好吗？”许慎节目前最关系的就是她们目前的安全。
　　“手机的所剩电量并不多了，许嘉诺受了伤。”程思道。
　　“我想了解你们目前的具体位置。”许慎节道。
　　“我们目前还在15楼的实验室里。”程思道。
　　许慎节这下就清楚了，得知手机电量不是很多，已经不能频繁再在联系了，通过手机定位，警方很快黑如了许氏大楼的系统。
　　刚断了和许慎节的联系，沈行之就找上了门，他带了十几个人，个个儿携带了枪支。
　　十几把枪口对准了许嘉诺和程思，见无法反抗，许嘉诺只能假装乖乖就范，因为她怕他们会伤了程思。
　　“你这小丫头片子，挺厉害的，竟然折了我三十多个手下，不过啊，现在你是插翅难逃了。”沈行之笑着，逮到了许嘉诺，他心情大好。
　　“我还没注意到这儿原来还有个人呐，嘶，这是，许家媳妇吧？”沈行之的眼睛一转，准没好事。
　　“你们放开我!”两个人直接上来就抓程思。
　　“别动她!”许嘉诺勉强扶着医药柜站起身来。
　　“今非昔比了许总，现在的你没有保护她的能力咯。”独眼龙在一旁威胁着。
　　“小丫头把药剂给我。”沈行之说道。
　　“你休想。”许嘉诺的臂膀上传来的痛意让她的头脑更加清晰，一波又一波的疼痛刺激着许嘉诺。
　　“哦？那我看这貌美的许夫人，恐怕今天要落得个香消玉殒的下场了。”独眼龙的手.枪抵在了程思的脑后。
　　许嘉诺慌了。
　　“别动!别动她。”许嘉诺微微摇头。
　　“那许总就为我们带路吧。”独眼龙趾高气昂的说道。
　　许嘉诺皱眉。
　　“小丫头，我可没有多少耐心，你最好不要试图挑战我的底线。”沈行之沉声说道。
　　“我不确保我是否真的会有耐心再等下去，药还是人，你自己选吧。”说罢，沈行之的手.枪便已经抵在了程思的身后，两把枪都在抵着程思。
　　程思知道那药剂如果交给了他们，后果会是怎样，所以程思拼命的摇头，哪怕是自己死，也绝不能眼睁睁的看着许嘉诺被药剂折磨的痛苦而死。
　　警方已经准备好了作战方案，许慎节料到了沈行之会去找许嘉诺她们，如果不出意外的话，现在应该是已经找到了，留给他们的时间不多了。
　　许嘉诺知晓现在能做的只有尽可能的拖延住时间，一楼还有很多人质，警方不能强攻，所以，只有自己把他们引到了地下实验室，因为地下实验室是隔音的，墙壁非常的厚，只要把沈行之引到哪里，一楼的人就会如同无头苍蝇一般，这样更有利于警方心动，许嘉诺认为警方应当也是这么想的，这也是唯一能把死伤尽可能的降到最低的办法了。
　　“好，我带你去。”许嘉诺假意妥协。
　　“好!这才算是识相。”沈行之拍手道。
　　“不要!”程思拼命的摇着头。
　　许嘉诺递给了程思一个眼神，示意她相信自己，可这个时候，程思怎么能静的下心来？
　　许嘉诺被一个手下按着肩，控制着，以免她又闹什么幺蛾子，他们知道眼前这个女人，不容小觑。
　　许嘉诺为首，一步一步走着。
　　一层一层从15楼走到了负一楼，在走廊里伴随着脚步声，走进到了实验室的门口，许嘉诺停下了脚步。
　　“许总这是什么意思？”独眼龙见情况不对问道。
　　“这个实验室里只能进去三个人。”许嘉诺没有骗人，这间实验室里是许嘉诺亲自设计过的，这间实验室里地面的所承受力度最多不能超过三个人，一旦超过三个人就会开启自毁模式，整个实验室会坍塌。
　　“什么意思？”沈行之眯眼。
　　“你不想得到药剂吗？”许嘉诺问道。
　　沈行之当然不会放弃，但又怎会轻易相信。
　　“我为什么要相信你所说的？”沈行之反问道。
　　“你可以不相信我，但是你不想要药剂了吗？”许嘉诺故意道。
　　程思在一旁盯着许嘉诺，生怕这些人会做出些什么来。
　　沈行之看着不像是假话，倒也答应了，只是必须要带一个筹码，一个能压制住许嘉诺的筹码，在场的无疑是程思了，程思是许嘉诺的软肋。
　　“大哥，不知道这个女人又在搞什么鬼点子，我去吧。”独眼龙在一旁说道。
　　一楼有郑世严，沈行之不慌，摆了摆手：“我亲自去，都挨了一枪了，她还能搞什么幺蛾子？”沈行之拿枪抵在程思的腰间，许嘉诺将手附在实验室旁边的识别板上。
　　“叮---认证成功。”系统声音响起，沈行之的那些手下识相的后退了些。
　　沈行之看了眼许嘉诺，许嘉诺没有理会，走了进去。
　　“兹---”三人进了实验室后，实验室的门自动闭上了，将那些人隔绝在实验室外头。
　　另一边。
　　郑世严知道此时如果还和沈行之站在同一线，那就真的是死路一条了，难道认为警方还会放过自己吗？郑世严不傻，在目前的情形中，孰轻孰重该站在那边才是保命的道路，此时倒戈在警方那边才是保命的唯一道路。
　　郑世严当断则断，他的那批人很识时务，掏枪将一楼沈氏的手下全部开枪打死了，这些变动负一楼的沈行之还尚不得知。
　　郑世严把门打开了，警方一时间没有搞懂情形。
　　这栋楼上的人质全部被放了出去，郑世严很识时务的将双手放到了脑后。
　　“许氏的董事长呢？”许慎节抓住郑世严的衣领问道。
　　“她和沈行之在负一楼里。”郑世严说道。
　　许慎节松开了衣领，警察把郑世严和郑世严的手下都逮捕了去。


第56章 放手
　　许嘉诺困住了沈行之，实验室外的那些人也被警察控制了。
　　许嘉诺将手放在锁着药剂的密室识别板上，门没有开，实验室的灯灭了。
　　许嘉诺是谁？她怎么可能轻易就范呢？
　　程思躲到了一边，沈行之意识到许嘉诺在耍自己。
　　沈行之和许嘉诺在黑暗中对打了起来，或许平时的时候，许嘉诺还占上风，但现在许嘉诺的臂膀上挨了一枪，落了下风。
　　灯再次亮了起来的时候，许嘉诺躺在了墙边，沈行之暴怒，发觉手.枪已不在自己的手中，瞥见在桌子底下，欲要去拿枪的时候，程思眼疾手快的跑过去把手.枪抢到了手。
　　“把枪给我！”沈行之暴怒。
　　程思把枪口对准了沈行之，握枪的手止不住的在发抖。
　　“如果你要伤害她的话，你休想！”程思歇斯底里的喊道，她现在什么都会干出来。
　　“你敢开枪吗？”沈行之试图诛程思的心。
　　可他低估了程思对许嘉诺的爱，程思并不会被恐惧所左右。
　　“嘭---”因为从来没有碰过枪，所以没有打中，打在了沈行之身后的那面墙上。
　　许嘉诺虚弱得躺在角落里，左臂早已疼的麻木，没有任何知觉了。
　　“你要是想要伤害她，我就什么事都干得出来！”程思说道，尽管她这个人此时此刻都在发抖，但有句话说得好，出生的牛犊不怕虎，沈行之自己玩玩没想到竟然被一个手无缚鸡之力的女人给要挟住了。
　　“放过她们吧。”一个女声从门外传来。
　　“兹---”实验室的门又打开了。
　　实验室的承重自毁模式被人关了，至于是谁，那毋庸置疑，肯定是许慎节无疑了.
　　而这进来的女人，是郑月如。
　　沈行之愣住了。
　　郑月如缓慢的走进实验室里，挡在了程思前面。
　　“月如，你来这里干什么？”沈行之皱眉，这种地方那里是她能来的，会牵连到她的。
　　郑月如摇了摇头，她的面容有些沧桑了，这是沈行之第一次发现。
　　“放手吧。”郑月如道。
　　“不，不该是我放手的，凭什么是我，这不公平。”沈行之喃喃道。
　　“行之，你看看你现在成什么样子了？”郑月如问道，她的语气很平缓。
　　“我没有变！变的只是他们，他们，都是他们！”沈行之的情绪突然激动。
　　“不要在怨天尤人了，你看看，别的人为了你付出了多少代价？”郑月如把这些都看在了眼里，许嘉诺为了这整栋楼的人，不惜将自己和沈行之困在一起，甚至说是同归于尽，卫父被气进了医院，卫家彻底没落，因为今天的事情，云城停顿了运营，许氏药物损失极其严重。
　　“你是我的妻子，难道我还有错需要你来说吗？”沈行之道。
　　郑月如轻笑一声，虽是笑却比哭还悲寂些。
　　“沈行之，你被你自己所制造出来的仇恨蒙住这么多年，你值得吗？你从未放下过，你只是不甘心你的野心就此磨灭，所以你想要鱼死网破对吗？”郑月如红了眼眶。
　　沈行之沉默了。
　　“还记得一起在大学的时候吗？”郑月如靠在了桌子旁边，问道。
　　“那个时候，真好啊。”郑月如很向往那段时光，没有仇恨，没有铜臭，更没有什么所谓的阴谋诡计和烦恼。
　　“我们怎么就变成这样了呢？曾经的光景是我们现在想都不敢多想的。”郑月如用衣袖抹去了眼角的泪水。
　　“为什么呢？”沈行之回想起了那段值得回忆的光景。
　　那段回忆是有些老旧了，就如同书上的纸一般，经过岁月的洗礼，已经泛黄了。
　　人所向往的正如同最开始的那段，如果不是那部分或许不会成就现在的自己。
　　“你还要被你那所谓的自尊心所困扰吗？”郑月如质问道。
　　不管是在校园里，还是在商场之上，自己都是千年老二，他许慎节永远都是第一，他是自己无法翻过的高山。
　　“你们永远都无法体会我的感受，他许慎节优秀，可是我同样也不差！凭什么？凭什么我就要甘心当第二？他处处都压着我，压得让我有些喘不过气了！我有自尊！你知道那些人叫我什么吗？千年老二，是我甘心这样的吗？”沈行之嘶吼着，嘶吼完，好似觉得自己轻快了许多。
　　“对不起。”不知何时许慎节出现在了门口。
　　“我不需要你所谓的怜悯！”他沈行之不需要，这所谓的歉意于他沈行之来说真的太虚假了。
　　程思看见地上的许嘉诺，她的脸色已经很苍白了，如同白纸一般。
　　“求求你们了，救救许嘉诺吧，她快不行了！”程思说道，似乎提醒了众人。
　　外面许慎节的人正准备进来抬走地上的许嘉诺。
　　“都别动！”沈行之从腰间掏出了一把手.枪。
　　原来他还留了一招。
　　“我没想过要让你们全身而退。”沈行之举起了□□，瞄准了程思。
　　手.枪上了膛。
　　“行之，看来，是真的回不去了，如果有下辈子，我希望我们就当一对普普通通的夫妻，平静的度过我们未曾度过的岁月，好不好？”郑月如轻轻道。
　　沈行之和许慎节还未听懂这句话时，郑月如手中的匕首便没入了郑月如的心脏。
　　那一刻，时间暂停了一般，只见那人从沈行之的眼前如失去了控制的提线木偶般倒了下去。
　　沈行之的手中的手,枪从手中滑落了下去，如同是放手了一般，它彻底的击碎了沈行之的所有计划和坚持，心中的最后一道屏障被郑月如所击破。
　　沈行之的脑海里不断重复着的是郑月如的那句“如果有下辈子，我希望我们就当一对普普通通的夫妻，平静的度过我们未曾度过的岁月，好不好？”
　　进来的人将郑月如的遗体和许嘉诺用担架小心翼翼的抬了出去，空旷的实验室里只剩下了沈行之。
　　“好，我答应你。”沈行之对着空无一人的实验室回答道。
　　如果有下辈子，那就当个简简单单的平民百姓，普普通通，岁月静好，一直待到同为白头老人，在夕阳下渐渐垂老，紧紧握着手，再也不分开。
　　警察冲进来很快控制了沈行之，将其带走。
　　云城的这场风波算是平息了下去。
　　许嘉诺舍己为人的做法受到了云城市民们的一致称赞。
　　周若昕没能想到沈行之会使出这样的损招儿来，至于那药剂，被许嘉诺早早的就上交了政府，这种害人的东西，早些甩干净对谁都有好处，也避免了不少祸端。
　　经历了这些事情，云城三大家中再无沈家了，沈知叶将沈氏所有的财产都捐给了慈善机构。
　　“叮---”
　　许嘉诺接起了电话。
　　“阿诺，我要走了。”电话那头的人声音很平静。
　　“怎么突然就要走了。”许嘉诺道。
　　“母亲走了，父亲也受到了应有的惩罚，而我，也没有再待下去的必要了，阿诺，有些话，我怕我不说，就真的没有机会再说了。”沈知叶道。
　　电话那头沉默了一会，许嘉诺静静的等着。
　　良久，沈知叶的脸旁划过一丝泪水。
　　“我爱你。”
　　“我不值得你这样。”许嘉诺道。
　　“阿诺，在我的眼里，值得，真的，我很爱你，这是爱你的第十了年头了，我知道我们没有可能的，可是，我总是带有那么一丝希望，我希望你能回头看看我，哪怕一眼也好，可能真的就是命运作祟吧，从见你的第一眼起，我就知道因为你的出现，我变得不一样了，我感觉这是老天的眷顾，匆匆数年过去了，我还是没有放弃爱你，你知道吗，有时候我真的好羡慕好羡慕程思，我羡慕她为什么能够轻易得到你明目张胆的偏爱，我甚至很，嫉妒，但起码她的出现使你不一样了。”
　　“抱歉。”许嘉诺在此时此刻只能说出这么两个字眼来。
　　“阿诺，不要道歉，你没有错，我也没有错，我们都是因果的受害者，我很抱歉沈家对许家的伤害，我已经没有资格再待下去了，或许我跟向往外面的世界吧，我想去看一看，我很庆幸在高中时期遇见了你，这是我一生的幸运，阿诺，我们，就此别过吧，愿你和程思能够幸福。”沈知叶送上了祝福，挂断了电话。
　　此时的沈知叶已经在机场即将登机了，回头又看了一眼这里的风景，这或许就是最后一眼了吧。
　　许嘉诺，我从来都没有后悔过爱你，我以为最早出现的那个人就是赢家，可是，我好像错了，最早出现的未必是最合适的，最合适的也未必最早出现，我们就像是螺钉和螺母一样，哪怕有一点点偏差，就是不合适的，虽然没能和你在一起，但起码我和你在一起的分分秒秒都是快乐的，那些回忆都是我一生中最富有色彩的颜料盘，这些色彩，让我原本的不幸被其覆盖了过去，如果你的选择让你快乐，那便是值得的。
　　许嘉诺，谢谢你，出现在我的生命中。


第57章 养伤
　　“搬回家吧，这里我住不惯。”在医院待了两周多了，许嘉诺这辈子都不想再闻道医院消毒水的味道了。
　　“这样折腾你，万一伤口又破裂了怎么办？”程思有些担忧。
　　“没事的，回家养伤，你就不用来回奔波了。”这些天，程思做了饭就带来医院，形影不离的照顾着许嘉诺，连个替班的人都没有，程思已经很久都没有睡一个好觉了，许嘉诺心疼。
　　程思丝毫都不介意，尽管很累，但一直能守着许嘉诺心里就满足的不得了，就像是得了蜜糖的小孩子一样，可是许嘉诺这么来回一折腾，这让程思迟疑了。
　　“我想回我们的家。”许嘉诺握住程思的手。
　　程思心里泛起一股暖流。
　　“嗯，回我们的家。”程思点头道。
　　回了许宅，许嘉诺的心情也明显的要比在医院要好得多，都说心情能当药医，许嘉诺的伤也好的快了些。
　　许慎节暂时代管了许氏，这次许氏损失了大量药物，不过有所庆幸的是，许嘉诺事先把极度重要的药物事先运转走了，这让许氏的亏损也就没有想象的大了。
　　警方又查出了郑罗怀背后搞得那些不合法的勾当，郑罗怀打算夹着尾巴逃到国外去，但法网恢恢疏而不漏，他就如同区区一只蝼蚁，刚到机场就被警方抓获了。
　　至于柳依冉，也算是报应了吧，因为在监狱中出了精神问题，在监狱里吞了刀片，等被狱警发现时，人早就没气了，再加上自从进了监狱就没少没其他罪犯欺凌，尸检的时候，身上是青一块，紫一块的，喉咙被割断了，到底是自杀还是他杀，就无从得知了。
　　云城的这场风波算是彻底平息了下去，这场所谓的战争让郑、沈两家不复存在，倒也是他们咎由自取，一切怪不得别人，卫家，卫怀被周家“退”给了卫父，卫家也成不了什么气候了，就等着给卫父办丧事了，毕竟经历了这些事情，原本身体就不行的卫父，现下也就垂着一口气儿了。
　　云城的这些事情闹得沸沸扬扬的，程母在电视上看到了，吓得是提心吊胆的，也就知道了为什么女儿没让自己去看她的原因了。
　　现下，说什么也是拦不住程母了，程母是一定要去云城的，一定要亲自去看看自己的女儿有没有受伤，自己就什么这么唯一一个牵挂了。
　　望向墙上程父灿烂的笑容，程母心里是止不住的泛酸。
　　“明天，我去看看咋女儿，你这死老头，走的这么早。”程母对墙上的照片说道。
　　第二天一大早，程母就到了云城。
　　“叮咚---”门铃响了起来。
　　“叮咚---”
　　“谁啊，这才六点啊。”程思在许嘉诺怀里焦躁不安的翻了一个身，声音有些沙哑。
　　“叮咚---叮咚---”门铃喋喋不休的响着。
　　无奈之下，程思睡意朦胧的去开门了。
　　程母没想到开门的是自己的女儿，主要是没想到她能这么早起来，更没想到她竟然顶着一顶乱如鸡窝的头发，还穿着吊带裙，真是丢人丢到家了，这得亏是亲妈来了，要是换了旁的人，许家的脸怕是都被丢光了。
　　“哎呦，我的小祖宗啊，你怎么就这个德行就来开门来。”程母赶紧把程思和自己往进退，大冬天的穿成那样不冷才怪。
　　“烦死了，还不你门铃按得催命似得。”程思几乎眼睛都没带睁开的无脑冲了这么一句话，刚说出口，程思就意识到事情不对劲。
　　“妈？！你怎么来了？！”程思惊道。
　　“啧，这么早，你不睡，别人还睡呢。”程母连忙制止自己的女儿又犯傻。
　　“你还知道这么早扰人清梦啊。”程思小声嘀咕道。
　　“嘿，这孩子，快快快赶紧洗脸梳头去。”程母催促道。
　　程思刚上楼回卧室准备洗漱就发现，许嘉诺竟然已经洗漱完了。
　　“诺诺，这么早就醒了。”程思边刷牙边说道。
　　“嗯，刚才干嘛去了。”许嘉诺倚在门边。
　　“给我妈开了个门。”程思若无其事的刷着牙。
　　“阿姨这么早就来了？”许嘉诺倒还是没想到，还没等程思回话，程思一回头就发现门口倚着的人不见了。
　　许嘉诺下了楼，招待程母，毕竟人家刚来，晾着总归是欠礼数的，况且她还是程思的母亲。
　　“阿姨，你要来，应该给小思说的，好让我来接你，这冬天路滑，天也没亮的。”许嘉诺替程母沏了一杯茶，放在程母面前。
　　“这点事怎么能麻烦小许呢，我不请自来就已经很麻烦你们了。”程母说道。
　　“阿姨言重了，阿姨这么早来，路上也没吃东西吧，我这就去准备一些来。”许嘉诺说完，还没等程母做出反应，就走去了厨房。
　　程思下楼了，刚坐到沙发上，就看见程母着急的表情。
　　“小许这孩子，赶紧去厨房给小许帮帮忙。”程母使唤着。
　　“噗嗤，行行行，我这就去行了吧。”程思忍不住想笑，没想到自己亲妈一来，竟然还叫诺诺给紧张上了。
　　程思依靠在厨房门边，笑着看正在切菜的许嘉诺。
　　“小思，你去问阿姨想吃什么。”许嘉诺道。
　　然后程思就真的屁颠屁颠的跑到程母跟前去问了。
　　“妈，小许问你想吃什么。”程思故意说道。
　　“嘶，你这孩子，小许问你就真的来问了啊，人家堂堂一个董事长给我这老婆子做饭，我都不好意思的很了，还挑三拣四，去去去，你这孩子就知道气我，赶紧去帮忙去。”程母道。
　　程思笑哈哈的又跑回了厨房，一脸笑容，许嘉诺有些不解。
　　“问清楚了吗？”许嘉诺切完了菜，将切好的菜放进盘子里待炒。
　　“我妈她不挑的，刚才我逗你玩的，我来给你打下手。”程思将水池子里的菜清洗干净。
　　“这寒冬腊月的，阿姨又一路没吃，再做一个汤吧，暖暖身子。”许嘉诺在冰箱里又拿了些食材出来。
　　“好，都依你的。”程思笑嘻嘻的回道。
　　许嘉诺做了些味道清淡不油腻的，有木耳炒山药、清蒸冬瓜、西芹胡萝卜肉丝和鲫鱼豆腐汤，倒是做了个三菜一汤。
　　程思感觉到了许嘉诺的细心，毕竟这些菜都是味道清淡不油腻，且适合老人吃的，程思还是不得不佩服许嘉诺的。
　　“诺诺，没想到啊，你不是不会做饭的吗？”程思一只胳膊肘搭在许嘉诺肩上，略带玩味的问道。
　　许嘉诺笑着撇了程思一眼，说道：“你猜。”
　　“好嘛，你又拿我打趣。”程思将手上的水珠往许嘉诺脸上甩了一些。
　　“我这叫深藏不露好嘛。”许嘉诺道。
　　“今天要不是我妈来了，我还不知道你有这手呢。”程思哼唧道。
　　“好了，不卖关子了，我之前闲着的时候有看过菜谱，但就是没时间去做。”许嘉诺便摆盘便给旁边的程思说道。
　　“我知道了，你那我妈……唔唔。”程思话还没说完，就被许嘉诺捂住了嘴巴。
　　“你不说，我就松手。”许嘉诺说道，程思乖巧的点头。
　　“你尝尝味道。”许嘉诺给程思递了一双筷子，让她尝尝。
　　程思夹起了一块山药放进嘴里，尝了尝鲜。
　　“嗯，好吃诶。”程思没能想到这人儿第一次做就这么成功的。
　　许嘉诺和程思把饭菜端上了餐桌。
　　许嘉诺的举动，程母都看在眼里，说实话，许嘉诺是真心待自己的。
　　“小许啊。”程母在饭桌上说道。
　　“怎么了阿姨。”许嘉诺很礼貌的回道。
　　“你和思思她什么时候打算结婚？”程母的话让饭桌上的其余两人皆是一愣。
　　程思和许嘉诺都没想到程母竟然这么快就欣然接受了。
　　“小许年龄也不小了，你们总不能一直这么吊着吧，我看哪，趁早把婚结了。”程母接着又说。
　　“妈，你以为我们现在吊着是等着过谁那关呢。”程思说道。
　　程思和许嘉诺的目光不约而同的看在程母身上。
　　“那行，现在我开口了，也就同意了，小许是个好孩子，你以后悠着点。”程母给程思叮嘱着。
　　“妈，既然你都说了，我们也就不隐瞒了，我们打算把你搬到我们身边来住，这样呢也方面我们以后照顾你。”程思说道。
　　程母有些慌乱：“不用了不用了，我哪能拖累你们呢，更何况，我还要回去照顾你爸呢。”程母的目光不敢直视程思。
　　“妈，别再瞒我了，爸不在了对吗？”程思说出了她最想说的话。
　　程母看向程思。
　　“妈，对不起。”程思的声音有些哽咽。
　　程母低下了头，程思轻轻拍着程母的背，安慰道：“妈，没事的，你还有我们呢。”
　　“嗯，嗯，我还有你们两个好孩子。”程母点着头。
　　程母被安顿在了许宅，许嘉诺也开始筹备起了婚礼。
　　许嘉诺亲自设计了婚戒，两个款型是一样的，但颜色不同，许嘉诺的是白银边的，而程思的是粉金边的，望着同曾经一模一样的戒指，程思有些怀念。


第58章 大结局
　　婚礼之上，贵宾纷纷献上了祝福，新人还未出面，便已经看见在场上的繁华，周父亲自上场主持大局。
　　那是云城最盛大的婚礼，无论是规模还是到场的来宾。
　　程思穿着一些正红的长裙，精妙的设计凸显出了程思原本就傲人的身姿，将性感淋漓尽致的体现了出来，红色的裙边上镶嵌着细小珍珠，光是这些珍珠就已经是价格不菲，在灯光的照耀下，洁白的珍珠折射出淡淡的彩色。
　　许嘉诺身着黑色长裙，设计虽比程思的所保守，但却简洁大气，很是符合许嘉诺一贯的性格。
　　许嘉诺和程思二人敬了程母和许慎节，程母在婚礼上泪水忍不住的往下流，却是打心底里的为自己的女儿高兴。
　　新人下席敬酒。
　　敬到周若昕这桌的时候。
　　“小思，你可算是嫁出去了。”宋雪调侃道。
　　程思瞪了宋雪一眼：“怎么就点好话说说呢，什么叫我终于嫁出去了，说的像是我逼家诺诺似的。”程思胳膊肘放在了许嘉诺的肩上，许嘉诺在一旁只是面上挂着笑，更多的是对程思的宠溺。
　　“阿诺，可以啊你，说办就办了。”周若昕喝了一杯喜酒说道，却是没能料想到，那沈行之竟然会真的想要鱼死网破，说到底，这两个人也是不容易。
　　程母给了许嘉诺和程思一对玉镯，玉镯晶莹剔透是好玉，这对镯子是程家祖上传下来的，到了程思这里，没想到两个镯子都等带上，程思一个，许嘉诺一个。
　　许慎节把许氏董事长的位置又还给了许嘉诺，在婚礼上，他的面上挂着的笑容没有一丝挎下，他很高兴，高兴许嘉诺为自己而活，高兴许嘉诺没有步自己的后尘。
　　就在昨天许嘉诺和程思才去了民政局领了结婚证，在许嘉诺的心中深处永远有程思的一席之地，不可撼动。
　　这天，远在它国的沈知叶虽没有到场，却在电话之中献上了诚挚的祝福，她为许嘉诺高兴而高兴。
　　许嘉诺含笑，白皙的脸上多了一丝柔和，眸子满是程思。
　　程思只觉得自己是世界最幸福的女人，不仅仅是婚礼或婚姻关系，更是许嘉诺对待这份情感的态度和付出。
　　自己虽是重生，却在能帮得上许嘉诺的地方上少之又少，这一世比起上一世更像是一个全新的剧本，但又并不代表着就没有危险，相反的，危险丛生，更是看透了许多上一世未曾看透的阴暗的阴谋诡计，自己也只是想尽微薄之力，来尽量避免上一世的错误，在这期间也中过别人的套，自己险些就失去了许嘉诺，险些就一错再错了。
　　再仔细想想，似乎更多的是许嘉诺的付出和谦让，好多事情自己都还不知道，如若不是助理小苏同自己说起，自己至今都可能不会知道，那晚搬离许宅，许嘉诺送自己到楼下后并没有走，甚至许嘉诺有胃病的事情还是近期才得知，这些事情许嘉诺都没有同程思将，许嘉诺在程思跟前，向来是报喜不报忧，程思的心被人拧着似的难受，她们还有很长的一段时光，她们还有很长的路要并肩走完，她们还有长长的一生呢。
　　在夜晚的月光下，将两人相靠的影子印在地面上。
　　“诺诺，以后什么都不要瞒着我，好不好？”程思靠在许嘉诺的肩上，自己不想再一无所知，不想让许嘉诺默默的承受着一切，这对许嘉诺来说，不公平，可偏偏许嘉诺就是一个喜欢把事情憋在心里，硬生生的憋烂都不会说出半个字的人。
　　“我是你的妻子，我们应当一起承担，以后不要再一个人扛着了，好吗？”程思双手环住许嘉诺的脖颈，温热的呼吸喷洒到许嘉诺的脖颈上，许嘉诺咽了一口口水，程思的话轻轻的拨动着许嘉诺的心弦，这种感觉同初遇时那种微妙的感觉不一样，而是一种猛烈地，控制不住的感觉。
　　“好，我答应你，什么都不会再瞒着你。”许嘉诺将程思脸庞的一缕发丝轻柔的拨到耳后去。
　　程思的脸贴在许嘉诺的心口前，听到了她的心跳声。
　　“扑通---扑通---”
　　不知怎的，程思听得有些脸红，自己的小心脏变得更快了。
　　程思的身上有种独特的风情，在许嘉诺眼里凸显的无比诱人，程思泛红的脸颊让人忍不住想要一卿芳泽。
　　程思的那手极其的不安分，在婚礼上喝了些酒的缘故，尽管在婚礼上许嘉诺为程思挡了不少酒，比起许嘉诺所喝的酒，程思并不算的多，但许嘉诺常年在商场上应酬多年，酒量自然是比程思好得多，但也正是因为如此，导致许嘉诺的肠胃一直都不好。
　　程思头晕乎乎的，手不自觉的摸到了许嘉诺的腰上，这小动作明摆着的挑逗，许嘉诺咽了口口水，却发觉自己的干得的如同要冒烟，小腹里似是憋着一团火，此时的程小受还不知道，自己如同一直待宰的羔羊一般，即将要入狼口了。
　　“小思……”许嘉诺的声音略微有些沙哑。
　　说到房事，她们是好久都没有做了，程思在这一块儿当然是有些不甘心的，许嘉诺在这块上冷落了这么久，不知道是有意还是无意，许嘉诺总是悟不到这一方面上，洞房花烛夜，春宵一刻值千金，还不是得自己推波助澜，主动点。
　　幸亏婚纱被换了，不然恐怕那价格不菲的婚纱恐怕就被许嘉诺撕的不堪入目了。
　　房间的灯光很暗，充斥着甜蜜的味道。
　　因为某人的撩拨，许嘉诺没能把持住，第二天程思身上大大小小的红印，被种了不少草莓，大腿直泛酸，连床都下不了。
　　许嘉诺有些歉意，自己不该下那么重的手的。
　　床上的人一直睡到下午才醒来，见了许嘉诺就开始哼哼唧唧的，活像个八爪鱼，许嘉诺刚坐到床边，就被程思给缠倒在了舒适的大床上。
　　“嗯～”程思睡得太久，头昏昏沉沉的。
　　“饿了吧，我去把饭菜端来。”许嘉诺轻声说道。
　　程思点头，确实饿了，昨晚体力被消耗了太多，睡了一整天，还是许嘉诺体力好，昨天晚上折腾了程思一晚上，第二天早上六点就起床了，见程思还在熟睡，便没有打扰程思，想叫程思好好休息休息。
　　程思确实没想到自己竟然这么惨，以前还好，起码还能自己坐起身来，现在自己想要坐起身来都需要许嘉诺来扶，浑身酸软没气力，许嘉诺的体力实在太好了，嘉诺如狼似虎的猛攻叫程思现在回想起来不禁有些后悔，早知道这样，就不撩拨的那么厉害了。
　　许嘉诺把小饭桌放在了床上，做了些清淡的粥，清炒了一盘青菜，正符合程思目前的胃口，睡了那么就没什么胃口，吃不下去油腻的，许嘉诺细心特意做了些清淡的。
　　“多少吃点。”许嘉诺把程思扶在自己怀里，程思懒洋洋的在怀里蹭了蹭。
　　许嘉诺一在，程思连手都没动，全程由许嘉诺喂着，自己就负责饭来张口。
　　程思吃了些，感觉差不多饱了，就没叫许嘉诺再喂了。
　　“饱了，诺诺。”程思说道。
　　许嘉诺没有强求，便把小饭桌收了下去，把程思扶在床上重新躺好，自从新婚夜过后，许嘉诺就像是在照顾一个病号，且这个“病号”还极度的不安分。
　　趁着许嘉诺一进来，程思的不安分了起来，典型的挨了打记不起来痛的那种，俨然忘记了昨晚的惨状，又开始挑拨，面对自己家这个磨人的小妖精，许嘉诺深感无奈。
　　“再摸，这火，一会可能就灭不下去了。”许嘉诺在程思耳边说道。
　　程思一个激灵，想起了自己的惨状，寻思着自己估计三天之内都会下不了床，便乖乖的收了手，缩回了被子里。
　　许嘉诺轻笑。
　　“诺诺，我跟你商量一件事呗。”程思露出一双水灵灵的眸子。
　　“嗯，说。”许嘉诺爽快道。
　　“诺诺啊，下次，能不能换我在上面啊？”程思往许嘉诺跟前挪了挪，基本上贴在了许嘉诺的身上，自己不管是前世还是这一世自己都是一只小受，程思怎么能甘心自己就当一只万年小受呢？
　　程思有些期待许嘉诺的反应，往许嘉诺身上又凑了凑。
　　“你可以试试。”许嘉诺微微挑眉，似乎是爽快答应了，程思有些激动。
　　结果万万没想到其结果。
　　许嘉诺这厢坏的很，看似是让程思在上面，结果在程思耳边轻轻吹了口气，程思就被轻易攻陷了，就彻底没有了功势。
　　最后的结果显而易见，程思落得个难以下床的下场。
　　“你你你你耍赖！”程思指着许嘉诺道。
　　许嘉诺微微耸肩，一脸无辜的样子。
　　“我哪有？我不是让小思了吗，结果是小思没力气了。”许嘉诺无辜道。
　　程思深感许嘉诺的腹黑。
　　“诺诺太坏了，一肚子坏水儿。”程思嘀咕道。
　　过了几天程思才恢复的差不多了，但腿根还是隐隐的泛酸。
　　许嘉诺后来稍微克制了些，毕竟一直这么折腾程思，许嘉诺担心累到程思。
　　三年后。
　　“妈咪！”一个小女童在后面抱住了正在切菜的程思。
　　“怎么了呀？”程思切着菜，一边问道。
　　“妈妈什么时候回来啊？”小女童水灵灵的眼睛看着程思，这是许嘉诺和程思一年前在孤儿院领养的，名字叫安安，今年六岁，刚接回来的时候瘦的跟猴似的，安安在许嘉诺和程思的呵护下，现在变得开朗健康，从无依无靠的安安变成了幸福家庭里孩子，随了许嘉诺的姓，叫许安安。
　　一家三口幸福美满，许氏集团蒸蒸日上，成为了云城的经济中心，无论是家庭还是事业，那件不是令人羡慕的？羡煞了旁人。
　　“妈妈她应该快回来了，安安是想妈妈了吗？”程思问道。
　　安安点了点头：“嗯，妈妈好久没回来了。”
　　许嘉诺去外地出差了，走了一周多，今天回来，看了眼时间已经是晚上七点多了，按理说应该回来了，不过现在还迟迟未回来。
　　程思正寻思着给许嘉诺打一个电话，结果许嘉诺就回来了。
　　“妈妈！”安安看见许嘉诺进了家门，激动的跑过去。
　　许嘉诺满眼笑意，把安安抱了起来。
　　“想妈妈了？”许嘉诺道。
　　“妈妈安安好想你。”安安抱着许嘉诺的脖子不放。
　　“安安，妈妈刚回来很累，快下来。”程思从厨房走出来，说道。
　　安安是个听话的孩子，见状很快松开了许嘉诺。
　　“安安真听话。”程思轻轻刮了刮安安小巧的鼻子。
　　“诺诺，饭快做好了。”程思满脸充斥着甜蜜。
　　许嘉诺把外套脱了，便起了衣袖，程思从许嘉诺手中接过了外套，将外套挂在门口的衣架上。
　　“我来帮你。”许嘉诺道。
　　“不用，你去休息休息，忙了一周多了都。”
　　“不累，倒是你我走的这一周，都是你在照顾安安。”许嘉诺洗了个手，径直走向了厨房。
　　一家人其乐融融，程思很满足，自从结了婚，程思可谓是云城里最幸福的女人了，嫁了个好老婆，又有个聪慧伶俐的女儿，任谁谁不羡慕？
　　程思只希望安安能够快快乐乐、无忧无虑的长大，自己和许嘉诺一起白头偕老。
　　“诺诺。”
　　“嗯？”
　　程思没有说话，只是用嘴型无声的说出了三个字。
　　许嘉诺读懂了。
　　“我也是。”
　　“如果是比我优秀的人出现了，诺诺还会爱我吗？”
　　“一直都是你，你是独一无二的，没有人可以替代。”
　　“那诺诺，如果你没有遇到我，会不会将就？”
　　“不会，如果不是你，将没有任何人驻进我心里，你是我的光。”
　　如果没有遇到程思，许嘉诺真的会孤独终老，在茫茫人海中，寻到一个人或许简单，爱上一个人，何其艰难。
　　你携光而来，如若不是你，沉长孤寂的黑暗中还有谁能救赎我？

　　（全书完）



