


　　题名：说好一起苟命你居然成了女主
　　作者：一个小秀震
　　文案：
　　求：穿成即将被挫骨扬灰的大反派怎么办？
　　答：1.不服就干，2.连夜跑路。
　　作为一个生活在21世纪，将“一生要强的中国女人”刻进DNA的新时代女性，安珀毅然决然的选择了向现实低头Orz
　　苟命之路，穷且艰难。
　　系统看着家徒四壁的垃圾屋，终于忍不住道：“求求了，我给你开挂，我们搞事业去吧！”
　　安珀双手一摊：“婉拒。”
　　谁知话音刚落，一个豪华飞行器从天而降，里面钻出了一个少女，安珀定睛一看，竟然是日后下场比自己还要凄惨的“恶毒”女配。
　　女配肤白又貌美，睁着一双水汪汪的大眼睛望向她，像是小兔子似的楚楚可怜,四目相对的一瞬间，安珀突然就有点挪不动步了，当即拍板，搞事业，然后带她一起走！！！
　　安珀：“佛曰：最大的忌讳是见死不救。”
　　系统：“馋她的身子就直说。”
　　安珀:（￣ー￣（__ __（￣ー￣（__ __点头！
　　武力值max欢脱迷信虫皇受vs钓鱼执法双面白莲反派攻。
　　---
　　ps排雷：
　　1、黑化（特指受）、追妻火葬场警告（攻追受）；
　　2、攻是Alpha装的Omega，无多余挂件，受非人是虫族女皇；
　　3、主角就是原主，两人从头到尾都只有对方，私设巨多；
　　4、关于参考在文里都是架空，请不要完全依据现实，记住这是未来幻想文qwq。
　　*
　　内容标签： 强强， 星际 ，穿书 ，ABO ，虫族， 轻松，主受
　　搜索关键字：主角：安珀，伊夏 ┃ 配角：134 ┃ 其它：虫族，火葬场，abo
　　一句话简介：于是反派她马甲爆了
　　立意：爱是包容救赎而不是自私。


第1章 
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，希望今天也不会见到男女主。”
　　安珀虔诚地拿起三根古式香烟，挨个点上，她的面前正对着一副简易画像，上面是画着一个手拿叶子的火柴人，旁边打了个箭头写着三个字：观音。
　　【宿主，恕我直言，您今天拜的和嘴里说的，似乎不是同一个神。】
　　脑海中传来突兀的声音，安珀恍若未闻，继续虔诚地祷告：“主与我同在，保佑男女主明天就打啵在一起。”
　　【心诚则灵，如果不灵......】安珀将香烟插上吐息归纳：【我们明天再换个神。】
　　【......】那声音被安珀噎了一下，半天没有回过神来。
　　做完一切神神叨叨的事，安珀躺在硬板做的床上，终于松了一口气，安详了。
　　这样的日子是真的不是人过的。
　　不过她现在也不是人了，她跟人类不仅八竿子打不着，安珀甚至不是这个世界的，她被拉入了这本小说世界里，开局就站在了全宇宙人类的对面，身为全书的最大BOSS，未来会有人类把她打趴下来，各种折磨，保留意识地做成地板，供万人踩踏。
　　一想到这个结局，安珀浑身就要抖一抖，实在不行，她也不是不可以先自我了断一下。
　　【宿主已消极怠工1195天了】脑海中那道电子音再次响起，带着点自暴自弃的意思【女主马上就要打到虫族的皇宫去了。】
　　【那不正好，直接避免了和女主硬刚，她若出什么事，男主再加倍报复回来怎么办？】安珀满不在乎，系统承诺只要她苟到了最后就能送她回家。
　　这本天雷滚滚的《虫族之战火纷飞》，男主路满修作为帝国不受宠的皇子一直隐藏实力，直到遇见了一生真爱的女主伊黛，原本阴郁的皇子因为女主的善良帮助彻底成了她的脑残粉，为女主痴为女主狂，还要为她哐哐撞大墙。
　　但男主是alpha，女主也是个alpha！两个alpha怎么能在一起呢？女主自然是拒绝了他，因为在女主心里她也应该是上面的。
　　看到这里的时候，安珀已经忍不住了，好好的大男主文，非要加个abo设定，abo就abo了，结果还偏偏让男女主同性，简直就是让她心梗得不行，可偏偏作者老辣得很，把剧情安排得一环扣一环，让安珀无法抽身，硬着头皮追了下去。
　　女主上了军校后，也不知道虫族女皇是不是太闲，竟然潜伏到了帝国军校里，好死不死还拐跑了女主的妹妹，这下女主直接炸了，趁着虫族女皇去度假的时候，竟然把她老家给抄了，人类虫族好不容易相安无事百年被彻底打破，虫族女皇一怒之下带着虫族军队大肆进攻人类，导致全帝国差点集体熄火。
　　要不是路满修忽然觉醒能力找到了女皇的弱点，人类怕是要彻底被虫族灭了，最后的结局是路满修凭实力打动了女主，两人在全星际人民的见证下踩着虫族女皇骨灰做成的地板成婚了。
　　而现在，安珀就是未来他俩脚底下的那块地板。回顾反派的一生是真的没做什么伤天害理的事情，因为对人类感兴趣，亲自跑去了人类军校转了一圈，女主的妹妹还是自愿跟来的，泡着美人啥事不干被抄家，最后还是在生崽的时候被男主偷袭而死的，最终成就变地板结局。
　　仔细想了一圈，虫皇唯一的弱点就是产崽的时候，而安珀穿过来的时候，原主刚成年，正招了个美虫想来疼爱，两人就在临门的时候，安珀一脚将大美虫踹翻了，然后连夜逃出了自己的皇宫，一路流浪。
　　她彻夜整理了《虫族之战火纷飞》的所有资料，才根据原主的记忆跑到了这个与剧情没有任何交集的垃圾星来。
　　依靠这堆金属垃圾，安珀勉强搭出了个容身的小屋，一待就是三年。
　　至于134号系统，这个带着安珀重生到书中的系统目标是炮灰逆袭，原计划中，安珀应该利用知晓的剧情混得风生水起，反败为胜，成为最后的大赢家，起步也是带着虫族统一宇宙。
　　然而它的豪言壮志到安珀这里直接变成了苟且偷生，这些年见着安珀为了躲开剧情的各种骚操作之后，134号系统终于明白了什么叫做烂泥扶不上墙，无论它掏出什么样的惊天秘籍，任务积分来诱惑，安珀就是不成器，正常的时候刚的不行，只要涉及到了原剧情，涉及到了男女主，瞬间怂的系统都看不起，甚至开始整日烧香拜神，将迷信技能点满。
　　为什么，它精心挑选的各项天赋都满值的宿主是这个德行。一想到安珀，134号就感到统生无望，假如真被她苟到了全剧终，评分系统可不会判定她是逆袭成功，到时候它就要一辈子和安珀绑定在一起了。
　　【134啊，你别这么小气啊。】134经过她刚刚一句话的打击又蔫了起来，连小电影都不给她放了。
　　【至少我还活着，人活着就有希望。】她絮絮叨叨着，拉着134誓要来回打击。
　　来这本书里三年了，这三年安珀整日不是在躲虫族就是在躲男女主的剧情，为了能及时逃命，可谓是撒费苦心，这小屋里三分之二都是应对男女主逃命的道具，剩下三分之一是安珀专门用来祷告的小道具，只求各路大神能够保佑自己。
　　随着虫皇的剧情线不断接近，安珀也变得敏感了起来，甚至在晚上做梦都能梦到女主追着她满星球跑。
　　今天也终于要平安过去了，安珀数着日子叹气，外面的声音却忽然变得吵吵嚷嚷，察觉到是往日那些收‘保护费’的来了，安珀头疼地站了起来，刚想出去解决这些麻烦时，却感到一股压迫力自天上传了过来。
　　轰鸣声仿佛在耳边响起，几乎是虫族对于危险感知的本能，安珀揣着吧唧就冲出了小屋，几乎下一瞬，她们原本的位置便成了一片火海，流火四散，不见‘收保护费’的身影，只留下安珀有些怔愣地看着小屋，
　　三年的准备全被陨石砸了......
　　脑海中134发出了幸灾乐祸的笑声。
　　等等，着不是陨石，这是机甲？
　　安珀瞪大眼睛，不会吧，为什么这种垃圾星还会掉落机甲这种东西，她心中缓缓升起一丝不详的预感，明天不能拜弥勒佛了，要不改成玉皇大帝。
　　周围的火焰慢慢散去，废墟中的机甲看起来也报废了一大半，这种程度，里面的人想必也是凶多吉少，但这么大的机甲，肯定有不少机能还可以用。
　　这可都是钱！
　　安珀思路打开，赚钱的欲望盖过那一丝不详的预感，她正要过去，机甲的舱门却忽然打开了，白烟滚滚，安珀脚步一顿，警惕地盯着舱门，怀里的吧唧也噤了声，安静之余一个人影霎时窜了出来，直逼她面门。
　　谁？
　　察觉不到恶意，安珀握紧的拳头缓缓松开。
　　“......”
　　烟雾散去，四目相对，这张脸与她的脸贴的极近，仿佛再近一点就会碰上唇，带着那霜雪的味道席卷而来，安珀呆了呆，像是被麻痹了一般：“你......好...好美。”
　　这稀世的白发，这莹润细腻白到透明的肌肤，这张脸，还有这眼睛竟然是粉色的，怎么会有这么好看的女孩？
　　安珀在心中尖叫，她恋爱了！若是她刚刚真的一拳砸下去，那是多大的罪过。
　　这么漂亮的小美人，安珀的脸腾地红了起来。
　　她几步窜离了白发少女，压制着自己蠢蠢欲动的心。
　　好想立刻扑倒，狠狠蹂/躏她的头发，还有她的脸，可以捏一下吗？不，不行，安珀强迫自己回神，她拼命咽了咽口水，可不能把人吓跑了。
　　“美...咳咳阁下怎么称呼？”安珀脸颊热得发烫，她这么脏兮兮的，肯定给小美人留下了不好的印象，可恶，今天是什么黄道吉日，各路大神怎么也不提醒她去洗洗。
　　伊夏疑惑地打量着安珀，她还是第一次见对方这么狼狈的样子，这一身衣服不知道穿了多久，已经满是破洞，与她记忆深处的虫族女皇简直判若两人。
　　前世的她不管走到哪里似乎都是人群中的焦点，即使身处险境，依然骄傲矜贵的不像样子，就算是自己也不敢怠慢丝毫。
　　不过……
　　伊夏敛眸收了思绪，她指尖轻点过安珀的脸颊。
　　安珀只觉得脸上一冰，下一秒她便被这个美丽的少女吻住了。
　　“唔......”
　　伊夏慢慢啄吻着安珀，眼前的女皇意外地青涩，连回吻都显得有些笨拙，安珀脸上的泥灰已经被伊夏用精神力洗去，露出了内里的真容，前世御人无数的虫皇生得倒是一副清纯的模样，也不怪那么多人能主动求着被宠幸，怕是这样貌就能骗走不少人了。
　　她的舌缓缓挤进安珀唇瓣中，安珀瞳孔猛地睁大，她脸红得如熟透得番茄，热得似要冒烟了，而这陌生的美人似乎还有继续往下的意思。
　　她终于从美颜暴击中回神，猛地一咬嘴里兴风作浪的软舌，一把推开了小美人。
　　她还什么都没准备呢！
　　这虫族女皇的设定就是一个怀孕机器，只要稍有动作就一定会怀上崽，到时候动静大了，女主又要找上门了。
　　虫族的设定实在太操蛋，就是个跟万物都能□□的物种，可上可下，最后怀孕的都是她。
　　原主是色鬼，整日美人在身，比历届女皇都能生，愣是把虫族的数量提到了全星际第一。
　　好巧不巧，安珀也是个爱美的，好看的人往那一站她便连眼睛都移不开了，
　　但以她现在的经济条件，生一窝怕是连奶粉钱都凑不够，远离美色一直都是安珀沉重的任务。
　　所幸垃圾星没几个能看的，安珀也无欲无求到了现在，而这个容貌绝世的少女几乎长在了安珀的*％￥点上，每一处都无可挑剔，完美得仿佛从画中走了出来，更重要的还是白毛，想当年她的国家可是人均白毛控，安珀更是个无可救药的白毛迷。
　　这么漂亮的白毛美人，竟然主动送上门来了。
　　安珀咽了口唾沫，强装镇定的摆出一副矜持的模样：“你、就算你长得好看，也不能为所欲为啊。”
　　伊夏微微蹙眉，以往见她真容的时候，对方可都是恨不得直接扑上来，如今自己难得主动一次，她享受完了，竟敢直接翻脸不认人。
　　“就......你是哪位？”
　　安珀在脑海中快速地回忆着原文剧情，对于她这种重度白毛控来说，如果书中曾提到过这样一位白毛美人，她一定会记得，可是为什么她会一点印象也没有呢？
　　“您不记得我了吗？陛下。”伊夏慢条斯理地整了整衣衫，而后走近，拿起安珀的手，在她指尖吻了吻，那双通透的眸子里似藏了深情缱绻，惹得安珀脸上刚消下去的温度瞬间有了回升的痕迹。
　　看样子似乎是原主的情人，也对，这么漂亮的美人，原主肯定早早收入后宫等待成年品用。
　　所以她是专门来找自己的？
　　安珀激动地盯着眼前白毛美人，不答反问道：“你叫什么名字？”
　　伊夏。”伊夏微笑着回道。
　　安珀一怔，脑海中剧情铺天盖地地袭来。
　　反派伊夏，这不是《虫族之战火纷飞》里那个紧接在原主之后就惨死的恶毒女配吗？
　　女主伊黛的胞妹，因为特殊的病症一直受人歧视，导致心理出现阴影要毁灭姐姐的反派二号，也是她间接导致了虫族与人类大战，怂恿原主向人类开战，为什么原文没说特殊病症是白化症？这也太犯规了吧！
　　作者有话说：
　　周末可能会给自己放假，平常不更新会提前请假。
　　最后求一个收藏（么么哒）


第2章 
　　安珀的大脑高速运转着，原著中虫族女皇就是受到了伊夏的挑拨才会侵略人类的，这个伊夏堪称全剧第二惨，同是旧家族的人，姐姐伊黛优秀耀眼是同龄人中的佼佼者，而妹妹伊夏却因为特殊病症一直被冠以怪物的名号，不被允许离开卧室，终日缩在屋中，不能见人，甚至分化也只分化成了Omega。
　　好好一小孩愣是被折磨成了心理变态，并且长大后还要报复帝国，在原文里作天作地，在虫族大军入侵时，还丧心病狂地关掉了帝星的防护罩，导致帝国损失惨重，而现在这个未来的反社会boss竟然就这么跨过了数十个星系把她揪了出来。
　　与她大起大落的心情不同的是134激动的语气：【反派竟然会来找你。】
　　不管千辛万苦都要拉上Boss一起做坏事的称职恶毒女配，如今真是打着灯笼都难找！
　　回去走剧情？
　　不可能的，不存在，她绝对不要去当地板。
　　可是……
　　安珀忍不住悄悄看向伊夏，吞了吞口水，她开始泛起了花痴，这种颜值，她搬回去当瑰宝供起来，没事的时候摸两下，那可不是人间快乐窝。
　　不行不行，快打住！安珀忙敲了敲自己的脑袋，这不是大美人，这是毒花，碰一下会出事的，为什么没有哪路神仙说她今天红鸾星动。
　　“怎么了，陛下。”察觉到她的目光，伊夏歪着头看向着她，浅粉的瞳孔里透着淡淡的无辜，银色的发丝半是垂落，带了些凌乱的美感，是安珀推搡间打松了她的发带，那玲珑有致的曲线像是无形的诱.惑，这个少女有着致命的美丽。
　　安珀倒吸了一口凉气，传说中的歪头杀。
　　太好看了，她猛得回头抹了一把脸。
　　不是吧，这种天使面容也会被嫌弃？
　　帝国竟然歧视白毛？
　　“陛下，我找了您许久，没想到竟在这里相遇。”伊夏向前走一步靠近安珀，安珀紧跟着退了一步，这样退了没几步就到了死角，安珀看着眼前不断放大的脸，再次感受到了窒息。
　　美好的事物簇拥的窒息感遍布她全身，致命又令人享.受。
　　“伊夏很想您。”少女的手指放在了安珀的衣服上，暗示意味十足。
　　“不。”安珀拒绝地话还未出口。
　　“您已经成年了。”安珀的声音在耳边响起，轻曼的感觉令人飘然。“是成虫了，应该组建自己的子民了。”
　　“不是...”安珀支支吾吾着，大脑明显有些跟不上，她隐约觉得不太对劲，伊夏不是原主在军校里认识的吗？怎么现在就已经这么亲热了。
　　“难道您看不上伊夏了吗？”安珀的手被伊夏拿起，那只带着薄茧的手就这样贴在了美人的脸上。
　　温热滑腻的触感仿佛有天然的吸力，摸上去就拿不下来了，安珀热泪盈眶地在心里唾弃自己，刚在脑海中升起的疑惑就被打散。
　　这是恶毒女配......去他妈的，我还是反派BOSS呢，安珀想，古人诚不欺我，牡丹花下死做鬼也风流，有这么个美人在怀里，怎么能自己一个人苟命，她要带着伊夏妹妹在垃圾星发家致富，两人一起携手脱离炮灰命运。安珀被美貌俘虏，自己说服了自己。
　　她反手就搂住了伊夏的腰，这细腰，嫩的能掐出水，安珀激动得几乎能原地爆炸，这么多年没破的处，今天终于找交在美人手里了。
　　安珀正要对到手的美人一亲芳泽，眼前却忽然闪过一道白光，脑袋被谁狠狠敲了一下，接着她便两眼一翻“砰”地一声倒在了金属垃圾堆里，不省人事。
　　伊夏：“......”
　　“吧唧？”竟然是一只猫头鹰，雪白的身体被灰尘染得有些脏了，圆滚滚的眼睛反射出电子的红光，它脑袋转了180°死死盯着伊夏，数据飞闪。
　　“智能光脑？”伊夏冷冷地看着它，眼中伪装而来的温柔消散殆尽，只剩下了浓浓的戾气。
　　“警告一次，危险生物，建议远离。”吧唧的电子音响起，“开启攻击模式。”
　　激光炮瞬间架起，对准伊夏就是一阵炮轰。
　　“警告，目标生命体特征完好，建议远离。”
　　吧唧随即又是一枪发射而去，浓浓的烟雾炸开，吧唧伸出铁爪抓着安珀就要跑，肥胖胖的猫头鹰费劲地扑棱着翅膀，对于这时上时下的飞行成就，吧唧扫描出一个结果——它的主人该减肥了。
　　而就在这时，半空中传来一声枪响。
　　费力扑腾地吧唧身体瞬间僵住，它失去平衡般带着安珀坠落。
　　两人双双摔在了垃圾堆里，猫头鹰状的机器身体上出现了一个巨大的窟窿，一双靴子出现在了电子眼的视线里。
　　“远离？呵——”伊夏拎起吧唧，冷笑了一声。
　　周围的金属垃圾漂浮起来，她将吧唧随手一丢，大量金属重重掩埋住了它的身影。
　　伊夏转身走向昏迷的安珀。
　　前世的谋划功亏一篑，她只能舍弃这枚用得极为顺手的棋子，再舍弃伊夏这个身份，被迫用“伊黛”的身份活着，只不过没想到路修满那个家伙还是发现了她真实的身份。
　　明明差一点就全部毁掉了呢，伊夏温柔地抚摸着安珀的脸颊，虽然不知道发生了什么，让你变得如此狼狈，不过没关系，这一世我也会好好疼爱你，相信这一世一定可以完成我们共同的心愿。
　　若真的有神明，恐怕也看不下去这样糟糕的人类，不然怎么会让她重生，虽然接收到的记忆不全，但那些细枝末节的事情不记起来也罢。
　　只可惜路满修还是和曾经一样，无论她怎么下手都能死里逃生，这个世界还是一如既往地偏爱他，偏爱帝国。
　　伊夏想到这脸色微变，她在陷入焦躁中，得知了虫族女皇失踪的消息。
　　这样一个与前世截然不同的地方引起了她的注意，伊夏亲自潜入了虫族皇宫获取了安珀的消息，一路找到这里。
　　她亲爱的陛下还是一如既往傻的可爱，只是随便一勾手便能引她上来。
　　她手指抚摸过安珀的头，浅色的眸子微亮，精神力如流水般大量入侵着安珀的大脑，然而不过片刻，她猛得收回了精神力，“啧。”
　　不愧是虫皇吗，就算陷入昏迷，本体的机制自行运营下也足以抵挡SS＋的精神侵蚀。
　　不过......伊夏眸子微暗，她从自己发间勾出一根银丝，这根特殊的发丝缓缓缠绕在安珀发间，很快便融入其中不见了踪迹。
　　见状，伊夏勾了勾唇，这种入侵极难被发现，等到了最后，安珀只会变成一只傀儡任她摆布。
　　当然这种入侵收益太慢，还是要早点和她亲爱的陛下缔结精神契约，没有人知道，虫皇会无法控制的爱上第一个与她精神肉.体双结合的人，无法抵抗对方的任何要求，也无法终止，直到死去的那天，若不是前世意外地占有，她也不会发现精神契约对于虫皇恐怖的支配力。
　　一想到被安珀爱着这件事，伊夏便感到浑身舒心，那件事仿佛电流击穿了灵魂，在全身游走，虽然对于这段记忆不清，但想必她前世是极其享受这份爱意的。
　　这一世......伊夏的手指绕在安珀发间，她淡色的眸子中忽得闪过什么。
　　***
　　“唔，头好痛。”安珀朦胧中逐渐苏醒，头像是被什么钝器狠敲了一样，什么东西还能伤到这具身体？
　　吧唧！安珀记忆回笼，猛地清醒过来，肯定是那只傻鸟光脑打得她！
　　“陛下？”一只手抚上安珀的脑袋，“还痛吗？”
　　“伊夏？”安珀睁眼看向音源，模糊的灯光下，那张精致无瑕的面容也多了一抹别样的风情，好看想揉，安珀这样想，狗爪子就真的摸了上去，等到回神的时候，伊夏白皙的脸上已经多了一抹红印子，扎眼得很，像是刚被家暴过。
　　“嘶——”安珀瞬间被自己的想法吓了一跳，忙缩回了兴风作浪的手，颇有点心虚的样子，伊夏脸上笑意不变，在柔和的火光下愈加温柔。
　　“那个，你的脸没事吗？”作为虫皇的武力值堪称全本书前期的天花板，安珀往日自己都把握不好力度，眼看着美人的脸红肿了起来，安珀心中的愧疚又多了几分。
　　“没事的陛下。”她看着安珀的眼神专注，仿佛安珀便是她的一切，“我给陛下简单治疗了一下，同时绞毁了袭击陛下的光脑。”
　　“你是说吧唧？”安珀腾地一下起身，“你你你把它？”
　　“它袭击了陛下，伊夏自然不希望陛下身边有这样一个潜在威胁。”伊夏的话说得认真至极，安珀连反驳的话都说不出来。
　　“若是令陛下难过的话，伊夏也愿意接受惩罚。”白发美人垂下眸，露出了难过的表情。
　　“不是你的问题。”安珀忙道，这个要灭世的炮灰反派脾气也太好了，“你做得很好，只是吧唧的情况它有点特殊，总之......”
　　“你先别难过。”安珀腼着脸道，美人皱眉的样子看得她心都揪起来了，见伊夏这么失落，安珀忍不住道：“我会补偿你的，我能做到的都给你。”
　　“真的什么都可以吗？”伊夏睫毛轻颤。
　　毁灭世界不可以，安珀脑子里瞬间闪过了伊夏的结局。
　　“那今晚，伊夏可以......”伊夏将安珀的手贴在脸颊，淡色的眸子专情地看着安珀，暗示意味十足。
　　色令智昏，色令智昏……
　　安珀红着脸，拼命强迫自己冷静下来，但还是难以拒绝美人的投怀送抱，这么美丽......
　　她怎么就忘了伊夏可是原主收入后宫的情人。
　　“对了，那个伊夏，我们是怎么认识的啊。”
　　“陛下忘了吗？”伊夏眉毛微微蹙起，粉嫩的眸子像是要溢出眼泪般，大睁着控诉负心。
　　“别哭别哭，是我错了。”安珀垮了脸，瞬间感觉自己像是罪大恶极的坏人，一时间恨不得给自己两巴掌，想她当年可是出了名的怜香惜玉，怎么到了伊夏，两句话没说就要把人惹哭了。
　　“不是殿下的错，是我……”伊夏闻言立马反驳道，声音夹杂着几分哽咽的哭腔，她伸手死死的环抱住安珀的脖子，忽然倾身吻了上去，“伊夏还在年幼时便见过陛下，当时便说了要嫁于陛下的，只怕陛下又忘了这回事。”
　　“是、是吗？”安珀的大脑还有些宕机，伊夏竟然得寸进尺，又亲了她的唇角：“那我们......”她忽然低下头，脸上染出一层绯红：“还请陛下怜惜。”
　　她说着慢慢解开了自己上衣的扣子，指节分明的手指极其灵动，美人做什么事情都是赏心悦目的。


第3章 
　　【继续啊宿主，别怂。】134激动地嗑着瓜子，不愧是恶毒女配，一来就把她的宿主迷得七晕八素。
　　134嗑瓜子的声音把安珀叫回了神，她脑子里的那根弦忽然就转了回来，她一把握住了伊夏的手，痛心疾首道：“你说的对，我应该好好怜惜你才对。”
　　原主太渣了，伊夏妹妹死心塌地地找她必然是深爱到极点。
　　安珀拉着伊夏走到不远处金属支架出来的一片平坦的地方，俯身将她按倒在地：“你先在这里躺一会。”
　　伊夏见状浅笑着将手伸向安珀衣扣，谁知安珀继续说道：“我去给你买橘子味的营养液，这么长时间没吃饭，你肯定饿了。”
　　说着起身便要离开。
　　伊夏闻言瞬间露出错愕的眼神，一把扯住安珀的手臂，双眼泛红地看着安珀，良久才道：“你知道的，我不是这个意思。”
　　【134，我有罪，我怎么可以在这种简陋的地方对伊夏妹妹有那种念头，我太不是人了。】安珀骂了一句，感觉不太对劲，改口道：【我真不是东西。】
　　134看着的安珀，忍不住感叹。【爱情真是个磨人的小妖精。】
　　对上伊夏委屈巴巴的小眼神，安珀瞬间觉得自己更是猪狗不如了，但是这种垃圾堆怎么配的上伊夏：“我都懂，放心，我不是那种不负责的虫。
　　“不是，陛下我不介意......”
　　伊夏的话被安珀打断她按头道：“我知道，但是我介意。”
　　伊夏是她死后被一起打包领便当的，某种意义上说，也算是殉情。
　　这么漂亮的美人以后有那么凄惨的结局，多么闻者见泪听者伤心。
　　不管了！有她在，一定要以身作则带伊夏一起远离反派命运。
　　“房子塌了不要紧，先摆个祭台比较重要，我们一起拜一拜。”
　　见伊夏不动，安珀还以为她在介意砸坏房子的事，拍了拍伊夏的肩膀安抚道：“别有心理负担，等我以后发家致富了，一定会对你特别特别好的。”
　　伊夏：“......”
　　她忽然觉得自己之前看安珀的顺眼都是假象了，完美的笑容出现了一丝裂缝，并且还有逐渐扩散的趋势。
　　“陛下这种住所只能暂时居住，您需要一个坚实牢固的住处。”伊夏在心里深吸一口气，顺着安珀的意思，“善意”地提醒。
　　安珀愣住了，在她的规划里，她还在创业阶段，随便住什么样的都行，但伊夏是娇生贵养出来的人类，就算不受宠那也是真丝机甲不缺的，总不能跟了她之后天天睡垃圾堆里。
　　带回皇宫？
　　不行不行，安珀甩了甩脑袋，有些头疼。
　　“陛下不想回皇宫吗？”伊夏耐心地问道。
　　“这个......可以不回去的话就...”安珀支支吾吾着。
　　“陛下不想回去的话，我们就不回去了。”伊夏笑眯眯道，她嘴角的梨涡可爱得仿佛一只小白兔。
　　“这个垃圾屋，你要是不喜欢的话，我再想想办法。”安珀咬着唇。
　　“陛下在担心吗？伊夏有别的办法。”
　　“什么？”安珀疑惑地问道。
　　“您怀孕后很快就生下一只自己的军队，根据虫族和人类的生产力来看，建立一座高效能的寝宫只需要3个小时。”伊夏无辜的看着安珀，“所以陛下，只要今晚我们￥%#了，明天就能有适合的寝宫住了呢。”
　　“啥？”安珀呆住了，能把￥%#说清楚了吗？
　　“虫皇从受孕到生子，不会超过一小时。”伊夏解释道。
　　“......”
　　大可不必，安珀感觉自己有点麻了。
　　“难道是陛下是嫌弃伊夏了吗？”伊夏的手已经摸上了她的衣领，她眼眸深处暗流涌动。
　　“不不不，怎么可能嫌弃。”安珀缩起衣领，紧握着那只不安分的手。
　　“那为什么……”
　　“那个伊夏啊，我觉得凡事还是要靠自己，奴役自己的孩子这个事情不太人道。”安珀紧张地护着自己的贞操。
　　“我知道你在想什么，但是我们可以换个方式。”
　　“您知道我在想什么？”伊夏的脚步一顿，她远远看着安珀，安珀声音一哽，她紧张地看着伊夏。
　　“你不是想来侍寝吗？这个事情不能强求。你还小......”
　　“陛下。”伊夏打断了她，“我已经成年三年有余了，您也于星历三十年也就是三年前的赤月正式成为成虫，我们之间已经有了合法生育的权力，无论是帝国法还是虫族的铁法。”
　　“所以陛下，您为什么一直拒绝我呢？”伊夏的瞳子颜色太浅了，几乎呈现了淡淡的粉，这样看着一个人的时候，似乎天生就能勾引，就像有根羽毛在心间挠着，直挠得心痒得不行，恨不得直接抓住它，狠狠教训一翻，看她在自己怀里哭泣。
　　鼻尖隐隐流动的味道十分清冷，但偏偏是这种犹如霜雪一样的味道却令她着迷不已，想要......理智濒临一线的时候，她脑海中突然敲了警铃。
　　【系统检测到将有和谐行为，已开启屏蔽】
　　伊夏看着安珀失神的眸子瞬间恢复清明，眉毛微不可查地皱了一下，明明差点就成功了，几年不见，想不到她竟然已经对精神力诱/惑也有了免疫，这种脱离掌控的感觉令伊夏感到心头一阵烦闷，不一样了，这一世的女皇似乎变得分外地不听话，难道是也重生了......
　　不对，那她不会是这个态度，伊夏太了解安珀了，这个控制欲成瘾粘人成性的女皇。
　　“伊夏。”安珀松开手，腾地窜出去老远，“那个我们还是，还是先盖房子吧。”她从脸到脖子都红透了，垂涎伊夏美色到差点失语的事情实在过于丢人，安珀边盖房子边自闭，短短一小时就盖好了一座足够两个人暂时居住的金属房子，她还极其“贴心”地把伊夏和她的床中间放了一个超大的挡板隔开，俨然如防狼一样。
　　【134你还在吗？】
　　【叮！134号自动留言：宿主大人安心地做，我去向隔壁系统取经了，不必等我。】
　　淦，安珀咬了咬牙，这个破系统怎么偏偏这个时候跑了。
　　她半晌无法睡觉，偷摸摸爬了起来，抄起仅存的一章白纸，缓缓画上了一个圆盘打上箭头：月亮，接着下面加了一个新的火柴人，批注：月老。
　　“拜托月老保佑我和伊夏晚婚晚育幸福一生。”她不知从哪里折来了三根金属棒子插在地上，盘腿坐在地上虔诚地祷告着。
　　一直在观察她动静的伊夏心情忽然复杂了起来，重来一世，这位女皇陛下似乎沾染了什么不得了的陋习。
　　“啊，啊喷——”，祷告结束安珀忽然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，好像忘了什么东西，应该不是什么重要的事。
　　吧唧：......
　　***
　　夜色已深，一堆金属垃圾里忽然冒出了电光，一只通体雪白的鸟缓缓从金属堆里翻了出来，它并不是真的鸟，胸口的大洞预示着不久前发生的重创。
　　周围的金属不断向它汇聚，一块一块被分解，与此同时，那个破开的大洞也慢慢修补，终于勉强补了点皮毛后，吧唧扑腾几下翅膀冲了回去。
　　再不去找傻主人，估计要被那个家伙吃干抹净了。
　　吧唧一路飞跃，而此时安珀睡得正香，她不知道梦到什么，口水都快流了出来，俨然沉浸其中，丝毫没有半点危险。
　　吧唧在她床头蹲着，眼中闪着电光，半晌，它探出一只铁爪——杀猪般的惨叫瞬间响彻云霄。
　　“陛下！”
　　“吧唧，你谋杀吗！”
　　“别打了我错了，我不该把你忘了，痛痛痛痛，嘶——”雪亮的铁爪子把伟大的虫族女皇脸都抓花了。
　　伊夏一推开门便看见那只被她打空能源的光脑竟然完好无损地回来了，还能在安珀身边耀武扬威，她眼底暗了一瞬。
　　“是陛下的光脑？”她柔柔地问道。
　　“幸好安装了自动追踪系统。”安珀摆弄着吧唧，突然她又哀嚎了几声，“啊啊啊啊啊啊，吧唧没子弹了，它怎么又没了。”
　　“那陛下要不考虑换个光脑？”
　　“没钱。”
　　伊夏有点诧异地挑了挑眉，这个理由放在安珀身上实在有些离谱，这位女皇坐拥半个宇宙的星球资产，要多娇气有多娇气。
　　现在竟然能在这座垃圾星上一待就是三年，难道真的有前世的记忆，被死亡的阴影吓着了？
　　“吧唧虽然平常不怎么靠谱，日常还是很好用的。”安珀揉了揉吧唧的铁皮，解释道。
　　而那只雪白令她厌烦的光脑也颇有些自得地看了扫了伊夏一眼。
　　啧，更讨厌了。伊夏唇角沉了下去。
　　折腾了大半夜，眼看着天都快亮了起来，外面却忽然吵闹了起来。
　　“安珀！”什么重物打在了金属屋上，发出了砰的巨响，“昨天的那个玩意是什么，拿来看看。”外面叫唤的人极不客气。
　　伊夏眉头蹙起，她刚起身，便被安珀拦了下来，“你不能出去。”
　　伊夏太漂亮了，与这个星球格格不入，出去不是被宰就是被抓去欺负。
　　就在这个空档间，铁皮屋子就被撞得摇摇欲坠，安珀忙了一个小时搭出来的房子，眼看着就要散架了。
　　无奈之下，安珀拉着伊夏就冲了出来，房子轰然倒下，一阵尘土飞扬。
　　“咳咳咳。”围在外面的人刚往后退了退，一道身影便从灰尘中窜了出来，精准地砸在了小流氓的身上。
　　一声惨叫响破星空，吧唧的铁爪，连虫族女皇都敢刮。
　　“吧唧揍他。”安珀的声音有些咬牙切齿。
　　这些小地痞是这个垃圾星的一方小势力，背后有黑/势/力支持，每次来的时候，安珀也会乖乖上交一些保护费。
　　但是昨天伊夏来的动静太大还被他们看个正着，现在赶来查看情况，恐怕不好轻易糊弄过去，既然不好糊弄过去就全都解决掉吧。
　　“艹，这什么破光脑。”红毛男人叫肖佐，他的脸上被吧唧划出三道血印子，看起来狰狞极了，他身边一群人忙去帮他抓吧唧，可这机械光脑灵活得很，场面一度搞笑又混乱。
　　伊夏远远地看过去，眼中划过一丝阴翳，她手指暗暗操作了什么，吧唧灵活的身躯一僵，肖佐趁机抓住吧唧，狠狠摔了出去。
　　“吧唧！”安珀忙去接住它，这傻鸟却半天飞不起来，半边翅膀不知怎么就折了。
　　肖佐被刮花了脸，脸色难看极了，招呼着身边的人就冲向了安珀。但紧接着他就被伊夏吸引了注意力，他鼻头耸动猛然嗅了几口气，闻到这信息素的味道，眼中露出一抹狂喜：“该死臭婆娘，竟然还私藏Omega。”
　　“城主大人不会放过你的。”他的脸上露出些许贪婪和畏惧，“不要碰那个Omega，这臭婆娘给我往死里打。”
　　肖佐身后两个alpha看着伊夏已经蠢蠢欲动，眼中泛滥的表情更是让人作呕。
　　伊夏眉头也微微皱了起来，眼中已经泛起杀意，安珀挡在伊夏面前，面容严肃。
　　就在这个节骨眼上，安珀的脑海中忽然传来一声电子音。
　　【宿主大人我取经回来了，是否绑定关键人物：伊夏】
　　【绑定绑定】安珀根本没空搭理突然出现的134。
　　【开启随机任务：检测目前信息，你心爱的女人正在受到地痞流氓的骚扰，已为您随机开启选项】
　　【A、暴揍他们  B、跪地求饶 C、宣示主权 D、亡命天涯】
　　【已随机领取C】
　　【开启指令】
　　【什么？唉？等等。】安珀眼睛猛地睁大，她的身体不由自主地冲到了伊夏身边，挑起伊夏的下巴就吻了一口，她扭头冲着肖佐他们挑衅道：“我的Omega，你们也敢看？”
　　伊夏：“......”
　　作者有话说：
　　大肥章（需要一个夸夸）
　　被遗忘的吧唧：就很淦


第4章 
　　尬……
　　安珀僵硬地将自己捏着伊夏下巴地手移开。
　　“那个……我可以解释。”安珀缓缓举起手，恨不得捂住自己的脸不愿看伊夏的表情。
　　哦对，还有别人在，先揍趴了再说。安珀面无表情地看向肖佐。
　　吧唧不管用，134更是不能指望，最后她还是要亲自动手。
　　“就一个beta也想和Omega在一起，你你......”肖佐的话还未说完，安珀鬼魅般地出现在他眼前，轻轻一拳，肖佐瞳孔猛收缩，重重地撞在金属垃圾山上，金属发出嘎吱嘎吱的声音，整座垃圾山倒了下来，将他掩埋住，肖佐最后看见的，便是这个他收了三年保护费的beta冲他吐着舌头。
　　安珀活动了几下指节，看来她的力道还是没有掌握好，先一拳一个打晕吧，安珀不费吹灰之力就将这帮人扫荡了个干净。
　　让吧唧动手就是因为她怕自己力道没收住，到时候直接打死了就不值当了，肖佐几人虽是麻烦，但死了只会更麻烦。
　　望着昏迷的几人，安珀叹了一口气，控制力量有时候也是件麻烦的事情。
　　虫族女皇的武力值就是个大写的bug，最后作者为了修复bug就是在强行降智降武力。
　　这就是所谓再强，也强不过世界意识，男女主背后是作者在撑腰，虫族女皇生来就站在宇宙食物链顶端的生物，哪里需要什么逆袭。
　　既然强不过世界意识，那么想活命就只能苟着，但是要两个人一起苟命，难度系数就直接上升了，她当初的想法虽好，但是既然恶毒女配都能找到垃圾星，再躲在这里的苟命明显就不合适了。
　　不能躲就只能加入了，安珀皱眉思索着另一条路——抱紧主角大腿。
　　原著里女主攻击虫族女皇是因为伊夏，而现在......
　　安珀转头看向背后笑吟吟的少女，她的脸上似乎还残留着害羞的红晕，看向她的时候可爱得像天使，美的发光，想rua，不行不行，先想正事。
　　现在伊夏已经拐到手了，安珀稳了稳想入非非的大脑，虽然恶毒女配自小受到很多白眼，但女主仍然非常在意她，而她穿过来之后就再也没有做过这种搜刮良家少女的事情，风评总归不会太差，唯一难办的就是伊夏对于女主的恨意了。
　　让两人和解什么的，安珀瞬间一个头两个大。
　　等等，原著里虫族女皇可以潜入帝国军校，她自然也可以，原主可是和女主交情不错的，如果不是拐走了女主的妹妹又顺手拿走了军校机密，两人说不定还能一直做朋友。
　　女主原先对虫族也没这么排斥，那假如她跟女主混熟了之后再暗示，她跟伊夏是真心相爱，然后弄个明媒正娶，女主应该不会对她这么大恨意了吧。
　　到时候她安抚好伊夏跟她去过小日子，管它天高海阔。
　　安珀眼前一亮，但紧接着她又犯了愁，原文里虫族女皇能潜入帝国是因为有虫族在背后帮忙，现在她孤身无助的，怎么才能潜入帝国军校这种帝国最高等的学府呢。
　　“陛下在想什么？”伊夏悄悄走到她身边，见她一会哭一会笑的样子，眸色微闪。
　　“我该怎么才能去帝星军校读书......”沉浸在思考中的安珀一怔，下意识就回答了伊夏的问题。
　　“陛下想去帝国军校？”
　　“啊，我就是那个想看看帝国那边发展的怎么样。”安珀挠了挠头，想找个理由搪塞进去。
　　“陛下是想要了解到帝国的情报之后吞并帝国吗？”
　　“对对对。”安珀小鸡啄米式点头，绝不能让伊夏知道她是去女主那里混好感的。
　　伊夏微微思索：“帝国军校每年都会有招生报名，今年的招生大概在两个月后，陛下可以试试。”
　　“我的身份......”安珀犹豫道。
　　“我也许有办法。”伊夏露出一个无瑕的笑容。
　　她本就要将安珀带到自己的地方，没想到对方竟然还想自投罗网，真是……太好了。
　　“你有什么办法？”
　　“这是一个小秘密，暂时不能告诉陛下。”伊夏指尖抵在唇边，通透的眸子微微睁圆了些：“总之，陛下信我好吗？”
　　她尾音向上，仿佛在撒娇般，安珀瞬间丢了魂，“信信信，伊夏真厉害。”
　　“毕竟我是您的Omega，为陛下效力是伊夏的荣幸。”伊夏摸了摸唇瓣，脸色微红，意味深长。
　　安珀:！！！
　　伊夏还在惦记着刚刚的事情。
　　“那个，啊我......对吧，就那些人的眼神有点难看，我有点不爽，所以我就。”安珀脸涨的通红。
　　“哦？”伊夏笑得更深了，“别人用这种目光看伊夏会让陛下不爽吗？”
　　安珀的脸热得要冒烟了。
　　“那以后，便都不给其他人看了。”伊夏忽然凑近了过来。
　　安珀下意识就闭上了眼睛，然而轻柔的触感却点在了她脸颊，软软的，安珀忙睁开眼，却见伊夏正盯着她，那双比樱花粉还要通透的眸子里闪着笑意。
　　“陛下我想吻你。”伊夏垂下眸子掩住其中的阴翳，她的声音犹如蜜糖般甜美。
　　“不......我，我。”安珀只觉得伊夏身上的味道好闻极了，反正她们已经在一起了，安珀自暴自弃，“算了，我能亲一下吗？”
　　伊夏不回她，手指抚上她的唇，微微薄茧的拇指摩擦着柔嫩的唇瓣，直把她的嘴唇摩擦得鲜红，对方迷茫地看着她，似乎未发觉自己被占了便宜。
　　伊夏满意了，她低下身子，安珀的眼睛被一只手捂住，鼻息见都是雪的味道，明明很寒冷，却还是忍不住让她沉沦，柔和的信息素不具备一丝攻击性，竟然能轻而易举突破虫皇的防线。
　　被擦得鲜红的唇瓣如熟透的果实，伊夏吻了上去，像一个斯文的野兽，一点点的品尝自己的猎物，一口都不能剩，全部吞噬殆尽。
　　天旋地转间，安珀倒在了她怀里，她被亲得腿脚发软。
　　她竟然真的恋爱了，安珀晕乎乎地想着，她整个人埋在伊夏怀里，受她信息素的影响，她有点不想离开。
　　人类的信息素为什么对虫族也有用，安珀难得清醒了一秒，但下一瞬便被拉回了甜蜜中无法自拔。
　　伊夏却在此时眼神一暗，有人过来了。
　　“你们在做什么？”一道暴躁的声音把安珀拉回现实，竟然是汉斯大叔，她来这垃圾星生活三年可多亏了汉斯帮忙，平日里的金属垃圾就是从他这儿加工售卖的，就连吧唧都是汉斯帮忙制造的，可以说如果少了汉斯她的垃圾星苟命生活能艰难一倍不止。
　　“大白天的，还抱在一起？”汉斯吹胡子瞪眼，他远远听说安珀这边发生的事，便赶了过来，却没想见到了这满地倒下的人。
　　安珀忙从伊夏怀里跳了出来，她看了看地下躺着的小混混的，又看了看汉斯，“没、没死，他、他们自己倒下的，你信我啊！”
　　汉斯额间青筋暴跳，“你这小家伙又惹祸。”
　　“说了多少次了，你这怪力不收一收迟早要出事。”汉斯抄起跟铁棍就要打，安珀忙跳着躲开，见到此幕伊夏手指摩挲着左手腕，精神力凝聚，下一秒察觉到自己的反应，她眼底一沉。
　　【检测到突发情况，施加者：汉斯，开启随机匹配数据。】
　　安珀脑海中，忽然响起了系统的电子音。
　　【不是吧，又来！？这次汉斯怎么也……】
　　【开启随机选项】
　　【A、夺走棍子 B、跪地求饶 C、溜之大吉 D、棒打鸳鸯】
　　安珀：【CCC，我选C。】
　　【随机抽选：D。】
　　安珀脸色一僵，棒打鸳鸯是什么东西。
　　但很快她就知道了，只见自己的身体不由自主地拉过了伊夏，满脸悲愤道：“大叔，我和伊夏是真心相爱的，你成全我们吧。”
　　说完这话，安珀的脸色一变，这tm是什么八点档狗血剧。
　　【134，你最好给我个合理的解释。】安珀咬牙切齿道。
　　【宿主大人这是我专门从隔壁系统取的经，非常好用，每次完成任务后都有非常丰厚的奖励呢！】134兴奋道。
　　【那我的奖励是什么？】
　　【您的奖励是一瓶祛斑膏，保证一抹之后脸上斑点全消失的美容神器。】
　　安珀：【......现在滚还来得及。】
　　【别急，刚刚宿主又完成了一个任务，这次随机到了新的奖励，一定会很管用】
　　安珀：【那这次是什么？】
　　134：【梨花带雨丸，狗吃了都能哭得梨花带雨，尤其对于宿主这种哭起来光打雷不下雨的，特别有奇效。】
　　【滚。】
　　她这话说得不仅伊夏愣住了，连汉斯也愣住了，空气中一片沉默，安珀举起手，“大叔，我跟你说，我就开个玩笑，你信吗？”
　　汉斯握住铁棍的手颤了颤，然后......
　　“大叔我错了，别打头！轻点轻点，铁棍折了！”
　　“呜呜——”
　　“学不好开始诱惑小女孩了对吧，还是个Omega。”汉斯一棍子下去，安珀声音嚎得很大，铁棍劈成了两半，一顿打骂，汉斯累得气喘吁吁，安珀终于憋出了滴眼泪，让自己看起来可怜一些。
　　【宿主，梨花带雨丸，解决您的眼泪问题，狗看了都能原谅。】134突然冒头推销道。
　　【滚。】
　　【哦好。】系统遁走。
　　汉斯看到安珀这个样子更生气了，撑着身子就想再打。
　　安珀见状，跳起来把汉斯周围能当武器的东西全部扫荡一空，然后乖巧认错。
　　汉斯：......
　　“伊夏其实是我未婚妻，我不是跑了吗，她就追了过来。”安珀见汉斯投来了怀疑的目光，立刻扯了起来。
　　“我记得你个小家伙说的是家里包办婚姻，要娶的人奇丑无比才不远几个星系跑到这里隐居修行。”汉斯不客气道。
　　完，安珀愣了愣，她当初好像真用的是这个理由。


第5章 
　　“奇丑无比？”伊夏看向安珀，安珀汗毛倒立，伊夏好像就是因为外貌被帝国歧视，这不就是踩着伊夏的雷点说话吗。
　　“不不不，我不是这个意思，你是我见过的最好看的。”安珀头发都要揪秃了，“我当时就找个借口哈哈，搪塞一下......体验生活嘛。”安珀笑得尴尬，汉斯冷哼一声。
　　她看着伊夏越来越红的眼眶，急得拉过人就在她脸上啃了一口：“夏夏别生气了。”
　　伊夏眼神微怔，却没说话，只是抿唇看着她。
　　“夏夏。”安珀蹭了蹭伊夏的肩膀，琥珀色的瞳孔中满是小心翼翼。
　　【134你有什么道歉的方法管用吗？我不会哄女孩子啊。】
　　【宿主大人你不用道歉啊，伊夏根本不是原主的未婚妻，你不用负责的。】134提醒道。
　　【嗯，我知道，因为她是我女朋友。】安珀理所当然道。
　　“你们还要腻歪到什么时候？”
　　“大叔？”安珀回神，想起正事，脸上挤出了讨好的笑容。
　　“你个小家伙又打什么坏主意？”汉斯警惕。
　　“吧唧又坏了，你能把吧唧再修一修吗？它好像不怎么灵光了。”安珀腼着脸道。
　　这个叫吧唧的光脑是这人造的？伊夏眼神中划过一抹异样，能承受她几次打击还能自动修复，原以为是虫族特制的，没想到却是个人类造出来的。
　　“吧唧给你就是受罪的。”汉斯拿起吧唧看了看，他皱了皱眉头，看向了安珀，“吧唧是被这帮混小子打的？”
　　汉斯指的是被安珀打趴得肖佐他们。
　　“吧唧坏了两次，第二次才是肖佐他们摔的。”安珀好奇地凑近看汉斯修理吧唧，汉斯不接话，那双小眼睛却有些狐疑地看向了伊夏，这个Omega有些奇怪。
　　伊夏躲开了汉斯审视的目光，这人看着不对劲，不像是垃圾星能出来的人类，两人各怀鬼胎，却都没揭穿对方的怪异之处。
　　“你们先跟我过来。”汉斯将吧唧收入怀里，冲安珀和伊夏招了招手，“不然城主府那帮人可要找过来了。”
　　“还有你这个未婚妻，太干净了，给她挡挡。”
　　伊夏生得漂亮又精致，与这垃圾星格格不入，安珀难得纠结地皱起了眉头，她舍不得往伊夏身上抹灰，伊夏真的是美的哪里都发光。
　　伊夏看出了安珀的纠结，她微低下头，轻轻转动耳朵上那枚蓝色宝石样式的耳钉，美丽精致的面容逐渐被平凡替代，紧接着她的身形出现了变化，从视觉上看，成了个瘦瘦小小，满脸雀斑的黑发小姑娘。
　　平凡又普通。
　　伊夏似乎有些不适应地看了看自己手臂的颜色，紧张地捏着裙角：“是不是太难看了些？”她紧张地捏着裙角，“我变丑了，陛下还喜欢我吗？”
　　她声音软糯，似乎真的纠结极了，“是不是对陛下来说，伊夏原本就不太好看……”
　　怎么可能！
　　明明就是绝世大美人，恶毒女配竟然这么自卑啊啊啊啊，安珀在心里尖叫，怜惜的心更甚了，肯定是在家里被欺负惨了。
　　“你什么样子我都喜欢。”安珀忙抱住伊夏，“你在我心里最好看。”这话刚说出口，安珀脑海中就传来了系统的冷笑：【呵，宿主明明就是见色起意。】
　　安珀：【我正感动呢，别打岔。】
　　“小姑娘家世不错。”汉斯见伊夏拿出了拟形器，冷不丁道，“别腻歪你大叔，快走了。”
　　安珀拉着伪装后的伊夏沿街小跑到了汉斯的地下仓库。
　　伊夏一路观察着四周，这里不愧被称作垃圾星，肮脏的街道是随处可见的金属垃圾，刺鼻的气味在空气中蔓延，难以置信这个娇气的女皇陛下竟然为了躲开她而跑到了这里受委屈。
　　“先在这里躲一段时间。”安珀熟练地打开了灯，汉斯抱着吧唧一头扎进了店里，把她们赶了下来。
　　地下仓库里灰尘弥漫，伊夏看得止不住地皱眉，这座地下仓库的仪器摆放怎么有些眼熟，伊夏忍不住多看了几眼，只不过有些仪器和她印象里的差距又不小，也丝毫没有能量运转过的痕迹，倒是有些奇怪。
　　而另一旁，一直关注着伊夏的安珀也在暗暗花痴，美人皱眉也是好看的。
　　没了旁人，拟形器被关闭，伊夏恢复了原本的样貌，安珀就这样看着她，伊夏是她见过的最美丽的女孩，哪怕是她偷跑时见过的星河瀑布仿佛也不及少女一丝一毫的美丽，这样美丽的存在却因为她而甘愿待在这样脏乱的地方。
　　安珀心里忽然升起了些妒忌，因为原主轻而易举就获得了伊夏全部的喜欢，哪怕不是纯粹的喜欢。
　　“陛下，我们今天要在这里度过吗？”伊夏四处转了转。
　　“暂时住两天，等那几人醒来估计还要去告状，先躲一躲。”安珀忙道，她说着转身就要去收拾。
　　“刚刚，陛下为何不直接杀了他们呢？”伊夏的脸逆着光，看不清表情。
　　“啊？”安珀愣了愣。
　　“既然有威胁，为什么陛下不直接除掉呢？”
　　安珀怔住了，走近些，却见伊夏淡色的眸子里竟然溢满了泪水，“刚刚陛下险些受伤了，伊夏真的很担心……”她说着竟然哽咽起来，“所以为什么不杀了……”
　　“别哭别哭，他们打不过我的。”安珀手忙脚乱地安慰。
　　【134，伊夏怎么这么善良，她被逼成恶毒女配一定很难过吧。】
　　【……真的吗？】134心情复杂，张口闭口就是杀人真的善良吗。
　　“他们很坏。”安珀解释道：“但是也罪不至死。”这理由有些牵强了，肖佐几人到底什么尿性安珀清楚得很，她没杀过人，最坏也只是把他们打晕，打到下不来床。
　　安珀是从和平年代穿来的，虽然是孤儿，但是养父母都待她极好，只可惜还没有来及为他们养老就被车撞进了这个世界。
　　她收敛心思，终于哄好了伊夏，转身去整理今晚睡觉的地方，
　　而她背后伊夏眸色渐深，想不到这一世的虫皇竟然这么心软，那......
　　安珀忙了一阵，终于打扫出了干净的地方。然而刚整理完，肩上就多出一份重量，还有来自伊夏的味道，浓郁地包裹而来。
　　霜雪的味道让她毛孔都舒张了，她下意识摸了一把鼻尖，还好还好，没有流鼻血，她慌张地要推开伊夏，伊夏却黏在她身上，凑近她耳畔：“陛下......我好像要发.情了。”
　　“发、发.情？”安珀愣住了，怎么在这个节骨眼发情？可这浓烈的信息素却不见得作假，伊夏的身体变得很热，软软地挂在她身上，像黏皮糖般让她一时间方寸大乱。
　　“陛下，和我结合吧。”伊夏轻声道，这位心软的陛下，一定会同意吧，毕竟她都这样献身了，安珀本来就垂涎她，现在她机会都交了出去，合情合理。
　　“我...我......”安珀倒吸一口凉气，提醒自己不能怀/孕，最终她点了点脑袋，伊夏唇角刚勾起，一个手刀就打在了她的后颈，在伊夏不可置信地目光中，安珀坚定地将她放倒，“你等着我想到办法了。”
　　“你先忍忍。”这鬼地方可不会有Omega抑制器，就算有她肯定也买不起。
　　安珀将地下室的门锁紧了些，保证不会有人下来后，她到了角落里，褪下了半边的衣服，表情挣扎了一下，她光滑白皙的后背忽然从中间裂开了两道口子，又长又深，几乎贯穿了整个腰脊，什么东西像是挣扎着从里面破开，那是一对薄翅，半透明的，散发着粼粼的金光，美丽又脆弱，这对翅膀比安珀还要长接近一倍，在这狭小的空间里，不舒服地拍打着。
　　安珀琥珀色的眼睛也化作了璀璨的金色，像有团火焰灼烧在其间，安珀有些不舒服地摸了摸自己久违的翅膀，拿出药剂瓶，将翅膀上的鳞片采集下来。
　　虫族女皇浑身上下都是宝贝，她记得在虫族女皇死后，实验室有人用她的翅膀提取出针对Omega的无副作用抑制剂，万一不止是鳞片怎么办？
　　安珀犹豫着想到伊夏痛苦的□□，心一横，“撕拉”一声，漂亮的翅膀被撕出一道口子，粼粼的翅膀瞬间黯淡了许多，安珀痛得眼泪都要飙出来了，扯翅膀怎么会这么痛，痛得她想要收回翅膀都做不到了，那撕扯的疼痛仿佛是伤口被放在火上烘烤一般，炙热可怖，挑战着她敏感的痛神经。
　　与此同时，星际深处，几亿光年外，原本飞舞在母星附近守卫母星的虫族忽然暴动起来，尖锐的痛感传到每个虫族的精神里，一瞬间，所有低阶虫族都像疯了一样，不受控制地冲向了远处。
　　虫族母星内部，高阶的智慧虫族也躁动了起来，巨大的金属门被一脚踹开。
　　“乔洛，你是怎么答应我的。”高阶虫族看着正太模样，有着一头荧蓝色的头发和碧色的眼睛，除了头顶两根触角外，根本看不出与人类有多大的区别。
　　被叫做乔洛的青年有着一头乌发，一股子书卷气，只不过那金属质的眼睛中也泛起层层寒意，“安斯艾尔，我派了虫族保护她。”只可惜是个废物，竟然会让女皇受伤。
　　“我早就和你说过她不该吃苦，现在我就去把她接回来。”安斯艾尔怒气冲冲地踹翻了乔洛面前的桌子。他身后的翅膀呼啦展开，幽蓝美丽的翅膀锋利异常，轻松就划开了周围的空间壁，随着他的召集，许多按奈不住的中阶虫族随着他一起飞了出去。
　　乔洛揉了揉眉心，任由安斯艾尔带军队去找安珀，如果伤害到安珀的是人类，那之前的和平协议也没必要继续遵守了，他要为开战做准备。
　　另一边伊夏根本没有被敲晕，她本就不是Omega，身体素质没有那么脆弱，这发情期也不过是假装的，装作昏迷的同时，她放开了精神力，自然看到了这一幕，那对金色薄翼一如前世那般夺目，是堪比落日星河的美丽，她还记得路满修便是将这对翅膀斩了下来用做战利品直播放给了全人类，然后又大公无私地捐给了科研院。
　　所有人都在叫好，只有伊夏在愤怒，那怒火差点将她的理智烧尽，尽管记忆不清自己做了什么，但那愤怒却似刻在了灵魂上，哪怕她刚重生，羽翼还未丰便已经想要将路满修杀了以泄心头之恨了。
　　路满修，该死，碰了她的东西的人，都该死。伊夏眸子里划过一抹戾气，她理所当然把这种情绪归结为对私有品被侵犯的怒火，安珀是属于她的私有物品，她从头到尾都应该属于自己，包括那对美丽的翅膀，哪怕一根头发丝，她都不允许安珀随意被伤害。
　　而这边安珀还在跟翅膀斗争，不知是不是太痛了，安珀只觉得整个人都麻木了。
　　算了先把鳞片和翅膀喂给伊夏吧，安珀木着脸将营养液倒入药剂瓶，方便入口一些，鳞片与翅膀沾了水瞬间溶解，只留下了金色的光还在药剂中散发不去，安珀看着面色红红的伊夏，想入非非，伊夏昏迷了，那她要不要嘴对嘴喂？
　　好不容易把这个念头从脑海中甩过去，药剂很顺利地倒入了伊夏口中，感受到伊夏的信息素逐渐正常，安珀终于松了口气，心中因为没有亲到美人而感到有些失望。
　　但很快她就打起精神应对自己这一对根本无法收回去的翅膀了，脑海中来自虫族的共鸣声音加大，安珀有些不适，虫族的声音仿佛在脑海中飘荡。
　　【134这是怎么回事？】安珀忍不住问道。
　　【宿主大人虫化后，虫族可以通过感应定位到你的位置】134难得正经，但声音中却是压不住地高兴：【你很快就可以被虫族接走继续当女皇了。】
　　【什么？】安珀傻眼了。
　　这边伊夏悠悠转醒，一睁开眼就对上了眼泪汪汪的安珀，她心里微软，安珀竟然被痛哭了。
　　“伊夏。”安珀刚开口，伊夏忽然俯身吻住了她，娇嫩的唇瓣被肆意占有，安珀得到了伊夏的吻瞬间乖了不少，只不过亲完眼眶还是红红的。
　　“伊夏，我可能马上就要回去做虫族女皇了。”安珀委屈道，“我命好苦。”
　　伊夏：“......”
　　作者有话说：
　　这两天培训有点忙，明天周日给自己放个假，周一继续~
　　命很苦的安珀：不努力就要当女皇。
　　以后大概会在下午三点或者六点左右发，以免审核时间太长，耽误你们晚上看更新。


第6章 
　　回去当女皇，真的好委屈你。
　　伊夏眼神复杂地扫过安珀身后的翅膀，大致明白了原因，这傻子是为了她的‘发.情期’才招来虫族。
　　想起那几个高阶虫族，伊夏眸子微微眯起，麻烦了。
　　伊夏摸了摸安珀的头，目光流转到那对残缺的翅膀上：“很痛？”
　　“其实也没那么疼。”安珀抽了抽鼻子小声道，真虫皇从来都不说疼。
　　“还能飞吗？”伊夏手指抚上那对翅膀，感受到手下滑腻的触感，心下微沉。
　　安珀眨了眨眼，拍打几下翅膀，诚实地摇了摇头，其实还是能飞的，但是翅膀痛，没有动力飞不动。
　　“也许缺少一个亲亲。”安珀蹭到了伊夏胸前，她红着脸道：“亲一下说不定就能飞了。”
　　舍大取小，伊夏都要被她气笑了，她发.情期的时候不想要，能让她摸个遍不敢碰，现在胆子倒是大了，也就敢要个亲亲。
　　“最多还有二十分钟的时间，虫族就会锁定这个星球了。”
　　安珀瞬间熄了心思，“我可以飞出去，你呢？”
　　“虫族和帝国签了契约，暂时不会动帝国的人类，但这颗星球不算在帝国管辖的范围内。”换而言之，这颗星球被虫族拆解体都有可能，这上面的人恐怕一个都跑不掉。
　　伊夏留在上面更是危险。
　　“有没有什么办法能把他们引开，我跑了他们应该就......”安珀的声音越说越小，这颗星球有她待过的痕迹，虫族找不到她只会更加疯狂。
　　突然地下室的入口传来砸门的声音，是汉斯：“你在搞什么鬼？”
　　安珀一惊，就要堵门，伊夏一把拉开她，下一秒，地下室的金属门竟然被汉斯踹开了，让安珀连躲在暗处的机会都没有。
　　“我可以解释。”安珀吞了吞口水，汉斯的眼神将安珀从上到下扫了一遍，触及她残缺的翅膀，他收回目光直勾勾地看着伊夏，眼中藏了丝杀意。
　　他脸色似乎变得更难看：“怎么弄的？”这话是问安珀的。
　　“基因实验。”安珀顺嘴开始扯：“我其实是那个就是那个长出来的......实验室对，里面的......”
　　“我是说这个。”汉斯打断她的话，手指着翅膀上的缺口，面色阴沉得堪比墨水，眼神吓到了安珀。
　　“自己拔的。”安珀讪讪道。
　　“自己拔的？”汉斯的声音像从牙缝里挤出来的，手指咯吱作响，像是想要揍安珀又硬生生忍住，安珀双手捂住脸，从手掌的缝隙间悄悄看着汉斯，深怕他抄起什么东西就要对自己一顿胖揍。
　　“那帮家伙就惯着你吧。”他莫名搁下了这句话，大手泄愤般的狠狠打向旁边的墙壁，坐稳了，飞船要启动了。”
　　伊夏神色晦暗，这个汉斯根本就是知道安珀的身份，而且安珀的翅膀刚出现破损，他便能察觉到，如果不是放了精神力引子，便是......
　　“有飞船？”安珀眼前一亮：“哪里？”
　　“就在这。”汉斯看着安珀，满脸看自家崽不争气的样子。
　　“啊？”
　　地下室的灯猛然亮起，堆在一旁被安珀嫌弃的金属垃圾自行运转起来。
　　安珀不可置信：“这个地下仓库？大叔你藏了一架飞船？”
　　伊夏眼中也闪过一丝迟疑，这架飞船的结构不似人类使用的。
　　汉斯推开一些仪器，“什么藏，这是你大叔的私有财产。”控制室打开，汉斯眉头紧锁。
　　接连在上面的小屋也终于露出了它的原貌，这个地下仓库下面竟然还有一层，上下三层组成了这个小型飞船。
　　金属皮壳上面的锈迹清除殆尽，汉斯开了瓶酒，灌了一口，转头深深地看了一眼安珀。
　　幸亏是垃圾星，没有星球防护罩，不然他们这样的飞船飞出去都是件麻烦事。
　　“先把虫族引开。”汉斯驾驶着飞船，“这附近还有个虫洞，可以甩开他们。”
　　“唉？大叔你知道......”安珀后知后觉意识到了哪里不对劲。
　　“试一下这个。”汉斯朝她扔了一管试剂。
　　“哦哦。”安珀接过来，张嘴就要喝，却被身旁的伊夏夺了下来。
　　“这是什么？”伊夏沉声道：“他知道了陛下的身份。”又或者一开始就知道。
　　人类还是虫族？伊夏心中已经有了猜测。
　　“汉斯大叔一直对我都很好。”安珀拉住伊夏的胳膊，但是汉斯为什么会知道她的身份，到底又带了怎样的目的，安珀脑海中乱糟糟的。
　　汉斯愣了一下，满是胡渣的脸上露出一丝焦虑，他眼神几经变化，嘴唇嚅动了下，最终还还是化作了暴躁，“爱喝不喝，我这最多只能带你跑到虫洞后面，你再变不回去，那些虫族能找你找到死。”
　　安珀一听，脸色微僵，她脑海中自动过滤掉了汉斯会害她这个念头，只凭直觉感觉这瓶药剂应该是对她有用的，但伊夏似乎对这瓶药剂甚是忌惮。
　　“汉斯大叔不会害我。”安珀咬牙道，一仰头饮下了这瓶药剂，伊夏的脸色瞬间暗了下来。
　　“我也可以帮陛下。”她释放出自己的信息素安抚安珀，霜雪般的信息素环绕在安珀身上，安珀不自觉放松了下来，那瓶药剂很有效，几乎刚喝下去翅膀就恢复了一半，而她似乎很喜欢蹭东西，抱着伊夏一阵乱拱，搭下来的翅膀恢复的速度也跟着加快了不少。
　　“陛下实在痛的话也可以和我结合，这样我也能分担一些疼痛。”伊夏轻声道。
　　安珀缩在伊夏怀里紧闭着眼睛摇头，汉斯在这里，伊夏不好勉强她，只能尽力释放些信息素安抚。
　　翅膀还在修复中，虫族与他们的距离也越来越近了。
　　像是有谁在呼唤自己，安珀昏昏沉沉地想着。
　　不对是真的有人在喊她，安珀猛然清醒，脸色微变，她扭头才发现飞船周围虫族大军正在用肉眼可见的速度迅速向他们逼近。
　　“大叔再快点，虫族要跟上来了。”安珀喊道，与此同时飞船猛地冲进了虫洞中，然而虫族竟然还没有放弃，尤其是领头的那只虫族几乎是不管不顾地跟着他们。
　　不管是佛祖还是观音，谁来救救她草草草，她回头去上十炷香。
　　虫洞中的穿梭因为虫族的追捕而变得极为混乱，远远的汉斯大喊道：“能解除虫化吗？”
　　虫化，安珀面色发白，身体里的精神力流窜，她憋了一口气，后脊上的翅膀终于有了回缩的可能，与此同时蓝色虫族的脚步似乎也放缓了些，但短暂地放缓后像是意识到了什么，追捕他们的速度变得更加疯狂。
　　伊夏不停地释放着信息素。
　　太上老君保佑，安珀终于结束了虫化状态，浑身汗津津地软倒在伊夏怀中。
　　那只蓝色虫族脚步猛然顿住，汉斯甩尾加速终于在下一个出口甩开他，冲出了虫洞。
　　见那虫族没再有跟上来，三人一并松了一口气。
　　“以后不要乱折腾你的翅膀。”汉斯捋了一把胡子，瞪着安珀。
　　安珀怂的像鹌鹑一样，蹲在伊夏怀里双手托腮，脸鼓得像个包子，敢怒不敢言。
　　“大叔你为什么知道我是虫......”
　　“你是什么？”汉斯打断了她的话，“我不知道你是个什么东西，马上到了主星你就给我滚蛋。”
　　“呃——”两人还要闹腾，飞船智脑的声音传来：“前方检测，莎加星系。”
　　伊夏眸色一沉。
　　“圣玫瑰星系？”安珀睁大了眼睛。
　　这个星系管辖人可不就是女主所在的伊家。
　　人类建立的帝国统治了半壁的宇宙，这样庞大的领土下，帝国实行了领主制度，除了帝星附近的几个星系外，其余星系都分给了各大家族，莎加星系就是伊家掌管的星系，这座星系因外形犹如一朵盛放的玫瑰，由此而得名了圣玫瑰星系的称号，这里的主星上也种着成片的玫瑰园，各种珍品玫瑰皆出自莎加星系。
　　“伊夏......”安珀扭头看向伊夏，却见她脸色有点难看。
　　莎加星系那些老不死的东西还活着，前世她早已手刃的仇人，今世却还在这颗鲜花层叠的星球遮掩下做那样腐烂肮脏的事情。
　　恶心、浓郁的花香仿佛密密地灌入耳鼻中，令人作呕，伊夏浅色的眸子里逐渐凝起一丝猩红，回忆铺天而来，伊家......
　　“伊夏？”安珀摇了摇她的手，见她久久不能回神，担心地摇了摇她，伊夏迅速收敛心神，她脸色回温，柔声问道：“怎么了殿下？　”
　　“我们要快点想办法去帝星。”安珀到嘴边的话改了口，她本想说一起去看看玫瑰，但转念想起这颗星系于伊夏来说也许并不是什么美好的地方。
　　“先想办法弄个身份再说吧。”安珀拉了拉伊夏的头发，轻微的力度，让伊夏感觉安珀是在跟她撒娇，原本负面的情绪倒是真的消散不少。
　　“汉斯大叔，什么时候着陆？”安珀嘟囔道。
　　“真当这么好着陆的，星际港口那边都是要挨个查验身份的，小家伙你有帝国通行证吗？”汉斯给了安珀一个爆栗。
　　“哦。”安珀委委屈屈地缩进了伊夏怀里。
　　“没关系，直接进港。”伊夏揉了揉安珀乱糟糟的头发，“有我在，会直接放行的。”
　　汉斯冷哼一声，他眯着眼睛看了伊夏一会儿，像是确认了什么，最终道：“既然如此，那我就不跟你们去了。”
　　“啊？那大叔你去哪里？”安珀疑惑道。
　　“我去哪里你管的着吗？”汉斯不耐烦道，一如既往是那个暴躁大叔，他不知从哪个角落里拽出来个小型逃生舱来，“自己进去还是我踹你进去？”
　　“不是吧？”安珀的嘴巴大得能装下一个鸡蛋，她拼命眨了眨眼睛，企图眨巴出眼泪了：“这么绝情？我们一起去嘛呜呜呜呜。”
　　汉斯被安珀夸张的演技折磨得想吐，直接将她塞进了逃生舱，伊夏跟了上去。
　　“快点滚，带着你的小情人一起要多远给我滚多远。”
　　什么东西被丢到了安珀脸上，汉斯表情终于缓和了下来，像是摆脱了什么拖油瓶般，他一脚踹在逃生舱上还不忘说了一声：“走你。”
　　“喂！”安珀的声音远远传来，不可置信，汉斯竟然真的就这样把她踹了出去，而紧接着被甩在她脸上的东西就挣扎了起来。
　　安珀好不容易才扯了下来。
　　“吧唧？”
　　“沙雕主人沙雕主人。”吧唧乱叫了一通，安珀挣扎了几番，最后还是伊夏拽住了吧唧的腿，将它扔到了一边。
　　吧唧往那一趴没了动静，安珀有些担心地想要查看一下，却被伊夏拉了回来。
　　“装死的。”伊夏言简意赅，安珀瞬间将吧唧晾在了一边。
　　脑海中134传来了幸灾乐祸的笑声。
　　【134。】安珀咬牙切齿。
　　【在的宿主大人，请问有什么事情吗？哈哈哈哈我是说宿主现在的表情非常好看，134系统已经截图留念了。】134心情愉悦，甚至难得升起了去泡数据浴的念头。
　　安珀瞬间面无表情。
　　“陛下。”伊夏抱住安珀，“等到了莎加星，我给陛下换个光脑吧。”
　　伊夏的声音闷闷的听不出好坏。
　　一旁装死的吧唧转了转爪子。
　　“这个倒也不用。”安珀想也不想道，吧唧转动的爪子又放了下去。安珀是个恋旧的人，更何况吧唧在汉斯的改造下与自己极为相应，恐怕再不会有光脑与她如此契合了。
　　伊夏闻言眸子微微眯起，竟然也没有在这个方面过多纠结。
　　作者有话说：
　　突然出现，上班累累，差点饿个半死qwq（滚来滚去）
　　求收藏！求评论！


第7章 
　　宇宙深处是静谧，逃生舱外只时不时的光点划过，不知过了多久，压抑感逼近。
　　“陛下害怕吗？”伊夏悄声问道。
　　“怎么会？”安珀双腿大开环在伊夏腰间，狭小的救生舱里，两人的身体几乎完全贴在了一起，伊夏眯起眼睛，似乎对这种肌肤相亲很感兴趣，她舔了舔唇，安珀身上的味道很好闻，那并不是任何一种信息素，而是一种附加于精神上的感觉。
　　知觉，令伊夏着迷的知觉。
　　伊夏埋在了安珀颈脖间，舌头轻轻舔舐她的后颈。
　　新人类的后颈，是腺体所在地，alpha可以对Omega进行标记占有，伊夏舔舐那里几乎是来自新人类的一种本能，又或者是alpha的本能，想要对自己的Omega标记，彻底的占有，那种破坏因子在血液流淌，伊夏废了很大的力气，才止住了自己咬下去的念头。
　　安珀尚无所察觉，她抱着伊夏昏昏沉沉地睡去，这样安静的时刻太少了，霜雪般的气息包裹在身上，带来久违的安全感与满足感，安珀想，她太累了，休息一下，就一下。
　　这一觉睡得昏天黑地，再醒来时，周围的环境已变了一遭，伊夏也不知踪影。
　　安珀愣愣地看着洁白的墙壁，这是哪里？
　　一个护士模样的人推门而进：“醒了吗，还有哪里不舒服？可怜的孩子。”
　　安珀怔了怔，一时间还以为自己又穿越了。
　　【134？】安珀在脑海中戳了戳系统。
　　收获到134一个白眼，她才回过神来【这是哪里？】
　　【医院，女配妹妹把你抱进来的，她申请的VIP高级护理室，某个宿主睡得像头死猪一样，梦里还扒着人家不放。】
　　【......伊夏呢？】安珀问道。
　　【她好像被人叫走了，一直没有回来。】不知为何134那边似乎有些吵闹。
　　【134你是不是程序出问题了？】不然声音怎么这么嘈杂。
　　【没有啊,草这帮龟孙子抢我位置。】134忽然飙了一句脏话。
　　【你在打游戏？】安珀声音拔高了一度。
　　【打毛球，不打，我要和431妹妹甜蜜双排。】
　　【......】黑着脸屏蔽134，安珀有些烦躁地咬着唇瓣。
　　见安珀不说话，护士以为她还在害怕：“你们已经安全了，星际海盗不会再伤害你们。”
　　安珀点了点头，看来是伊夏编的理由，她心不在焉地听着。
　　护士还在絮叨着星际海盗的危害，感慨安珀福大命大。
　　“那个送我来的人呢？”安珀终于忍不住打断了护士的话。
　　“她出去了，应该过一会就回来了。”护士终于止住了打开的话匣，安珀的年龄与她的女儿相仿，让她总是止不住多说点：“那是你的伴侣吧，对你可真好，之前一直守在你身边的，刚刚才出去。”
　　护士话正说着，门铃便被拉响，来人推门而入，安珀眼前一亮：“伊......夏夏！”
　　她想起伊夏的姓氏在这里也许会是个麻烦。
　　伊夏已经戴上了拟形器，外人看来不过是个黑发瘦小的beta。
　　“感觉怎么样了？”伊夏摸了摸安珀的头，凑在她耳边低声道：“你睡了好久也叫不醒，我谎称我们被星际海盗劫持了，才逃出来。”
　　“我在附近找了个地方暂时居住，马上我们就过去。”伊夏的声音化作气流在安珀耳边环绕，痒痒的，安珀忍不住闭了闭眼睛偏过头来。
　　“好好说话。”安珀推了推伊夏的手。
　　“好。”伊夏道：“我去办一下手续。”她说着又将什么东西塞进了安珀手里。
　　“帝国通行证的芯片，是绑定在光脑上的。”伊夏解释道。
　　“从哪弄的？”安珀有些惊讶。
　　“黑市。”伊夏做了个口型。
　　安珀心领神会，掏出吧唧安装了进去。
　　“等我。”伊夏办事的速度极快，十几分钟后，安珀就离开了医院，脚踩在医院外面，望着四处飞驰的飞船，安珀还有些不真实的感觉。
　　这是她第一次来到这个时代正常的人类星球，莎加星和传闻中的一样美丽，四处都种着美丽的玫瑰，远远望去，一座巨大的玫瑰雕塑，雕刻得栩栩如生。
　　“你抱我。”忽然身边传来了声嗔怪。
　　安珀回头看去，只见一个穿着粉嫩的男生坐在地上不愿起来，他身旁高大的男人还在耐心地哄他，后来竟然一把抱起了男生，公主抱。
　　不是这个男生......怎么这么娘炮。
　　“很好看吗？”她耳边传来伊夏的声音，痒痒的，安珀没反应过来，伊夏又凉凉道：“陛下这么喜欢看别的Omega？”
　　“怎么可能？”原来是个Omega，安珀神经再大条也意识到是伊夏吃味了，忙拉过伊夏的手好言安慰。怪她在垃圾星没什么见识，身边都是Beta，在安珀看来和普通人没什么一样，Omega也只见过伊夏一个，男性Omega实在是太稀罕了。
　　回忆起这个操蛋的世界设定，安珀只觉得满脑子都是坑，星际时代，男女性别不再是唯一的人类性向，人类按照alpha，beta、omega被分成了六类性别。alpha拥有人类的最强基因，从身体素质到精神力智力方面都处于金字塔尖，人数占比虽低，但基本上都担任各个要职。
　　beta和她认识里的普通人类没什么区别，精神力各方面数值相对平平，Omega的身体则过于脆弱而显得娇气，除了精神力相对可以安抚alpha以外就是出色的生育能力了，他们承担着为人类培育优良基因的功能，因其脆弱与数量极低而备受保护。
　　她的伊夏就是一个Omega，会有发情期，珍贵且需要被保护，只可惜伊家，那些可恶的家伙，竟然因为伊夏的发色和肤色就认为她是怪物，把她关起来。
　　幸亏她逃了出来，安珀脑海中隐约闪过了什么，总觉得自己的认知出了些差错，如果伊夏只是个Omega，为什么能追到垃圾星去......
　　伊夏捏了捏安珀的手，终于被安珀哄好了，脸上又露出了一丝笑意：“我去带陛下买些衣服。”
　　“衣服？”伊夏的手软软的滑嫩无比，触感极好，唯一美中不足的是比她的还要大些，只能让她攥着自己的手。
　　“不先回去吗？”安珀反应过来，自己身上竟然还套着医院的病号服。
　　“先去买衣服吧，不急着回去。”伊夏拉着安珀转头就进了商场。
　　星际时代的商场早已实现了全自动化，伊夏进了商场便直接拿，她衣品极好，眼光苛刻，随手挑给安珀的衣服都极为合适，换了几件下来，看着伊夏还在持续拿衣服的动作，安珀脑海里产生了一丝不好的预感。
　　“夏、夏夏，已经够穿了。”安珀可怜兮兮道，她身上正套着件纯白色的裙子，华美的布料一看就价值不菲，蕾丝边精致而不累赘，胸口的位置还绣了银丝的枝丫，衬着整个人都神采奕奕。
　　“会不会很贵。”她扒着衣服才想起自己一个捡垃圾的哪来的钱买这些高档衣服。
　　“没有。”伊夏歪头打量着安珀。
　　女皇的身体恢复度极高，哪怕她糟蹋了三年也不见到一点岁月留下的痕迹，稍微洗干净便是颗明珠，给她配衣服，是真的可以获得满满的成就感。
　　安珀心道伊夏果然是个Omega，当年那些小女孩就爱的换装游戏，即使到了现在，Omega们继承了这一爱好，依旧乐此不疲。
　　只不过作为被迫换装的人，心情就不是这么美妙了，买衣服买到最后即使身体感受不到疲惫，安珀的精神上也已经换麻了。
　　伊夏看着满脸生无可恋的安珀，眼中也泛起真实的一丝笑意，终于大方地放过了她。
　　安珀敢保证这次买的衣服够她一年，不，三年都能换着穿。
　　衣服都被打包去了她们的临时住所，她们逛了一会也向临时住所走去，周围的一切都很新奇，伊夏也不急着回去，带着她慢慢逛，回来时，安珀手里堆满了各种稀奇古怪的玩意。
　　“好大的房子，会不会很贵。”安珀的嘴巴变成了一个“o”型，买衣服时只隐约感觉伊夏有钱，看到这栋临时别墅时，安珀才切实地感觉到了自己和恋人的差距，捡了三年垃圾的女皇陛下陷入了自卑。
　　“是伊家的钱。”伊夏脸上的笑容淡了下去。
　　安珀怔了怔。
　　“陛下，我是不是很坏……”伊夏俯身抱住安珀，头半靠在安珀肩头，“明明很厌恶他们，却还不得不接受他们的一切。”
　　“怎么会，换成我就花光他们的钱，花到他们破产，不对，直接卷款携逃，过自己的小日子。”安珀忙道，“等之后赚钱了我们就搬出去好吗？以后我养你。”
　　安珀看不到的地方，伊夏面无表情地撒娇道：“陛下，我等你。”
　　她早就摘下了拟形器，漂亮的容颜露了，这颗星球处处都是伊家的影子，那些玫瑰花发臭的味道飘荡在空气中，只有她安珀身边才有一寸净土，让她能够勉强忍受。
　　她微斜过头，唇瓣触到安珀敏感的脖颈，惹得她忍不住缩头，“别……”
　　“陛下……”
　　“亲…亲亲？”安珀小心翼翼问道。
　　伊夏怔了怔，回过神时已经将安珀按在了墙边亲吻，少女的嘴巴好似软烂的果肉，鲜嫩多汁，甜美无比，细细品尝下去便能挖到更加可口的宝藏，伊夏吻得愈发凶狠，也许是来到莎加星球再次闻到那些恶心的味道，伊夏急需一个突破口，一个可以代替那些令人发呕的味道的存在。
　　作者有话说：
　　一觉醒来以为自己要发第八章 ，结果修改完发现原来是第七章——qwq
　　就很离谱（躺下）
　　明天要出去，所以请个假~后天会正常更新。


第8章 
　　安珀被吻得眼神迷离，琥珀色的瞳子散发着熠熠金光。
　　至少在此刻，伊夏被深深地吸引住了。
　　就像旧星系中太阳的光芒，像她深藏在琥珀中的珍宝，只属于她，她没什么属于自己的东西，安珀是少数她独有的霸占着的东西，哪怕她不要了，也不会让给别人，哪怕是毁掉也不会让任何人指染到她一寸。
　　一吻结束，安珀手脚发软，被伊夏抱在怀里，在水光中，她的视野模糊，只觉得伊夏现在的样子似乎有些凶险，但再细细看去，伊夏好似没什么变化。
　　今晚安珀难得睡了一个好觉，两人一张床，但防止伊夏半夜想要悄悄做些涩涩的事情，安珀心机地抱了两床被子，她还没准备好，但伊夏在那一方面实在太积极了，积极得让她感到些心慌。
　　伊夏没说什么，只意味深长地看了她一眼，看得她脸色燥红，睡得迷迷糊糊间只觉得有谁拉了她一下，折腾了半宿才消停。
　　第二日一早，生物钟的影响下，安珀睁开了睡眼，她呆呆地望着眼前的伊夏，陷入了沉思。
　　【134在吗？】安珀幽幽道。
　　【早宿主，今天也是和反派亲热的一天。】134电子音兹拉了一声，看起来有气无力的。
　　【我是说，昨晚发生了什么？】安珀问道：【是我自己那个，你看。】
　　谁能想到她一觉起来，直接化身八爪鱼，丧心病狂到连腿都缠在了伊夏身上。
　　看过套路文的安珀合理怀疑是伊夏趁她睡着的时候下的手笔。
　　【宿主大人，别人家睡着都是悄悄圈进怀里，或者跑到对方怀里。】134鄙夷道：【你见过有把对方的姿势改成章鱼抱的吗，你连腿的重量都压在人身上了，女配真的不会被宿主压坏吗？】
　　【......】
　　飞速屏蔽完134，安珀想起昨晚伊夏的那个意味深长的表情，她莫名就有些心虚，然而手脚刚动一下，怀里的人就有了醒来的动作，吓得安珀半天不敢动弹，等到对方睡熟了些才勉强将环住她的胳膊拿下来。
　　接下来是腿，自己昨晚到底是怎么做到的，连着被子一起缠得这么紧？这个被子是缠成了个死结吗？安珀险些要抓狂，她那一点面子都要被自己的睡相击败了，明明第一晚的时候不是这样的，难道下次睡觉还需要在中间加个木板吗？
　　因为要注重力道，安珀愣是出了半身汗，解到一半她才察觉到了什么，她僵了僵，抬起眼眸，正对上伊夏有些戏谑的目光。
　　安珀呆了一秒，脸上爆红，她一低头拱进了伊夏怀里，被子闷上，像鸵鸟一样不想承认被抓包的现实。
　　太......太丢脸了。
　　昨晚防狼一样，早起坏狼竟是我自己，想毁灭“证据”还被抓个正着，这到底是怎样的社死现场。
　　“陛下？”伊夏的声音中也带了一丝笑意，她剥开埋在被子里的女皇：“陛下还要抱到什么时候？是想要现在就与我结合吗？”
　　安珀耳朵一竖，当即把垫在伊夏身下的那只手拔了出来，也不知道是不是虫族女皇的身体太好了，这样压一晚上，也感受不到任何不适，伊夏三两下将被子解开，解放安珀的双腿，伊夏大腿上被她压出了红杠杠，在白皙的腿上尤其扎眼，安珀心虚地想替伊夏揉腿，结果一按一个手印子，原本滑嫩玉白的腿被蹂躏得不成样子。
　　伊夏望着她挑眉，表情似笑非笑，安珀慢吞吞地收回手，将伊夏的裙子往下拉了拉，在心里默念道：我看不见我看不见我看不见。
　　可怜虫族女皇大早上把自己催眠成了瞎子，伊夏忍不住捏了捏安珀的脸蛋，将那张小脸捏出几道指印才算扯平了这件事。
　　吃完早餐，安珀只觉得时间似乎一下子变慢了起来，不用捡垃圾的生活让她有些不习惯，昨天她还在垃圾星为明天的饭发愁，今天却已经来到了A级星系的莎加星，睡在大床上，享受柔软的床垫，短短一天多的时间过得比她前三年都要精彩。
　　这就是跟在主线角色身边的感觉吗，时时刻刻游走在狗血与冒险之间。
　　今天该拜玉皇大帝还是王母娘娘，保佑安全是不是还是菩萨比较管用？
　　安珀迷迷糊糊地想着，看见身边穿着睡袍的小美人，心下道有这么个小美人陪伴，管她狗血还是冒险，她照单全收了，所有的神仙轮/着拜一遍。
　　听见她想法的134：什么虫族女皇，明明就是花/痴女皇。
　　伊夏给安珀的光脑连上了星网，耐心地教导她一些星网的注意事项和人类生活的常识。
　　伊夏是个好老师，她讲的极为耐心，但被教导的人却没有记住，她愣愣地盯着伊夏的睫毛看，心里想着她的小美人为什么睫毛这么长这么翘，颤动起来像蝶翼一样，若是下雨天是不是可以接雨水。
　　连伊夏什么时候停下来她都没注意。
　　“陛下，好看吗？”伊夏轻声问道。
　　“好、好看，不是。”安珀陡然回神，露出了尴尬的笑容，“你听我解释。”
　　“陛下......我刚刚说的，你都记住了吗？”
　　“我......我。”安珀支支吾吾，系统在脑海中笑得乱爬。
　　伊夏静静地看着她：“看来是都记住了，那接下来陛下自己随便看看吧。”她说完就要走，安珀吓了一跳忙要抱住伊夏就道歉，却被伊夏无奈地按回了床上。
　　“我只是想让陛下先看看，并没有生气。”伊夏抿着唇，半点都不像是没事的样子，“是我讲的枯燥了，这些东西，陛下这般聪慧应是本就明白的。”她偏过头去，一看就是别扭了。
　　安珀忙拉住她的手，往自己脸上贴住了，她讨好似得蹭了蹭，“别生气嘛，是夏夏太好看了，我、我忍不住就想看你。”
　　“真的，你看我真诚的眼睛。”安珀扭到伊夏面前，大睁着眼睛，这一幕莫名搞笑，伊夏噗嗤一声笑了出来，转头又捂嘴羞恼道：“陛下你又欺负我。”
　　“我哪有？”安珀不服。
　　“欺负我喜欢陛下，知道我总会原谅陛下的。”伊夏揪着安珀的衣角。
　　太可爱了，安珀到嘴的话一凝，脸忽然就红了。
　　毫不怀疑给伊夏一对兔耳朵就是白兔成精了。
　　看着安珀的模样，伊夏眼底闪过一道暗芒，虫皇还是如当年那样喜欢这一款小白花的模样，也不知她露出真实的状态时会不会被吓傻了。
　　不过到时候，就算被吓到了，她也必然是逃不掉了。
　　忽然伊夏的光脑嘀了一声，伊夏扫了一眼，藏在身后的手指猛然握紧，“陛下你在这里等我一会，家里的电话。”
　　“啊？需要我吗？”安珀闻言有些担忧。
　　“没事，她们可不敢把我怎么样，我好歹也是伊家的二小姐呢。”伊夏亲了亲安珀的脸颊，表情看不出一点问题，“陛下先自己看一会可以吗？”
　　哪会有不好，见伊夏确实没问题的模样，安珀暂时放下心，登录了星网。
　　刚上星网，安珀便被跳出来的热搜吓了一大跳。
　　【爆！二皇子再遇刺杀，论星际海盗的危害。】
　　二皇子不就是路满修吗？安珀心里一紧，主角又遇到刺杀了，女主应该是在路满修身边吧，她记得原剧情里，两人就是在一次又一次逃过的刺杀中感情升温的。
　　再往下看去，果然是这个星盗团，银辉星盗团，目前宇宙排名第二的星盗团，为什么是第二？看过原剧情的安珀表示因为第一星盗团是男主的。
　　路满修作为一个不受宠的皇子只能在外部发展势力，创办的烈刃星盗团行事乖张很快就取代了银辉星盗团的位置，成为了帝国的心腹大患之一，当然后来路满修就是借着烈刃的势力才夺到了大权，带领全人类向虫族进攻的。
　　安珀继续向下看去，主角竟然是在莎加星附近遇刺的，这个时间段，主角团不是应该都在上学吗？主角难道还在着附近逛？纠结间安珀的唇瓣被自己咬得鲜红。
　　下面评论里清一水的心疼与质疑，路满修这两年风头渐盛，自入了帝国军校以来以亲民的姿态满足了帝国人民对皇室的一切幻想，因而在星网有不少粉丝。
　　只见评论区里甚至有人怀疑是皇室其他人看不惯路满修才会暗地里下黑手，不过这样的评论再刷新时便已被屏蔽。
　　安珀接着往下看去，帝国虫族合约后，帝国居民的生活八卦便多了起来，除了皇室的新闻，下边已经变成了明星的花边八卦，倒是挺有意思的，安珀看得津津有味。
　　“老大，上次安排的刺杀，路易被他们抓住了，那个路满修竟然已经SS级的精神力了，上次的时候明明还只是S级......”耳麦里传来一道女声，伊夏的眼神扫过安珀，见安珀还在专心研究星网便慢慢地退出。
　　“安排人去救路易。”伊夏的眼神倏然冷了下来，“暂时停下对路满修的刺杀任务，让阿尔斯他们离开辉月星系，路满修会找过去的。”
　　“这不可能的老大，辉月星系就算是帝国军队也没有搜索到它的入口，辉月星系是绝对安全的。”曼岚矢口否认道。
　　“曼岚。”伊夏的声音变轻了许多，她手指有规律地敲打在窗沿：“没有什么是不可能的。”
　　熟知她的曼岚瞬间明白伊夏这是不容置喙的意思。
　　关闭来电，伊夏的神色变得可怕起来，路满修，她轻声念着这个名字，又变强了......果然和前世一样，无论如何的下手，这个人都能死里逃生，甚至便得更加强大。
　　作者有话说：
　　只有一句话，跑完步别去空调房吹风，容易吹进床上躺着。


第9章 
　　为什么......明明她重生了都解决不了这个人，伊夏脸上的神色忽明忽灭，只觉得头疼欲裂，相关的记忆仿佛被撕裂了之后搅在脑子里来回翻滚，大脑混乱一团，她清醒地承受着这份痛苦，银白的发丝似乎变得更加华美了，甚至莹莹地发着淡淡得光，极致的精神力运转着，她的身体发白，接近透明的白，香味混合着什么东西扑面而来，她的眼瞳通红一片，充血可怖。
　　她要杀了路满修，一定一定一定要杀了他，像是一份执念，无论牺牲多少东西，她都要解决他，哪怕这个世界都站在他的身后。
　　她看着自己的手，这只手像是快消失了一般，她的精神力又暴动了，她清醒地认知这一切，感受着这一切的痛苦，这是她活着的证明。
　　“夏夏？”安珀的声音传来，她在敲门，“夏夏你在里面吗？”
　　伊夏赤色的眼忽然冷静了下来，周围暴乱的磁场平静下来，伊夏硬生生地停下了这场暴动，安珀推门而入，见到了窗台前的伊夏，望着远方，安静的一幕却美得发光。
　　她没有转过身，背对着安珀轻声问道：“怎么了？”安珀怔了怔才回过神来。
　　“夏夏，我刚刚在网上看到了这个。”她捣鼓了一下，“我好像还没有加你的个人终端。”
　　“嗯。”伊夏手指轻点了几下，安珀光脑里便弹出了一个好友申请，她心满意足地点击了同意，然而加完好友她看着伊夏还有些犹豫，短短一小时不见，伊夏怎么看起来更白了，那身躯白得透明，像是下一秒就要羽化登仙了一样。
　　安珀被自己无厘头的想法整乐了，“我刚刚在星网看见一款游戏，好像很好玩，马上一起吗？”她期待地问道。
　　“游戏啊。”伊夏的声音忽远忽近，“你先玩吧，我过一会就来。”
　　“好。”得到伊夏的回答，安珀兴冲冲道：“那我熟悉一下回头带你。”她两步做三步跑了回去。
　　安珀的气息远去，伊夏咳了几声，将血咽了回去，擦去嘴角的血丝，她眯着眼睛只觉得自己似乎耽误了太长时间，虫族女皇她要尽快拿下来。
　　“曼岚，把试验场的事情捅给柯家的柯然。”伊夏神色漠然，上辈子路满修做的事情，她也能做，如果将原本属于他的人夺过来呢？她很期待会是怎样的一副光景。
　　***
　　莎加星的另一端，贫民窟中，一个身披斗篷的人悄然降落，他静静地走向街头，却被几个混混模样的人围了过来，“新来的？是个beta。”
　　“第一次来？”为首的人叼着烟，感应了一下，这人身上一点精神力波动都没有，也没有一丝信息素的味道，恐怕只是个劣等人。
　　旁边一人不怀好意地去撩他的斗篷：“长什么样，也给哥哥们看看。”
　　来人好像害怕了，缩在斗篷里一动不动，混混一把拉开他的帽子，倒吸了一口凉气：“草。”
　　这也长得太好看了，蓝发碧眼，精致得不似个真人，阴暗的路灯下都美的闪闪发光，这少年乖巧地抬起头，冲他们露出一个甜甜的笑容。
　　一群混混被迷了眼，下一秒便失去了意识。
　　......
　　安斯艾尔心情很好地哼着歌，这颗星球有安珀留下过的味道，虽然很淡了，但作为搜寻能力极强的虫族，这些已经够他找到这位不省心的女皇了。
　　人类世界肮脏的老鼠用起来倒是极为顺手。
　　而另一边安珀最近有些烦恼，伊夏似乎变得忙碌起来，有时一天都见不到她人，据她所说似乎是为了赚钱，这让原本励志养家的安珀瞬间有种被当做米虫的感觉，但安珀与新人类帝国完全脱节，只能恶补常识。
　　【134，有什么来钱快的方法，每天闷在屋子里我都快成腌菜了。】
　　134：【我查查，SR游戏怎么样？第一名有五千万星币奖励。】
　　【什么SR游戏？】一听闻这么多钱，安珀瞬间支棱了起来。
　　【需要用到模拟舱。】134将资料传给安珀。
　　模拟舱这东西，安珀正巧有，距离帝国军校招新只剩一个多月了，先前伊夏专门为她买了一套突击资料和一个模拟舱用来演练。
　　看了一遍134给的资料，安珀火速进入了模拟舱，星际时代的模拟舱是全息式的，进入之后宛若身临其境，便是痛感也能真实的模拟出来。
　　只不过模拟舱内的真实度最高只能达到70%，以免人们混淆虚拟世界与现实世界。
　　安珀用模拟舱不是玩虚拟世界的，而是用来练习军校考试的，帝国军校的考试分为笔试和实战，实战方面便是借用了虚拟世界。
　　SR游戏是全民性质的游戏，是唯一一个真实模拟度被允许高达99.97%的游戏，它是在不同环境下的试炼游戏，受到帝国推崇，每三年一届的SR大赛关注度更是极高，优胜者都有丰厚的奖励，甚至会受到皇室军团、各大佣兵团抛来的橄榄枝，可谓是名利双收。
　　安珀又把目光放在了前三名的奖金上。
　　【134，你说我去参加这个大赛得第一名的概率有多少？】安珀沉思，她可是虫族女皇，战力天花板，拿个第一不应该是轻轻松松？
　　等下，好像书里男女主也参加了并且得了第一。
　　安珀瞬间瘫了。
　　【男女主有什么好怕的，宿主我给您开金手指。】134冷哼一声。
　　【也对，第二名还有两千万星币。】安珀没出息道。
　　134：……
　　【虫族女皇的资产在全宇宙排名第一，虫皇历任财富积累据说可以买下十个帝星。】134换了个角度劝道。
　　【134你听没听过一句话。】安珀道。
　　【什么？】
　　【年轻人就要好好创业，别天天惦记你祖宗那些破铜烂铁。】安珀教育道：【你看原虫皇就是太败家，祖宗的东西都给挥霍没了，虫族也有问题，全族生育就靠虫皇一个人，这虫皇一倒就家败了。】
　　【同理你们做系统的也不应该把鸡蛋放在一个篮子里，你看你只投资了我，明显就很失败。】安珀继续扎心。
　　【......】
　　134受到了打击，整个统都恍惚了不少，安珀脑海中一片清净。
　　安珀摸着下巴继续探索起了SR游戏的配置，开始输入信息，ID名：【星际在逃女皇】。
　　至于脸，安珀想了想，默默将自己原本的鹅蛋脸拉成了锥子，满意地拉出三角形，安珀又将眼睛调到了最大数值，加上闪光和鲜花特效，简直完美。
　　安珀立即进入游戏，不知道是不是眼睛调大了的原因，她只觉得视野都大了不少，当然SR游戏的捏脸系统只相当于在安珀脸色糊一层数据，人的真实数据并不会改变。
　　SR游戏分为两种模式，探索型与存活型，探索模式通常是调查性的，对身体素质的要求相对较低，更偏向于解谜；存活型则是以消灭为主，通常是消灭某一东西并存活，安珀打算进入的便是存活型。
　　这次随机进入的是一个类似丛林的地带，安珀穿着初始的衬衫衣站在丛林里，扎眼得很。
　　SR游戏每场都是有直播窗口的，外面的人可以直观地看到里面的人在做什么，当然不和谐的东西还是会被屏蔽，安珀的出现自然也被人看得一清二楚。
　　【我的眼睛，这是什么捏脸审美？】
　　【救命，我也被辣到了，这是新人吧，没换装备就进来了。】
　　【一看就是新人，不知换装备的，我赌我家的狗毛，过了新手保护期两分钟必死。】
　　【星际在逃女皇？好普信，这个审美真是太可怕了，那个下巴真的不会戳死自己吗？】
　　【新人啊，散了散了，这场游戏有霜女神。】
　　【霜女神？草，这场竟然有女神，走了，我怎么没发现。】
　　【女神太飒了呜呜呜呜，走了走了。】
　　评论弹幕很快消失，安珀对这一切无从得知，她有些新奇地看着周围的一切，面前很快弹出了任务框。
　　【任务：三天内积分累积达到1000】
　　【积分获取模式：每击杀一只D级星际兽可获取10点积分，击杀一只C级星际兽可获取30点积分，击杀一只B级星际兽可获取60点积分，击杀一只A级星际兽可获取100点积分，击杀一只S级星际兽可获取1000点积分】
　　【任务难度：三星】
　　【叮！新人模式已开启，现在请根据指示寻找到资源包。】
　　新人模式，安珀眨了眨眼睛，身边出现一个能量罩将她护住，眼前的路竟然出现了指示箭头。
　　这么简单？这就是新人模式？
　　安珀顺着箭头向密林深处走去，周围时不时传来野兽嚎叫的声音，碧绿的树丛逐渐向蓝色转变，本就高大的植被遮天蔽日，将仅有的阳光也带走，周围却并不漆黑，低矮的植被是带着点荧光的蓝调，静谧而又美丽，安珀顺着箭头踩到了物资包。
　　叮咚一声，保护罩消失，周围的箭头随之消失，安珀打开背包，里面是两只营养剂，一把小刀，除此之外再无别的东西。
　　安珀背上背包，随意扔了块石头便向前走去，约莫走了一个钟头，她才发现了问题，为什么这么久，她一只星际兽都没遇到。
　　不会都藏在了树上吧？
　　安珀停下脚步，怀疑地看着眼前高大的树木。
　　【134，我在这里开放精神力会被发现吗？】安珀迟疑道，人类形态下，她的身体虽然看似bug但是基本能过人类的审核，虫族的精神力却是和人类截然不同，人类的精神力很难达到具象化，高阶虫族在这一方面却是天生具象化。
　　【宿主大人，你这是有事134，无事统消失。】134幽幽开机。
　　【咳咳，不是说你之前取得经吗？怎么最近一直没有反应，我这遇到麻烦了。】安珀遮掩道。
　　【那是绑定装置，只针对绑定对象的突发情况。】
　　【之前伊夏发情期怎么没有弹出来？你们这个装置是不是有点假冒伪劣。】
　　【那是431妹妹给的，怎么可能会出问题。】134瞬间就炸了，气哼哼地不想理宿主，但是心里也纳闷那时候为什么没有被触发。
　　【你还没回答我的问题呢？】安珀在脑海中摇了摇134。
　　【你精神力不具象化不就行了。】134嫌弃道：【人类的科技水平达不到检测过高的精神力。】
　　有了准话安珀愉快地释放了精神力，好久不用精神力，安珀再使用时，一个用力过猛，覆盖了整个副本，周围瞬间清晰了起来。
　　原来都在上面，安珀收回精神力，有了方向不就是一拳一个，想到招手的一千万，安珀脸上多了些笑意。
　　与此同时副本中，一席蓝衣周身冰冷的女人表情忽然凝重了起来，她身边蹦蹦跳跳的女孩见状停了下来：“怎么啦？”
　　女人摇了摇头，垂下眸，刚刚为什么会有一种被偷窥过的的感觉......
　　安珀对着树木比划了一下，这些树木也不知道模拟的哪颗星球，各个光滑得宛若玻璃，连个褶子都没有，想往上爬都费事，但这难不倒她，安珀活动了下手脚，三下五除二爬了上去，爬了三四十米，密密麻麻的枝丫长在了树干上，挡住她的去路，她一路拔了下去，勉强继续，终于让眼神极好的安珀看见了一只活着的生物。
　　像只鸟，一声淡蓝的羽毛，如果不是眼尖，安珀真不一定能够发现，她悄声向那只星际兽爬去，近了、更近了，安珀屏住呼吸猛得扑向星际兽。
　　鸟受到惊吓扑腾了几下翅膀，安珀被迫挂在树枝上眼睁睁看着它飞走了，尤其滑稽，这里的树枝到底是怎么长的！
　　虫族女皇首战失败，安珀脸色瞬间不好了。
　　见鬼的这个衣服质量怎么这么好，安珀在树枝挣扎了一下，心里想的是幸好身边没人，不然这脸可就要丢大发了。
　　然而刚这样想着，就听到了有人噗嗤一声笑，“霜霜你看这里竟然有人挂在树枝上了。”
　　“谁在那？”安珀无能狂怒。
　　咔嚓一下，勾着安珀的树枝应声而断，一个身材娇小的女孩便出现在眼前，她怀里抱着个玩偶熊，粉嫩嫩的和周围格格不入。
　　“你好有意思啊，为什么会挂在树上。”女孩诚恳地问道。
　　安珀起身拍了拍衣服上不存在的灰尘，撇了撇嘴不想回答这个问题，一眼扫过女孩胸前浮现的ID名：糖糖跳跳甜。
　　再看她同行地另一个女人，一席水蓝色制服，长发高高盘起，面容冷淡看向糖糖跳跳甜时却是有些无可奈何的样子，ID：霜，简洁明了，和她人一样拒人于千里之外。
　　安珀道了声谢，这上层的树枝盖得厚，踩在上面极为结实，倒是她先前冒进了，没曾想这树上枝丫竟是自然组成了这一新的“陆地”。
　　既然有人在，说明星际兽也不会太遥远了，在人前安珀还是不太敢释放精神力，深怕自己一个过猛将精神力具象化了。
　　回头要找个地方单独练习一下精神力，她暗暗想着，选择了那两人的反方向，又走了一阵，周围逐渐有了声响，看来是找对位置了。
　　可那星际兽的声音无论怎么走似乎都在耳边响着，安珀下意识觉得不太对劲，这条路她是不是刚刚才来过？
　　为了防止自己看错，她做在枝丫上做好标记，一刻钟后，安珀再次看见了这个标记。
　　鬼打墙？
　　安珀皱起眉，星际时代怎么还会有鬼打墙，不对这是游戏里，是星际兽捣的鬼？
　　安珀四下观察着，打算再走一圈，迎面竟是碰到了刚刚的小女孩。
　　作者有话说：
　　抱歉宝子们，家里这边疫情突然就严重了，老妈是密接所以这两天就有些忙qwq。


第10章 
　　“糖糖跳跳甜？你怎么也在这里。”安珀愣了愣：“你同伴呢？”
　　面对年龄不大的小女孩，安珀忍不住将声音放轻了些，俨然忘记了这个游戏面容和身体都是可以做调整的。
　　“走丢了，我的精神力被阻拦了。”糖糖扫了一眼安珀，抱着布偶熊显然有些郁闷。
　　安珀摸了摸鼻子，见小女孩孤身一人寸步难行的样子便道：“你可以跟着我。”
　　她这话刚说完，糖糖跳跳甜就扑哧一声笑了出来，可能先前安珀挂在树上给她的印象太大，导致安珀这时的话听起来实在有些离谱。
　　这一身初始白衣，想来是个新人，糖糖跳跳甜眼睛弯了弯，这个星际在逃女皇捏的脸实在辣眼，唯一留下来的眼睛倒是能瞧见几分真诚。
　　遇到危险的时候可以勉强帮她一下，糖糖跳跳甜心里想着，跟上了安珀的步伐。
　　考虑到有个小孩，安珀脚步放缓，星际时代不可能真的遇见鬼打墙，那只可能是星际兽作祟了。
　　安珀望着树沉思了起来，在看不见的地方，评论区刷的飞起。
　　[这是致幻兽吗，连霜女神都中招了。]
　　[不是致幻兽，致幻兽只能让人陷入脑内幻境，这种应该是借助地形使用的领域，看着像幻象兽，是A级兽类了，这两个人悬了。]
　　[这个白衣是那个新人吧，竟然还活着，看来有点本事。]
　　[她不是刚刚挂在树上的那个吗，还是被霜女神救下来的。]
　　[哈哈哈哈那个真的好搞笑，她到底是怎么挂树枝上的]
　　[这个新人还要发呆多久了，她旁边的糖糖跳跳甜都已经开始精神力探测了]
　　[难道精神力都没开发？是beta吧，连精神力都没有。]
　　[楼上什么意思，不是所有beta都没有精神力的]
　　[beta就正常了啊，alpha可不会这种反应的]
　　[唯A癌？都什么年代了还有这种人]
　　[等等你们看，那个新人在做什么？]
　　安珀走到了一跟树干前，啪的抱住，这树干极粗，恐怕五十个人恐怕都抱不过来。
　　安珀深吸一口气，咬牙使劲，树干纹丝不动。
　　这一刻评论区和糖糖跳跳甜都沉默了。
　　她不会想拔这棵树吧？
　　一时间所有人脑海中闪过这个念头。
　　安珀松开手，叹了一口气：“站在树上拔树果然不行。”
　　她竟然真的想拔树！
　　糖糖跳跳甜张了张嘴一时间不知道该说什么。
　　“你让一让。”安珀对她挥挥手，别误伤了。
　　说完不等糖糖跳跳甜反应过来，一脚踹向了星树，在糖糖跳跳甜震惊的目光中，那棵五十人抱不住的树干应声倒下，掉下的枝叶险些将她一并带走，周围的星光骤然黯淡了下来。
　　“你......”糖糖跳跳甜好半天才找回声音，“你在做什么？”
　　“拔树啊。”安珀理所当然道，她说着已经走向了另一棵树。
　　“我是问你为什么要拔树！”糖糖跳跳甜声音陡然拔高，咬牙切齿道。
　　“我拔一下看看这树是不是真的。”安珀很无辜道，“但是站在树上拔不了，只能先从中间断了。”她说着还有点委屈。
　　糖糖跳跳甜深吸一口气，合着还委屈上了。
　　想法很好，问题是这是随随便便就能拔的吗？
　　星际第二坚硬的星树，这人的体能值是有多高才能靠蛮力踹断。
　　缓过神来，安珀已经如炮制法踹断了几棵树，四下已经能听见什么东西的哀嚎声了。
　　“我有个大胆的想法，我和你先占领这一片，占领不了就毁了，那些星际兽迟早会跑出来，到时候一网打尽。”安珀跃跃欲试。
　　目睹了一切的134：很好，这想法就很虫族。
　　“你有没有喇叭，先兑换一个，音响也可以。”安珀边踹树边道：“你负责劝降，高阶的星际兽都是有智慧的，他们出来你就招揽，不听话的我们解决掉，再把它住的地方给掀了，杀鸡儆猴。”
　　糖糖跳跳甜：“......”她现在就走，星际兽们不会把她认成这个怪力女的同伙吧。
　　安珀踹的愉快，队友却极不给力，一点也不配合，眼看着队友即将消失在视野中。
　　“你听见了吗？”安珀三步并两步跳回糖糖跳跳甜身边，拦住了她到底去路。
　　“什么？”糖糖跳跳面部僵硬。
　　“积分的声音，我已经听见了，看来是被砸死了不少，这是机会。”她腾地拿出了音响，是刚刚兑换的，不由分说塞进了糖糖跳跳甜怀里。
　　“拿好了。”安珀嘱咐道。
　　音响打开，声音震天——“顺我者昌，逆我者亡。”
　　糖糖跳跳甜太阳穴猛地跳了跳，这个长相甜美的女孩脸上第一次出现了狰狞这个表情，她一把丢下.......
　　没丢出去。
　　糖糖跳跳甜微怔，只听安珀远远道：“放心我还买了强力胶水，防止丢失，绝对万无一失，系统说这玩意机甲都砸不坏，我兑换的永远都是最好的。”
　　【我真是个好人。】安珀说完自我认可道。
　　134看着糖糖跳跳甜杀人的眼神赞同地点了点头。
　　她为什么还能如此自信？
　　此刻糖糖跳跳甜和评论区的所有网民脑海中诡异地达到同步。
　　一只A级星际兽果然接受不了安珀这样毁灭式的打击，冲出来要结果了这个胡作非为的人类，糖糖跳跳甜猛地跳出来挡在安珀面前。
　　快吃了她，快点，让她离开这个游戏！糖糖跳跳甜无比希望，游戏里不能自杀，让她先一步挂了再说，至少回去之后她要把星网形象先换了，然后再换个ID，谁也不能记住她。
　　眼见着星际兽的犬齿即将到达她的脖颈，希望的曙光即将到来。身后一道大力将她拉了回来，面前的星际兽被怪力女皇一脚踹翻。
　　“糖糖别怕，我在。”安珀给了糖糖跳跳甜一个肯定的安慰眼神，自认为安全感max，没有看见糖糖跳跳甜眼中熄灭的光。
　　还有比现在更令人绝望的吗？
　　有。
　　“一个音响不够，我又给你买了一个，刚得的积分。”
　　糖糖跳跳甜颤颤巍巍地用积分兑换一个面具，戴在脸上，安珀不赞同地看着她，帝国人为什么总是对自己的容貌自卑。
　　“我想了一下，星际兽的智商可能不高，听不懂古人类文学，我换了一版，你换着放。”安珀鼓励道。
　　带上面具后的糖糖跳跳甜面无表情地按下另一个音响：“所有星际兽听着，你们已经被我和我的同伙包围了，不服的都得死，投降的有肉吃。”
　　“......”
　　这一片动静闹的极大，接连失去一大片活动范围，想让人不注意都难。
　　评论区都刷疯了，俨然没有人想到会有人用这种方式通关。
　　“那边似乎有声音？”一个女beta戳了戳同伴，“顺我者昌逆我者亡？”
　　“疯了吧？”巨物倒地的声音传来，两人交换了一个眼神，向那动静的中心地带接近。
　　安珀身边已经聚集了一批A级星际兽，很遗憾没有星际兽投降，他们是一起来找茬的。
　　糖糖跳跳甜已经变得无欲无求，安珀反思着失败的原因，“是不是因为这都是星网虚拟出来的，所以不能被策反。”
　　安珀这次终于认真了些，来的太多，一下子打趴一群会不会被发现异常，现在在这附近的已经不止糖糖跳跳甜一个人了，四下埋伏的人多少有点想捡漏的意思。
　　四处都是A级星际兽，它们无瑕顾忌隐藏在暗处的人，所有兽的目光都死死盯在这个胡作非为的人类身上。
　　忽然的沉默，只剩下音响来回播放的声音。
　　安珀不确定地举起手：“嗨？”
　　“吼！”一只熊类的星际兽率先扑了过来，安珀被气浪掀翻在地，半天没有起来。糖糖跳跳甜终于抬起眼皮，被打死了？一只普通的戴尔熊而已，和刚刚被安珀一脚踹翻的星际兽没多少实力差距，怎么会......
　　忽然安珀爬了起来，身影竟然开始变淡，糖糖跳跳甜愣住，她通关了？
　　不对，她脸色一变，是该死的新手保护制，可以随时下线。
　　“抱歉糖糖妹妹，我老婆喊我吃饭了，剩下的统一大业就靠你了。”她踹翻那只星际熊，望着仅差一点的积分叹了一口气。
　　谁他妈是你妹妹？糖糖跳跳甜青筋暴露，快走赶紧走。
　　她松了一口气，终于送走这尊怪力神了。
　　但她随即便发现了另一个问题，安珀走了，剩下的只有她一个人在这些星际兽的包围圈里，与她一样处境的，还有那些刚刚敢到附近的人。
　　糖糖跳跳甜：......
　　“操——”一声怒骂霎时间响彻了半片星林。
　　[太不要脸了]
　　评论区里一道评论道出了所有人的心声。
　　星网，星际在逃女皇一战成名。
　　现实里被134通知伊夏来了的安珀刚关闭模拟舱，还未站直便撞进了伊夏的怀里，脸压在一片柔软的地方。
　　安珀：！！！
　　这胸好软，安珀不自觉地蹭了蹭，真舒服。
　　【检测到突发情况，施加者：安珀，开启随机匹配数据。】
　　安珀脑海中，忽然响起了系统的电子音。
　　【面对小美人的投怀送抱，你不自觉地碰了她的胸。】
　　【开启随机选项】
　　【A、维持现状 B、给她揉揉 C、夸奖她的胸 D、起身道歉】
　　【安珀：？？？？】
　　【随机抽选中——】
　　【恭喜抽中双选项：BC】
　　安珀僵硬地抬起头，眼睁睁看着自己那双罪恶的手放在了她不该放的地方。
　　软果冻被捏出了几道红印子，变得更加诱人，安珀梗着脖子赞赏果冻是如何的柔软，手感是如此的好，并表达了自己想要尝一尝的念头。
　　系统控制的效果解除，安珀忍不住想扇自己一巴掌了。
　　“陛下......”
　　安珀眼前天旋地转，再回过神时，伊夏已经压在了她身上。
　　“陛下想尝尝，嗯？”
　　安珀：危！
　　作者有话说：
　　滚来滚去——
　　糖糖跳跳甜：就挺秃然的。
　　嘻嘻嘻，虫族的人应该出来了，就下章吧。
　　求收藏！求评论（qwq需要一点鼓励）


第11章 
　　“那个......伊夏你要不要听我解释。”安珀咽了咽口水，她话说得极没有说服力，那两只爪子到现在还放在不该放的果冻上。
　　“你先解释。”伊夏挑了挑眉。
　　“我......因为......”安珀语塞了，她没想到伊夏竟然真的给她机会解释。
　　伊夏凑近了些，浅色的眸子仿佛天然的粉晶般诱惑，诱惑着她说出自己心底真实的想法，安珀怔了怔张口道：“因为我有病，我遇见好看的胸......”
　　伊夏的动作微顿，安珀回过神恨不得抽烂自己这张乱讲的嘴巴，她两眼一闭补救道：“我得了遇见你，就会忍不住想耍.流.氓的病。”
　　猝不及防，伊夏被油到了，她深吸一口气，嘴角向上勾出弧度接住了安珀的话：“陛下真是这样想的？”
　　伊夏缓缓褪去上衣，安珀当即拿回自己的爪子捂住眼睛，只不过手指间缝隙大得仿佛深怕看不见般。
　　“我很开心。”伊夏释放出信息素，“陛下原来对我的身体有想法。”
　　“既然陛下生了病，那我们就要治病。”伊夏拉过安珀的手，少女浑身都透过粉红，尤其是那张脸红霞密布，整个人宛若一颗熟透的水蜜桃，待人品尝。
　　“我我......伊夏你别靠这么近。”安珀恨不得把头埋起来。
　　“陛下是看见我便控制不住想碰我，嗯？”伊夏将安珀的手按在自己胸前，“只想摸这里吗？”
　　伊夏歪过头，拉住安珀另一只手向下，安珀琥珀色的眼睛逐渐睁大，那张粉扑扑的脸蛋变得犹如番茄般通红。
　　伊夏说想治病的话摸够了就不会有念想了。
　　果冻是软软Q弹的，还有一种果冻是需要手指按压才会喷出来的，如果用力过大，里面的果汁就会溢多，湿漉漉的黏在手上。安珀当然是个不浪费粮食的垃圾星人，哪怕是滴在手上的，她也全部舔完了，这果汁的味道不算可口却带着霜雪的味道，尤其令人着迷。
　　伊夏也喜欢吃甜食，等到安珀彻底没了胆子，她才慢条斯理地吃起来，伊夏不愧是大家族出生，可品尝的果肉布丁太多，她尤其喜欢水蜜桃的味道，微微一咬便会喷出甜美的汁水，她吃得太慢了，安珀忍不住催促她，琥珀色的眼中湿漉漉的仿佛下一秒就要落下眼泪。
　　安珀不敢动，她力气大，尤其这个时候深怕自己一个激动把伊夏送进医院。
　　最终品尝完的伊夏将晕乎乎的手脚僵硬的女皇陛下送回了床上。
　　安珀的大脑还在宕机。
　　【134 】好久她回过神来【我升华了。】
　　【我黑屏了。】134沉默道：【431妹妹教了我一点黑屏宿主的经验，我帮你卖了刚刚任务的奖励换成了紧致如初膏。】
　　安珀闻言沉默了，半晌她的声音像是从牙缝里挤出来的：【原本的奖励是什么？】
　　【一艘飞船。】134满脸感动：【本来换不起紧致如初膏的，多亏431妹妹不在意赊掉的积分，特意卖给了我。】
　　安珀：......
　　她迟早要让134离那个什么劳子431妹妹远点。
　　独自躺在床上，越是想要放空自己，安珀越是能想到刚刚发生的事情，想起一切的触感，伊夏带她洗干净了，她浑身都包裹着霜雪味，安心地不能再安心。
　　安珀闻着闻着便睡着了，书房里，伊夏将任务表中与虫族女皇亲近一栏缓缓划去一条，淡粉的瞳孔里闪过一道暗芒。
　　下一步可以继续刺激......
　　她需要安珀彻底属于她，伊夏闭上了眼睛，脑海中闪过了安珀那双琥珀色的眸子，那样天真地、单纯地看着她，她压住心底那一丝异样的情感，她需要安珀的力量，需要安珀背后的虫族。
　　光脑上播放起安珀进入模拟舱后发生的事情，这是她安装在机器里的监控器，可以回放安珀所有做过的事情。前面的一切都极为正常，直到后面安珀进入SR游戏——
　　伊夏脸色微变。
　　一夜无梦，安珀睡得香甜，全然不知道关于她的信息，星网已经吵翻了天。
　　[这个体能值至少SS级了吧。]
　　[乔乐思上将的体能不就是SS级吗？你觉得她能不靠精神力加持就踹倒一棵成年星树吗？]
　　[没人注意到她甚至想把一整棵星树拔起来吗？]
　　[可怕，之前怎么没见过，真这么强应该早就爆出来了。]
　　[不会是SR游戏数据出现问题了吧。]
　　[我看见有人去了那个专场试用星树，应该是没问题。]
　　[......]
　　[没有人记得那个糖糖跳跳甜吗？]
　　[卧槽这姐妹好可怜哈哈哈哈，我实在忍不住想笑]
　　[我们是“同伙”]
　　[都是同伙星际兽谁也别放过谁]
　　[我老婆喊我回家吃饭，我先走一步]
　　[星际最惨糖糖跳跳甜]
　　[......]
　　***
　　帝星——
　　华丽的皇宫中，一名少女砰地从模拟舱里起身，“星际在逃女皇”她恶狠狠地着这个名字，她路棠恬记住了，简直是一生耻辱，幸亏没有几个人知道自己这个ID，不然......
　　“霜霜。”房门被扣响，路棠恬打开门一把扑了上去，“我这几天都不要上星网了。”
　　霜虔歌面无表情地将她拉开，“公主请自重。”
　　“霜霜你也不爱我了吗？”路棠恬不可置信地看着她，游戏里的形象太过于毁灭，霜虔歌找到她时都不愿当作自己和她认识。
　　一想到自己那副模样在霜虔歌面前待了这么久，路棠恬掐死安珀的心又重了几分，如果不是SR不能曝光客户信息，她也许真的直接杀上门了。
　　“殿下还是先考虑一下帝国军校的入学测试吧。”霜虔歌垂下眸子，“陛下希望您可以取得一个令他满意的成绩。”
　　路棠恬脸色沉了下来：“这次军校入学测验第一必然是我的。”
　　霜虔歌点了点头默不作声地为路棠恬罗列了接下来的训练计划。
　　除了广大吃瓜星网的群众，各方势力也不由多看了几眼这个“星际在逃女皇”。
　　这等的体术，综合体能值至少达到了SSS，但可惜这个过程里没有使用精神力，想来精神力等级太差了，太弱的精神力是没办法使用机甲的，这个女孩倒是个佣兵的好苗子。
　　已经有佣兵团试图联系安珀了，只可惜消息如石沉大海，没有得到半点回应，安珀短时间内都未能再上星网。
　　原因无他，她正被伊夏逼着背理论课的知识。
　　可怜的女皇陛下，一边拜着考神，一边努力背书，日子过得要多凄惨有多凄惨。
　　此时的莎加星，德兰酒店中一个房间里，安斯艾尔严肃地看着安珀在游戏里的回放，默默地将这段视频保存发送给了远方的母星。
　　乔洛接受到信息，立刻召集了人手，一群长相怪异的高阶虫族面容严肃地盯着这段视频开会。
　　“如各位所见。”乔洛一手敲了敲桌面，语气严肃，一手拿着指挥棒指向视频中安珀放大的脸庞：“陛下想占领星际兽，各位应该知道自己该做什么了。”
　　作者有话说：
　　安珀：？？？
　　说来你们可能不信，人在家中坐，任务天上来。
　　未来这段时间都要为人民服务ing——


第12章 
　　莎加星——
　　安珀忽然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻尖，有些疑惑，虫族女皇的身体也会生病？
　　丝毫不知虫族背着自己做了什么，安珀这两天的生活按她自己的话来说是处在水深火热之中。
　　不知道为何，伊夏就禁止了自己再玩SR游戏，只是柔声说，以后再想玩的时候需要等她有空，这样她可以带着她。
　　安珀不觉得自己需要伊夏带，但是能和美人一起相处自然不会这么放弃。
　　不能玩游戏，伊夏拉着安珀给她恶补理论知识，从帝国历史到机甲维修，从星际兽的种类到各大星系分布，大量的知识一股脑灌了进来。
　　不学会连日常的亲亲活动都被拒绝了，安珀大受打击，本以为自己能够与美人达成更加亲密的关系，居然因为学习一朝回到解放前。
　　原以为安珀身为虫族必然会对虫族更加了解，但安珀的答案不能说和正解完全一样，只能说是毫不相干，人类和虫族的思想完全相冲。
　　问：为什么遇见治亡虫不能随便杀？
　　安珀张了张嘴不确定道：“因为不好吃？”
　　正确回答：治亡虫的身体一旦破裂会喷射大量黑色腐蚀性液体，同时含有大量毒雾。
　　问：遇见虫卵应该如何灭杀？
　　安珀认真：“一口一个嘎嘣脆。”这玩意她记忆里有，虫族经常拿不知道哪里搜罗的虫卵摆上桌，生啃味道就极好，完全没有同类相杀的愧疚感。
　　伊夏眉头狠狠地跳了跳，放下试卷，意识到无论哪一块的知识这位女皇都要补。安珀举双手拒绝这一安排，然而撒娇也没用，伊夏铁了心要给她补习这一块。
　　这样恶补知识让安珀的成绩飞速提升，终于勉强练到80分，伊夏的脸上终于露出一丝笑意。
　　“不错。”这个成绩考帝国军校基本没什么问题了，虫族女皇强大的精神力终究还是派上了用场，超强的精神力让她的记忆极佳，这些别人十年都未必能够记住的知识，安珀不过短短半个月便已经堪堪熟练掌握。
　　然而越是学到最后安珀就觉得这些知识越是熟悉，难道是原主记忆里曾经有过？安珀想了想只能这么解释，是自己之前接收到的记忆并不全？安珀没有再多想。
　　原以为还要继续这样恶补下去，没想到伊夏忽然又忙了起来，放她一个人在家自学，没了人监督，安珀的惰性又上来了，没在家待几天，就想要溜出去看看。
　　【最近有个剧情点，是罗兰拍卖会男主拍到的SSS级机甲，就是这两天。】134勤勤恳恳地汇报道：【宿主大人要不去看看？不破坏也可以刺探一下敌情。】
　　安珀摸着下巴思索着，反正伊夏也不在，出去转两圈应该也不会发现，愉快地通过134拿到入场券，安珀说走就走。殊不知一只湛蓝的蝴蝶在安珀离开别墅后便悄然跟了上去。
　　她还记得稍微伪装一下，兜里装了一个可以阻隔精神力扫描的面具，罗兰拍卖会是帝国最大的拍卖会，在各大星系都有分行。
　　刚到拍卖会，过完安检，安珀便心虚地戴上了面具，伊夏给她的卡没有什么金额上限，拍卖场里不止她一人戴面具，倒是不算显眼。
　　正在这时，外面突然起了一层骚动，安珀转头向门口看去，不看不要紧，一看整个人都愣住了，伊夏？
　　不对，发色对不上，伊夏的表情没有这么冷，几乎是电光石火间，134替她回答了：【是女主！】
　　女主伊黛。
　　她和伊夏有着一样的脸，不同的是那一头乌黑的长发和冰蓝色的眸子，就连唇色都透着淡淡的蓝调，整个人冰冷的如同雪地里的蓝玫瑰，乌黑长发透过淡淡的违和感，安珀总觉得那应该是银色的，银白如雪的颜色才对。
　　伊黛忽然看向了她，不，或许只是往她这一片扫了一眼，但安珀忽然就僵住了。
　　窒息感逼近，安珀浑身汗毛倒立，那是遇到危险的本能反应。
　　发抖、窒息。
　　仿佛被寒冰一寸寸侵袭，痛楚蔓延全身，大脑仿佛被拉扯，冷汗直冒，记忆在扭曲，她头晕目眩，恐惧还有未知的情绪蔓延过全身，几乎将她浑身的血液都凝固住了。
　　仿佛过了一个世纪那般漫长。
　　【宿主大人你怎么还不走？】134的声音忽然在脑海中响起。
　　安珀陡然回神，她喘着气，原来伊黛已经走了。
　　【她刚刚……，在看我吗？】
　　【开什么玩笑，女主会随便看你？】134并未发觉自家宿主的不对劲。
　　安珀低下了头，这个令她感到害怕的女人是女主，刺骨的痛意仿佛还在脊髓间蔓延，她忽然迷茫了一瞬，她真的可以和女主交心吗？
　　只是看着伊黛，她好像就在难受，密密麻麻的痛楚就会涌上心头，像是一张大手紧紧攥住心脏，狠狠地碾压夺取。
　　【为什么女主气场这么强大？】安珀问完又觉得自己说了一句废话。
　　伊黛在原文中可就是在虫族女皇面前都毫不畏惧的alpha啊。
　　伊黛走后又一批人进入了拍卖会，那批人全都穿着金色的袍子，为首的人一头金发，贵气天成，虽然俊美非凡，但眉宇间似乎缠绕着一抹阴郁。
　　【是男主。】134兴奋道。
　　安珀站在原地还没有离开，闻言看向那人，她应该是要害怕的，毕竟未来就是这个人要杀了她，可有了伊黛的压力后再看向路满修时，她忽然感觉也没有那么害怕了。
　　察觉到视线，路满修原本并不在意，他是皇子，虽然不受宠，但这些年的苦心经营让他有了一定的人气，面对他人的注视也不会过多在意。
　　但这道视线实在是太直白了，直勾勾的让人无法无视。
　　皱了皱眉，路满修抬眼看去，便看见了安珀，女人的脸被一张可笑的猫咪面具遮住了，留下两颗眼睛琥珀色的，灵气斐然。
　　这目光，是自己的暗恋者？路满神色舒展了些，但随即又绷起了脸，太直白了，这女人可真是不矜持。
　　安珀正满怀怜惜地看着他，想到他之后各种花式跪舔女主才抱得美人归，安珀的眼中就充满了同情。
　　同情够了男主，安珀刚想离开，她脸上的猫咪面具忽然掉了下来，惊得她手忙脚乱地拾起面具带回脸上，一边看还不忘看向男主，见路满修的视线看向别处才松口气。
　　殊不知路满修心里却是想着，这女人的小伎俩真是可笑，以为这样就能吸引到他的注意力吗？欲擒故纵的把戏罢了。
　　不过那张脸蛋长得虽算不上绝色，到也是秀色可餐，尤其配上那双琥珀色的眼睛，倒真的像只猫咪般可爱，让路满修想起了小时候与自己作伴的那只野猫，软绵绵的，手一掐就死了，只能依靠在自己身边等待他的投喂。
　　“去查一下那个人的信息。”路满修对左右说道，他倒是可以考虑赏那个女人与他同一个包间，其他的更多的便不行了。
　　最多，再给她一个签名好了，路满修想着。
　　眼见着男主离开，安珀疾步向大厅，找到自己的位置，拍卖会还没有开始，一个侍卫模样的人忽然走到了她面前：“您好这位客人，我们的主人邀请您与她一起。”
　　曼岚指向了1号包间，安珀为了省钱选择的是在厅内的席位。
　　【是女主！】134丝毫未发现自家宿主刚刚被吓到的事情，兴奋地提示道。
　　安珀面上犹豫，如果没有见到伊黛她刚刚一定会同意。
　　去不去......安珀闭了闭眼睛，也就是说刚刚伊黛看向的真的是她。
　　为什么会注意到她？
　　难道伊黛认出来她是虫族女皇？
　　不......不会。
　　正在犹豫间，忽然又来了一名侍者，说出的话与前一位如出一辙，自家主人邀请。
　　安珀：？？？
　　【这个又是谁？】安珀自觉没这么大的吸引力。
　　兰伯特看向旁边的曼岚，仇人见面分外眼红，原来是伊家的人，但这可是皇子的邀请，安珀断不可能眼瞎。
　　【是男主，宿主大人，男主为什么要邀请你？】134震惊道。
　　【我也想知道好吗？】安珀扶额。
　　“那个......我何德何能......”
　　“打扰一下。”突然又来一人插足到了他们中间，本就狭小的地方变得更加拥挤。
　　来人是个蓝发的青年，相貌甜美可爱，似乎是个Omega，他单膝跪地牵住安珀的手：“您好尊贵的女士，不知我是否有这个荣幸能够邀请您来我的包间坐一坐。”
　　安珀的脑海中一片空白，这人不就是那个在虫洞里追她的虫……虫族怎么会找到这里的？
　　“去。”安珀腾地站起身，毫不犹豫地开口，脑袋思考的速度甚至追不上自己的话:“我们这就去。”她拉着安斯艾尔就走，深怕自己犹豫半分这个凭借肉身就能跨越虫洞的虫族就恼羞成怒将这个拍卖会给砸了。
　　安斯艾尔脸上的笑容更甜了，他冲罗岚和兰伯特笑了笑，拉着安珀就走。
　　上方，伊黛看着下面的闹剧，冰冷的脸上划过一丝阴沉。
　　安斯艾尔竟然追了过来。
　　这个虫族在前世可是让自己吃了不少苦头。
　　他行事作风也极其诡异，哪怕对自己的部下也是残忍至极，是狂热的主战派与疯狂的虫皇追随者。
　　这个被帝国定义为SS级危险的高阶虫族，长相绮丽，天赋能力是幻术与寄生，能够瞬间让大批敌人陷入幻境，精神力鬼魅糜丽，犹如真菌袍子，一旦碰到活物便会寄生，被寄生者会瞬间长满鲜艳的血花，美丽而痛苦的死去，所以还被帝国称为——剧毒之花。
　　作者有话说：
　　晚上应该还有一章——
　　下章看看剧毒之花的真面目（咳咳）。
　　快解封了开心，我的志愿活动快结束了（滚来滚去）。
　　球球评论啦！真的很需要，是动力！
　　女主的名字从伊绯改成了伊黛，前面还没来得及改qwq，因为绯代表的红色和我描述的冲撞了感觉不合适。


第13章 
　　安珀一路僵直，几乎是被安斯艾尔拖着走路，察觉到这点，安斯艾尔皱了皱眉头，紧接着安珀的视线天旋地转，她被这个娇小的Omega一样的少年抬了起来。
　　是真的抬——
　　还是高过头顶的那种。
　　安珀在刹那间恍惚觉得拍卖会的生死没有这么重要，谁来拯救一下社死的她？
　　她耳力太好，能听见那些人震惊的声音，更能感受到那些犹如实质的视线烧得她浑身都是窟窿。
　　安珀望着天花板安详地假装自己是块石头。
　　【宿主大人别难过。】134企图安慰安珀。
　　安珀：【你是想说你有可以抹除他们记忆的药还是可以让时光倒流？】
　　【这辈子很短。】134安慰道：【忍忍就过完了。】
　　那她还是去死吧，安珀恨恨地想着，唯一庆幸的是这一幕没有被伊夏看见，否则她真的要一键开启下辈子键了。
　　这一路被安斯艾尔抬着，安珀觉得过完了一生，但安斯艾尔却很满意，越高越意味着高贵，女皇陛下当然要抬过头顶。
　　到了包间的时候，安珀人已经麻了。
　　“陛下。”安斯艾尔明显看出安珀状态不佳，难道是他举得不够高，这位漂亮少年极其会反思自身。
　　“到站了啊。”安珀艰难道。
　　包间关闭，监视器被关闭，蓝发少年挑眉看向她。
　　安珀抬头望了望天花板。
　　“女皇陛下。”安斯艾尔碧色的眸子深处隐隐显露出无数六角形的网格状，类似虫类的复眼，但是不仔细看的话，只觉得安斯艾尔现在眼睛水汪汪地看着和人类的Omega一样人畜无害脆弱至极，安珀却不会忘记这个追了他们半个虫洞的虫族是多么的可怕强悍。
　　“好久不见？”安珀摸了摸鼻子。
　　“女皇陛下让我们好找。”安斯艾尔的声音夹着浓浓的委屈，他的视线仔细扫描着安珀，像是一台机器在检查：“瘦了。”
　　等着迎接来自虫族怒火的安珀：？？？
　　“那个把陛下带来的人类根本没有照顾好您。”安斯艾尔眸子里闪过怒火：“真是难以置信，您的头发少了两千三百五十根，体重相比较之前轻了503克，那个人类果然在苛待您。”
　　“等等——”
　　“我早就说过人类的世界并不适合您，他们连拉姆拉克虫吐的丝做出来的床单都不能提供。”安斯艾尔的声音陡然拔高：“照顾您的那个人类贫穷而又落后，把您屈居在那么一点触角都塞不进去的地方。”
　　“不是......我觉得我过的挺好的......”安珀艰难道，“你叫什么名字，我们可以慢慢聊。”
　　“您连安斯艾尔的名字都不记得了？”安斯艾尔不可置信道，他眼神极度受伤，仿佛安珀犯下了什么天理难容的事情。
　　安珀的心瞬间就软了下来，然而下一秒虫族少年的声音阴森恐怖，“是不是人类折磨了您。”刚刚还满脸受伤、泫然欲泣的安斯艾尔转脸就神色阴暗：“导致您失去了记忆。”
　　“您放心，我们都明白，乔洛已经集结了军队，只要您想我们可以立即出兵帝国，之后再踏平星际兽的地盘，让他们都奉您为王，只不过隔壁机械帝国麻烦了些，可能还需要再繁育一些吸金虫。”安斯艾尔半跪了下来。
　　“不是不是。”安珀立即将安斯艾尔拉了起来，她头脑晕乎乎地不明白为什么安斯艾尔能够把话题转到侵略上面来。
　　虫族有这么好战吗？
　　安珀回忆了一下，似乎真的有，淦。
　　那也不至于一言不合就占领吧。
　　好说好歹将安斯艾尔稳住，安珀只觉得心累，她记忆里关于原主对虫族的记忆有限，逃跑就是怕被逼着生虫宝宝，如今虫族真的到眼前了，安珀才发觉，虫族和她想象的似乎不太一样。
　　“陛下跟我回去吧，虫族、所有虫都在等待您回去。”安斯艾尔说着面孔又是一变，漂亮的小脸露出了宛若孩童般天真的眼神。
　　安珀：......
　　安珀只觉得心累，她想起了伊夏给她找的理由脸色涨红，慢慢憋出了一句话：“我想潜入帝国找到他们的秘密然后趁机占领帝国。”
　　安斯艾尔果然一愣。
　　“这些都是为了潜入帝国做准备，我马上就能考进帝国军校，观察他们的储备军力。”安珀边想边忽悠道。
　　安斯艾尔眼神闪了闪：“陛下也想占领帝国？”
　　“啊对对对。”安珀狂点头，声音和动作毫不相干，但是安斯艾尔是带着十级滤镜看安珀的，在瞬间，他便开始忧心自己的举动是否会暴露安珀的身份，陛下去帝国军校之后的安全保证，如果意外被发现之后虫族该如何让帝国交出女皇。
　　安斯艾尔的眼神忽明忽暗，沉声道：“我懂了。”
　　“陛下英明神武，是安斯艾尔唐突了，我稍后就去帝国军校报道。”安斯艾尔点了点头。
　　“啥？”这下轮到安珀懵圈了：“你也要去帝国军校？”
　　“不是，你怎么去？”安珀愣住了。
　　“当然是走后门啊。”安斯艾尔理所当然道：“我们有安插的间谍，弄一个军校特招生的名额而已。”
　　感情她这个女王要辛辛苦苦考试，手下却可以直接特招进去。安珀沉默了一瞬，一时间不知道说些什么好了。
　　“我为陛下也准备一个特招的名额？”安斯艾尔贴心道。
　　“这种东西是这么好弄的吗？”安珀嘴角抽了抽。
　　“砸钱就可以，钱到位什么都有，陛下可以直接给一颗A级星球，我们虫族很多。”安斯艾尔想了想道：“找一颗隐蔽点的转移到私人资产下。”
　　A级星球是这么随随便便就可以送人的吗？
　　安珀呆了呆，垃圾星准确的来说连级别都排不上名号，正常星球分为A-B-C-D-E级无级，再往上则是主星类型，S级星系凤毛麟角在国家中都是帝星或者第二主星，A级星球也极其难得，要知道一般一颗A级星球存在于A级星系，通常是一个星系的主星，那其中的价值就不可估量了。
　　虫族竟然富有到随便就出一颗A级星球，这已经不是财大气粗来形容了，简直是恐怖如斯。
　　【虫族这么有钱吗？】
　　【早跟你说了，虫族有的是钱，你是星际最富有的虫。】134不屑道：【祖宗的家产坐着都吃不空。】
　　作者有话说：
　　就是说一句话卡了一小时——
　　我直接升天。


第14章 
　　安珀是真的想点头同意了，但是想到自己辛辛苦苦被压榨了这么久，不考试便能进去，她就觉得尤其吃亏。
　　正这么想着，下面的拍卖场迎来一阵惊呼，安珀一怔，是星芒，SSS级机甲和男主有90%匹配度的顶级机甲。
　　全帝国上下不过三台SSS级机甲，两台被皇室珍藏，而这台机甲就是当年的顶级机甲设计师罗妮尔为自己的爱人设计的，但可惜罗妮尔的爱人还未用上机甲便死在了星战中，罗妮尔在这之后便不见踪影，这台机甲的也从此下落不明。
　　旁人也许无法知道为什么这台机甲会流落到莎加星系，但安珀却是知道，罗妮尔的爱人实际上的死亡原因来自帝国军部的一场针对性阴谋，罗妮尔因此走到了帝国的对立面，去往了当年的第一星际海盗团银辉。
　　这台机甲被做了手脚，是罗妮尔送给帝国的一份大礼，也是她将机甲拍卖的消息透露给了皇室的人，这台被做了手脚的机甲确实在之后对战虫皇时给路满修时带来了致命的伤害，但也因为那次伤害导致了空间扭曲，男主竟然被又一个女配捡了回去，这女配不仅将机甲星芒上的漏洞修复，还完善改造了星芒，将其与男主的匹配度变成了100%。
　　所以说不愧是男主，天之宠儿。
　　安珀想着这段剧情，外面已经拍到了五十亿星币，这个价格甚至可以买1颗B级星球了，SSS级机甲如果无法匹配买来也是无用，更何况光是平时的保养就要耗费数亿，若侥幸匹配度到及格线，支撑机甲的能源是有价无市的皓月石，也是一笔巨大的开支，买这个机甲相当于供了个祖宗回去。
　　若不是男主所在的烈刃海盗团恰好在一颗荒星发现了大量皓月石，供养星芒的价格也是够他受的。
　　路满修这次是代表帝国皇室来的，面对皇室通常人都会给几分面子，知晓是帝国想要回收这台SSS级机甲，跟价的人逐渐减少。
　　正在这时，一道声音忽然响起：“1颗A级星球。”
　　跟价声骤然止住，是一直未曾叫拍的三号包间。
　　安珀怔住：“安斯艾尔？”虫族可没人会用机甲。
　　“陛下想要这个。”安斯艾尔肯定道。
　　“我要这个机甲没用。”安珀无奈道。
　　“陛下马上就要去帝国军校了。”安斯艾尔一本正经道：“陛下需要一台机甲，既然是陛下那必然要用最好的。”
　　合着你还打算让我在帝国军校用这台机甲，安珀眼皮跳了跳，安斯艾尔表现地尤其不知低调为何物。
　　这是想着让她在万众瞩目之下进校，恍然想到自己是怎么被送到这个包间，安珀脸色一僵，她绝对不能走特招，到时候不知道安斯艾尔又要安排些什么东西让自己社死。
　　“两颗A级星球。”路满修的声音有些咬牙切齿。
　　“三颗。”安斯艾尔毫不犹豫道，安珀阻拦无效。
　　“3颗A级星球一次”
　　“3颗A级星球两次”
　　“3颗A级星球三次”
　　“成交，恭喜三号包间的主人。”
　　2号包间内，路满修面色阴沉，他不是没有往上叫价的资本，而是这个价格完全超过了他的预期，皇室这次除了要这台机甲，更在意的是另一样东西，他能用来购买机甲的资金并不充裕，原本使用皇室的身份便是为了方便将价格压下来，现在却反倒让他束手束脚不能再轻易加价，否则被他几个好兄弟知道自己手里有多余的资金来源便得不偿失了。
　　路满修挥了挥手，他身边兰伯特收到指示，施然离开。
　　与此同时3号包间内安珀的脸色第一次染上凝重，剧情里路满修对SSS级机甲势在必得，此时没跟价只能说明对方想要杀人夺宝，怕是她和安斯艾尔前脚刚走就会被盯上。
　　问还没到校园跟男女主搞好关系就被记恨上怎么办？
　　安珀表示：就很淦。
　　男主看过她的脸了，回头哪怕到了帝国军校都要被认出来。
　　拍卖会还在继续，压轴的竟然不是SSS级机甲而是......
　　星辉石。
　　安珀微怔，传说中一个星系在宇宙中诞生成长沉沦数亿年最后终将化作一颗小小的石头，这颗石头便是星辉石，凝聚了一个星系的故事与美丽的宝石，承载了一个星系的灵魂。
　　远远望去，宝石上的纹理记录着星系中的颗颗星球，它是极其梦幻的粉色，淡淡浅浅的只有巴掌大小，安珀倏然间想起了伊夏的眼睛，她的眼睛便像这颗星辉石，看似清透实际上却藏着无数的秘密与故事。
　　安斯艾尔毫不犹豫地出价，跟价也以星球为单位。
　　星辉石不仅仅是美丽与地位的象征，它也极富科研价值，传闻中它甚至藏着激发人类极限的秘密。
　　叫价到5颗A级星球，安斯艾尔给乔洛发了个消息让他准备星球转让手续。
　　路满修的脸色已经不能用黑来形容了，简直乌云密布，皇室给的价格最多是6颗A级星球。
　　这宇宙无穷，光是人类便有不少隐世大族掌握着极其重要的星系资源，而除了人类与虫族，还有兽人帝国与机械帝国。
　　能出到这个价格不是其他帝国的人便是那些隐世大族，就算是打劫也极具风险，安斯艾尔是变相的宣示实力。
　　最终这颗星辉石以7颗A级星球的价格成交，安斯艾尔心满意足地去付款，能让女皇高兴是他的荣幸。
　　星辉石到手里，安珀近距离观看这颗宝石，金色的精神力试探性地敲打了一下它，紧接着一缕精神力便被星辉石吞入，安珀讶异地看着星辉石。
　　“星辉石可以储存精神力，平常放入的精神力可以在关键时候提取出来为您阻挡伤害。”安斯艾尔笑道，“这个大小用来做您王冠上的宝石正好。”
　　比起所谓的科研价值，虫族的思想简单粗暴的多了，好看就要拿来给自家的女皇做装饰，你说科研？抱歉，没想法，只要对女皇没有伤害就没必要研究。
　　安珀闻言心里一动，虫族的切叶蚁族与蜂族向来生产顶级的设计师，她可以去找虫帮忙制作，这么美丽的东西，用来求婚应当是绝佳的选择。
　　接着还剩下那台没有用的机甲，看过星辉石再看这台有漏洞的机甲，安珀的目光便有些挑剔了，安斯艾尔也不是很满意，他觉得自家女皇开的机甲也必然要用最顶级的，这台机甲也就勉勉强强达到及格线，时间紧迫，他已经通知族里开发机甲，一定要开发出超过人类的机甲，想必之后铁甲虫族会给他满意的答案。
　　“吧唧，扫描一下这台机甲有哪些漏洞。”她可不想要一台有问题的机甲。
　　“叮！检查完成，无漏洞。”吧唧转着脑袋，嘴巴梆梆敲了几下机甲，没在星芒上留下一道啄痕。
　　没有漏洞？安珀一愣，罗妮尔的技术连吧唧都检查不出来漏洞了吗？也是，如果能被轻易查出来，路满修怎么会陷入那场生命危机。
　　【宿主大人，真的没有漏洞，这台机甲是完美的】134忽然叫道，它也有些不可思议，SSS级机甲就算再厉害也不会比得过自己这个系统的智能。
　　时间回到15分钟前，1号包间内。
　　“老大，那台机甲？”罗妮尔皱着眉问道，原计划是卖给帝国的人，谁曾想被一个籍籍无名之人拿了回去。
　　伊黛闭着眼睛，手指敲打在桌上，似乎在思索着什么，倏然睁开眼她道：“去把星芒的漏洞修复了。”
　　上辈子路满修在那次致命伤后修复了星芒的漏洞还将匹配度调整到了100%，实力不退反进，这辈子她让罗妮尔给星芒的程序加上了自毁程序，到时候连一点渣都不会留给他。
　　谁能想安珀这一脚插入竟然将星芒买了下来。
　　伊黛冰蓝色的眸子里溢出些许异样的情绪，罢了只此一次，她取出一枚戒指交给了罗妮尔，罗妮尔面色微怔，似乎没想到伊黛会拿出这样东西来。
　　“给她就行了。”伊黛摆了摆手，不做解释。
　　那边安珀想不出个所以然，总不能是因为看到星芒给了其他人便把机甲修好了吧，安珀选择放弃思考。
　　装载星芒机甲的储物装置并非是常用的项链，它是一枚戒指，环身缠绕仿佛金色的玫瑰枝丛，向上镶嵌一颗看不出品种的宝石，底座是玫瑰花状的，银白的宝石镶嵌在金色的金属上熠熠生辉。
　　很好看，就是没能源。安珀试着佩戴了一下，出乎意料地很合适，罗妮尔的爱人是一个女alpha，女人尤其爱美，从古至今，就算是星际时代也不能免俗，罗妮尔给爱人的戒指是用来定情的也说不定。
　　这样想着安珀又摘了下来，到底是送给别人的戒指，回头还是想办法把星芒放到别的储物装置里吧。
　　跟着安斯艾尔左拐右拐，安珀思考着自己拿这些东西回去伊夏会如何惊喜，走了一半，安珀猛然发现这条路不是回家的路。
　　安珀眨了眨眼。
　　【恭喜宿主即将达成携款逃跑成就。】
　　安珀：啥？
　　怀里踹着十颗A级星球，这条路走的让安珀有种自己一夜暴富的错觉，这种错觉在她再次见到路满修的时候达到巅峰。
　　【这是男主吗？】安珀嘴角抽了抽。
　　【别想了，他就是来打劫你的，踹着十颗星球的富婆。】134不留情道。
　　作者有话说：
　　我是说，每增加十个收藏就加更一次（抱头）
　　当然先还个债，这周后来又开始特别忙了qwq，就离谱谱，文都来不及改。
　　说起来我们这民政局被封了，让我瞬间想到了结婚（？）。


第15章 
　　路满修用了拟形器，所以安珀面对的是那个一头红发的烈刃星盗团团长。
　　看一下战力，我方两人，至于对方，一二三四五......安珀放下手指拒绝继续数下去。
　　荒郊野岭，真是打架斗殴的好地方。
　　安斯艾尔活动了下手腕冷笑一声，安珀快速思索着应对措施，而安斯艾尔的眼睛已经变了色，他脸上鳞片浮现，幻蓝色的发丝粼粼生光，原本少年身材骤然抽条般疯长，俨然已经成熟，碧色的眸子似玉石般通透却毫无机质，瞳孔仿佛有无数六角形的小眼组成，刷拉一对翅膀从身后伸出，挡住了扑面射来的激光弹。
　　一轮攻击过后，烟尘被吹散，巨大的翅膀呈现梦幻的蓝色，忽闪间，这蓝色也不断变换着，在激光弹的照射下反射出刺目的光辉。
　　这对于人类来说足以刺瞎双目，但安珀却没有感受到半分威胁，反而看得入迷。
　　光明女神闪蝶。
　　安珀她曾在博物馆里见过它的标本，2122年，地球最后一只光明女神闪蝶被宣布灭绝，这样美丽的生物便消失在了人类历史上。
　　在过去，安珀曾是各类昆虫忠实的粉丝，在日常里便喜欢研究各种各色的昆虫，若说到其中的美丽，恐怕怎么都绕不开蝴蝶这种脆弱而又绚烂奇妙的昆虫。
　　光明女神闪蝶更是蝴蝶中的翘楚，近距离观看这对翅膀，比她看过的任何都要鲜明美好，她忍不住伸手抚摸了一下，安斯艾尔忽然回过头，安珀回神。
　　在虫族里，摸翅膀似乎代表的是......调戏？
　　安斯艾尔看向她的眼神确实极其温柔，翅膀扇动的频率几乎禁止，似乎在等待着安珀的抚摸。
　　虫族里抚摸翅膀并非只有伴侣间才能做到，来自至高无上存在的任何关爱都会令他们感到无比的骄傲与幸福，那对美丽的翅膀在这一刻变得更加耀眼了，闪蓝色的光辉接近于金色，绚烂夺目得如同他本体那般从不知低调为何物。
　　安珀见状小心翼翼地捏住安斯艾尔的翅膀一角，本应该温馨的一幕被咔嚓声打断，安珀的笑容僵住，她怔怔地看着手上亮闪闪的东西。
　　【这是什么？】安珀难以置信地问道，不愿相信自己心里的答案。
　　【哦吼，恭喜宿主大人把手下的翅膀给揪了】
　　安斯艾尔的眉头果然皱了起来。
　　惹美人皱眉的罪魁祸首是自己，安珀傻眼了，她当然记得翅膀损坏时莫大的痛苦，就是因为清楚她才会傻眼，虽然那是很小的一块，只有指甲盖大小，但那也破损啊！
　　超级痛的！
　　【止痛药，134你有没有止痛药。】安珀神色一变，整个人都焦灼了起来，恨不得把自己给揍一顿，下手竟然这么不知轻重。
　　【止痛药？要什么止痛药？】134疑惑道。
　　【翅膀，你不是看见了吗，缺了个口子。】安珀指过去，却恍然找不到那处缺口了。
　　【宿主你找药的时间就没了。】134幽幽道：【他又不疼。】
　　【啥？他翅膀边都是鳞粉，就是飞两下就刷刷往下掉的，你揪的就是那里。】
　　【......】安珀脏话卡在嘴边。
　　她合理怀疑系统在玩她。
　　安斯艾尔不明所以地看着自家表情变幻莫测的陛下，忽然想明白了其中的原因。
　　应该是想要他的鳞片吧，所以才会想趁他不注意的时候揪走一些，结果却被看个正着，安斯艾尔找到合理的解释，嘴角很快展出笑容。
　　他的相貌变得极美，甚至美到了可以忽略性别，他那头蓝色的长发直垂到腰间，几乎一颦一笑间都是风情，这样不加修饰的笑容更是直击灵魂。
　　安珀看得两眼发直。
　　【所以宿主这是成功移情别恋了。】134的声音幽幽传来。
　　安珀轻咳一声正色道：【我这是合理保持对美的欣赏。】
　　【现在男主已经知道你的身份了】134提醒道。
　　安珀闻言收起花痴脸，面色凝重，终于想到了正事。
　　她不能现在就暴露自己虫族的身份，到时候变成地板都不知道怎么变，默默看向安斯艾尔，安珀在心里说了一声对不起。
　　对面，路满修的脸色明显更加难看。
　　虫族怎么会在这里现身，还是高阶的虫族，以他现在的情况真要强行掠夺的话恐怕是要拼得两败俱伤，可这SSS级机甲和星辉石......
　　犹豫间，一道声音突兀地响彻天际。
　　“救命啊！”
　　这声音撕心裂肺，那虫族身边的女人闪电般冲了过来，她边嚎边落泪，看起来极其凄惨，身后还跟着一只胖胖的猫头鹰上下扑着翅膀飞得忽高忽低。
　　滑稽极了。
　　路满修手里的枪一顿，失神间，这女人已经冲到了面前，身后密密麻麻的激光射.向安斯艾尔，阻挡着高阶虫族的步伐。
　　“他是虫族呜呜呜呜。”安珀一把抱住路满修不愿撒手，路满修眉毛狠狠跳动了几下，这女人怎么这么不矜持。
　　安珀嫌自己哭的不够，又暗暗掐一把自己的大腿，哭的我见犹怜让路满修再次短暂地失神。
　　“大人救我。”安珀哭嚎，拉着路满修就往星舰上跑，路满修扯了一下没有扯动，挣扎无效，他硬生生被安珀拖回了星舰。
　　【宿主大人别嚎了，梨花带雨丸的效果都要被你这几嗓子嚎没了】134忍不住提醒道。
　　其他海盗见老大都回去了，自然也跟着一起退，一行人迅速回到了战舰上。
　　而此时见到自家女皇跑到敌对方，安斯艾尔刚刚还如沐春风的脸变得堪比黑洞还要黑得不见底，他不敢冒然进攻，唯恐毁掉这艘星舰时，发生的爆炸会波及到安珀。
　　也许是女皇的战略，但对付几个人类而已，安斯艾尔想不通这几个人类有什么不同。
　　不过既然女皇这么做就有她的理由，他需要知道安珀在垃圾星发生了什么，精神力接通，安斯艾尔将任务派给了隐藏在人类中的虫族。而后他冷冷地睁开复眼，确认安珀无恙，翅膀猛得一振跟了上去。
　　没过多长时间，又一伙人赶到了这里。
　　“老大，这里有打斗过的痕迹。”曼岚皱眉道。
　　伊黛看着这一片狼藉的地面，瞳孔闪了闪不知在想些什么。
　　“要派人跟上吗？”曼岚捻起泥土，手感不太对劲，伊黛拿起些许放在手上不断搓揉，银色的精神力挑开灰暗的泥土露出针尖大小的孢子。
　　“虫族。”精神力碾碎失去活性的孢子，伊黛轻声道，她转身走向星舰：“去帝星。”
　　“老大你不回去陪小美人了？”曼岚挤眉弄眼，去帝星一个来回可要一个月之久。
　　她知晓伊黛藏了个小美人在家里也震惊了好久，她没见过安珀的样子，只知道伊黛把人藏得很深，似乎不愿让任何人见到她的样子，占有欲令人发指。
　　伊黛听到曼岚的话后脚步微顿，忽然转头露出了微笑，很浅却饱含冷意的微笑，她手指勾住长发在指尖打着圈，看似少女的行为却让罗岚打了一个哆嗦，她大脑快速运转，思考着自己做错了什么。
　　上次伊黛露出这种笑容时，是面对伊家，她一直勾着自己的头发，绕在指尖，力气极大，罗岚甚至担心她将自己那一块头发薅秃了。事实证明伊黛的头发质量很好。
　　到伊家所有人都被做成了机械傀儡时也没用秃头。
　　正这样想着，却见伊黛手心松开什么东西散落了下来。
　　曼岚一看，是几根头发。
　　“......”所以真的气到把头发都揪掉了吗。
　　“陪啊，我当然要去陪她。”伊黛表情变得让人捉摸不透，似乎还在笑着，至少声音里恍然还带着冰冷的笑意。
　　“抓回来，然后标记她，让她......再也没办法随便离开。”　风吹散了伊黛后面的话，但曼岚还是听见了，她在心里为那个招惹了伊黛后还敢跑的人点了根蜡烛。
　　这边，安珀接连打了几个喷嚏，又是谁在念叨她？
　　刚上星舰她便被路满修丢给了心腹，押到了临时监狱里，浑身都被搜了一遍，吧唧也被带走了，竟然是想冷处理，安珀感到不可思议，路满修竟然这么能沉住气。
　　“哥哥哥。”安珀对着看管他的人招了招手，而那人纹丝不动。
　　“有吃的吗？”安珀探出脑袋，劲稍微使大了些，牢房的铁笼被掰弯，安珀心底发虚，趁人不注意想悄悄掰回去，可能是心虚的，导致她力气大了些，铁笼又往内侧弯曲了。
　　安珀深吸一口气下定决心，要给她掰直，刚动手啪啪两声金属断裂了。
　　安珀怔了怔，这是什么金属竟然宁愿断都不要直。
　　眼下面对着看守小帅哥‘她要越狱’的眼神，安珀缓缓举起了手臂。
　　她投降！
　　一分钟后，安珀见到了路满修。
　　路满修的脸还是星盗团团长的脸，火红的头发俊逸的面孔，一道交叉的刀疤划在眼角，徒增了些许男子气概，路满修无疑这是个性感强大的alpha，他臂膀的肌肉相当紧实，身材瘦削却并不显得柔弱，安珀眼神跳了跳，目光下移她看向那个有沙包大的拳头，心中发紧，她会不会被打，被打了之后还能反抗吗，能不能别打脸，会毁容吗，毁容之后会不会去医院，会检查出来身份吗，医院的伙食......
　　一时间，安珀脑海中闪过了无数个问题。
　　路满修眼睁睁看着这个冒失的beta在自己面前走神，走到最后，嘴角多了一抹不明液体。
　　安珀舔了舔唇，砸吧几下嘴，她想吃僕噜兽的肉了这种星际兽的肉也是很紧实，吃起来很有嚼劲。
　　终于想起还有正事没干，再看向路满修时，只看见了他浑身嗖嗖冒着的冷气。
　　【他怎么了？】安珀问道。
　　【大概是在生气吧......】134干巴巴道。
　　作者有话说：
　　因为疫情影响所以被封了（解释前面的）
　　一些设定纯属虚构，看文不要太较真（划掉）
　　收藏涨了好开心，求评论！想看更多的评论qwq。


第16章 
　　【生气，他怎么可以生气他也太小气了，我被拐过来我都没生气呢。】安珀一撇嘴。
　　【好像是你拖着他往星舰跑的。】134提醒道。
　　【他也可以推开我。】安珀的眼神开始变得不善。
　　【他推不......】134看着安珀的脸色将后面的话咽了回去，亲眼所见，男主明明是从头挣扎到尾的。
　　“机甲和星辉石在哪？”路满修终于开口打破了这死一样的沉寂。
　　“都在那只虫族身上。”其实不然，星芒安珀给了安斯艾尔，至于星辉石她塞到了吧唧的嘴里，吧唧因为承载了多余的能量而重了不少，飞都有些飞不起来了。
　　路满修目光沉沉看着她，神色阴暗得可怕，仿佛下一秒就能将安珀丢到星际乱流里，让这个大胆的女人被撕成碎片。
　　安珀毫不害怕地和他对视，眼中满是无辜。
　　“和虫族勾结，你应该知道你犯了叛国罪。”在帝国叛国罪所承担的判决十分可怕，星际时代折磨的方法早已从□□上的折磨转向了精神上的折磨，叛国者的意识会被关在精神牢笼里，意识被不断切割折磨，疼痛比拿着匕首在你的脑子里搅来搅去还要痛苦千百倍，关键是承受这一切时，被判决者的意识都会十分清醒，精神力在A级以下的甚至精神力会被直接碾碎彻底成为一个废人，但据传闻，这些只是处决的第一步......
　　安珀眉头跳了跳：“海盗先生竟然和我谈叛国罪？”
　　“你知道我。”路满修的眼神变得危险起来。
　　“红色的卷发和十字刀疤，敢来在帝国的领土上抢劫，我想也只有大名鼎鼎的烈焰安德烈了吧，毕竟您可不是谁都敢冒充的。”安珀冷哼一声，她神态间没有多少应有的尊敬。
　　“实不相瞒，我也曾经想加入星盗团，也许本来我能和您一起共事呢。”安珀道。
　　“一个beta？”路满修打量着她，他冷笑一声：“倒不如说说你是怎么和虫族勾结起来的。”
　　“可是海盗先生，明明是那只虫族先垂涎我，想要把我带走，而我宁死不屈，看见您就冲了过来，您不知道我有多害怕。”说着安珀抱着自己的肩膀抖了抖，演技有些浮夸，看起来像极了得帕金森，134不忍直视。
　　发现自己没有装可怜的天赋后，安珀面不改色地放下双手变回正常人：“先生你我阵营不同但好歹也是同族，别忘了您在宇宙里可是号称会吃人的安德烈，但我宁愿落入你手里都不愿与那只虫族苟且。”
　　路满修的脸色缓和了些。
　　“先生，实不相瞒我即将要去参加帝国军校的入学考试，那里有我敬仰的人。”安珀继续道，眼睛亮亮的，让路满修都不由怔了怔。
　　“路满修殿下，他真是太厉害了。”还有女主，安珀将后面的话咽回去，决定继续拍马屁，她没说错，她去帝国军校就是冲着男女主去的：“他的金发仿佛璀璨的黄金一般美丽，眼睛犹如玉石般深邃，在见到他的时候我便已经被他的气质深深折服了。”
　　“他是我最崇拜的人，为了能和他同校，我奋斗了很久......”安珀顿了顿话锋一转，“可惜......”
　　“没能走进他的包间。”安珀幽幽道。
　　面前的红发男人忽然咳嗽了几声，挑眉道：“就你这个姿色还是beta，他会看上你？”
　　“说来你可能不信，如果不是那个虫族威胁我，我早就能零距离接触殿下了。”
　　他明明只是可怜那个女人坐在大厅才勉强邀请她上来看看，路满修耳根莫名发烫，这个不检点的beta，偏偏他现在的身份还不能立刻揭穿这个女人的胡言乱语。
　　“你在一个海盗面前说自己崇拜皇室？”路满修冷哼一声，他的脸特别能唬人，至少不笑起来盯着人看时压迫感十足，因此在星盗活跃区，他的长相专门被用来吓过小孩。
　　“是您先怀疑我和虫族勾结的。”安珀表情愤慨，神色控诉仿佛他犯了天大的罪一样。
　　从头到尾测谎仪都未亮起，如果不是特别训练过，就是精神力超过了S级，路满修并没有感受到安珀的精神力，正常A级及以下的精神力都存在精神力外溢，只有到了S+才可能做到对精神力收放自如，眼前的人若说是精神力S+......
　　算了，路满修复杂地看着安珀，这个智商看起来真的不是S+的精神力拥有的智商。
　　仪器已经扫描过安珀的身体，确实没有问题，那只随行的光脑里也没有提供什么有用信息，一切看起来都像是无辜被卷入的陌路人。
　　除了——崇拜他外。
　　“你说高阶虫族垂涎你，你觉得你有什么资本能让高阶虫族亲自带着你？”路满修神色微沉，虽然安珀被安斯艾尔带走是有目共睹的，但说虫族被美色吸引实在是荒唐了，面前的女人虽然姿色还过得去，但放在常人眼里也绝对算不上倾国倾城，比她好姿色的人，路满修见过太多，就连那个虫族本人都比安珀要好看万倍。
　　安珀闻言低下头去，像是被打击到了，眼中的光黯淡下来，路满修声音微顿，这是不高兴了？他也没有说她丑怎么就忽然变得这副模样了。
　　就在路满修犹豫着要不要安慰一下她时候，安珀忽然暴起，眼前的审讯台应声而碎，路满修反应极快，迅速拉开距离，肌肉绷紧，手中精神力凝聚，心中却是道不明的失望，然而安珀的速度更快，路满修还未施展攻击，便被安珀一把揪住了衣领，被迫与安珀对视。
　　那双琥珀色的眸子亮的可怕，却不含任何负面情绪，没有丝毫杀意。路满修怔了怔，忽然意识到他们似乎离得太近了。
　　“那个虫族说我力大无穷，正适合给他们女皇暖床生虫，基因好生出来的虫族质量也高，你知道虫族最在意子嗣问题的......”
　　这个女人的嘴巴张张合合，路满修心烦意乱只盯着那张红唇半天说不出话来，甚至连安珀说了什么都未听清。
　　安珀说完，自认为气势汹汹地盯着他，几秒过去，路满修面上多了一抹红晕，而后蔓延至脖子。
　　“你怎么......”
　　她话未说完，路满修猛地推开她，转头踉跄着离开，颇有些落荒而逃的意思。
　　安珀：......
　　【他怎么回事，我表演还没结束呢，他怎么就跑了】安珀坐在椅子上陷入了沉思，得出了结论：【他会不会是有什么隐疾。】
　　作者有话说：
　　短更一下，明天继续（滚来滚去）！
　　求收藏，想看评论（要抱抱！）
　　解释一下：男主非无缘无故喜欢安珀，后面剧情，以及两人只会有友情，男主有官配，虫族那边是亲情。


第17章 
　　安珀又被押走了，不过这次待遇好了不少，来人将她丢进了一间房里，顺便给她带上一个手环。
　　【一离开这艘飞船或者有任何不轨行为就能被炸成烟花】134主动科普。
　　【对我同理？】安珀摆弄几下手环，这种紫色的晶体中的烟雾像是活物，在手环里跳跃舞动，随着安珀手指抚摸的位置而移动，仿佛有灵魂般，难以想象这种物质竟然被用做炸药。
　　【能给你皮上留一道印子算我输】134不屑道。
　　【那没事了】安珀瞬间变回没心没肺的样子，观察起了新房间。
　　这间房配备很齐全，隔间就是淋浴室，屋里放了换洗的衣服，非常贴心周到。
　　【有监控器在左上角的位置。】
　　【淋浴室有没有？】安珀问道。
　　【没有但是有信号屏蔽器。】
　　【那没问题了】安珀痛快地冲进去洗了一把澡，其实星际时代已经有瞬间清洗仪了，但安珀总归还是喜欢这样的淋洗冲泡。
　　洗完澡安珀跳上床滚了几圈，愉快地把自己裹成了粽子。
　　这床铺很柔软，虽然比不上在莎加星的大床，但也远远超过垃圾星的住所了。
　　等等，莎加星的大床......
　　她是不是忘了什么？
　　安珀睁开眼睛盯着天花板陷入沉思。
　　【134，我最近有没有忘掉什么事情？】安珀沉声道。
　　【有吗？】134没心没肺地开着游戏，一人一统都未想起什么。
　　安珀安心地闭上眼睛，几秒后——猛地睁开。
　　伊夏妹妹！
　　安珀腾地弹跳起来，巨大的粽子险些将她绊倒。
　　【操操操，我没跟伊夏说，我他妈还是自己偷跑出来的，完了完了完了，她会不会以为我背着她跑了。】
　　134默默收起游戏。
　　【怎么办？】安珀满脸痛苦【134帮我发个消息。】
　　【你在幻想什么？】134冷漠道:【我有这个功能的话早就帮你在星网上打出名声了。】
　　这倒是134能做出的事，安珀无言以对。
　　【宿主大人可以选择主动触发突发情况。】134正色道。
　　【那个突发情况？】安珀脑海中瞬间回忆起先前被这个东西坑的惨烈的画面。
　　【开启后，可以根据现在的情况帮宿主随机发送一句解释词。】
　　【还有这个功能？】安珀有些不敢相信，那些丢人的台词回荡在脑海中，用来解释的词土点就土点吧，好歹也是句解释，总比无缘无故地离家出走强。
　　咬了咬牙，安珀决定再相信这个系统一次。
　　【开启突发情况。】
　　【叮！检测到突发情况，开启随机匹配数据。】
　　面前的系统面板浮现，精神力点击随机发送。
　　【叮！随机抽取到解释词:“世界这么大，我想去看看。”】
　　【已帮您发送至对方星网账号，亲亲请给五星好评呦。】
　　安珀:？？？
　　这tm是解释？还不如不解释呢，安珀差点把床都掀了，她深吸一口气，又深吸一口气，她忍......她踏马根本忍不了。
　　【解释。】安珀迅速变脸，语气可怕，神色危险，俨然是山雨欲来。
　　【解释词？这叫解释词？】安珀眯起眼睛。
　　【是一句万能解释词能亲，亲不满意可以选择指定范围发送一条呢。】
　　【刚刚为什么不说？】安珀的牙齿咯咯作响。
　　【因为需要攒够指定的一点逆袭指数呢亲。】这系统插件的语气像极了前世的某宝客服，在人烦躁的时候听起来就极其欠揍。
　　【这指定的逆袭指数是指？】
　　【暴打男主一顿或者暴打女主一顿就可以获得了呢亲，对于您来说非常简单。】
　　【……】
　　空气仿佛忽然停顿了一瞬。
　　【134呢。】安珀阴森森道:【把它给我喊出来】
　　【叮！你的系统已下线。】
　　安珀：【别装死，不然下次出来我把你网线拔了】134住在安珀的精神力识海中，虽然安珀不能伤害到它，但是让他断个网难受几天还是可以的。
　　【辅助系统行为请勿上升到主系统】134弱弱探出头。
　　安珀再次深呼吸一口：【道具】
　　【什么道具？】134疑惑道。
　　【变脸道具啊】安珀恨恨道：【现在去给路满修套个麻袋还来得及】
　　......
　　变脸道具是没有，给男主表演个变脸倒是可以。
　　安珀左思右想，默默倒在了地上。
　　“殿下。”兰伯特透过监视器看向忽然倒在地上的女人，面色有些犹豫。
　　“怎么了？”路满修神情不耐地看向自己的属下。
　　“那个被关着的女人似乎......在发疯。”兰伯特斟酌了一下用词。
　　路满修眉头拧成了疙瘩，不明白那个女人又做了什么想要引起自己的注意，他调转权限看向监控，之间蓝白相间的卧室里，那个女人正在地上捂着肚子抽搐，说是抽搐简直就是在发疯，她表情狰狞，眼珠几乎翻白，额头上青筋暴露，看起来怪异极了。
　　难道是被那只虫族寄生了？路满修面色一凝，带上麻醉枪就冲了过去，虫族寄生不及时解决连意识都会被完全抹除，倒是他大意了，忘了虫族还有这等手段。
　　“别动。”路满修踹开房门，刚张开口只见躺在床下的安珀闪电般地冲了过来，一个拳头就打在了他的下巴上，紧接着又是一拳在眼窝上，速度快得不可思议，体能至少有SS+，但也极有可能是依靠药物达到的，不然一个beta怎么会有SS+的体能。路满修在转瞬间想了许多，难道是虫族想控制这具身体来杀死他，想到这里，路满修的眼神暗了下来，他一个侧身迅速与安珀拉开距离，掏出麻醉枪，对准安珀。
　　“哎呦肚子好痛。”只见刚刚还对自己打了两拳的安珀忽然倒下，捂着腹部哀嚎。
　　表情和监控里的如出一辙。
　　路满修拿着麻醉枪的手微顿，一个不可思议的念头划过脑海：“你只是肚子疼？”
　　“啊安德烈先生，竟然是您吗，我还以为是坏人呢。”安珀边说不忘边打滚，顺便还抽空在脑海中看了一下逆袭指数。
　　很好增加了一点，能去解释了。
　　然而安珀还未高兴多久，只见路满修脸色铁青地拿着一把枪指着她，看起来似乎很想打她又在极力压抑着某种情绪。
　　“兰伯特，把她给我带回去，从头到尾的检查一遍，从头到尾。”路满修猛地摔下那把麻醉枪，大踏步走了出去，英俊的脸上下巴和眼窝同时戴着淤青，莫名有些滑稽。
　　安珀脸色一僵，病都要险些装不下去了：【134我觉得我要凉了】
　　【别怕，我们可以一起凉。】134慈爱道。
　　【我演的不像吗？】安珀表达委屈。
　　【挺像的】134给予肯定：【像极了精神病医院里的女鬼。】像的男主以为你被寄生了，你却只是闹个肚子。
　　【......】
　　安珀默默躺平，任由兰伯特将她拖走，兰伯特长得非常正直，手段也极其直男，比如是拽着头发的那种拖走人。
　　好歹可以指定区域解释词了，安珀一向很会自我安慰。
　　【叮！是否消耗1点逆袭指数来获取区域解释词？】
　　【确定确定，快快快。】安珀暗暗祈祷自己的解释词来得及时些。
　　【辅助系统已上线，是否确定针对“世界这么大，我想去看看”进行解释亲？】
　　【确定。】安珀心道，这下总不会再出事了。
　　【已抽取解释词：“家花没有野花香，外面美女多，我想再泡泡。”】
　　【叮！鉴于宿主第一次使用逆袭值进行交易这边特别推出买一送一服务，附赠第三句话：“人在泡妹，勿触勿扰。”】
　　【已全部发送至指定人账号，期待下次合作。】
　　【......】我泡你妈！
　　***
　　[叮当！]
　　曼岚注意到自家老大的光脑似乎发来了消息。
　　伊黛的脸色在听到这声特别的提示音后变得好了许多，但她只是抚摸着手腕上的光脑没有打开的意思，不是不想看倒像是些特别的属于贵族小姐的矜持，她手指时不时抚摸过光脑的显示屏，显然在犹豫是否打开。
　　再看一眼，又像是在等待下一条消息。
　　终于，在伊黛第二十次抚摸光脑的时候，曼岚忍不住提醒道：“老大，你好像有新消息？”
　　“好像有。”伊黛烦恼道：“那先看看是什么吧？”
　　她的女皇陛下总算想起来要和她道歉了，会发什么道歉词呢？在路满修的地盘里想要向外发消息自然是件麻烦事，也亏她敢发来。
　　这次会不会允许她标记她？
　　想到每次安珀道歉时可怜兮兮地样子，伊黛脸色又好了点，但这次她可不会像前两次那样轻轻放下了。
　　正这么想着，伊黛打开了光脑——
　　难得看见伊黛这么别扭，曼岚识趣地离开，然而没走几步，控制台的警报声骤然拉响，她面色一凝，猛地推开，被风雪糊了一脸，俨然是某个人的精神力在暴动。
　　曼岚刚要开口，冰渣子就从脸上刷刷地往下掉，脸痛得不想说话。
　　控制室内，伊黛面无表情地捏碎了光脑，极寒的精神力覆盖在控制台上，AI的警报声一字一顿道：“检测到控制台温度过低即将停止工作。”
　　【警报！星舰即将停止运行。】
　　刺耳的警报声将曼岚拉回现实。
　　“祖宗！”曼岚抹了一把脸，“你再不收精神力我们的星舰就要报废了。”
　　闻言，伊黛终于将精神力收了起来，只不她过脸色依旧铁青：“去查路满修的星舰飞到哪里了，给我找人把他打下来。”
　　“呃......不是前几天才说不针对......”看着伊黛愈加阴暗的脸色，曼岚默默把后面的话咽了回去。
　　“遵命。”
　　[叮当！]
　　曼岚猛地一回头，是老大报废的光脑在苟延残喘，又是那个小妖精来的消息？罗岚眼皮直跳，觉得有些东西大事不妙。
　　只见伊黛的眼神幽幽扫了过来：“帮我去拿台新的。”
　　作者有话说：
　　安珀的表演技术get到了吗？
　　男主实锤普信男人设hahahahah，咳咳咳咳，是霸总人设，开口女人闭口这女人想勾引我。
　　我争取一下下章一定到帝星呜呜呜，拖得好慢呀。
　　今晚闹肚子在厕所待了半个晚上，导致才码完，干脆就卡点在十二点发了。
　　回头再捉虫，晚安！


第18章 
　　人类的科技有点落后，反正没查出她是只虫子。
　　就是手段有点折腾。
　　安珀在检查器里，默默地躺尸，这已经是这三天里男主带她换的第二十台检查器了。
　　如果用一个词来形容她现在的表情，大概便是生无可恋这四个字，再换句话说，她像极了一条失去梦想的咸鱼，嘴里翻来覆去念叨着那两个字：完了。
　　何止是完了，安珀觉得如果自己是伊夏，她现在已经被人道主义毁灭了，出师未捷身先死，还没来得及和男主做朋友就先打了对方两拳，导致现在对方脸上的淤青都没消除。
　　人类不是有那个先进的治疗技术，喷一下就好了吗？
　　不，134残忍地告诉她，因为她这一拳自动附加了精神力不是那么随随便便就好的，就算男主换回原本的脸也要顶着个被打肿的眼。
　　真是彻底把男主得罪透了，安珀悔不当初，想不懂自己为什么就轻信了那个坑爹的辅助系统。
　　宇宙的风景很美，下了检查器，兰伯特把她押回了房间。
　　【宿主大人，我们快到帝星了。】134忽然道。
　　【啥......】安珀两眼朝天，眼神发直。
　　房间的门被打开，是三天不见的男主，他的脸还是那么黑，怨气直直对着自己。
　　一样东西被摔在安珀脸上，雪亮的爪子噌得在安珀脸上留下一道引子。
　　“我去什么玩意？”安珀被砸的眼冒金星半天没有起来。
　　“傻瓜主人傻瓜主人。”猫头鹰踩在安珀脸上蹦跶了几下，腾得飞到了衣柜旁，两只大眼睛提溜圆，吧唧抖了抖羽毛，安珀愣是从那双毫无机制的电子眼中看出了一抹不屑。
　　安珀：......
　　重逢刹那的喜悦荡然无存，安珀撸起袖子就窜了上去：“别跑！”
　　“有本事你别跑。”
　　“杀光脑了，杀光脑了。”吧唧逃窜得飞快，原本整洁的屋子瞬间变得一片狼藉。
　　现场一阵鸡飞狗跳，最后路满修黑着脸一手一个将吧唧与安珀扔回了床上。
　　安珀一骨碌爬起来，一手捞住雪白的猫头鹰武力镇压到了自己怀里：“你变胖了哈哈哈哈。”
　　确认到星辉石还在，安珀暗暗松了一口气，不过想也知道如果真在吧唧身上找到星辉石，男主估计早就找上门了。
　　“你的光脑很好。”路满修扫了一眼吧唧：“把兰伯特最好的装备都安在了自己身上，他拦都没拦住。”
　　“呃......”安珀看向吧唧，她心里毫不怀疑，这确实是吧唧能做出来的事情。
　　“那些装备少说也这个数。”路满修比划了一下。
　　“五......五千......五万。”安珀心下忽然有了些不好的预感，看着路满修的表情，脸色不断沉重。
　　“五百万星币，刷卡还是卖身？”路满修挑眉。
　　“还有第三个选项吗？”安珀拿起吧唧弱弱道：“要不我帮它拆了还你......”她看着路满修的脸色默默咽回后面的话。
　　安珀小心翼翼道：“卖身是指什么？”
　　“提前说好，我只是个beta不提供那种服务，宁死不屈。”安珀说得没有底气，看着路满修的脸色声音越来越小，那双琥珀般的瞳子偷偷瞄着他深怕自己一不小心惹怒对方就要变成地板，和口中的宁死不屈俨然两样。
　　看着这副模样的安珀，路满修这几天来乌云密布的脸色消散了些阴霾，他眼中划过一抹好笑：“帝国军校给了我们一个特招名额。”路满修玩味道：“你说帝国是什么意思？”
　　“招......招安？”安珀心下吐槽，你自己不都是帝国的人吗。
　　“招安......呵——”路满修神色一冷：“你不是想去帝国军校的吗，这个名额给你，让你去见见你心爱的路满修殿下，顺便......看看帝国那边是想做什么。”
　　“这个不太好吧......”安珀脸色微僵；“万一我中途想逃跑什么的，你们岂不是亏大了。”
　　“逃跑？”路满修眼神扫向安珀手腕上紫色的镯子，“你可以试试。”
　　安珀秒懂。
　　“最迟后天，我们就到帝星。”路满修扔下这句话扭头就走，留下安珀愣愣地看着他的背影还没有回过神。
　　【醒醒】134提醒。
　　【我又欠债了。】安珀生无可恋地躺倒，欠伊夏的还没有还转头又欠男主五百万，她现在拿的是什么打工人剧本，会不会哪天她因为欠债过多还不起而被男主手刃了。
　　【要不还是回虫族做女皇？】134提主意。
　　【那不是必死。】安珀一个翻身，咬牙切齿地看着圆滚滚的猫头鹰，说的好听是雪鸮，安珀严重怀疑它内在里就是只坑主贪吃的巨型沙雕。
　　偏偏吧唧从她怀里挣脱出来小眼神傲慢地秀着自己价值五百万星币的新装备，高傲地仿佛在说，我很贵你不配。
　　气得安珀牙根又开始发痒了，抓着吧唧就开始上教育课。
　　而134看着安珀脸上快要消失的抓痕，忽然想到了一个以前从未在意到的问题，安珀的身体连□□都没办法伤害，吧唧的爪子为什么还能在她身上留下痕迹。
　　但再怎么检查吧唧都还是那个普普通通的光脑，134埋下心里的疑惑，毕竟这个世界不可能有能瞒过它的科技。
　　冷静了一下，安珀拿回光脑的第二件事便是打开吧唧的联络装置，在伊夏的账号面前停下，她深吸一口气决定迎接现实。
　　打开消息界面，上面系统帮自己发的三句话明晃晃地挂着，刺目地可怕，消息犹如石沉大海，伊夏一条也没有回复。
　　安珀的心脏被不轻不重地刺了一下，这样的沉默比直接破口大骂更让安珀心中难安，她
　　[对不起，我不是故意的，还可以听我解释吗......]
　　安珀敲敲打打半天，修改了一会儿，终于忐忑地点下了发送按键。
　　消息弹出红框，鲜红的感叹号写着七个大字。
　　[您已被对方拉黑]
　　安珀：......
　　安珀快哭了，她的脸瞬间垮了下来，哪怕做了三天的心理建树此时也瞬间塌房，比她想的任何一点都要糟糕。
　　她鹅蛋般的小脸皱得像包子，嘴巴一撇，眼泪憋在眼眶里滚来滚去。
　　【宿主大人】134从未见过这样的安珀，它张开口想要安慰一下，人类都说经历了感情的伤害，事业会随着感情的低谷而走向巅峰，趁机劝一下让宿主大人把心思放到完成逆袭任务上。
　　然而它刚开口，安珀的眼泪就彻底落了下来，像是断了线的珠子，哭得很是委屈：【134我老婆丢了呜呜呜呜】
　　【别哭了别哭了】134手忙脚乱地安慰。
　　【呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜......】
　　安珀哭得真的很伤心，这段时间每时每刻都在想这件事，真的结局落下的时候，她还是不太能接受。
　　她边哭脑海中还闪过无数追妻画面，从一夜白头到破产捡垃圾，捡垃圾她已经捡过了，按理说还要哭瞎眼睛才能追回老婆，想着想着，安珀忽然笑出了声，她捂住嘴，不行她不能继续想下去了，她还在难过。
　　【呜呜呜呜嗬嗬嗬呜呜呜】
　　【？？？？】134怀疑自己听见了笑声，但是再看过去安珀明明还在哭。
　　她哭得声音更大了：“呜呜呜呜我好惨......惨草草草，那是什么东西？”呜咽的声音陡然变调，身体本能地躲向一边，下一秒深蓝的烈焰穿过星舰将她的房间打出了一个巨大的窟窿。
　　【是星际□□，有人袭击了星舰。】134也傻眼了，这是谁敢袭击男主的星舰。
　　黑烟弥漫，蓝色的火焰逐渐消散，安珀坐在只剩下一半的床上在黑烟中看见了一道人影。
　　那人一脚踩在烈焰烧过的地上，周边的烟尘似乎都不敢靠近她，顷刻间强大的精神力劈开烟雾，一张美艳至极的脸露了出来。
　　冰蓝的瞳孔看着安珀的时候仿佛在看一个死人，她气压极低，手中拿着特制的弯月形刀刃，刀锋直指着她。
　　女......女主。
　　安珀颤抖地看着伊黛，惊吓过度中努力地将剩下的眼泪和笑声憋回去，然后对着伊黛打了一个嗝。
　　安珀：......
　　她她也不是故意的！一边憋笑一边哭真的很容易打嗝。
　　“怎么哭了？”伊黛脸色更加难看，还有看见自己的人在死对头手里被欺负哭更令她生气的事情吗？
　　她弯下腰一把捞起安珀，手指粗暴地抹去安珀脸上的眼泪。
　　安珀下意识地挣扎，但是一遇见女主她浑身的力气就卸了下来，像是老鼠看见猫一样，恐惧仿佛刻在骨子里令她不敢动弹。
　　“呵——”伊黛很满意她现在不挣扎的样子，尖锐的指甲掐着她的脸蛋，给这不听话的人脸上留下了一道属于自己的印子。
　　视线扫向安珀手上带着的□□，伊黛神色一凛，安珀心中也有些恍神，这□□与她没什么作用，但是伊黛却极容易被误伤到，正要开口提醒，却见那紫色的镯子被伊黛咔嚓掰成两段，紫色的液体被一团精神力裹住，温顺的不可思议。
　　居然还可以这样......
　　安珀悟了，只有她不用脑子思考，想用肉身扛。
　　做完这一切的伊黛又从空间纽扣里掏出火枪筒对着这艘星舰又来了一发□□，在一片烈火中带着傻眼的安珀跳上了来接应的飞船。
　　飞船上的姐妹她还很熟悉，是之前拍卖会里邀请自己的那位大姐。
　　小型飞船有些三个人做就已经略显拥挤，安珀是坐在女主腿上的，曼岚盯着前方恨不得看不见她俩，整个飞船内气氛诡异到冰点。
　　【宿主大人，女主好像是特地来找你的】134刚开口，伊黛的眼神唰得扫向安珀，吓得134差点以为自己被发现了。
　　【不用你说我也知道......完了她是不是知道了我辜负她妹妹的事情了......】安珀垮了脸，到底是为什么她一对上女主就是这么的怂，怂得一句话都不敢放。
　　不行不行，不能让误会持续下去，安珀鼓起勇气，在心里给自己打气，伊黛的视线又飘向远处了。
　　“那个......我不是故意对你妹妹说那些话的。”安珀悄悄拉住伊黛的衣角，在她耳边轻声道。
　　气流传在耳畔痒痒的，伊黛眼神暗下，她的女皇陛下这是对谁都这样招蜂引蝶，哪怕前世这个身份属于害死她的人群，也敢在这时引诱她。
　　“妹妹？”伊黛看向她，手指抚摸着安珀的下巴，露出一个意味深长的表情。
　　作者有话说：
　　呜呜呜码不完了！
　　先发发，明天再补后面的。
　　蹭个最后，说句七夕快乐！
　　二编：！！还是没写到帝星我好菜啊啊啊啊啊，不行下章一定要！
　　隔壁网站的还要更新，下面一段时间基本上这边更一天那边更一天，一周大概三更左右qwq
　　建议...建议养肥？（怂怂）
　　暑假还剩20天就过去了，下学期选修课好多啊啊啊啊，学分没修满的日常，好艰难。


第19章 
　　伊黛一直没有再说话，到了女主的战舰，安珀提心吊胆地跟在伊黛身边，她心中的疑惑像猫爪似的挠着心弦，为什么女主会袭击男主的战舰，为什么要单独把她带走，伊夏又在哪里。
　　安珀亦趋亦步地跟着伊黛走着，猛然想起男主现在伪装成了海盗，所以伊黛一定是没认出来安德烈其实就是路满修，嫉恶如仇的女主这才会直接丢导弹。至于找自己......会不会是因为伊夏妹妹，会不会是伊夏说了什么，女主才会来救她？
　　想到伊夏，安珀走路的速度不由加快，直到一头撞进什么软软的地方时才回过神来。这触感......如果她没猜错，应该是胸，想到谁离她最近安珀便提溜起了自己的小命，为什么这些人都比自己高，不然她也不会头撞胸上！
　　她颤颤巍巍地抬起头与伊黛的死亡眼神对视，自己要凉，安珀心梗了。
　　“我......我可以解释？”安珀双眼含泪，是被吓的，这句话极其耳熟，她就经常对伊夏这么说。伊黛的手冰冰冷冷的掐着她的下巴，将她的脸揉捏成了一团，伊黛简直像在揉包子一样，安珀心道根本不能全怪她，谁让伊黛走路忽然停下来还不吭声的，谁让她比自己高的，安珀愤愤不满地想着。
　　“不服气？”伊黛眼神一横。
　　【明明是宿主大人走路不看前面，还是低着头的。】听见安珀心声的134冰冷揭穿，安珀在伊黛的眼神下瞬间像泄了气的皮球，升不起半点反抗的心思。
　　脸被揉捏一遍后，伊黛没有听她解释并将她丢进了一间房里。
　　还是伊夏妹妹最好了......
　　安珀抱着吧唧垂头丧气地蹲在床上，伊夏不仅会听她解释，还会......
　　安珀的脸悄然变红，像是想到什么羞/耻的事情，她不禁把脸埋进了吧唧的翅膀里。
　　她肯定是无法入眠了，安珀这样想着，五分钟后便被自己打了脸，女皇陛下睡得有熟又沉，梦里还会吧唧几下嘴，她旁边的光脑敞开身子和主人同款的呼呼大睡。
　　“去给她送点吃的。”伊黛心烦意乱，在控制台前徘徊了数次后才终于下了指令，免得这位虫皇回头怪她不给她送吃的，明明是要处罚这个不听话的虫皇的，现在真抓回来了，她却先烦躁了起来。
　　“那个现在应该不用了吧。”曼岚头低得恨不得钻进控制台里，伊黛眼神一凛接收到了卧室里一虫一光脑睡得正香的视频。
　　两个没心没肺的东西。
　　伊黛看着监控面无表情地捏坏了显示器，她旁边的曼岚兢兢业业地守在前台，不敢触自家老大的霉头。
　　伊黛眼中的怒火烧得飞起，倒是她自作多情地以为安珀会吃不好睡不好了，想起来这位女皇本就三心二意，怕是转头就把自己忘到了一边。
　　看起来小心翼翼，根本就是担心自己被揍被发现身份才小心翼翼的，根本不是在意她！
　　伊黛鞋跟碾碎坏掉的显示器，眼中刺骨的冰冷，敢这么耍她，她一定要把安珀从头到脚都狠狠标.记一遍，害怕怀孕？她要让她大着肚子再也不敢对她说那些似是而非的情话与谎言。
　　睡梦中，安珀忽然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻尖，抱起吧唧继续睡去，不知道是谁又在梦里念叨她。
　　其实伊黛真的错怪安珀了，安珀还真不算是自然入睡，让她睡着的罪魁祸首正在不远的地方通过精神连接给安珀点了无法被听见的摇篮曲，安斯艾尔一直在跟着她，甚至掐着自家女皇休息的点准时把精神频道发送到虫族广播，这个时候的虫族全星球都在播放摇篮曲，知道摇篮曲是点给女皇陛下的，所以每逢这个时段的虫族总是表现的格外柔软。
　　甚至在未来的一段时间里，就连边境的战士们都发现了虫族这一变化，一天中的几个时段里，虫族都会集体消失不见，就连守在人虫边境的虫族战士都消失了。
　　边境的守卫百思不得其解，甚至将这一现象上报给了上级，引发了一片阴谋论，而此时毫不知情的安珀睡得正香。
　　然而香甜的梦境很快被暴风雪占据，寒意让她哪怕盖着被子还被冻得瑟瑟发抖。美梦被雪崩埋没，安珀被吓醒了，但现实往往比梦境更恐怖。安珀在醒来时甚至以为世界末日降临了，还有什么比一觉醒来正对上女主杀人的眼神更恐怖的事情吗？
　　答案是否定的，今天的虫族女皇依旧在女主面前怂得一团，安珀感觉自己一定兑换了半辈子的镇定剂才没让此刻的自己尖叫出来，有时候一些场景真的需要一生去治愈。
　　“伊、伊黛小姐早、早安？”安珀缩在床角打着哆嗦问道，她努力蜷缩自己的身躯，恨不得床上有条缝能让她钻进去。
　　“你很喜欢伊夏？”伊黛的声音有些不正常的哑，134同样被吓得不敢吱声，它比安珀更害怕，它亲眼看着伊黛来到安珀床头坐了快大半晚，眼神似狼一样，像是要把安珀生吞了。134总感觉它稍不注意女主就能从怀里掏出一把刀给它可怜的宿主来上一下。
　　“喜、喜欢。”安珀咽了咽口水，“会、会明媒正娶的，我发誓是真的，不然、不然天打雷劈不得好死。”正这么说着，窗外忽然传来一道雷声。
　　安珀：......
　　该死的，这踏马宇宙里哪来的雷声这么应景，她明明是真心的。
　　【宿主大人......好像不是雷声。】134弱弱道：【是要到帝星了。】
　　帝星周围一圈磁暴的地带是第一层防护，因此任何星舰都只能走帝星给出的安全通道。
　　而听到这个答案，安珀却是一怔，她们竟然来了帝星？
　　可伊夏还在莎加星。
　　“快到了。”伊黛收回视线，冰蓝的眼中瞳孔幽深不见底：“伊夏让我来救你，让我找到你后送你去帝星，她在哪里等你。”
　　“她在帝星？”安珀眼神一亮，先前的猜测成了真，让她有了一种被在意的感觉。但转而又有些失落，伊夏到现在都没有把她从黑名单里放出来。
　　一定还是在怪她吧......伊夏没有跟伊黛说出自己的身份，不然女主早就毙了自己了，只不过想到伊夏真的拜托女主做事，安珀就感觉心里有些闷闷的不愉快。
　　她还记得伊夏并不喜欢女主，让自己喜欢的人为了自己找她讨厌的人帮忙这件事，还真是让安珀感到不舒坦，虽然她本意就想让这对姐妹花重修于好，但是她说了那样渣的话，伊夏还要救她......
　　好想快点见到伊夏。
　　星舰通过层层关卡驶入帝星，这颗银蓝相间的美丽星球，人类目前最繁荣的星球，安珀的脸贴在透明玻璃上，看着面前的景色，相比起莎加星的热情美丽，帝星仿佛处处都在张扬着它的奢华。
　　星舰驶入的是帝星的中间层，街道用着半透明的顶级材质，随处可见的植被鲜花都是价值不菲的星际魔植，如果没有一点能力，走在路上甚至可能被街边的植被伤害。
　　134在安珀脑海中一边科普一边给她放出了帝星的可见三维图。
　　这颗奢靡的星球仿佛一个大型的迷宫，从高处往下层叠，与群星最近的位置是上流社会的塔尖——皇室的居所，他们在金字塔峰，享受最顶级的待遇，但是这些年来的统治力却在呈下降趋势。
　　再往下些是贵族的领地，老牌贵族们曾经为帝国立下了汗马功劳，效忠于皇室大多是坚定的保皇党，而依靠后来的军队或者财富爬上来的新贵族则是他们鄙视的对象之一。
　　从贵族领地向下的中间层分为两部分，一部分靠近贵族，是享乐地带，星际商场、游玩会所大多建于此，靠近下游的驻扎了部分军事基地，同时也是各大顶级院校所在区域。
　　最底层被帝星的贵族们称作“贫民窟”，实际上这里的人并不算贫民，随便拎出来的放在别的星球都算得上富甲一方，底层居民的生活甚至有的比一些没落的老牌贵族还要好的多，但是在帝星，头衔才是决定地位与等级的东西，没有一定的头衔，他们在帝星也只能居住在最底层。
　　整个帝星便是这样金字塔模式，虽然古人类曾有民主这一说法，但是经历几次人类守卫战争后，人类发现高效率的集权统治更适应战争的需要，更适应人类统一对外族侵略的需要，皇室也应运而生，重新登上了政治舞台。然而随着和平的推进，这种集权帝制明显展现出了它的弊端......
　　原本皇室的实力应该会在历史背景下被一点点削弱的，如果不是后来的虫族战争，路满修也不会成为太子，而皇室也不会继续这样掌握大权，就像历史的轨迹那般。
　　安珀明亮的眼睛忽然黯淡了下来，她不会发动战争挑起人类和虫族冲突的，她既然来了就是要阻止这种可能的出现。安珀这样想着狠狠地撸了一把吧唧，成功接收到了来自吧唧的死亡铁爪，这样一闹，原本还在伤怀的安珀瞬间深深吸了一口气。
　　她忍，自己的光脑跪着也要用到底。
　　“咔嚓”安珀的脸上又多了一道红印。
　　安珀：......
　　银白的圣女星舰终于到达目的地，舱门打开的瞬间，有团雪白的东西光一般得飞了出来，像是流星。
　　安珀活动了几下手腕，对旁边目瞪口呆的曼岚回了一个自认为和善的笑容：“那个手滑了手滑了哈哈哈。”她解释道，脸上有一二三四五道红印。
　　作者有话说：
　　是的，我想让你们看看新的封面（嘻嘻）
　　太困了，隔壁网站嘛，写的类型不一样，不用在意（啵啵）；
　　这章写的好多一言难尽，介绍帝星有点枯燥了？下章伊夏的马甲上线啦。
　　求评论！（大声喊）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　“乱丢垃圾，处5000星币罚款。”街道机器人身体圆滚滚的憨态可掬，拉住安珀的爪子也是可爱的猫猫爪，上面还有仿真肉垫，和毛茸茸的触感，但是它说的话明显没有那么中听，安珀眼皮狂跳：“5000星币？你要不干脆去抢？”
　　“这是我的光脑，它只是不小心自己跑了出来，然后呢呃...掉在了地上。”安珀睁着眼睛骗机器人，奈何机器人根本不买账
　　“已损害物件，鉴定为垃圾。”街道机器人扫描了一遍吧唧。
　　“吧唧！”安珀拎起吧唧摇了几下，看着吧唧电子眼闪过的一道精光，安珀心肌梗塞，这只光脑果然在跟她装死。
　　“这个光脑少说也值五百万星币，我们打个商量，从它身上拆个零件通融一下？”安珀试图证明吧唧的价值，以及它让自己背负的债款。
　　“叮！垃圾物品价值5星币。”街道机器人进行估价。
　　安珀：......
　　这附近没有别的人吧，那她把这个机器人人道主义毁灭应该也不会被人看见吧。
　　安珀活动了一下手腕，准备物理解决一下这个罚款问题。曼岚实在看不下去拦住了她，替安珀付了这笔“乱丢垃圾费”，这附近看似没有人实际上不知道多少人的精神力都会时不时扫过，再不走真丢不起这个人了。
　　“这多不好意思。”安珀被曼岚拉走，她回头看了一下，伊黛并没有跟着她们。
　　“那个你们家女咳咳，伊黛小姐为什么没有来？”安珀小声问道。
　　“老大还有别的事情，让我先送你去玫瑰庄园。”曼岚默不作声地松开拉着安珀的手，联络器里老大正在警告她的爪子。
　　“那伊夏呢？她在哪里？不是说送我去见她的吗？”安珀皱眉道。
　　“自然也在那里。”罗岚带安珀坐上悬浮车，掐着时间判断自家老大已经到了庄园，七拐八拐将安珀送了过去。
　　这处庄园极大，悬浮车驶入便能看见一大片玫瑰，像是香槟玫瑰，却和记忆中奶油般暖色的玫瑰有所区别，花瓣的边缘隐隐绽放着柔软的暖光，金融融的不突兀，反而给这种美丽的玫瑰增加了三分朦胧感，花香味极淡，风一吹过表消散开来。
　　安珀从未在莎加星见过这个品种的玫瑰，但无可否认在看见这片玫瑰园的一瞬间她便无法移开自己的眼睛，怎么会有这么种入她心坎的玫瑰，每一处都开在了她的心上，让她喜欢的甚至想不管不顾地占有这片玫瑰园。
　　“这个庄园是伊家的？”安珀深呼吸，心里暗戳戳想着有没有可能让安斯艾尔收购一下。
　　“不，这是伊夏小姐的私人财产。”曼岚垂下眼帘。
　　“伊夏的？”安珀一怔，心中却有些说不上来的失落，伊夏的也很好，以后她们结婚，她也算是玫瑰园的半个主人，可是还是想要，她想将这片玫瑰园送给伊夏的心远大于被人反送。
　　“这是什么玫瑰？”她问道。
　　“星光，这种玫瑰是伊夏小姐亲手培育的。”
　　“星光，真是个好名字。”安珀扒着悬浮车的窗口，将头探出去，想要能凑得再近一些，然而悬浮车忽然刹车，安珀在一瞬间听见了那个她朝思暮想的声音。
　　“小心。”伊夏的声音好像没有那么软了，更像是山涧的清泉叮咚流淌，淌在心间沁人心脾，安珀更喜欢了。
　　“陛下......”安珀看见了伊夏对她做的口型，直接从悬浮车的窗口跳了出来。
　　“夏夏！”她冲到伊夏身边想将她抱住，却被伊夏反手抱入怀中，这副看似瘦小的身躯力气极大，像是要将安珀融入骨肉之中。
　　这种力道对安珀来说没有负担，既然是被抱住了，安珀便遵循本能蹭住了伊夏的脸颊去亲近她，用最原始的方式，自然地想要多蹭两下，伊夏也不拒绝，淡色的眸子冷冷扫了一眼看得怔愣的曼岚。
　　曼岚一个激灵踩着悬浮车就冲了出去，恋爱中的女人果然不可理喻。
　　安珀还在贴着她的脸颊，蹭的伊夏心中发痒，原本的愤怒都被奇迹般的抚平了，像是一只小宠物做错了事情之后还记得对她撒娇，仿佛完全不去想该要承担主人什么样的怒火。
　　伊夏神色微暗，她抚摸安珀另一半脸然后猛然将她的脸掰了过来，吻住这人的唇瓣，她的女皇陛下根本没有回神，嘴唇张开，没有任何负担地就能进去舔吻柔软的内里，扫荡掠夺里面的一切。
　　安珀被吻得几乎喘不过来气，伊夏的吻密密麻麻铺天盖地，她想要推开，却想起两人实在有一段时间没有见面，自己又做错了事情，理应承受这些。
　　直到她眼眶发红，眼泪盈盈地几乎要落下来，伊夏才终于结束了这甜蜜的折磨，鼻尖轻轻对碰，算是安慰，银白的精神力悄然钻入安珀的脑海中，没有受到任何抵抗，伊夏眼中的笑意终于变得更加真实。
　　“伊......伊夏。”安珀鼻尖通红，声音哽咽：“能不能...能不能......”
　　“嗯？”伊夏摸了摸安珀柔顺的头发，心情回温地鼓励她说下去。
　　“把我从黑名单放出来。”安珀对着手指，视线下移看向鞋尖：“还有借我5000星币，我欠了曼岚小姐一些星币。”
　　刚说完这话，安珀便感觉空气一凝，甜蜜的氛围被搅了个碎。
　　“不、不借也可以的，就把我从黑名单放出来就好。”安珀自觉改口，她一手拉着伊夏的手，轻轻摇起来像在央求，透冷的气氛稍许消融，伊夏嘴角微微勾起：“当然可以，陛下。”
　　“我发现你被那些海盗抓走了，想必那些话都是陛下担心我的安慰故意说的，我知道不能随便暴露与陛下的关系，所以才将陛下拉黑的，现在陛下回来了自然要改回来。”伊夏说着在安珀面前调出光脑为她解除了黑名单。
　　安珀瞬间展开了笑颜，非常好哄，对伊夏的话不疑有他，唯一有些困惑的可能是伊夏似乎换了个新的光脑，是之前的坏掉了吗？
　　光脑也这么容易坏？安珀一下子就想到了吧唧，以后还是对它好点吧，免得坏了修不好，她哭都没有地方哭。
　　善解人意的伊夏替她将5000星币还给了曼岚，安珀再次发誓，等自己有钱了一定会还。
　　整个玫瑰庄园只有她和伊夏两人，其他都是机器人在干活，这些机器人做的与真人无差，极其逼真，若不是开口断断续续的样子，安珀怕是以为这都是些真人了。
　　小情侣久别重逢自然要好好亲热一番，囫囵洗了几下，她刚从浴室出来便被伊夏拥住亲吻，亲吻她的唇瓣，亲吻她的脖颈，甚至吻遍了她全身，伊夏尤其喜爱的是那细窄的腰脊，藏着一对翅膀的地方，如果安珀忍不住会不会伸出那对翅膀？
　　虫族的翅膀大多美丽异常，她的女皇陛下尤甚，如果她的笼子里有这样的藏品，永远禁锢这一对翅膀的主人倒是个不错的主意。
　　如果她不听话的话......
　　那就折断她的翅膀让她再也逃不出去吧——
　　再给她一次机会。
　　伊夏淡粉的眸子变得极浅极淡，但这次该有的惩罚可一样不能少。
　　“陛下考进帝国军校后就标记我吧。”伊夏在安珀耳边轻声呢喃道，“这是对陛下乱跑的惩罚。”
　　安珀想要拒绝的话哽在喉间，因为伊夏亲在了更敏感的地方，提琴的声音虽然动听却总是断断续续的响着，水声涌动，琴音忽然变了调，绵长悠远。
　　安珀睡得脸颊绯红，沉沉地被伊夏抱在怀中，罪魁祸首脸上溢出淡淡的餍足，有一搭没一搭地玩着安珀栗色的长发，目不转睛地盯着她，半晌她在安珀唇边轻轻落下一吻，没有什么旖旎的意思，只是觉得气氛到了好像她就该吻她了。
　　离帝国军校的考试只剩下一周了，安珀理论学的差不多，就剩下实战演练了，帝国军校的实战演练是实时转播的，外界都可以看见，安珀自然不能像星网上那样直接力拔星树，还有精神力，没有人注意到安珀先前为何会向上爬去，那样强大的精神力波动，很容易被帝国军校的人发现。
　　伊夏带她进了模拟舱的精神力训练场，安珀的精神力呈现着华丽的金色，绚烂溢彩似星辰，一释放出来便是实体化的雾态，被安珀揉捏着成了一颗棒棒糖，难得毫无顾虑地释放精神力，安珀玩心一下子就上来了，伊夏在一旁观察她的精神力，她便挨个捏着玩，精神力随心而变，很快小木马、摩天轮都被挨个捏了出来。
　　在伊夏面前的精神力毫无攻击性，伊夏皱了皱眉，安珀的精神力有这么无害吗？还是安珀在她面前装疯卖傻地演戏。
　　伊夏试探性地释放出一抹自己的精神力，银色的丝线刚触碰到那一团金色便被迅速包裹，可怜地困在里面出不来，小小的金色团极其粘人，伊夏脸黑了一下，正要把银色的精神力解救出来，然而那丝精神力竟然不受控制地和金团融合在了一起。
　　融合后的小金团肚子里多了一抹银色，满足地晃荡着滚圆的身躯，骄傲地挺起肚子里那抹银色凑近给伊夏看，非常嘚瑟让她想到它的主人。
　　伊夏脸色微变，这精神力和主人倒是一个德行的，只会四处招蜂引蝶。
　　作者有话说：
　　上班摸鱼就是说（对手指头）
　　非常担心封面没人看见，所以要再更新一章（？）
　　我的闺蜜：所以你码字的动力就是让别人看你的新封面吗？
　　我：嘤嘤嘤可是真的很担心没人看见。
　　这章更得有些开心，可能上班摸鱼真的很开心（躺下），嘘别告诉别人我上班在摸鱼！
　　交出你们的收藏和评论（打劫）。


第21章 
　　“真好看。”安珀捏起那一团精神力，显然分外惊喜：“可以再来一些吗？”她宝贵似地将其他精神力团捏好，献宝似地递到伊夏面前。
　　伊夏微微拧眉，在安珀亮闪闪的眼神中败下阵来，无法想象安珀到底在想什么，竟然上赶着要融合精神力，她不知道精神力一生只能和一个人相融吗？
　　怎么比前世还要蠢。
　　伊夏在沉默中给安珀的精神力团挨个注入了自己的精神力，每一团金闪闪中都多出一抹银白，安珀心满意足地将这些精神力回收。
　　此时伊夏完全忘记了精神力融合是双向的，哪怕只是她的精神力融合进安珀，在回收的时候也会不可避免的被沾染，这是常识，但伊夏却是忘了个干净，在她看来如果她的精神力中含了异类，必然是要将那部分全部剔除出去。
　　安珀上手很快，这些东西仿佛她天生就会，伊夏一点就透，精神力练习了只用了两天，安珀就将精神力运用的炉火纯青，安珀终于不用再拿纸画火柴人，她高级了，直接手捏火柴人，金光闪闪的看起来更有威严了，飘在半空中，依旧有个胖胖的肩头标注：考神。
　　“陛下，一直没有问过，这个是什么意思。”伊夏好奇地问道。
　　“这是信仰。”安珀严肃地捏了三根烟来，还贴心地捏出了模拟烟雾的圈圈，“心诚则灵。”
　　“陛下什么时候变成有神论者了？”伊夏戳了戳‘香烟’，“如果拜的事情没有成功岂不是神明的不是了。”
　　“如果没成功，那就只能换一个了。”安珀抄出一张纸，将火柴人贴上去，虔诚地挂在墙上：“放在上面不要动，没事一起来拜一拜。”
　　“等下我再捏个月老，保佑我们的红线不断。”安珀絮絮叨叨地说着，伊夏听得并不真切，但也不由想起前世安珀似乎没有这个习惯，所以她的女皇陛下是经历了什么才会突然从无神论者变成了现在这副迷信的样子。
　　安珀身上的秘密似乎不比她少，她的女皇陛下看似重生了但记忆似乎也有许多漏洞，不像是装的，倒像是真的不知道，所以到底发生了什么，伊夏能感觉到安珀应该是知道些什么她不知道的，伊夏微微眯起眼睛，不过她并不着急，就像是剥那些包装繁复的糖纸，只有自己亲手一层层剥下去，才会觉得那糖果甜美无比。
　　伊夏俯下身吻住了安珀那张喋喋不休的嘴巴，世界安静了，只剩下啧啧的水声，窗外的树枝被风吹得摇曳。
　　“还记得最重要的是什么吗？”安珀的双眸微微失神，伊夏从她身后环住她的腰，在她耳边轻声问道。
　　怎么这种时候还要提问，安珀不由瞪了伊夏一眼，水汪汪的眼睛没有半点威胁性，现在的Omega怎么都这么主动。
　　“不能在别人面前实体化精神力。”安珀回过神扭头扑进伊夏怀里，汗水打湿了额头的发丝，所幸伊夏并不嫌弃她，虫族天生具象化的精神力过于逆天，它们是星际中的进化的最完美的种族之一。
　　俏皮的金色精神力中夹带着一抹沉稳的银色，安珀尤其喜爱这抹银色，仿佛是将伊夏的一部分留在了自己身上一样，想要伊夏也......
　　安珀眼珠子骨碌转，趁着伊夏不注意悄悄抓住了她一抹精神力，将自己的精神力投喂给了小银。
　　“嘘——”安珀比了一个手势，可不能被伊夏发现，银白的精神力懵懵懂懂地裹紧这抹金晃晃像裹着宝贝一样，对安珀的指示唯命是从，深怕被主人发现后而被剔除出去。
　　银白的精神力将安珀的金色裹得严实，从外面看至少看不出来里面藏了别的东西。
　　“想要？”伊夏注意到安珀又在摆弄她的精神力团，以为她是想要像之前那样融合自己的精神力。
　　安珀忙摇了摇头，将那抹精神力捏成一朵玫瑰花送还给了伊夏，伊夏揉了揉眉心，收下了这朵精神力做的花，她没做多想，自然也没发现自己的精神力被安珀指染了。
　　“想出去玩吗？”伊夏吻了吻安珀的发旋，虫族女皇在她的精心打磨下变得更加美丽夺目无疑是令她感到愉悦的事情。
　　“可以吗？”安珀看着伊夏有些惊讶道，她回来的这几天，哪怕从卧室走到客厅都要告知伊夏，她几乎从来没有离开过伊夏的视线范围，哪怕精神力可以放在她身上，伊夏也坚持要能看着她。
　　安珀想这大概是自己这次不告而别而导致的后遗症，因而对伊夏的要求也无条件满足，希望能安抚喜欢的人那颗惶惶不安的心，所以自然而然的她将自己放在了伊夏的监管范围内，为自己搭建了一个牢笼却一无所知。
　　“当然。”伊夏很满意安珀现在的样子，决定给她可爱的女皇陛下一些小甜头，但当别人的视线放在安珀身上时，伊夏忽然感觉到了一种名叫懊悔的心情。
　　她不该提议出去的，将她的女皇陛下带到那些渣滓面前，然后被他们所注目，那些恶心的精神力扫过来时令人作呕，她的占有欲在安珀的纵容下变得令人发指，她脸色变差，很快就引起了安珀的注意。
　　“怎么了，是不是不舒服？”安珀下意识抚摸伊夏的脸颊，即使伊夏带了拟形器，但脸色依旧苍白得可怕，她手搂着安珀的肩膀眼神冰冷地扫过那些将视线投来的路人。
　　平心而论，安珀人类的相貌并不算极致的美丽，只能勉强挤入中上，但精神力的流转让安珀身上的气质变得极其吸引人，又或者是安珀的精神力天然就富有感染力的原因，周围的人见了只一面便再不容易挪开眼睛。
　　【检测到突发情况，施加者：路人ABCDEFG，开启随机匹配数据。】系统的电子音忽然响起，安珀微微一怔，施加者是路人，难道有人趁她不注意精神力袭击了伊夏？
　　【人潮涌动的街头，美丽的小姐心爱的人被他人注视引起了她的极度不适，你该如何阻挡那些令她发狂的视线？】
　　安珀在听到系统播报完后知后觉，面上腾地红了起来，竟然是这个原因，她脸上发热，伊夏是在吃醋，好可爱！原本担心的眼神瞬间染上了一抹惊喜。
　　【开启选项】
　　【A、戴上拟形器和阻隔器 B、回家用身体安抚 C、当街热吻 D、威胁路人】
　　【检测到突发情况为可控选项，宿主请选择指令。】
　　可以自己选？安珀微微怔愣，转眼间又变为狂喜，但该选什么呢......她的眼神扫向B选项，太羞耻了，她的脸红的发烫，伊夏转头来担心起她的身体了。
　　用身体安抚是怎么安抚，安珀鼻头一热，一滴殷红从鼻尖溢出。
　　“陛......安珀小姐如果你不舒服的话，我们就先回去吧。”伊夏不知从何处拿出了帕子为安珀擦拭，直呼安珀的名字让她感到还有些不适应。
　　【B，我选B】安珀心一横，拉着伊夏就往回走，“没有不舒服，我们回家，好多人在看我们。”安珀摇头道，她说着又凑近了些轻声道：“我想做那事了...先回家。”她说完这话只觉得自己的脸上温度足以冒烟了。
　　伊夏眼中闪过一抹惊喜，她几乎不假思索地将安珀抱起带到悬浮车上，一路风驰。
　　而此时在不远处一个穿着蓬蓬裙的小女孩顶着头蓝发正冷眼看着这一幕，她一手抱着最新的伽蓝星特调茶，一手抓着有她身体大的巨型洋娃娃，脸色铁青恨不得将手中的茶杯摔了。
　　“跟上。”她说着想要去追赶安珀她们，被身后的人一把按住了头。
　　“我说安斯艾尔，陛下根本是乐不思蜀，用不到我们去搅局。”她旁边英气十足的黑发女人一头波浪短发，金属挂饰，赤橙的眸子中满是戏谑，她嘴中叼着颗糖果，时不时撩一下小萝莉大大的蝴蝶结发卡。
　　“陛下是被那个人类给骗了。”安斯艾尔声音阴森森的，“还有你给我安排的这个形象，不解释一下吗？”
　　“不好看吗？”晴晓掐了掐安斯艾尔粉嫩嫩的小脸笑眯眯道：“真嫩。”成功收获了安斯艾尔杀人的眼神一枚。
　　“我们做间谍的很辛苦的，你的头发颜色根本没办法遮盖，只能——”晴晓耸了耸肩，“都是一家人，做女孩子多可爱。”
　　晴晓和安斯艾尔同属闪蝶科，在古人类时期被称作太阳初升之蝶，而太阳是远古人类所崇拜的神迹之一，就连她的名字里都象征着天明日出之意，她本人做起事来也热情似火，这样的性格并不适合做间谍，但偏偏晴晓和其他高阶虫族所不一样的就是对人类文明的热情，她在虫族主张学习人类的科技，力求在科技方面瓦解人类文明，打破人类自保最强大的壁垒。
　　这种看法自然不被早期的虫族看得上，但是上任虫族女皇改变了对人类的策略也让晴晓有了能够实现自己抱负的机会，当然上任虫族女皇派她来不止为了获取人类的机甲医学科技，更重要的是......晴晓眼中闪过一抹暗光。
　　“呵——”安斯艾尔手中的特调茶杯被捏变了形：“安排我去帝国军校。”
　　“早就准备好了，不过你的身份现在可是柔弱娇小的女性Omega，专门去军校当花瓶的，我亲爱的小安斯艾尔，希望你能好好享受被人类追捧的快乐。”晴晓说着又忍不住摸了一把安斯艾尔头上粉嫩的蝴蝶结，真是太可爱了，还有可爱的女皇陛下，看起来真是有活力的很，一看未来就很能生。看女皇陛下的意思，虫族很快就能诞生新的王虫了。
　　***
　　“陛下。”刚回庄园，安珀未曾注意到房间里的机器人都不见了踪影。
　　“不用、别、别再喊我陛下了。”安珀脸上红晕遍布好似霞光，琥珀色的眼睛闪亮亮的。
　　“那我该怎么称呼陛下？”伊夏轻轻啄吻安珀的脸颊，她手环着女皇陛下的腰肢，放肆地抚摸过那敏-感的肌肤。
　　“喊、喊我的名字就好，或者......”安珀磕磕巴巴道，那名字过于羞耻，她最终只敢在伊夏耳边咬语。
　　得了答案的人勾起了唇角，声音诱人：“好的，我的......小琥珀。”伊夏的声音旖旎多情，仿佛是陈年的酒酿让人沉醉迷离。
　　简单的亲吻便能达成火热的效果，伊夏得了安珀的许可后，念出的名字带着羞-耻感在安珀脑海中轰炸，她一遍遍在安珀耳边诉说着爱语，让人无法拒绝她的深情，此刻就连她自己也被自己欺骗了，她就是这样深爱着她可爱的小琥珀，甚至不想让她在外面抛头露面，只想将她永远囚禁在自己身边，为什么要带她去上帝国军校？
　　这样的疑问叫嚣在血液里，明明就应该藏到连虫族都找不到的地方，日夜的侵-占她，让她再也升不起离开的念想。
　　作者有话说：
　　天知道我在码这一章的时候嘴里唱着：出卖我的爱，你背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来（反反复复）。
　　逐渐出戏......
　　可能是想要尽快看追妻火葬场吧（摊手手）。
　　所以我们一起为安珀点一首《买卖爱情》吧，好像是爱情买卖（？？）
　　明天去更隔壁网站不用等了，要不以后每过一个百收就更个1w字的肥章？
　　那就这样愉快的决定了，等300收的时候更个万字的。
　　------
　　这章码完了我才发现，伊夏的手下是叫曼岚，我怎么码了这么久的罗岚没人发现。


第22章 再遇安斯艾尔
　　甜蜜山呼海啸般袭来，像一只贪吃的小虫偷吃蜂蜜却不幸掉落到了蜜糖罐子里，无法挣脱，只能被溺毙在这甜美的牢笼里，安珀被伊夏哄得晕头转向，后颈的位置被反复舔咬着，那尖锐的犬牙将后颈摩擦得发红，安珀缩在伊夏怀里，迷迷糊糊地想着，是所有人类都喜欢咬脖子吗？
　　被霜雪的气息包裹，安珀懒懒地不愿动弹，仿佛一只陷入休眠期的小虫子躲在蛹里，随着与伊夏亲密接触的次数增加，她的身体也在不断适应着另一个人的存在，戒备感不断衰减。
　　伊夏一寸一寸地亲吻她的颈脖，吻上她的发丝，被亲吻过的地方痒痒的发着烫，安珀眼皮挣扎了一下，还是没有睁开，她有些困倦了，只记得抱住伊夏，然后沉沉睡过去了。
　　一觉醒来就能看见盛世美颜的生活简直不要太美好。
　　【这就是我理想中的生活。】安珀感慨道，抱得美人归，懒洋洋的做一条舒适的咸鱼。
　　【明天宿主就要开学考试了。】134提醒道。
　　【唉。】安珀狠狠叹了一口气，进学校做一条失去梦想的咸鱼吗？天知道为什么有人会想要去上学。
　　【新的奖励已到账，请查收，恭喜您获得‘演什么像什么’】
　　【这是什么奖励？】
　　【‘演什么像什么’，在需要演技的时候为您提供最佳效果，备注：此能力仅可使用三次，被动使用，实时触发。】
　　安珀把目光放在最后八个字上面，原本很实用的能力瞬间就鸡肋了，竟然是被动触发的，嫌弃。
　　134极力推销：【会根据场景判断，还是很牛叉的能力。】
　　安珀反手将134关了小黑屋。
　　她盯着伊夏的脸怎么也看不够，一想到去上学就有一段时间都看不到了，安珀恨不得现在把眼珠子都安在伊夏身上，看着看着，安珀不由就想到了伊黛，这对同胞姐妹，同样一张脸，为什么伊夏看起来便是如此赏心悦目，而伊黛却只能让她感到恐怖森然，安珀微微打了一个寒颤，忙多看了几眼伊夏。
　　幸好伊夏不是女主的样子，安珀暗暗想着，她对着伊夏的脸继续花痴。
　　“早，陛下。”不知是不是她的视线过于灼热的原因，伊夏终于忍不住“醒”来瞧瞧
　　“早，夏夏。”安珀眼珠子转了转，神情有点委屈，伊夏怔了怔，想到缘由不由失笑：“早安，小琥珀。”安珀乌云转晴，眼神一弯，像月牙一样道：“嗯！”
　　“我昨晚买了入学用品。”伊夏起身靠在床榻上，伸手搂住安珀的肩膀。
　　帝国军校是两场考试结束后当天就会宣布结果，第二天就可以准备入学了。
　　“万一我考不上怎么办？”安珀眨了眨眼，还是有些紧张，虽然她现在做试卷基本十拿九稳，但是安珀依旧有些担心。
　　“考不上的话......”伊夏故作沉思，而后露出一个狡黠的笑容，“那只好想办法特招进去了。”
　　“陛下不用担心，我永远是陛下的退路。”伊夏唇角漾出温柔的笑意，“哦，我又叫错了，不过可能一时改口会不太容易，还请小琥珀能原谅我，嗯？”她低头吻了吻安珀的脸颊。
　　“当然，我怎么可能会怪你。”安珀脸又红了，大早上可不兴再赖在床上，起来洗漱完，她又去拜了拜考神，每日雷打不动，力求保证自己考试通过，伊夏对她的行为不置可否，饶有兴趣地看着她拜完了全程。
　　吧唧在旁边发出尖锐的嘲笑声，伊夏冷眼扫了过去，吧唧的机械身体微僵，嘲笑声戛然而止，安珀拜完之后疑惑地拾起吧唧看看它是不是坏了。
　　“怎么不叫了？”不嘲讽的吧唧，简直不科学。
　　“可能坏了吧。”伊夏从安珀怀里拿起吧唧，吧唧安静地装鹌鹑。
　　“又坏了？”安珀揪着猫头鹰头上的毛发使劲摇了摇，紧接着砰地一声摔在地上，结实的地板多出一个坑来。
　　“......陛下？”伊夏微怔。
　　“修地板的费用算我的。”安珀以为伊夏在说破裂的地板。
　　“我是问陛下为什么要摔光脑。”伊夏揉了揉眉心，虽然这破光脑早该摔得粉碎扔进销毁池。
　　“啊，这个吗？这不是吧唧有点短路，我就修一修，以前用的那些呃...拍两下就好啦。”安珀这才意识到自己的行为有些诡异。
　　“我其实还是懂点机械维修的。”在伊夏怀疑的眼神里，安珀手指挠着下巴，露出尴尬的笑容，“这样修，有什么问题吗......”安珀小心翼翼问道。
　　“......”
　　“没有，陛下小心别伤着自己了。”
　　“好。”安珀得到肯定的语气，砸的更欢了，没有任何趁机报复的意思，这对主仆的日常相处模式一直在互坑。
　　吧唧被砸的没了脾气，终于忍不住一爪子挠在了安珀身上，生龙活虎，果然被“修理”好了。
　　安珀对伊夏肯定的点了点头。
　　伊夏：“......陛下以后还是不要和别人说您会修机械了。”
　　“为什么？”安珀没有丝毫意识。
　　因为怕你被打死，伊夏眼神复杂地抚摸安珀的头，没有说话，安珀心也很大没再纠结这些，专心将明天考试的内容再复习了一遍，笔试她靠自己的小脑瓜已经可以上90分了，但还是忍不住再想刷题，伊夏无奈地按下光脑，不让她再做题给自己增加紧张感。
　　第二天，安珀走前给考神和月老上了一炷真香，但完全忘记了给自己再拜一点增加幸运的神祇又或者是保平安的，不然她也不会这么倒霉到刚被送到考场就迎面撞见了一个老熟人。
　　入学考试为什么会遇见男主啊！？他不是已经是二年级生了吗？
　　安珀前脚刚踏在帝国军校的大门前，后脚就战术后退，缓缓地坐了回飞艇。
　　“安珀小姐，您是遗漏了什么东西吗？”飞艇司机询问道。
　　“我遗漏了你家小姐。”安珀一手拍在脑门上，不想下车。
　　“您真会说笑。”司机是伊夏安排给安珀的，伊夏罕见地没有跟着她，据她自己说是有些家事要处理。
　　是真的遗漏，如果伊夏在一定有办法解决这尴尬的场景。
　　也许只是巧合，万一路满修没看见她呢？
　　安珀硬着头皮再次从飞艇上钻出来，一抬头，只见路满修直勾勾地望着她，想刀人的眼神根本藏不住。
　　安珀：......
　　又不是我故意跑的，这怎么能怪她？
　　安珀顶着路满修的死亡视线梗着脖子往前走，心中默念着太上老君保佑，邪魔退散，然后不出所料被男主拦了下来。
　　圣母玛利亚！玉皇大帝，耶稣佛祖谁来救救她。
　　“二殿下，今天的您也是闪闪发光玉树临风英俊潇洒，我我是说，我太激动能看见您了，我一定会为了您考进帝国军校的。”安珀举起手僵硬地摇了摇，脸上笑容挤满，唇角拉的几乎发僵。
　　“为了我考进帝国军校。”路满修的仿佛要将这句话放在嘴里来回咀嚼，他冷笑一声肯定道：“你知道我的身份。”
　　“我不知道。”安珀矢口否认，然而刚说出口她就意识到了问题，这不就是不打自招......
　　“你果然知道。”路满修眸子危险了起来：“我相信安珀小姐一定会进入帝国军校吧。”
　　“啊？”安珀愣愣道。
　　“你欠我的，来日方长。”路满修丢下这句话，仿佛有什么金属的声音咔嚓一下，安珀缩了缩脑袋。
　　不受二皇子待见的人——
　　安珀被其他人异样的目光注视着，周围的人窃窃私语，安珀低下头默不作声地穿过人群走向考场，没走几步，有人突然闯过来撞向安珀，安珀闪身躲开，只见那人低声说了句“晦气”匆匆走开。
　　安珀在的时候胡搅蛮缠，让路满修尚未反应过来她的不对劲，直到安珀被银辉星盗团的人接走，他才品出来安珀的种种问题，这个女孩的表现，明明就是在欺骗他，她分明从头到尾都知道他的身份还敢这样耍他，借着所谓的肚子疼揍了他两拳，路满修回过神恨不得立即将安珀给活剥了。
　　自从他成年以后，还从未有人敢这么戏弄他，那些在他年幼时戏弄他的人也早已死的不能再死。
　　想进帝国军校？必须要让她进，他一定要让这个可恨的捉弄他的女人付出应有的代价，他们来日方长。
　　无数视线扫过来，安珀有些无措地握紧拳头，她抱紧了吧唧，这些都是男主故意让她承受的，忍忍也就过去了，不能惹事，不然会给伊夏找麻烦。
　　安珀低下头。
　　【宿主那个人故意撞你的，还有旁边那个在说你坏话，上去揍趴他，给他点颜色看看。】134气呼呼地说道。
　　【开学第一天，打架不好吧......】
　　【这都是送上门的逆袭值，打他们的脸，让他们知道花儿为什么这样红。】134叫嚣着。
　　安珀的耳力极好，左边不远的距离，有个贵族小姐模样的女孩正在和同伴讨论她的光脑怪异丑陋，安珀眉头蹙起，这些人说她也就算了，为什么还要说吧唧？
　　吧唧脑袋转了转，似乎也听到了那个女孩的嘲讽，铁爪摩擦着，猫头鹰大爷还没受过这种委屈，但因为安珀却迟迟没有动手。
　　她好没用，安珀拳头攥紧。
　　沮丧感袭来，果然还没进学校就已经与男主交恶了，那进学校还有什么意义。
　　“那你算什么东西，满嘴跑的都是垃圾的垃圾箱？”忽然一道嘲讽声响起。
　　来人穿着与周围的简约装束格格不入的蓬蓬裙，手中拿着复古的小洋伞，蓝色的发丝闪烁迤逦，看向那贵族小姐的目光仿佛在看什么不入流的东西。
　　“您可真是一位地地道道的‘小姐’，只会背后乱嚼舌根子。”小萝莉看着就身价不凡，高傲地几乎鼻孔看着那位小姐。
　　安珀的神色算得上十分讶异了，别人可能认不出来是谁，但是她却非常清楚，这不就是安斯艾尔吗？他竟然没被自己气走，还真的来帝国军校了，刚刚的无措被扫荡空，吧唧从她怀里挣脱，叼起贵族小姐的帽子甩在地上，然后躲到了安斯艾尔后面。
　　“你这什么破光脑，我父亲可是内阁执行官，怎么什么人都能参加帝国军校考试？什么时候帝国军校报考标准这么低了？还只是个beta。”贵族小姐脸色铁青，像被踩到了痛脚，“路满修殿下都不给她好脸色，她能算什么好东西。”
　　“路满修？”安斯艾尔轻蔑道：“那是谁？我从没听过。”
　　“小安。”安珀忙喊住安斯艾尔，可千万别在这里炸锅了，眼看着周围聚过来的人越来越多。
　　帝国军校的执法队也赶了过来。
　　“帝国军校凡有能力者皆可进入。”执法队队长看向安珀的神色有些轻蔑，刚刚的闹剧他也看了个全程，这女人一直在忍气吞声，看着根本不像是有能力的，应该又是那些星际商人的子女，在帝星没什么权势，盼着子女进帝国军校建立军功然后做着一飞冲天的梦。
　　“简绿兰小姐好。”执法队长对贵族小姐略一颔首。
　　“苏莱安小姐，很抱歉惊扰到您了，特招生通道在另一边。”执法队长向安斯艾尔鞠了一躬。
　　竟然是特招生？
　　简绿兰脸色白了一瞬，谁不知道能在帝国被特招的基本都是顶级的身世，惹了谁也不能惹他们，这位特招生应该只是平常的打抱不平吧，她默默想着，应该不会认识的，帝国贵族子女的名单她几乎倒背如流，可从来没有这个女人的信息。
　　然而下一秒她就被打了脸。
　　安斯艾尔脸色阴沉道：“你和这位应该为我的朋友道歉，而不是对我抱歉，刚刚你一直在这边看好戏吧，帝国军校执法队第103条，遇见可能发生的冲突，应当及时制止，而不是让它持续发酵。”
　　“帝国军校凡有能力者皆可进入，那你这种废物是怎么进来的？”安斯艾尔一字一顿道。
　　那执法队长的脸色也铁青，属于alpha的气息扑来，他向前一步，那张大手作势就要袭来，安珀迅速挡在了安斯艾尔面前，她速度快得不可思议，紧紧扣住执法队长的手腕，狠狠一扭，一个漂亮的过肩摔，帝国军校的地板被砸出一个深坑，这可比摔打吧唧时要用力的多。
　　“安珀小姐。”安斯艾尔有些不满她对垃圾出手，简直是脏了自己的手，他拿出帕子将安珀刚才与人接触的地方全部认真擦拭了一遍。
　　执法队长被安珀摔得不省人事，安斯艾尔冷眼看着浑身僵直的简绿兰：“道歉吧。”
　　作者有话说：
　　必看作话系列（一）
　　好多人都以为火葬场的是安珀，所以去改了一周的文（冷漠ing）
　　安珀的名字取自amber，就是琥珀的意思，琥珀嘛松脂化石，里面会藏着植物昆虫这一类的，也和虫族对应，想表达的就是不朽永生的小虫叽，设定来说安珀的眼睛也是琥珀色的，其实暗示挺多的（摸鼻子），但实际上她姓安名珀（打脸）。
　　投骰子决定之前一直犹豫没加的迷信属性给加上，前面改文也主要在这一块，没有涉及到剧情变动太大，文案做了一定调整。
　　上章的太阳初升蝶指的是太阳闪蝶，真的挺好看可以百度查查，闪蝶科的月神闪蝶和晶闪蝶也特别美丽，小安斯艾尔肯定给他的地位就比较高所以是光明女神闪蝶（秘鲁的国蝶）。
　　之后跟蝶相关的虫族还会有一个，不是闪蝶科的但是相信我（巨特喵的好看，秘鲁好看的蝴蝶真的很多（擦眼泪），写到的时候会写原型的，我一个不是蝴蝶标本收藏家的人看了之后都想去收藏标本了qwq。
　　最后安珀的原型参考不是蝴蝶，我先前形容的应该是类似蜻蜓的翅膀这样，十七可能比起闪亮亮的翅膀更偏爱透明感，她的原型我没有特别参考哪类昆虫（天知道我当时想的是精灵）。
　　文科生平常也就百度或者查查资料，非考究单纯架空地参考一下（求放过qwq）。


第23章 
　　简绿兰脸色发白，她本就只是个来面试医务组的Omega，此时几乎要被吓得昏厥过去，深怕安珀也这么对她来一下，她可不是皮糙肉厚的alpha，如果真挨这一下她不死也要残，“对、对不起。”
　　安珀摇了摇头，拉过安斯艾尔身后蹦跶的吧唧，“道歉。”
　　“这只是一个光脑！”简绿兰咬牙道。
　　“你骂的是它，应该对它道歉。”安珀提醒道。
　　“对不起，我错了。”简绿兰根本不知道自己为什么会在这里对一个光脑道歉，见鬼的是这个光脑竟然还真的有模有样地接受了。
　　“我可以走了吗？”简绿兰发誓自己今天真是被看透了笑话。
　　“当然啊，你难道不去考试了？”安珀疑惑道。
　　“你该庆幸我没有权力约束你的自由。”安斯艾尔冷声警告道。
　　简绿兰匆匆离去，周围看热闹的人群散去，执法队的其他人竟然没有继续找茬，来人将这队的队长送去医务室，看向安珀的眼神中带了一丝钦佩，却没有丝毫反感。
　　安珀有些疑惑，安斯艾尔解释道：“帝国军校的人都慕强。”
　　安珀点了点头，随即面色一僵，“你怎么真的来了？”
　　“这是自然，我答应陛下的。”安斯艾尔不习惯地提了提蓬蓬裙，精神力传音道：“只是晴晓那边安排的竟然是个女Omega身份，校方那边觉得我们是来自伽蓝星的隐世大族，送我进军校是为了找到理想的另一半的，审核直接就批下来了。”
　　“那你加油？”
　　“陛下加油，我会在考场外等你，我在这边还要走个过场。”安斯艾尔耸了耸肩。
　　......
　　“老大。”曼岚的脸解除了拟形器，“安珀小姐似乎被路满修那个混蛋欺负了。”
　　伊夏沉默地看着监控器传来的视频，画面中她的女皇陛下手足无措地应对着来自外人的恶意。
　　怒火腾地烧了起来，伊夏脸色冷得可怕，“这个Omega是谁？”
　　“是简家那个出内阁大臣的世家，这个Omega是简家直系出身，动起来可能会有些麻烦。”
　　“所以只是有些麻烦？”
　　曼岚心领神会，正色道：“属下这就去。”
　　伊夏独自坐在监控室，面色阴沉，安斯艾尔竟然也跟了过来，虫族果然不会让安珀独自在外面，要想办法让虫族将安斯艾尔换掉，或者......就让安斯艾尔的身份暴露，伊夏手指搅动了几下发丝，眼中流露出一丝阴冷。
　　安珀走进了考场，开始第一轮比试。
　　[虫族女皇的赏金是？]
　　[1星币。]
　　安珀飞速地写着答案，这道题她还记得，没想到竟然会碰上原题，想当初她还吐槽过为什么自己如此不值钱。
　　后来伊夏才解释，如果有人干掉了虫族女皇会直接获得公爵席位，所谓的1星币，其实是帝国人在变相地侮辱虫皇。
　　[莫克达斯虫的弱点在？]
　　[腹部。]
　　实际上是在腹部的眼睛，作为虫皇的安珀默默想着，人类的科技还是有待提高，莫达克斯虫身为虫族的高效支援虫，其弱点并不是腹部那一大片区域，而是那处黑糊糊的几乎和腹部融为一体的眼睛，只有集中攻击到那处才会让莫达克斯虫陷入僵直，在一定时间里失去作战能力。
　　【写完了。】安珀放下电子试卷，原本她还指望过134帮她做这些题，哪知道134这个废物竟然义正言辞的拒绝了，美名其曰为了她好，要锻炼她的人格。
　　学这些锻炼她的人格？她呸。
　　做完题，安珀提前出了考场，安斯艾尔已经在等候区等她。
　　“陛下喝口水吧，饿了吗？我为您准备了些吃食。”安斯艾尔说着递上去一个空间纽扣，安珀精神力向其中一扫，竟然是虫族的吃食，她有些馋，但只收下没有拿出来，如果在这里拿出来啃指不定会被发现端倪。
　　“还不是很饿，我早饭吃得可多了。”安珀咧嘴笑道：“你怎么在这儿？不是还要去走过场吗？”
　　紧接着她开启精神联结传音道：“在外面不要喊我陛下了，被人听到多不好。”
　　“早就走完了，倒是您答题累了吧。”安斯艾尔俨然是将安珀当成了巨婴，他听到安珀的传音语气微顿，碧色的眸子里终于有了几分笑意，从善如流道：“亲爱的安珀小姐，做那些题一定很耗费精力吧，早说了跟我一起走特招不就不用这么麻烦了。”
　　他说这话的时候撤掉了精神力阻隔，周围的人都能听见，一时间有些震惊地看向安斯艾尔，能出两个特招名额，这到底是哪个家族有这个实力。
　　安珀实在不想这么高调，她和虫族那财大气粗的装逼思想格格不入，安斯艾尔遗憾地重新开启了周围的精神力阻隔。
　　“所以精神力阻隔不止能阻挡精神力查探还能隔绝声音？”经过安斯艾尔的提醒，安珀终于反应过来。
　　“当然。”这是星际时代常用的保护隐私的做法。
　　“好吧，我一直以为它叫这名字就只有这一个功能。”安珀嘟囔几声，在外面被喊陛下什么的，当真是羞耻度爆满。
　　“笔试等到中午就能出结果了，只有笔试过了才能进入下一场考试。”安珀拉着安斯艾尔往外走。
　　阳光正好，帝国军校四处都种满了星际魔植，其中不乏珍贵的品种，赏心悦目极了。
　　“这种小考试，以您的实力一定能过。”安斯艾尔不屑道，他看不上这些小景，全心神都放在安珀身上。
　　“快住嘴，不能说这种话。”安珀一把捂住安斯艾尔的嘴，“往往说出这种话很容易就被咔嚓掉的。”安珀说着比了抹脖子的动作。
　　“谁敢杀陛下？我杀了他。”安斯艾尔眼中杀意迸发。
　　“哎呀，不是那个意思。”安珀摇了摇头，“总之，话不能说的太满，谢谢小安的好意啦。”
　　安珀说着忍不住rua了几下安斯艾尔头上的蝴蝶结，这枚亮粉红的蝴蝶结当真是可爱至极。
　　“到底是谁给你带上的蝴蝶结？”她忍不住莞尔道：“我猜猜，如果你拒绝肯定没人能强迫你戴，没想到你竟然有这种癖好。”
　　“我没有！”安斯艾尔额头青筋暴跳，“都是晴晓那个混蛋，我的发色没有办法改变，她就出了这么一个馊主意给我安排了这么一个女性Omega的身份。”
　　“哈哈哈哈。”安珀笑得肚子都有些疼了，见安斯艾尔往外嗖嗖地冒着冷气，说话一个字一个字往外蹦：“很好笑吗？”
　　“不好笑。”安珀按耐住自己蠢蠢欲动的心哄道。
　　“呵——”安斯艾尔翻了一个白眼，小萝莉翻白眼也好看，安珀揉了揉吧唧，将拍照功能调出来。
　　“小安你站在那里，对就是那个圣女雕塑旁边，再往左边移一点，唉对对就是那位置别动。”安斯艾尔不明所以地站着。
　　“好，笑一下。”
　　安斯艾尔唇角刚勾起就沉了下去，恼怒道：“陛下！”
　　“拍到啦嘿嘿，收藏保存了，我保证超级好看。”安珀对天四指，安斯艾尔拿她无可奈何。
　　两人吵吵闹闹的离开，铃声响彻，是帝国军校的笔试结束了。
　　安珀摸了摸肚子：“听说帝国军校的食堂味道不错，我们一起去尝尝？”
　　“军校做的饭并不适合您。”安斯艾尔不赞同道。
　　“走走走，去嘛去嘛。”安珀撒娇卖萌打滚。安斯艾尔最终拗不过自家陛下的安排，不情愿地被半拖着进了食堂。
　　不知安珀今天到底什么运气，竟然又见到了熟人，这不就是刚刚那个说吧唧丑的贵族小姐吗？叫简......算了想不起来。
　　安珀选择无视。
　　简绿兰见了他们也脸色一青，不知道自己今天是哪来的晦气，竟然又遇到了这两人。
　　安珀没再关注简绿兰，拉着安斯艾尔就上了二楼。
　　不愧是帝国军校，各类美食汇聚，其中一大半她都叫不上名字。
　　引导的机器人围着很少女的粉色围裙热情地接待了两人，安珀挑得眼花缭乱，最后随便拿了几样从未见过的，跟着安斯艾尔找了一处偏僻的角落坐下。
　　安斯艾尔对这些人类的美食都没有什么兴趣，在他看来人类的食物不含丝毫营养，根本配不上自家女皇，可无奈安珀却吃得十分尽兴，他只好配合地吃了两口，心中暗戳戳准备从虫族调个厨师过来，让久在外面的女皇陛下吃点好的，补补身子，别再那么瘦下去了。
　　安珀不知安斯艾尔心里的想法，大快朵颐着甚至想再打包几道菜带回去给伊夏尝尝。然而这种愉快很快便被吵闹声打破。
　　几乎在刹那间，安珀放下了餐刀，琥珀色的眸子一凛，安斯艾尔见到安珀的反应神色也暗了下来，人类发生的事故他不会去管，但是如果安珀要插手，他务必要保证安珀的安全。
　　尖叫声几乎要刺穿耳膜，安珀眉头紧锁，只见刚刚还在热情招待他们的可爱机器人忽然暴起袭击周围的人，猫爪一样的机器手臂伸出尖锐的倒刺，铁爪狠狠地刺向那些考生。
　　安珀反应极快，抄起吃的光亮得铁盘就砸了过去，机器人被砸的一个踉跄。
　　“快跑！”她大声提醒道，旁边被吓傻的Omega这才回过神，慌不择路地逃跑。
　　“救命啊！”
　　“还有人没出来，是个Omega。”
　　简绿兰被困在掀翻的桌椅堆里，那机器人似乎也发现了这个没有跑开的猎物。
　　安珀拿起一把椅子，机器人的电爪疯狂旋转，仿佛电钻一般直直地向下刺去。
　　她要死了，简绿兰绝望地想着，雪白的小腿上鲜红一片，一根不知哪来的钢筋刺穿了她的小腿，疼得她两眼发昏，根本没法逃离。
　　作者有话说：
　　必看的作话系列（二）
　　过签了，发文终于不用漫长审核了啊啊啊啊啊，把全文大纲理了一下，最后做个自我介绍，我是十之有七，可以直接喊我十七或者7/10。
　　这篇文可能百章之内没办法完结，就是目前还未进入主线（对手指头），虫族无感情线只有团宠剧情，安珀身为虫皇是所有亲族亲情向，不会有虫族对她产生爱情箭头的，男主和她也无感情纠葛但会有些小误会，本篇文含有bg，gl，bl副cp大杂烩，但是副cp主要在番外出没，正文基本不会过多涉及，之后更新频率会加快。


第24章 
　　简绿兰眼前的世界仿佛放大了，若是平常的Omega怕是早已吓昏过去了，在那旋转的铁爪扑向自己的刹那她选择了闭上眼睛，让自己死得体面一些，至少别让自己的父亲们看见自己死不瞑目的样子。
　　然而想象中瞬间的剧痛没有到来，她听见什么东西炸裂开的巨响，简绿兰惊讶地睁开眼睛，只见那恐怖的电钻呼啸过耳边被挡了下来，来人逆着光朝她伸出了手。
　　“怎么是你？”简绿兰失声道。
　　“还不快逃？”安珀提醒道。
　　“我的腿被刺穿了，逃不了了，你快跑吧。”简绿兰苦笑道，她的脸色因为失血而变得发白，那机器人被安珀拿椅子掀翻在地，金属椅子已然断成两截，再不跑安珀都会被卷入。
　　未能想到自己今日嘲讽过的人竟然还想着救自己，简绿兰想起那个推开自己的‘朋友’，不由为自己的识人不清感到悲哀，她已经要死了，不至于再拉一个仅有过口舌之争的人下水。
　　却不想，安珀竟然弯下了腰，仔细看起了那根贯穿她小腿的钢筋。
　　“你在干什么？还不快逃？”简绿兰忍不住道。
　　“忍着点。”安珀眉头皱起，比划了一下这根钢筋，只见她使劲一用力，钢筋断成两截，这可是星际合成金属制作的！
　　简绿兰来不及惊讶，安珀猛将那根贯穿的钢筋拔了出来，殷红的鲜血喷涌而出，剧痛袭来，简绿兰的眼泪滚滚流出，她贝齿死咬着唇瓣，伸出手紧紧捂住自己的嘴巴，费了极大的力气才没有让自己尖叫出声。
　　“还能起来吗，我背你，算了。”安珀不由分说抱起简绿兰，“搂紧我，快。”
　　机器人的行动迟缓了许多，原来是安斯艾尔在刚刚从空间纽扣里拿出了什么东西砸向了机器人。
　　安珀沉住气抱着简绿兰躲避机器人的进攻，那机器人仿佛找定了她们一样，紧跟着她们。
　　只是一个做引导的机器人断不可能有这么大的破坏性，到底是谁做了手脚将它改造成了战斗型机器人，安珀正这样想着，才发现自己竟然已经被逼到了拐角。
　　不能再躲了，安珀神情严肃，也不知道自己现在直接干掉一台战斗型机器人会不会实力超标，安珀皱了皱眉，救人一命如造浮屠，她就当给自己积个德吧。
　　然而就在她提脚打算踹断机器人的机械臂膀时，机器人在她们面前停了下来，一道激光刺穿了机器人的胸膛，一声巨响后，机器人狰狞着倒了下去，是帝国军校的人来了。
　　安珀眼神一亮。
　　“帝国军校执法队第一队队长霜虔歌汇报，已击毁失控机器人核心，目前暂无人员死亡，鉴定伤者两人。”霜虔歌对着光脑汇报道，她说完看向安珀，冰蓝的眼眸中多了一抹赞许，她道：“这里将由军部接管，将伤者带去军校医疗室。”
　　脱险了......
　　简绿兰没想到自己还能活着，她搂着安珀的脖子几乎泣不成声地说着谢谢。
　　“先去治疗吧。”安珀无奈道，哪能想到原本还安静沉稳的简绿兰忽然爆发了，哭得像个泪人，让安珀忍不住一顿哄，最后还是被安珀哄进了医疗室。
　　简绿兰胡言乱语着，最后竟然连以身相许这种话都说了出来，安珀无奈地摸着她的头安抚，让她好好休息，她不需要她的以身相许，她已经有对象了。
　　安斯艾尔陪着安珀也做了一个身体检查，她连个指甲盖大小的伤口都没有，身体倍棒。
　　“军部已经派人来调查了，本次的实践考试推迟至明天上午。”霜虔歌对这位有潜力的beta很看好，“所有考生都可以暂住在帝国酒店一晚，费用均由学校承担，你的笔试是第三名，恭喜，希望能在帝国军校的新生大会上见到你。”
　　“第三名？”安珀呆了呆，这一通意外让她没能来及看见成绩，没想到霜虔歌竟然如此心细地关注到。
　　“我是第三名，天呐。”安珀激动地抱住安斯艾尔，使劲地摇了摇他：“你听见了吗，小安我是第三。”
　　“听见了，您真厉害。”安斯艾尔庆祝道，他一边说着一边打开光脑查询起前两名的信息，陛下只是得了第三就高兴成这样，如果是第一名岂不是会更高兴，可惜这个实践考试不能内定第一。
　　要不找晴晓把笔试前十名的和有武力值潜能的全部解决掉，这样陛下就能得第一了，安斯艾尔沉思考着这件事的可能性。
　　“我要立刻通知伊夏，告诉她我的成绩。”安珀喜滋滋道，透亮的肌肤满面红光：“还要告诉她我有免费的房子住了。”
　　那边刚想搞事情的安斯艾尔听了安珀的话上扬的唇角沉了回去，应该先让晴晓去解决掉那个碍眼的人类。
　　匆匆赶到酒店，安珀一进房间就给伊夏打了光脑视频，然而一向秒回的伊夏那边却是响了许久才接听。
　　“宝贝。”伊夏接的有些慢，不知是不是安珀的错觉，伊夏看起来有些手忙脚乱的样子，她问道：“我是不是打扰你了，在忙吗？”
　　看视频里，伊夏应该是在室内。
　　伊夏眼神扫向眼前的手下，示意所有人都闭嘴。
　　“刚忙完。”伊夏温柔道：“我听说帝国军校出现了机器人暴动，你有没有受伤。”
　　“我没事呀。”安珀笑道：“一点伤都没有，我还救了一个人呢。”她傻笑着，没有意识到伊夏沉下去的脸色。
　　“我正在查这件事呢，宝贝，你救下的人是不是之前欺负过你？为什么还要救她？”伊夏神色淡淡，她面前四个手下只有曼岚面色平常，其他三个人看着自家老大温柔如水的声音都露出了便秘的表情，只感到阵阵恶寒，这特么是他们老大？不会被人穿了吧。
　　安珀被她这一声宝贝喊得心头发烫，她摆了摆手，“就顺手救了一下，这怎么都被你知道了，而且那个人也没欺负我，当时还被我吓跑了。”
　　“我是担心你。”伊夏蹙起眉头，安珀这才发现视频里的爱人是真的不太高兴，立即道：“我错了。”
　　“你有没有想过，万一那个人当时想要给你一刀会怎么样？”伊夏的声音依旧很温柔，但是细听之下却是阵阵寒意。
　　“她只是一个omega，怎么可能会有胆子敢捅我呀？而且普通的刀刃对我一点伤害都没有，你不要担心。”安珀摇了摇脑袋。
　　伊夏的神色更冷了些，她的光脑里同步放着简绿兰抱着安珀哭嚎的画面，那声以身相许传了出来，坐在伊夏前面的四位下属不由离她远了些。
　　老大，实在是太冷了。
　　“实践考试改到明天上午了，回去的时间可能会推迟。”安珀眨了眨眼睛汇报道。
　　伊夏生冷地回了声：“知道了。”挂断了光脑视频。
　　那边安珀丈二和尚摸不到头脑，不晓得伊夏又在闹什么脾气。
　　监控室内——
　　伊夏冷冷地看向曼岚四人：“解释一下简绿兰为什么还活着。”
　　曼岚一个激灵，将罗妮尔推了出去：“罗妮尔改装的餐厅机器人。”
　　“我们没考虑到安珀小姐会插手，如果......”
　　“你们的机器人还伤了她？”伊夏居高临下道。
　　“没有没有，安珀小姐吉人自有天相......”罗妮尔看着伊夏的脸色默默将后面的话咽了回去：“是阿尔斯负责远程控制的。”
　　“我不知道老大你和那个beta的事情啊，如果我知道那是嫂子肯定不会继续动手的。”金毛的汉子阿尔斯喊冤，他才被救回来，哪里知道自家老大找了个对象回来，还有看曼岚的样子一定早就有了信息，竟然藏私没有告诉他们。
　　伊夏脸色阴沉的可怕：“所以是你们三个共同搞砸了事情？”
　　三人瞬间噤了声。
　　“把这件事扫尾了，半年内我要看见简绿兰消失在帝星。”伊夏寒声道。
　　“老大。”这时一直缩在角落里不曾插话的第四人忽然开了口：“这个时候动简绿兰并不合适。”他面色苍白说几句话就要咳嗽几声，“这次事件让简家欠了安珀小姐的人情，简家人一向看重情义。”
　　如果伊夏真的在意安珀，那么让简绿兰与安珀交好明显是件更好的选择，更何况简家站在太子后面，是能够给路满修添堵的家族，如果冒然出手暴露了自己只会得不偿失。
　　伊夏沉默了几息，手指无声地摩挲在扶椅上，最终她沉默道：“按你说的做。”
　　“看着简绿兰，不要让她们走得太近，欠着人情就可以了。”伊夏又生冷地补上了一句。
　　“这是自然。”路易眼中浮现出一抹意味深长。
　　***
　　安珀躺在床上刷着光脑，吧唧打开光屏显示后就到一边自娱自乐了。
　　星网上有个人账户可以发一些日常，安珀瞬间想起了今日给安斯艾尔拍的那张照片，连忙翻找出来。
　　画面拍的很完美，精准地抓拍到了安斯艾尔那转瞬即逝的笑容，安珀满意地来回看着这张照片，光线正好照耀在安斯艾尔那张精致的脸上，在周围的花团锦簇下，美得像误落凡尘的小精灵。
　　真好看，假如虫族有类似的论坛就好了，这样她能一顿狂发，不过安斯艾尔在虫族职务是不是很高，这样乱发会不会不太好。
　　安珀恍惚地盯着照片想着，眼前有些失焦，她模糊地看着，这张照片里雕塑后面的多出来的形状怎么看起来像一只手？
　　安珀猛然回神，将照片放大，只见白瓷的圣女雕塑背后草坪里放大看去，竟然真的垂着一只手，星际时代拍摄出的照片清晰度极高，放大几倍都没有丝毫模糊，仔细看去那只手涂着漂亮的指甲，手腕上还有一串雕刻成花朵的蓝色宝石，应当是属于女人的手。
　　当时他们离得这么近的距离，怎么会没有一个人发现，除非......
　　安珀不敢想象，她腾地起身。
　　酒店的另一间房内，安斯艾尔的光脑传来了信息。
　　[关于你要的人在垃圾星上的信息已经全部在上面了。]
　　安斯艾尔全部接收，女皇陛下的变化太大，让他不得不去调查安珀身上发生了什么，然而这份信息，安斯艾尔越看眉头越紧，直到最后一页看完，在他的眼中逐渐显现出了虫族那诡异的纹路。
　　[将通讯转给乔洛。]安斯艾尔闭上眼睛平复了一下气息，再睁开眼时其中寒意刺骨。
　　陛下——
　　出事了。
　　作者有话说：
　　更新更新（努力码字ing）
　　安珀：成功获得迷妹一枚。
　　开学隔离在宿舍上网课ing
　　更新时间暂时还没想好具体放在什么时候，不过最迟九点就会发文的（比个小心心）


第25章 （倒v开始）
　　安珀来不及通知安斯艾尔便冲出了酒店。
　　【134你能入侵那附近的电子监控吗？就是之前我们拍照那里的监控视频。】安珀边跑边问道。
　　【可以，但是宿主大人，你想查看的位置是监控死角。】134很快回复。
　　安珀刚到校门便被拦了下来，军部的人在调查中，现在非正式学生无法进入学校。
　　“我是有正事要做。”安珀急得像热锅上的蚂蚁，“人命关天的。”
　　门口军部的人板着脸不愿放行：“人人都说自己有正事。”
　　“我可以为她做担保，让她先进来吧。”忽然一道声音从背后传来，竟然是白天里才见过的霜虔歌。
　　军部那人见到霜虔歌脸色放缓，“既然霜小姐能做担保。”他侧了侧身，示意安珀可以进去。
　　“军校里面可能有人出事了。”安珀对霜虔歌道。
　　霜虔歌面色严肃起来：“你确定吗？我们已经彻查过食堂出入人员和周边人员。”
　　“我有证据。”安珀急切地想要打开光脑，又想到什么似的，“我不太能确定，但是我现在要先过去。可能那个人已经出事了，都怪我之前没有发现。”
　　安珀带着霜虔歌一路狂奔，天色已晚，白日里神圣的圣女雕像在清冷的光下透出一丝阴冷，不知是不是心理作用影响，安珀竟然感觉这雕像是说不出的诡异与森然。
　　安珀绕到雕像后面，那里早已没了那只手的踪影。
　　“草坪有被压过的痕迹。”霜虔歌弯下腰，之前有人躺在这里一段时间，顺着草坪被压过的地方向外查看，是一段拖拽的痕迹，霜虔歌眉头蹙起，她释放出精神力，手指在茂密的草叶间精准地揪下一片叶子，只见这树叶背面沾染了一丝血迹。
　　安珀沉默地让吧唧调出那张照片，放大看去，在白日里正是这个位置，霜虔歌抬眸看去，她手指隔着光屏轻轻摩挲蓝色的宝石，蓝色的眸子似乎在快速筛选派佩戴的对象。
　　那个人恐怕已经凶多吉少，就算她不刻意放出精神力，也不至于在那个距离发现不了人，除非那个人已经没了精神力波动，也就是......死人。
　　“我会派人调查的，并不一定是出事了。”霜虔歌收回手安慰道，但两人都清楚这种可能性极低，她并不清楚安珀的精神力等级，但是通过今天机器人手里救人事件的反应来看，她的体能值至少达到了S级，S级的体能值不仅仅是体力方面，是综合了所有身体非精神类的感应，这个距离，如果是活人的话安珀应该能够察觉到。
　　当然，不排除是军校里一些怪人的行为导致的误会。
　　“麻烦您将这张照片发给我。”霜虔歌道。
　　“可以将照片上的人截掉吗......算了，我们先加一下好友，我发给你。”安珀道。
　　“不用加好友，可以直接光脑连接传送。”霜虔歌道，她顿了顿：“不过很高兴认识你，安珀小姐。”霜虔歌将自己的账号发送给安珀。
　　“可以只将手的部分截图给我。”霜虔歌的音调虽然很冷，但却给人一种清爽利落的感觉，安珀并不反感，甚至有点喜欢，她将那一片截图后发给了霜虔歌，小安斯艾尔这张可爱的照片她还是有些舍不得发给别人。
　　“事关他人，希望安珀小姐不要将这张照片发在社交平台中。”霜虔歌看向军校考场：“我还有事务在身，不方便送你回去，如果有需要可以星网账号联系我。”
　　“麻烦你了，大晚上陪我走这么一遭。”安珀挠了挠头。
　　“这并不是什么麻烦事。”霜虔歌微微颔首，很快离开。
　　安珀一个人晃回了酒店，刚一打开房间的门就对上了安斯艾尔阴郁的脸。
　　“......”
　　安珀将踏进门的左脚默默收回，抬眼看了看门牌号，没错是她自己的。
　　“陛下。”安斯艾尔的声音幽幽的，像催命的恶鬼。
　　安珀讪讪道：“小安啊，这么晚了怎么跑到我这里了。”
　　安斯艾尔：“陛下刚刚去哪了？”
　　安珀抬头望着天花板顾左言他：“瞧我这记性，是不是小安担心我明天的考试哈哈，我这就去休息，你要不......”
　　她多说一个字，安斯艾尔的脸色就阴沉几分。
　　“陛下变了。”他开刚口道。
　　一股凉意倏然从安珀骨髓间窜上脑海。
　　“哪、哪里变了？”她磕磕巴巴道，是发现她不是原主了吗，她只有原主残缺不全的记忆，并不清楚原主是如何处事的，她露馅了吗？这么突然？
　　“刚刚为什么要自己一个人跑出去？”安斯艾尔眼神冰冷地看着她，那是她从未感受过的如坠冰窟。
　　“我不是故意出去的，实在是事出有急，有人可能出事了。”安珀无措地回道。
　　“和陛下有关的人类吗？”
　　“没有......”安珀低下头。
　　安斯艾尔忽然踏步走上前，强迫安珀看向他：“属下原本只以为陛下说的记忆遗忘是在开玩笑，想要逃避属下，所以是真的吗？”
　　安珀怔住，琥珀色的眼睛中露出一抹恐惧，她的反应已经说明了一切。
　　谁能够让虫族女皇精神力受损到失忆？安斯艾尔眼底深处划过一抹杀意。
　　“我......”安珀不由向后退了一步，该怎么解释，说出真相吗？这个想法刚冒出来。134警告的声音就响彻脑海。
　　【可是他已经怀疑了我了。】安珀咬牙道。
　　【他没有证据是不敢动你的。】134冷静道。
　　“您成年的时候突然离开属下便觉得有些不对劲了，但是乔洛跟属下说，陛下先前就同他说过远游一事，所以才没有追过去。”安斯艾尔深深地看了一眼安珀：“陛下莫不是连乔洛也忘了？”
　　“他...我......”安珀的记忆里确实没有这个人。
　　“因为您的举止太过反常了，所以我找人查询了您在垃圾星的所有事情。”安斯艾尔每多说一句话，安珀的脸色就变化一分，她的脸色逐渐苍白起来，手脚几乎控制不住地想要逃离这里，逃离这间房，逃离安斯艾尔那冰冷的视线。
　　但与她的思想相违背的是她的脚像灌了铅一样重的抬不起来，刺骨的视线压得她几乎喘不过来气。
　　他们的女皇陛下早就死了，她只是一个冒牌货，兢兢战战地拿着原主的身份活着，然后享受原主应有的宠爱，她早就知道一切都是虚幻的，却还在......
　　“陛下。”安斯艾尔的声音将安珀拉回现实，他看着安珀惶然的神色，眼中的寒意退去，轻轻叹了一口气，他踮起脚尖摸了摸安珀的头：“是不是有人在我不知道的时候欺负了你？”
　　安珀怔怔地看着温柔的安斯艾尔，眼泪倏然落了下来，她也不知自己为何要哭，只觉得心中的委屈弥漫而上，仿佛一个走散多年的小女孩忽然间找到了依靠，她哭得厉害，一边哭一边说着：“没有......没有人欺负我......没有人......”
　　不是人在欺负我。
　　这个念头在脑海中一闪而过。
　　安斯艾尔看着哭得哽咽到说不出话的安珀，杀意与暴虐在胸膛乱窜，不仅仅是他，还有所有虫族都在此时暴动了起来。
　　“我明白了。”安斯艾尔后退一步，半抱住哭成泪人的安珀，“不管发生了什么，陛下永远都不要害怕我们。您想去哪里是您的自由，只要别将自己放在危险的地方，您不需要冒任何险，所有的一切都有整个虫族保护您，您永远不会在虫族倒下去前倒下。”
　　“明白了吗，小琥珀。”安斯艾尔吻了吻安珀的指尖。
　　与此同时，随着安斯艾尔最后三个字说出，安珀只感到头脑中尖锐的疼痛袭来，撕扯得她感觉眼前的世界天旋地转。
　　有什么记忆仿佛在刹那间涌现。
　　有个小小的身影在脑海中反复出现，像是安斯艾尔，是原主的记忆吗？
　　“陛下！”安珀被这一声叫回神，她感受到属于安斯艾尔那蓝色华丽的精神力，一根根温柔地抚摸着她絮乱的精神力。
　　那些火山般想要喷发出来的记忆重现归于休眠之中，安珀努力晃了晃脑袋，却再想不起来与之相关的分毫记忆，她被安斯艾尔扶到床上。
　　“我没事了，可以给我一点水吗？”安珀抹了一把脸。
　　安斯艾尔忙将水递给了她。
　　安珀小声说着谢谢，脸上还挂着泪痕，可怜兮兮地小口抿着水。
　　安斯艾尔欲言又止，蕾丝袖口下，他拳头紧握，青筋暴露，自从他来到安珀身边后，安珀的种种反常都让他烦闷无比，垃圾星上安珀的遭遇让他恨不得瞬移过去将那颗罪恶的星球毁灭。
　　安珀有很重要的事情瞒着他们，这件事已经严重到让安珀失忆，甚至潜意识里认为虫族的力量无法抵抗了，那到底会是怎样的威胁？
　　安斯艾尔只要一想到此，体内的破坏因子就在叫嚣着要破坏一切，他本就是以侵略著称的虫族，是高阶虫族里的主战派，如果眼前的人是另一个高阶虫族，他早就将对方揍得不得不说出一切了，但这是安珀，是他们的皇。
　　他不行也不能这么做，只能想办法杜绝她身边一切潜在危险。
　　他那人畜无害的长相让安珀忘却了他本质上仍然是个虫族，他对于人类的死亡漠不关心，是能够在虫洞里穿梭追赶他们的虫族，是原著里心狠手辣、率兵毁掉了半个帝星的可怕虫族。
　　安斯艾尔从几乎万能的空间纽扣里拿出了一份特制的虫族茶点，和虫族专门的恢复型药剂喂给安珀。
　　“我已经好多了。”安珀的脸色还是有些苍白。
　　安斯艾尔眉头紧蹙：“吃完吧，陛下很久没吃虫族该吃掉的东西了。”他的声音中带了一丝恳求，安珀拿起眼前算不上精美的吃食。
　　“对不起让你担心了。”安珀小声说道。
　　“陛下永远不用对我说这三个字，这些都是理所应当的。”安斯艾尔道，却不想这句话说完安珀似乎变得更失落了。
　　“安斯艾尔没有怀疑您的意思，只是陛下您很久没有这么不自信了。”安斯艾尔终于忍不住道，他碧色的眸子里盈盈水雾，和初见时一样乖巧可爱，冲散了那抹属于虫族的无机质冰冷感。
　　“我，有吗？”安珀啊了一声，什么时候这么怂的，那必然是面对男女主的时候啊，生死劫谁不怂。
　　她吃得有些噎，虫族的吃食虽然看起来没有那么精致，味道却是极度难以描述的，不是好吃难吃能一言描述，而是吃进去之后感觉身心都得到了洗涤，浑身都充满了力量，刚刚的失落感一扫而空，仿佛吃了兴奋剂一样，就连哭得红肿的眼睛也不疼了，又是一枚充满活力的小女皇。
　　安斯艾尔看着她吃完眼中也划过一丝欣慰，晴晓那个家伙偶尔还是有点用的。
　　而就在这时，房门被人敲响了。
　　作者有话说：
　　感觉自己现在几乎章章都在埋雷挖坑。
　　写到后面不会都是，前情提要指路xx章吧？
　　（躺倒）是谁在激励我码字，原来是你们的评论（敲碗）
　　都知道了还不拿来？


第26章 （倒v）
　　“谁？”安珀惊讶地问道，这个时间段还能有谁找过来。
　　“是我，简绿兰”很耳熟的声音。
　　安斯艾尔眉毛拧起，安珀见状忙推开他，起身开了门。
　　“是你啊，你叫简绿兰？”安珀摆了摆手：“有什么事情吗？”
　　简绿兰见到安珀脸色微红，有些忸怩道：“安珀小姐，我是来为今天的事情道歉的。”
　　简绿兰说着将一枚空间纽扣递给了安珀，“里面都是些小小的心意，希望你能收下。”
　　安珀拿来一看，竟然是一些精神力恢复药剂，在她的记忆里每一支都是天价。
　　“这些都太珍贵了。”安珀摇了摇头，“我用不到的，你拿回去吧，救你只是顺手之劳。”
　　然而简绿兰还是坚持要给安珀，“这些对我来说并不值多少星币，如果不是你我早就死了，而且之前我还说了这么过分的话......”
　　“我真的用不到的。”安珀将空间纽扣塞回简绿兰手里。
　　“里面还有光脑用的防护套装。”简绿兰忙道：“不是给安珀小姐的，但是到底我应该给你的光脑道个歉。”
　　“给吧唧的？真是有心了。”安珀看向吧唧，吧唧一听到有给它的好东西，圆圆的眼睛直愣愣地看了过来。
　　简绿兰一见有戏，忙从空间纽扣里取出防护装备：“这是智能光脑专用防止零件生锈的，这是可以帮助光脑加快运行速度的...... ”
　　吧唧一通乱叫，显然是心动非凡，被拿捏的死死的。
　　“吧唧——”安珀无奈地扶额，简绿兰露出笑颜，“太好了我还订了一批智能光脑专用小零食，想必它也会喜欢，它是叫吧唧吗，好可爱的名字。”简绿兰爱屋及乌，现在再看吧唧只觉得这只猫头鹰一样的光脑真是哪里看哪里可爱，原本只是试探性地买了光脑用品，没想到误打误撞地让安珀接受了。
　　“简小姐不嫌弃的话可以进来坐坐。”安珀被迫接受，她瞪了吧唧一眼，安斯艾尔若有所思地看了一眼吧唧。
　　将简绿兰迎进门，安珀问道：“你的伤好些了吗？”
　　“用了治疗仪，已经没有问题了。”星际时代的治疗仪只要你还有一口气都能给你救回来，除了价格有些贵以外，没有别的缺点。简绿兰眼睛弯了弯抿嘴笑道：“安珀小姐可以直接喊我绿兰。”
　　“那你也直接喊我安珀就行了。”
　　“安珀，我可以加一下你的星网账号吗？”简绿兰期盼地问道，“以后你如果遇到了什么问题，可以尽管来找我。”
　　“当然可以。”安珀不认为自己能遇到什么事情需要找简绿兰帮忙，但还是不好拒绝她的好意，点头加上了。
　　“谢谢你，你是个好人。”简绿兰真诚道，猝不及防被发了好人卡的安珀无奈地摇头。
　　“可以问你个问题吗？”简绿兰有些犹豫。
　　“什么？”
　　“你为什么要救我？我之前明明说了那种话。”简绿兰不好意思地低下头。
　　“虽然你说了我，但是也不至于是死罪吧，更何况我也没受到什么实质性的伤害，既然能救你，就当给自己积德了。”
　　安珀说这话时太随意了，就像是做了什么微不足道的小事一般，简绿兰一时间哑口无言，半晌才道：“如果以后有人欺负你可以先报我的名字。”
　　“你的名字可不值什么钱。”在旁边安静了许久的安斯艾尔冷冷道“有我护着她就行，用不到你。”
　　简绿兰微微一怔。
　　安珀不赞成地看了安斯艾尔一眼，怎么能这样吓娇滴滴的女孩子。
　　但她此时也来不及继续说什么了。
　　就在加上的一瞬间，134的电子音忽然在脑海中响起：【叮！逆袭值增加5点，当前逆袭值：5点。】
　　安珀微怔：【竟然加了这么多逆袭值？我记得之前打男主一顿才只有1点逆袭值。】
　　【是这个简绿兰，她是爱慕男主的重要女配，原剧情里是内阁大臣的女儿，帮助男主策反了她父亲，让简家这个太子党倒戈向了男主，是帮助男主掌握皇室的重要女配，甚至为了男主终身未嫁。】
　　【宿主大人，逆袭值终于涨了！】134热泪盈眶，同时剧情线里解锁了和简绿兰相关的剧情。
　　当真是无心插柳，安珀仔细看向简绿兰，白日里她嘲讽自己时表现得十分刁钻刻薄，但脱离了与男主的相关剧情再看她时，会发现简绿兰实际上长得十分温婉大气，很难想象她吊死在一棵树上的样子，她记得Omega成年以后就要经历每月一次的情潮，前期还可以靠抑制剂解决，后期副作用只会越来越严重，原剧情中简绿兰为了路满修将自己的身体折磨到油尽灯枯，甚至死亡的时候，路满修为了避嫌也没来看她最后一眼。
　　虽然站在男主这一方，但最终的结局依旧令人唏嘘不已。
　　安珀看完这部分剧情，内心微微震荡，她第一次想到，站在男女主这一方真的会有好结局吗？她努力不让自己去往深处想，简绿兰是喜欢男主到了走火入魔，她断然不会发生这种事情。
　　“我今晚来还有一件事。”简绿兰看向安珀：“明天的实践考试是可以组队的，我的精神力是A级，也许能够帮到你。”
　　安珀被简绿兰的声音拉回现实。
　　安珀在之前的打斗中从未使用到精神力，加上beta给人的刻板印象都是精神力相对平庸，简绿兰理所当然以为是安珀在这方面的数值并不高。
　　“实践考试可以组队？”安珀睁大了眼睛：“Omega也要参加实践考试吗？我记得好像跟我们的不太一样吧。”
　　“我报考的医学领域实践考试分为两种，一种是笔试成绩到一定程度可以跟组进行，一种就是单独的治疗手术测试。我的笔试是第十名，可以与你一起参加实践考试。”
　　“万一我拖了你后腿让你无法入学怎么办。”安珀对着手指。
　　“我们Omega的笔试部分占比达到70%，就算实践考试不及格也不影响入学，最多影响到分班，分班之后还可以再考上去。而且，我相信安珀小姐的实力在实践考试中一定不会不及格的。”简绿兰笑道，对成绩丝毫不在意。
　　“我也可以陪着她一起，没必要是你。”安斯艾尔的脸色有些差。
　　“是这样的苏莱安小姐，特招生是不能参与实践考试的。”简绿兰没有因为安斯艾尔的态度而生气，一般顶级世家出生的多多少少都会有些傲气。
　　然而她解释完，安斯艾尔的脸色更臭了。
　　“不参加就能入学岂不是更好。”安珀安慰安斯艾尔。
　　“安珀你放心，我不会拖你的后腿的。”简绿兰信心满满。
　　“那我们明天怎样才算是组队，直接碰头吗？”安珀问道。
　　“考试前约定好了就可以自行组队向考官申请投放到同一地方。”
　　“实践考试并不会真的远行，我们会通过SR游戏内测频道进行考试，全星网直播，每年的考核都不一样，不到考试时是不会知道具体任务的，实践考试结束后就会进行精神力和体能测试，这是军部入学前的最后一步，你的体能值一定能过关，精神力只要达到驾驶机甲的红线B级就一定会被录取。”简绿兰看安珀对后面的都不太清楚干脆一并说完。
　　其实这些伊夏之前都有给安珀做过功课，但是对安珀而言这种实践考试简直是过家家，所以具体也没有细听，现在看来似乎还有不少门道在其中。
　　“这种多人组队活动的岂不是对那些单独行动的不太友好？”
　　“帝国军校会考核各方面的素质，其中就包括交际能力，当然组队的话会有额外的团队任务，相对单人加分任务更难完成，但如果配合很好，完成后得分会普遍比单人的分要高。”简绿兰道。
　　“听起来还不错。”
　　【答应她，如果宿主大人能在这次考试里得个名次，逆袭值会增加，这样就离解锁商城更进一步了。】134在安珀脑海中道。
　　安珀心思一动，实践考试对她而言，唯一的难度就是如何控制自己不暴露超出这个阶段太多的实力，如果有团队的人在一起的话她做事也有了一定参考，团队力量合理运用的话，她也能减少实力的暴露。
　　想到这，安珀爽快地答应了下来，最好能再拉一个人入伙，她向简绿兰问道：“你还有其他合适的人选推荐吗？”
　　“合适的人？我们两个人就可以组队了。”但见安珀似乎还想再拉人的样子，简绿兰将自己认识的人都思考了一圈，也没想到更合适的，安珀见状没有为难她，让她先回去，实在不行明天现场拉个人入伙好了。
　　“明天见。”安珀对简绿兰挥了挥手，“晚安。”
　　简绿兰的脸腾地红了起来：“晚安，安珀。”
　　太可惜了，安珀小姐这么善良优秀的人竟然已经有了伴侣，简绿兰对那人产生了一丝妒忌，对一个一直待字闺中多年的Omega来说，爱情的美好幻想常常起于英雄救美般的天降伴侣，安珀虽然是个beta但却有着超过普通alpha的实力，她不会被信息素控制而变得可怕，心底又这么温善，简直是理想伴侣，她不想离开简家，安珀无权无势正好可以做简家的上门女婿。
　　唉，简绿兰轻叹了一口气，但安珀还是未婚，说不定她还能有机会呢？
　　简绿兰这样想着，对明天的同行之旅又多了一丝期待，她的步伐不由加快了些，却不慎与来人撞了个迎面。
　　“抱歉。”简绿兰立即道歉，看清楚来人是谁，脸色一变：“路棠恬殿下。”
　　“简家的人？”路棠恬不耐烦地摆了摆手，示意她快滚，简绿兰忙不迭要离开，忽然路棠恬想起了什么似的，又叫住了简绿兰：“你今天见到霜霜了？”
　　“殿下是说霜虔歌小姐吗？”简绿兰小心翼翼道。
　　“看来是见到了？我听说她救了你？”同样是小萝莉，那位特招生苏莱安给人的感觉是生人勿进的冷，而这位小殿下却是让人感到心惊的恐怖了，她劣迹斑斑，做事喜怒无常，听说光是皇宫中被她玩死的仆人就能堆成山一样的白骨。
　　“是的，今日是霜虔歌小姐击毙了暴动的机器人。”简绿兰如实答道。
　　路棠恬闻言眸子微眯：“不要对她动什么不该动的心思。”
　　“这是自然。”简绿兰忙道，“我已有爱慕之人，万不会肖想霜虔歌小姐的。”
　　“是吗？”路棠恬眼神阴鸷地盯着她，冷汗浸透了简绿兰后背的衣襟。
　　“叮铃铃——”光脑的电话声传来，路棠恬面色一变，“最好如此。”她丢下这句话匆匆向前几步接听了来电。
　　“霜霜。”刚刚还阴冷至极的声音甜美的宛若银铃，“这么晚了还要联系我？明天的第一名一定是我的......”
　　“你还在处理柯家那件事吗......”
　　她的话远远飘来。
　　简绿兰掐了一把手心缓过劲来，只是那一股子凉意自脚底板升起，久久不能散去。
　　***
　　夜色已深，安斯艾尔也要行礼暂时退下。
　　安珀犹豫间叫住了他。
　　“还有什么事情吗陛下？”安斯艾尔眨了眨眼，呆萌呆萌的脸蛋看起来因为生了睡意而有些迷糊的可爱。
　　“吧唧。”安珀拍了拍吧唧的肚皮，吧唧吐出来一样东西。
　　“可以麻烦你帮我......”安珀附在安斯艾尔耳边悄声道，小心翼翼地说着自己的小心思。
　　“当然可以。”安斯艾尔眼神复杂地接了过来。
　　“我马上把图纸发给你。”安珀道，了却一桩心事，她眼中聚起了星光。
　　送走安斯艾尔，她洗完澡就扑向了大床，今天发生的事情太多了，她需要好好睡一觉放松。
　　“叮咚！”安珀的光脑突然发出一声清响，安珀刚生出的困意消散，是伊夏。
　　[实践考试加油。]
　　[晚安，我的小琥珀。]
　　安珀的脸微红，对着光脑光频发了一条语音：“晚安夏夏......明天我努力一点，勉勉强强争个第一怎么样？”
　　很快那边传来消息，也是语音。
　　打开一听是伊夏低沉的声音，她说：“好好休息，我亲爱的陛下。”
　　作者有话说：
　　安斯艾尔若有所思地看了一眼吧唧——
　　吧唧：即将走上光脑生巅峰
　　以后的虫族献殷勤：送光脑用品
　　安珀缓缓打出一个？
　　最近在日更实在没几章存稿了（躺下）这章更放一点，抱头蹲下（保命）


第27章 （倒v）
　　一夜无梦。
　　安珀这一觉睡得很好，更令人高兴的是安斯艾尔竟然准备了虫族特制早餐。
　　自从吃了虫族的东西后，安珀发现自己竟然有些上瘾的停不下来。
　　小安真好，安珀美滋滋地想着，她到底还是心大，昨晚才发生过的试探，今天就抛在了脑后。过一天算一天，安珀想得很清楚。
　　来到考场，有人看她的眼神已经多了几分忌惮，但更多的还是不屑，远远走来几个想要结交的都被安斯艾尔吓跑了。
　　安珀：......
　　她还想要再认识两个拉着组队呢。
　　总体来说看，昨天食堂的事情并没有激起多大的风浪，就连当事人也一副波澜不惊的样子，简绿兰看见他们似乎想要过来，但她身边有什么熟人绊住了脚步。
　　安珀想了想决定在原地等她，顺便观望四周看能不能再抓个“好苗子”来凑数。
　　“美女，一个人吗？”忽然一道声音从背后传来，来人一头利落的白金色短发，说话音调有些油里油气，顶着安斯艾尔的死亡视线蹭到了安珀眼前。
　　“你是？”安珀眼神发光，终于来了，初步鉴定心理素质就很高，安珀看向她的眼神仿佛看见了什么肥羊。
　　“我叫今尔风，也是beta，打算报考军校机甲研究系，笔试呃这个不提，那个笔试简直不是人做的。”今尔风一副假小子样的自来熟让安珀好感倍升。
　　“我在校园报里看见的你，太给我们beta长脸了。”今尔风胳膊肘抵了抵安珀的胸膛，“那些alpha看见那个战斗机器人吓得都腿软了，你竟然还能反应过来救了人，太强了姐妹。要我说，帝国军校怎么也要给你颁个奖状，我听说出事的是个贵族出身的Omega，怎么样是不是水灵水灵的妞。”今尔风脸上神采飞扬，说起话来也手舞足蹈的，让安珀瞬间回忆起了在垃圾星的日常，如此接地气在严肃高大上的帝国军校当真是不多见。
　　“我已经有爱人了，她怎么样我没怎么关注过。”安珀忙摇了摇手，今尔风扫了一眼安斯艾尔露出一个姐妹我懂你的表情。
　　安珀眼角微微抽搐，总觉得今尔风脑补了什么不太对劲的东西。
　　“回归正题，你是叫安珀是吗？要不要一起组个队，我是机甲维修师，正常的和机械相关的我也是这个。”今尔风比了个大拇指，“在我们星球响当当的。”
　　安斯艾尔在一旁冷眼看着今尔风吹牛，忍不住道了一声：“就你？”
　　“你去查我的名字。”今尔风不服气道。
　　“机械研究。”安珀眼前一亮：“我对这方面也有研究，可以一起，不过我这还有一个人。”
　　“谁啊？”今尔风问道。
　　“就是我昨天救得那个水灵灵的Omega。”
　　“哦......什么？有Omega和我一组？”今尔风一副中了彩票的样子，“赚了，那必须可以。”
　　“你怎么一副没看过Omega的样子。”安珀见今尔风这个样子好奇道。
　　“不是没见过，我家里人管得太死了啊。”今尔风吐了吐舌，“深怕我被什么小妖精勾走，说什么beta应该和beta在一起别想着娇滴滴的Omega，我养不起。我堂堂未来第一机甲师怎么可能连自己老婆都养不起。”
　　正说着，简绿兰过来了。
　　“绿兰。”安珀招了招手，对她介绍道：“这是我们的新队友。”
　　“新队友？一个beta吗？”简绿兰的眉毛微不可查地皱了一下，转而释然，毕竟安珀是beta和beta在一起可能会更自在些，如果再来个alpha的话，如果信息素掌握得不得当，泄露信息素说不定还会给她自己造成影响，beta也正合适。
　　两人互相做了自我介绍，安珀这才想起加好友，三人又互加了好友，简绿兰再次拧了眉，没想到安珀与今尔风也是刚刚相识，但秉持着对安珀的信任，简绿兰将疑惑放进肚子里。
　　考场的铃声响起，简绿兰说道她去找考官。
　　安珀与今尔风也要进去了，她对安斯艾尔挥了挥手，光脑向伊夏发了一条消息，“我去考试啦。”后面跟了一颗小爱心。
　　想到伊夏，安珀的心神飞扬，满怀豪情壮志地进了考场。
　　简绿兰很快回来。
　　今尔风对着简绿兰一顿嘘寒问暖，天花乱坠地夸着她漂亮，大胆直白的话语让简绿兰白皙的脸颊很快染上了红晕，她一直面对的都是同阶层的贵族小姐们，就算是遇见beta了也没见过如此放肆直白的，她眼神悄悄瞥向安珀却见安珀的视线竟然压根不在自己身上，转而一直看着今尔风。
　　简绿兰咬着唇瓣有些郁闷。
　　考场大厅排列着数台模拟舱，安珀莫名觉得这些东西整整齐齐地摆在那，像棺材。
　　呸呸呸，不能想这么不吉利的事情，安珀努力摇了摇头，拍了拍自己的脸颊，闲的没事做，她下意识数了一遍模拟舱，咦？安珀眉头微挑，不信邪地又数了一遍。
　　“绿兰，总共有多少人通过笔试？”安珀问道。
　　“三千两百五十三人。”简绿兰道：“怎么了？”
　　“模拟舱的数量，只有两千多台。”这个室内考场很大容纳万人都绰绰有余，呈现环状一层层阶梯向下，正中间是个中央平台，安珀几人正从最外层的位置向中间靠拢。
　　简绿兰和今尔风经过安珀的提示视线齐刷刷看向模拟舱。
　　模拟舱的数量竟然真的不够，三人随即意识到了即将发生的考验。
　　她们默不作声地在几台模拟舱的附近停下，今尔风更是直接坐在了一台模拟舱上面，像是深怕被人抢走了一样。
　　安珀三人的组合因为简绿兰这个贵族Omega的身份而备受关注，简绿兰早已习惯了其他人的视线，今尔风对这些投来视线的人招了招手，不能说是怯场完全是享受全场瞩目的感觉。
　　而安珀，安珀还是想再低调一点，老祖宗都说了树大招风，也不知道她临走前隔空拜的观音能不能保佑这次实践考试别出乱子。
　　忽然人群中传来了骚动。
　　“是皇室的人来了。”不知有谁说道。
　　皇室？
　　安珀扭头向那处看去，说起皇室她只能想到路满修，总不可能在入学考试中出现吧。
　　只见远远地人潮自动避开一条路，安珀忍不住踮起脚尖，人呢？
　　“在那下面。”今尔风拍了拍自己的肩膀：“需要帮忙吗？据说公主长得比较矮。”
　　“你不感兴趣吗？”
　　“公主是alpha，我为什么要感兴趣？”今尔风耸了耸肩。
　　你还真是只关注Omega，安珀无语地扫了她一眼，不过安珀跃跃欲试还真有点想看看传说中的公主长什么样子，简绿兰实在受不了两个人没有见过世面的样子，从光脑中调出了照片。
　　“这是路棠恬殿下，在去年分化为alpha，她的信息不是秘密。”简绿兰道。
　　“路棠恬。”安珀认真想了想这个名字，没有印象，看照片是个相貌甜美的小萝莉，手中还很有童心的拿了一个熊布偶，让安珀不由想起了星网游戏里见过的网友——糖糖跳跳甜。
　　怎么现在的女孩子都喜欢这种布偶？要不回头给伊夏也买一个，安珀若有所思，简绿兰继续道:“路棠恬殿下的胜负心很强，不允许别人比她要优秀。”
　　简绿兰压低声音道：“听说之前笔试中比她强的人都被她命令皇家护卫队的人处理掉了，有一场舞蹈比赛，她得了第二名，结果第二天那个第一名就莫名出了车祸。虽然人是被救回来，但腿骨坏死，新生的腿骨根本无法比得上之前的那个。”
　　“而且路棠恬殿下也是皇位的有力竞争者，毕竟是个alpha......”
　　“假的。”简绿兰还未说完，安珀毫不犹豫道。
　　“你怎么知道就是假的？”简绿兰惊讶道。
　　“既然是皇室想要处理，应该不会留下痕迹才对吧。”安珀摸着下巴道：“这种善妒的名声传来只会被最上面那位厌恶，怎么可能还做皇位竞争者。”
　　而且原文里，从头到尾只有太子是路满修的绊脚石，这个路棠恬恐怕要么是根本无意于此位，要么就是帮了他们其中一方，怎么看也不是争夺皇位的样子。
　　简绿兰还想要说些什么，提醒她这位殿下可不是个好相与的主子，却只见安珀挑了挑眉：“如果真跟传闻中的说法，那我们岂不是要被她咔嚓掉。”她夸张地做了一个抹脖子的动作。
　　“怎么说这种话？”简绿兰不赞成地看着她。
　　“因为我们的目标是第一啊。”安珀咧嘴一笑，简绿兰神色微怔：“这怎么可能？我们只有两个beta和一个Omega。”
　　“怎么就不可能？至少做梦总要会吧。”安珀拍了拍今尔风的肩膀：“你说是吧？”
　　“那是必须的。”今尔风被安珀的话说得一个激灵，只觉得忽然间热血沸腾，像是打了鸡血一样：“等我们得了第一，打那些alpha的脸去。”
　　安珀的笑容十分灿烂，很有自信地能够感染人，而两人也未察觉到，在她们周身被看不见的浅金色精神力包裹住了，像是一种无声的入侵。
　　作者有话说：
　　路棠恬：你们有没有把我忘了？
　　好困，此时正在打着哈欠改文的七某人（缓缓趴下）
　　刷贴吧看见有读者吐槽水文，然后我看了看自己。
　　原计划五章到帝星的我硬生生拉到20多章，拖得我自己都想打自己。
　　朋友说看我的文好无聊，我只会嘤嘤嘤。
　　每次觉得自己在水的时候就感觉不写的话后面衔接不上（安详躺下）。
　　一章一章全是我挖的坑，别回头到了大结局我还没把所有伏笔填回去（滚来滚去）


第28章 （倒v）
　　安珀得逞后眼神向其他地方飘去，是伊夏教的精神力感染，她第一次用，用自己的情绪影响他人的情绪，果然可以振奋人心，就是效果看起来太好了些，今尔风兴奋地像得了多动症一样。
　　据伊夏说在打斗的时候使用也许会有奇效，平日里她只能面对伊夏，而她也不好意思对她使用，深怕自己那些龌、龊的思想都传给了伊夏。现在好不容易出来了，能找到机会用一次就用一次，练练手。
　　三人说笑着，吵吵闹闹的大厅忽然安静了下来。
　　正中央的舞台上，有人来了。
　　“我是负责这次实践考试的总考官，柯然。”来人穿着银色的制服，棕色的长发披肩，看起来有些不修边幅与不拘一格的散乱，他说起话来也是随意的样子，灰色的眸子里看向所有人考生时闪过一道暗芒。
　　“接下来我会宣读本场考试的主线任务，至于你们的额外加分任务与团队任务稍后将会发布于你们的光脑之中，每个人进入模拟舱后都会匹配初始光脑。”
　　“本场考试的主线任务只有一个。”他举起手里一块发着莹莹蓝光的石头，上面一个醒目的金色“S”。
　　“模拟舱内你们会经历三天时间，时间结束手里有5块这样标注的能源石则视为及格，多得加分，上限十块，其余的加分项在你们的额外加分任务和团队任务中，模拟舱真实还原度99.999%。”他顿了顿道：“模拟舱内死亡则直接视为不及格，稍后会进入淘汰赛，实践考试除需屏蔽时间外，全网直播。”
　　“现在还有什么别的问题吗 ？”
　　“什么是淘汰赛？”见周围人都是理所应当的表情，安珀悄悄向简绿兰问道。
　　“淘汰赛就是擂台制的比赛，最后获胜的十人依旧可以有入学的资格。”简绿兰充当起了解释员，安珀深觉带上简绿兰果然是件正确的事情。
　　安珀点了点头举起手来：“如果我比较笨，找不到能源石可以抢别人的吗？”嘴上说着要和谐民主实际上本质还是个强盗的虫族女皇如是问道。
　　费力气找太浪费时间，如果能直接打劫最好了。
　　简绿兰被安珀的大口气惊骇道，这么一句话岂不是全场求打吗？
　　“可以。”柯然眯了眯眼睛看向安珀，“当然可以。”他意味深长道：“你还可以杀掉你的对手。”
　　此话一出全场哗然，这位总考官明显不嫌事大继续道：“组队关系也可以解绑，临时换队友。”
　　路棠恬手指抚摸着熊仔布偶，对考官的话毫不在意，只是看向安珀，这个人怎么给她一种熟悉的感觉，路棠恬在脑海中回忆了一遍，没见过。
　　“怎么会这样？”简绿兰忧心忡忡，“以前的实践考试从来不允许解除组队关系，更是严格要求不能在模拟舱里对人下杀手。”
　　“模拟舱内死亡问题很大吗？”安珀不明所以。
　　“模拟舱内真实度达到95%以上的死亡，会造成不同程度的心理创伤，有些对现实的影响很大，我听父亲说，假如模拟舱的断接不及时，大脑会自动判断身体死亡从而导致真实的死亡，军部的实践考试有1%的死亡率应对的就是这种情况，当然之前几乎一直都是0死亡。”
　　“不过......”只听中央的那位柯考官忽然道：“你们可以自行选择下线，一旦下线则视为自动放弃考试资格，连淘汰赛都无法进哦。”
　　“现在还有别的问题吗？”柯然打了一个哈欠有些不耐烦道：“你们还有五分钟。”
　　短暂的沉默之后，人群中很快又有人问道。
　　“换队友会影响成绩吗？”
　　“中途离组，组队任务怎么办？”
　　“可以杀死队友吗？”
　　“你这个规则不合理，我申请取消。”
　　“对啊对啊，怎么还能主动杀人。”
　　“......”
　　“不会影响，组队任务会自动取消换成额外加分任务。”柯考官不知从哪里掏出了一枚金色的星币，放在手里把玩，“当然可以杀死队友。”
　　“慢慢问，不用这么着急，这个倒计时结束前没有进入模拟舱的人，算作自动弃权。”柯考官笑眯眯地指了指自己脚底下忽然出现的红色倒计时。
　　刹那间，所有问题消失。
　　“艹！”
　　“模拟舱数量不够。”不知是谁喊了一声，瞬间考场像炸开了锅一样。
　　安珀忙先帮助简绿兰进入模拟舱，她们身边一个大汉见是个Omega就要抢，被安珀一个弯腰躲开攻击，而后一脚，只听咔嚓一声，大汉的腿骨断裂了。
　　“不好意思，我没收住力气。”安珀没什么诚心地道歉，紧接着一把捞起大汉，将他丢向另外几个扑过来的人大喊道：“他受伤了，快带他去医疗室看看。”
　　一下子一堆人被扫荡在地上。
　　“有人出事了，快来人啊。”安珀对着人群大喊道，“救命救命。”安珀指着那群摔倒的人表情夸张道，一瞬间不少人的视线被吸引了过去，“他们有人将模拟舱收进空间纽扣了。”
　　她继续道，这话完全没有可信度，偏偏不少人在紧张之下没转过弯来，竟然真的过去找那几人要模拟舱。
　　路棠恬在旁边看了全程，这该死的熟悉配方，总不可能这么巧合吧。
　　最好没有这么巧，路棠恬一掌拍开来抢夺模拟舱的人，躺了进去。
　　借着更加混乱的人潮，安珀三两下跳进空出的模拟舱，淡蓝色的液体蔓过全身，她清晰地感觉到她的身体陷入了沉睡，而意识却更加清醒。
　　下一秒，她眼前的世界变换，眨眼间她已经踩在了泥土上，身上穿着一套利落的短衣，就是质量有点堪忧，安珀稍微扯了一下，袖子就裂开了一部分，这衣服如果真的在打斗中坏了岂不是要爆衣出行，太恐怖了，安珀想象了一下自己树叶蔽体的模样，打了一个寒颤，千万要保护住她的衣服。
　　她的出现让简绿兰和今尔风紧张了一下，绷紧的身体在看见来人后才放松下来。
　　她们等了一会，几人运气不错，没有其他人与她们被投放在一起。
　　安珀捣腾了几下光脑，只见上面已经自动加了简绿兰与今尔风的好友，至于组队任务，要等她们收集够及格的能源石才能开启。
　　这次实践考试选中投放的地点是片诗意满满的花林，淡粉色的花朵有些像前世的桃花，鲜嫩初粉，漂亮极了，安珀折了几只来，大脑中忽然闪过一个想法。
　　“你们知道来这种地方要先做什么吗？”安珀撸起袖子道。
　　“观测地形，找到合适的据点。”
　　“收集可用材料。”
　　今尔风和简绿兰给了两个不同的答案。
　　“错！”安珀边说边折了三根树枝插在了地上，“既然那个柯然教官说组队有风险，那对于我们这种临时小队来说，就是风险翻倍。”
　　简绿兰听着赞许地点了点头，是要想办法让她们之间利益纠葛在一起，防止有人抱着歪点子，当然她是不会主动离开的，唯一需要担心的就是......
　　“所以我们现在先对天发誓，拜把子听过吗？听没听过桃园三结义？”
　　“啥？”今尔风掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　安珀将期盼的目光看向简绿兰，简绿兰心中咯噔一声，产生一丝不详的预感：“没听过。”虽然没听过但总觉得不是什么正常的事情。
　　“没听过啊，没关系，就是这样，对着桃花发誓就行了。”
　　安珀说着单膝跪地，今尔风不明所以地也跟着跪了下来，简绿兰在两人的注视下挣扎了一下：“这不是桃花。”
　　“条件限制，只要你们觉得它是，它就是我们心中的桃花。”安珀十分唯心主义。
　　简绿兰最后在安珀期盼的眼神中败下阵来选择了加入。
　　“跟着我念，不求同年同月同日生，但求同年同月同日散。”安珀给人手里挨个发了刚刚折下来的木枝，“姐妹本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　“......”
　　“词不太对吧？”简绿兰委婉地提出意见。
　　“说得很对啊。”今尔风挠着头道：“出事了，我们分散跑，总比被一锅端了要好。”
　　简绿兰：“......”
　　合着是她理解有问题？！
　　***
　　帝国军校为入学实践考试安排了现场直播，可以星网直播看，也可以买票到学校内坐在观众席观看全景。
　　这些观众席上坐着的都是些非富即贵之人。
　　就在这时，一对夫夫悄然而至，他们选择了一个偏僻的座位。
　　“你啊，在家里看不就行了。”简文赋有些无奈道。
　　“兰兰昨日才受了那样的惊吓，今天就要参加实践考试，你这个父亲是怎么安排的。”拉着他手腕的是个看起来异常年轻Omega，仔细看他与简绿兰的眉眼极其相似，他撇过头去不愿看简文赋。
　　“裴小宣。”简文赋额间青筋跳了跳，他将爱人的头掰回来，“我跟她说过可以推迟她的考试时间，只参加独立考试就行，你还能不知道？你女儿跟你一样那性格一旦想做什么事情，倔得十艘飞船都拉不回来。”
　　“那怎么样，都是你教的。”裴宣白了简文赋一眼，忽然他惊叫道：“文赋，你快看那是不是兰兰。”
　　只见最大的那一块屏幕上，正对着简绿兰三人。
　　解说在见到她们时，声音也卡顿了几秒。
　　“如屏幕上所见，这三名考生十分特立独行......”
　　什么特立独行，这三个人对着竖起的树枝一顿狂拜，简直像是什么邪/教现场。
　　“旁边那个是不是简执政官的女儿。”周围有人小声说道。
　　“听说之前好像被袭击了，是不是那里受了伤变得不正常了......”
　　“小声点，简执政官就在旁边。”
　　周围的声音飘了过来。
　　我已经听到了，简文赋在心里挨个记下了人脸。
　　裴宣的脸忍不住扭曲了一瞬，“你对兰兰说了什么？”他掐着丈夫，无法明白被自己养的活泼健康的女儿为什么会变成这副德行。
　　只听解说继续道：“三位考生可能是中了幻花的毒陷入了幻觉，不过三个人陷入同一个幻觉之中也相当罕见。”
　　就在解说刚说完，安珀三人又和正常人一样起身拍了拍泥土，开始正常的探索起四周。
　　解说：......
　　“看来她们恢复的也很快哈哈哈，后生可畏。”
　　神他妈后生可畏，根本就是没中毒吧。
　　这三个人是不知道全网直播吗？现在的邪/教都这么肆无忌惮了？
　　裴宣沉默了一瞬：“等兰兰出来了记得带她检查一下神经科。”
　　简文赋看向爱人：“难道不应该是做个心理检查？”
　　“我怀疑她脑子有病。”裴宣道。
　　“......”
　　作者有话说：
　　我可太喜欢裴宣了hahaha，可怜的兰兰，所谓亲妈吐槽，最为致命。
　　有点想之后写篇简文赋与裴宣的番外，这一对情侣在我的设计中很好玩。
　　我怎么写着写着就把伊夏给忘了......（消失的夏夏）。


第29章 （倒v）
　　观众台的另一边，一道冰冷的视线刺向屏幕前的简绿兰，她的光脑闪烁显然是正在运转中。
　　[出个人解释一下简绿兰为什么会和她在一起组队的事情。]
　　五人小群里，来自老大的压力自光脑中几乎溢到了屏幕外，刺骨的寒冷。
　　“真是难得，你竟然也有兴趣看入学考试？”一道嘲讽的声音传来，伊夏面色微冷，她现在正披着伊黛的皮。
　　“难道这入学考试只能你来就不准我来了，二皇子殿下果然好大的威风。”伊夏关闭光脑，目光从安珀身上移开。
　　路满修也不嫌膈应直接坐到了她身旁的位置。
　　伊夏冰冷道：“有的狗明知道不招人喜欢还要贴过来。”
　　“多日不见，伊小姐还是这么伶牙俐齿。”
　　“听闻殿下前些日子遭到了刺杀，险些丢了命，现在看来二殿下还是这么生龙活虎，引人注目。”伊夏意有所指道。
　　“让伊小姐失望了，只是最近我这丢了不少东西，不知伊小姐怎么看？”路满修盯着伊夏道。
　　“真奇怪，二皇子殿下丢了东西为何要来找我？”伊夏漫不经心地摸了一把自己的头发，“如果殿下没有别的事情麻烦不要打扰我观看考试直播了，都是花钱买的票费，哪怕是殿下干扰，我也有权让人将您请出去。”她说着斜了路满修一眼，仿佛在说他碍着她的耳朵了。
　　路满修眼中一片阴翳，但神奇的是他没有发作，竟然真的闭上嘴看向了大屏幕，这倒让伊夏多扫了他一眼，没有人比她更想杀了路满修，这股恨意在路满修靠近时就会在胸膛翻滚，仿佛她曾经被路满修剜了心一样，伊夏越是愤怒时越会冷静，冷静得让她自己都觉得不可思议，她静静地思考着这股恨意的来源，从那断断续续的前世记忆中，会有什么事情令她愤怒的几乎失去理智，伊夏自己都想不明白。
　　大屏幕上又一次放映出安珀的脸，伊夏的脸色放缓，心中尖锐的杀意消退，刚刚还安静的路满修看着屏幕前熟悉可恨的面庞，忽然问道，“你觉得这次入学考试谁会是第一。”
　　“我怎么会知道？”伊夏手指摩挲着扶椅的把手，“二殿下这么在意，为什么不先把柯家的那位保下来。”
　　“柯家发生了什么？”像是想到了什么路满修脸色微沉。
　　柯家是帝星的老牌家族，多年来行事低调，对于皇室与军部之间的矛盾也从不站队，一直都是中立党，然而就在一年前，陛下忽然以柯家家主犯了叛国之罪为名，将柯家包围了起来，进行了大规模的搜查，带走家族嫡系一干人，却迟迟没有公布柯家到底是因何事而被认定为叛国。
　　柯家所管辖的星系也被帝国收回，整个柯家只剩下军部的人还得以留存，但也被削去职位，不能担任要职，甚至是柯家那位天才少将也只能留在帝国军校教书，不能再任任何职位。
　　这些本与路满修无关，然而当年对他有再造之恩的人便是来自柯家嫡系，是那人将他从皇室的冷宫中捞了出来，路满修虽然阴鸷却不是忘恩负义之人，自然是使尽浑身解数地想要保住他。
　　可陛下无论心情多么好，只要一提及柯家便会面容大变，大发雷霆，路满修甚至从他的神态里感受到了那一股唯恐避之不及的厌恶。
　　“这次实践考试的主考官是柯然，规则也比我们去年的有趣多了。”伊夏嘴角微微扬起，露出一个带着恶意的冷笑。
　　柯家到底发生了什么，路满修无从得知，只能先暗中派人手保护那人的儿子，也就是柯然，曾经第一军团最年轻的少将，在经历了这么大的打击，很难不想象，柯然会不会走向极端，又或者有人逼他走向极端。
　　伊黛是为凑这种热闹才来观众台的？路满修不信，那次星舰被炸，虽然监控被毁，没有道明是谁，但安珀敢从伊家的地盘大摇大摆的出来已经证明伊黛与那个女人的事情密不可分。
　　而安珀又有与虫族纠缠的风险......
　　伊家，他迟早要将这个家族从头到根全部从帝星铲除。
　　“陛下的人已经去查了。”伊夏漫不经心地抛下一颗炸弹，“霜虔歌。”
　　“她明明是在查帝国军校......”路满修剩下的话咽回去，他脑海中闪过数个念头，那是个幌子，霜虔歌实际上还在监视着柯家剩下的人。
　　这其中说没有隐情都是笑话，只是到底是发生了什么才让陛下至今都不放心柯家的人。
　　伊夏食指放在唇边比了一个“嘘——”，表情淡淡的仿佛说了一件无关紧要的事情。
　　“帝国军校的事情是你做的。”路满修脸色铁青，“你到底想要什么？”
　　“殿下，话可不能乱讲。”伊夏视线看着屏幕中安珀夸张的表情，心情好了不少，路满修顺着伊夏的视线看过去。
　　“你在拉拢简家。”路满修神色一凛。
　　“殿下又在胡言乱语了，我只是觉得这人啊，运气可真是重要，你说她前天还是籍籍无名，今天就成了简家的座上宾，果然运气也是实力的一部分。”伊夏看着安珀，连带着看视频中的简绿兰也顺眼了些，只是那只放在安珀身上的手，啧，还是碍眼得很。
　　“是祸是福都不一定，简家她真的能吞下吗？就凭她？”路满修神色暗了下去，却不想伊黛听到后，脸色却刷的冷了下来：“我好心提醒殿下，殿下既然不领情，那只能麻烦你自行离开了。”
　　她说着冰冷的精神力释放了出来，逼着路满修不得不躲闪，眼下四周还有不少达官权贵，在这种地方动手未免有失身份，路满修冷着脸离去。
　　好心？明明就是要说出来乱他心神，好看他的笑话，这时知道已经来不及了，所有考生都已经进入模拟舱，如果柯然真的要做什么，早已够他下什么手脚了。
　　伊夏垂下眸子，希望柯然不要让她失望，毕竟她只是给了他真相的一部分，而报酬是需要他用下半生的卖命来偿还的，不过就算得不到，毁掉也是个不错的主意，路满修的手下还有谁呢，让她再想想......
　　光频里，安珀正在今尔风的指导下尝试钻木取火。
　　“对就是这样，然后用力......”
　　安珀举起断裂成几段的木枝递给今尔风，两个人大眼瞪小眼。
　　“要不换根粗一点的？”今尔风琢磨道。
　　“没必要吧，之后会发物资的。”简绿兰托着腮看两人忙活。
　　“会发物资？”安珀丢下树枝，“怎么不早说。”
　　“之前有人问，柯考官说了。”简绿兰摸了摸鼻子，“我以为你们知道。”只不过看两个人的表情，看来那时只有她一人认真听了那些问题。
　　“会空投物资，只是物资有限，最坏的情况，没有食物的话，三天我们还是能够撑住的。”简绿兰道。
　　“那你呢，如果进入发情期了怎么办？”安珀想起之前伊夏的事情。
　　简绿兰听了，面色一红，安珀怎么问这么私密的问题，“我先前打了抑制剂，这个月已经过去了。”
　　“你知道自己什么时候来发情期？”安珀一愣。
　　“当然了，每个Omega的发情期都有固定的时间，也方便我们判断提前打抑制剂。”简绿兰耐心道。
　　那之前伊夏怎么会没打抑制剂，安珀不禁想到，伊夏绝不是买不起抑制剂，总不能是故意要引诱她的吧。
　　想到伊夏奶乖的样子，安珀摇了摇头，否定。
　　“会有发情期来的时间不固定的情况吗？”安珀忍不住问道。
　　“没听说过，也许是信息素絮乱？如果出现这种情况，Omega的身体一般都极差。”简绿兰沉思道。
　　所以是伊夏的身体出了问题吗？
　　伊家果然是因为伊夏的身体问题就排斥她。
　　简绿兰释放出精神力，总算开始了寻找能源石的路，安珀也悄然释放出精神力，她感受到了简绿兰的精神力，那是一团绿色无形的精神力，很温和的不露锋芒，但安珀能感觉这股精神力没有她表现中的那么无害。
　　这一片密林中，浅蓝色的能源石如同星光般散落，奇怪，能源石竟然这么多？安珀收回精神力，简绿兰已经指出了一条路，她带她们前往的是这一片能源石最亮的区域，但不是离她们最近。
　　安珀又释放出精神力，干扰简绿兰的感知。
　　“咦？”简绿兰发出一声疑惑，“我们附近就有，我刚刚怎么没发现。”
　　安珀松了一口气，成功了。
　　这样不显山露水的方法简直不要太美好。安珀再次隔空亲吻她家可爱的伊夏，说起来伊夏为什么对精神力这么了解？
　　安珀想了想，最终归结于她的夏夏天赋异禀。
　　这片粉嫩的花林越往深处越是茂密，枝丫层层相叠，难以前进，今尔风主动帮简绿兰砍断周围的树枝，提醒她下脚的位置，石头自制刀被她舞的虎虎生风，这把刀还是今尔风借着安珀的大力出奇迹磨出来的。
　　“说起来小安也是Omega怎么不见你对他献什么殷勤。”安珀看着两人的互动，冷不丁想起了什么。
　　今尔风瞬间露出一个夸张的表情：“姐妹，那不是你爱人吗，我怎么敢撩，你放心我这个人知道朋友妻不可欺。”今尔风拍了拍胸脯。
　　“什么爱人？”
　　“那位特招生苏莱安小姐呀。”今尔风利索当然道。
　　安珀和简绿兰同时打了个哆嗦，露出恶寒的表情。
　　安珀想象了一下自己和安斯艾尔站在一起的画面，不行，没有办法想象，也不知今尔风到底是怎么想的，竟然能把他俩联系在一起。
　　“你们没在一起？”轮到今尔风惊讶了：“可是他们都在传，甜美特招Omega大小姐倾心于乡下穷酸beta，还有关于你俩怎么认识的。”
　　“我俩怎么认识的？”安珀一言难尽地问道。
　　“据说那是个没有风和雨的星球，贫穷落魄的beta被迫拾垃圾为生，苏莱安小姐从天而降，对你一见钟情，为了你们爱情的延续，带你前往帝星，并资助你报考帝国军校。”
　　“你为了她日夜兼程努力学习，在笔试中大放光彩。”
　　安珀听得目瞪口呆，除了主角不对版，故事竟然神奇的对上了一大半，这踏马是哪个神编辑传的谣言？等她考完试了一定要去逮过来审问一翻。
　　此时帝星的另一头，一个胡茬满脸的大汉连打了几个喷嚏，他擤了几下鼻子，又是谁在念叨他，汉斯摇了摇头继续编文，不知道安斯艾尔那个小混蛋会不会满意他这么编。
　　走着走着，简绿兰忽然停下了脚步，她鼻尖耸动了几下，忍不住用袖口遮住了口鼻。
　　“怎么了？”今尔风关心道。
　　“这附近有alpha信息素残留的味道，很混乱，像是之前有人在这里进行信息素比拼。”意识到两人都是beta闻不到信息素，简绿兰解释道。
　　“有味道吗？”安珀狠狠吸了吸鼻子，说来奇怪，她明明可以闻到伊夏信息素的味道的，难道是她只能闻到Omega的？
　　“绿兰，我能闻闻你的信息素吗？”安珀问道。
　　“啊。”简绿兰白净的面颊瞬间变成红番茄，“这是不是不太合适。”闻信息素什么的就是变相的对那个Omega示好了，而且是很露骨的示好。
　　“你一个beta又闻不到信息素。”今尔风也忍不住道，“姐妹你都有对象了，就别再想脚踏两条船了。”
　　“什么意思？”安珀不解地看向他们，忽然意识到，“不能随便闻吗？”安珀对六种性别这件事件感官一直不是很深刻，在她看来人类的信息素就像是腌菜入味一样，应该叫有味道的人类。
　　安珀说完这句话忽然打了一个冷颤。
　　紧接着她的脑海中响起了系统提示音。
　　【检测到突发情况，施加者：安珀，开启随机匹配数据。】
　　【本该在努力考试夺取第一的爱人公然调戏妹子被看个正着，求问伊夏妹妹的心理阴影面积？】
　　【A、杀了简绿兰 B、与简绿兰解除组队 C、主动解释避嫌 D、淘汰简绿兰】
　　【开启随机选项】
　　几乎在看见选项的刹那，安珀的心提了起来。
　　作者有话说：
　　（汉斯：没想到吧？）
　　（不会有人把汉斯忘了吧，指路前三章，记住这个重要人物）
　　这周三开始倒v，看过的宝贝们记得别多买了嗷！
　　我太震惊了，在橙瓜进了个6000的房子。
　　码了不到一千字，一个小时，有人破房了。
　　我：？？？？有脏东西。
　　我的时速正常大概从一小时30——3000都有可能，一小时三十可能在边打游戏边码字（怂怂）
　　赛季末带着姐妹打王者掉星星呜呜呜，从想要女野王到自己变成女野亡（摔）。
　　希望下个赛季上天赐予我一个美腻的野王姐姐（安珀式拜神）


第30章 （倒v结束）
　　【随机抽选：C。】
　　“冒犯了，我之前没怎么接触过Omega。”安珀手忙脚乱地解释道，“我对绿兰你绝对绝对没有任何想法。”她发誓道。
　　“我有喜欢的人了，之后我就会向她求婚，在开满玫瑰的园中，我会很爱很爱她。”安珀深吸一口气，简绿兰娇红的脸颊逐渐褪色，她低下头，“我、我知道了。”
　　“真的对不起。”安珀脑海中发出嘀的一声，这是达到标准了，她松了一口气。
　　【134你们这个随机选项到底是依据什么来的。】安珀忍不住问道，怎么会有这么可怕的选项。
　　【我查一下，宿主大人这个系统关联的是所绑定人的想法，随着绑定时间的加深，会逐渐洞悉被绑定人的意识，从而匹配其想法随机出选项。】
　　【你是说这是伊夏的想法？】安珀不可置信道。
　　【话也不能这么说，只是数据推算的结果。】134忙解释道。
　　【你们的推算有问题】安珀毫不犹豫。
　　【也不一定就是......】134嘀咕几声，转眼又消失了。
　　【134？】安珀主动敲了敲它，最近它比以前沉默多了。
　　【宿主有事快说，我双排刚开，431妹妹等着我呢。】134亢奋的声音传来。
　　【......没事你玩吧。】安珀断开联结，134最近越来越会玩忽职守了，大概是想开了她不会按照它的想法称霸宇宙，这样也好。
　　今尔风看着面色不佳的简绿兰，打着圆场：“说来像绿兰小姐这样可爱美丽的Omega怎么会想到报考军校？隔壁星校不是更好的选择吗？”今尔风问道：“你家里人怎么舍得让你来军校受苦的，都是一群糙汉子。”今尔风说着秀了秀自己几乎看不见的肱二头肌，做了几个蹩脚的健美动作。
　　“是我自己的决定。”简绿兰看着今尔风的样子噗嗤一笑，“我父亲也希望我能来接触更多的人，当然如果能找到心仪的人选就更好了。”
　　“那你可有的选了，军校Omega太少了，像你这样的肯定有一堆狂热的追求者。”今尔风嘴角咧出八颗大牙。
　　“其实不一定是alpha，我并不喜欢alpha信息素的味道。”简绿兰摇了摇头，知道今尔风好意，她也宛然一笑，揭过了这个话题。
　　追求者？
　　安珀不由想起了安斯艾尔现在的身份，以他那张逆天美丽的脸，之后岂不是也会被其他alpha追求，一想到一群alpha对着他大献殷勤的画面，安珀下意识一哆嗦。可怕，希望安斯艾尔能留个活口。
　　三人小队继续前进，简绿兰的精神力不断探知着周围的情况，今尔风也搭了把手，她的精神力竟然也达到了A级，面对简绿兰惊讶的眼神，她骄傲道：“我可是未来第一星际机甲师，做机甲的对精神力的要求可比操纵机甲要高。”
　　简绿兰微微一笑有点苦涩：“这么看来我似乎有些多余了。”
　　“不会不会，我们绿兰小姐负责貌美如花就够了，有这么一位漂亮的小姐作伴，我做事都有了干劲。”今尔风哄道：“我们轮流使用精神力探路就行了，节省一下毕竟一直使用精神力很累的，消耗完恢复起来又慢的要死。”今尔风吐舌。
　　这话刚说完，简绿兰脸色微变，眼中聚起一抹凝重，她拉住了安珀：“前面有危险。”
　　什么危险，她怎么不知道？安珀一怔。
　　她的精神力忙去查看，原来是一只星际兽，对她没有威胁所以被一带而过了。
　　“可能是B级的。”简绿兰摇了摇头。
　　“B级？”今尔风闻言也瞪大了眼睛，“要不绕路吧，太冒险了容易得不偿失。”
　　安珀跟着她们点了点头：“那我们绕路吧。”
　　B级这么难杀的吗？她沉思着跟上了两人的步伐，安珀精神力重新将这一片区域扫过，奇怪，超过三分之二的能源石附近都有B级星际兽，甚至不乏有A级的星际兽，这个难度和两人说的是不是不太一致？还是说这场实践考试对未入选的考生难度升级了？
　　安珀引导简绿兰向另一边探去，那里是一处溪流，附近没有星际兽，只是藏得有些隐蔽。不过，有另一只队伍似乎在往这个赶来，要加快点步伐了。
　　“等下。”今尔风忽然叫，她俯下身子，手指向下抠挖了几下，捻起泥土在嘴里尝了尝，眼中闪过一丝喜色。
　　“下面有晶磷石和砚矿石。”她伸手就刨土，“安珀你来搭把手。”
　　“这个两个放在一起可以做出干扰星际兽判断的仪器，砚矿石的硬度比之前的石头要高，我们可以换点装备了。”
　　安珀犹豫了一秒就加入了今尔风，两人做的小心翼翼的，简绿兰的精神力在四周望风，今尔风的体能值少说有A级，在beta的综合素质里来看可以说相当优秀，两人配合用石头做的工具刨出了一个深坑，终于见到了晶体。
　　今尔风激动地抱紧安珀，“等我。”她将晶磷石和砚矿石拿走，借着简易的工具捣鼓了一阵，安珀在旁边观察着，今尔风的手指快得几乎出现了残影，显然是熟练至极，很快几个小巧的球状工具被造了出来。
　　“绿兰，你往里面注入精神力。”今尔风递给简绿兰，简绿兰接过来，这小球看着轻巧，拿在手里却略沉重，她小心将精神力注入进去，只见小球中心的乳白色晶体亮出了绿光，有点像萤火虫的光芒，安珀不由凑近了些。
　　“这个可以吸引和干扰星际兽的判断，我们引开那只星际兽然后拿能源石。”今尔风兴奋地手舞足蹈，“这种级别的星际兽学校应该放了不少能源石在里面吧。”
　　安珀点点头，没有告诉她，这只B级兽只是那大片B级星际兽中普通的一只。
　　不应该的，就算今尔风的出身不是贵族，但是依照简绿兰的出身和眼界来看也是知道考生大概的等级在哪里。
　　所以学校为什么将难度拔高了这么多？
　　安珀下意识觉得事情不太对劲，但细想又不知个所以然，走一步看一步再说，她只能对自己道。总归不涉及到男女主的地方，她小命无忧。
　　三人依靠简绿兰撑起的精神力屏障小心向那只星际兽靠近。
　　“能确定是什么品种吗？”安珀问道。
　　今尔风爬上高树遥遥看去：“是星际锤虎，B级中有名凶残的星际兽了。”她淦了一声，对安珀道：“有危险逃命要紧。”
　　与此同时安珀精神力未能探测过的高大花林之上，一道小巧玲珑的身影悄然而至，她似乎有事要做，但见到了安珀后不知什么原因改变了主意，保持着不会被察觉的距离跟在了他们后面。
　　“先去摸一摸这附近的地形，回头我来引开那只星锤虎。”安珀察觉到另一只队伍的靠近，心道她们也许有免费的劳动力了，她寻着那个位置，还没走几步，就撞见了另一只队伍。
　　“什么人在那里？”有人警觉，安珀一个翻身跳到了他们面前：“早上好？可能有点事耽误大家几分钟。”
　　“是你？”
　　“你认识我？”安珀莫名其妙，难道是熟人，熟人就难办事了啊。
　　这寸头的精神小伙仿佛见仇人一样，“就是你伤的我哥。”
　　“你哥是谁？”安珀懵圈。
　　“就是昨天你打伤的那个。”卡尔咬牙道。
　　“我昨天打伤的......那个保安？”安珀一拍脑袋恍然大悟。
　　“他是执法队队长。”卡尔反驳道：“你个小人竟然偷袭他。”
　　“我偷袭他？”安珀呃了一声，那个执法队长是这么说的？
　　“我告诉你帝国军校能开机甲才是有实力的，和虫族比你的身体根本没什么用，别以为你偷袭成功了他就有多厉害。”卡尔对着身后的人道，“抓了她，她们中只有一个Omega和beta，正好用来探路。”他说着抽了匕首。
　　“为什么你们有匕首？”安珀看着匕首反射的光微微眯起眼睛，有些不解，可惜卡尔似乎已经不打算跟她废话。
　　身后的人迅速扑了过来。
　　“安珀小心。”今尔风忽然从高树上窜出来接着藤蔓荡下的惯性踹倒了卡尔队伍里一人。“绿兰让我跟你一起熟悉地形。”
　　“嚯没想到这么热闹，一群alpha聚众欺负beta，你们也是真有脸面，东西不错我收下了。”只见今尔风手中挽起的正是一把锋利的匕首，她冲安珀挑了挑眉，甩了一把那头白金短发，将匕首扔给了安珀，亮眼的刀刃从半空中划出一个漂亮的抛物线，安珀下意识避开，只听哐当一声，匕首砸在了石头上，滑到了小土包的另一边不见踪影。
　　“呃......手滑。”安珀讪讪道，今尔风表情比她更夸张，“我好不容易这么酷一下，你就不能配合点。”
　　“幸好我摸了两把来。”今尔风喜滋滋地给安珀显摆另一把，两个人显然都没有将卡尔一群人放在眼里。
　　“你们！”卡尔脸色发胀，释放出了精神力，安珀只觉得空气中多了什么，具体的察觉不出来，而今尔风的反应要大得多，小麦色的脸庞涨出红晕，呼哧呼哧地喘着气，“一群卑鄙的玩意，真以为信息素压制就能干掉我？”她啐了一口，“有本事正面来刚。”
　　“这就是你们beta天生该被我们alpha踩在脚下的原因，这是血脉压制，要怪就怪命不好。”卡尔洋洋得意，以为两人失去了一大半的战斗力，“把那个Omega带过来，然后带我们去看那只星际兽。
　　作者有话说：
　　是谁，拿着朋友v10的账号，点了六局陪玩，输了五局，换了四个人，还被陪玩凶到……
　　我不说不会有人这么惨的吧，一晚上帮我朋友掉了7颗星星。
　　朋友：你v10账号不会大厅d人吗？
　　我：嘤嘤嘤哭哭哭哭，我还花了钱qwq，那几个陪玩还￥#……#
　　朋友：活该。
　　我：我还用掉了保段（望天）。
　　幸亏我朋友不在乎星星，不然我能被扫地出门。
　　码字好慢，我卡了qwq
　　怎么写的这么慢（抓狂ing）
　　以后我十句话写完全本——


第31章 
　　“命？”安珀脸色“刷”地沉了下来，那双琥珀色的瞳子漠然地看着卡尔，今尔风手里的匕首不知何时落在了她手里，在她的手里一下接一下地旋转着，匕首跳跃滑动，刀锋泛着阵阵寒意，这是军部特制匕首，虽然极少用到但人人都会配备一把，以备不时之需，合金制作，削铁如泥能轻松划开A级以下星际兽和植被的皮囊，削人的脑袋更是不在话下。
　　这样一把匕首在安珀手里仿佛只是一枚用来娱乐的金币，锋利的刀刃明明刺在了她手上，却没有伤害她分毫。
　　一种莫大的恐惧随着那匕首的轨迹涌上心头，仿佛是什么未知的怪物在此刻为他们划定了之后的命运。
　　“为什么要我们带你们去啊？”她忽然笑了：“你们自己没长腿吗？需要我背着你们？”
　　“还是说你们来参加军校都不会自己走路了，要人背着才行？”
　　“放屁，我是说让你带路。”卡尔用匕首在自己手心划了一刀，这个女人很不对劲，见安珀向自己靠近忙道：“你不要过来。”
　　“带路，原来你是路痴啊，是不是精神力不行，这是病得治的。”安珀露出一个恍然大悟的表情。
　　最诡异的是卡尔身边的人似乎都没有感受到压迫，叫嚣道：“你耍我们？不走休怪我们大哥对你们动手。”
　　“你拿什么逼我们？就你那小身板吗？”安珀耸了耸肩，对于和男女主不沾边的人，她从来都不带怂的，说她欺软怕硬也好，安珀活动了几下手腕，将匕首还给了今尔风，这玩意她用不好，用来做道具引导释放精神力压迫倒是挺好用，有些类似于以前的催眠，只可惜这个虚拟现实里也不能释放过多的精神力，安珀只能根据简绿兰释放出来的精神力将自己的等级压在A级上下。
　　“卡尔是吧，知道我是谁吗？”安珀的手指咯咯作响，“记住了我是你爹。”
　　“都看好了，我是正当防卫。”安珀的眼睛弯成了月牙。
　　伴随着卡尔眼前的世界刹那昏暗，杀猪般的嚎叫震得花瓣纷纷落下，淡粉色的花朵似细雨飘落想要掩埋罪证，却不想当事人没有这个打算，只能无奈地被卷入泥土中。
　　“啪——”又是一巴掌，安珀似乎打上瘾了。
　　今尔风：......
　　今尔风不想说话，闻讯赶来的简绿兰见着卡尔等人的惨状不由捂住了脸，感慨自己昨日是何等的幸运没有继续针对安珀，不然自己会不会也是这个下场。
　　“是不是太残忍了？”简绿兰忍不住道，卡尔期翼的目光看向她。
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”安珀道：“他刚刚还说要占你便宜。”
　　简绿兰迅速变脸：“往死里打。”她说完又忍不住上前对着卡尔的脸踩了几脚，继续补刀：“这么臭的信息素也想占本小姐的便宜。”
　　卡尔：我什么时候说过！
　　惨，实在是太惨了。
　　“我是正当防卫。”
　　安珀说着啪的一耳光甩在卡尔脸上，“你该叫我什么？”
　　“安你妈......”
　　“啪啪。”安珀的巴掌打的震天响，“再想一遍，喊我什么？”
　　卡尔那张小帅的脸早已肿成猪头，肉乎乎的打起来手感更好了，另外两个小弟被今尔风用藤蔓绑住，亲眼见证了这一切。
　　最恐怖的是这个女人每打一下卡尔就要对着天空喊一句：“我是无辜的，我很弱小。”
　　“我在被欺负。”安珀喊完，提溜起卡尔的耳朵继续问：“该喊我什么，今尔风把他裤子给我扒了。”
　　“这不太合适吧。”今尔风看着精彩的一幕猝不及防被点名，简绿兰闻言也扭过头去，不愿见有可能辣眼睛的一幕。
　　“如果你们老大再不喊，你们所有人的裤/衩子都别想要了。”安珀阴恻恻地对着那两个alpha说道，紧接着她回头对今尔风解释：“遇见和谐画面，系统会自动屏蔽，这样我再折磨他们就没人看见了，喊那句话太累了，也不知道光脑什么时候直播到我们，别被当成欺负弱小了，影响名声，我们以后是要做见义勇为好青年，现在要体现出来我们是受害者经历了重重困难反败为胜。”她说着想起什么似的拉了拉衣领，揉乱了头发。
　　“他对我们图谋不轨。”安珀说着给了卡尔一巴掌。
　　卡尔：......
　　观众：......
　　恶毒，太恶毒了！
　　不仅恶毒还不要脸。
　　为什么不来个人提醒她全星网直播是只要有人想看她就能一直看着的，真以为是滚动播放吗？
　　伊夏看着一通胡闹的安珀不由揉了揉眉心，真是乱来，心中这样想着，她唇畔间却不由染上一层笑意，看安珀揍人什么的，倒也很有趣，别的不说安珀那丰富的表情就足以吸引人了，也不知道她亲爱的女皇陛下打得手疼不疼，打完又能不能记得洗手。
　　“这就是救了我们女儿的那个小孩吗？”裴宣拿出帕子热泪盈眶，“怎么看起来脑瓜子不太灵光。”
　　“文赋，要不回头带这个小孩一起做神经科，医院买一送一做活动，钱就我们简家出了。”
　　简文赋额间青筋跳了跳，“这位小姐可能不会同意你的看法。”
　　“说来，我看着她可真亲切，一想起她之前和绿兰的冲突，心里就感动的不行。”
　　简文赋：“......从哪里来的感动。”
　　“绿兰之前嘴这么欠没被打死，真是奇迹。”裴宣道，那一瞬间简文赋怀疑自己是不是应该先带自家爱人看看脑子。
　　“......”医院真的买一送一吗？正好给他们父女一起送进去算了。
　　卡尔肿得几乎只剩下一条缝的眼睛恨恨地瞪着安珀，只见这不知廉耻的女人竟然真的将手放在了他的裤腰带上。
　　“！！！”
　　“最后一次机会，喊我什么？”安珀揪着他的领口居高临下道，在两位小弟期盼祈祷的目光中，卡尔从喉咙中挤出一声：“爹。”
　　“大点声，我听不见。”安珀反手就是一个大比兜。
　　“爹爹爹，我错了。”卡尔破罐子破摔地吼道，紧接着再次挨了安珀的耳光。
　　“操你妈老子喊爹了，爹我错了。”
　　“我没有你这个不孝子。”安珀挑了挑眉道，“咱俩血脉等级不对，你比我高级。”
　　“我错了我道歉，是我，低级的人是我。”卡尔嘶吼了几声。
　　“我明明问的是你喊我什么？”安珀面无表情地继续赏嘴巴子，“再答错打屁股了。”
　　“你不是说让我喊你爹的吗，我到底要喊你什么？”卡尔崩溃道。
　　当然是要双膝跪地，喊她举世无双的女皇陛下，安斯艾尔看着大屏幕中的一幕冰冷地想着，直播被安斯艾尔转播到了虫族母星的，不止是他，所有的虫族心里都是同一个想法，堆尽一切最美好的词汇的女皇陛下。
　　“自然是就是无双的女皇咳咳咳......”安珀嘴一瓢被自己的口水呛了个半死，“星际在逃女神。”
　　“举世无双的星际在逃女神。”卡尔立即道。
　　“还有呢？你就这一个前缀？”虫族非常不满意，影响着安珀也觉得十分不满意。
　　今尔风和简绿兰听得目瞪口呆，没想到这个安珀竟然还是个如此自恋的人。
　　“举世无双美丽非凡冰雪聪明拥有强大实力的星际在逃女神，你放过我吧呜呜呜......我想不到别的词了。”卡尔被打得受不了了，身高接近2米的汉子竟然哽咽了起来，他已经搜肠刮肚将所有能用到的词都塞进来了。
　　“算了，放过你。”安珀叹了一口气，她像丢麻袋一样将卡尔丢在地上，搓了搓手：“给我手都打累了。”她说着又忍不住吹了两下自己那没有半点红印的手心，“如果我家夏夏在肯定要给我的手上药的。”
　　全体虫族：恨不得亲自给女皇陛下端茶倒水，怎么能让陛下自己动手打人类，多脏啊！
　　看直播的众人：......
　　你开心就好，体能值没个SS+级都不能这么浪/荡。
　　安珀这会回过神，也没明白自己刚刚是脑抽了还是怎么回事，难道她真的有这么自恋吗？安珀审视自己。
　　洞悉一切的134默不作声，它旁边431妹妹递了一袋数据瓜子，“一起嗑嗑。”
　　134数据转动思考了不到0.00001秒就端出了西瓜水果分享给“妹妹”，它矜持道：“一起看戏。”
　　它家宿主大人的戏偶尔还是不错的，这次安珀难得有想法赚逆袭值，134甚是欣慰。
　　“免费的劳动力有了，怎么分配？”今尔风问道，几人聚在一起讨论着怎么拿取那部分被星际兽占为己有的能源石。
　　安珀未能察觉到的高树上，那道小巧的身影在见到安珀的所作所为后，眼神冰冷的可怕，竟然真被她找到了，这个熟悉的感觉，一定不会错的，星际在逃女皇，路棠恬握紧拳头，真是冤家路窄，上次害她全星网丢人之事，这次她一定要让她百倍奉还。
　　星锤虎？不错的东西，能恶心人也算有用，路棠恬勾了勾唇，身形闪烁了几下消失在了树枝上。
　　“这个叫卡尔的先上我给你用绳子绑上，你去勾/引星锤虎，之后我们在......”今尔风与简绿兰规划着稍后的安排。
　　“那就选这个......”
　　倏然间，安珀嗅到了一丝危险的味道，她表情微变，她下意识先保护距自己最近的简绿兰。
　　“吼——”一声属于野兽的吼叫声传来，地面震动，所有人心里都产生了不祥的预感，一回头只见那安静待在窝里的星锤虎不知为何闯了出来，它嘴里忽然吐出了什么东西。
　　“是那把匕首。”今尔风眼尖道，竟然被星锤虎叼走了，安珀脸色微变，不对劲，那把匕首怎么可能落这么远？
　　“是我们之前动静太大了。”简绿兰脸色发白。
　　错了，安珀自己清楚，她当时用精神力将星锤虎四周隔离开了，它根本听不见他们打斗才对。
　　来不及思考，这只狂躁的星锤虎已经蹿到了他们眼前，被绑着的三人组脸色大变，安珀不可能救他们的，他们面临的只有进淘汰赛。
　　星锤虎形似老虎，相比老虎却长着异常锋利的獠牙，一对金黄的翅膀从脊骨伸展开开，尾巴呈现一个巨大的锤状，甩动起来的虎虎生风，一看便不好惹。
　　一尾巴下来，他们不死也要去半条命。
　　“这只星锤虎正在向A级进化。”今尔风脸色难看：“快跑。”
　　“咔嚓”几声，藤蔓断裂，卡尔等人还未反应过来，只见安珀扛起简绿兰对着他们道：“你们快跑。”
　　竟然放过他们了，卡尔来不及多思，卯足了力气地飞奔，可他们速度还是略慢了一步，身后星锤虎穷追不舍，这样下去他们体力迟早要被耗光的。
　　只见这时其他两名手下对他打了一个眼色，趁着这个时候解决掉安珀......用那只星锤虎，星锤虎有了两个食物也许就不会再追他们了。
　　“别！”
　　等等，卡尔瞳孔收缩，来不及阻止，那两人猛地一提速撞向了安珀。
　　“小心！”简绿兰惊呼道。
　　安珀一个闪身躲开，身姿轻盈似燕，完全看不出肩头还扛着一个人的样子。
　　“都这会了还想着害人？”安珀睨了两人一眼，那两人霎时面色如土，这一瞬他们像被怪物盯上了，逃命的腿脚发软，险些摔倒，而身后星锤虎的嘶吼声逼近。
　　“安珀你不能这么做！”卡尔意识到安珀想要做什么，惊叫道。
　　“哪条规则说我不能这么做了？总考官说了考场内允许主动淘汰人哦。”安珀琥珀般的眼中竟然闪过一丝无机质的金属光泽，她姣好的面容仿佛恶魔一般停留在那两人面前。
　　她拉起其中一人的领口，毫不费力地将他甩到了星锤虎面前，被飞奔而来的星锤虎扑倒，一口咬掉了脑袋，鲜血喷涌入注。
　　“别一个就吃饱了啊。”安珀抓起另一个平头小子对着星锤虎喊道，被抓到的人几乎没有任何挣扎反应的时间，眼前的世界天旋地转，再抬头就对上了星锤虎那巨大的獠牙。
　　“下线，快下线！”卡尔叫道。
　　“救...我...我......”那平头小子喉咙被咬了个窟窿，他最后的视野里，下线两个字被打上了鲜红的叉。
　　无法下线......
　　他最终还是没有说出最后四个字。
　　星锤虎尝到了血腥味，果然没再管他们，对着两人的身体大快朵颐，金灿灿的翅膀舒展开变得更加巨大，羽翼也愈发锋利。
　　“星锤虎要进阶到A级了。”今尔风丢下两颗干扰弹，“跑！”
　　她见卡尔失魂落魄在原地忍不住喊了一声。
　　卡尔回过神来跟着她们一路狂奔，几人几乎用了平生最大的力气跑了不知多久才停下来，星锤虎的嘶吼声仿佛还在耳后回荡。
　　直跑到花香消失，景色变换。
　　“这里应该、应该追不上来了吧。”今尔风喘着气，“我、我跑不动了。”
　　“不会再追来了。”安珀放下简绿兰，因为这里是另一只A级星际兽的地盘。
　　今尔风面色不佳，简绿兰更是吐了起来，她被安珀扛在身上本就颠簸极了，再看了那样血腥的一幕，简直呕吐buff叠满，没吐在安珀身上已经是她耐力的极限。
　　“谢谢你，我......”卡尔嘴中都是苦涩，如果不是今尔风提醒他只会呆愣在那里等待被吃掉的命运。
　　“我可没想帮你，只是那只星锤虎如果再吃一个人保不齐进阶风险又小几分，一个A级星际兽游荡的林子，我们可不敢长住。”今尔风不快道。
　　“我没想到他们要害......”
　　“没想到，他们可不都是听你的。”今尔风没好气道：“别摆出这副死/人脸色，如果不是因为你没上手喊了一声，安珀就应该把你一起丢去喂星锤虎。”
　　卡尔听完今尔风的话脸色更加苍白他抿唇道：“等出去后，我会登门道歉的。”
　　“不用你道歉，我上去看看。”安珀神情少有的奇怪，她跳上高大的林木，没一会儿就不见了踪影。
　　不愧是SS+级的体能值，扛着人跑了这么久都不见疲惫。
　　卡尔低下头，寻了个地方满脸疲惫的坐下，手里紧握着刀刃以备不时之需，看着他手里的匕首，今尔风忍不住问道：“你们这匕首怎么来的。”
　　“从东边的人手里抢来的，听说是东边那一块区域空投了物资。”
　　“奇怪，西边的物资迟迟不发，也不知道是个什么鬼意思。”
　　今尔风摇了摇头，简绿兰还在吐，今尔风看着一旁的溪流，伸出手对着溪流洗了一把脸，尝了尝水的味道，可以直接饮用。她折下一片大了些的树叶，洗干净舀水，贴心地递给简绿兰，让她漱口。这周围粉红的花林不见踪影，四处林木葱茏枝繁叶茂遮蔽了光芒，显得昏暗极了。
　　但只是暗的话也无妨，她们都有精神力，哪怕在伸手不见五指的地方也能清晰地感知到附近的情况。
　　可......就是哪里怪怪的，今尔风迟疑地环顾四周，对着简绿兰说出了自己的想法。
　　简绿兰睫毛上还挂着泪珠，是呕吐泛起的生理性眼泪，她闻言也放下了树叶。
　　她环顾四周，忽然意识到了原因。
　　太安静了，就算是之前的花林里也还有鸟兽的声音，这里却是什么声音都没有，就连这流淌的溪流都寂静无声。
　　她精神力扫过四周，却只能扫过不足百米的距离，附近仿佛有无形的墙壁阻隔了精神力的探查，她对今尔风说出自己的发现，今尔风闻言也试了一下，眼中流露出一丝愕然。
　　这个距离如果有什么突发情况根本无法反应过来，此地不宜久留，两人对视一眼。
　　“安珀，你听得见吗？”今尔风对着上面喊道。
　　安珀三两下就爬上了参天大树的顶端，居高俯瞰而下，看似苍翠的树木上方是萧条的枯枝残叶，遮天蔽日的从最开始便不是树叶，而是中间层那密密麻麻铺天盖地的蛛网。
　　从一开始她就知道这场实践考试选择的不是同一星球的环境，但她不了解规则，所以不明白这种情况极少发生，一般都是系统bug，她唯一奇怪的就是那些星际兽，不同领域生活的星际兽属性各不相同。游戏高度模拟真实环境与已知星际兽，经过大数据模拟出它们的行动，不会将它们像NPC那样死板地固定在一个地方，而是让它们经由数据演化发展，所以三个不同环境叠加在一起，必然会出现吞并与同化，又或者是某一物种的泛滥。
　　未来世界的科研人员会通过这种方法模拟出插手某一星球生态而会出现的问题，以此将这种进化推向他们所期待的方向。
　　这个实践考试的场所就像是科研院的模拟生态试验场，最开始安珀因为自身过于强大而忽略了很多地方，现在当她尝试用考生的视角再去重新探测整个区域之后便发现众多问题——无数变异的星际兽。
　　比如说这里盘踞的A级星际兽——獠牙蛛，它们本来应该生活的东边沙漠中，但是不知道为什么迁移到了这处遮天蔽日的密林中，和丛林蛛杂交学会了吐丝结网，演化成了这里的霸主。
　　这种星际兽的演化与低阶虫族相挂钩，安珀的精神力能够吸引它们引起它们的回应，天然高阶虫族的压力让变异的獠牙蛛躲避在高大的树枝上不敢触安珀的霉头。
　　也许这次能交流呢？
　　安珀心里一动，释放出精神力纠缠上蛛丝，成了，她眼中流露出一丝喜意，虽然这样联通的是数据模拟思维，但是也可以组出来不少信息了。
　　[毁...毁灭......]
　　[跑...]
　　[......不能]
　　变异獠牙蛛的信息十分混乱，安珀明显感受到了它的躁动与不安，来来回回拼凑出来的字词也有些让人捉摸不透。
　　毁灭？是模拟了什么天灾吗？
　　这次考试的任务真是比她想象的还要难。
　　而此时外面已经有观众发现了不对劲，参考往年，这一届的淘汰率未免高了太多，安排这么多变异兽是几个意思？
　　一个考生为了军校的名额不愿意退出可以理解，但这么多考生没有一个人主动退出是不是就有些奇怪了，难道他们宁愿被活吞也要参加淘汰赛？
　　血腥过头的场景让不少人无从适应地扭过头去，看着自家孩子惨死在星际兽爪下，不少柔弱的Omega已经红了眼眶。
　　可一旦有人提出质疑的时候就会有机器人立刻来安抚，表示最终成绩会根据综合能力来判断。
　　伊夏抿了一口机器人送上来的酒，淡漠地注视着这一切。
　　不够，柯然一定不止是这么做了，你还有什么后手？
　　曾经的柯少校。
　　***
　　安珀再问不出来别的信息了，她一骨碌滑了下来，正对上简绿兰焦灼的眼神。
　　“如果你再不下来我们可就要上去找你了。”今尔风道：“这里不对劲，我们的精神力像是被封锁了，我怀疑这附近有和精神相关的星际兽，先离开这里吧。”
　　安珀点了点头，她知道是那些蜘蛛网在阻隔精神力往外探知，几人本就没什么能够整顿的东西，说好了当即就出发，卡尔看着她们，眼神飘忽，竟然跟了上来。
　　简绿兰皱着眉看向他。
　　安珀摆了摆手，“跟我们保持百米以上距离。”她道，如果真把卡尔赶走，他大概没走几步就要被獠牙蛛吃了。
　　卡尔脸上闪过一抹喜色，今尔风冷哼一声，三人小组迅速上路，在安珀的精神力引导下，她们顺着溪流一路向东前进，那股阻挠精神力释放的屏障逐渐消散，眼前的世界也逐渐明亮起来，一路顺利的不可思议。
　　一定是好运之神降临在了她们身边，就连观看直播的人也被她们的好运震惊，先不说安珀爬上的那棵树正巧在不久前有考生挣扎过，蛛丝还没有来及补上侥幸躲过了蛛网的捕捉，后面她们在蛛林待了这么久都没有被变异獠牙蛛发现，参考前不久才在这片林中被裹成人蛹的考生，运气简直是爆棚。
　　今尔风眼尖地在溪流中的巨大石岩上发现了能源石。
　　“正好三块，一人一块。”今尔风笑眯眯道，简绿兰兴奋地抱住了今尔风，她们累了大半天总算是有了些收获，安珀也被她们的笑容感染，暂且放下了那些纷乱的思绪。
　　“还剩12块。”今尔风手指扒着眼睛扮了个鬼脸：“看我超级扫描眼再去多扫几块来。”
　　简绿兰被她的话逗笑了，也重重地回了一声：“嗯！”
　　“这里没有黑夜。”她们很快意识到了这一点，这个三日应该是按照帝国时来的，光脑中显示了时间，考虑到继续寻下去会消耗过度的精神力，她们找了几片茂密的巨大叶子，今尔风做了个简易的蔽所，两个人躺进去绰绰有余。
　　卡尔已经在离开密林的时候便打了声招呼离开，她们轮流放风休息了一阵子。
　　接下来三人小队的运气都相当不错，能源石投放的地方星际兽的等级只有C级或者D级，就算偶有危险，总体也还是一帆风顺。
　　她们遇见了小几支队伍，大多都是警惕的避开，少有的见她们的阵容想要打劫一番被她们反过来打劫的只留下了裤衩。
　　感谢打劫小队的奉献，三人迅速发现了发家致富的方法，累死累活找什么能源石，果然还是打劫最爽。
　　原本不赞同打劫的今尔风与简绿兰仿佛被打开了新世界，遇见队伍就打劫，她们很有礼貌，有点良心，但不多，不会随便扒衣服，如果遇见会扒的，那一定是那支队伍里一个白金短发的，据说名字里有个“风”字，就连她的队友都喊她小疯子。
　　她的大名仅仅过了不到半天就在那一片区域流传。
　　时间来到第二天上午，三人已经收集到了14块能源石，只要再来1颗就能解锁团队任务了，三人气势高涨。
　　就在今尔风一刀解决掉一只小兽时，天空忽然拉响了警报声。
　　是物资！
　　“我们这片林子太密了，往稀疏的地方去。”安珀活动了几下手腕，林间簌簌声不断，这附近还有不少考生。
　　安珀速度极快：“小风子去保护简绿兰，我抢物资。”天地可鉴，安珀明明一直喊得都是‘小风子’，不知那帮家伙是怎么听的。
　　物资被放在厚实的合金保护仓里，远远地今尔风道：“把保护仓也留下来。”
　　“好嘞。”安珀舔了舔唇，物资不多，完全是僧多粥少，安珀一眼相中了那个挂在树枝上的，然而刚要动手，有人先她一步拿下了物资。
　　再一看，倒算一个眼熟的，这不正是那位公主殿下吗？
　　安珀见状退了一步，决定暂避锋芒，她转身像另一个包裹前进，却不想这位公主殿下再次截胡。
　　“公主殿下，我应该没有惹过你吧？”安珀意识到了不对劲，目光锐利。
　　“弱肉强食，凡是我看见的便是我的。”路棠恬傲慢道。
　　“旁边还有这么多，殿下怎么偏偏就看中了我的？”安珀简直要被气笑了。
　　“也许是你的看起来比较香吧。”路棠恬蛮不讲理。
　　“那好吧。”安珀叹了一口气，转身竟然真的不打算要物资了，路棠恬一愣神情危险道：“你不生气？”
　　“我生什么气？”安珀做了一个鬼脸，吐了舌头：“略略，我不跟毛都没长齐的小鬼生气。”她说完就跑。
　　“你才是小鬼。”路棠恬怒不可遏，这人竟然公然嘲讽她的身高，她抽出一截拇指粗的鞭子啪的一声甩了过去，长长的鞭子竟然可以伸缩，一时不察安珀就被卷住了小腿，险些摔个狗啃屎。
　　“你怎么有超标武器。”安珀直接坐在地上不起来了，安珀拉过缠在她小腿上的鞭子，用力一拽，路棠恬踉跄几下丢掉了属于她的鞭子。
　　只见安珀将鞭子取下，被抽打过的地方白皙如初。
　　一点伤都没有受？路棠恬眉头紧锁，差点忘了这家伙可是能够一脚踹断了树，被一群A级星际兽围攻也不害怕，路棠恬冷哼一声：“你猜。”
　　“小鬼头。”安珀将鞭子丢还给路棠恬：“不是都在传你对皇位感兴趣吗？你这么做可不得人心，你告诉我怎么得的鞭子，我肯定四处宣传公主殿下的善良强大。”
　　“满嘴胡言乱语。”路棠恬冷眼看着她，“你真以为所有人都像你一样没长脑子？”
　　“怎么还骂人？我这叫大智若愚懂不懂，臭小鬼恐怕你连这个成语都不知道什么意思。”安珀摇了摇头，忽然她神色惊恐，“那是什么！”她猛地跳起来，对着路棠恬后面惊叫道。
　　路棠恬被她吓了一怔，下意识扭头，茂密的树林中什么也没有，耳边传来安珀的嘲笑声：“星际3033年了，竟然还有人上这种当哈哈哈哈，小鬼小鬼小鬼，到底是谁没脑子。”安珀脚下抹油，迅速开溜，滑的如同泥鳅一样，未等路棠恬反应过来，就消失得无影无踪，现在和小公主对线简直得不偿失。
　　傻子才和她打，真得罪了皇室怎么办？
　　好像不打也得罪了，这都是什么破事啊，安珀无语地撇了撇嘴，不由真的思考起自己先前到底做了什么，路棠恬一路穷追猛打，却依旧追不上安珀的速度。
　　她倏然停下脚步，粉嫩的面容流露出一抹阴冷，跑了和尚跑不了庙，安珀总要去找那两个人的，让她想想，其中一个应该是叫简绿兰......
　　没了公主的干扰，安珀一脚一个拎了三个物资包裹回来，兜兜转转她竟然又绕回了最开始的这片粉红的花林。
　　【134能帮我查查这是哪颗星球的自然环境吗？】安珀敲了敲系统。
　　【叮！已查询，是幻星特色花，有致幻的作用，对情侣有奇效，又被称作失身林。】
　　【失身林。】安珀啧啧几声，本想着回去跟夏夏一起去逛逛的，看来是不可取了。
　　先去找简绿兰她们吧，这么长时间，她们应该等急了，不过带回去这么多她们应该也会很开心吧。
　　安珀精神力释放而出，寻找着那两人的踪影。
　　“嗯？”怎么会不见了，安珀有些惊讶。她只表现出来了最多A+级的精神力，但是也足够覆盖这个考场大半的地区了，要知道那两个人脚程可没有这么快。
　　安珀不死心地又探测了一遍，脸上终于出现了一丝凝重。
　　探测不到，难道是被淘汰出去了？今尔风好说好歹也是A级的实力，她带着简绿兰就算打不过，跑也是能够跑的，她走的时候那附近可没有A级的星际兽。
　　[嘀！]安珀的光脑发来一条消息，是简绿兰。安珀忙打开来看，发消息的人却明显不是简绿兰，
　　[我等着你，星际在逃女皇。]
　　这谁啊？安珀眼皮一跳，忽然想起路棠恬那模样。
　　萝莉、玩偶还有那莫名其妙的针对，安珀猛得倒吸一口凉气，不会吧，不会这么巧？这个星际也能这么小吗？
　　糖糖跳跳甜？！
　　路棠恬，糖糖甜，还真能对上，可是她又是怎么扒了自己马甲的？安珀欲哭无泪，这个公主殿下可真小气，做事也没点逼/格。
　　那边见安珀不回消息，又发来一条消息：[十分钟内没赶过来，她们就会进淘汰赛。]
　　很好，还威胁人。
　　[鬼都不去。]安珀回了一句，紧接着对光脑竖了一个中指，翻了翻白眼，最后对着光脑呸呸呸几声，将所有能嘲讽人的动作做了一个遍，才气鼓鼓地往回赶。
　　考场外，伊夏见着安珀这个样子只觉得心中一跳，好像被可爱到了，明明安珀的动作不算文雅，却意外的活泼明媚，满是光的味道，她托着腮忍不住隔着屏幕摸了摸女孩的脸。
　　其实明明不用这么小心翼翼的，只要她乖乖的，她这一世一定不会让她受伤的，何必在外面受这些委屈呢？
　　伊夏有些失神地想着，乖一点，再乖一点吧，她的女皇陛下。
　　她会一直把她护在最安全的地方，堆上无数的珍珠宝石，种上她最爱的星光，让她永远沉溺在这场甜蜜的美梦中，她什么都不用做，便会拥有幸福，她会知道，伊夏永远爱她，而安珀付出的，也不过是用那双金色犹如星光的眸子一直注视着她就好了。
　　哦，还有她身后的虫族，她会将这笔强大力量运用得极好，推翻人类帝国的统治，解决掉虫族的心腹大患，她们明明是可以双赢，更何况她还有前世的记忆在。
　　伊夏忍不住想着，那金黄的琥珀还是戴在身上，放在收藏的水晶中最是好看，而不是流落在四野，埋藏在深处的自然中.....
　　考场控制室内，柯然沉默地注视着考场内的一切，安珀的举动无疑十分吸引人，看得出是个极好的苗子，只可惜了......他灰色的眸子里溢出一抹阴冷，皇室的人必须死在里面，哪怕其他所有人都为她陪葬。
　　他看着控制室内的一切，忽然扭头：“霜小姐来了这么久，一直不现身我也很难招待你。”
　　暗处，霜虔歌脸色微变，几乎下一秒，一道精神力劈向她，迫使她从藏身的地方出来。
　　这里处处是精密的仪器，每一处都关系着考场内的动向，霜虔歌不敢大意，面色发寒地看着柯然，小心抵抗着柯然的精神力进攻。
　　“陛下还是不放心我啊。”柯然没有这个顾虑，他身体虽然受损但原本就是少将，无论是作战能力还是精神力都稳压霜虔歌一头。
　　霜虔歌苍白的脸颊上多出了一道血痕，她停下了躲避的脚步，深蓝的眸子微微发光，紧接着气势节节攀升，精神力眨眼间突破到S+超过了柯然，局势瞬间逆转。
　　“这种越级能力，是靠吸取人体的生命力换来的，霜小姐还能用几次？”柯然被击倒狼狈地吐出一口血来：“皇室的走狗，呵——”
　　他面上不见丝毫慌张：“霜小姐一点都不担心考场里发生了什么？”
　　霜虔歌对他的话不为所动，攻击迅猛而有力，柯然很快招架不住，他神色微暗，一个闪身打开了操纵室的暗门，霜虔歌想也不想追了过去。
　　精神力屏障开启到极致，霜虔歌还是慢了一步，柯然的踪迹消失。
　　昏暗的房间中开启了精神力阻隔模式，最多只能探测到附近十米的情况，霜虔歌面色更冷了，她微微屏息，蓝色的眸子更加耀眼，精神力再次攀升——SS级，冰蓝的精神力几乎实体化，阻隔器的磁场在她面前犹如薄纸，轻轻一碰就碎了。
　　找到你了，柯然。
　　与此同时伊夏瞳孔深处燃起一抹冰蓝，她指尖发白，原本攀上眉眼间的暖意瞬间凝结，有人动用了不属于她的力量。
　　***
　　安珀探寻着路棠恬的位置，很轻松，这位公主殿下一直呆在原地没有动。
　　离十分钟的约定，只剩最后2分钟，路棠恬逐渐暴躁了起来，她冷眼看着简绿兰和今尔风道：“看来她也没怎么在意你们。”
　　“我们约定过大难临头各自飞的。”今尔风忍不住道。
　　“殿下，她不会来的。”简绿兰看着路棠恬身边的男人，脸色更冷了些。
　　时间回到先前——
　　安珀去抢物资的时候，今尔风带着简绿兰尽量避开人群，打算找个安全的位置等安珀，却不想竟然遇见了熟人，准确的说是简绿兰的“老熟人”。
　　体能值S级、精神力A+，来自另一个贵族世家纪家的alpha纪嘉泽，他与简家一样血脉中有着来自东方古老人类的血统，甚至比简绿兰更加纯粹，有一头黑曜石般的黑瞳与黑发。他与简绿兰算得上青梅竹马，却互相之间极为不对付，相处的可以说是水深火热，若不是长辈间交好，简绿兰怀疑他们能做仇家。
　　当然现在也差不多了，这斯文败类竟然出卖她的下落给公主，气死她了！
　　再看纪嘉泽笑眯眯地看着自己，简绿兰只觉得自己拳头更硬了。
　　“别这么紧张。”纪嘉泽耸肩：“公主殿下的目标不是你，实在不行我们简小姐也算是有半个保送资格的人，不要怕，我能亲自送你上路。”
　　更气了......草。
　　纪嘉泽拍了拍简绿兰的肩膀，挑剔的目光扫向今尔风：“没想到这么长时间不见，你的审美都变得这么低了。”
　　“喂，你那什么眼神？”今尔风的暴脾气上来了，“小心挨揍。”
　　“我跟什么人认识用不着你管。”简绿兰嫌恶道。
　　“索寞星系执政官今家的第二女，在机甲制作上有些天赋，青年机甲制造赛的第一名，曾经有希望做帝国首席机甲制造师的学生，当然，也不过如此。”纪嘉泽三两句揭了今尔风的底，他托着腮眼中满是玩味，“据说是因为挡了你妹妹的路，最后去的人成了你的继妹，你只能苦兮兮地来考军校。”
　　“喂！”今尔风像被触了逆鳞，挣扎地动作大了起来，浅色的瞳孔中满是怒火：“不会说话别乱传谣。”
　　“嘴欠。”简绿兰见今尔风手腕的勒痕忙道，“他就是这种人，别被他激怒了。”现在越是动怒反而会越容易处于下风。
　　那边公主已经等不及了，她冰冷地眼神扫了过来，简绿兰心中微紧，难道真的要走到最糟糕的那一步？
　　路棠恬满是倒刺的鞭子缠绕在简绿兰白皙的颈脖上，简绿兰脑海中正扫向退出这一键，她犹豫着没有确认。
　　旁边今尔风怒吼道：“你们欺负Omega算什么意思，有本事对我来。”
　　“还有三十秒。”路棠恬的语气冰冷，她身后纪嘉泽眼中神色微暗，“看来要跟我们亲爱的简大小姐说再见了。”他笑眯眯道，眼底闪烁，指缝间是莹莹的冷光。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一”
　　几乎同一时间，两道寒光刺向路棠恬。
　　一道被路棠恬挡下，另一道路棠恬躲都没躲，军刀扎在了她旁边的树上。
　　作者有话说：
　　虫族：用什么武器啊，身体就是武器。
　　打架什么的还是给一个耳光最爽。
　　来猜猜是谁的刀子让公主殿下理都没理——（毫无悬念的猜测题）
　　码了好多，瘫了，有没有感觉节奏快了一点点（比出小拇指）
　　说起来，不会有人觉得安珀残忍吧，如果不是我们陛下比较腻害，被撞翻后，那两个小子的下场就是安珀和简绿兰的，所以安珀只是以牙还牙。
　　如果还是觉得残忍的话......硬要说，我舍不得她俩疼（来自亲妈的眼神），虽然安珀的身体大老虎咬不动，但是吧就是......（胡言乱语ing）
　　第一次入v，朋友说我应该紧张点。
　　我：为了紧张感让我熬到4点把文发出去（熬夜ing）——
　　实际上：瞎紧张什么，码完下章我就躺下。


第32章 
　　“你就不躲一下的吗？”安珀郁闷道，万一路棠恬动了她就扎准了呢，本想预判一波，不曾想路棠恬却是鸟都没鸟她投过来的军刀。
　　路棠恬眉头微蹙，一鞭子抽向纪嘉泽，瞬间皮开肉绽血流如注，简绿兰惊呼一声。
　　“嘶——下手真狠公主殿下。”纪嘉泽退了半步。
　　“你果然没有真的想害她。”路棠恬露出了然的表情。
　　“简伯父可能在看着，简小姐被淘汰在这里我可是要挨老妈的啰嗦的。”纪嘉泽耸了耸肩一副无所谓的样子，鲜红的血液从他手臂上喷涌，纪嘉泽眉头微皱，左手掏出了一把枪对准了路棠恬。
　　“你带了激光枪进来。”路棠恬脸上多了一抹凝重。
　　“不小心也完成了个人任务，正好身上就带了一把，真是巧。”纪嘉泽漆黑的瞳孔闪着光。
　　“呵。”路棠恬哪怕是被枪指着眉心也没有丝毫慌张，纪嘉泽的面色因为失血过度而泛着白。
　　她精神力张开迅速袭向纪嘉泽。
　　“我说你个alpha欺负beta和Omega真的不会被人诟病吗？”安珀从树上跳下来挡在纪嘉泽身前，挡住了路棠恬的精神力攻击。
　　“我就是欺负人，你能拿我怎么样？”路棠恬凶狠的目光刺向安珀：“我是该喊你星际在逃女皇还是该喊你星际在逃神女？”
　　“拜托拜托，我也没惹你什么吧？”安珀双手合十对路棠恬示弱，也是她太蠢，看见那个布偶的时候就应该想到那场游戏的。
　　“害我在霜霜面前出那么大的丑，想好怎么被我折磨了吗？”路棠恬嘴角勾起阴森的笑容，她收回放在纪嘉泽身上的注意，一鞭子抽了过去，安珀身后一棵树断成两截。
　　安珀边闪躲边道：“这就是你的不对了，我在游戏里帮了你你竟然还恩将仇报，如果是现实估计我们已经占星球为王了，我好心好意，竟然养了你个白眼狼。”她捂住胸口真心实意地受伤道。
　　“你还没认识到自己的问题吗？”路棠恬不可置信，娇俏的脸扭曲的有些恐怖。
　　“我有问题吗？”安珀摸着下巴，“你自己多想让我承受这场无妄之灾，难道不应该补偿我吗？就一场游戏我提前下线了而已，你堂堂一个公主为了游戏追杀我也太小气了吧，要不下次再带你赢回来？”
　　“算了，你是公主你最大。”她忽然停下脚步，“来打吧，只要你开心，谁让我是个好人。”
　　路棠恬的鞭子顿了顿，紧接着以更加恐怖的力道抽过来。
　　“不要！”简绿兰紧闭着眼睛不敢看那画面，眼泪倏然滚落，然而纪嘉泽这个混蛋扒开了她的眼皮：“大小姐，你朋友好着呢。”
　　只见安珀被抽打过的地方别说破皮了，红都没有红一下，太好了，简绿兰回过神：“你轻点，我眼皮要被你扯裂了。”
　　“娇气。”纪嘉泽露出嫌恶的表情，解开绑着两人的特制绳索，就迅速松了手，离她们八丈远，仿佛简绿兰就是什么脏东西。
　　那边看着安珀煞有其事的样子，路棠恬简直要吐血，偏偏她的鞭子分毫伤不到她，体能值SS+的怪胎！
　　她细白的指尖颤抖地指着安珀：“脑子是个好东西，如果你需要就让我帮你治一治，不管你是故意装傻还是真傻，都要付出代价。”她说着打了一个响指。
　　“你明明之前那么可爱......卧槽。”安珀语气一变：“你这也太过分了，哪来的公主特权，为什么能有这么多超标武器。”
　　只见那只可爱的布偶熊，身体骤然变大，巨大的身体比之前她们遇见的星锤虎还要大上数倍，仿佛要捅破天了一样，看得安珀巨物恐惧症都要犯了。
　　“完成了个人任务，可以将原本携带的武器模拟进考场。”纪嘉泽挑了挑眉：“原来你们这个都不知道。”
　　纪嘉泽拦下想要去帮忙的今尔风，他摇了摇头：“帮不上的，她俩的私人恩怨，你的实力插手只会帮倒忙。”
　　今尔风不甘地咬紧唇瓣，拳头猛地砸向树干。
　　“安珀和公主为什么会有私人恩怨？”简绿兰不解，她释放出精神力给纪嘉泽受伤的手臂治疗，先前别说安珀了，今尔风也未曾受什么伤，就算是伤也是小伤等不及她释放精神力就已经自愈了，眼下好不容易逮到一个伤残，简绿兰的精神力流水似地涌入。
　　纪嘉泽摸着下巴道：“本来我也是不知道，听她们的对话想起来了，你回去查一下SR游戏里那个星际在逃女皇的帖子应该就知道了，别外传，不然小心殿下下一个就杀你。”
　　众做周知，关于皇室的直播如果皇室的人想要避嫌，是可以屏蔽一定时段的。
　　“......你不会直说吗？”简绿兰瞥了他一眼，就算被纪嘉泽救下，她还是看这个人不顺眼。
　　到底是执政官家的大小姐，简绿兰迅速明白了为什么纪嘉泽将自己的行踪给了路棠恬，皇室的身份在那里，就算没有纪嘉泽也会有别人带路棠提来找自己，与其让那些对简绿兰怀着恶意的人找过来不如他自己先一步告诉路棠恬。
　　纪嘉泽明明可以袖手旁观却还是参与进来，简绿兰是应该感激的，但看着那张衣冠楚楚的脸，她就觉得生理性不适。
　　变异的布偶熊发疯了一样扑向安珀，路棠恬意识到自己无法给安珀造成伤害后就放手让玩偶攻击。
　　“喂喂喂？我可不想欺负小孩子，布偶也是。”安珀轻盈一跳。
　　简绿兰忍不住道：“公主殿下早就成年了。”
　　“啊？对不起我总是忘记，你实在是看着太小巧了。”安珀无奈道：“成年人我就不客气了，还有你绑了绿兰她们的事情。”她说着甩了甩拳头，周围的落叶被拳风带起，她重重地击向玩偶，然而这只布偶熊看着巨大身体居然出乎意料的灵活，身体扭动出不可思议的角度躲开了安珀拳头。
　　安珀一拳砸向了地面，瞬间天崩地裂，简绿兰险些跌入裂缝中，被纪嘉泽扭头扔到了树上，然而裂缝却还在扩大，世界仿佛都在颤抖。
　　“地...地震了？”安珀呆了一瞬，“我这么厉害吗？”她明明没使什么力气来着，安珀跳离裂缝，再看简绿兰他们只见所有人脸上都是震惊与不可思议。
　　地面晃荡，几人匆忙躲开裂缝，这场震动持续了几分钟才停下来。
　　“蠢货，真以为是你那一拳打的？”路棠恬迅速反应过来一鞭子甩了过来。
　　“实践考试怎么还考核天灾？”安珀躲开路棠恬的进攻，“别打了，先跑再说。”
　　她几下跳到今尔风身边，而纪嘉泽正一脸嫌弃地提溜着简绿兰的衣领，勉强救下她。
　　“考场不会安排这种东西，外面出事了。”纪嘉泽冷静道，“不仅仅是地震，这个考场正在崩塌。”他面色凝重地看向天际，在脑海中尝试了一下，“没有办法退出考场了。”
　　路棠恬坐在巨型布偶熊肩头，神情逐渐焦灼了起来，一定是柯然做的，可是不应该的，难道霜霜出了什么事没来及阻止？
　　安珀顺着纪嘉泽的目光望去，淡粉的天幕出现了个深色巨大的窟窿，深沉的颜色仿佛能够把人的灵魂吸进去，而巨洞的边缘一片片数据正在被吸入，天际的深渊便也越来越大。
　　“那个东西是不是在离我们越来越近。”安珀眯起眼睛，这不是错觉，就连天都在向下倾斜，压力剧增。
　　精神力扫过的地方，安珀看见考场边缘的位置正在消弭，无数参天巨树化成数据被一同吸入无边黑暗中。
　　“我们就只能这样等着死了之后才能离开这个考场吗？”安珀无奈道。
　　“离开？如果是那样，怕是要真的死在这个考场里。”路棠恬从布偶熊身上跳了下来，第一次正眼看向安珀，她需要这个人帮忙才能更快些，“精神不能及时接回身体会自动判定身体死亡，而导致真正的死亡。”
　　【134，真有这么严重吗？我怎么没一点感觉。】安珀脑海中呼叫系统。
　　【咔嚓咔嚓...对他们来说挺严重的......咔嚓咳咳但是对你没威胁咳咳......顶多损失点精神力，睡两天就没事了嘎吱.....】
　　隐隐的脑海中有个娇滴滴的声音在让134慢点吃别噎着了。
　　安珀：这么玩忽职守真的不怕被举报吗？
　　“先合作离开这里。”路棠恬走到安珀面前，她语气有些生冷，显然没有求过人，“不合作我们所有人的精神都会像那些树木一样被碾碎当做星网垃圾被销毁。”
　　“还有什么办法能离开？”安珀问道。
　　“跟我去这个考场核心区。”路棠恬对安珀招手，安珀犹豫了一下看向简绿兰和今尔风。
　　“带上他们只会拖后腿。”路棠恬道：“很危险。”
　　简绿兰对安珀摇了摇头，示意纪嘉泽会保护她们，虽然他看着不行，但好歹也算是等级较高的alpha了，都是这人平常太懒不愿意动弹才和公主殿下差距这么大。
　　纪嘉泽眉间微挑，显然有些不满：“大小姐，我什么时候说过保护你们？嘶——”
　　简绿兰鞋跟狠狠踩上纪嘉泽的脚，用力碾了几下，对安珀挥了挥手，“快去吧。”
　　“没有他，我也会保护绿兰的。”今尔风将简绿兰从纪嘉泽身边拉走对安珀喊道：“你放心。”
　　“你们再说下去，所有人都要凉了。”路棠恬面无表情，巨大的熊布偶将安珀与路棠恬抓在手心，撒开腿狂奔，风糊了安珀一脸。
　　看不出来，这头熊能跑的这么快。
　　***
　　外面的观众台上一片混乱，路满修脸色阴沉：“找到柯然在哪了吗？”
　　“柯少爷甩开了我们所有人后便不知去向了。”
　　“为什么会这样？”
　　“帝国军校的人呢？”
　　“我儿子还在里面没出来，快点救他们出来啊。”
　　路满修心中一跳下意识看向观众台，只见伊黛那女人果然消失了，他冷声道：“立刻去查伊黛的去向。”她肯定知道些什么。
　　另一边，安斯艾尔面色阴沉，他身边的人正是晴晓。
　　“我要这个考场的控制权。”他脸色极差，纵使知道不会危及到安珀的生命，但可能伤害到她的存在都不被允许，他想要立即将陛下带出来，哪怕是会暴露身份。
　　但想起安珀昨夜看向他时惊慌的模样，安斯艾尔深吸一口气，按耐住自己想要立刻恢复原身带走安珀的心。
　　“抱歉，我刚得知了和人类的皇室纷争与这场考试有关。”晴晓微低下头，眼中显然也在压抑着什么。“啪——”下一瞬，她的脸颊重重地挨上一巴掌，力道大的几欲呕血。
　　安斯艾尔取下手上的蕾丝手套，对着半跪着的晴晓冷声道：“在人类这些年你退化了，躲不开我这一下，就连关系到陛下安危的事情也没办法检查明白。”
　　“我要你立刻得到这个考场的控制权，懂了吗。”安斯艾尔的瞳孔中闪烁着无机质的光辉，残酷又嗜血。
　　晴晓白皙的脸上是清晰的指印，她舔了舔唇角的血迹，哑声领命。
　　作者有话说：
　　你的布偶熊会变大吗？
　　答：我的会掉色，你的能吗？
　　求点评论！（打劫打劫
　　粗鲁的安斯艾尔，等安珀回来知道他欺负人（哼哼)


第33章 
　　考场操纵的房中房内，一片昏暗，唯一的光源是来自光频显示器淡淡的蓝光，上面对准了路棠恬和安珀两人。
　　这个考场几乎80%都是各星球有权有势之人的子女，如果出了要是出了什么事，想必皇室那边也不好解决吧。
　　柯然沉默地擦着手中的枪，地上大片的血液凝固作浓郁的红褐色，他摊开掌心上面是一枚金色的徽章，那是象征着帝国荣誉的徽章，是他冒死护送当今皇帝从星盗团的包围下突围而获得的。
　　多么讥讽啊。
　　关于那场致命的真相，他甚至只能从父亲的光脑中了解只言片语，他唯一能确定的就是柯家没有做错任何事情。
　　如果不是柯家的错，又是谁的错？
　　他想起了那天收到的消息，那个足以颠覆皇室的消息，他所有的一切都被监视了起来，不知那个人是如何将信息送上来的，不过也无所谓了。
　　他垂下眸子，等到他死后，光脑会自动将这份罪恶的信息发送到星网上。
　　至于霜虔歌，他举起枪对准倒了血泊中的女人，她胸膛破开，四肢被折断，仅有微弱的呼吸证明她还活着。
　　柯然灰色的眸子中溢出一抹狠戾。
　　光线闪过。
　　激光射穿了霜虔歌的心脏，柯然露出讶异的神色，有人比他更快一步开了枪。
　　“谁？！”他向那位置看去。
　　只见昏暗中，一个身影不急不慢地出现，刺目的冰冷光芒照亮了整间密室。
　　不是灯光，这是精神力的光芒！
　　但这根本不是人类能做到的程度。柯然的脸色骤然冷了下来，是帝国造出来的怪物？是了，皇室怎么可能会放任自己破坏下去。
　　光芒淡去，来人的面容逐渐清晰，她有着与霜虔歌一样冰蓝的眸子，甚至更加纯粹似宝石，与她周身的光辉比起，霜虔歌甚至更像一个赝品。
　　柯然脸上流露出一抹愕然：“是......你。”
　　“柯老师。”
　　“你也...你也是......人。”柯然头晕目眩。
　　“我是。”伊夏眼神冰冷地看着柯然，点了电梯，她瞥了一眼霜虔歌，眸中流转出一抹厌恶。
　　柯然摇了摇头捂住脸，他神情悲怆却又像是听见了什么天大的笑话，“原来你也是......太可笑了，这个军校，这个帝国哈哈哈哈哈。”他笑着笑着眼泪就落了下来，无力地靠在墙边。
　　伊夏手中枪口对准了他，柯然甚至没有反抗，这样强大到能够实体化的精神力，他根本没有反抗的余地。
　　下一秒，柯然的光脑被击穿。
　　“愿玫瑰的芳香永世照耀在你身上。”她低低地报出了一段通讯代码。
　　柯然脸色瞬变：“那条消息是你发给我的。”
　　“你想做什么？”柯然紧张地看着伊夏。
　　“来看看她有没有死。”伊夏脚尖踢开霜虔歌的脑袋，在上面又补了一枪，“最好是死透了。”
　　“顺便来救老师。”伊夏唇角微勾。
　　“救我？”柯然像听了什么笑话，“我已经没有什么资格再活下去了，柯家的人都已经......”
　　“少将的妹妹还活着。”伊夏打断了柯然的话。
　　“怎么可能，小月明明，我亲眼......”
　　“您亲眼看见的一定是真的吗？”伊夏低下头声音中满是蛊惑，她看着这个满脸颓废的男人，前世这人即使在最落魄的时候也眼中带着温柔的光，现在却被她亲手磨灭，伊夏享受这种操纵他人的快/感。
　　“柯老师没有想过吗，你明明有嫌疑在身，皇室为什么还敢让你当这次主考官。”
　　“我......”
　　“你的光脑被控制，言行被控制，就连学生也成了对方的走狗，你的一切都在监控下，而他们本就在逼你走向这一步啊，柯老师。”伊夏周身精神力的光芒闪烁，无知无觉地入侵柯然的脑海。
　　“我可以带你离开帝国军校，可以帮你救回柯月，揭露帝国的那一面。”伊夏的声音仿佛在他耳边极近的位置响起，“你不恨吗？帝国杀了你父亲、杀了你的母亲，你却只杀他们一个公主？一个本就是被皇室推出来挡刀的棋子，就算按照人头比例，也起码要屠了半个皇室才行啊。”她轻叹道。
　　“你并不想牵连无辜的人不是吗？”伊夏声音一顿。
　　“你到底是谁，又怎么能帮我。”柯然身子晃了晃，声音沙哑：“我没什么能和你做交换的了。”
　　“我是谁重要吗？我的人在外面接应，至于能不能帮你，柯老师应该不会不管柯月吧，你没有选择的，如果我只是想动考场，控制你也并不是难事，至于报酬，我要给你精神力烙印。”
　　精神力烙印，一种古老的东西，已经被帝国明令禁止了，是一方对另一方绝对的控制。
　　“你没有多少时间了，有人过来了。”伊夏看向柯然，心中划过一抹杀意，如果还不能改变主意，那她只能将柯然解决掉了，至少不能让柯然为路满修所用。
　　柯然灰色的眸子忽明忽暗，宽大的衣袖里，胳膊上青筋暴露。
　　“你想要我怎么做。”这是柯然妥协了。
　　“把考场直播关闭，然后给我进考场的星际编码。”伊夏手中精神力化作一只蝴蝶：“跟着它，会有人接应你离开帝星。”
　　“考场里有你的人？”柯然语气微顿。
　　“不要想多柯老师。”伊夏神色微冷。
　　柯然道：“带我离开帝星，在这之前可以先下一个半烙印。”
　　“成交。”
　　柯然跟着蝴蝶离开。
　　伊夏看着霜虔歌的身体，皱了皱眉，现在推演过去，帝国应该还没有造出来“不死人”，这么长的时间霜虔歌的身体也没有自我修复，应该不会再有问题了。
　　再见了，霜小姐。
　　不对，应该是盗用她精神力的小偷。
　　伊夏眼中划过嗜血的光芒，对着霜虔歌的身体又补了两枪，也迅速离开了这里。
　　现在，要去见她亲爱的女皇陛下了。
　　***
　　“我呜们要去rua里呀？”安珀一张开嘴就被风灌满，缺口从西边开始，一路上考生都在逃命，甚至有人在看见布偶熊的时候企图跳上去搭顺风车，而这些人都被布偶熊带起的风重重挥开。
　　她们远远地甩开了众人。
　　一路风驰电掣，布偶熊停下时，安珀的长发几乎被吹出了前世洗剪吹的发型，她拍了拍脑袋，努力将头发捋直。
　　“小熊。”路棠恬喊了一声，布偶熊身体抽搐几下紧接着像是泄了气的皮球，噗得变扁变小，甚至比刚开始使用时还要小，拿在手心里刚刚好的那种，路棠恬小心将布偶熊放进胸前的口袋中，对待安珀时她明显没有这么温柔了，路棠恬手劲大的犹如钳子钳住了安珀的手，几乎拖着她往前跑。
　　这里是东区考场。
　　安珀边跑边探测四周，黄沙弥漫，唯有远远望去的一棵枝叶繁茂的巨树与这里格格不入。
　　一眼假，一看就像bug。
　　“那里是考场核心，毁掉里面的能源就能终止考试，开启强制退出模式。”路棠恬边跑边道。
　　“放在这么显眼的位置，岂不是很容易就被破坏掉？你的那个熊。”安珀很疑惑，她手指比划了一下参天巨树，好像也没有特别难破坏的样子，布偶熊与它差不多大，应该能将树拔出来。
　　路棠恬摇头，“它过不去。”
　　“西区考场有幻花会使人不经意间进入幻境，东区考场的磁场会干扰精神力的释放，小熊会变得极不稳定，越靠近核心区域越是如此，而且核心区域不仅仅是只有干扰精神力的东西。”路棠恬解释道，她需要再快一点，霜霜还在等着她。
　　两人一路狂奔，可就在这时一声惊恐的叫声吸引了安珀的注意。
　　“救命——”尖叫声倏然传来，安珀扭头望去，只见一条藤蔓忽然从地下窜了出来绑住那名beta的大腿，将她往深处拖去，她看见安珀远远地呼救：“我不想死，求求你了救我——救我——”
　　“考场要崩塌了，求你......”女孩清秀的脸上眼泪大把地流着，指甲死扣住几乎沙质的地面，鲜血淋漓，眼看着要撑不住了。
　　安珀见状忍不住要过去。
　　“不要在这种事情上面浪费时间，你救她一个人时间足够救一群人了，等到我们破坏核心后，她最多也不过是昏迷一两天罢了。”路棠恬不满地拉过安珀。
　　两人的身影逐渐远去，“别...别走......我...”beta少女看着远去的二人，眼中满是绝望，藤蔓似乎知道了猎物即将到手，顺着她的小腿席卷上腰身。
　　心中的那股劲逐渐消散，她的手指太痛了，全身也满是挤压窒息地痛感，也许早点这样死亡远比痛苦地活着要好得多......
　　安珀跟着路棠恬走了几步忽然停下挣脱开她的手。
　　“你想去救她？别浪费那所谓的善心了。”
　　“可是我都看见了。”
　　路棠恬微微怔住。
　　“我看见了，能救自然要捞一把的，不然我良心会过不去，而且谁说我要救所有人，我只救我能救的人。”安珀争执道。
　　路棠恬：“你！”
　　安珀眉毛紧锁，拍打开路棠恬的手，她速度极快，几乎眨眼间就冲回了女孩面前，在藤蔓即将把她拖入地下之际，安珀握住了她的手，“抓紧我！”她借力搂住少女的腰，手指用力碾碎了爬在她身上的藤蔓，绿色的藤蔓吃痛蜷缩。
　　安珀拽住变异的植被，精神力释放，尝试麻痹藤蔓，藤蔓很快犹如被欺负的小媳妇一般钻回了洞穴中。
　　“谢谢...”少女来不及说完安珀就塞给了她两样东西：“别谢了，这个干扰球注入精神力就能用，可以干扰星际兽的判断，军刀拿着，我走了。”
　　她将少女放到相对安全的地方就往路棠恬的位置赶去，路棠恬已经走了一段距离，不过这些距离对安珀来说没有太多问题，她很快追上了路棠恬。
　　路棠恬并不想理她，面色有些阴沉，长时间的运作精神力和奔驰，她的体能已经跟不上了。
　　安珀想了想，一把捞起了路棠恬。
　　“你要做什么？”路棠恬一惊。
　　“你跑的太慢啦，矮个子的公主殿下。”安珀火速向前冲去。
　　“你路跑错了，你是路痴吗！？看不见那棵树在哪。”
　　“嗷嗷，我忘了是往树那里跑。”
　　“滚！”
　　......
　　黑暗的操纵室内，什么东西在隐隐发着蓝色的清光，它从霜虔歌胸前的口袋中滑出，这是一串美丽的手链，蓝色的宝石每一颗都被雕刻成了鲜花初绽的模样，冷色的光辉却隐隐散发着暖意，柔软地包裹住霜虔歌的身体。
　　紧接着，奇迹诞生了，地板上发黑的血液跳跃舞动重新变回了鲜红涌回了她的身体，霜虔歌的身体微微抽搐，下一秒她睁开了眼睛，只不过这双眼睛却是犹如琥珀般的金黄，她茫然地注视着周围。
　　饥饿......
　　她摇摇晃晃的起身走向金属的仪器。
　　“咔嚓咔嚓......咔嚓...咔嚓咔嚓......”
　　像是虫子啃噬东西的声音在空荡荡的房间中传来了阵阵回响。
　　作者有话说：
　　重要的作话x3
　　这章一切想对夏夏说的都在内容提要里——卡了三天啊，救命。
　　————
　　回一位可爱的读者：
　　安斯艾尔的暴力主战派，是指侵略性强，主张拳头说话，不服就打。
　　晴晓乔洛这种是反对正面战场，指主张内部瓦解，学习人类的一些东西反过来揍他们，所有虫族都是想干翻帝国的，只是方法上有不同。
　　以前的虫族是没有这个分歧的，但是嘛原因涉及到后面些核心剧情就不继续掰扯了。
　　安斯艾尔是见不得陛下委屈的，晴晓会想到背后人针对的是帝国，巴不得对方内斗，只是没想到会波及自家陛下，自认是自己失职，安斯艾尔不打她才不合理。
　　至于惩罚什么的——
　　安珀还是太年轻她的性格你们知道的也是铁罚，不会太重就是了，珍惜限时限量的白甜沙雕女皇，想看甜甜甜的，还没到黑化倒计时，不用担心，快到了会提醒，这边提供跳过服务。
　　————
　　接下来一段时间的剧情都会沙雕甜的，快到标记了，是谁要开火车（猖狂的笑声）。


第34章 
　　安珀带着路棠恬一路飞驰，满天黄沙飞舞，愈发衬得那抹苍翠怪异荒诞，仿佛沙漠中的海市蜃楼却远比其更加的可怖，透着某种不详之意。
　　核心区近在眼前，飞沙似乎更多了，张牙舞爪地仿佛生出了自己的意识，愤怒地阻挠着两人继续前行。
　　近了，再近一步就能到达那棵葱茏的树下，这段距离本应在眨眼内到达，迎面一只星际兽忽然闯入挡住了她们的去路。定睛一看，安珀露出讶异之情，竟然是她见过的星锤虎，不是应该在西边的考场吗，怎么会出现在这里？
　　“考场的自我保护机制，为了防止有人破坏核心区域，一旦有人靠近就会将区域内最强大的一批星际兽召唤过来。”路棠恬面色阴沉：“有场硬仗要打了。”
　　“会被召唤多少？”安珀无奈地问道，实际上她已经看见了，招眼望去，不长的距离里，满地铺着的全是獠牙蛛，垒了几层高，一些其他掉落的星际兽稍不注意就会被獠牙蛛啃噬殆尽。
　　獠牙蛛密密麻麻的几乎让人无从下脚，这是什么奇怪的考场保护机制？让这种吐丝的玩意到沙漠里来，一点常识没有。
　　等下，獠牙蛛不是本来就是荒漠原住民吗？安珀眼皮一跳，这些变异的星际兽难道是专门应对这种情况的？
　　来不及多想，路棠恬从安珀怀里跳了下来：“先把这些鬼东西解决了，你可以的吧？不是说要占领星际兽吗？星际在逃女皇。”
　　“我可没说过要占领这里的星际兽。”安珀哼了一声，这个梗怎么就过不去了，这种星际兽就算现实里送给她她都不要好吗？变异后的獠牙蛛细看之下八颗大牙歪的歪斜的斜，八个足也是各长各的，甚至能飞到头顶上去，至于眼睛，安珀都不想数那只变异獠牙蛛上密密麻麻的到底是多少颗眼睛了，总之就是怎么都长不到点子上去，丑得让人发慌。
　　虫族的相关种族才没有这么丑，要么威武四方要么美艳动人，就算是低阶的相关虫族都有强壮有力的流畅体型，哪像这些玩意，安珀忍不住吐槽，丑得熏眼，她只想将这些怪异物种哐哐砍成碎片。
　　飞沙下，一片混战，体型小一些的星际兽甚至稍不注意便会被怪风卷走，黄色的砂石很快染成了五颜六色，腥味蔓延。
　　身处在变异星际兽的包围之下，安珀与路棠恬几乎一刀一个杀疯了，星际兽却像是杀不完一样疯狂涌现，与此同时，几乎整个考场内的星际兽都在源源不断地被拉走。
　　“小心！”今尔风解决掉一个袭击而来的飞猴，只见另一只飞猴身边忽然出现一个幽深的黑洞以迅雷不及掩耳之势将它拖走。
　　纪嘉泽蹙眉，崩溃的考场联系这满是数据漏洞的黑洞，能做到这一切的只有总考官了，想起那个人的资料，纪嘉泽心道不妙。
　　但星际兽被强行拖走，也意味着是安珀那边有了进展。
　　“现在怎么办？”今尔风微微喘了口气，三人和其他存活的考生一样一路向东逃命，考场崩溃的速度似乎有变慢的迹象。
　　“我们需要把能解决的星际兽全部解决了，不然按照这个驱使下去，所有的星际兽都会被传送过去的。”淡蓝色的数据漂浮在纪嘉泽眼前，他快速计算着考场的崩溃速度。
　　“所有的都要传送过去？我们之前还遇到了从B级变异到A级的......”今尔风忍不住道。
　　“刚进化的星际兽应该不足为惧，只是那些其中不乏A级变异星际兽。”纪嘉泽道。
　　“A级星际兽？”简绿兰讶异道：“这个考场有很多A级星际兽吗？”
　　这次轮到纪嘉泽惊讶了：“你们难道没遇见过？变异的B级星际兽总见过了吧。”
　　“一只？”今尔风比划了一下。
　　“那你们身上的能源石都是怎么来的？”
　　“我们很快就跑了，剩下的能源石要么是捡的要么是打劫来的，还有一些C级星际兽身上的。”
　　“啧，这是什么运气？”纪嘉泽摇了摇头，他黑曜石般的眸子微沉，“你们这么好运恐怕也不是什么自然因素，考场里几乎70%都是B级星际兽，剩下的25%是A级，你们遇见的是那5%。”
　　“那位‘星际在逃女皇’在游戏里可是拳打脚踢A级星际兽，精神力就是个谜，但这身体素质配个A级的精神力应该跑不掉。”纪嘉泽摸了摸下巴，这话一说完今尔风与简绿兰都沉默了。
　　“那她为什么还要带着我？”简绿兰喃喃道，她这样岂不是完全给安珀拖了后腿。
　　纪嘉泽摊手，表示他也不知道，“往好处想你勉强也能当个花瓶。”
　　有你这么安慰人的吗？今尔风瞪了他一眼，见简绿兰失魂落魄的样子忍不住道：“现在不是想这个的时候。”今尔风拍了拍简绿兰的肩膀安慰道：“我们总要为安珀做点什么，多杀几只星际兽会不会减轻她们那边的压力？”
　　“只有我们不够，这个考场应该还剩下接近600人，召集其他人一起消灭星际兽才行。”纪嘉泽道，“你去南边带上简大小姐，我往北边传递消息，之前路棠恬的那只熊应该大部分考生都见过了，又有皇室的身份在他们应该能信个七七八八。”
　　“绿兰跟着你比较安全吧。”今尔风不太赞同。
　　“她有身份，简家人的可信度高一些。”纪嘉泽瞥了她一眼，手指一转银色的能源枪递到了她面前，他神情上有些轻蔑与施舍的意思，“拿着吧，保护好我们简大小姐。”
　　今尔风面色有些不佳，情感上非常拒绝这把枪，理智上又明白她实力太弱，能有武器傍身才是首选。
　　“眼睛不想要可以不要。”只见简绿兰几步上前，对着纪嘉泽那张俊脸就是一拳，将纪嘉泽打得一个踉跄，紧接着她一把从纪嘉泽手里夺过能源枪，气势汹汹道：“什么破眼神，这是我朋友。”她将能源枪塞到今尔风手里，冷哼一声：“我们走。”
　　今尔风嘴唇嚅动，像是想说什么，最终又化作了一个笑容，她重重地嗯了一声，拉着简绿兰嘟囔道：“打架什么的我不擅长啦，但以后能给你们造最强的机甲。”
　　“我知道。”简绿兰咧起嘴，“快走吧。”
　　“喂你们两个。”纪嘉泽的声音远远传来，两人对视一眼不由脚步一起加快了些。
　　***
　　“属下破解了考场的星际编码，通过精神力扫描能够强制投射出精神体。”晴晓额间溢满了汗珠，她脸色有些难看，“无法使用模拟舱，柯然跑了，属下已经派隐虫去追了。”
　　“投射去的精神力并不稳定，可能只能展现出一部分，也就是说投去的精神力体也许会无法触碰到实体，更严重的话陛下根本无法看见你。”晴晓面色有些难看。
　　安斯艾尔拿过编码，眉眼间满是戾气：“人类的玩意，这个已经足够了。”
　　“他们的加密措施有一定水平。”晴晓面色不佳，提醒安斯艾尔不要轻视。
　　然而安斯艾尔早已将精神力投入到了编码之中......
　　那边安珀正杀得起兴，暴躁的星际兽攻击性极强，但两人都没什么惧色，唯一有些区别的是獠牙蛛对安珀还是有着骨子里的害怕，说是害怕都是低了，简直唯恐避之不及，因而纷纷调转矛头向路棠恬进攻，路棠恬很快发现了不对劲，这些A级的星际兽异常狡猾，群体作战能力相当出色，十分缠人。
　　但是为什么都在攻击她？！
　　“你做了什么？”路棠恬远远喊道，不知是不是她的错觉就连她身边其他的星际兽都要比安珀身边的更凶猛，
　　“啊？你说啥？”安珀扫了路棠恬一眼，瞳孔地震，不看不知道，一看吓一跳，只见路棠恬身上密不透风地挂着的全是蜘蛛，几乎要被整个淹没了。
　　“你没事吧，挂这么多，是喜欢攒着一起杀？”安珀忍不住疑惑，她已经跟不上人类的思维水平了吗，都这么勇的？
　　“你倒是过来帮忙。”路棠恬气急败坏道，她暴跳如雷，丝毫不怀疑如果有可能，她要先把安珀砍成肉酱了。
　　“挺住，你要挺住啊，我这就过来。”安珀说着尝试向路棠恬迈了一步，没有问题，再迈一步地面倏然塌陷，安珀当即消失在路棠恬面前。
　　路棠恬：......
　　惨了，安珀掉下来的瞬间想到，自己一定把皇室的这位公主得罪透了。
　　而从地底冒出来的正是不久前被安珀揍过的变异藤蔓，这藤蔓正是恼火之际，再看见人类时怒火滔天，粗大的鞭子破空抽打而来。路棠恬躲闪之际，竟然还被它帮忙抽开了趴在身上紧咬着不放的獠牙蛛。
　　路棠恬咬牙应对着，只觉得心脏处隐隐传来了抽痛感，一种莫大的心慌涌上心头，她闭上眼睛咬牙释放出精神力震碎身边的星际兽，霜霜一定是霜霜出事了。
　　......
　　这里是哪里？四下黑暗，伸手不见五指，又极其静谧，安珀只能听见自己的喘气声，她释放出精神力，探索着四周。
　　岩壁像是人工开凿过的痕迹，十分黏腻，涂满了不明的液体，安珀有些嫌恶，她能避开就避开。
　　她在黑暗中疾步着，这条路长得仿佛看不见尽头，水声滴答滴答不知道从何处传来，在这样容易浮想联翩的环境下，安珀就这样想到了伊夏，前世她记得白化病似乎不方便在太阳下长居，这类人群被称为月亮的孩子，她们中的一部分夜视能力要远高于普通人。
　　也不知道伊夏是不是也会烦恼于过强的光线，安珀叹了一口气，好想她，不知道伊夏知不知道考场出事的事情，应该会知道吧，那她是不是也在担心自己呢？想到这安珀嘴角不由上扬了些，她猛地拍了拍脸，不行不行，让伊夏担心这种事情她怎么还能想的这么甜蜜，上次都把人惹得拉黑她了。
　　这条路到底什么时候才能走到尽头啊，精神力扫过深不见底的洞穴，安珀重重叹了一口气，在她未注意到的方向，黑暗中悄然凝聚出了点点清冷的光芒，银白的，泛着淡淡的冰蓝，远远地跟在她身后。
　　【宿主大人，你身后那是什么东西？】134嚼着薯片问道，怎么看着像鬼火一样，再看一眼确定这是星际故事，怎么会有鬼怪这种东西出现。
　　【什么？】
　　安珀心不在焉地转头正对上那鬼鬼祟祟跟着她的鬼火。
　　安珀：......
　　鬼火：怂且被吓到。


第35章 
　　安珀神色微讶，这是什么东西？说是鬼火倒像是泠泠星光，她伸出手指轻触向光点，光点竟然十分拟人化的抖动了一下，仿佛被安珀摸得害羞一颤。
　　咦？安珀像是发现了什么好玩的忍不住又摸了一下，这光点果然又是一抖，羞涩地想要逃离她身边一般，像是被非礼的小姑娘。
　　可就算安珀调戏得再厉害这零星的光点都始终跟在她身边，像是要给她照明。
　　“你们是什么东西？”安珀的注意在此时被吸引了，看起来像是实体化的精神力，但这附近可没有别人，安珀摇了摇头，难道是考场里本来就有的？没想到这考场也有如此可爱的东西。
　　“你是在给我照明吗？”安珀忍不住问道，她说完也不禁觉得自己是脑子不好使了，对着一些没有意识的光点说话。
　　不曾想光点，像是听懂了她的话，纷纷跑到了她面前。
　　“不用你们，我的精神力可以探测到前方的路。”安珀道，然而她话音未落，几处光点聚在一起像是受了委屈般。
　　“难道真的能听懂我的话？”安珀好奇地睁大眼睛，她精神力悄然盖过光点的位置，心痒，想要捉住带回去研究怎么办。
　　只见这寥寥几个光点丝毫没有察觉到危险，聚在一起隐约组出来了什么字符，安珀没有看懂，但光点却是肉眼可见的变多了，更好看了。
　　好心动，抓回去送给夏夏玩。
　　精神力网覆盖，她包！
　　一网打尽，安珀笑眯眯地伸出手指撩了撩网兜里的小光点，小样，跟她走吧，用她的精神力瞒天过海应该能带到现实去吧。
　　被包裹住的光点像是懵圈了一样，被撩拨了也没反应过来。
　　“我还有要紧的事情要做，既然被我发现了你就是我的了。”安珀强盗般地笑眯眯道，“走走走，本女皇带你吃香的喝辣的。”
　　“砰！”小光点撞了几下精神力网，发现自己无法逃出去，顿时垂头丧气地缩成了一团像是受了委屈的小媳妇，然而安珀丝毫没有道歉之意，反而变本加厉地摸它。
　　小光点：！！！好气。
　　安珀也不知道自己为什么这么手贱想要摸，就是觉得好玩的不得了。
　　她摸完才想到要去做正事，安珀深吸一口气，按耐住自己蠢蠢欲动的手。
　　而那边伊夏刚将精神力与知觉传过来就感觉到了什么东西一直在摸她的精神力，伊夏眼中寒光一闪，竟然敢逗弄她的精神力，等她传过去就是那个人的死期，伊夏面色阴沉，传送的速度顿时加快了不少。
　　此时安珀丝毫不知道自己调戏了谁，还眼巴巴想着出去后就将自己从考场淘来的新奇玩意送给伊夏，看能不能博得美人一笑。
　　收回心神，安珀撒腿狂奔，跑了一阵她忽然停下了脚步，她个傻瓜为什么不从上面打穿，而是要这么卖力地顺着这条路跑。
　　这个智商，她揉了揉眉心，一定是跟134待久了才这样。
　　风评被害的134：【？？？我听得见宿主大人在想什么。】
　　【略略略，就是你的数据太死板了影响到了我的思想。】安珀无理取闹：【有没有什么办法可以屏蔽那个直播。】
　　这岩壁自带的屏蔽性是A级的精神力无法穿透的，如果还在直播暴露了简直醒目过头，她现在已经够引人注目了，如果被帝国知道了她精神力的情况，恐怕去留都会被帝国重点关照。
　　好想肆无忌惮的使用精神力，安珀叹气，算了算了不冒险也行，反正她的身体能扛。这具身体几乎完全变成了人类，为了模拟人类，她的体能值与精神力也被压到了人类所能达到的极限，她这样想着握紧了拳头。
　　【直播已经被取消了哦，外界是不会接受到这段的呢~】娇滴滴的声音从脑海中响起。
　　【431系统？】安珀微愣。
　　【是的呢~宿主大人加油哦，431给你爱的保护。】431嗲里嗲气道。
　　安珀拳头一软，打了个寒颤，连忙将两个系统屏蔽，可怕！
　　金色的精神力涌入岩壁，随着精神力探知的不断深入，安珀眼中流露出了讶异之色，奇怪为什么......岩壁外面的景色在不断变化。
　　安珀直觉不对劲，她深吸一口气，对着顶上的岩壁就是一踢飞脚，石块迸飞了出去，光线自上面传来，安珀探头，这上面竟然是最初时的那片粉色的幻花林。
　　再看天际的裂缝越来越大，深不见底的数据黑洞散发着不详的光芒，仿佛怪物的大嘴，要极尽一切的吞噬这方世界，风吹过花林发出簌簌声，大片的幻花飞舞坠落，淡粉的世界梦幻而又神奇与天际形成了鲜明的对比，空气中传来腐朽的味道，花林在飞速衰败。
　　安珀凝望着眼前的一幕，这些幻花像是极近一生奉献了最终的美丽，它们的衰败肉眼可见，粉色的花瓣急速褪成褐色，碾落尘埃令人唏嘘。
　　安珀来不及继续看下去了，被打破的地道在自动复原，在即将合实的最后一瞬，安珀跳了下去，她揉了揉眉心，选择了再砸一次。
　　这次洞穴外，她又到了另一个地方，同样熟悉，是獠牙蛛霸占的森林，獠牙蛛已经不见踪影，四周是死一般的沉寂，獠牙蛛的网还留在林间，这里看不见天上的裂缝，而洞穴这次复原的速度明显快了许多，这次安珀选择了对着裂缝再来一脚，然而破损并没有扩大，反而拉着她往下拽去，拽回了洞穴中。
　　啧，安珀眉头微皱，那就先顺着这条洞穴看过去吧，精神力网中光点不断变多变大，甚至有了人形的趋势。不过这一切安珀并未注意到。
　　她的精神力席卷整个洞穴，前方......安珀瞳孔微怔，金色的竖瞳猛然闪过，她嘴角发平，脸色难看了起来，类似婴儿的啼哭自远方袭来，尖锐而震荡人心。
　　这里为什么会有那样的——怪物。
　　像是怪物一样，安珀越跑越快，她脸上繁复的金纹抑制不住地冒出，她心乱如麻，简直无法相信这是星际时代会有的生物，它就像是恐怖片里的噩梦荒诞而又可怖，为什么会出现在考场？考场不是真实模拟了各个星球的生物吗？
　　难道这个宇宙真有这种怪物？这个念头刚冒出来她下意识就否认了，几乎是眨眼间她来到了这条路的终点，又或者说一切诡异的起点。
　　该要如何形容这只怪物呢？恐怕任何一个Omega见到了都会放声尖叫，恐惧不止，胆子再小点直接吓晕都有可能。
　　尖锐的啼哭声中包含了精神力攻击，能够将人拉人恐怖的幻境中，安珀冷眼看着这一切，眸中是止不住的愤怒，这是一棵像树一样的生物，树干上是一张张人脸，而那颗颗结出的果实是一个个巨大狰狞的眼球，眼球鼓动着跳跃着，忽然破裂开来流出溃脓的腥黄，里面是颗颗小眼珠，它们滚落在地上很快埋入地下，迅速发芽生根。
　　树叶的纹路像人脑一般，上面人皮一样的东西伴随着一颗颗眼珠的爆裂而发出尖锐凄厉的尖叫声。
　　这后面是一整片如出一辙的人脸树。
　　再仔细看去，安珀发现了一件令她毛骨悚然的事情，那新生的树上长出的人脸竟然神似她不久前救过的beta。
　　怎么会？
　　难道那个女孩还是遇害了？
　　她往深处走去，果然看见了几张熟悉的脸，那个死去的小平头，那些被她打劫过的考生，她在其中见到了不少熟悉的面孔。
　　【我这是进错了地方，穿到别的世界了吗？】安珀脸色极差，她张嘴却呕了一声。
　　【怎么会有这么丑的东西？】134在脑海中发出了呕吐的配音：【宿主能不能先把这玩意消灭了，太辣数据了，我还在约会咳咳咳。】
　　【等等，这丑东西应该就是核心区你们要找的东西。】134忽然道：【检测到核心区能源所在。】
　　【这个考场到底发生了什么？】安珀忍不住问道。
　　【我查一下，草草草，我们的逆袭指数退了几个点。】134震惊道：【核心男配竟然叛变了，他现在处于叛逃中，怎么会这样？】
　　【核心男配，谁？】安珀眼神微眯。
　　134：【柯然，你们的总考官，这场考试就是他动的手脚。】
　　【柯然是核心男配，你怎么不早点说？】安珀扶额：【这些东西都是他弄的？】
　　134卡顿了一下：【是吧。】
　　【叛变成这样，搞出这些怪物，如果还能待在主角阵营才奇怪。】安珀顿时对只有一面之缘的柯然产生了浓烈的厌恶感，她脸上金色纹路已经退去：【毁掉这些树就能直接关闭考场吗？】
　　【理论上说是这样的。】
　　安珀：【我消灭这些不会对被淘汰的考生造成影响吧？】
　　【叮！扫描完成，已知这些树木正在吸取考生的精神力，建议尽快清除。】
　　安珀蹙眉，整张脸皱成包子：【帮我记着那个柯然，如果还能再见到他我要狠狠揍一顿，他伤到我的眼睛了。】
　　【叮！已存入数据，建议宿主立即清理垃圾。】
　　安珀：【还用你说？】
　　这些东西可不仅仅是相貌上的丑，更是污染到她精神的丑。
　　她叹了一口气，紧接着气势一变，金色的精神力在身边飞舞，好似无数的精灵聚拢成了旋涡，仿佛要在一瞬间将这片人脸林全部搅碎，然而酝酿了几秒，安珀气势微变，精神力散开，什么事都没有发生，安珀看着自己空空如也的手，陷入了沉思。
　　我刀呢？安珀今天不知道第几次叹气了，回忆了一下，好像一把给了那个beta，另一把在掉下来的时候丢了，可她是真不想上手去拔这棵树，用脚也不想！
　　太窒息了，安珀忍不住捂眼，她现在回去捡还来得及吗？
　　【所以宿主大人您刚刚在做什么？】134在安珀脑海中滚来滚去。
　　【一般主角放大招前不应该来点特效吗？】安珀郁闷道：【难道我就不配了？快点想办法，我不想徒手拔树。】
　　【宿主大人可以试试精神力攻击哦~】一直不说话的431忽然道。
　　【你不说我都忘了精神力还可以攻击。】安珀一拍脑袋。
　　【我觉得不太......】然而134的话还未说完，安珀已经开始了，她指缝间金色的光芒流转，凝聚出的精神力狠狠砸向人脸树，只见那被砸中的怪树剧烈抖动，仿佛抽筋了似得扭曲着，毫不怀疑如果它有脚一定能跳起来，效果极佳。
　　安珀刚露出满意的笑容，下一秒这棵树猛然拔高了几截将洞穴顶得为之一振，树叶舒展，树上人脸痛苦的表情都消失了，像是吃了什么大补的东西，纷纷露出满意的笑容。
　　安珀：......
　　哪里不太对劲。
　　作者有话说：
　　七某人——送给安珀的话在内容提要。
　　补充一下：不要随便调戏未知的生物，因为她有可能是你老婆哇卡卡卡卡。
　　明天要去迎接新生，希望他们的行李我能搬动qwq，这两天都要可能更新会有一点影响，假如累得狗喘就只能在床上躺平了qwq，你们会原谅我的对趴（怂成一团）。
　　和朋友打游戏十五连跪从王者几颗星掉到星耀，好窒息（给自己安个吸氧器）。
　　每天都在花式等你们的评论（尝试比划）


第36章 
　　【1、3、4】安珀眼皮子直跳，一字一顿道，她怀疑地看着指尖的精神力，只见那金色的光团没有丝毫的锋利感，温和得不像样，甚至还亲昵地蹭了几下主人，【这精神力真的能攻击吗？】
　　【你是虫皇嘛......就特殊点......】134心虚的声音在脑海中吹着口哨。
　　安珀的声音像从牙缝中挤出来，她阴森森道：【你不是告诉我这具身体是宇宙战斗力第一吗，就这？连个精神力攻击都使不出？】
　　【你就是战斗力第一！】一听这话，134瞬间炸毛：【你看你，免疫一切精神攻击，肉身又能抵御一切，实打实的一拳超人，再给你增加精神力攻击男女主怎么玩，还没近身就嘎了！】134倒豆子似的噼里啪啦列出安珀的优点，显然被气得不轻，竟然有人质疑它找身体的业务能力，134数据冒烟。
　　【你唯一的弱点不就是那个......你自己控制一下你自己。】134气哼哼道。
　　【所以不怀孕我就是大哥大？】安珀投降，摸着下巴：【这是每一任虫皇都有的毛病吗？】
　　【这倒也不是。】134嘶了一声：【反正往好处想，宿主大人还可以做最强辅助，奶人干扰增益样样点满，堪称最强全能辅助。】
　　【真不科学，我应该是单体作战能力大佬才对吧。】安珀嘟囔了一声，她像是想到了什么，眼前一亮，金色的精神力重新凝聚，很快一把锋利的长刀出现在手中，这下她也不是赤手空拳了。
　　【看你宿主大人厉害吧？】安珀朝134吹了声口哨，举起长刀对准了人脸树。
　　134没有吭声，它安排的身份是宇宙最强最尊贵的，虫族女皇的强大从来不是单体作战，历来除非到了虫族生死存亡之际，没有哪位女皇会出现在战场，在所有虫族战死前，他们不会允许任何人伤害他们的女皇，因此没有任何一任虫皇拥有攻击性的精神力，虫族会将女皇层层保护起来，虫族女皇被虫族视若神明与终其一生守护的对象，而女皇没有攻击性的精神力更不会被虫族嫌弃，所有虫族都为女皇那强大温柔的精神力而骄傲。
　　现在看着眼前两把长刀奋勇砍树的安珀，134心道如果虫族真的在这，怕是要将任何能够伤到他们女皇的东西都不计任何代价地摧毁殆尽。
　　人脸发出尖锐的啼哭，这些人脸树虽然长得骇人，却是一点攻击能力都没有，至于精神力干扰？那个哭声？不好意思安珀屏蔽听力全当听不见，一刀一个小树苗，安珀杀得起兴，还能抽空继续跟134唠嗑。
　　越聊134的心越梗塞，安珀从来没将虫族纳入过考虑范围，始终将自己与其他虫族割裂开，134只能安慰自己，至少安珀不像以往的虫族女皇是个生育机器。
　　现在的高阶虫族都是上任女皇留下来的，真要论什么血缘关系，所有的高阶虫族都是安珀的哥哥姐姐，甚至还有前前任女皇的子嗣。
　　【唉，我如果是个太子爷什么的就好了，女皇什么的压力瞬间上来了，我还以为我被抓住就要押回去处理政务什么的。】安珀一边吐槽一边手起刀落，做起事来一点不含糊，她幻想着自己只是个咸鱼太子爷，后面有个负责收拾乱摊子的女皇能坐镇大本营、处理政事将虫族治理地井井有条，而她只用专心摆烂调戏美人。
　　134切屏看向操碎了心的安斯艾尔和晴晓，再看看安珀诡异地陷入了沉思，到底要不要跟它的宿主大人说这些事她都已经切实在做了啊。
　　就在一人一系统聊天之际，清冷的光点悄然聚拢撑破了精神力网，它们在一起慢慢人影凝实，凛冽的杀意在看见安珀的时候犹如冬雪遇见了暖阳，瞬间消融，她悄然变回光点停留在安珀肩头。
　　眼前这棵粗大到十几人抱不过来的人脸树上方，黑色的数据漏洞聚集成旋涡，一只只星际兽被拖走送向了未知的地方，而其中有些星际兽甚至已经伤痕累累。
　　这就是核心区保护机制背后的黑洞吧，安珀抿唇遥望着，旋涡隐隐溢出了不详的紫光，像是快要坏掉的东西在某种能量的支撑下诡异地继续运转，摇摇欲坠，仿佛她不来也无法持续太久。
　　安珀眼中满是嫌弃，她深吸一口气，腾地跳起，金色长刀挥向黑洞，然而这次却没有一刀切除，精神力凝聚出来的刀刃瞬间迸出一个缺口，刀刃前段扭曲，像是要被这不详的旋涡一并吸走般，安珀迅速用精神力补上，但长刀的乱砍对旋涡的影响微乎其微，就像是物理攻击遇上魔法，绵软无力。
　　安珀眉头微皱，就在这时，清冷的光点潜入安珀输送的精神力中，银白的冷光附在刀刃上，下一刀，刀刃扎在旋涡中心，扭曲的旋涡骤然卡了壳，像是齿轮里卡了异物而运转不畅地冒起黑色的烟雾。
　　不妙的感觉。
　　安珀丢下长刀跳了下来，几乎是下一秒旋涡爆炸，黑雾四散开来伴随着臭不可闻的味道翻涌，安珀屏住呼吸，精神力撑起屏障，静静等待了一会，黑烟终于勉强散去，地面上堆积着酥软的黑色尘埃，踩起来发出沙沙的声音。
　　这棵人脸树伴随着旋涡的消失自行枯萎崩塌，看来是解决了。
　　【我果然超棒。】安珀活动了一下手腕，对134露出了八颗大牙，狠狠表扬了一下自己，光点看着安珀灿烂的笑容，晃了晃隐入了她的发丝，134也不拆穿，对这一切视若不见，自家宿主傻乐的样子还是有点看头的。
　　安珀极度自信，像是想到了什么：【说来，既然虫皇都这么厉害，那前任虫皇又是怎么死的，总不会像我这么窝囊地被做成地板吧。】安珀再接再厉重新凝聚出一把新刀，她喘了一口气问道，说完她眉毛纠结了一下：【我是不是应该喊上任虫皇母后什么的？】
　　【她虫都不知道死了多少年你还纠结这个？】134敲了敲安珀的精神力识海：【剧情里没有涉及，跟宿主大人没什么关系，别天天想七想八给自己绕进去了。】134的声音忽然变得愤慨了几分。
　　安珀没有多想，剩下的人脸树不多了，但似乎有了攻击性，一颗颗眼球弹射过来的瞬间炸裂出无数有知觉的小眼睛，似乎还想附到她身上，别提有多恶心了，安珀强忍着不快：【这些都是柯然弄出来的东西吗？这种家伙也不配站在主角阵营。】
　　【谁说不是呢？】134沉默了片刻：【造出来这种东西的家伙，哪里值得世界庇护了。】
　　【话也不能这么说吧。】安珀摇了摇头，【也许他之后就知错就改了呢？最后被洗白的恶毒配角可不少呢。】
　　【毕竟男女主都是一心向光，一心为国的正义角色嘛，如果反派能够立功什么的，也许就最后能赦免一下？】安珀接着欲盖弥彰道：【当然我不是说我啦，我是说我是这样想的，和男女主站在一块总没错了吧，正义阵营的。】
　　【谁能定义正义和邪恶？】134忍不住道。
　　【还不是作者，这篇文的作者定义的呗，你怎么这么傻啊。】安珀摇了摇头，果然自己的系统脑子不太好：【说来这篇文最后帝国是统一了吧？我没看到最后，好像还有个番外。134你那儿有吗，给我看看，万一能扒出来什么有用的线索就好了。】
　　【番外？想得挺美，番外不都是男女主的甜蜜日常什么的，你想要什么线索？】134没好气道。
　　说的也是，安珀不再纠结这一块，哪个作者没事还在番外写剧情，倒是她多想了。
　　天际裂缝的蔓延速度肉眼可见地变慢，就连那散发着的不详光芒都减弱了，路棠恬一鞭子绞杀最后一只星际兽，她身体晃了晃，终于忍不住倒了下去。
　　那个在逃女皇是到核心区了？
　　心脏抽痛一阵接着一阵，路棠恬身上大汗淋漓，一阵淡淡的花香味从她身上溢出，逐渐变得浓郁起来，与此同时，她的脸色变得潮红，眼前的视野也变得模糊起来，手脚酸软无力，路棠恬在内心呐喊着。
　　动起来，动起来啊......她绝对不能在这里倒下，霜霜还在外面等着她。
　　可手脚宛若沉石，她消耗了太多的精神力，长期大量使用抑制剂的后遗症在此刻爆发，谁也没有想到这位骄傲的公主殿下是个Omega。
　　为什么要隐瞒性别？
　　当然是因为...因为......路棠恬的眼神逐渐迷离起来，她好像出现了幻觉，霜霜就在她身边的幻觉，冷冷淡淡的语气中是无法掩盖的关心。
　　好疼...她好疼......她想大哭着对霜霜说她好累，被咬过的地方都好疼。
　　可她不敢，她的霜霜喜欢alpha，喜欢强者，最讨厌的就是那些哭哭唧唧的Omega了，可她为什么就分化成了Omega。不甘心，一点也不甘心，如果被霜霜发现了她是Omega会不会霜霜就连一个眼神吝啬给她了。
　　眼泪从她迷离的眸子中流出，她的意识涣散，眼前的霜虔歌也逐渐恍惚，霜霜别走......她呢喃道：“我不是，不是......”不是弱小的Omega啊。
　　监控室内——
　　霜虔歌的眸子倏然怔了一瞬，金色的瞳孔在一瞬间被冰蓝取代，她将嘴中未嚼碎的金属吐出，轻轻“咦”了一声，有些疑惑。
　　但紧接着她便不再在意这些了，她听到了同类的声音，就在不远处，哪里呢？
　　很亲近的、很亲近的就在这颗星球上，她想立刻就去找她，现在就去。
　　霜虔歌的身体瞬间消失在了原地，下一秒她来到了那所建筑外，军部、人类将这里层层包围，她隐约级记得要屏蔽人类的感知，轻松就进入了存放模拟舱的平台。
　　就在里面......
　　她有些暴躁地在模拟舱外来回走动，似乎想要暴力砸开它，又深深忍住了，不是这样的打开方式，她纠结地看着模拟舱。
　　可以先去看看别的，她无机质的眼珠转了转，手腕上蓝色的雕花手串随着她的动作撞击在一起发出清脆的声响。
　　还有同类在，同类......亲近的同类，浅金的精神力以她为中心向整颗帝星释放。
　　与此同时，安珀、安斯艾尔、晴晓还有......所有在帝星的虫族精神都空白了一瞬。
　　汉斯猛地起身，他的眼睛死死盯向远方。
　　作者有话说：
　　记住这章，都是知识点，以后要考，我发现霜虔歌死亡那章的华点竟然没人发现qwq
　　昨天去帮忙两小时回来病倒，被气死了，今天上午的课请假躺了。
　　没礼貌的大一新生让我想邦邦给两拳（生气气）
　　气得昨天头疼欲裂地码完了这章想跟你们吐槽，忍住了，今天看了一下果然一堆需要改的，又改了两小时文。
　　想了下还是不说了（这里省略三千字小作文），只能说大一的崽崽们，有人帮忙一定要学会说谢谢，不说谢谢也不要跟他们对着干好吗，仿佛学长学姐要害他们一样，帮得好憋屈（超委屈地哭出声）。
　　跟闺蜜和哥哥吐槽了许久，混到一杯身体好后即可获得的奶茶和烧烤，我又支棱了起来（为了奶茶，要早点好起来！）


第37章 
　　发生了什么？
　　安珀眼前的世界模糊了，她拼命睁大眼睛，瞳孔震荡，精神力攻击？可恶，134这个混蛋又骗她，她摇摇晃晃地向前一步，天旋地转，有什么黏腻的东西拉住了她的脚腕，将她往下拖去，她对着那东西又拽又扯，却怎么都伤不到它半分。
　　恶心，好难受，想吐，安珀挣扎着恨不得将这东西碾成碎片。
　　模糊黑暗的视野里，光点凝聚成了光，清冷的似月光，冰凉而又真实。
　　“小琥珀......”
　　谁？谁在喊她，好熟悉的声音，月光有了形状，逐渐化作了人形“夏...夏夏？”
　　“唔...我出现幻觉了吗？”安珀被束缚的脚腕一松，她晃了晃身体跌入了一个冰冷的怀抱中。
　　“怎么这么不小心，嗯？”伊夏抱起安珀几下跳离了危险区，安珀唔了一声看向那棵藤蔓飞舞的人脸树，再看看伊夏，脸色大变，眼中是四个大字：中幻觉了。
　　“小琥珀？”伊夏想要摸安珀的脸颊却被安珀一巴掌打开手，白皙的精神体瞬间浮起一个红印，伊夏眼底微不可查地划过一抹阴翳。
　　安珀从伊夏怀里挣脱开来，满脸警惕：【134你给我解释一下我中幻觉这件事。】
　　【你什么时候中幻觉了，这是真的伊夏。】134没脸看了。
　　【啥？你怎么不早说！】看着被她打红的手，再看伊夏脸上委屈的神色，安珀脸色的表情丰富变换，从警惕到震惊再到窒息。
　　“陛下倒是连伊夏都认不出来了。”伊夏眉头微皱，淡粉的眸子里很快就溢满了泪水，泫然欲泣。
　　“夏、夏夏你怎么会在这里。”安珀说着抽了自己一巴掌：“误会...是误会......”
　　“我抓了特别可爱的光点要送给你，你别生气了好不好。”安珀手忙脚乱地找自己的精神力网，打算提前拿出来哄美人。
　　“陛下是在说这个吗？”伊夏摊手，只见破损的精神力网从她手中舒展开，再看伊夏身上隐隐飘出的冷光，安珀沉默了下来，苦大仇深地看着精神力网。
　　【134，你有没有觉得伊夏身上飘下来的光点和我抓的有点像？】安珀咬着唇再看一眼伊夏，再回忆一下光点，还有那光点给她熟悉的感觉，这是才几天没见就认不出来了。
　　【这就是同一个吧。】134补刀。
　　回忆一下自己是怎么欺负小光点的，安珀心肌梗塞：“夏夏你听我解释！”
　　“您解释，我听着。”伊夏袖子遮住了半张脸，扭过头去仿佛是要不听不听。
　　敬词都用上了，果然是生气了，安珀：！！！
　　“对不起我真的不知道那个光点是你......就觉得好玩想抓给你。”安珀对手指头。
　　“遇到别的光点陛下也会这样调戏吗？”伊夏一脸她是大猪蹄子的眼神看着她，仿佛是在内操持家务的妻子看着外面彩旗飘飘的丈夫。
　　“我......夏夏你怎么会出现在这里，我还以为自己眼花了。”安珀疑惑道，尝试转移话题。
　　“我破解了他们的新源代码。”伊夏轻轻撩了一下额间的碎发，“只能投射出来部分精神体，所以可能会出现些问题。”她说着身体竟然在安珀面前变得透明了起来。
　　“啊。”安珀手指轻轻触摸伊夏的脸颊，竟然直接穿了过去，好像传说中的灵魂一样。
　　“你来了怎么不早说。”安珀撅起嘴，嗔怪了起来，像是抓到美人的小尾巴了，自己占了点理，腰板子又挺直了些。
　　“先来的精神力可都被陛下抓住了。”伊夏瞥了她一眼，“您问的时候伊夏的精神体可是给陛下提示过的。”
　　好像真有这回事，安珀双眼朝天回忆了一下，但那些字符她可真是看不懂，这样一来她又没理了，安珀小脸一皱，自闭成蘑菇，就差直接缩在墙角画圈。
　　伊夏欣赏着安珀吃瘪的模样，清透的眸子里才染上了些许笑意，如果不是时间紧迫她也许不介意多看一会，这位自傲自信的小女皇在她面前屡次受打击和慌张的模样似乎百看不腻。
　　啧，如果能再依赖她一点就更好了，她的女皇陛下似乎对她的能力有点误解，总觉得她需要被保护。伊夏身边幻化出了巨大的精神力触手，锋利的触手搅碎了偷袭的人脸树。
　　安珀忽得一怔，扭过头看去，表情又别扭了不少：“夏夏别碰，那些东西可脏了。”她拉住伊夏的精神力触手，脸蛋亲昵地蹭了几下，小心翼翼地给银白的触手擦了擦，又忍不住吹了几口气：“别弄脏了。”
　　伊夏微怔，这次的精神力连接自她体内，因而十分敏感，任何风吹草动都能感知到，更何况是安珀这样的熊抱，任何点小动作都传导回她身上，她瞬间感到了些许不自在。
　　“夏夏我可以的，你进来本就不稳定，可别弄脏了自己的精神力。”安珀心疼道，她对伊夏的精神力喜爱极了，忍不住就是mua的一口亲了上去，像是被电轻轻触了一下，银白的触手竟然隐约显现了出淡淡的粉色，像是害羞了一样可爱。
　　但再看伊夏本人，神态自若好似无事发生，安珀见状只以为伊夏没有发现，嘟囔了几句要帮她擦擦灰，蠢蠢欲动地摸着，滑溜溜的触手触感摸起来好极了，就连颜色也随着她的抚摸逐渐变深，打着帮忙的旗号，安珀对着触手上下其手，几根触手来回摸，雨露均沾地捏着，触手上面还有伊夏信息素的味道。
　　待在这林子里久了再闻见这味道简直是进入天堂，安珀放肆地吸了几口，甚至忍不住张嘴舔了一下，感觉是甜的，还没等着再舔一口，触手忽然如潮水般缩了回去。
　　“夏夏？”安珀这才回过神。
　　“陛下，我的连接可能有些不稳定......”伊夏的声音不知为何有些沙哑，她声音中似乎还有些咬牙切齿，看着她的眼神微亮，粉色的眸子里竟然仿佛染了点点猩红像是想要将她生吞了般。
　　然而再看过去，伊夏不知为何与她更远了些，眼神也恢复了正常，应该是她自己看错了，安珀想到。
　　伊夏喘了几口气，安珀看不见的地方，指尖戳进了手心，疼痛让她微微回过神来，想要现在就标记她，伊夏藏起的眼中满是欲/望，将不听话爱惹事的女皇陛下狠狠标记了，染上她的味道，再掌握她，让她再也不敢这样调戏她的精神体，再也不敢在她面前放肆。
　　安珀脸色微红正欲说些什么，忽然面色一变，那棵巨大的人脸树竟然又甩了藤蔓过来，这次安珀绝不含糊，将它一刀劈成了两半。
　　“夏夏你再离远一点，这玩意真的超级超级丑。”安珀说道，伊夏下意识想要跟上去，但紧接着她敏锐地察觉到了什么，眼神微暗，悄然离安珀远了一些。
　　安珀对着人脸林疯狂输出，在她看不见的地方，小眼睛睁开再次发芽，伊夏厌恶地看过去，银白的精神力无声地抹杀它们的痕迹。
　　【134考场崩溃多少了？】安珀边砍边问道。
　　【65%，现在存活的考生都在东边荒漠区域。】
　　【还剩多长时间？】
　　【崩溃速度减慢了，预计还能停留半个白天，下面这些垃圾以宿主大人的时间来看绰绰有余。】
　　【可以。】安珀扬了扬眉，干完这一票收工回去抱夏夏，她说着精神力感应了一下伊夏的位置，已经有些远了，不过那里很安全。
　　安珀想着速度加快了不少，切豆腐般横扫了几乎全部的人脸树，越往深处去这些人脸树的能力似乎也就越大，有的人脸树竟然拔地而起，根部都成了黑糊糊的触须，黏腻恶心地扑向安珀。
　　差点把她弄脏，安珀的脸色刷得黑了下来，而越往深处去，她的精神力竟然诡异地产生了共鸣，那种鸣叫声不是自耳边来，而是脑海中的回荡，急促而又无力，像是警告声。
　　虫族......能和她共鸣的只有虫族，总不会前方有虫族？
　　模拟考场......
　　安珀微怔，精神力制作的砍刀消融，她停留在了考场最深处。
　　最后一棵黑色的人脸树轰然倒地，与其他的不同，它在顷刻间化成了黑烟消散，而被它挡住的是一棵截然不同的树。
　　这是最后一棵树了，它与其他人脸树截然不同，淡淡的光环绕在它四周，不仅没有那股恶心在反而处处透着圣洁的感觉，它的身体是一个人，一个女人，身形曼妙，双手向上张开撑起了树枝，高昂着头，头发飘起化作枝叶，金色的小花开放，隐隐散发着慈祥的感觉。
　　安珀仰头看着她，脑海中又是阵阵眩晕，是熟悉的感觉，熟悉到可怕......她摇了摇头，而此时她脑海中更是隐隐传来了声响。
　　[同类...熟悉......]
　　什么声音？听着尤其不真切，像是被什么东西阻隔了模模糊糊的，安珀环顾四周，伊夏已经不见踪影，不是她，那声音似乎又远去了，另一道精神力连接抵开了这道声音。
　　[陛下......]
　　[陛下，我送你出去。]
　　又来？耳熟的声音，安珀猛地瞪大眼睛，安斯艾尔？她尝试回应：[安斯艾尔？是你吗？我好像听见了你的声音。]
　　[陛下，扫描这段星际编码，你就能出去了。]安斯艾尔的声音有些急切，同时一段奇怪的符号涌入脑海，安珀扫了一眼：[我快把这些怪物杀完了，到时候其他人就能一起出去了。]
　　[陛下！]安斯艾尔的声音哪怕从遥远的地方传来也能听出其间的寒意：[我希望陛下能以自身为重，不要让自己受到伤害。]
　　[我没受伤，我好着呢。]安珀笑眯眯道。
　　[这里出事难道不会伤到陛下吗？]安斯艾尔的声音听起来十分阴沉和执拗。
　　[你等一下，等我一下就好了，真的马上就能出来了，我答应别人了的。]她说着指尖萦绕出精神力，可这次的精神力却怎么也无法凝聚起来。
　　[这宇宙之中没有任何事情比您的安危更重要，没有任何人配与您相提并论。]安斯艾尔的声音急促，显然是愤怒到了极点。
　　[我肯定不会受伤的，最多睡两觉就好了，而且我现在这种方法也可以救更多人。]安珀道：[你要是一直劝我，我可就直接断连接了。]
　　[您！人类算什么？]安斯艾尔的声音中是滔天怒火和无可奈何，如果不是刚才突如其来的精神力空白他也不至于沦落到只能和安珀精神对话的地步，无论说什么他也要将安珀直接带出去。
　　[这世上谁能伤到我呀？]安珀满不在意，她在心里默默加了一句，男女主除外，不过安斯艾尔似乎还想再说些什么，安珀干脆心一横，借着精神力连接将安斯艾尔的精神投射直接推出了考场。
　　虫皇的精神力连接使用起来还真是方便，安珀心里美滋滋，而被推出考场的安斯艾尔脸色可不是一般的难看了，他那张美丽生动的脸几乎有些扭曲，脸上纹路隐隐浮现，手背上青筋暴露，周身能量聚集，隐隐有爆炸的风险。
　　晴晓默不作声地退了一步，她低下头心里默默盘算着安斯艾尔暴走后需要将他往何处引。
　　身在帝星，如果能炸毁杀掉皇室最好不过了，一个高阶虫族换一个人类的帝星，有点亏但还是值的，她冷静地想着，将安斯艾尔的生命量化了，这是虫族的冷漠，牺牲是必然的事情，她们能做的也只有让牺牲变得更有价值。
　　虫族是不把命当命的种族。
　　然而想象中的事情并未发生，安斯艾尔奇迹般地冷静了下来，他脸上蓝色的纹路逐渐消退，冷漠地看向晴晓，像是看透了她的想法冷声道：“陛下出来了。”
　　考场和外面的时间流速不一样，没人知道这短短的几分钟里发生了什么。


第38章 
　　送走安斯艾尔后，安珀将心神再次放在了这棵与树融为一体的人身上，它像熟悉的人呼唤着她。
　　安珀不禁再走近了些，她动作很小心却还是惊扰了树中之人，树人的眼皮微微颤抖，下一秒树皮脱落，她睁开了眼睛，黑色的双眼仿佛黑曜石般闪烁明亮，瞳孔深处满是纯真，她好奇地望着安珀，嘴巴无声地动了，树人扭动了几下脖子，龟裂干瘪的树皮唰唰落下，内里的细腻露了出来，像是一个美丽的人儿洗尽了污泥，露出她恬淡的真容。
　　透明光滑的身躯闪烁着暖白的光，极其熟悉，这是......星树？安珀脑海中闪过它的名字，她在唯一一场SR游戏中见过的星际植被，通体都像水晶制作而出的树形，唯美而梦幻。
　　树枝上金色的小花被揉碎成了星光缓缓洒落，安珀站在树下，星光点缀在她发际，淡淡的金光和她的精神力交相呼应，两者极为相似，共鸣声再次在脑海中回荡，恍惚间安珀朝树人伸出了手，而树人也向她伸出了手，安珀凝望着树人，树人那双眉眼间的温柔与细腻仿佛刻在了骨子里，哪怕被模糊了五官也不曾消减。
　　“小琥珀？”
　　安珀微怔扭头，原来是伊夏，她不知何时又跟上了她。
　　伊夏的注意力原本也被树人吸引了，这是她极为熟悉的，实验室中的母体，竟然在这里，看来这个考场皇室早就安插了东西进去，到时候再将这口黑锅推给柯家，倒是一举两得。
　　她的视线转移向安珀，淡色的眼眸将安珀上下扫了一遍，像是再确认她是否有受伤。
　　“夏夏？”安珀扭头，她吞吞吐吐地似乎想要说些什么，她眼中满是踌躇。
　　“怎么了？”伊夏眉头微皱，难道是被母体影响了。
　　“我......”终于安珀选择扑进了伊夏怀里：“这棵树有点狡诈，我不知道为什么好像有点下不去手了。”
　　“怎么办呀，我不太想毁掉这棵树人。”她在伊夏胸前蹭了蹭，似在撒娇，眉毛纠结在一起，弯弯的眼睛撇了下来，又像是真的委屈了，小脸上表情丰富，话中却满满的都是依恋。
　　像有星星的眼睛直直望着她。
　　伊夏的心跳忽然漏了半拍，心底柔软的一面不知怎么被触发了机关，让她忍不住想将世上最好的珍宝都放在她面前只为让她一展笑颜，她的眼睛也下意识温柔了起来：“按照你心里的想法就好。”她手指抚摸着安珀的头发，在那柔软的发丝间还有星光坠落，“我支持小琥珀所有的决定。”
　　理智上她应该是要毁掉的，以免柯然落下把柄在其中，可安珀的眼神这么亮，让她有些失神了，就这一次，大不了等回头再麻烦些了。
　　娇贵的女皇陛下在她怀中哼哼了几声，才终于舍得把埋下的头抬起来，安珀的声音有点沙哑：“真的吗？可是我怕......”怕考场就这样塌了，到时候所有人岂不是......
　　“不怕，天塌下了我比小琥珀的个子高。”伊夏难得俏皮一语，惹得安珀心间痒痒的，对着伊夏粉嫩的唇瓣就是吧唧一下。
　　“想要亲亲。”安珀指了指自己的嘴巴，“夏夏的亲亲。”
　　“陛下回来，不只有亲亲。”伊夏撸了一把安珀头上的软毛，耐心哄道。
　　安珀闻言不由拉紧了伊夏的手，她想相信自己的直觉，这棵树人没有恶意，可如果她赌错了，简绿兰他们岂不是要永远沉睡在模拟舱中？可以赌吗？大不了再用自己的精神力把这个考场撑起来，她给自己打气。
　　安珀牵着伊夏离树人又近了几步，金色的精神力小心地护在伊夏身边，树人已经在短短几分钟时间涨大了数倍，巨大的身形倒是真的像先前看过的星树了。
　　树人的眼珠已经变成了乳白色，她低头，目光仿佛一直停留在安珀身上，温柔而又充满耐心，树枝做成的巨大手掌保持着前伸的姿势，像在等待着一个人。
　　安珀闭上眼睛，踮起脚尖，手指轻触摸到了树枝，是冰冰凉凉的炽热，刚触摸的时候是冰的，下一秒便是滚烫的了，但这对安珀并没有什么太大影响，就在触碰的瞬间，精神力环绕在四周与树人碰撞，一股强大的能量以她们为中心散开，刹那间刺眼的白光笼罩了整个考场，如同浪潮般吞噬了天际的黑洞。
　　隐约间，安珀看见树人在对她微笑，她在光中消散却更像是解脱，她嘴巴翕张像是在说什么。
　　是什么呢？安珀努力辨认。
　　“离......离开？”安珀失神了。
　　考场消失了......
　　是伊夏再次唤醒了失神的她，提醒她一切都结束了，树人也化作了漫天星光漂浮在纯白的空间中。
　　“成功了？”安珀转头看向伊夏，眼中闪过些许疑惑，但紧接着她脑海中是134肯定的提示音，喜悦瞬间涌上眉梢，少女脸颊泛红，金色璀璨的眉眼弯弯似月牙，极具感染力，暖融融的似光，轻而易举地就能闯入别人的心房，不对，比起她就连这星光都变得不值得一提了。
　　伊夏忽然觉得喉间发渴，很想要，无比想要侵占她的所有，想要这份光只属于她一个人，想要她的全世界只有她，伊夏指甲掐进肉里，她看向安珀的眼中依旧温柔软软的，眼底深处却是浓郁到可怕的黑暗与执念。
　　握紧的手忽然吃痛，安珀咦了一声，伊夏骤然松开了手，注意力转移，“这里是哪里？”她疑惑地看向四周，这才注意到她们还没有回到现实，脚下踩着的地像是水，走起来还有涟漪层层叠叠，周围是纯粹的白，她们就像在无边无尽的白色小盒子中。
　　“这里是数据空白地带。”伊夏声音暗藏着情.欲，她说着银白的精神力缓缓构建出一张床，坐在床边她对安珀露出了耐人寻味的笑容，“小琥珀，我的宝贝在这里无论我们做什么都不会被发现哦。”她勾唇，淡粉的眸子勾人地扫向安珀，手中的动作却是一点都不落下，不带一丝褶皱的上衣落在水一般的地面。
　　安珀吃惊地张开了嘴，她她她看见了什么？这是免费就可以看的吗？
　　“不来吗？”伊夏歪头，银白的长发垂落，她纯真的眼中是淡淡的疑惑，举止投足间又是说不上来的媚态，简直又纯又欲。
　　安珀结巴了：“我我......可以吗？”她话还未说完就被伊夏拉入了怀中，半坐在了她腿上。炙热的吻席卷而来，唇舌缠绕，伊夏的身体明明是冷得让人发颤，可却又火热得令人沉迷，她们的鼻尖甚至撞在了一起，毫无章法地亲吻，没有往日的细水长流，安珀不明白今天的伊夏为什么这么急切，是因为两天没见了吗？
　　好开心，安珀被甜蜜包裹，纵容着伊夏密不透风的亲吻，伊夏一定是很想她吧，霜雪的信息素迷惑住了她神志。
　　“小琥珀......”一吻结束，银丝化桥，看得安珀脸颊通红，她的眼角也是绚烂的红，被欺负得发红，伊夏吻得太凶了，她晕乎乎地想着，伊夏的声音真好听，酥酥麻麻的，只是喊她的名字就软了她半边身子，原本还坐在伊夏怀里，现在只能靠伊夏搂着才能勉强直起腰。
　　“其实我是alpha。”伊夏手指摩挲着安珀水嫩的脸颊，轻哄道：“陛下不会介意的，对吗？”
　　安珀忙不迭摇了摇头，她本就对人类的性别不敏感，管她的夏夏又是什么abo，她都喜欢。
　　“真乖。”伊夏又笑了，笑得极具迷惑性，她奖励了安珀又一个深吻。
　　“别亲别......夏夏我这次考试是不是...拿不到第一了呜呜......”
　　“没关系，宝贝在我心里永远是第一。”甜蜜的情话缱绻诱人，伊夏的身子也透着淡淡的粉，有感觉的人不止是安珀，但无奈于女皇陛下的思维在此刻还能发散，伊夏再次堵住了那张作乱的嘴巴。
　　“夏夏......”安珀的声音软糯无比：“别再玩了...多...多亲亲我。”伊夏拉着她的手，眸色愈深，她嗓音沙哑：“好，宝贝乖。”
　　女皇陛下娇俏的声音在纯白领域回响着，仿佛初学琴者拨出的琴音，断断续续的虽不成调子却意外的惹人驻听。
　　......
　　***
　　现实中的考场外面一片混乱，考生陆陆续续醒来，还未醒来的考生也已经与模拟舱断开了精神连接被送去了医院，皇室的人步履匆匆，似乎发生了什么事情。
　　考场外，伊夏与匆匆进去的安斯艾尔撞个正着。
　　“安斯艾尔先生，这身粉嫩嫩的倒是挺适合你的。”伊夏眼角有些发.媚的殷红，仿佛刚从哪浪/荡过与人做尽了那事，她本人似乎并未察觉到这一切，还如往日那般歪头看着安斯艾尔，丝毫不避讳自己知道他的真实身份，往日看起来是朵白莲花，现在一看倒更像是作天作地的绿茶成了精。
　　安斯艾尔如果生在蓝星的古老东方一定会毫不犹豫地喊伊夏绿茶婊，可惜他连人类都不是，心中绕了一圈都没想到那个能形容伊夏的词。
　　“居心叵测的人类。”安斯艾尔目光锐利，手拿着尖锐的小洋伞，直指向伊夏，“你竟然敢在陛下出事的时候背叛她，我一定要杀了你。”他声音中淬了毒，如果不是条件允许，他一定早早就将这个觊觎陛下的人碎尸万段了，可眼下这人不仅吊着陛下竟然还背着陛下勾搭了其他人，简直无耻至极。
　　“那伊夏也拭目以待呢，安斯艾尔小姐。”伊夏刻意咬重了最后两个字，安斯艾尔忍无可忍，洋伞划过伊夏的手腕，擦出一条血痕，安斯艾尔眉头微皱有些意外她没有躲。
　　但眼下陛下要紧，安斯艾尔不再多想，不再理会伊夏匆匆赶进考场。
　　考场内，安珀面色潮红地坐在模拟舱上，双腿有一搭没一搭地晃着，眼睛水汪汪地看着四周，在看见安斯艾尔时，眼中明显流露出一丝心虚，她像是刚被人吃干抹净的地主家的傻孩子卖了自己还藏着捏着不敢让家里人知道。
　　安斯艾尔来势汹汹，却只是将她从里到外检查了一遍，看着她泛红的眼角，眉头锁死，显然怒了：“我果然应该跟着陛下的。”柔和的精神力再次检查了一遍安珀的身体，他再次絮叨了起来，说到安珀不应该将他的连接断开，遇到危险的时候不应该冲上去等等。
　　安珀自知理亏，怂得像是鹌鹑，面对安斯艾尔的话一句也不敢否认，直到伊夏的到来才终于被解了围。
　　安珀像是看见救星一样，眼前一亮：“夏夏。”但紧接着她就看见了那白皙的皮肤上刺眼的红。
　　“这是怎么了？”安珀拉过伊夏的手背，安斯艾尔看着那道伤口心中忽然闪过一丝不详的预感。
　　果然，只见这个居心叵测的人类瞬间变得柔弱无骨：“陛下，安斯艾尔先生不是故意的。”伊夏眼里溢出了泪水，小心翼翼地看着安斯艾尔的模样反而更像是被威胁了一般。
　　安斯艾尔：“......”
　　“小安？”安珀果然心疼地握着伊夏的手，吹了几口气，她看向安斯艾尔的眼神更委屈了，仿佛在控诉他趁着她不在的时候欺负她的人。
　　“陛下！”安斯艾尔握紧了拳头，他狠狠瞪了伊夏一眼，伊夏往安珀身后一躲，看起来更像是被威胁的了，“陛下，我与安斯艾尔先生真的没有什么。”
　　作者有话说：
　　就......期待一个夸夸+10086（星星眼）
　　是谁游戏又跪了我不说，需要有人亲亲抱抱举高高才能爬起来。
　　（我的朋友：没有人比你更会撒娇）
　　（我：嘤嘤嘤！）
　　改炸裂了。。。。


第39章 
　　安珀怀疑地看向安斯艾尔，正色道：“小安，这是我未来的伴侣，你们以后要好好相处，更不能在我不在的时候欺负她。”
　　“陛下看不出来吗？她的脸一看就是背着陛下四处偷情了。”安斯艾尔咬牙切齿，看起来恨不得带安珀去查查眼科。
　　“啊？这个。”安珀脸一红，细看去伊夏面含春/潮，确实像是与人才发生过关系的样子，可是这个关系的对象......不能说不能说，不然一定会被安斯艾尔打死的。
　　“咳咳，就这样我也喜欢她。”安珀捂脸，对着安斯艾尔难以置信地表情，一咬牙选择一条路走到黑：“我就是喜欢别人品尝过的......”
　　总比被安斯艾尔知道自己在考场里把他推出去之后和伊夏玩的事情要好，误会什么的，让她一个人来承担吧，在安斯艾尔满脸怀疑人生的表情中，安珀给伊夏使了个眼神。示意她带自己逃离这个修罗场。
　　只见伊夏正玩味地看着她，眼中满是揶揄。
　　别看热闹了，安珀手肘捣了捣伊夏，伊夏拉紧了安珀的手，将她从模拟舱上抱了下来，考场中乱乱的，帝国军校的军队守在外面，所有人连同那些家长们都被留了下来接受审讯，这是个大工程量，当然更多的人被送去了医院。
　　安珀也毫不意外地接受了审问，大部分考生都收到了她与公主殿下去解决考场的信息，所以军部的人也多留意了不少，除了最后的树人，安珀将其他的都如实告诉了军部的人，至于被问及如何解决那些核心保护机制的。
　　安珀默默掰碎星际合金制作的桌子一角，递给审讯的人，“我没什么别的优点，就是从小体质超人。”
　　军部的审讯官深深地看了她一眼，那一眼像在看未来军部的好苗子。
　　安珀毫无压力地顶着一众视线离开。
　　介于这次事件涉及到了许多贵族，安珀他们很快就被放行，与满脸怀疑虫生的安斯艾尔道完别，安珀跟着伊夏离开，明明现实中才离开不到两天，安珀依旧有了久别重逢的错觉。
　　她刚在床上狠狠滚了一圈就被伊夏揪下了床，“先去洗澡。”
　　“好都听夏夏的。”安珀咧嘴，她三下五除二把自己扒了个干净，对伊夏邀请道：“要一起吗？”
　　伊夏刚想摇头，赤.身裸.体的女皇陛下就贴了过来撒娇：“好嘛，一起嘛夏夏。”
　　伊夏顿时明白了小女皇的意图，嘴角勾起应允了下来。
　　水雾四溅模糊了周围的一切，朦朦胧胧地抱紧在一起，水声哗啦啦地作响，唇齿纠缠。
　　“要洗...洗干净点？”
　　“嗯？”
　　“那里也要洗。”
　　“好像堵上了，用水冲开吧。”安珀迷迷糊糊地催促。
　　“好......”伊夏的声音听得不真切，她好像在笑，热水的温度将她雪白冰凉的身体冲刷的滚热，安珀洗干净了被伊夏抱上床，她眼前晕乎乎的。
　　失神间安珀靠在伊夏的怀里，低喃道：“夏夏，我喜欢你。”伊夏身形微僵，安珀又喊了一声：“我喜欢你。”
　　“嗯。”伊夏终于回应了她，安珀蹭了蹭她胸口，“你说错了。”
　　“哪里错了？”伊夏亲吻她畔间湿漉漉的发丝。
　　“你应该说，你也喜欢我。”安珀的脸红得像熟透的苹果，饱满可爱，眼中又有点小小的较真。
　　“我也喜欢你。”伊夏眼睛微闪。
　　“好敷衍。”安珀不懂事地缠着人。
　　“我真的很喜欢你。”伊夏揉抚摸着她细腻的肌肤，低声道，她指尖擦过安珀的后颈，那里是Omega腺体的所在地，但是安珀不是Omega。
　　“你说喜欢我，我就让你标记”安珀意识到了伊夏想做的事情，回想起纯白地区伊夏的话，她的伊夏是alpha，会被Omega吸引的alpha，这就是伊夏想要标记她的原因吗？
　　alpha好像有易感期，如果不双向标记岂不是伊夏也可能被其他Omega勾走。
　　安珀想到这直起了身子，心间发甜，原来伊夏想标记她是那样认真的一件事，她低下头舔吻伊夏的唇瓣。
　　手指在她白皙的肩膀上打着圈，她撒娇又认真：“要一直一直喜欢我。”安珀的眼睛亮亮的满是期待，伊夏忍不住偏过了眼神，她意识到了是安珀在妥协，深吸一口气，在脑海中无声地将人儡遣散，打开了房中最高的屏蔽等级，伊夏按耐住心间深处的异样。
　　“我答应你。”她做出了最好的伪装，扭头一字一顿地对安珀承诺：“我会一直一直喜欢你，不，我会一直爱你。”
　　“你要永远属于我，永远永远，而我也会永远爱着你。”伊夏扣住安珀指尖，真话夹杂着假话说得深情缱绻，她的嗓音是如此温柔，温柔得像是蜜糖，甜美芳香。
　　安珀果然被迷惑了，脑海中134传来了阻挠的声音：【是不是太快了宿主大人，这样答应容易遇见大猪蹄子。】
　　【喂？】下一秒134被屏蔽了。
　　安珀微垂下头，她与伊夏换了个位置，将她抵在床边，自上而下看着她，漂亮的琥珀色的瞳子缓缓散发出金色的光辉，“我相信你......夏夏。”
　　这床很大布局是暖调的白，窗帘外被模拟出了浩瀚星海，炫彩烂漫的星河妆点着黑暗的宇宙，像是暗流中发光的花朵，闪烁的萤火虫，漂亮得仿佛童话世界。但这些都没有床上的人更吸引安珀。
　　心上人浑身粉红，银白的发丝闪闪发光，美得几乎模糊的容颜仿佛点燃了她的灵魂，她浑身都在霎时间变得滚烫，像是不安，安珀忍不住一遍遍喊伊夏的名字：“夏夏、夏夏......”
　　伊夏听见了她的声音，淡粉色的眼瞳让安珀想起了那颗星辉石，神秘而又梦幻，仿佛藏了无数秘密，她心里分外清楚，伊夏对她有秘密，“我会对你很好的，会特别特别好。”像是承诺，安珀脸上金色的纹路浮现，瞳孔是璀璨的金。
　　“夏夏啊......我喜欢你。”安珀的声音极其动情，她呢喃着，脸上不自觉地流露出金色的纹路，神秘莫测的符文为她清秀的脸庞增加了一抹圣洁感，让伊夏有了一种自己在亵/渎神明的感觉。
　　安珀的腰极细，明明很爱吃的一个人，那腰肢却盈盈的不堪一握，搂在怀中用那极其依赖的眼神盯着她时，伊夏恨不得将她永远藏起来，包裹住然后不断地侵犯，让她的嘴巴只能发出这样动听的声音。
　　热情的亲吻比任何言语都要有用，伊夏的吻炙热澎湃，藏着浓烈的欲.望，几乎是不受控制的脊背发热，那对翅膀刷的伸展开来，占据了大半的空间，薄如蝉翼的金色翅膀上原本的缺口已经复合，美丽得仿佛不是世间该有的东西。
　　伊夏痴迷地抚摸着这对敏感的翅膀，银色的精神力化作无数触手层层叠叠交织在翅膀旁，像是蜘蛛布下的网，将猎物紧紧裹住，再也无法逃脱。
　　“小琥珀......”她舔吻着安珀的后颈，她的女皇陛下虽不是Omega，但却比任何Omega的信息素还要甜美，像是甜甜的糕点，她并不是爱吃甜点的人，却是忍不住沉迷在这美味中，那来自灵魂的美味，有什么记忆在脑海中炸裂。
　　那是什么，哦......好像是前世她标记安珀时的记忆，她的陛下为什么哭得这么难过，总不能是她逼着她标记的吧，谁能威胁这世上最强的女皇陛下呢？
　　伊夏很快就没有心情在收拾乱七八糟的记忆了，怀里的人让她分不出一丝多余的心神，在安珀锁骨间，似花的纹路浮现，伊夏每次抚摸都会引起安珀的身体一哆嗦，伊夏低下头，犬牙狠狠咬破了那道纹路，安珀尖叫了一声，金色的纹路游走在她全身，那纹路竟然缓缓爬到了伊夏身上，金色的符文缓缓在她手腕印下一串古老的符文，那直击灵魂的感觉随着符文游遍全身。
　　伊夏唇畔勾起笑容，掩藏住眼底的阴翳，她的身体微微颤抖，或许是太兴奋终于得到了一切，她一遍遍亲吻着安珀锁骨间的纹路，终于......终于是得到了她亲爱的陛下。
　　安珀早已爽得没了知觉，眼神呆呆地凝视着伊夏，好像有什么东西从眼中滑落，模糊了眼前的世界，她心中忽然划过一丝异样，就好像有什么事情在向着原本的轨道前行。
　　她不知道该如何回应，只能傻傻地咧着嘴笑，伊夏也笑了，她只道：“真乖，我的宝贝......我的...我的......”
　　屋内愉悦的声音不曾断过，安珀脑海深处，系统悄然发出了红色的警铃。
　　【叮！逆袭指数降低10%】
　　【叮！逆袭指数降低30%】
　　【叮！逆袭指数降低50%】
　　【警告！警告！】
　　134看着满屏红色幽幽叹了一口气，默默地又翻了一遍《炮灰逆袭指南》，它有预感再不做点什么，这位宿主大人能死的不能再死。
　　这天还很亮，伊家玫瑰庄园主卧的灯从夜晚亮到了白日，直到第四天晚上才暗了下来。
　　......
　　安珀傻了，应该是被那什么傻的，为什么没人告诉她标记会这么快乐，她的身体是顶配根本不知疲倦，想起自己没羞没臊地缠着伊夏索取的日子，对不起她现在看着伊夏那些精神力触手腿都打软，因为真的太爽了呜呜呜呜。
　　安珀表示自己没脸见人了，用被褥将自己裹成蚕蛹，伊夏一进门就看见她的女皇陛下在床上犯蠢地滚来滚去。
　　好像有点可爱，伊夏被子一抖将自我唾弃的安珀抖了出来。
　　“吃点东西吧，我的小琥珀。”她手腕间浮现淡淡的金色纹路，只摩挲几下安珀就觉得身子发热，这纹路的是她给伊夏的，被标记后，就从她身上爬到了伊夏身上一部分，但设定真是日了狗的色/情，她就算再喜欢那种事情也不要终日都在床上好吗。
　　安珀满脸无奈地张嘴迎接伊夏的投喂。
　　原本她还有手有脚拒绝被喂，可一旦她表现出来伊夏就会露出了一副泫然欲泣的表情，仿佛她不接受就能哭给她看。
　　安珀最见不得心上人这副表情，当即昏头表示你想怎样就怎样，俨然昏君。
　　被伊夏喂完，安珀懒洋洋地跟着伊夏到书房，这里不知何时准备了一个软塌，安珀头枕在伊夏腿上，惬意地享受伊夏撩拨她的发丝，伊夏在处理些事务，给安珀开了个游戏让她连线玩，这游戏像极了前世玩的某国方块，在超强精神力的加持下，安珀分分钟通关。
　　感觉好像忘了什么......
　　安珀左思右想间，只见吧唧踢开了书房的门，大摇大摆走了进来，她眼前一亮，好像好久没登录光脑了。
　　伊夏扫了一眼吧唧，眉头微不可查地皱了一瞬，竟然忘了解决这个有问题的光脑。
　　安珀招呼着吧唧过来，打开了星网。
　　作者有话说：
　　没有人知道我跟前一章拼搏了多久。
　　数了一下十七遍......我要窒息了，委屈委屈委屈。
　　委屈至极——qwq，下一章没cece！


第40章 
　　帝国军校这次的事件造成的影响不小，星网上一连几天飘的都是相关通知，而只见头条上面标注着感谢皇室的公主殿下与某位考生的力挽狂澜。
　　某位考生......
　　这是说的她？她这是连姓名都不曾拥有了？安珀嘴角微抽，不过把功劳揽在公主身上，倒是皇室会做的样子，毕竟最后一段直播已经中断，考场能源被毁也无法修复。
　　这时光脑里弹出了几个未接视频，原来是简绿兰。
　　安珀打了个星际视频过去，简绿兰几乎是秒接，“安珀你怎么样了，我们刚醒来就听说你已经离开了，联系你也联系不上。”
　　安珀嘿嘿一笑：“我好着呢，你们怎么样了？”
　　“自然没问题。”今尔风忽然从简绿兰身边窜了出来，“有个好消息听不听？”
　　“听听听，快说。”
　　“我的精神力突破到S级了。”今尔风做出了一个‘老娘天下第一的动作’，满脸都是求羡慕求夸奖。
　　安珀非常捧场，“真厉害！”
　　简绿兰揶揄道：“这几天她逢人就说，我们家就没人不知道她突破精神力。”
　　三人又聊了几句，简绿兰话锋一转：“安珀你看见星网头条了吗，他们都在标榜公主，我们知道你一定出了很多力。”
　　“看见了，没事。”安珀笑眯眯。
　　简绿兰摇了摇头：“我父亲跟我说那天皇室来了不少人专门带走了公主的模拟舱，恐怕是出了事，肯定是你最后结束考场的。”她抿着唇双手抱胸道，显然为安珀打抱不平。
　　“我也没出多少力，公主确实做了挺多的。”安珀摆手。
　　“不管不管，就当是你做的。”今尔风还是那么大大咧咧的样子，“反正我和绿兰的命就是你救的。”安珀结束考场可不就是救了她们俩吗。
　　“学校怎么说也应该给个表彰吧，直接记大功什么的，毕竟你们可是救了这么多人。”今尔风愤愤不平。
　　“别担心，知道的家族不止我们，很多家族都在私下打听你的消息，这两天可以留意一下，或许会有不少家族想要招揽你，不过有苏莱安小姐罩着你，你应该看不上其他的家族吧。”
　　“我听说你好像去了伊家的玫瑰庄园。”简绿兰犹豫了一下。
　　“嗯？这你都知道？”安珀一思索瞬间明白了。
　　“不是故意调查的。”简绿兰忙解释：“你去玫瑰庄园的事情没有被隐藏，所以这两天很多人都在向伊家询问你的事情。”
　　“我喜欢的人在伊家做事。”安珀想了想道，伊夏的身份自然不方便暴露。
　　“原来是这样，我还以为你和苏莱安小姐闹了矛盾。”简绿兰一听顿时松了一口气，安珀一愣，原来前面这么多铺垫是想问这个，她有些好笑，“下次你想问什么直说就好，没必要绕来绕去。”
　　“这不是怕戳你伤心事。”简绿兰不好意思地涨红了脸，“我的两位父亲也希望邀请你来家里做客，安珀你什么时候有时间，可以安排吗？”
　　“我吗？”安珀犹豫了一下，却见伊夏不知何时停下了手里的活，粉色的眸子看过来，仿佛只兔子垂下了耳朵，正是委屈。
　　投影开了保护模式，所以伊夏的身影并没有被投放过去。
　　安珀心里痒痒的，委婉拒绝道：“可能暂时没空，我还有一些事情要做，以后放假可以再约。”
　　“你若想来直接说就是，简家一直欢迎你。”简绿兰有些失望。
　　与简绿兰两人道完别，安珀扑进了伊夏怀里，却不想伊夏的声音有些冷淡：“陛下不是很想去简家吗？”
　　安珀抬起头眨了眨眼睛不确定道：“还好吧，你从哪里感觉的？”
　　“陛下从头到尾都在说想去。”伊夏冷飕飕道。
　　“假的，你吃醋了，夏夏。”安珀腼着脸贴紧了她，“我明明更想陪你。”安珀撒娇，她的手暗示性地抚摸到伊夏的脖颈，然后再往下。
　　“陛下很喜欢那个简绿兰？”伊夏的声音幽怨。
　　“怎么、怎么会？”安珀不想被误会，伊夏的手指摩挲着标记，安珀被触发的身体一软，被伊夏扶住，“以前陛下可不会把伊夏扔在旁边，难道是因为尝到了伊夏的滋味就不再惦念了？”
　　“不、呃不可能......”安珀被伊夏压在墙角亲吻，密密麻麻的亲吻几乎让人喘不过来气。
　　“陛下喜欢喝什么味的营养液？”伊夏轻声问道，安珀不知道她喜欢什么味的，以前是橘子味的，现在就不知道了。
　　这是安珀第一次看着伊夏喝营养液，她做什么事都极其优雅，营养液放在长长的导管中，伊夏先是轻轻一吸喝了个大半，她朝安珀露出一个意味深长的表情。
　　安珀心里痒痒的，只觉得伊夏做什么事情都像是引诱她一般。
　　等到耐心地将内壁挂着的舔尽，伊夏朝着那最底部难以触碰的地方舔去，舌头软软沙砾的感觉划过导管内部。
　　没必要这么节省吧。
　　伊夏将舌头抽了出来，她盯着营养液试剂的内里，目光炯炯仿佛要将里面烧出一个洞来，“这怎么可以呢，我可不是爱浪费的人......”
　　伊夏将试管里的营养液舔完，安珀被迫学习伊夏节俭的画风，也将营养液舔干净了。
　　两人在玫瑰庄园丧心病狂地厮混了几天，把能玩得玩了个遍，安珀差点连床都没下来。
　　因为考场的事故，帝国军校难得给他们放了一周的假期，所有存活的学生直接被划做优秀通过考试，而剩下的名额帝国会先帮助他们治疗，稍后再安排新的考试。
　　通知下来时，安珀订了个大蛋糕庆祝了，伊夏不知从哪学来的使用方法，在安珀发红的眼神中，品出了蛋糕的甜味。
　　坏人，安珀控诉道，但是坏人不仅不认错还变本加厉。
　　伊夏食髓知味，就在买那些稀奇的路上一去不复返了，将安珀折腾的够呛，伊夏手腕的纹路随着她们的亲密而逐渐往她手臂爬上去，还没过几天，这金色纹路就爬满了她的小臂，伊夏很满意，安珀捧着她的手，心里也很满意，就像自己给伊夏打了自己的标记一样，但是平常被人看见了怎么解释？
　　伊夏为安珀解了困惑，这个纹路是可以隐藏的，真是神奇的虫族，安珀再次感慨，她托着腮看伊夏一看就能看许久，不知道是不是心理作用，她好像越来越喜欢伊夏了，无论做什么事情第一个想到的也是伊夏，看见她高兴她就开心，看见她皱眉，自己的心也跟着揪了起来。
　　好像每天都在比前一天更喜欢她，安珀揉了揉自己的脸，快去帝国军校了，一呆最少一个月都出不来，还没有分开，她就开始苦恼这相思之苦了。
　　如果能像虫族那样精神连接随时随地聊天就好了，安珀再次叹了一口气，也不知道安斯艾尔怎么样了，上次她那样做，他肯定很生气吧，希望这两天能消气了，不然……
　　不然他也拿她没办法，虫族女皇如是想到，理不直气也要壮实，安斯艾尔总不可能打她一顿吧，安珀的小脑瓜忽然就转了过来，她可是女皇。
　　134：……
　　这是要当昏君的节奏。
　　***
　　此时，虫族母星。
　　“如各位所见，四国交流会的时间已定。”乔洛对着底下一众高阶虫族道。
　　“乔小子你不会为了这个破会就把我们叫来开会吧。”一个举着镰刀的高阶虫族冷哼一声，对于这个四国交流会，虫族向来嗤之以鼻，每次都是随便派个虫应付一下，若不是前女皇的要求否则根本没虫会去。
　　“对啊，这点小事惊师动众什么的，你小子越活越回去了？该不会是学人类那套学傻了吧。”另一只高阶虫族附和。
　　“交流会的地点在人类帝星。”乔洛顿了顿道，瞬间底下的虫族脸色变换，谁不知道现在陛下就在帝星。
　　“陛下还在那边......”
　　“安斯艾尔那家伙擅离职守这么长时间，也不来点音讯，我听说那次袭击陛下的人类都还没有解决掉，真是废物。”一个长相怪异的虫族冷哼一声，他的话瞬间得到了不少虫族的赞同。
　　“那这次去帝星的机会......”乔洛眼神扫向一众高阶虫族，所有虫瞬间噤了声，他们面色凝重，看着周围的老朋友各个像在看仇敌。
　　几只高阶虫族挥了挥拳头：“老规矩，谁赢了谁去。”
　　乔洛敲了一下桌子：“我来交代以下我离开后的事务分配。”
　　“你去？”众高阶虫族大惊，母星已经走了陛下再跑个宰相，那场面简直无法想象，当场几只虫族就不同意了，乔洛冷眼扫了过去，几虫皆打了一个寒颤。
　　其中一只擦了一把大刀招呼几只就冲了上去，在高阶虫族里实力说话，他一虫打不过，几只一起应该有机会吧，这几年乔洛一只保持着完全的人形，在虫族看来简直是瘦条又虚弱，胆子一下子就大了起来。
　　高阶虫族的会议室一片狼藉，顶上破开一个大洞，乔洛还坐在刚才的位置慢条斯理地整理着袖子，俊美的脸上勾起一个没有温度的笑容：“看来各位都没有异议了。”
　　“去去去。”
　　“宰相大人想去自然能去。”
　　带头发虫族被揍得惨不忍睹，几乎无法被辨认出原本的形状，其他虫族也好不到哪去，乔洛这个煞神，看着温和打起来反而是最狠的，他们怎么就忘了这虫是怎么当上宰相的了，当然是靠打的啊！
　　虫族的事务很好交代，乔洛三言两语就交代了清楚，其他虫族散场，带头打架的高阶虫族被留下来修理会议厅。
　　乔洛单独留下了两只虫族，面容严肃：“怀上了吗？”
　　“我们在努力啦，可是姐姐的肚皮可是一直都没鼓起来呢，卵壳中也是什么东西都没有。”这虫族生得可爱，一张娃娃脸看着单纯娇小，而他身旁的虫族几乎比他高了整整一个头，妩媚的脸上印着美丽的红纹，胸前澎湃，可怜的布料根本无法拖住那对雪白的酥.胸，这个身材火辣到极点的美虫以人类的审美来看就是天生的尤物。
　　娃娃脸苦恼，“陛下不能生育，高阶虫族也无法生育，真是太难了，干脆我们都别死了，这样至少不会再少虫，啊痛，姐姐你打我什么？”
　　尤物扫了他一眼，“你也不听听自己说的是什么鬼话。”她长得吓人的鲜红指甲戳了他的脸蛋几下，瞬间他光滑的脸上多了几个血洞。
　　作者有话说：
　　过度两章
　　伊夏的马甲要下线了，准备欢迎女主马甲。
　　敬请收看：《我绿我自己》《你到底爱谁？》《姐姐妹妹我都爱》大型狗血连续剧。
　　下章......应该不会吧，老规矩九点发，及时收看。


第41章 
　　“我没说错啊，我们能活这么久，时间还大把的是，实在不行陛下找到标记者也会生出来的。”娃娃脸嘟囔了几句，他长得可爱无比，张嘴却都是虎狼之词，脸上的血窟窿一抹瞬间消失：“人类说可能是基因问题，乔洛哥要不我们去做几次，同种的应该会比较容易怀吧。”
　　尤物诧异地看了娃娃脸一眼，真没想到这小子胆子这么大把主意打到乔洛身上，难道他以为乔洛现在管理虫族内政只靠个脑子吗？
　　乔洛扫了一眼娃娃脸，娃娃脸打了个哆嗦。
　　乔洛：“你们谁上谁下？”
　　“当然是姐姐在上面。”他委委屈屈，“我可打不过她。”
　　“换位置继续，每种姿势多尝试点，兽人那边的方式也可以加入。”乔洛揉了揉眉心打发走了两虫。
　　他回到自己的领地，将光脑上一份份有关生育的文件发送给了两虫，做完这一切后，乔洛的神色渐渐冷了下来。
　　过往虫族根本没有生育与性的意识，所有虫族都由虫族女皇繁衍，直到母皇遭到人类的背叛，生下来的皇虫天资不足，无法像历任虫皇那样大量繁衍，母皇来不及再孕育下一个就去见了母神。
　　所有高阶虫族都十分清楚这对于虫族来说是多致命的打击，生育困难意味着虫族难以延续，几乎从那时起他们就开始了让低阶虫族杂交生育的实验，接着是中阶虫族。
　　虫族需要人类在这方面的研究，当然如果能直接拿下最好，高阶虫族就这个问题分成了两派，一部分高阶虫族认为要彻底占领人类逼迫他们研究，而另一部分则认为这样损失的高阶虫族太多，主张内部潜入学习，两派打了许久最后后者占了上风，若说为什么？因为主战派打不过主和派的那两只虫。
　　乔洛就是其中之一，他不相信人类，只有虫族才值得信任，生育这种事只有虫族自己有相关的技术才能防止人类从其中作梗。
　　然而这条路漫长而又艰难，越是等级高的虫族越无法生育，尤其是高阶，自安珀之后，再无高阶虫族诞生，虫族甚至将身体按照人类模拟去□□，但依旧一无所获。
　　乔洛揉了揉眉心，他们守护的女皇陛下已经长大了，就像其他虫所说，她是目前所有高阶虫族之上，唯一能生育高阶的皇虫，但......
　　想到安珀，乔洛眸子沉了下来，还是太早了，才刚成年不到三年，他并不想将所有压力都给他深爱的......妹妹，人类是这么称呼的吧，乔洛望着天际，拳头握紧。
　　如果安斯艾尔说的是真的，那么安珀到底在他们不知道的时候经历了什么？看来他有必要联系一下汉斯了。
　　乔洛做事效率极高，很快坐上了前往帝星的星舰，其实对于高阶虫族来说，星舰什么的跑起来还没有自己飞得快，他们的本体巨大到能赶上一颗小型星球，放出来各个都抵得上人类帝国一个军团，但他需要提前去调查些事情，想到晴晓发来的报告，乔洛竖瞳闪过一道寒光。
　　针对虫族的基因武器，人类倒是真敢想。
　　***
　　“这是什么东西？”安珀好奇地摆弄着伊夏买回来的东西，有点像是手表，再一碰竟然又变成了一枚穿着蕾丝的小熊胸针，可爱极了。
　　“去帝国军校的前三个月不能使用光脑。”伊夏说着扫了一眼吧唧，吧唧忽然被戳，支棱了起来冲着伊夏挑衅地嘎了两声，安珀从手边随手拿起一样东西砸了过去：“叫的难听死了，别吵。”
　　“咕？”吧唧被砸得一愣，瞬间暴走，下一秒它被伊夏准确地拎起了翅膀，然后猛地丢到了门外，安珀关门，动作一气呵成，吧唧直接懵圈。
　　“咕咕咕嘎嘎嘎！”
　　沙雕主人沙雕主人，没发现它讲不出人话了吗？家里那个霸占主人的混蛋趁猫头鹰睡觉把它人类的语音包给删了。
　　吧唧气得快炸成了球，它踹开窗户飞了出去，它要离家出走！
　　将吧唧扔出去后，世界安静了，安珀的目光再次放到胸针上。
　　“这是个小型光脑，在军校充上能源就可以使用。”伊夏笑道。
　　原来是那种传说中的宿舍神器，安珀眼前一亮，她老婆真贴心，她忍不住凑上前对着伊夏的脸颊就是吧唧一口，“还是你想的周到。”
　　她三下五除二将伊夏的通讯代码输入进去，举手发誓“我保证每天都能跟夏夏联系。”
　　“我也会每天都期待陛下的联系。”伊夏拇指摩挲着安珀的唇瓣，将粉嫩的颜色变成艳丽的鲜红，再笑着吻了上去，理智上她已经有了标记，不用再在安珀身上煞费苦心了，只要她利用标记命令安珀那她也必然无法拒绝，但还是让她心甘情愿的好些，这样的亲密关系有利于让安珀更依赖她。
　　伊夏额头碰了碰安珀的额头，两人亲吻着又滚到了一起去......
　　结束一切后，安珀赖在伊夏怀里，慵懒地拿着伊夏的光脑玩。
　　伊夏很快注意到，她的陛下似乎一直在搜索SR大赛的信息，回想起安珀之前玩游戏时发生的事情，伊夏微撑起头：“陛下想参加这个比赛？”
　　“想啊，听说优胜奖会有很多钱。”安珀点头。
　　“只是因为钱？”伊夏扶起安珀的腰让她坐在自己身上。
　　安珀鼓起腮帮，眼睛亮亮的：“想要这个奖金，赚回来养夏夏。”
　　伊夏听着心间微动：“陛下想去的话就去吧。”大不了她回头帮她就是了。
　　“嗯......”安珀的表情忽然忐忑了起来，像是想要问什么又踌躇不敢，真是难得的表情，伊夏挠了挠她的下巴：“陛下有什么心事不敢说？”
　　“就......”安珀注视着伊夏的眼睛，“如果，我是说如果我希望你和你姐姐关系能稍微好一点，就如果她做了什么事情让你不能原谅的话，那我的意思是......”安珀的话有些驴头不对马嘴，她说了两句自己忍不住噤了声，也不知道怎么开口，伊夏一定是在家受了很多委屈才会隐藏自己的性别，她根本不知道她与女主有什么隔阂。
　　伊夏的笑意淡了些：“陛下有话就直说吧。”
　　“我希望你们俩的关系能缓和些，你觉得可能吗？”安珀小心翼翼地看着伊夏的脸色。
　　为什么想要和伊黛这个身份好？是怕被她再害死吗？伊夏眼底微冷，前世就是那个身份间接害死了安珀，难道安珀都忘了？
　　“如果是陛下希望的话，那自然是可以，当然我姐姐也同意的话。”伊夏回道。
　　“那当然！”安珀眼前一亮，她意识到自己有些太激动了，又忙改口：“其实你姐姐很关心你的，之前我遇见她的时候，她还说让我多关照你的。”
　　伊夏笑得有些发寒，她怎么不记得当时和陛下说了这些的，她声音微凉：“陛下看来很喜欢我姐姐。”
　　“没有没有，我只喜欢你，我只是担心你家里人不喜欢我。”安珀认真扯谎。
　　“但我和陛下在一起与伊家任何人都无关。”伊夏眼睛微微眯起。
　　“我知道我知道，不过都要成为一家人了，所以就想......你不喜欢我我就不做了。”安珀小声嘟囔，“我保持距离。”回头悄悄地不让伊夏发现就是了。
　　安珀简直把想法都写在了脸上。
　　伊夏心中冷笑，倒是会阴奉阳违了，不错，她倒要看看最后她亲爱的陛下翻车的时候会是怎样一副光景。
　　这一夜又折腾到了深夜，伊夏比平日里凶了不少，尖锐的犬牙不断地咬在锁骨的标记上，惹得她身体酥麻至极，愣是一点都反抗不得。
　　安珀强撑着才没有睡着，而伊夏已经休息下来了，她注视着伊夏漂亮的脸蛋，忍不住上前亲了亲，一个湿漉漉的吻印在她唇边。
　　“夏夏……”安珀小心翼翼道，伊夏似乎睡着了，没有反应，安珀见状胆子大了些，忍不住又往伊夏怀里挤了挤，她嘴里小声嘟囔着：“我最好的夏夏，最最最喜欢你了，只想每天和你在一起。”
　　“我总觉得今天好像比昨天更喜欢你了，这样也好，我每天都比昨天更爱你一点，你也比昨天更爱我一点，好不好？”她撒娇得像蜜糖甜的令人心颤。
　　“你不说话的话，我就当你答应了。”怂包女皇趁人睡着了强行让人‘答应’，“那既然你答应了，悄悄告诉你一个秘密，等我把所有威胁解决了，我就向你求婚，然后我们就一起环游宇宙。”
　　嗯，也许可以回一趟虫族，在那里举办一场婚礼，安珀想着嘴角的笑容更加甜蜜。
　　望着伊夏的睡颜犯了一会花痴，安珀心满意足地睡着了。
　　过了半晌，本该睡着的伊夏睁开了眼睛，她吻了吻安珀额间的碎发。
　　如果安珀想要的话，她不介意让安珀认为她每天都比前一天更爱她的，毕竟......爱是可以装出来的，既然她想要，她可以吝啬给她一点。
　　只要她乖乖的。
　　***
　　银辉星系——
　　罗妮尔：[已经摆脱那些虫族了，这个柯然怎么还会惹到虫族？]
　　曼岚：[不清楚，银辉星系的干扰波已经关闭了，速度点。]
　　阿尔斯：[老大身边还带着那个女人，你们没人查那个女人的身份吗？]
　　曼岚：[那个安珀的身份确实有些古怪，但老大不允许我们插手她的事情，尤其是关于安珀小姐的，我们已经为此受罚很多次了。]
　　“这里就是银辉星盗团？”柯然将契约印记给了伊夏，自然听命于她，罗妮尔干脆带他回到了大本营。
　　柯然确实没有想到这个星盗团的位置竟然离帝星所在的星系这么近，难怪帝国数年都未发现他们的位置，可不就是灯下黑。
　　看出来柯然在想什么，罗妮尔一甩头发：“帝国那些蠢货可想不到我们就在他们旁，安全得很，你是怎么惹到虫族的。”
　　“我不知道。”柯然沉默了一瞬，“也许是帝国......”皇室难道还勾结了虫族，柯然一想到如此便汗毛倒立，那这些年他们与虫族厮杀又算得上什么，他手臂青筋暴起，罗妮尔显然也想到了这，“还真是皇室的作风呵——。”
　　“皇室的敌人就是我们的朋友。”罗妮尔眼神眯了起来，“祝我们合作愉快，柯老师。”
　　作者有话说：
　　修了一下后面。
　　小剧场：后来的后来——
　　乔洛：陛下怀了吗？
　　小安：没有动静。
　　乔洛：怀了吗？
　　小安：没动静。
　　乔洛：怀？
　　小安：没。
　　乔洛：？
　　小安：。
　　咳咳，不是问陛下怀没怀，别多想别多想（叉腰腰）


第42章 
　　安珀是在见到路满修时才发现吧唧不见的。
　　那只耀武扬威的猫头鹰被路满修拎在手里怂的仿佛鹌鹑，看着路满修脸上红色的爪印，隔着视频投影，安珀都能感觉到他的怒火，死定了，安珀在瞬间感到了窒息。
　　路满修没能进玫瑰庄园就直接找上了简绿兰联系安珀，据说这位黑脸的殿下差点把简小姐吓一跳，本就不多的粉丝滤镜直接碎成了渣渣
　　问：还没有进帝国军校就数次惹怒男主怎么办？
　　答：抱紧女主的大腿。
　　安珀很快收拾受伤的心情，趁着伊夏不在速度赶去简家接回自家蠢光脑，但是她这条路还是没有太顺利，回去的途中，她又撞见了安斯艾尔与晴晓，又或者是安斯艾尔一直在蹲点。
　　“陛下。”安斯艾尔的声音太幽怨，简直像亡魂索命，安珀吓得一哆嗦差点把吧唧摔了出去，安斯艾尔对于安珀不愿居住在他们准备的地方而耿耿于怀。
　　“安斯艾尔很担心您，我也是。”晴晓站在他身边，这是她与安珀第一次见面，这个利落帅气的小姐姐瞬间就收获了安珀的注意。
　　也是虫族？还是没印象，安珀努力回忆了一下，选择放弃。
　　晴晓体贴地报了名字，安珀敏锐地注意到了晴晓身上有问题，她受伤了？安珀眉毛蹙起，她好像天生自带了能力能够察觉到每个虫族的身体状况。
　　安珀主动释放出精神力为晴晓修复，却被安斯艾尔拦了下来。
　　面对安珀不解的样子他声音冷了些：“她犯了错自然要受惩罚。”
　　“什么错？”安珀听安斯艾尔提及晴晓检查失职一事，只觉得有些荒谬，那种突发情况怎么可能提前就知道？晴晓这受的岂不是无妄之灾。
　　而且区区一个模拟考场，她怎么可能会受什么伤，这么担心她又做什么？安珀想不明白，她在前世从未体验过这种“过度”保护，以至于她想斥责安斯艾尔都说不出口。
　　想不通的女皇陛下不想理安斯艾尔，直到将晴晓身上的伤修复，安珀终于憋出一句：“下次不要这么做了。”就算是责怪也应该责怪她，怪别人都算什么事啊？安珀的心情略显低落，寻了个借口就匆匆离开。
　　望着安珀的背影，晴晓挑了挑眉确定道：“你惹陛下生气了。”她一改先前的弱势，赤色的瞳子微闪，她舔了舔唇迫不及待道：“断手还是断腿自己选一个吧。”
　　“......”
　　......
　　回到庄园里，伊夏还没有回来，安珀在床上滚来滚去有些心不在焉，终于她起身决定做点事情激励自己，说干就干，安珀瞬间忙碌了起来。
　　【宿主大人，您说的激励就是烧纸？】
　　【记住了，我们可以努力但剩下的还要看老天爷保佑。】安珀说着给自制火盆里点火，下一秒机器人冲了进来，冷水一滋刚燃起的小火苗瞬间凉凉。
　　安珀：......淦。
　　机器人将水枪，装进粉嫩地肚兜里，冲安珀努起僵硬的笑脸：“危险火种已消除。”
　　我可真是谢谢你，安珀一个头两个大。
　　安珀当即将机器人使唤去花园，然后将门锁上，锁死了，谁都不能阻止她今天拜神的心。
　　她面容扭曲地再次点上火焰，黄纸一摆，嘴里念念有词。
　　【宿主大人，烧香是已经不能满足你了吗？】134在她脑海中幽幽道。
　　【我经过深思熟虑觉得烧香还是不够虔诚，烧点纸给神仙们来点油水，防止他们在地下过得自身难保。】安珀满脸认真。
　　134：【地下......宿主大人我记得按照华国理念，纸都是给死人烧的。】
　　【不要在意这么多细节。】安珀摆手：【自古神鬼不分家，我们心诚则灵。】话音刚落，安珀打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，总觉得有种不详的预感。
　　不行，一定要多烧点。
　　太上老君保佑，让我运气好点吧，如果你不给我转运，我就把你火盆掀了。
　　安珀在心里默默想着。
　　与此同时。
　　“这几个不行，去、去安排点别肿的美人赖，样子就按照伊家辣个人的标准。”粉嫩嫩的小萝莉面无表情，一面的脸高高肿起，说话都有点不利索，晴晓边做事身体边一抖一抖的，显然是憋笑憋得很难受。
　　安斯艾尔一光脑砸了过去，晴晓终于老实了。
　　安斯艾尔顿了顿放弃说话，直接传音：“等等，要那种四处留情的种族。”
　　“哈？”晴晓掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　“陛下就喜欢这样的。”安斯艾尔的声音幽幽的。
　　“可以呀，不愧是陛下，玩的就是花。”晴晓鼓掌，眨眼间又刷了一批美人出来。
　　安斯艾尔郁闷间一本书砸了过来，打开一看——《如何讨好一个Omega》
　　安斯艾尔看向晴晓。
　　“教你如何讨好陛下。”晴晓眨了眨眼睛。
　　陛下可不是Omega，安斯艾尔险些一掌拍碎，但忍了忍，他最终还是翻开了书。
　　***
　　伊夏一回来就闻到了那满屋子的烟味。
　　她的陛下安静了两天终于开始折腾了，伊夏挑眉来到卧室，电子锁认人直接将她放了进去，整个房间都是滚滚烟雾几乎模糊了视线，而安珀蹲在火光旁捏着金色的小人。
　　“陛下在做什么？”卧室里的机关全被安珀关了，安珀的脸在火盆旁若隐若现有些触目惊心地幽怨。
　　“没事。”安珀深沉地吸了一口传说中的香火味然后毫不意外地被呛到了，伊夏眼皮子跳了跳，忙过去给可怜的女皇陛下顺了一口气。
　　吸烟器一开，烟雾都被吸了个大半，安珀还沉迷膜拜无法自拔
　　伊夏有些好笑地看着一个个金色的小人，将它们挨个摆在了桌上。
　　“不错，这个位置特别适合做祭台。”安珀眼前一亮，“不愧是夏夏，超级聪明。”
　　祭台？她有这么说吗？伊夏挑了挑眉，看着安珀这么开心的样子，她扫了一圈小人，不错是挺适合的。
　　只不过安珀这相信玄之又玄的神鬼牛蛇的模样，倒是有趣，白嫩粉红的面颊上唇瓣发润的红，伊夏心间发痒，精神力触手悄然爬了出来。
　　安珀主动拉住了她的手，然后将她拽了下来，“正好一起拜下去去霉运。”
　　这倒是不必了，伊夏心中旖旎的情绪刚升起就被打断，还一个踉跄差点摔倒，很好女皇陛下还是那么没轻没重的样子，她干脆顺势柔弱倒在安珀怀里，深情款款地看着她。
　　安珀惊恐地抱住她：“难道是胳膊骨折了？”她晃了几下伊夏的手臂，“我带你去泡治疗仪。”原本无事的手臂差点脱臼，伊夏表情有点恐怖。
　　“......陛下。”伊夏的声音有几分咬牙切齿，她干脆挽过安珀的头对着她的唇上啃了一口，啃完不满意，就着这个姿势又啃了一口，轻而易举撬开她的牙齿去掠夺柔软口腔里的津.液，野蛮的亲吻和她白兔般的外表格格不入。
　　安珀被亲软了身体，自觉松开了抱着伊夏的手，伊夏起身将她抵在墙边，压着她索吻，来不及吞咽的津.液顺着嘴角滑落，红舌轻挠着安珀敏感的上颚，安珀的声音中多了一丝呜咽，
　　过了良久伊夏才从安珀口中退了出来，她舔吻安珀通红的眼尾，手指摩挲起了腕上的金色纹路，果然安珀的身体更软了，甜美得让人想要一口吞掉......
　　***
　　不管再怎么挣扎，时间过得还是不可思议地快，咸鱼的生活眨眼结束，安珀哭丧着脸被机器人丢下了飞船，她在新生里也算是个小名人了，时不时一道精神力扫来，安珀也不在意，大大咧咧地报道。
　　人群里很快就看见了今尔风与简绿兰的身影，简绿兰先发现了她，兴奋地招手，安珀笑着奔了过去，先测精神力，安珀的SSS级体能值和S级精神力又为她狠狠出了把风头，一年级的上半学期都是大课，到了下学期才会分系，在这之前她们三人还可以一同上课。
　　简绿兰看着安珀，眼中的笑意逐渐淡去：“考试我根本没有帮上忙，反而拖了你的后腿。”
　　“你怎么会这么想？”安珀有些诧异。
　　“我也太菜了。”今尔风也跟着道，她摇了摇头：“安珀问你个事，我觉得你根本不需要我们一起组队，怎么还能看上我和兰兰的。”
　　见两个小伙伴都沮丧得很，安珀忙安慰：“没什么菜不菜的，其实你们强起来也就那样，选他们和选你们没什么区别。”
　　今尔风伤怀的情绪一噎，她瞪了安珀一眼：“有你这么安慰人的吗？”
　　“这不是看你俩难受吗？我说的可都是大实话。”安珀吐了吐舌头，忍不住也笑了起来：“我可从不后悔和你们组队，你们真的超有用，教了我好多我不会的东西。”
　　安珀眼睛弯弯，其他两人也被她的笑容感染，插科打诨了起来，三人忍不住又说笑了一阵，安珀眼珠子扫过今尔风和简绿兰，直觉两个人有猫腻。
　　报完道就是去寝室了，安珀很意外被分到了与二年级生居住，耸了耸肩只能先与小伙伴道别，一个人去往宿舍。
　　军校宿舍门依靠扫描精神力入住，安珀打开了门，帝国军校是两人间，看风格她的室友应该是个简约规矩的人，房间整整齐齐，东西不多都整齐地摆放安置好，安珀拉过吧唧对准宿舍拍了张照发给伊夏：[夏夏，看我的宿舍（爱心jpg.）]
　　安珀发完忍不住又咔咔一顿拍，终于吧唧忍不住从她怀里跳出来扫描了一遍房间给了安珀一个全方位立体图，电子眼斜斜地扫了一眼，安珀愣是从这一眼中看见了鄙视。
　　她这是还没适应过来，才不是傻，安珀又手痒想丢光脑了，但考虑到即将和它分离三个月，她又咬牙放过，安慰自己好大儿即将跑了，能宠就宠着点。
　　然而下一秒，吧唧对着整洁的柜子就是一爪，里面的瓶瓶罐罐哗啦啦倒下，碎了一地。
　　“吧唧！”安珀眼前一黑，完了肯定要得罪新舍友了，她抓着头发有些绝望，修肯定来不及了，回头还是老老实实解释按价赔偿吧，她正这样想着宿舍门打开了，能开门的只有她的室友了。
　　“我可以解释。”安珀想也不想脱口而出。
　　“解释吧。”声音冰冷又有些熟悉，安珀僵硬地抬起头。
　　这美脸，这细腰，这长发，不是别人正是她心心念念的女主，安珀晴天霹雳，开学第一天得罪女主是种什么体验？
　　答：趁早埋了吧。
　　作者有话说：
　　上章后面修改了剧情，建议重看一下——
　　下章就去见女主啦（撒花花）！
　　宝子们晚安，明天手把手教大二的崽子们忽悠大一的小孩（简称：校级组织招新？？）
　　打王者连跪，人间疾苦。


第43章 
　　“我的光脑比较调皮，呃我是说我会赔偿的。”盯着女主的死亡视线，安珀硬着头皮道。
　　“账单。”伊黛光脑亮起，一道电子账单飞向了安珀。
　　“哦哦，好。”安珀惶恐地接过，只见上面一连串的零多的吓人，她的心也跟着凉了一瞬。
　　伊黛眼神扫过吧唧，冰冷的让安珀怀疑她想直接把吧唧做成碎片，机器人助理很快进屋将垃圾收拾完。
　　安珀蒙头收拾东西，眼神时不时飘向伊黛，心不在焉地几次都摆错了位置，伊黛的眉头果然拧了起来。
　　“我很好看？”她淡声道。
　　“好、特别好看。”安珀手忙脚乱地放下手里的活，站直了身体，却不想这一幕似乎惹得女主更加厌烦了，看向她的表情极其不善。
　　“我不是那个意思。”安珀呐呐道，“之前谢谢你救了我，你还记得我吗？”
　　伊黛视线移开，微微点头，安珀见状眼神微亮：“一直想答谢你，没想到这次这么巧能分到一个宿舍，要不我请你吃个饭吧？”
　　伊黛不回话，也不知是接受还是拒绝，那张和伊夏一模一样的面容冷若冰霜，让人猜不出她的心思，安珀看着她，心忽然怦怦跳了起来，越跳越快，就像是最初见到伊夏那般，好像她没有那么怕女主了。
　　明明还是那张脸，恐惧被深深埋在最底下，安珀只想亲近她，就像亲近伊夏那样，走近女主，自然地拉住她的手，她的心跳声仿佛就在耳边响起了，她盯着女主淡色的唇瓣，想知道那是什么味道的，“我......”
　　就在快要触碰到的位置，安珀回过神来，对上了女主冷淡的眼神，她心中如泼了一盆冷水脸上的惊恐比之前还甚，她猛地冲出宿舍头也不回地跑了。
　　伊黛神情冷淡，那只被拉住的手上还残留着安珀的余温，让她心底升起一抹烦躁。
　　【134，我完了，我好像对女主三见钟情了。】安珀绝望道。
　　134：【......又见色起意了？】
　　【不能这么说。】安珀纠正道，她心跳的还是很快，只觉得脸上烫得不行，她蹲下来，头埋在腿上，回忆着刚才的一幕，她竟然还在可惜没有亲上去，她真的完了。
　　怎么办！
　　【跟另一个偷情呗，反正女主也不知道你和她妹妹在一起了。】134及时分享馊主意，安珀......安珀可耻地心动了。
　　她反手给自己一巴掌，让自己冷静点，如果真这么做她必死无疑，安珀不敢再回宿舍见伊黛，只能在学校里漫无目的地冷静自我。
　　134在她脑海里喋喋不休：【脚踏两条船不可耻，一个当大老婆另一个就二老婆，贵妃和皇后两手抓，爽文男主都是一王双后……】
　　你也说了那是爽文男主，她可是反派炮灰，安珀愤愤地想着，脑海中伊黛和伊夏的脸几欲重叠。
　　走着走着就走到了上次的圣女雕像那里，这雕像好像和上次有些区别，安珀想调出来照片才想起吧唧被她扔到了宿舍里，淦更郁闷了。
　　“陛下！”一道惊喜的声音传来，安珀回头望去，不是别人，正是安斯艾尔。
　　小萝莉半边脸肿了一大块，有些可怜的滑稽。
　　安珀也半斤对八两，自己给自己抽的巴掌印还在脸上没有消下去。
　　“你这是怎么了？”安珀问道。
　　“窝......牙疼。”安斯艾尔缓缓移开视线，好面子地不想承认是被揍的，但看到安珀脸上的巴掌印，他的脸色骤然沉了下去：“水打的，我鲨了塔。”
　　虫族竟然也会牙疼，安珀前一秒还在笑后一秒听见安斯艾尔的声音也心虚地扭头，“摔的。”
　　鬼才信，摔能摔个巴掌印出来？
　　“丝不丝辣个人嘞。”安斯艾尔怒气冲冲，但是这个口音实在是……太惹人发笑了，安珀扑哧一声笑了出来，眼看着安斯艾尔脸色更差，安珀急急忙忙跑开，远远喊道：“我自己犯错了给自己一巴掌清醒下。”
　　可不能再给伊夏招黑了。
　　安珀跑得快，安斯艾尔跑得更快，下一秒就闪现到她面前拦下了她的路，被逼无奈之下安珀揉了揉脸，用了精神力治疗，展示给他看：“什么都没有了，我好着呢。”
　　安斯艾尔被她整的没有脾气，细细地将她检查了一圈才勉强放过她，然后他一本正经地拿出了个东西套在她手上，这是一串手链，璀璨的蓝色像极了安斯艾尔的精神力，晶莹夺目，还富有童心地点缀了一颗星球吊坠，是虫族母星的样子。
　　安珀的眼前一亮，“喜欢。”她眼睛一弯，开心道，越看越欣喜，真是处处都符合她的审美。
　　“这串手链可以帮助陛下抵挡精神力伤害并形成保护罩，陛下一定要戴好了，切不可摘下，捏碎宝石我就会立刻出现在陛下身边。”安斯艾尔认真道。
　　我用不到这个，安珀那句话几乎脱口而出又被咽了回去，她可是虫族最强大的人，她都无法打败的事情，安斯艾尔又能做些什么。
　　像是知道了她在想什么，安斯艾尔碧色的眼睛忽然看向了她的眼睛，那注视太认真以至于安珀怔愣了一瞬。
　　“陛下，请相信窝。”他明明是认真的样子，但红肿的脸颊看起来实在滑稽，安珀下意识就释放出精神力治疗他。
　　骗子，明明就是被揍的，安珀鼓起腮帮，收回了精神力。
　　“属下不应该......”
　　“有偿的。”安珀忽然搓了搓手：“治疗牙疼的费用支付一下。”她脸颊微红，眼中的心虚被抓个正着。
　　安斯艾尔怔了怔，随即给安珀划了一大笔星币：“是我失职了。”他脸色有些难看，那个人类定然是克扣了陛下的饮食起居才会让陛下这样可怜地拿钱。
　　***
　　宿舍里，吧唧羽毛竖起，对着伊黛扫描了一遍又一遍，疑惑地发出咕咕声，这个人类的数据和讨厌鬼的数据吻合度高达80%，行为与精神力分析上却全然不是一人，奇怪，难道扫描错误。
　　吧唧忍不住又扫描了一遍，却被一股精神力气浪掀翻在地，电子眼前天翻地转，它被丢进了垃圾堆里，一扑腾翅膀全是刚刚打碎的渣渣绞在上面。
　　吧唧：#%￥@@%@%￥&amp;amp;
　　伊黛摩挲着手腕上浮现的金色纹路，眼眸深处有些嘲讽，闭上眼睛都是女孩即将贴来的唇瓣，天知道她费了多大的力气才压制住将安珀按在身下亲吻地念头，刚离开她就迫不及待到另一个人的怀抱中了。
　　她难道该庆幸安珀撩拨的另一个人也是自己吗？
　　伊黛不自觉握紧了拳头，冰蓝的眼眸几乎近银色，不近人情的雪银色，安珀应该要找她借钱了吧，不知道她会用什么样的理由来搪塞自己，如果她要求她和“伊黛”分开住，她会同意吗？伊黛胡思乱想着，光脑中的文件是一行都看不进去了。
　　“伊黛学姐，我回来了。”安珀推开门，神色灿烂，伊黛冷冷地没有搭理她，安珀有些失望又瞬间打起精神，
　　“吧唧呢？”安珀翻找了一圈才在垃圾桶里找到吧唧，吧唧脏兮兮地被她嫌弃地不得了，忙从空间纽扣里掏出几只光脑清洁器来给吧唧洗了一圈，蠢光脑到底是怎么把自己塞进垃圾堆里的。
　　安珀无语，吧唧一顿叫唤：“咕咕……咕咕咕咕”
　　[那个家伙扔了我，黑心肠。]
　　“讲人话。”安珀被吵得不胜其烦，对着伊黛抱歉地一笑，吧唧瞬间安静了下来，翅膀指了指自己的鸟脖子，安珀盯着这里沉思了片刻，终于理解了吧唧的意思：“没钱，别想再换新零件。”
　　你理解个屁！吧唧气得一脚踹了过去，看不见猫头鹰不会说人话了吗？
　　看着智能光脑吃瘪，伊黛脸色缓和了些，紧接着安珀那张嘴巴就吐出了她不爱听的话：“伊黛学姐，我们加个好友，我给你赔偿金。”
　　赔偿金？想着那一串数字，伊黛脸色更难看了，安珀竟然第一时间找的不是她，这钱是从哪来的？简绿兰给的还是那个今尔风？她为什么不找自己借，伊夏那个身份还不够格吗？她真的喜欢伊夏吗？
　　她抚摸着手腕上金色纹路的位置，努力让自己冷静了下来，只是冷气嗖嗖地将安珀冻得打了一个冷颤，她又有哪里做的不对吗？安珀摸了摸头，恍然大悟应该是给少了，忙不迭多转了些过去，然后被伊黛退了回来。
　　伊黛冷声道：“禁止贿赂。”
　　没想到女主竟然是这样想的，安珀忙摇头解释这笔钱是专门补偿的，没想到女主只是点了点头就把她晾在那里看光脑了，安珀丈二和尚摸不着头脑，看不出来伊黛有没有听进去了。
　　沮丧地继续收拾东西。
　　女主心真是海底针。
　　好不容易收拾完，伊夏竟然回她了：[床太小了，小琥珀能睡舒服吗？]
　　[当然没问题，我没那么娇气（叉腰腰jpg.）]安珀嘴角不自觉扬起。
　　忽然寝室传来一声响，安珀看向伊黛，伊黛面无表情地扫了她一眼，安珀瞬间萎靡，扭头就给伊夏发消息：[你姐姐好凶，委屈jpg.]
　　过了一会，伊夏才回消息：[你遇见我姐姐了？]
　　[对啊，还分到一个宿舍了，凶得不得了，吧唧弄坏了她的东西，我多赔点钱给她她竟然说我贿赂她，我才舍不得给她多余的钱呢。]安珀抠抠搜搜，说着正主的坏话，她心虚地扫了一眼伊黛，伊黛竟然在看她，好可怕！
　　安珀：[她好像在瞪我（委屈jpg.）]
　　周围好冷，安珀不自觉缩了缩脖子，也没开冷气啊？她纳闷地扫了一圈周围。
　　[不聊了，我去食堂看看，躲避你姐的眼神攻击（害怕jpg.）]
　　作者有话说：
　　卡文ing，就忽然发现自己前面伊夏人设有点崩（指好像太攻了点），打算回去改下（头秃），工程量有点大我打算周末或者国庆的时候全部修完再放。
　　剧情不会变，人设方面我修修（抱头蹲下）。


第44章 
　　伊夏没有再回她的消息，安珀心里痒痒的，还未离开伊夏半天，就已经开始想念了，异地恋的苦安珀刚刚开启就已经觉得难熬了。
　　没什么胃口，安珀挑了一只营养剂就开始在校园里散步，这样独自一人的时光短暂，安珀恍惚上次这般似乎已经是很久之前了。
　　好像......还是在垃圾星的事情了，安珀摇了摇脑袋，这几个月的生活天翻地覆，但总归还是达到了最开始的目标——进入帝国军校。
　　和男女主交好什么的，既然原主能做到，自己肯定也行。
　　安珀眼睛微微闭上，深吸一口气，享受着这难得的自由的时光，帝国军校很大，也正是因为太大了，所以处处就显得寂静无人烟。
　　安珀仰头看着天空，天色已晚，繁星点缀，五颜六色的星光闪烁，流星时不时划过，天很低，低得仿佛一伸手就能触碰星辰，美好梦幻又不真实。
　　【134，逆袭值多少了？】
　　134的声音有些卡壳：【怎么忽然关心这个？】
　　【你不想吗？】安珀撇了撇嘴，她其实一直都挺在意的，毕竟关乎自己的生死，就是现在好像更在意了，想带伊夏一起逃离剧情，逃离那个悲惨的结局。
　　天似乎更低了，眼前的世界有些模糊，她下意识向天空中伸出手，却被人一把握住。
　　安珀脸色一怔，身体紧绷住。
　　待到看清来人是谁，安珀更惊讶了。
　　霜......霜虔歌？
　　她怎么没发现她来了，就像是瞬间出现在她面前的，安珀满脸震惊。
　　“霜小姐？”
　　霜虔歌没有回她，一股大力将她从地上拽了起来。
　　“这是，呃……地上确实挺凉的。”安珀尴尬道：“上次的事件霜小姐是有进展了吗？”
　　霜虔歌没回她，那双眸子一眨不眨地盯着她，没有任何情绪，令人毛骨悚然。
　　“没我什么事情的话，我就离开了哈？”安珀几乎是下意识地感觉到威胁，来不及思考，她见霜虔歌没有反应，又倒退走了几步，然后扭头拔腿就跑，边跑边回头，却见霜虔歌站在原地，保持着刚刚的姿势目不转睛地盯着她，她头皮一紧，忍不住又加快了步伐。
　　【宿主大人您跑什么？】134在脑海中问道。
　　【我害怕......】安珀忍不住道。
　　134不屑：【谁能伤到你，她又不是主角。】
　　对哦，她怎么会把这事忘了，真跑也是霜虔歌跑才对，她怕个鬼，安珀这样想着脚步倏然慢了下来。
　　可是刚刚霜虔歌出现时她为什么没有感知到？安珀犹豫地回头，就对上了霜虔歌死一般的眼神。
　　安珀：！！！
　　“你......草！”安珀后颈一痛，眼前瞬间黑了下来。
　　妈了个巴子，134这混蛋又骗她。安珀在昏迷前唯一想到的便是一句脏/话。
　　***
　　皇宫——
　　“还没有追查到她的位置吗？”
　　“报告，尚未发现霜少校的行踪。”
　　“一群废物！”
　　路棠恬手中的杯子狠狠砸了出去，霜霜，她的霜霜到底去了哪里，这个该死的老畜生竟然把她囚禁在皇宫里，以为发现她的性别就能让她妥协吗？
　　呵——外面舆论发酵得猛烈，她有把握让那畜生几年内都不敢把她的性别暴露出来，至于几年后那畜生还能坐稳皇位吗？
　　路棠恬眼中闪过一抹戾气。
　　注射的特效抑制剂让她浑身都在疼痛，但远不及她心口疼痛，她几乎动用了所有能用的资源，才找到那段最后的视频，视频在最后一枪中消失，停留给她的只有霜虔歌倒下后生死不明的画面。
　　不！不可能，霜霜不会死的，没有找到尸体，路棠恬恶狠狠地想着，霜霜不会这样离开她的，她怎么可能会死。
　　老畜生也在找霜霜，想起霜虔歌对他厌恶又忠心的模样，路棠恬脸色又难看了几分，霜霜到底藏了什么秘密让那老畜生不肯放过她，就连她也不愿告诉。
　　光脑发出叮咚一声。
　　——是太子。
　　路棠恬眼睛眯起，怎么会在这个节骨眼找她？
　　……
　　***
　　什么东西？
　　安珀昏昏沉沉地嚼着，好像有人往她嘴里硬塞了什么东西，硬邦邦的生硬得很，她嚼完后又往她嘴里塞。
　　不要了......
　　那人不听话的作对，扒着她的嘴巴就往嗓子眼里面捅，安珀一噎，终于愤怒了，他妈的她都说不要了。
　　她猛地睁开眼，把塞在嘴里的东西一拔狠狠丢在地上，“都说不吃了！”
　　咣当一声，安珀梦醒了，看着地上啃了一半的金属管，脸色霎时间五彩缤纷，她为什么在吃这玩意？
　　只见罪魁祸首不解地看着她，又拿起了旁边的不知什么材质的碎片递给了她，“吃？”
　　她吃个屁，安珀一言难尽。
　　“霜小姐你到底在做什么？这里又是哪里？我明天还要上课，你想带我走跟我说一声就好，何必打晕我？”安珀狠狠地挠了一把头发。
　　再看这四周，不知哪个旮旯地方，安珀险些以为自己又回到了垃圾星，四处都是废弃金属，不对这就是废弃金属临时搭建出来的，她难道已经不在帝星了？
　　【宿主，她不是霜虔歌。】134忽然道。
　　【那她是谁？】
　　【检查到灵魂属性不一致。】134的声音前所未有的严肃：【我要去总部查看一下，这个世界按理说不会出现这种情况。】
　　“你.......”安珀听到不是霜虔歌后，微微吃惊，难道和她一样也穿了？一个世界两个穿越者。
　　“宫廷玉液酒？”
　　“虫族之战火纷飞？”
　　“碳氮氧氟氖？”
　　‘霜虔歌’直勾勾地看着她，一声不吭。
　　听不懂，安珀蔫了，这到底是谁。
　　“吃。”‘霜虔歌’将一个铁盆的零件摆在她面前，“补补。”
　　“我不吃这个。”安珀摆手，她微微皱眉，难道智商有问题：“这个是不能吃的。”
　　“吃。”
　　又来了，死鱼眼一样的眼神，盯的人心里发毛，安珀咬牙推开铁盆，“我不吃。”
　　‘霜虔歌’不解地看着她，仿佛在看一个挑食的小孩，她腾地起身，抓起一个不知什么样的零件，眨眼间出现到她面前。
　　“你干嘛？唔唔...我不.....唔唔唔。”安珀疯狂挣扎，却不想这人手劲奇大无比，那零件硬生生被塞进了她嗓子眼里，咕咚一声就咽了下去。
　　安珀眼睛睁得奇大无比，在睡梦中吃这玩意和醒着吃是两种感觉，不是为什么这玩意还有味道，草莓味的，草。
　　“咳咳咳咳。”安珀推开她，剧烈地咳嗽了几声，也没吐出来什么东西，那玩意估计进她嗓子眼里就化了。
　　真就......一言难尽。
　　“你到底是谁？”安珀脸色难看，“小心我真的对你不客气。”
　　“同类。”‘霜虔歌’伸出手指，紧接着这双白细骨节分明的手在顷刻间覆盖上了一层鳞片，她的眼睛霎时间金黄一片，瞳孔仿佛无数复眼组成。
　　“虫族？”安珀一怔，几乎在这一瞬间，她感受到了那熟悉的精神联结，不对，和以前的不一样，这道联结不受她控制，安珀脸色微变，不是虫族绝对的精神联结，更像是平等建立起来的双向联结，而且这道联结可以随时影响她。
　　为什么？
　　“慕欢。”她指了指自己，眼中仿佛有一抹爱意涌现：“慕欢。”
　　“慕欢，你的名字？”安珀眉头拧了起来，她思考了一圈，又是书里没提到的人，能对她影响这么大的人总不能是个路人甲吧。
　　正这样想着，她眼睛扫向慕欢，脸色骤然变了，失神道：“你在做什么？”
　　安珀的身体比大脑还要快，瞬间扑了过去，却依旧无法阻止了。
　　那覆满鳞片的爪子落在地上，青蓝色的血液流出，慕欢终于露出了笑容，她拾起那只断裂的手臂，仿佛没有痛觉一样递给了安珀，嗓音温柔得像在哄小孩：“吃。”
　　“我怎么可能吃这种东西！”安珀脸色难看，慕欢脸上流露出一丝不解，被安珀凶的这一下让她无措地拿着断臂，像是明白了什么，慕欢端起铁盆，捞起一把零件丢进嘴里，紧接着那只断裂的手臂奇迹般地生长了出来，完了她还炫耀一般地给安珀看，神情有些得意，像是在说：看，我还能长。
　　紧接着她又像献宝一样把断肢递给了安珀，安珀怔了怔，张嘴一句话都说不出。
　　【134，她、她怎么可以这样，我怎么可能真的像虫族那样吃这些东西......我...我】安珀倒退了几步，她有点害怕，这种害怕像是受到了什么精神冲击一样让她惶恐，安珀甚至忘了134已经离开，没有人来回应她。
　　见安珀对断肢也没有兴趣，慕欢蔫了，她将断臂丢在地上，断裂的手臂很快像是被什么东西灼烧了，出现裂纹，然后一片片碎裂再化作尘埃隐入了大地中。
　　安珀的心也跟着揪痛了起来，是那双向精神力联结的影响，她的眼睛几乎不受控制地要向被引出虫族的印记。
　　砰地一声，外面传来一阵巨响，金属垃圾屋摇摇欲坠，安珀神色大变，现在她们这副模样，被看见了岂不是要被抓个正着。
　　来不及多想，安珀几乎下意识就脱下了上衣盖在慕欢头上，金属屋散架崩塌，安珀深呼吸确保自己没有露出不该有的状态才抬起了头。
　　“伊黛？”安珀只觉得浑身的血液在一瞬间凝固了。
　　伊黛像是一台精密的仪器将她从头到尾都扫过，一寸一寸冰冷至极。
　　她被发现了吗？安珀的脸惨白惨白的，几乎瞬间想起了自己的下场。
　　“你很好。”伊黛冷不丁道。
　　“什......什么？”她话音未落，一道精神力倏然掀开了蒙在慕欢头上的上衣。


第45章 
　　慕欢的脸露了出来，她茫然地看着安珀像是不明白自己为什么被盖头。
　　伊黛的脸色却倏然变了。
　　霜虔歌竟然活着，还骗走了安珀，当真是……好极了。
　　伊黛气极，精神力旋涡席卷而来，安珀几乎是下意识挡在了霜虔歌面前：“别！”
　　刺骨寒冷的精神力被金色的保护膜罩住，锋利极具攻击性的精神力在被包裹的瞬间几乎立即放下了獠牙，但这也只持续了刹那便重新张牙舞爪了起来。
　　安珀在这抹满是寒意的精神力中捕捉到了一丝熟悉感，她皱着眉毛却来不及再思考，新一轮的精神力攻击袭来，伊黛不愧是女主，这样强大的精神力是她来到这个世界来所遇到的最强劲的，冷冽的精神力几乎能在顷刻间将人冻伤，安珀只能被动防御。
　　安珀竟然为了霜虔歌和她作对，伊黛拳头攥紧，硬生生掐出了血迹，黑暗在心底翻涌，她眼底满是阴鸷。
　　“很好。”伊黛收回了精神力，冷冷地看向安珀。
　　“不是你想的那样。”安珀直面女主的压力，只觉得小腿肚都在抖，害怕是真的害怕，但是她不能眼睁睁看着伊黛杀了慕欢。
　　难道只是因为是虫族就要痛下杀手吗？安珀咬着唇，实在没想到伊黛竟然如此厌恶虫族，可她已经在护着慕欢了，伊黛岂不是也起了疑心。
　　“我们可以先谈……”安珀话音未落，一道凶光自她身后袭来，眨眼间就攻向了伊黛。
　　不好！慕欢。
　　慕欢尖利的利爪刺向伊黛，刺啦一声，伊黛上衣碎裂了一半，躲过了这一击，雪白的胸露出了大半，盘起的长发散落，伊黛眼中怒意更甚。
　　慕欢的下一击对准了她的胸膛，仿佛要将那白嫩肌肤下的心脏活生生抠出来。
　　“伊黛小心！”安珀惊呼一声。
　　却见伊黛竟然握住了慕欢的爪子，精神力犹如丝线般疯狂地缠住慕欢，每一根都似刀刃割破她的肌肤，慕欢很快就成了一个血人。
　　大量的青蓝色血液顺着收拢的冰蓝丝线滴落，慕欢仿佛是落入网中的飞虫只能越困越深，伊黛掏出了能源枪对准了她。
　　既然能杀她一次，就可以杀她第二次，若是再复活就杀第三次，伊黛看着苦苦挣扎在网中的慕欢，冷漠地扣下了扳机，能源枪却没有如预想中的那样刺破慕欢的头颅。
　　一道身影闪过来替她挡住了致命一击。
　　“小琥珀！”
　　伊黛的心脏仿佛在那一瞬间停了下来，她几乎是瞬移到了安珀面前，紧紧抓着她。
　　怎么可以......
　　“哈，没事的。”安珀忽然抬头伸出手，那被能源枪击中的地方只有一个浅浅的印子，她咧开嘴，像是安慰一样对伊黛道，“我皮厚着呢。”
　　伊黛拿着安珀那只手，暴虐几乎在顷刻间涌上心头。
　　她怎么还可以笑得出来？
　　为什么！凭什么！安珀都没有这样护过她，只是一会不见就要为了别人拼死拼活，霜虔歌这种盗窃贼有什么值得她护着的，安珀应该只属于她，她的身体、她的灵魂，没有她的允许，安珀怎么敢？
　　伊黛几乎浑身发抖，她要把安珀关起来，关到只有自己能见的地方，让她再也不能忤逆自己，再也不能站在她的对面，只能永远留在她身边，这个念头顷刻间席卷了她的脑海。
　　伊黛的眼神实在是太恐怖了，仿佛要将她活活吞了，安珀怂得几乎抬不起头，伊黛那几乎凝结成实质的杀意再次扫向安珀背后。
　　安珀心中一紧，被发现了，她刚刚趁机解开了慕欢身上的精神力丝线。
　　[快跑！现在就跑。]安珀在精神联结中大喊，慕欢却根本不听她的，伊黛松开了紧抓着安珀的手，精神力缠绕在安珀手腕上，转头又与慕欢打到了一起。
　　【叮！检测到突发情况：落跑的小情人】
　　是那个辣鸡系统，安珀热泪盈眶，第一次觉得系统的声音是天外来音，但是落跑的小情人又是什么鬼，这个系统不是只绑定伊夏吗？
　　【开启随机匹配】
　　【A：召唤外援】
　　【B：帮助女主】
　　【C：帮助路人甲】
　　【D：再次逃跑】
　　【随机匹配：D】
　　【恭喜宿主大人可以随机拉走一个人逃跑。】那系统音笑嘻嘻，安珀的身体在下一秒扑向了伊黛。
　　伊黛只以为她是来阻止自己的，她手中的能源枪在瞬间替换成了麻/醉枪，既然这样那不如……
　　安珀却拉住了伊黛的手腕，“走！”
　　伊黛瞳孔猛地收缩。
　　安珀拉着伊黛就往外面冲，这一片竟然真的是荒郊野岭，而不远处正停留着一辆飞艇，一定是伊黛的。
　　安珀眼中闪过了希望，她的身体自动往那里跑去，系统难得靠谱了，她眼中闪过泪花，将伊黛丢进飞艇，开启驾驶，一气呵成。
　　飞艇窜出去了许久，慕欢没有追过来，安珀终于从系统指令中反应过来，安珀长吁一口气，拍了拍胸脯，给自己顺了顺气。
　　好像哪里不对劲，回过神，安珀眼珠子转了转，僵硬地扭头看向自己身旁的煞星。
　　窒息！
　　“那个……要不你先听我解释？”安珀缓缓抬起两只手，心中绝望。
　　她要投降。
　　“呵——”伊黛的眼神恐怖又偏执，冰冷得仿佛能将人冻伤，她身上的衣服几乎不成样子，安珀一眼就能看尽春光，雪白的肌肤上几道打架时留下的红印，竟然显得更加暧/昧不清，她咽了咽口水，觉得在这个时候还能想入非非的自己是真的没救了。
　　“虽然她是虫族，但是我觉得还可以尝试交流一下，万一是虫族遗落的呢？”安珀强迫自己的眼神从伊黛的胸上移走，但越是这样想，她的眼神就越是往这边飘来。
　　“虫族？”伊黛眼睛眯了起来，想起霜虔歌的样子，没想到这一世她竟然会被虫族的基因吞噬本性，想起她前世借着改造攻破虫族防线的模样，今世变成这样倒真是……可笑至极。
　　“那你为什么要为虫族说话？”伊黛忽然凑近了，却见安珀的眼睛时不时扫过她胸前，满脸贼心起意的样子，伊黛低头扫了一眼，险些被气笑了，都这个时候了还在花痴。
　　“我…我就之前，霜学姐帮过我，我感觉她变成这样很奇怪……可能不是本意。”安珀呐呐道。
　　“你怎么知道她不是本意？”伊黛的目光锐利仿佛将她看穿了。
　　安珀心中一紧：“因为霜学姐看起来是个好人。”
　　“好人？”伊黛：“将你带走的好人，还是你乖乖跟着她走的？”
　　伊黛的手握住了安珀的手背扣在了她的手腕上，并不紧，但压迫感十足。
　　“她将我掠走的，对不起我错了。”安珀求生欲飙升，乖乖认错，“我被她打晕之后就被带到这里，学姐我错了，如果不是你来救我我可能就凉了唔，谢谢学姐……”
　　反正慕欢已经不会追上来了，赶快脱身自然能扯什么扯什么，安珀盯着伊黛的胸口绞尽脑汁地想好话。
　　伊黛看着她眼神逐渐暗了下去。
　　“很喜欢？”冷不丁地一声，安珀的爪子就被伊黛拉过去放在了果冻上。
　　妈的，好软，她好喜欢，她几乎下意识就捏了一把，嘴里的话就这么不过脑子了：“喜欢，唔！”
　　伊黛的唇堵住了她的嘴，激烈到让人喘不过来气的吻，她来不及吞咽嘴角滑落的津/液，被迫掠夺着呼吸，太深了，仿佛是什么野兽要将她生吞活剥了，一定是巨蟒，连一根骨头都不愿意留下，要将她全部吞掉，口腔里被扫荡殆尽。
　　安珀第一次被吻得心中发怵，她晕头转向甚至来不及思考伊黛为什么要吻她，惊喜就砸了过来。
　　“我要你。”伊黛一口咬在了她的耳郭，她咬得用力，手腕上的金色纹路被刻意隐藏，精神力丝线层层裹着纹路，仿佛裹在了安珀身上，她催动了印记。
　　安珀神志逐渐不再清晰，她浑身发热。
　　要什么，怎么要？她甚至还没想明白，眼前的世界便化作了一片雪白，像是被雪包裹了。
　　……
　　清晨的光洒在安珀脸上，她睫毛轻颤了颤忽然睁开了眼睛。
　　好困，昨晚发生了什么？她迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　安珀侧过头，下意识去亲吻伊夏的银发，但枕边的人一头乌发，不是别人正是女主……
　　这是在开什么玩笑？！
　　安珀瞬间清醒了。
　　***
　　“您怎么又偷跑出来了。”汉斯看着四下一片狼藉，头疼不已，他脸色一变，竟然还有安珀的气息，“您把她掠过来了？”汉斯的眉毛几乎打了结。
　　“她人呢？”难道是受到了惊吓。
　　汉斯愁的脸上的胡子几乎都要被揪光了。
　　慕欢怔怔地看着他，眼中一片空白，“被抢跑了。”她像是沉浸在自己的世界中。
　　“她怎么可能被抢跑，肯定是自己跑的。”汉斯不赞同地将慕欢扛到飞艇上，“你这个身体的身份有问题，快把爪子收一收，我们先躲两天，别再去找她了......都是在给她找麻烦，唉她还有自己的事情要做。”
　　“她已经长大了，由不得我们。”
　　慕欢直挺挺地在飞艇上躺尸，双眼死鱼一般盯着天空，也不知道到底听进去了多少。
　　......
　　“最新报道最新报道！”
　　“保证最新消息。”
　　“甜美特招生与怪力beta第十九弹，小情侣私会的你们看了吗？”
　　“不是吧？在帝国军校都敢晚上出来幽会。”
　　“真刺激，新生就这么大胆。”
　　“学校不管吗？”
　　“那个特招生不就是来相亲的，可惜了竟然便宜了一个beta，要我想，我们alpha应该也有机会的，毕竟beta不能标记。”那人冲同伴挤眉弄眼。
　　作者有话说：
　　今天还会再更一章，应该是晚上。
　　卡文很难受，在改文，越改越难受，想删改的地方太多了（躺倒）。
　　感觉遇到了瓶颈，怎么写都觉得自己水，这一章写了两天，对着电脑半天，开头第一段就改了n遍。
　　很离谱，朋友把我锤了一顿，说我再不更新就拔刀砍我


第46章 
　　“可以什么？”一道冷冷的声音传来，那人扭头一看竟然是那位特招生，他这是什么运气，八卦的时候被正主听个正着。
　　“不是在说最新报道吗？”安斯艾尔的声音阴恻恻的，明明看起来是个甜美的Omega，气势却恐怖得吓人，吓得人一个哆嗦。
　　为什么一个omega会有这么大的压迫力，这人心中叫苦不迭，“都是些小道消息。”
　　安斯艾尔伸手，丢给他一个眼神，他瞬间怂了，打开光脑将那篇报道发给了安斯艾尔。
　　安斯艾尔收来看了个全部，脸色瞬间差了许多，再往上搜索几篇，一连串的故事除了人物地点风马牛不相及，整体事件竟然和陛下的经历近乎一致。
　　再看编者：族里第一人
　　安斯艾尔的眼神仿佛能透过光脑刺到那人身上，看来需要查一下到底是谁在背后造谣了。
　　****
　　“安珀。”
　　“安珀？”今尔风又喊了她了一声，安珀“啊？”了一声，有些迷糊地看向今尔风。
　　“发生什么了吗，校长讲话都能犯迷糊。”简绿兰关心道，安珀看起来实在是太不对劲了，魂不守舍的样子仿佛丢了心一样，新生仪式竟然都能走错方向。
　　校长刚刚可是在表扬她，按理说应该站起来行礼的，台上喊了几遍，安珀都和没听见一样，最后还是今尔风将她提溜了起来。
　　“啊……很明显吗？”安珀捂住脸，她张了张口，实在难以描述发生了什么，甚至她现在都不敢相信。
　　时间回到清晨——
　　安珀这一觉睡得并不踏实，仿佛有万千思绪在脑海中来回旋，梦境也诡异离奇，一夜做了许多的梦，梦里纷纷扰扰，却在醒来的刹那全部消逝忘记。
　　现实只有她光溜溜地和女主抱在一起。
　　“你你你，我我、我们做了什么？”安珀真的是满脸惊恐，她记忆逐渐回笼，给了自己一巴掌，她简直禽兽不如，竟然和女主发生了关系。
　　伊黛被安珀这一通叫唤也醒了，她看似有些怠倦，慢条斯理地起身，长发裹住了她的赤/裸的身体，阳光洒在黑发上，恍惚间仿佛变成了银色，安珀使劲眨了眨眼，她用被子将自己裹得严实慌乱的模样和从容的伊黛形成了鲜明的对比。
　　伊黛扫了她一眼，目光停留在她颈脖间的红印上，“以后，就跟着我吧。”她漫不经心的，仿佛在说今天吃了什么，美丽的胴/体很快被军服包裹住，禁欲又冰冷，根本看不出来昨晚才做过那档子事情。
　　“你在说什么？”安珀还是不敢置信，“我们真的……”
　　“昨晚不是也享受了吗，嗯？”伊黛的声音有些沙哑，清冽中带着丝□□/导，“不舒服吗？”
　　“怎么可能会舒服？”安珀咬牙道，她脸色极其难看，嘴巴一撇仿佛要哭出来一般。
　　“真的不舒服吗？”伊黛忽然欺身而下，面对忽然放大的美颜，安珀到嘴的话一哽，这张脸是真的太好看了，好看到她几乎无法拒绝伊夏的任何要求，但这人不是伊夏，难道真要让她睡完妹妹睡姐姐吗？
　　属于女主的压迫感压得安珀喘不过来气。
　　可忽然她听到了一声轻笑，伊黛勾起她的下巴：“实话实说，会骗人的可不是好孩子。”她挠了挠安珀的下巴，像是在逗弄什么小宠一样。
　　轻轻痒痒的，安珀忍不住眯起了眼睛，“那时我神志不清……唔！”
　　女主竟然又吻她了，安珀想拒绝，可身体却偏不由己，她手推在伊黛胸前，却像是欲拒还迎，伊黛更放肆了，搂住了她的腰，抚摸着她的腰脊，手指顺着敏感的腰线上下抚摸。
　　“别……”安珀反抗的声音简直比蚊子声还要小了。
　　一吻结束，伊黛冰蓝的眸子里似乎也沾染了情/欲，“看来是喜欢的。”她松开了手，漫不经心地整理有些散落的衣服。
　　[叮咚！]
　　光脑传来声音，安珀一怔，伊黛给她转账一百万星币。
　　“你什么意思？”
　　“就是你想的那样。”伊黛扫了她一眼，“提醒一下，再不起来你就要迟到了。”
　　她说完头也不回的走了，安珀望着她的背影半天没有回过神来。
　　安珀是踩着点到的新生典礼。
　　“所以昨晚你真的和苏莱安小姐幽会了吗？”简绿兰的手在安珀眼前晃了晃。
　　“什么在一起？”她又和谁在一起了？安珀愣了一下。
　　“都在传你们在一起的消息，说是昨晚你们就在学校里……打野你懂的那个。”简绿兰话顿了顿，“有人查出来你昨晚不在寝室。”
　　安珀的脸色难看了起来，昨晚是怎么回来的她并不知道，但怎么又会和安斯艾尔扯上关系？
　　安珀想看那几篇新闻，无奈光脑在典礼后就被收了上去，无论多少事情，她现在也只能先去上课。
　　上午是选修课程，下午则是统一的实践课。
　　她选了一门近身搏斗课，她身体虽然强悍，脑子里却并没有多少搏斗技巧，只想着如果能学来，可以花费更小的力气做更多事，今尔风也报名了，两人并行。
　　安斯艾尔很快追上了她们的脚步，对他而言安珀在哪里他就要跟在哪里，安珀报的课程，他全部报了。
　　“安珀？”安斯艾尔立即就发现了安珀的状态不对，但安珀对他摇了摇头，似乎并不想继续这个话题。
　　来为他们讲课的是一位女alpha，黝黑的脸上一道醒目的疤痕，据说是被视作功勋而不愿做修复手术，帝国军校的老师基本都是军人，退役的、在役的，其中不乏有军衔在身，上将中将级别的人物更是经常被请来为学生指导。
　　“我看见很多人在开学考试里很多人都准备了外骨骼，但只有极少数的人运用得当。”女教师开口就将安珀说懵了。
　　“外骨骼是什么？”安珀小声问道。
　　“你连这个都不知道，怎么还选近身搏斗？”今尔风有些不可置信，又恍然大悟：“哦对，你可能不需要，毕竟你体能值这么强悍。”
　　“所以那是个什么东西。”
　　“科研院研究出来的，模拟虫族制造的外骨骼机甲，以轻薄贴身著称，但实际效果和机甲自然无法比，不过在野外没有机甲的时候可以大大提高生存率。”今尔风科普道：“但一般有钱人才能玩起，现在的搏击场基本都是带着外骨骼机甲搏斗的，对外卖的还是很贵，且损耗率极高。军部倒是人人配备了，帝国也就最舍得在军部身上花钱了。”
　　“模拟虫族制作的？”安珀嘴角抽搐，人类还真是博学的种族。
　　安斯艾尔在一旁冷笑一声，对人类这种做法十分看不上，想模拟虫族的外骨骼，简直做梦。
　　安珀忽然想到那天路棠恬被獠牙蛛包围的画面，她应该也是穿了外骨骼机甲吧，不然正常人哪敢放任獠牙蛛对着身上咬，不直接咬对穿了。
　　不过一想到自己一个虫族以后也要穿戴这个外骨骼机甲，安珀突然感到有些一言难尽。
　　安珀心中装着事情听课自然都有些走神，安斯艾尔对她的反常很关心，一直在旁敲侧击，安珀犹豫了许久终于小声开了口：“假如你同时喜欢上了两个人会怎么做？”
　　安斯艾尔蹙起眉毛：“您是因为这件事才烦心的？”
　　“不是不是我，是我一个朋友。”安珀忙摆手，却见安斯艾尔眼中竟然闪过一抹喜色。
　　安珀眨了眨眼，是她眼花了？
　　“这是很正常的事情。”安斯艾尔点头道。
　　“啥？”
　　“陛下您这么优秀，喜欢您的人自然会很多，如果您也喜欢的话就全部接到王宫中，虫族养得起她们，这样也不容易审美疲劳，您可以每日换着来，尝尝不同的口味。”安斯艾尔理所当然道：“属下这也有一批名单，都是仰慕陛下的人，各个都按照陛下喜欢的模样挑的，陛下不若选上几个扩充后宫。”
　　“哈？”安珀深觉这个问题问错了人。
　　安斯艾尔对这个问题却异常的感兴趣，见安珀百般拒绝的模样非常可惜地叹了一口气。
　　安珀：……
　　午间休息，回到寝室中，安珀拿来了伊夏给她准备的小光脑。
　　上面伊夏昨晚便给她留了一句话：[晚安，小琥珀。]
　　我也想你，安珀在心里道。
　　但昨晚自己在这个时间却在……
　　浓浓的愧疚感涌上心头，伊夏带她如此好，她怎么能喜欢别人，更何况那个人还是她讨厌的姐姐。
　　不行，她一定要和伊黛摊牌，她有喜欢的人了啊，安珀下定了决心。
　　就在这时，浴室的门忽然打开，伊黛赤/裸着走了出来，她刚沐浴过，毫不遮掩的肌肤白得扎眼，水珠从她凹凸有致的身体上滚落，诱人得很，这具身体近乎呈现完美的弧度，安珀的呼吸停顿了几秒。
　　“嗯？”伊黛斜斜地扫向安珀，“回来了。”
　　“是想做了？”伊黛摩挲着左手的手腕。
　　安珀怔了怔，头摇的仿佛拨浪鼓，就在那一瞬间，她仿佛又被伊黛蛊惑了，安珀掐了自己一把，只求能让自己清醒一下，别被美色误导，解释完之后立马搬宿舍走人。
　　“我们还是不能在一起，我有喜欢的人了，而且我们确定关系了。”安珀咽了咽口水，鼓起勇气。
　　“那又有什么关系？”伊黛淡淡地看着她，“你可以和她分了。”
　　“不可能。”安珀坚定摇头。
　　“不行？”伊黛盯着她，“那就偷情吧。”
　　“什么？”
　　作者有话说：
　　飞来了！
　　安珀：我绿了夏夏！
　　忙忙的十七一枚呀。


第47章 
　　“帝国没有法律规定不能在外面养情人，她可以当你的情人，我不会追究。”伊黛的脸上看不出任何玩笑。
　　安珀简直被她的话惊呆了，主动在外面养情人，帝国这么奔放的吗？
　　回想一下，淦，好像真是，但这是女主啊，她怎么能和女主鬼混到一起，被男主知道了她还有命活吗？
　　“不是，你为什么选我，你不应该喜欢路满修吗？”
　　而且就算是偷情，特喵也是伊黛是情人，伊夏才是正主，呸，她在想什么，安珀努力摇头把这个危险的想法从脑海中甩出去。
　　“路满修？”伊黛眼中闪过一抹厌恶，她走向安珀身前，挑起她的下巴，“谁跟你说我喜欢他的？”
　　安珀话头一梗，慌张地扭过头去，“他、路满修殿下他喜欢你很久了。”
　　喜欢？呵——他们可是恨不得对方立即去死，不过为什么安珀会有这种误解，伊黛眸色渐深，倒是秘密不少，她的女皇陛下。
　　“那又怎样？”伊黛淡淡道，“我们都是alpha。”
　　果然是因为这个原因，安珀咬唇，“但我是个beta。”
　　“但你抱起很舒服，我很喜欢。”伊黛意味深长道。
　　娇娇软软的身体，哪里都可爱得恰到好处，她手指暧昧地摩挲着安珀的唇瓣。
　　安珀挣扎了几下，“就因为这个？”
　　“还不够吗？”伊黛歪头看着她，那一瞬间几乎要和伊夏重叠了，可她远比伊夏危险，并且致命。
　　“你不想把霜虔歌的事情说出去吧。”伊黛的手不知何时摸到了不该碰的地方。
　　安珀的瞳孔微微睁大。
　　“跟了我，就不会有人知道了。”伊黛看着安珀的脸，她的脸上明明白白四个大字——你威胁我。
　　伊黛轻笑了一声：“我喜欢你现在的样子。”
　　她一只手捂住了安珀的眼睛，对着安珀的锁骨咬了下去，“不如这样，你推开我，我就不往下做了。”
　　说完她的动作便愈发放肆了，在安珀看不见的地方，手腕的金纹被催动。
　　安珀的手搭在伊黛肩膀上，只要轻轻一推，她就可以结束这样荒唐的关系，可身体却是一点都不听话，任由伊黛放肆而下。
　　推开…推开她啊……
　　“唔……”
　　安珀在心里呐喊道，可仅仅是最简单的一步，她都无法做到，脑海中天旋地转，意识在苦苦挣扎。
　　很舒服，她哆嗦着。
　　安珀听见了伊黛的笑声，轻轻的，撩拨住了她。
　　脑海中的那根弦仿佛在刹那间崩了，她抓紧了伊黛的肩膀，手指划过她雪白的腰脊，在上面留下了一道道抓痕。
　　完了…她完了……
　　“乖一点。”伊黛哑声道。
　　午间的不知名的鸟儿叫的正欢，伊黛脸上满是餍/足，但她心间又有些不满，为了一个霜虔歌就答应了她的要求，她将伊夏的身份又放到了哪里？
　　明明答应了要一直在一起的，果然是个骗子，伊黛挠了挠安珀的下巴，安珀睡得不是很安稳，在被触碰的时候身体抖了抖，睫毛轻颤着仿佛要清醒过来，伊黛的动作又瞬间轻柔了下来。
　　她手腕上金色的纹路爬满了她的左手臂，伊黛满意地吻了吻金纹，随着印记的蔓延她能感觉到自己对安珀的影响更深了。
　　安珀下午的课程还是迟到了，她们的女教官罚了她去跑了20圈，炎炎夏日，不知训练场是怎么设定的，几乎走动几下就能出一身汗，刺目的光照射得人阵阵晕眩，安珀两眼发直地跑完了全程。
　　【叮！宿主我回来了。】134的声音突然出现在脑海中：【我们这个世界可能确实存在一些bug，所以上面给宿主准备了一些奖励。】
　　【什么奖励？】安珀有点心不在焉。
　　【需要特殊条件触发，不过您放心肯定会触发的。】134安慰道：【您在我不在的期间完成了任务，收获了道具：心灵读卡器，可以对任一一人发动，了解对方当时心里的真实想法，但只能使用一次。】
　　这次的奖励竟然如此实用，安珀眼中终于翻了些涟漪，那她岂不是可以借助这个知道女主到底在想什么？
　　但只有一次使用机会，安珀纠结了，就算知道女主在想什么，她又能怎样？难道就能结束这种荒唐的关系吗？
　　万一真的就是因为那个理由岂不是……
　　第一次是意外，第二次安珀清晰地感受到了自己的身体是多么的渴望她，违背着自己的意识去贴近伊黛，而更令她感到喘不过气来的是那抹心悸，她是真的对伊黛心动，就像对伊夏那般，她真的很渣，一次性喜欢两个人，还是一对姐妹花，她怎么对伊夏交代……
　　“月老啊月老，你到底是给我安排了一段怎样的姻缘啊。”安珀捂住眼睛，不愿再想。
　　【没想到您竟然真的脚踏两条船了。】134在她脑海中看热闹不嫌事大，对于安珀和女主在一起这件事八卦的很。
　　【宿主大人，您是真的勇。】134在安珀脑海中为她鼓掌。
　　安珀当即把134屏蔽了。
　　女教官见到安珀态度诚恳，对她的脸色缓和了些。
　　重新归队，安珀跟着其他人一起训练，不得不说超强的体能值给她带来了极大的优势，几乎每一项训练摘得了第一，女教官对她的眼神也愈发满意。
　　3S的好苗子自然不能再放进队伍里正常训练，确定这些训练对安珀都只是小菜后，她将安珀单独划了出来。
　　“凭你的资质不用再做这些了。”女教官给她带上了压制器。
　　一瞬间安珀感到身上重力倍增，戴上这个之后再做训练时，安珀终于感到了一丝疲倦。
　　女教官明显想测验她的极限在哪里，又不断地给她增加重量，甚至在其他人散去后，带她来到了专门的训练室，里面气压极大，安珀一进去就感到有些喘不过来气。
　　人类的极限从来不是3S级，安珀的身体自然也不止3S级，但是她不能表现出来，最后只能看着强度在134的提醒下，装作气喘吁吁的样子倒了下来。
　　女教官光脑做着记录：“表现得不错，但远远不够，之后三个月你的训练就在这间训练室完成，我已经申请到了使用权，会有专门的机器人监督你完成。”
　　她看向安珀沉思了一下：“之前接触过机甲吗？”
　　“没有。”
　　女教官皱了皱眉，又在光脑上记了一笔，“模拟舱我会申请一个，直接开始机甲训练，如果表现得当，你有机会参加今年的SR大赛。”
　　女教官很看好安珀，她的资质太好了，心性不错，还可以再磨炼，好好培养之后肯定能成为军部的大杀器。
　　“SR大赛？”安珀怔了怔。
　　“帝国军校每年都有名额，大赛详情在图书馆有公共光脑可以查询。”女教官耐心道，“校内就有淘汰赛，往年一年级生是没有机会报名的，但今年学校给了每个教官5个名额。”
　　机甲需要体能和精神力，而这两项安珀的数值都极高，是天生开机甲的战士，女教官看人的眼光一向不错，加上在入学考试中及时阻止考场崩塌的事迹她对安珀的评价自然就高了些。
　　第一年就算是一轮游，长长见识也是好的。
　　一年级生在第二学期就会开始选导师，女教官因此起了些心思，这个资质如果能到自己名下，以后荣誉后面也都会有她的一份。
　　安珀神色微微怔愣，不是因为女教官的话而是因为134的系统播报。
　　【发布主线任务：与男女主一起拿到SR大赛总冠军。】
　　【任务完成奖励：复活x1】
　　复活……
　　实在是过于诱人的奖励了，安珀从没想到这系统能够给出这么大手笔的奖励。
　　【如果失败了呢？】
　　【任务失败将扣除逆袭指数30%】
　　【此任务为强制任务，如未参加将直接算作任务失败并追加扣除20%的逆袭指数。】
　　看来真的是必须参加了。
　　但……和男女主是什么鬼？
　　她早就将路满修得罪了个彻底，至于女主，想到今天中午才与女主做过那些事情，安珀的脸色腾地红了起来，但一想起伊黛那冷淡的脸色，安珀心中又有些忐忑，感觉伊黛不会随便答应她的请求。
　　罢了，船到桥头自然直，这不还有三个月的时间吗？安珀拍了拍自己的脸强迫自己打起精神来。
　　告别女教官，安珀让134将SR大赛的信息重新调了出来。
　　SR大赛分为两种，一种是个人赛一种是团体赛，团体赛至少5人，上限8人，其中需要包含指挥官、侦察兵、两个主力兵与后勤，后勤里一般要有治疗官和机甲修复师，而这所有人都要通过相关的个人赛。
　　所以就算她真的成功拉男女主入伙也还需要两人，更何况男女主都是指挥系的，光这两人就撞位置了。
　　看了个开头，安珀就深觉这个任务的难度有够逆天，怪不得奖励报酬能开的这么高。
　　头疼。
　　心中装着事，安珀没有吃晚饭直接回了寝室，新生暂时晚上没有课程，但本应该在上课的女主竟然在寝室中。
　　她似乎正在忙，安珀低下头，努力压抑自己狂跳不止的心脏，强迫自己不再看她，却不想女主没想放过她。
　　“为什么不吃饭。”伊黛扫了她一眼，眉头蹙起。
　　“有人欺负你？”伊黛起身，面色不善。
　　安珀看起来实在是无精打采，仿佛一颗蔫了的豆芽，不知经历了多少风霜。
　　她黑进了监控系统监视安珀，但帝国军校里也有不少地方是处在监控区外的，难保在某段路上安珀就被欺负了。
　　安珀摇了摇头，退后几步：“你离我远一些，我们……保持距离。”
　　她话未说完就被伊黛霸道地捞入了怀中，挣扎无果，安珀被亲软了身子缩在伊黛怀里，琥珀色的瞳子里水雾弥漫。
　　“说话。”伊黛的声音明明很冷淡，仿佛在命令她，可安珀愣是听出了诱.惑在其中，简直有毒，伊黛的声音仿佛自带了催眠效果，勾着她说出心事。
　　“嗯？”伊黛捏了捏她的脸颊。
　　“我想……”安珀张了张口，“我想你陪我一起参加SR大赛。”
　　没想到安珀竟然还没有放弃那两千万星币，伊黛的眸子微微眯起，她并不是很想答应安珀，但安珀的眼神实在是太乖太渴求了，罢了，给她点甜头吧。
　　伊黛挠了挠女皇陛下的下巴，“可以，但……”
　　“你知道的。”伊黛轻轻拿起安珀一缕头发放在唇边吻了吻，“满足我。”
　　作者有话说：
　　我今天——
　　上课的时候脑补了一个关于自己的绝美爱情，各种车祸癌症不断，最终有情人终成眷属。
　　激动的快落泪，然后想起来我没对象......


第48章 
　　一夜缠绵。
　　“早。”沙哑的声音贴在耳边，仿佛情人的呢喃。
　　“早，夏夏。”安珀扭头在伊黛怀中蹭了蹭。
　　“你要迟到了。”
　　“再睡会。”安珀拱得更深了些，半抱住伊黛，依恋地靠着，“喜欢夏夏。”她轻哼着。
　　伊黛手指轻划过她的发丝，听见她的话后，眼中划过一丝温柔。
　　“想…想……”
　　“也什么？”伊黛凑近了些问道。
　　“想要路满修。”
　　伊黛：……
　　咣当一声，安珀被摔醒了，她迷茫地看着伊黛，不知道自己为什么会在床下。
　　伊黛的眼神看她仿佛在看个傻子。
　　“哦哦，要上课了。”安珀慌慌张张地翻找着衣服，两人都是光溜溜贴着睡觉的，睡得时候不觉得尴尬，醒了她终于有了羞耻感，急着遮掩重要部位。
　　伊黛半撑起身子看安珀手忙脚乱的样子，视线冰冷，仿佛要将她看穿一般，安珀不知道自己哪里又招惹了这位祖宗，咽了咽口水慌忙逃离寝室。
　　门砰地一声关上，屋内瞬间缺失了人气，伊黛还保持着刚刚的姿势，神色不明，半晌，光脑发出一声提示音。
　　[夏夏，早安！我上课了。]
　　伊黛冷眼看了一会，揉了揉额角，她只觉得有些荒唐，似乎对安珀有些过度在意了，她张了张口，到嘴的话咽了回去，晾她一会吧。
　　**
　　安珀是心虚的，她才做过对不起伊夏的事情，却因为有求于伊黛又做了，还是主动的。
　　她想过干脆和伊黛坦白了，但伊夏本身就厌恶伊黛，发生这种事，姐妹俩的关系必然走向冰点，安珀咬了咬唇，伊夏本就经不起刺激，若是再因此和女主鱼死网破，岂不是又要重蹈覆辙走向炮灰道路。
　　安珀是不愿的，干脆借和女主的床伴关系，将系统任务完成，等到所有的事情都结束了，她再将一切都告诉伊夏，到时候如果伊夏能原谅自己……
　　算了，换成谁都不原谅吧，安珀的脸几乎皱成了包子。
　　【134，我还是觉得我好渣。】安珀叹了一口气。
　　【渣有渣的好，宿主你们世界有句话叫‘王八活千年’，你这样的渣滓至少活一万年。】
　　安珀：……
　　我可谢谢你啊。
　　早上是统一的精神力课，所有人都要参加，安珀的状态比昨日要好了不少，精神饱满，脸颊白里透红，其他人见她这副模样，原本还提着的心略微放了下来。
　　“精神力分为多种属性，攻击性、辅助性与治愈性，精神力的属性是天生的也是平等的，没有哪种属性优劣之分。”
　　“很多人瞧不起治愈性和辅助性的精神力，认为攻击性是最强的精神力，我不希望你们有这种观点。”alpha教师的话顿了顿，下面传来了嗤笑声。
　　“只拥有治愈和辅助性的精神力不就是只能躲在后面被人保护？”问的人一头刺毛，看着就不好惹。
　　教师没有回答反问道：“你觉得虫族之母强吗？”
　　这不是废话。
　　安珀猝不及防被戳，迷茫地抬起头，怎么上课还能扯到她。
　　“根据研究显示，历届的虫母不是辅助性的精神力便是治疗性的精神力。”教师继续道。
　　“所以她只能躲在虫族后面被保护。”那刺毛像找到了突破口。
　　“确实是这样的。”教师扫了他一眼，“上任虫皇的精神力属性与天赋能力都点在了治疗上面，而根据科研院所的研究，在她当值的那段时间，虫族中高阶虫族的死亡率无限接近于零。”
　　在场的人脸色变化。
　　今尔风在安珀耳边咬语：“我听说当年虫族的打法特别流氓，双方打到一半，虫皇一个大型治疗，虫族瞬间满血复活，根本没得打。”
　　安珀跟着点头，随即便想起她也有治愈的能力，以后的天赋技能岂不是也可能点在治疗上，她可不想当奶妈啊。
　　“人类曾经也认为虫母必定是极弱才需要被保护。”教师推了推光屏继续道：“赛莫斯将军曾经突破了虫族大军的层层包围杀到了第64任虫母面前，但却未在虫母身上留下一道印子便牺牲，后来科研院所调查发现，他在来到虫母面前的时候，精神力受到干扰与机甲脱离了联系。”
　　下面一片哗然，与机甲脱离联系岂不是在战场上任人宰割。
　　“那一任虫母的天赋能力是干扰。”教师继续道，“这些虫族学会有，我们不做过多叙述。”
　　“科研院所根据虫母的精神力天赋给辅助性与治疗性的精神力定义了新的方向，目前这两项的精神力开发方向便是向虫母靠齐。”
　　向她看齐是什么鬼？安珀时不时被Q一下，心情复杂，她可一点都不想要这种辅助性的精神力，攻击性的精神力去大杀四方才酷，每每想起这个，安珀就蔫了。
　　而她旁边安斯艾尔冷笑几声，看口型应该在说‘做梦’。
　　“当然现在虫族与我们一起合作研究，在这方面也做出了贡献，至于为什么上届虫母会与人类签订合约，就要涉及到精神力的另一个属性，性格影响，尤其是天赋技能激活后的性格变化。”
　　安珀听到关键处也不由认真了些。
　　每一任虫皇的天赋技能都不一样，安珀成年不久还未激活自己的天赋技能，这件事不仅虫族重视其他各族同样重视，每一任虫皇的天赋技能基本都和虫皇本身的性格相挂钩。
　　像上任虫皇点满的是治愈能力，因而对外政策上以和为主，甚至主动签订了和平契约，而再往前的那一任虫皇的能力是使麾下的虫族狂化，对外上更是积极扩张，差点真的吞并了人类帝国。
　　“虽然第二年才会开始精神力天赋技能开发，但你们现在就可以开始锻炼了，往自己感兴趣的方向发展，最终激活的天赋技能也会接近你们所求的……”
　　一节课过得很快，安珀听得心里痒痒的。
　　【134，我的天赋技能是什么？】
　　【……不知道。】134的声音有些犹豫，安珀一听就知道134又想瞒着她了。
　　【你告诉我呗，这样藏着掖着我迟早都会知道的，我给你泡精神力浴。】安珀的精神力戳了戳脑海中的小系统，却不想系统不买账，坚决拒绝诱惑。
　　安珀多次尝试后铩羽而归，无奈地放弃提前知晓自己天赋技能的机会，真是奇怪，原主的记忆中竟然找不到她的能力，可恶，这记忆也太散了。
　　下午的培训开始。
　　将女教官制定的体能训练完成后，安珀终于可以进入模拟舱。
　　开启机甲教学模式，安珀眼前出现了一台通体银白的机甲，这机甲是初始型，算得上是小巧型的，但还是比飞艇要大上几倍。
　　意念一动，机甲的胸口舱门缓缓开启，安珀一脚踏了进去，舱门关闭，安珀站在里面，一道教学指示音传来：请用精神力连接机甲。
　　安珀闭上眼睛，无形的精神力释放向眼前空白的区域，这是非常神奇的感觉，空白区域仿佛有什么东西在拉着她的精神力，而后逐渐相交融，一瞬间脑海中关于这台机甲的一切信息都印入脑海，而她却仿佛与机甲融为了一体。
　　安珀睁开眼，尝试着抬起了手，精神力连接下，机甲的手也抬了起来，安珀眼前一亮，又抬起了另一只手，稍加活动几下手腕，也不难嘛。
　　她有了信心，立即抬起脚，向前迈了一步，谁知刚走便一个踉跄差点摔倒。
　　她一拍脑袋，忘了要一直连接了，安珀收回精神力习惯了，秉持着不浪费的原则，用完立即回收，所以在抬脚的瞬间就把手臂的精神力收了回来，机甲的两只胳膊一垂，安珀走得又不稳自然没了平衡力。
　　幸亏她反应够快。
　　安珀直接给了自己一个心理暗示，这样一来，操纵机甲走起路时瞬间利索了不少，安珀很快不再满足于走了，撒开丫子就在纯白空间里又跑又跳。
　　玩得挺开心，机甲的视角很高，看起来什么东西都小了，很是新奇。
　　想起还有闯关模式，似乎是打怪升级什么的，安珀瞬间心动点开。
　　广袤的纯白空间瞬间变作了一间屋子，但也足够容纳一台机甲，而随着游戏开始的音效，涌上来了一只、两只、三只虫族。
　　安珀：？？？
　　“第一关：消灭三只甲壳虫。”
　　打怪打的是虫族？安珀愣住了，系统还贴心地提示了面前的光屏上指示的就是各种装备武器，只要发射弹药就可以了。
　　安珀沉默了半天，有点下不去手。
　　【134，能不能给我p个马赛克什么的，这样我有点下不去手，都是同类什么的。】
　　【宿主你还有下不去手的时候？】134惊奇道，看在安珀实在难处理的模样，134友情地给她打了码，嘟囔了一声：【你之前可不是这样。】
　　她之前不是这样吗？安珀努力回忆了一遍，好像没什么区别吧。
　　打码之后，安珀还是有些下不去手，眼看着甲壳虫包了过来，她心中默念了几句都是假的，闭眼一发弹药解决了第一关。
　　下一关，果然还是虫族，安珀越打脸色越难看，而系统给的装备也越来越齐全，毕竟是新手教程，每次都有详细的弱点介绍。
　　安珀却还是没打完，她停下了训练，有些不舒服地退出了模拟舱。
　　女教官已经在外面等她了，她看安珀的脸色还算比较满意，第一次使用机甲多多少少会有些不适应，又问了几个问题，安珀随便回答应付了过去。
　　她离开模拟舱，拍着胸脯，呕了一下什么东西都没吐出来。
　　【134，人类不是和虫族签订和平约定了吗，为什么训练的时候对象还是虫族。】安珀幽幽问道。
　　【宿主你傻啊，人类只觉得这种和平是虫族施舍来的，怎么可能真的不防范。】134吐槽：【虫族也在随时准备攻打人类，谁也没好过谁。】
　　这样吗……
　　安珀望向天空，目光沉沉地，不知道在想什么。
　　***
　　“正在扫描生物信息，您已通过，欢迎来到帝星。”
　　“滴滴滴滴！”
　　“这位先生您走错路了。”
　　“滴滴滴滴！”
　　“滴滴……”
　　机器人小姐的眼睛在刹那间闪过红光，警告声停下，那穿着风衣的人缓缓消失在磁暴区。
　　这一切被另一个人尽收眼底。
　　“您好先生，需要为您带路吗？”机器人小姐热情地问道，男人相貌俊美，看着矜持斯文，一股书卷气由内而生，他抬手拒绝了机器人，目光移向那人消失的地方。
　　真是许久不见了，机械帝国的机器人种，乔洛垂眸。
　　忽然他神色凝重了些，是陛下的气息。
　　作者有话说：
　　一千个收藏了，撒花！开心让我截屏记录一下（滚来滚去）
　　姨妈来了，布洛芬救我狗命。
　　今天上课一个名词和我名字好像，老师上课一直说，结果我摸鱼摸的正开心就时不时被“点名”，吓得摸鱼都提心吊胆qwq。


第49章 
　　“啊——痛痛痛，吧唧！我看你是想被我拆了！”安珀一把将吧唧从自己的脸上扯了下来扔在地上，“你怎么悄悄跑出来了？没被人发现吧。”
　　安珀担心道，吧唧小眼睛一扫，不屑地仿佛在说那些人类岂能发现我。
　　“你跑出来简直就是给我添乱，被抓到了我可是要挨处分的。”安珀戳着猫头鹰的头教育道，“当然你既然跑出来了，自然没有再回去的理由。”
　　安珀说着抓起猫头鹰登录了星网，嘴脸可见一斑，就像是上学期间偷拿到手机的小鬼，怎么可能会再主动放回去。
　　星网头条：四国会议将在帝星举行。
　　紧接着下一条便是高阶虫族将出访帝星。
　　四国会议是什么？虫族要来？安珀忙往下刷了刷。
　　评论区哀声一片。
　　[高阶虫族过来确定不是炸帝星的吗？]
　　[据说高阶虫族的身体就有颗星球这么大，如果真想趁这次机会攻打帝星不是没有可能，以前不都是中阶虫族过来的吗？]
　　[太可怕了，巨型虫族想想就吓人。]
　　[还有机械帝国和兽人帝国的在呢，虫族不敢这么嚣张的。]
　　[之前的四国会议不都是在偏远星球举行的吗，怎么到人类主场这里就变成帝星了。]
　　[+1]
　　[……]
　　一圈刷下来，没什么有效信息，唯一说的就是虫族换了高阶虫族来参加会议。
　　【134，这个会议剧情里有提吗？】安珀敲系统。
　　【我看看，上次四国会议虫族连人都没派，直接放了鸽子。】
　　那应该和剧情无关，只是这次虫族的到来是因为她的蝴蝶效应吗。
　　一想到虫族，安珀有些头疼，先不说高阶虫族各个性格古怪，若是再遇见到那种比较敏感的岂不是会发现她不是原主，如果被虫族发现他们女皇被掉了包……
　　安珀瘫倒在床上，忍不住左思右想，她起身给安斯艾尔发消息试探：[如果你发现我被别人替换掉了，会怎么做？]
　　刚发完安珀立即又撤回，暗道自己这不是在自投罗网，却不想对面竟然秒回了一个[？]
　　[陛下？]安斯艾尔显示正在输入中。
　　安珀：！
　　[送到实验室，把她脑子挖出来，如果是陛下的身体会温柔些，先将对方的精神体囚禁再切割成一片片的折磨，让对方交出您的下落。]安斯艾尔回的很快。
　　安珀想象了一下那个画面，努力忍住了将安斯艾尔拉黑的心。
　　太恐怖了，竟然还会挖脑子。
　　[是不是太残忍了些？]安珀没忍住回道。
　　[？？？]安斯艾尔皱紧眉头，陛下这是想暗示什么，联想起晴晓给他的那本《如何讨好一个Omega》里的内容，他自觉明白了，这是反话。
　　[确实不够残忍，应该将四肢都囚禁起来，一寸寸碾碎再修复，大脑挖出来保持活性接受持续折磨，陛下您觉得还需要添加什么？]
　　安珀心里缓缓扣了一个问号，她默默看了一遍自己的问题，又扫了一眼安斯艾尔的回答，选择了放弃交流。
　　伊黛还没有回来，安珀捣鼓着光脑，心中想着任务，先不提别的队员，男主就是个大问题。
　　有了，安珀眼前一亮，这事还正需要吧唧帮忙。
　　***
　　一周后——
　　“你听说了吗，一年级的那个beta新生是你的超级迷妹？”艾修明胳膊肘捣了捣路满修，将水递了过去。
　　“什么beta？”路满修脸色有些难看，他知道的beta可只有那个女人。
　　“那个新生考试第二啊，就是和你妹妹一起救了考场的beta，怪力的那个，听说她正在追你？”艾修明托着腮。
　　路满修脸色暗了下来，伊家又想做什么？
　　他已经将安珀绑定在了伊家，那个女人的智商不高，做的事情后面必然是有伊黛的引导。
　　“听说是非你不嫁呢。”艾修明摸了摸下巴。
　　路满修不置可否，心中阴谋论不断，好巧不巧，从训练场出来，一抬眼就看见了刚刚的主人公。
　　“路学长。”安珀冲他招了招手。
　　路满修眸子微微眯起，双手抱胸倒是想看她想做什么，他可不信这么巧合。
　　眼见着安珀冲过来，路满修身体下意识紧绷住，联想起安珀的体能值，毫不怀疑这个女人能将他撞飞出去。
　　所幸安珀在她跟前来了个急刹车，腾地递出来了一样东西，路满修差点以为是什么新式武器，正要用精神力反制，不曾想却是一张饭卡。
　　刚释放出精神力的路满修：“……”
　　他怀疑地看了安珀一眼，又想耍什么花招。
　　“之前吧唧跑到你那里添乱，还麻烦学长送过来，真是太不好意思了，所以我想请学长吃个饭道谢。”安珀挠了挠脸，不好意思道，“学长别嫌弃，我实在是过意不去……”
　　“行。”路满修想知道她的目的，干脆接着安珀的话同意了下来。
　　“唉？”安珀还未说完的话一卡，男主怎么不按常理出牌，她打了半天的腹稿来劝说呢。
　　“怎么，不欢迎？”路满修挑了挑眉看着安珀便秘般的表情。
　　“哪会呢。”安珀讪笑道，她忙跟紧了路满修，“学长想吃什么随便吃。”
　　路满修没有跟她客气，上来点的都是最贵的，安珀的心在滴血，不停地在脑海中劝说自己这是男主。
　　路满修看着安珀这几乎摆在脸上的肉痛，内心又冷哼了几声，连请个食堂的饭都这么抠搜，怎么会有人相信她在追他。
　　“学长，我特别仰慕你。”
　　路满修屁股还没有坐热，安珀就直勾勾地盯着他道。
　　“仰慕哪里？”路满修斜了她一眼。
　　“哪里都仰慕。”安珀忙道，“那次……是个意外，我也没想到……就我没有骗您，一直以来我都在注视着你，加上您几次出任务所以会联想到一些……”
　　“哦？”路满修似笑非笑地看着她，“那你的思路都是挺奇葩。”
　　能把一个皇子和星盗联系在一起。
　　安珀嘴角僵硬，“学长您别光说，多吃点。”
　　路满修冷哼一声，扫了安珀一眼，竟然真的吃了两口菜，他吃的慢条斯理地让安珀想起了某些大型猫科动物，还是容易炸毛的那种。
　　星舰的一路，路满修给自己的待遇也算是不错了，甚至稍微夸两句就能把那些反常行为盖过，安珀联想到此，看向路满修的眼神也微妙了起来。
　　再回想起自己之前逮着路满修一顿胖揍，安珀的同情心忽然就溢了出来。
　　“你那是什么眼神？”路满修眉头皱起，被安珀那满是怜惜的眼神盯着，嘴里的饭菜瞬间就失去了味道。
　　“没事没事，你吃，多吃点。”
　　若不是还记得男主有洁癖，安珀恨不得上手给他碗里塞点了。
　　路满修放下了餐具，眼神扫向安珀，“你真是向我道歉的？”
　　“当、当然啊。”心虚两个字几乎刻在安珀两颗眼珠上了。
　　“那么，那个虫族在哪里？那个叫苏莱安的特招生？”路满修突然发难。
　　安珀被问的脑海中一片空白，在电光石火间，系统发出叮咚一声，触发条件。
　　她皱了眉头，眼中迷茫道，“我不知道你在说什么，苏莱安小姐怎么了？”
　　路满修紧盯着安珀的神色，见她确实迷茫的模样，表情缓和了些：“你是怎么认识她的。”
　　“在考场是第一次认识，苏莱安小姐人美心善帮了我一把，后来气味相投，她自小没怎么离开过自己的星球对我的遭遇很感兴趣，我们聊着聊着就有了感情。”安珀表现的很自然，“学长你很感兴趣这个？”
　　路满修眉头微微皱起，刚要回答，安珀又接着道：“那个虫族怎么了，难道绑架我的虫族又出现了？”她面上适时的露出惊恐的表情。
　　“没事。”路满修微垂下眼皮，如果是演的那这个人的演技可真是太可怕了……
　　她身上的古怪之处太多了，可又确实是她救下了那一个考场的人，根据路棠恬的话来说，拯救考生这个女人的功不可没，如果背后是伊黛那个疯女人，应该巴不得让所有人都出不来，皇室越乱她反而越高兴。
　　安珀到底在其中站的是什么位置？她到底是真单纯还是彻头彻尾是个骗子，路满修回想起伊家的人对待她的模样。
　　安珀的手背了过去，忍不住在心里松了一口气，系统的那个道具‘演什么像什么’竟然在刚刚触发了，被动使用三次机会，这也太及时了，不然安斯艾尔的身份可就保不住了。男主果然不是这么好骗的。
　　“学长，我今天其实确实还有点小目的。”安珀深呼吸再次开口。
　　“什么？”
　　“就是，可以求一个学长的好友位吗，拜托拜托。”安珀双手合十，星星眼道，“给仰慕你的迷妹一个机会吧。”
　　见路满修犹豫了，她火速递上光屏，满是期待地想要路满修加她，却见他拧着眉毛：“你带了光脑？”
　　完！她个二傻子。
　　安珀瞳孔一怔，速度将光屏撤了回去，忍不住看了下四周，一副做贼心虚的模样，幸亏他们选的包间，“学长你、你什么都没看见。”
　　这个智商是真的不高。
　　路满修嘴角微微抽搐，“你觉得可能吗？”
　　“啊？”安珀抱头摊在桌上，“学长啊，吧唧它爱乱跑已经不是一天两天的事情了，是它自己跑回来的可不是我不交。”
　　“我才刚到学校可不想挨处分。”安珀声泪俱下，好不可怜。
　　路满修眼角猛地抽了抽，回想起了星舰上安珀一系列骚操作，也不知道伊黛是怎么忍受的了身边是怎么有这么个祖宗的，他忍不住问道：“你和伊黛是什么关系？”
　　安珀愣了一下，张了张嘴，吐出来一个不确定的词：“情人？”
　　作者有话说：
　　好饿……下辈子不要当女孩，要当会跑会跳的树。
　　虫子等我回头捉，有点晕乎乎的。


第50章 
　　路满修充满怀疑的眼神将安珀上下看了一遍，安珀仿佛无师自通学会了读懂别人的表情，他说的是：就你？
　　伊黛的眼光是不是有点问题？
　　路满修眉毛狠狠地跳了跳，但安珀的表情却不见作假，联想起疯女人平日的作风，他的脸黑了一瞬，很难想象她们是怎么相处的。
　　安珀见路满修的脸色，忽然一个激灵
　　【艹，我真傻，怎么忘了男主喜欢伊黛，我还说我自己是伊黛的情人。】安珀忍不住想抽自己一巴掌了。
　　“只是情人而已。”安珀忙补救，“随时就可能换了。”
　　话到路满修耳中便是她在伊黛心里可有可无，随时可能被抛弃。
　　想到这路满修看向安珀的眼神中就多了些恻隐之心，是了，伊黛那个疯女人怎么可能会有喜欢的人，最多就是玩玩而已。
　　再看安珀看自己的眼神，从头到尾都不似作假的崇拜，小迷妹看偶像，路满修的心思忍不住就多了起来。
　　安珀约他出来似乎只是为了他的联系，可如果这么轻易就给她……
　　看着安珀满怀期待的眼神,
　　他心中挣扎了一下还是报出一串代码。
　　安珀瞬间睁大了眼睛。
　　“光脑ID。”路满修轻咳了几声，理智上他知道这个女人身上疑点很多，但感情上他似乎又很难对她下手，就像是被蒙蔽了双眼做事，但安珀身上的气质实在很难不让人对她产生好感。
　　应该不会有人能对她产生多大的恶意吧。
　　路满修眼神看向别处，就是如果能早点和疯女人摆脱关系就更好了，既然他是安珀的偶像那安珀就应该对他的话多听点，离伊黛远些。
　　一时间路满修就想了很远。
　　安珀不知路满修心里的小九九，兴奋地记下代码，在心里悄悄比了一个‘耶’，拿到男主光脑联系就算完成了她心里的任务。
　　“学长慢慢吃，我先走了。”安珀心满意足。
　　正在思考如何带安珀脱离苦海的路满修心里发出了一个问号。
　　安珀好不容易约到自己吃饭竟然不等他吃完就走？正常情况不应该乘胜追击吗？要个签名什么或者合照也不过分啊。
　　“你……没有什么别的想跟我说的？”路满修拧起眉头。
　　“唔，没有吧。”安珀想了想，与路满修对视了一眼，瞬间福至心灵，“是不是不够吃，饭卡给你，学长随便刷。”她有些肉痛，但是一想到成功拿到男主ID，她瞬间觉得饭卡什么的都无所谓了。
　　路满修：“……不用。”
　　“那学长随便吃。”安珀光速收回了饭卡，像是深怕路满修抢了一样，她挤出一抹笑容，摆了摆手就溜了，看她的背影仿佛恨不得直接飞走。
　　这个家伙真的崇拜他吗？路满修再次怀疑。
　　安珀离开男主后自然没闲着。
　　【134，先不提男女主谁当指挥官这件事，后勤侦察兵我都从哪里找？】
　　安珀每日还有一件事，就是到处奔走物色人。
　　134倒是整理了一份资料给她，只是这些资料都是关于原文中的男配女配，说白了都是男女主的金手指或者金大腿。
　　她哪敢拦截男女主的小弟，而其中也只有简绿兰和柯然的名字变灰。
　　物色人的时候，安珀才发现自己的交际圈竟然小的可怜，在帝国人类中也只认识简绿兰与今尔风，剩下的就是男女主了。
　　等等，安珀望着来找他的安斯艾尔，脑海中有了个不成熟的想法。
　　“小安。”安珀叫的真情实意，安斯艾尔眼神微变，“陛下发生什么了吗？”
　　“我说，你侦查能力怎么样？”安珀充满希望地看着他。
　　“陛下是想探取皇室的秘密还是科研院的成果？”安斯艾尔立即正色，眼见着安珀的表情不对，他忙道：“如果陛下想的话，我会是虫族侦查能力最强的人。”
　　这只虫皇绝对的拥护者前半生要么在指挥要么是亲自冲锋对战，但是如果安珀想的话他能立即转头和负责侦查的虫族打一架让他把位置交出来。
　　“那你陪我参加这届SR大赛吧。”安珀握住安斯艾尔的手交代道，俨然想杀鸡用牛刀，还不止想祸害一把刀，“这里还有别的虫族吗，我是说当学生的。”
　　“没有。”安斯艾尔熄灭了安珀蠢蠢欲动的心。
　　只有高阶虫族能够完美模拟出人类的躯体不被检测出来，低阶的只能寄生在人类身上，但这种方法会使人类的面部呆滞，加上中低阶虫族智商普遍不高，所以非常容易露馅。
　　“好吧。”安珀拍了拍安斯艾尔的肩膀，“不过你现在是个Omega，还可以参加吗？”
　　安斯艾尔对安珀的怀疑表现的十分炸毛，“属下只是身体变小了，能力还是在的。”他说着当着安珀的面轻松将磐石桌碾成了碎末。
　　“就算是SS+级的体能值，属下也能轻松让他们变成血沫。”安斯艾尔保证道。
　　安珀点头算是认可他的实力，想来安斯艾尔也是差点吞下帝星的狼灭，屈尊给她当个侦察兵，她怎么还能不相信对方的实力。
　　高高兴兴解决完侦察兵的问题，安珀又开始愁后勤，加上小安是四个人，至少还要有一名后勤人员参加，后勤可比其他的要难找，好的机甲师简直可遇不可求，尤其是她们这个年龄段的，基本都只是机甲师学徒的等级，哪能找来像样的机甲师。
　　安斯艾尔沉默了半晌道：“属下也不是不可以兼职机甲师。”
　　“你还懂机甲？”安珀震惊道。
　　“属下可以学。”安斯艾尔表情有些不自然。
　　“这个挺难学的吧，毕竟是人类的技术。”安珀摇了摇头。
　　“没有什么是属下学不会的。”安斯艾尔因安珀的话反而激出了斗志，“待属下今晚去解决掉那件事，回来就开始，定不会输给那些人类。”他说着扭头就走。
　　“等等，今晚是什么事情？”安珀反应过来的时候，安斯艾尔已经走远了。
　　***
　　当天晚上，路满修的光脑收到了安珀的好友申请。
　　[学长好！（卖萌jpg.）]
　　路满修想打一个你好，但又觉得和自己的人设有些不符，偶像包袱略重。
　　幸好安珀心大。
　　伊黛今晚难得不在，她逮着机会对路满修疯狂输出。
　　几个光屏悬在她面前，中间是与路满修的联系框，再看其他几个页面，分别是《教你如何与直A癌做朋友》《绿茶修炼手册》《交朋友的要点》《如何快速获得alpha的好感》
　　[终于有学长的光脑联系了，好激动！]
　　“表现出柔弱，勾起对方的保护欲。”
　　这个不行，安珀在后面打了个×，柔弱滤镜早就在男主面前碎完了。
　　“主动喊哥哥。”
　　这个也不行，太羞耻了。
　　“在星网账号秀出自己最引以为傲的地方”
　　这个……有风险，毕竟自己还是无光脑的状态才对。
　　“分享自己的日常给对方，不断刷存在感。”
　　终于看见可以用的了，安珀忙将她的笔记截屏发送给路满修。
　　[学长救命！老师讲的机甲课好难，我太笨了没有听懂（大哭jpg.）]
　　创造聊天话题get。
　　路满修扫了一眼安珀的问题，心道伊黛竟然连这些都不教安珀，她们不是同居吗，果然那个女人只是想玩玩，路满修同情心渐深。
　　都是简单问题，路满修迅速给了答案，并及时上眼药：[伊黛这些都不教你吗？以后你不会的都可以来问我。]
　　[谢谢学长！帮大忙了，伊黛学姐太忙了呜呜呜（大哭jpg.）]安珀说的是实话，伊黛这两天回来的确实晚了点，但这些实话到路满修眼里就变成了遮掩。
　　路满修忍不住又将刚刚那几个简单问题扩充了讲，安珀看着她原本就会的问题各种献殷勤，时不时“学长好棒”“这个竟然是这样的吗，我真笨怎么都学不会。”“学长说的比老师清晰多了。”“这个你都知道，还有什么是学长不会的吗？”
　　然而她内心想的却是为什么男主还没结束，男主竟然这么有教学欲吗，果然星网与现实的人设有区别。
　　被安珀的彩虹屁夸的极其舒坦的路满修终于停下了教学，[今天就到这里，你消化一下，以后可以都来找我。]
　　[学长辛苦（撒花jpg.）]
　　终于送走路满修，安珀狠狠松了一口气，男主太恐怖了。
　　收起光脑，安珀躺在床上放空了自我，这几天她太忙了，一边开小号给自己传播谣言，光脑对线，一边机甲训练对战各种虫族，还要与精力旺盛的女主共处一屋，简直心累得不得了。
　　好久没有这么充实的生活了，仿佛要累断腰。
　　安珀捂住脸，昏昏欲睡。
　　没过多久，伊黛回来了，她光脑中正放着安珀与路满修在食堂同一个包间的画面，转头看着沉沉睡着的安珀，眼底划过一道暗芒。
　　***
　　夜正黑，风呜咽着将金属堆吹得乱晃，汉斯带着阻隔面具，疑惑地看了看四周，没有人，他手里正拿着虫族特制的营养液，准备送给屋里的祖宗。
　　可他刚走了没几步，一道身影从他身后闪过。
　　汉斯开启保护罩，警惕地望着四周。
　　下一秒，那道黑影猛地扑向了他，保护罩被轻易打碎，汉斯身体看着肥大却灵活的不可思议，刁钻的角度躲过了那人的来袭。
　　“啧。”一击不成，黑影眨眼间闪到汉斯面前，直取他的要害。
　　“别打别打，是自己虫！”汉斯忙喊道，他躲开攻击，一把扯开了面具。
　　“怎么是你？”安斯艾尔扯下头罩。
　　“这话不应该是我问的吗？”汉斯摸了摸自己差点受害的肚子不服气道。
　　作者有话说：
　　【必看！】
　　从48章后面接，前面大致删除了一章左右的内容，49章被完全替换成新章节啦（这样算双更嘛qwq）。
　　简绿兰与今尔风的遭遇相关被删除。
　　关于演技的被动技能在22章获得，只有三次效果，剧情基本没有变化，只是给攻的形象做了点丰富，具体改动在前十章和后十章最多。
　　如果不算双更，我再想想办法qwq，改文导致连锁了三章一直在奋斗，正文更新就迟了。


第51章 
　　安斯艾尔横了他一眼，“四处造谣我和陛下的关系，这事怎么算？”
　　“喂喂喂，我这不还是为你们好。”汉斯啊身上的肉在抖，“你知道那玩意有多难写吗？”
　　安斯艾尔眼睛眯起，他已恢复了男相，碧色的眸子看过来的时候，无端威胁。
　　汉斯哼了几声，两人眼神交锋。
　　“你们还要站在外面多久？”忽然门被打开，走出来的乔洛斜斜地靠在一旁，双手抱胸，不喜地看着两人。
　　一道影子从敞开的大门里闪了出来，直扑汉斯，或者说直扑汉斯手里的营养剂，安斯艾尔正要出手，却被门口的乔洛一下抓住了手腕。
　　‘霜虔歌’对着营养剂灌了下去，砸吧了几下嘴，露出餍足的神色，那串雕花的蓝色宝石手串闪烁着粼粼的光辉。
　　“是那个人类？不对，她身上怎么有陛下的气息？”安斯艾尔眼睛扫向乔洛。
　　话说到一半，那串宝石上的光辉忽然淡了下来，她的神色一怔，她瞳孔在刹那间变回了正常人类的模样。
　　霜虔歌眼前模糊一片，“你们是……”
　　她的记忆还停留在那间暗室中，但她话未说完后颈就一阵剧痛。
　　乔洛面无表情地将她打晕，“不是陛下的气息。”
　　他摘下霜虔歌手上那串手链，手链在接触到他的时候再起泛起了光芒，反射出来的精神力更加强烈。
　　“是母皇的。”
　　乔洛看向安斯艾尔，他神色淡淡的，手背上却青筋暴露。
　　“不可能，她已经死了。”安斯艾尔捏紧拳头。
　　“只是精神力残留的碎片罢了。”乔洛的神色很冷静，“暂时附身在这个人类身上，不能分开。”
　　但是虫皇的精神力如何能遗失在人类帝国？
　　一想到这背后可能发生的事情，安斯艾尔的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“会对她造成影响吗？”安斯艾尔踹了一脚本就不怎么结实的金属支架。
　　这个她不言而喻，是安珀。
　　“她们见过面了，陛下没有认出她，应该没出什么事，但是不能保证……”汉斯想要将霜虔歌抱起来，却被安斯艾尔拦了下来。
　　“不能保证。”安斯艾尔目光沉沉地看向昏迷的霜虔歌，手指化成锋利的长刃猛地袭向了霜虔歌。
　　“安斯艾尔！”
　　金属撞击在一起擦出了火花。
　　“你在做什么？”汉斯吼道。
　　“做什么？”安斯艾尔的眼神微微眯起，联想起安珀当时的遭遇，仿佛一切都能被串在一起。
　　是啊，谁能影响到安珀的精神力，让她甚至恐惧到失忆，上任虫皇自然有这个实力，安斯艾尔想过很多，也无数次试探那个让安珀恐惧的存在。
　　为什么安珀会不愿告诉他们？
　　自然是因为她面对的是上一个虫皇，现在大部分虫族都由上一任虫皇所生，就连他也是，而安珀自小对于虫族的传承记忆就不够全面，自然会认为他们站在母皇身边，所以才独自承受这些。
　　安斯艾尔越往深处想，怒火便越烧越旺，母皇既然已经死了，就不要再回来了。
　　死的彻底点才好。
　　他们之间的精神纽带早就断开了，说什么母亲，现在也不过是陌生虫族罢了，虫族之间最亲近的向来是同辈，哪怕是上一任虫皇，最护着她的也是那一辈被一同诞下的兄弟姐妹。
　　虫皇的更新迭代比高阶虫族更快，往往虫皇已经逝去，但陪伴她的那一批虫族却还活着，他们中一部分会继续辅佐新皇，但更多的会陷入沉睡中。
　　沉睡并不代表着逝去，只有那一任虫皇的精神力可以唤醒他们，但这几乎是不可能的事情，所以虫族常常将沉睡与死亡划上等号。
　　可如果旧皇真的复活了呢？虫皇死后精神力便会反哺母星，怎么会留下精神力碎片，有精神力碎片，就代表着……
　　到时候的虫族又会陷入怎样的地步？
　　“别忘了你们效忠的是谁。”安斯艾尔的眼睛已经半虫化，他是相当完美典型的虫族，他的思想固化，心中只有黑白之分，不能存在中间地带，黑的要去除，不知利害的灰色地带也要被一并抹去。
　　汉斯护着霜虔歌沉默不语，乔洛满眼复杂地看着安斯艾尔，摇了摇头，这副姿态激怒了安斯艾尔。
　　“你们留着她做什么，她已经死了，彻彻底底，所有虫族都知道！”安斯艾尔一把揪起乔洛的领子，咬牙切齿，“虫皇只会有一个，她是过去式，既然对陛下有危险就该现在杀了她，永除后患。”
　　“为什么不想想是谁的精神力才能导致陛下失忆。”
　　乔洛的神色终于有了变化。
　　“别被人类那套血缘关系洗脑了，醒醒吧，我们最该护得人是她，不是她，更何况只是精神力碎片，你不会真的妄想要复活母皇吧。”安斯艾尔的眼睛已经完全是个虫族了。
　　“乔洛，现在就杀了她。”安斯艾尔攥紧了他肩膀，神态有些疯癫，“你听到没有，你不能让一个对她有威胁的东西活到现在。
　　“你不能保证这只是人类唯一获得的精神力碎片。”乔洛将安斯艾尔的手指一根根掰开，“她只是一个突破口，我要知道人类做了什么，才能把所有威胁都解决。”
　　“到时候，我会将母皇的所有的精神力碎片封存。”乔洛垂下眸子，毫无机制的眼神中看着安斯艾尔的眼神仿佛在看一个垃圾。
　　“你太紧张，也太没脑子了。”
　　安斯艾尔拳头握紧，仿佛下一秒就能对着乔洛那张斯文的脸上来一拳，但又硬生生忍住了，他盯着霜虔歌做出了让步，“多久？”
　　“不会很久的，如果她对陛下有威胁，我会亲手杀了她。”乔洛将一抹黑色的精神力注入到蓝宝石的手链中重新戴到霜虔歌手上。
　　做完这一切，乔洛活动了一下手指：“安斯艾尔，你不适合在陛下身边，会搞砸很多事情，回去吧。”
　　“做梦。”安斯艾尔吐出两个字。
　　“你打不过我。”乔洛平静地说着事实。
　　“条件是什么？”安斯艾尔眼中划过一抹阴翳，如果乔洛真想让他走会直接动手，而不是现在和声和气的说话。
　　“杀了与陛下结契的人类。”乔洛看到了安斯艾尔眼中的错愕，露出了然的神色，“你果然不知这件事。”
　　“她和人类结契了？”安斯艾尔满脸不可思议，“不可能……不对，是那个人类，你怎么会知道？”
　　“你无需知道为什么。”乔洛眼底晦暗不明，“如果你连这种小事都做不好，就滚回母星。”
　　非我族类，其心必异，与安珀缔结契约的绝对不能是人类。
　　“不用你说。”安斯艾尔眼中闪过一抹杀意，扭头匆匆离去。
　　乔洛望着安斯艾尔远去的背影，似乎有些走神了。
　　“都看到什么了？”汉斯叹了一口气。
　　“他不会成功。”乔洛面无表情道。
　　汉斯刚要挪开的脚步一顿，虫族几乎没人知道乔洛的天赋能力是什么，他是极少数之一，知道那双眼睛有着可以看见未来的能力。
　　“但他最适合。”乔洛将发皱的衣领摆平，“高阶虫族不能再少了……但如果一定要少的话，你希望是谁。”
　　汉斯愣了一下，他不说话，嘴中叼着半根营养剂，过了半晌才道：“还是你心最狠。”
　　……
　　***
　　安珀这一觉睡得极不安稳，光怪陆离的梦境中，不是男主在追杀他，就是女主把激光枪怼到她脑袋上质问她为什么要欺骗伊夏，再到两个人一起追着她打，简直就是噩梦循环。
　　“我和伊夏你更喜欢谁？”女主将她缩在小黑屋里，小皮鞭在她眼前一晃一晃的，安珀被硬生生吓醒了。
　　然后她就迎接了女主冰冷的目光。
　　安珀：？？？
　　“你、你没睡？”安珀捂住眼睛，不愿面对现实。
　　“做噩梦了？”伊黛手指轻轻捏起她额间被汗打湿的碎发。
　　“算是吧。”安珀用手随意擦了一把额头的汗，屋外的天色还没亮起来，现在再躺下也许还能休息会，不过被女主直勾勾地盯着，是谁都没办法再入睡了吧。
　　“你最近好忙的样子。”安珀小心翼翼问道，她吃不准伊黛想做什么，下意识想要讨好对方。
　　“因为我很忙，所以……你找了别人？”伊黛挑起她的下巴，神色淡淡的，看不出喜怒。
　　“没有没有，我哪敢找别人。”安珀眨了眨眼睛，如果不是伊黛桎梏了她的下巴，这颗脑袋能摇上天。
　　“那我怎么听说你在追求谁。”伊黛的脸贴近了些，压迫感袭来，安珀咽了咽口水，眼神闪躲，“都是别人瞎传的，谣言罢了。”
　　“真的吗？”伊黛的声音拉长了些。
　　“都是真的。”安珀忙道。
　　伊黛眉头微微蹙起，“我不是不准你找情人，但眼光至少不要那么低。”她起身，压迫感骤然减少。
　　“我只有一个情人。”安珀再次保证，但这话在伊黛看来没什么诚意，她反倒更想知道安珀接近路满修的原因。
　　报复又或者是？
　　毕竟可是前世害死她的人。
　　安珀到底有多少记忆，伊黛并不清楚，她的举动看起来是对前世发生的事情知晓不少，说是重生似乎又有很多地方对不上，以这个小心眼女皇的性格，她应该要将路满修挫骨扬灰才对，怎么会没有一点恨意？
　　不应该没有一点恨的。
　　伊黛垂下眼帘。
　　安珀看着伊黛并不知道她在想些声，只是对方心情不好的原因看起来是因为她，她犹豫了一下，蹭到伊黛眼前，在她脸颊上吧唧一口。
　　“别不开心了。”安珀歪头道，她不喜欢看见伊黛皱眉的模样，那种感觉自心底而来，让她感到烦躁。
　　哪怕她总在心底告诉自己喜欢的人是伊夏，可一旦见到伊黛的时候她的心就不归她管了。
　　伊黛沉默了片刻，将安珀抱入了怀中。
　　这个人已经属于她了，总归不会变，只要确认这点就好了。
　　伊黛没有放开她，安珀也吃不准她是什么意思，不过伊黛抱着她的时候感觉可真像伊夏啊，她甚至都分不清两人的区别了，缩在她怀里，安珀眼皮子开始打架，不一会儿又睡着了。
　　这一觉再也没有荒诞的梦境造访，安珀睡得很安心，醒来时伊黛已经不在了，这让安珀恍惚间想起了在莎加星系的时候，伊夏也经常在忙，有时一消失就是一个白日，这点上倒是挺像的。
　　今天的任务还算比较松，安珀一边练习一边走神想着如何解决其他队友的事情，没什么事情要不再去问问安斯艾尔和简绿兰有没有机甲人员的推荐。
　　安斯艾尔和简绿兰今天的课程是Omega必上，他对于没办法陪安珀这件事耿耿于怀，将人类的制度从头到尾骂了一顿后，被迫接受现实，走之前可谓是一步三回头，各种交代安珀如何照顾自己，不知道的还以为这是生离死别呢，谁能想到他们只是两节课的时间不见。
　　安珀还是第一次主动找安斯艾尔，身着小洋裙的安斯艾尔在一片军装中分外显眼，仿佛误入狼群的羊羔，在一群alpha中格格不入，他被人潮簇拥着，面前两个alpha正吵得面红耳赤，仔细听了一下，安斯艾尔看似在劝架，却句句在拱火。
　　果然两人立即打了起来，安斯艾尔还装模作样地上前劝了一下，结果被“不小心”伤到，引来其他alpha的不满。
　　一群alpha乱做一团。
　　安珀：“……”
　　原来她不在的时候，安斯艾尔凹的是绿茶美人的人设吗。
　　“苏莱安小姐对谁都是那般善良。”她旁边有人叹了一口气，“哪怕是那种劣等alpha。”
　　安珀回头想看看这是哪个眼瞎的，就看见了一张熟悉的面孔：“你……纪嘉泽？怎么是你？来找简绿兰的？”
　　她还记得这人在入学考试中帮了他们，虽然嘴巴挺烂的，但人心还算不错。
　　“我找她做什么。”纪嘉泽当即鄙夷道：“那个大小姐可不缺人伺候。”
　　“哦？”安珀挑了挑眉，“你真不喜欢她？”
　　她还以为两人是走了欢喜冤家这条路，小甜饼套路里可都是这样，不过也可能竹马不敌天降，她从空间纽里摸了瓶水准备润润喉。
　　“喜欢她？我的眼神没这么差。”纪嘉泽露出一副你在侮辱我的表情，“那大小姐喜欢beta，八成和你们那个谁在一起了。”
　　“我只喜欢苏莱安小姐。”
　　“咳咳咳咳咳咳……”安珀差点刚倒进嘴里的水差点喷了出来，“咳咳，你喜欢谁？”
　　“当然是苏莱安小姐。”纪嘉泽露出向往的眼神，他远远地看着安斯艾尔，脸上竟然隐隐飘了红晕。
　　“她简直太美了，又美又善良，她说只有强大的alpha才有资格追求她，那些劣质的alpha便成天在她面前比斗，将她烦的不胜其扰却又不忍心赶走他们。”
　　安斯艾尔明明是想看人类为了他自相残杀。
　　安珀暗道这哥们的眼神是真的不太行，别看安斯艾尔笑得甜甜的模样，眼中隐藏的杀气可是一点也不见少。
　　追求安斯艾尔，想想就很恐怖，很担心那些alpha会被玩死。
　　“我向苏莱安小姐献上了很多礼物，但是她似乎都不感兴趣。”纪嘉泽苦恼道，“你和她走得近，知道她喜欢些什么吗？”
　　“我不知……”
　　“我可以支付一定报酬。”纪嘉泽从从空间纽扣中递出一条代码，“星网账户直接提取一百万星币。”
　　这么多！安珀心下意动。
　　“一条喜好，一百万。”像是看出安珀的犹豫，纪嘉泽继续加码，“或者你会比较缺精神力恢复药剂？”
　　无比心动的安珀：！！！
　　她心中的小九九乱颤。
　　只感到商机说来就来了，安斯艾尔这么受欢迎，追求他的不乏是些贵族富商家的子弟，她如果在私底下兜售他的喜好，岂不是能赚的盆满钵满。
　　理智告诉安珀不能这么做，但现实是安珀缓缓收下了这条代码。
　　“你不怕我告诉你的是假的吗。”她找回了自己的声音。
　　“我会自己去验证，如果你敢骗我，我只会让你百倍奉还。”纪嘉泽看向安珀的眼神是那种贵族看着平民的眼神，傲慢而又不屑，像是笃定了安珀不敢骗他。
　　“你可以尝试邀请他去看搏击大赛。”安珀稳了稳心神，只要是人和人斗的，安斯艾尔肯定喜欢。
　　“越刺激的越好。”安珀又补充一句，“千万别送宝石漂亮衣服，他不是一般的Omega。”
　　“竟然是这样。”纪嘉泽眼前一亮，“不愧是我喜欢的Omega。”
　　安珀：“……”
　　下意识与纪嘉泽远了些，安斯艾尔已经看见了她，他眼中的不耐烦消失，将周围的alpha打发走，他提着小洋裙就跑了过来。
　　前世安珀就佩服能穿着细高跟跑步的人，尤其安斯艾尔在她眼中还是个男人，羡慕的眼神扫过安斯艾尔的鞋底。
　　安斯艾尔看见安珀很高兴，但是对纪嘉泽就没什么好脸色了，他直接无视了纪嘉泽，拉起安珀的手就想走。
　　安珀刚收过钱，忍不住就拉住了安斯艾尔，毕竟是一百万，要不再帮点。
　　只不过她这一停顿，安斯艾尔的脸色就不太好了。
　　纪嘉泽见到‘女神’自然很激动，但他到底还是贵族风范在身，只略略欠身，“苏莱安小姐上次解围一事，嘉泽感激在心，希望能再次向您道谢。”
　　“那记得请我吃顿饭吧。”安斯艾尔扫了纪嘉泽一眼，像是终于想起了这号人物，竟然主动留下了光脑联系。
　　不对劲，安珀脑海中警铃作响。
　　送走纪嘉泽，安珀忍不住多看了安斯艾尔几眼。
　　“怎么了陛下？”
　　“我还是第一次看见你给别人联系方式的。”
　　“你说这个？”安斯艾尔恍然大悟：“晴晓让我接触他，那次解围也是晴晓设计的。”
　　果然不是安的好心。
　　安珀心道这才对，但转眼她又想到自己刚刚卖了安斯艾尔，一时心虚，对上安斯艾尔真诚的眼睛，犹豫了一会，终于忍不住道。
　　“小安，我赚了点不义之财。”
　　安珀心一横决把刚刚发生的一切说了出来，她觉得安斯艾尔应该不会在意的，但说出来总归让她心里好受些，“要不这一百万星币……我们五五分，三七？你七我三。”
　　安斯艾尔沉默不语。
　　安珀的胆子小了：“要不都给你，我不要了，我错了。”
　　“太麻烦了，我让晴晓给您开个平台，您在那里拍卖，绝对不止赚这么多。”安斯艾尔思索道，“您随便说我的喜好，记得告诉我，我不会露馅的。”他眨了眨眼睛笑道。
　　“你不生气就好。”安珀眼睛一弯，安斯艾尔对她好像无底线的包容，让她从最开始的不适到现在的任性妄为，好像一切都是这么自然。
　　安斯艾尔不会对她怎么样，是所有虫族都是这样还是只有安斯艾尔……
　　两人走了半路，安珀才感到好像少了些什么，她是还要找简绿兰的，安珀脸一跨，她又忘了。
　　“陛下，你与那个姓伊的人类……”安斯艾尔张了张口刚想说些什么，忽然感受到了一股窥视的精神力。
　　他警觉地看向四周。
　　“怎么了？”安珀也跟着四处张望。
　　“没……”安斯艾尔收回精神力，面色有些古怪。
　　远远的，伊黛望见安斯艾尔，眼底划过一抹阴翳，差点忘了这个麻烦了。
　　让她想想当年他是怎么死的，伊黛手指摩挲着腕上的金纹。
　　哦，她想起来了，科学院专门针对鳞翅目虫族制作的□□，掺上了特殊的能源石，因而可以在一瞬间点燃它们的翅膀。
　　虫族一旦失去了翅膀，便等于失去了一切。
　　那是前世帝国的翻身仗，利用这种□□，解决了最危险的激进派虫族，只可惜那种能源石极难得，无法大规模使用。
　　伊黛勾了勾唇，真是巧了，她还记得科研院的那项烈火计划，就连那能源石的产出位置都记得一清二。
　　看来她需要去科研院一趟了，让她帮这个碍眼的虫族早点去应他该有的结局，拥抱他们的母神。
　　远远的，安斯艾尔也在思考着同一个问题，如何悄无声息地弄死那个令人生厌的人类，那个无耻的骗走了陛下契约的人类。
　　只有一方死亡才能解除契约，而死亡的只能是她。
　　作者有话说：
　　慕欢——母皇（摊手）
　　二合一补偿一下，之后更新频率开始恢复啦！
　　--------
　　受不完美这点需要在文案壁垒吗，轻点喷，毕竟有人宠的有恃无恐，被这样无底线包容很容易发飘的，不然后面怎样才能脑子清醒呢。


第52章 
　　[学长学长，你知道最近SR大赛要开始的事情吗？]
　　安珀勾搭了路满修几日，终于忍不住开始了试探。
　　[怎么了？]
　　过了一会，路满修才回信息。
　　[我们教官给了我名额，可是我实在找不到人组队，这样浪费好可惜（大哭jpg.）]
　　路满修没有回话，安珀想了想放出了杀手锏：[伊黛学姐答应我参加了，可是我们还很缺人。]
　　男主这么喜欢伊黛，看见的话肯定会有想法吧。
　　路满修并不打算参加SR大赛，他是皇室又是烈刃星盗团背后的人，SR大赛能给的东西，他看不上，但伊黛也参加就很可疑了，这个唯利是图的女人怎么可能会参加这样耗时耗力的事情，除非……
　　“怎么了？”路满修身边，路棠恬皱了皱眉，她来找路满修议事，但这家伙没说几句话就开始频繁地看光脑，让人不爽，如果不是有事所求，路棠恬早就摔门走了。
　　“一些小事。”路满修快速地回了消息。
　　兰伯特眉头微不可查地皱了一下，肯定又是那个beta。
　　[还缺几人？]
　　[加上学长刚好就能报上名了。]安珀撒了个谎，但是有路满修加盟，她找机甲师的时候也多点噱头，如果男主问起来，她就说原本的那个反悔了，总之先让路满修把报名表填了再说。
　　然而这次路满修却没有及时回复，安珀等得焦灼，在床上直打滚，时不时看一下光脑信息，这到底是答应还是不答应啊。
　　安珀等不及了，发过去一个探头表情。
　　又过了一会，那边终于来了消息：[再加一人。]
　　再加几人都行！
　　安珀腾地起身，男女主都加盟了，这SR大赛的第一名她拿定了。
　　这样想想，任务好像也没这么难。
　　[当然没问题！学长把另一个人的信息发过来，我登记一下（撒花jpg.）]
　　安珀激动地在床上蹦迪。
　　耶！她的复活甲指日可待。
　　“有什么好事吗？”宿舍的门被打开，满脸兴奋的安珀对上了伊黛那张性冷淡的脸。
　　“伊黛。”安珀啊了一声，从床上跳了下来，鞋子都没穿就与伊黛抱了个满怀，“我成功让二皇子殿下加盟了，今天去食堂庆祝一下，我请客。”
　　伊黛脸色一变：“路满修？”
　　“怎么了吗？”安珀察觉到伊黛神色不对，女主对男主就算没有那方面的意思也不会有什么过节吧。
　　“你喜欢他？”伊黛的眸子微微眯起，冰蓝的眸子中无端威胁。
　　“一点意思都没有。”安珀连忙道，“他很厉害，我是想如果有他帮忙的，我们得第一的可能性更大些。”她说完又忍不住拉住伊黛的衣角示弱，满是期待地看着她。
　　“帝国军校不止他一个强者。”
　　前些日子的流言果然是这位小女皇放出来的，可这对她有什么好处吗？无论谁做什么都应该有迹可循，他们在星舰上背着她做了什么？
　　又或者两人在私下还有联系？
　　路满修竟然能答应安珀这无理的要求……
　　伊黛越往深处想去，心中的戾气越甚，就像自己喜爱的东西被其他人触碰到了，想要将那被玷污过的地方通通刮去，哪怕这会让宝贝丧失原本的光泽。
　　安珀一定不会喜欢路满修，但为什么一定要路满修。如果不是那该死的天意护着，路满修早就被她碎尸万段了。
　　明明是路满修杀了她，安珀怎么能够做到与仇人毫无忌惮地相处。
　　阴鸷的想法在她胸口脑海中盘旋着，仿佛有什么东西裂开了一条缝，那深处的禁制开始松动，冷汗从她额头流下，她们相处的经历仿佛被蒙上了一层布，试图将内里的真相掩盖。
　　“伊黛你怎么了？”安珀的声音在耳边盘旋。
　　伊黛抓着安珀的力气陡然变重了，她眼前阵阵眩晕，精神海炸成一片，那原本该平静的海面电闪雷鸣，仿佛想要突破这副身体的禁锢彻底冲出去，她身体晃了晃，骤然倒了下去，眼中最后只有安珀慌张的脸。
　　……
　　“SR大赛？人类最大的比赛，我参加岂不是太欺负其他人了？”
　　是安珀的声音。
　　伊黛恍惚间睁开了眼睛，安珀站在她面前，笑吟吟的，眉梢眼角中除了自信还有些戏谑，琥珀般的瞳子中仿佛有光。
　　是梦，更是记忆的碎片。
　　伊黛伸出手，安珀直直从她身体中穿了过去，她扭头看见了另一个她，前世的伊黛眼中仿佛满是郁气，死气沉沉的竟然不像个活人。
　　这是她？
　　伊黛微微眯起眼。
　　“无聊的比赛。”
　　“嚯，还有星币可以拿呢。”安珀大大咧咧地挤到记忆中的她怀里，“大小姐行行好，就当赚个小费了。”安珀笑嘻嘻地朝伊黛眨了眨眼，“让本皇涨点见识，免得族里那帮老家伙觉得我来人类这啊，什么都没学到，到时候要被臭骂一通。”
　　撒谎，伊黛看着记忆中这荒诞的一幕，虫族才不会有人责骂她。
　　但记忆中的自己却是不知道的。
　　伊黛眼帘掀起，像是真的因为安珀的话而犹豫了。
　　此时她们位置仿佛相反了，安珀才是两人之间的主导者。
　　安珀的手不正经地摸到了不该摸到的位置，放肆极了，“一起参加喽，我都已经找过路满修了那个呆子了，你不来的话，我就只能和他——”
　　她故意拉长了尾音，偏偏记忆中的她很吃这套，猛地握住了那只皓白的手腕，“我参加，把他踢出去。”
　　“说好了，不能反悔哦。”安珀一副奸计得逞的模样，明明感觉有诈，伊黛还是乖乖填了报名表。
　　安珀收到表单后才满是遗憾地表示路满修的信息已经上交不能更改。
　　小骗子。
　　伊黛虽然生气，却也无可奈何，只能将这乱她心弦的人压在了身下。
　　安珀大咧咧扯开自己的衣服，“想标记我吗？来啊。”她的话里大胆又露.骨
　　“标记了就要负责哦。”安珀的脚有些暧昧地挠了挠伊黛的腿，伊黛却犹豫了。
　　“不是吧，睡了不负责，Omega法律何在？”安珀瞬间垮了脸。
　　伊黛脸色腾地红了，“别乱说话，你不是Omega。”她有点慌张地帮她理好衣服。
　　“会……会负责的。”伊黛扭过头去，声音细弱，“我还没准备好。”
　　“好吧，小美人。”安珀缠上她，她大胆地舔上了一口alpha的腺体，“先收点利息不过分吧。”
　　她像妖精，诱人堕落的妖精。
　　梦散了，伊黛怔怔地看着眼前满脸担忧的安珀。
　　“你还好吗？”金色的精神力环绕在她四周，安抚着受到刺激的精神海。
　　“我差点就要喊人了。”安珀松了一口气，“我不是故意进入你精神力识海的，我怕……”安珀小心翼翼的，“下次肯定会经过你的同意，不对应该也不会有下次了。”
　　安珀的脸仿佛和记忆中的重叠了，只是不同的是，这个安珀会更乖，更听话，看向她的眼神是无比令她安心的依赖，像是已经被驯服了。
　　她喜欢这样的安珀。
　　伊黛只觉得过往的自己一定是个傻瓜，不然怎么能放任这机会不愿标记，任由安珀飞出她的网中。
　　至于路满修，她倒是要看看安珀费尽心机让路满修参加SR大赛是为了什么。伊黛抚摸着安珀细软的长发，拉过她在她唇边印上了一个不咸不淡的吻，她手指抚摸过记忆中安珀抚摸过的地方，将记忆里安珀对她做的事情原封不动地还给了她。
　　***
　　“记住你答应我的。”路棠恬说完忍不住道，“为什么要我参加SR大赛。”皇室的成员可不屑于这种活动。
　　“有霜虔歌的消息了。”路满修扫了一眼光脑，“你现在赶过去还来得及。”
　　路棠恬闻言脸色一变，她在顾不得别的事情，匆匆离去。
　　望着路棠恬离开的背影，兰伯特看向路满修，他犹豫了片刻终是忍不住道：“殿下恕我直言，这个安珀的身份有问题。”
　　像安珀这种摇摆不定的危险因素，就应该直接被消灭在萌芽状态，偏偏他们殿下像被下了降头一样，不仅迟迟不解决，反而有软化的痕迹。
　　“她的事情你不用管。”路满修闻言压下心底一抹悸动，他知道自己对待安珀实在太温和了，但仿佛这个人一解释他就会毫无保留的相信。
　　确实可怕……
　　他再次调出安珀的精神力资料。
　　无法理解，这样热衷于暴力的女人，精神力属性竟然指向了治愈系与辅助系。
　　[夏夏，今天室友晕倒了，幸亏我及时救助了她，临时学的精神力疏导派上了用场，她很感激我。]安珀将消息编辑好，深吸一口气发了过去。
　　每当欢愉过后，安珀最无法接受的就是面对伊夏，但伊夏的信息依旧每天雷打不动地发着，安珀没办法装作看不见，只能将身边发生的事情稍作加工发给她。
　　愧疚感与日俱增。
　　伊夏好像没有发现她的变化，每日诉说着对她的思念，还提醒她这周就能回来了，她已经在家里期待了。
　　时间竟然过得这么快吗？安珀恍惚地想着，伊黛怎么办？
　　“伊黛学姐，我这周要回去了。”安珀忍不住道。
　　“你想跟我回伊家？”伊黛瞥了她一眼，“当然可以。”
　　“不不不，我不是这个意思。”安珀忙摇头。
　　“你要回去见你的情人？”伊黛眼中竟然带了一丝玩味，“要我一起吗？”
　　这更不可能了！
　　作者有话说：
　　又是赶日期的一天啊啊啊啊。
　　会不会太快了qwq
　　想逐渐放点回忆杀，这个月内想更到黑化。


第53章 
　　好言好语将伊黛这个危险的想法劝了回去，安珀身心俱疲，只想把提起这个话题的自己给打一顿。
　　路满修将两张报名表发给了她，安珀看着第二张报名表的名字，默默地擦了擦眼睛，来回几次上面的名字也没变化，安珀心里一句脏/话飘过。
　　为什么会是这个记仇的小心眼公主。
　　男主不知道她和公主的过节，那路棠恬自己呢，难道她就这样同意组队了？总不能是失忆了吧？
　　一想到未来的相处简直头疼，不过小心眼公主的实力在人类里倒还算不错，也算是一大助力，安珀自我安慰。
　　【134，真的没有合适的机甲师人选了吗？】当务之急就是寻找合适的后勤了，最难得的便是机甲师。
　　【宿主，我重新扫描了你的关系网，最合适的人只有那一个。】134将资料传到安珀脑海中。
　　今尔风。
　　【之前不是筛选过了吗，小风子可以但实力还差点，她上次还拒绝了我呢。】
　　安珀郁闷了起来，SR大赛的标准中有单人项，单人项目通关了才能继续团体赛，而且每一轮都如此，今尔风目前的实力按照系统测评，最多只能到第四轮，而赛事可是有五轮的，后勤不仅仅是充当了修理机甲的事务，还负责转移物资，制作武器等各项内容，他们需学会在作战中隐藏自己的位置，还要拥有一定作战能力，如果机甲师无法通过第四轮单人比赛，而队伍里没有多余的替补，后面的赛事整组都会被取消。
　　【大数据运算，从今尔风近期的成长速度来看，最后两个月有较大几率达到最后一轮的及格线。】
　　【但她连天赋技能都没开发。】
　　这意味着今尔风从最开始就会比其他机甲师要弱上许多，在团队赛中会更吃力，安珀目前的小队里每个人拎出来都能独当一面，实力是不可逾越的鸿沟，这点没办法在短时间内弥补。
　　安珀与134同时沉默了下来。
　　【134，你觉得让安斯艾尔现学的可能性有多大。】安珀缓缓道。
　　134没有回话只是传给了安珀一段视频。
　　画面中机甲零件刚到安斯艾尔手里就碎成了几片，更别提组装了，眼看着这些零件就在安斯艾尔手中缓缓冒起了烟。
　　安斯艾尔额头青筋暴露，安珀丝毫不怀疑他会把身旁已经组装好的机甲踹碎了泄愤。
　　安珀：……
　　【你竟然能监视到他在做什么？】安珀发现了华点。
　　【不能，是宿主之前完成任务得到的奖励：薛定谔的查询，有三次机会使用。】
　　安珀幽幽道：【为什么我不记得这件奖励。】
　　【因为这是系统才有权使用的，比较看运气，所以没通报。】134躲到了她脑海深处。
　　好吧，安珀扶额，继续头疼机甲师的事情。
　　***
　　次日，安珀去找了简绿兰，也许可以考虑从外面找人加入，而不局限于学生，若问谁认识的人最多，应该就是简绿兰了。
　　天朗气清，安珀找到简绿兰时，她正站在喷泉前来回踱步，表情看起来很郁闷，想走又不走的模样，手背在后面气哼哼的不知谁惹了她。
　　“怎么跑到这里了？”安珀上去打了声招呼。
　　“安珀。”简绿兰看见她脸上露出一抹喜色，听见她的话后又一撇嘴，“没事。”
　　“你这样子哪像没事的，谁惹你了？让小风子去揍人。”安珀笑眯眯道，“她打不过还有我呢。”
　　“别提她了。”简绿兰扭过头去，“她跟个Omega跑了。”
　　难得再看见简绿兰这副幼稚的模样，安珀新奇地多打量了她几眼，“那你还不去追？”
　　“我追过去做什么？电灯泡吗？”简绿兰跺了跺脚，轻咬着唇瓣。
　　“哪能让我们简小姐当电灯泡，要当也是那个人当。”安珀拉住简绿兰的手腕，“走走走，见到那人长什么样了吗，肯定不会有你好看的。”
　　“你走太快了……”
　　简绿兰被安珀半拖着找到了今尔风，她身边果真有个Omega，一身淡黄的碎花裙，看起来十分娴静的模样，两人挨得极近，远远看过去，那Omega竟然直接抱住了今尔风，而今尔风也没有推开她，反而摸了摸对方的头发，看起来十分温柔和谐。
　　真不得了，今尔风那家伙不是对简绿兰有好感吗，安珀摸了摸鼻子，再看简绿兰脸色已经苍白了不少，眉头紧锁着，唇瓣被咬得鲜红。
　　安珀心道自己这算是做了什么事。
　　简绿兰拉着安珀就想走，但今尔风却发现了她们，远远地招了手，“你们怎么跑到这来了。”
　　两人速度很快，今尔风看到简绿兰眼中闪过一抹惊喜，“兰兰，我正要找你呢。”
　　“怎么了，脸色这么差，谁欺负你了？”今尔风看着简绿兰眼里斥着泪花忙上前安慰。
　　简绿兰别扭地挣开她的怀抱，“你对每个Omega都这么搂搂抱抱吗？”
　　“啊？”今尔风愣了愣，“我只抱你啊。”
　　“那你刚刚抱得。”安珀眼神飘向那个碎花裙的Omega，嘴努了努，示意她翻车了。
　　“你说小花？”今尔风恍然大悟，“这是我妹妹。”
　　“妹妹？”简绿兰怔了怔。
　　今小花看向简绿兰，露出秒懂的眼神，从善如流道：“嫂子好。”
　　“什、什么？”简绿兰的脸腾地就红了起来。
　　“这丫头乱叫的。”今尔风忙捂住了今小花的嘴，脸也不自觉地红了起来。
　　“姐唔！”今小花不满地掰开今尔风的手，娴静的外表碎了一地。“你又欺负人。”她随手掏出一样东西就砸到了今尔风怀里，“亏我还专门过来做交换生。”
　　“你个丫头在瞎说些什么。”
　　今尔风忙对两人解释，今小花是她同父异母的妹妹，因为青年机甲师大赛中成绩出众被机甲师协会的会长收成了学生，目前就读于星校，不过眼看着自家姐姐考进了军校就颠颠地背着包裹来军校做交换生了，差点把她导师气个半死。
　　安珀听着忽然就想起，这不是在考场时，纪嘉泽提到的抢了今尔风名额的那个妹妹吗？与简绿兰对视一眼，她显然也想到了这一茬。
　　今尔风见两人又想歪的模样继续解释，当时她确实得了第一名，今小花得了第二名，但今小花的年龄比她小，天赋更高，她觉得今小花才是最适合去的人才将名额给了小花，并不是什么被迫，她看着今小花长大，两姐妹感情很好。
　　安珀与简绿兰这才恍然大悟。
　　“纪嘉泽那个家伙的消息果然不能信。”简绿兰抱怨了一句。
　　今尔风的眼神闪了闪，笑了一声没有说话。
　　【宿主，这个今小花是机甲师，精神力有S+，体质差了点，但已经觉醒了天赋技能，综合评估绝对能过第五轮，潜力值也很高。】134忽然出声。
　　安珀看向今小花的眼神瞬间变了。
　　“小花妹妹也是机甲系的？”安珀问了一嘴，今尔风扬起唇道，“小花在星校机甲设计系的成绩一直排在第一。”
　　“这么厉害。”安珀配合地鼓起掌，熟悉安珀的简绿兰和今尔风都察觉到了不对劲。
　　安珀朝今尔风与简绿兰眨了眨眼，动了动嘴无声道，“SR大赛。”
　　知晓安珀想要赚SR大赛的那笔奖励的两人瞬间明白了她的意思，她们的实力不够无法帮助安珀，但已经入学一年的今小花却不一定。
　　自己的妹妹自己清楚，别看她打扮的一副文静贤惠的模样，实际上天有多高，心就有多高，如果是被按头参加指不定要作什么妖。
　　不过安珀的性格，拿下今小花应该不难吧，今尔风犹豫了一下。
　　能不能拐/带？安珀对今尔风挤眉弄眼。
　　可以骗一下。今尔风点头卖妹妹。
　　安珀眼神狂热。
　　今小花一哆嗦，仿佛看见了变态一样后腿了几步，“你、你要做什么？”
　　“我们要不加个好友，展开说说？”安珀搓了搓手，仿佛在看一颗金灿灿的大白菜，“我是你姐朋友不是坏人。”
　　今小花：……你看起来就像个坏人。
　　“我不随便加……”今小花拒绝和变态加好友。
　　“我们不随便。”安珀抓紧了今小花的手，深怕她跑了，“我看你骨骼清奇，诚挚邀请你参加SR大赛。”
　　“你姐也在。”
　　“嗯对对，我也在。”今尔风附和道。
　　今小花怀疑地眼神看向今尔风，像是在问她为什么会有这样的朋友。
　　“你这什么眼神，她可是救了你姐的命。”今尔风给了今小花的脑袋一下。
　　安珀：“今天是帝国军校报名的最后一天。”
　　“现在就要报名表了。”今尔风紧接着道。
　　“你不说我都忘了，小花妹妹来的可真是时候。”简绿兰眼神望向天空。
　　三人眼神交流了一下，达成一致，先帮安珀把人哄骗进来再说。
　　帝国军校的时间这么紧张吗？
　　今小花怀疑了一瞬就被今尔风催促道：“一直被你拉着聊家里的事，都忘了要告诉你，我在你还不来吗？”
　　“来。”今小花立即点头，既然自家老姐也在，那自然是要给面子的，刷啦啦填完了电子报名表，安珀迅速和今小花加了好友，收到报名表后，安珀松了一口气。
　　今尔风郑重地拍了拍今小花的肩膀，意味深长道：“半年不见你，又聪明了许多。”
　　今小花被夸得莫名其妙，拍了拍脸颊，在三人‘你真的很聪明’的眼神里，怀疑了一下自我，难道她天赋技能激发了大脑，又聪明了。
　　作者有话说：
　　呕吼，又是踩线的一天qwq


第54章 
　　三人联手将今小花哄进来后，默契地转移了话题，今尔风更过分，在卖完妹妹后就将人打发走了。
　　“回头她知道你……”简绿兰担心地问了一句。
　　“放心，她一直说要给最厉害的人造最厉害的机甲。”今尔风对安珀比了一个大拇指，“安珀的实力她可不能错过。”
　　“我也没有很强吧。”安珀抬头对上了简绿兰和今尔风不赞同的眼神。
　　仿佛在说，我们都什么关系了，还想藏着掖着。
　　安珀：“……”
　　无辜戴上一顶帽子，就很冤。
　　至少她原本还是想要低调的，低调地拿第一罢了，谁能想到柯然制造出来的麻烦直接带了一波风。
　　简绿兰挽着今尔风的手腕，两人亲密无间的模样，让安珀自觉自己的亮度有上万瓦，留给今尔风一个懂你的眼神，一溜烟跑了。
　　【134，我们现在就缺个医疗官了。】安珀找了个高处坐下，拖着腮看下面来来往往的学生。
　　SR大赛中，医疗官的门槛又高又低，高在有治愈性精神力的人少，低在单人比赛中，医疗官基本是全员过关，只要你会点治疗不是浑水摸鱼的就能过。
　　134想了想还是道：【宿主，我觉得你们已经不缺了。】
　　【男女主中有一个指挥官，另一个是主力，安斯艾尔担任了侦察兵，主力还有路棠恬，机甲上有今小花，您的精神力属性是辅助类的可以充当一定治疗能力。】
　　【所以宿主，您就是你们队的医疗官啊。】
　　安珀沉默了一瞬，好像有点道理，淦！
　　【而且做医疗官多低调。】134的话让安珀瞬间心动。
　　对啊，她这男女主皆在的满级阵容，还怕赢不了吗？跟着躺赢就是，还不怕暴露实力，简直不要爽歪歪。
　　安珀何止心动，简直就是豁然开朗。
　　【您不如趁这个时间恶补一下星际的医疗知识。】
　　又要看书，安珀缓缓趴下，像朵刚开的小花骤然受了暴晒，蔫了一大半。
　　看就看吧，她现在就……
　　光脑叮咚一声，安珀手忙脚乱地接起，她躲到巨树后面，看了看四周，还好没有监控。
　　竟然是伊黛主动找她，这可太稀奇了。
　　伊黛：[在哪里？]
　　见安珀不答，伊黛又紧接着发了一条消息：[来试炼场。]
　　安珀忙回了一个：[好]。
　　她心里微微发痒，平日里两人只在寝室见面，外面可从来没有同行过。
　　几乎想也不用想，安珀就朝着试炼场奔去，她因为参加SR大赛的缘故被教官开了特权，虽然是新生也可以来去自由，不过她平日里将教官的任务做完就走，并不会逗留，剩下的时间都在四处物色队友，所以来得并不勤快。
　　试炼场很大，有一块公共区，伊黛让她在外面等她。
　　一人瞥见她，冷哼了一声，“有的人以为自己体能值高就为所欲为，上场杀敌可都是用的机甲，这么穷酸恐怕连机甲的边都没碰到过吧。”
　　“连外骨骼机甲都没钱买，看来苏莱安小姐也没有多在意她。”她身边另一个alpha道，“苏莱安小姐才看不起她呢，听说苏莱安小姐对纪少爷有了想法，就把她晾在一边了。”
　　“这是巴结不到人才想来训练谋别的出路？”
　　“别不是来试炼场物色其他贵族吧，我听说路满修殿下就被……”
　　“不可能，路满修殿下明明喜欢的是xx学姐。”
　　【这些人怎么能这么说宿主？】134气愤道。
　　安珀咦了一声，才恍然大悟，叫住了两名alpha：“你们刚刚在说我？”
　　两个alpha一噎。
　　“能再说一遍吗，我没听清。”安珀疑惑地表情仿佛真的在单纯问这个问题。
　　“你神经病啊。”其中一个alpha嫌恶道。
　　“你们当面八卦我，还不允许我这个正主加入了？”安珀挑了挑眉，她说着活动了一下手腕，关节咯咯作响。
　　“你你、帝国军校不允许私斗的，现在这都是人。”这alpha想起她的‘丰功伟绩’瞬间紧张地后退了几步，她这个身板可不够接她一拳的。
　　“你在想什么？”安珀嫌弃地瞥了两人一眼，从空间纽里掏出一把瓜子摆在了两人面前，“一起？我也想听听都传了啥。”
　　两个alpha：“……”
　　你他妈要听八卦为什么做出这么威胁人的动作。
　　“尝尝？”安珀将瓜果零食摆成盘怼到两人面前。
　　两名alpha还未反应过来嘴里已经被塞了一把小坚果。
　　不对，正经军校人谁会随身携带吃食？
　　“苏莱安和纪嘉泽有什么进展？还有路满修不是喜欢那个谁吗？”安珀挤眉弄眼。
　　“路满修殿下怎么可能喜欢那个谁，他只会喜欢那个谁。”一听她的话，这女alpha就被带跑偏了。
　　“啊？我记得传言里路满修殿下不喜欢Omega啊。”
　　“殿下明明是AB恋。”
　　“苏莱安小姐都和纪少爷私定终身了。”
　　“这么大的事情你怎么没和我说过？”
　　“我这不也才知道。”
　　“……”
　　伊黛来时就看见了安珀与两个alpha其乐融融的一幕，一点都没注意到她来了。
　　只听安珀一拍大腿：“你们别不信，路满修他喜欢的是伊黛学姐，这可是独家新闻，没几个人知道的。”
　　“啊？不会吧，他们不是老死不相往来吗。”
　　“都是假的，相爱相杀懂不懂？”安珀一把果子塞嘴里，含糊道，“伊黛其实也喜欢他，心里喜欢。”
　　“咳咳咳。”一个alpha忽然咳嗽了起来。
　　“怎么咳嗽了，来喝点果汁。”安珀豪气地拿出饮料，“另一个你是眼睛抽筋了吗，需要眼药水吗？”
　　“咳咳。”这alpha看着安珀露出一个没救了的表情。
　　“……”
　　伊黛忍不住将安珀提溜了起来。
　　“咳咳…咳咳咳……伊、伊黛学咳咳……”安珀吓得一个激灵，噎了。
　　“聊得很开心？”伊黛眸子微微眯起，她目光扫向另外两个alpha，那两人面露尴尬，给了安珀一个自求多福的眼神，十分识趣地跑了。
　　喂，这两个叛徒，竟然不给她打掩护。
　　“我喜欢路满修？”伊黛冰蓝的眸子扫向安珀，红嫩的唇瓣凑近在她耳边咬语。
　　安珀的脸不争气地红了，她头摇得像拨浪鼓，怂极了。
　　伊黛没有跟她废话，一手将她夹在腋窝下，在众人的视线里走进了专属的试炼室，这里被伊黛单独包了下来，密不透风，外面的人没有指示无法进入，更无法看见里面是什么模样。
　　这个新生厉害啊，二年级两个风云人物全都招惹了，路满修就算了，全知全能的伊黛学姐怎么也和她有关系。
　　那八卦的两个alpha手里还有安珀塞的瓜子，两人对视了一眼，只觉得哪里不太对劲，刚刚他们不是还在骂她，怎么转眼就吃到一起去了。
　　认识伊黛学姐，那岂不是刚刚传的瓜可能是真的？两人的眼神瞬间沸腾了起来。
　　试炼室里面，伊黛坐下漫不经心道：“长本事了。”
　　安珀腿脚一软，差点给跪下。
　　伊黛微垂着头，指尖捏着安珀的脸颊，女皇陛下皮糙肉厚感知不到疼痛，但身体却极容易起反应，只这么碰一下就红了，连眼眶都红了，像兔子一般仿佛要哭了一般。
　　啧，明明她还什么都没做。
　　安珀确实是要哭了，但不是吓的，她是被刺激的，伊黛的信息素无声地释放着，她原本就喜爱这副皮囊，现在只觉得浑身敏感发热，连那里都起了汪洋大水，她好怕被发现，那可就真是太羞耻了，这里可是训练场。
　　都怪伊黛，安珀心道。
　　伊黛今天穿着短袖制服，外套脱去紧致的上衣勾勒出她纤细的腰肢，深色的制服衬托得她露出的肌肤更加雪白莹润，黑色的长发松松垂落在腰间，如果不是伊黛的眼神还是那般深邃不见底，安珀会怀疑她是故意引诱自己的。
　　可事实上就算没有刻意勾引，安珀也已经自愿掉到陷阱里了，不，应该是求着猎人带回家。
　　“传我谣言的时候怎么不见得这么害怕？”伊黛俯身，气息洒在安珀颈脖间，安珀浑身一颤，猛地推开她。
　　回过神来时，伊黛脸色正难看，在她不在的时候又发生了什么，是虫族让她离她远点？
　　安珀心道不好，向后缩了缩，“对、对不起。”她生硬道。
　　“我不是故意的。”安珀脸色通红，夹着腿半坐在地上不愿起来。
　　伊黛冷着脸，她手指抚摸到安珀白皙的颈脖上，声音生冷：“起来。”
　　“不，我还是坐着吧。”安珀磕磕巴巴道，她面色通红，眼尾红晕渲染着露出一抹媚/态，细看去倒不像是被吓的了。
　　伊黛凑近了些闻到了一股淡淡的味道，她眉头微微蹙起，忽然意识到了什么看向了她身下，安珀一看她眼神，忙伸手遮掩，简直欲盖弥彰。
　　伊黛的脸色缓和了下来，她轻笑一声，“原来如此。”
　　“想要了？”伊黛挑起安珀的下巴，眼中的笑意消融了寒冰，仿佛春水荡漾。
　　安珀刚想否认的话一噎，她太心动了，干脆破罐子破摔，脱下了那层羞耻布，“你今天特别好看。”她真诚道，直白得让人心颤。
　　好看得她情难自禁。
　　伊黛心下意动，胸口刚升起的戾气被抚平。
　　信息素缓缓释放，冰蓝色的精神力仿佛一张大手柔软地贴在安珀身上，清清凉凉的，刚在身上时还是冰的，没过一会儿就热了起来。
　　更燥了。
　　公共试炼场里的学生训练得汗流浃背，包间内的人同样浑身是汗，犹如水洗过一般。
　　【134，伊黛真好看。】
　　【134，伊黛真好看。】
　　【134你统呢？】
　　【……】134平心静气道：【宿主还记得玫瑰庄园的伊夏吗？】
　　【呃。】
　　【你说过同样的话。】134提醒道。
　　【……134，难道我是传说中的颜性恋。】安珀喃喃，伊黛不知她心里所想，但见安珀两眼空空的模样便自觉不喜，她吻了吻安珀湿漉漉的发丝，“先去洗澡，我带你训练。”
　　怀里的人很软，软的几乎没有骨头，虫族的身体是不是都这么软，还是和分支有关？
　　伊黛失神地想着，虫皇不需要多么强大的武力，她只需要在温暖的巢穴里一直一直不断被侵/犯和繁衍就够了，无数虫族都会为她出生入死。
　　伊黛的目光轻轻扫向安珀的小腹，安珀会怀她们的孩子，在虫皇的卵鞘里，伊黛说不清那是什么心理，她并不希望安珀的怀孕，怀孕的虫皇太脆弱了。
　　但她也不排斥有个孩子。
　　有了孩子后，安珀会更加好控制吧，冰蓝的精神力逐渐潜入安珀的脑海中，与那金色的纠缠不休，软化了坚硬的防护壁。
　　“听话。”她抱起安珀。
　　作者有话说：
　　昨天整理后面火葬场的大纲到一点多。
　　今早上网课睡昏死过去了。
　　然后忽然被点名——
　　瞬间清醒了，敲！
　　黑化这个月应该就到了，不过火葬场要再等等，总之和你们想的不一样（叉腰腰），但一定更虐攻（这什么人间鬼话？）


第55章 
　　水模糊了眼前的世界。
　　再出来时，安珀半倚在伊黛怀中，手脚发软不想动弹。
　　“回去之后会想我吗？”伊黛亲吻着她的面颊。
　　“会的。”安珀犹豫了一下。
　　伊黛唇角扬了扬，眼中却没有笑意。
　　小骗子，她在心中无声道。
　　就在她这么想的时候，手指忽然被勾住了，低头看去，安珀的眼睛亮亮的，双颊粉红，唇瓣上也还残留着水渍，在光的反射下饱满诱人。
　　我会想你的。
　　安珀没有说话，伊黛却无端明白了，嘴角撇了下来，心中却意动了。
　　来试炼场原本的目的是做不成了，安珀窝在人怀里想了想，将名单递给了伊黛，“这是小队的成员，我回去先拉个群吧，等这次假期回来后我就把名单给教官，你看怎么样？”
　　伊黛扫过名单，目光在路满修与路棠恬的名字上停留了几瞬，面对安珀期待的目光，她收回了视线，点了点头。
　　“你安排就好。”
　　***
　　假期有四天，简绿兰再次发出了邀请，这次安珀应了下来，之后的训练会很忙，几个月都腾不出来空，简绿兰两人帮了自己这么大的忙，每次邀请都诚意十足，她没理由不去。
　　告别两人，安珀离开寝室时，伊黛并不在，她压下心底那抹失望，给她发了一条自己回去了的消息。
　　吧唧飞到她肩头，藏了一个月，它的毛发都没有这么顺滑了，吧唧泄愤似地对着安珀的头发嚯嚯下手，直把安珀的头发糟蹋成了鸡窝才满意。
　　安珀也不恼，她慢条斯理地从空间纽里掏出了一个小型清洁仪，对着自己的头发怼了两下，那头杂毛瞬间恢复如初。
　　她做完这一切，得意地扫了吧唧一眼，小样她早就升级了。
　　吧唧大受打击，冲着沙雕主人嘎嘎叫了一通。
　　“你不会说人话吗，怎么还学乌鸦在那鬼叫？”安珀翻了个白眼，这念头在她脑海中闪过，她回想起先前吧唧反常的细节。
　　不会吧……
　　她猛地拉过吧唧，“难道真不会说人话了？”
　　这沙雕主人终于发现了。
　　吧唧嘎了一声，安珀忙将它的语音系统调了出来，给它安回了人声，能在她们屋中给吧唧换装置的只有伊夏了。
　　果然，刚装回人声的吧唧就叫道：“白毛怪那个臭傻逼，吧唧老爷要宰了她。”
　　安珀一把揪住吧唧的鸟嘴，这大庭广众之下她可不想丢脸。
　　在其他人惊诧的目光中，安珀打着哈哈，眼见着来人接她了，忙几步冲上了飞船。
　　来接她的是机器人司机。
　　“那个白毛——”
　　“白什么毛，那是我老婆懂不懂。”安珀指着吧唧道，“肯定是嫌你吵才把你人声调换掉的。”
　　安珀哼了一声，吧唧气愤极了，逮着安珀的脸上就是几道印子。
　　他们在飞船上鬼闹一通，终于惹来了机器人司机的注目。
　　一人一光脑同时噤声，无他，这位司机长得实在骇人，长长的疤痕自脑门穿过，眼睛只能看见白的了，嘴角裂开时大得像恐怖片里的女鬼，仿佛下一秒就支撑不住得断裂，这造型可真是前卫，像极了丧尸片里的丧尸。
　　伊夏家的机器人一直都长得这么奇形怪状吗？
　　安珀吞了吞口水，机器人的脸上褶皱极其真实，仿佛真人的皮肤一样。
　　机器人怎么可能有人的皮肤，安珀暗骂一句自己在吓自己，她抱紧了吧唧，“看什么看，开你的飞船。”
　　机器人果然僵硬地扭过头。
　　安珀心中又感到一丝怪异，飞船不是可以自动驾驶吗，让一个机器人来驾驶飞船，怎么这么奇怪呢……
　　到了庄园中，迎接她的机器人管家嘴角似乎也破了一个口子，那些未曾注意过的细节在脑海中浮现，伊夏家的机器人是不是都设计得太像人了一些，还是各种年龄段的相貌各异。
　　要不是它们面目僵硬动作诡异，看起来就和真人无疑了。
　　但现在的科技发达，就算是机器人的表情也不会这么僵硬啊……
　　安珀还未来得及深想，庄园中一个人影就扑了过来，“陛下！”
　　“夏夏！”安珀惊喜地抱住了伊夏，一瞬间其他心思都抛到了脑后。
　　怀里的人身体软软的，仿佛还缠绕了丝丝缕缕的甜味，淡淡粉调的眸子里似藏了心海，她嘴唇微微抿着，眼睛弯弯，勾勒出漂亮的弧度，爱人在怀，安珀迫不及待地亲吻那粉嫩的唇瓣。
　　“唔……”唇齿相交，少女特有的气息交融在一起，甜蜜山呼海啸般席卷过脑海，两人在门口不知亲吻了多久，红软的舌头几乎扫荡过了口腔中的每一处才恋恋不舍地退出来，银丝化桥两人紧紧地抱在了一起。
　　“小琥珀，我好想你啊。”伊夏的声音甜得犹如蜜糖，满是依赖地看着她。
　　“我也好想你。”安珀头脑昏沉，又来了，那种心跳加速的感觉又来了，她听见自己的心脏一下接着一下地在胸膛中跳动，太快了，快得仿佛不属于自己了。
　　好像下一秒就要从她的胸口跳出来，一切都在不断地告诉她，她是多么喜欢眼前这个人。
　　怎么会有这样一个人，每一丝一毫都长在了她的心坎，每一寸肌肤都令人着迷。
　　淡淡的金纹浮现，犹如古老神秘的歌谣化作了一串串符号鲜活在她白皙的面容上，安珀血液翻涌滚烫，迷迷糊糊地被伊夏拉着进门。
　　烛火的暖光照亮了房间，她手中被塞了一大束鲜花，是星光玫瑰，每一朵都绽放得恰到好处，曦光融融的荡漾在其中，好似一湖星光被捧在了手中。
　　“好美。”安珀怔怔地看着手中的玫瑰。
　　“小琥珀喜欢就好。”伊夏的面颊是粉色的，眉眼绚烂而又昳丽，好似童话中的精灵，却近在咫尺，为了她停留在现实中。
　　太熟悉了，熟悉到近乎恐怖的温暖铺天盖地，她有些迷茫地看着四周。
　　屋内被妆点的宛若童话，本该是天花板的位置上是烂漫的星河环绕，精美的佳肴早已准备在了餐桌上，可爱的布偶一样的机器人吃力地举起一大捧糖果做成的花束想要送给她，被伊夏瞪了一眼后，布偶委屈地放下了。
　　安珀噗嗤一声笑了出来，她笑着笑着一滴眼泪便从她眼眶中砸了下来，炽热滚烫，仿佛砸在了人心间上。
　　“小琥珀？”伊夏微微愣住。
　　“唉？”她手指摸到了脸颊的泪，“我哭了？”
　　泪水犹如珍珠一滴一滴从安珀眼中滚落，砸在了星光中，她脸上满是无措。
　　“啊……看我都感动哭了。”安珀慌乱地擦着眼泪，她哽咽着。
　　她…她……都做了什么？
　　伊夏对自己这么好，她却……做了这么背叛她的事情。
　　“唔……”她捂住了脸，拼命地擦着眼泪，“对不起，对不起……我……”
　　伊夏慌张地抱住了她，“怎么了，是有人欺负你了吗？”
　　“没有唔……”眼泪从她指缝间落在地上，她从抽噎到嚎啕大哭。
　　伊夏的心情烦躁了起来，她精心准备的东西竟然把人惹哭了，是谁在她不在的时候做了什么？光脑中迅速将安珀今天一天的资料都调出来。
　　“别哭了。”
　　安珀拼命摇头，她不能说，这剧情还没有结束，如果真的决裂了，万一夏夏又走上了老路该怎么办？
　　“我、我呜呜……对不起，我做了错事。”
　　“你怎么可能会做错事呢？”伊夏哄道。
　　“不对，我错了。”安珀的眼泪打湿了伊夏的肩膀。
　　“我真的做错事了。”安珀攥紧了伊夏的袖子，“假如……我做错了事，你会原谅我吗？”
　　瞬间，伊夏明白了她在说什么，她闭上眼睛将安珀抱得更紧了些，“当然会，女皇陛下做什么我都会原谅的。”
　　“如果你有错，那一定是别人先做错了。”她说完精神力强行涌入了安珀脑海中，在她心神动荡间，她柔声道：“别多想，好好睡一觉。”
　　安珀在精神力的引导下，缓缓闭上了眼睛，伊夏将她送回床上。
　　安珀脸上还挂着泪痕，伊夏削瘦的指尖轻轻划过那道痕迹，她闭了闭眼睛，心中感到烦躁更甚了，好像有什么东西在脱离她的掌控。
　　回到楼下，精心准备的一切都失去了意义，像个笑话一般处处讥讽着她。
　　明明，她今天只想让安珀高兴一下的。
　　伊夏关掉了投影，灯光骤然消失，她坐在沙发上，身处在黑暗中，几乎融为了一体。
　　不知过了多久，伊夏睁开了眼睛，她不该心软的。
　　现在，她需要做点什么来发泄心里的烦闷。
　　***
　　第二天，安珀迟迟地醒来，她望着天花板努力回忆着昨晚发生了什么。
　　好像又做了蠢事。
　　“陛下醒了？”门被打开。
　　安珀不由睁大了眼睛，“夏……伊黛？”
　　她惊恐地看着扑进她怀里的少女，心跳停了半拍，她被伊夏发现了吗？
　　伊夏知道她在学校和她姐姐有染了，一定会离开她的吧。
　　不……
　　巨大的恐慌在安珀心中蔓延。
　　“陛下是见到我姐姐了？”怀中的少女抬起头来，她有着和伊黛一样的黑发和冰蓝的眸子，但唯一不同的是表情，纯真又可爱，楚楚可怜得惹人疼爱。
　　“夏夏？”安珀的声音有些发抖。
　　“我这副样子是不是和姐姐很像。”伊夏笑吟吟道。
　　“是、是啊。”安珀结结巴巴，太像了，她腿脚一软，若不是她正坐在床上，想必就能摔一跤了。
　　眼前，两人的脸几乎重叠了。
　　“为什么要打扮成你姐姐的模样？”
　　“家里让我替姐姐做点事情。”伊夏垂下眸，仿佛被揭开了伤疤一样，睫毛轻颤着，似脆弱的蝶翼。
　　“他们为什么要这么做，你明明可以用自己的身份。”安珀的话戛然而止，她忘了伊夏从来不是自由的。
　　“我可以陪你一起吗？”她握紧了伊夏的手轻声问道。
　　伊夏眼中流露出一丝犹豫，看着安珀真诚的眼神，她内心像是动摇了，终于点了点头。
　　作者有话说：
　　别看，伊某人下章还有骚操作，论狗我还是没想到我能写这么狗的主角。
　　本来这章写到了六千字，想一起发的。
　　我闺蜜：你忘了还要存稿了吗？
　　我师父：拆拆拆。
　　我：对哦，存稿。
　　今天码字码得心情好郁闷啊，明天凌晨发吧，这槽我还是要找你们吐。
　　伊夏真不是个东西。（？）
　　-------
　　码字的时候被闺蜜吐槽我码文越来越白话了。
　　我：……以前你说我写文太累赘，男女主的脸一堆修饰词嫌看的费劲。
　　但还是听话的十七：这章写的时候就多了点修饰。
　　大家晚安，十二点的时候卡点发下章。


第56章 
　　“小琥珀跟着我便好，没有什么危险。”伊夏嘴唇碰了碰安珀的唇瓣，露出一个甜甜的笑容。
　　安珀快速清洗了一翻，换好衣服就跟着伊夏坐上了飞船，外面霓虹交错，不消片刻，飞船停留在了一座纯白的建筑面前
　　——科研院。
　　安珀的心脏感到一丝刺痛。
　　科研院正处在帝星中高阶相交之处，银白的设计犹如一个大碗扣了下来，密不透风，压抑感扑面而来。
　　安珀不舒服地皱了皱眉，瞳孔中流露出一丝抗拒，伊夏输入精神力验证，大碗开了一道口，打开的门仿佛魔鬼张开了大嘴，只等人乖乖进去，里面黑黝黝的，安珀下意识握紧了伊夏的胳膊。
　　伊夏默不作声地揽住她的腰，让她离自己更近了些，大门缓缓关闭，安珀朝门口望去，光一点点消失。
　　在门合实的刹那，刺眼的白光骤然亮起，冷森森的，周围寂静无声，跟着伊夏走了一段距离后，安珀才望见了人影，纯白的从头到尾都包裹了起来。
　　对方脚步匆匆，连头都没有抬起。
　　安珀拉着伊夏欲言又止，她注意到伊夏的眼神越来越冷了，仿佛刺骨的霜雪要将人冻伤般，但很快那严寒便消融了，她们停在了一道门前。
　　进去一看，那人一头红发热情地欢迎了她们。
　　安珀躲在伊夏身后。
　　她听不懂两人的谈话，只隐约听到什么烈火什么能源石。
　　“安珀，你觉得怎么样？”伊夏忽然看向她。
　　“什、什么？”安珀支支吾吾，她刚刚根本没有仔细听。
　　“这位博士希望我们能为他们的烈火项目注入更多资金。”伊夏耐心道，她凑近了些在她耳边，“你觉得呢？”
　　那位博士也有点讶异地看向安珀，本以为只是只雀儿，看不出来还能左右主人的想法。
　　“听、听起来很厉害的样子，如果对你有利的话，我是说看你就好啦，我不懂这些。”安珀有些急促道，伊夏这么认真的模样，万一自己说错了，岂不是要让她白白损失资金。
　　“对我很有用。”伊夏支撑起了精神力结界，只有安珀能听见她的笑声，像是对她的答案很是愉悦。
　　伊夏又与博士谈论了什么，安珀无从得知，她怔怔地看着伊夏，她将伊黛扮演得惟妙惟肖，如果不是知道自己面前的人是伊夏，她恐怕也分不清她们姐妹俩。
　　奇怪……
　　安珀出神了，她心底一抹异样在蔓延。
　　伊黛笑起来也有梨涡吗？
　　她们可真像啊，但女主怎么可能和恶毒女配是同一人？
　　她怎么会往这方面想，真是见鬼了，安珀在心中念了几句阿弥陀佛。
　　过了一会儿，两人站了起来握手，安珀稀里糊涂地来又稀里糊涂地回去。
　　但刚回到家中，伊夏就通知她要走了。
　　“可以不去吗？”安珀怔了怔，话中有自己都没意识到的脆弱，“我才回来，你这次走了又不知道什么时候能再见面了。”
　　伊夏瞳子暗了下来。
　　“我多嘴了。”安珀说完就垂下了头，像只丧气的小猫。
　　“我也很想念小琥珀。”伊夏半蹲在她身前，“但我要去探测一颗A级星球上的烈焰石能源。”
　　“我答应你三天就回来，好吗？”伊夏的声音很诚恳。
　　安珀张嘴说不出话来，这还是伊夏第一次和她提到要做的事情，是因为更信任她了吗？安珀这般想着就不自觉地攥紧了手指
　　伊夏垂下眸子，遮住眼中那抹阴翳，她叹了一口气，“那项烈火计划的实验原本要被搁置，但恰巧s16星球检测出一种适合的新能源，需要有人去取样本回来。”
　　“科研院的人为什么不去啊？”
　　去探测新能源什么的，听起来就很危险，更何况s系列星系一直都被列为高危星系，“你对外不是Omega吗，为什么还要去？”
　　“是家族的命令。”
　　家族的人知道她真实的性别，伊夏握住了安珀的手，本就苍白的脸颊似乎又白了几分，光打在她脸上，长长睫毛拖出阴影，她白得近乎透明，仿佛是什么易碎品，轻轻一碰就会消失。
　　“我陪你去。”安珀急道，她的夏夏这么脆弱，怎么适合执行这种危险任务。
　　“只能我一个人。”伊夏露出了安慰的笑容。
　　“哪有这种规定，这不是让你去送死吗？”安珀握紧了伊夏的手腕，将她的手拉到她脸边，轻轻蹭了蹭，琥珀色的瞳孔中溢出了些许痛苦，很乖，带着种莫名哀求的意味，“带上我好吗？”
　　“陛下这么紧张做什么？”伊夏将安珀抱入怀中，“我经常执行任务的，都执行惯了，这些对我来说都不是什么难事哦。”
　　“你忘了我的精神力可是和陛下一样强呢。”
　　“真的不能陪你一起去吗？”
　　伊夏坚定地摇了摇头，她眼神微微流连在安珀手腕上，那里有一串手链，璀璨的蓝色的碎石手链，充盈着浓郁的精神力。
　　安珀似有所觉，她神情恍惚了一瞬，猛然想起了什么，“你戴上这个吧。”
　　她将手腕上的手链取下来，“是安斯艾尔给我的，可以抵挡一次致命伤害。”
　　“这是用来保护小琥珀的。”伊夏皱眉似在婉拒。
　　“你最重要。”安珀听罢，扣住了伊夏皓白的手腕，将手链戴了上去，“我很强的，你知道我不会轻易受伤，不像你。”
　　人类太脆弱了，这细瘦的手腕轻轻一捏就红了，安珀想着眼眶也红了起来。
　　“不许受伤。”安珀撇着嘴道，她抽了抽鼻子，“也别让安斯艾尔知道，不然他肯定会生气的，毕竟这是他送我的。”
　　将精神力附到死物上并不是件易事，安斯艾尔为此耗费了大量的精神力才凝结而成，用来守护他深爱的女皇，但……
　　伊夏看着腕上的手腕，眉眼弯了弯，露出一个意味深长的笑容，“当然不会。”
　　“他怎么能生你的气呢？如果伊夏没记错的话，他也不过只是个高阶虫族罢了，可管不了陛下，若是他再僭越的话，陛下罚他便是了。”伊夏的声音似远似近，蛊惑般钻入脑海中，安珀犹豫了。
　　那层层的精神力壁垒再日复一日地软化中逐渐出现了裂缝。
　　安珀缓缓点下了头，她心中有个声音在告诉她这是错的，但大脑却不受自己控制的。
　　对啊，安斯艾尔经常给她惹麻烦，做些她根本不需要的事情。
　　安珀眨了眨眼，琥珀色的眸子闪过一丝迷茫，可是安斯艾尔对她很好……
　　“下次吧。”安珀低头喏喏道。
　　伊夏对这个回答并不满意，但她知道万事不能操之过急，安珀有了犹豫便代表着决裂的种子已经种下，她只需要慢慢来就能收获想要的果实。
　　伊夏手指摩挲着蓝色的精神力宝石，其实她本来只打算让底下的人去采集的。
　　可这种事不自己来似乎便感受不到其中的乐趣，也骗不到这串特殊的手链了。如果被安斯艾尔知道这一切，那……
　　安珀看不见的地方，伊夏嘴角的笑容放大了，她要除掉小女皇身边那些不安分的虫族呢。
　　她要亲眼看着那些满是反骨的虫族都死去才放心。
　　安斯艾尔只是一个开始，一个给女皇陛下的警告，杀鸡儆猴，她要安珀完完全全地在自己地掌控下。
　　“最多三天就会回来了，陛下不要担心。”伊夏吻了吻安珀微微发干的唇瓣，将她的唇瓣吻得润泽了才依依不舍地分开。
　　“那你要早点采到新能源回来。”安珀小声道。
　　“我会的。”伊夏笑了，那是没有一丝温度的笑容。
　　在离开安珀后，她将那串手链取了下来，仔细观察着莹润的宝石，她眼中划过一抹恍然，原来这精神力石上还可以在捏碎后将位置传导到精神力的原主身上。
　　她眸子眯起，拆出了一颗下来，眨眼间一枚看似与原来那颗无二的精神力石便被捏了出来，可以监视女皇陛下。
　　伊夏眼睛微微眯起，她心情很好地将手链戴回腕上，想到这是那虫族费尽苦心用来保护安珀的，在用起来时，那隐秘的快.感便格外鲜明。
　　金属的珠子碰撞在一起，安珀趴在窗台，无聊地看着这些珠子撞来撞去，时针缓缓移动，一抹光射了进来，鲜红而夺目。
　　安珀看向窗外，这一天竟然就过去了，时间过得好快啊，好想伊夏……
　　她失神地看着天际。
　　帝星的另一端，安斯艾尔忽然看向天边，夕阳的火光交融在地平线上，耀眼得刺目，他碧色的瞳子在夕阳的光下，几乎被烧灼成了赤色，远远看去他的身影仿佛被火光吞噬了般。
　　“怎么了？”晴晓疑惑道。
　　“没有。”此时他已经变回了青年的模样，半倚着身子，手中正攥着什么，晴晓仔细看去，原来是个粉色亮眼的蝴蝶结。
　　“你还留着这个，真觉得好看了？”晴晓发出了戏谑的声音。
　　安斯艾尔愣了一下，回过神来，“陛下喜欢。”
　　他说着将蝴蝶结往头上放了一下，纠结道：“这样还好看吗？”
　　“噗嗤哈哈哈哈，你在逗我吧。”晴晓的笑声惹得青年昳丽的脸上泛起了恼怒的红，直蔓延到眼尾，衬得他本就姣好的面容更加艳丽，眸子微微眯起时，潋滟得犹如星海的湖光，漂亮得不真实。
　　“想讨打就直说。”
　　“好看，绝顶的好看，太美了我亲爱的安斯艾尔，你可真适合少女粉，不行我忍不住了哈哈哈哈。”
　　“晴！晓！”青年眼底的懊恼蔓延出来，他攥紧了蝴蝶结，随即又松开，担心将它捏得太皱不好复原。
　　晴晓躲开了安斯艾尔一击，青年的身骨看着单薄极了，她忽然怔住了，差点忘了，安斯艾尔只比陛下大了几个月而已，可真是年轻的虫族。
　　作者有话说：
　　码这章心里有点堵，安小傻子还以为伊夏跟她说是信任她，明明那狗东西就是为了……
　　算了我不说了，难以置信我笔下能有这么狗的主角。
　　安斯艾尔属于是越写越喜欢的男配了，开始emo中。
　　原本设计的是个女孩的，后来怕她太在乎安珀被当成深情女配凑成一对，就改成了个男孩子，事实证明男孩子我也很喜欢他qwq。
　　那狗，算了呸呸呸，不能骂自己闺女（深呼吸）。
　　不是亲生的，我要扔了，做一个快乐的后妈（？？？）


第57章 
　　安珀睡在大床上，她睡得并不安稳，按理说床上是会有伊夏的气息残留的，可实在是太淡了，淡得嗅不到什么味道，根本不像是她常住的样子。
　　可能是机器人保姆洗被子太勤快了吧，安珀轻嗅着被子上残留的味道沉沉地想着。
　　第二日，到了和简绿兰约定的日子了，安珀打起了精神，她可不能做三天的望妻石，如果被伊夏知道她不在的时候，自己的意志这么消沉岂不是会让人担心。
　　简绿兰很重视安珀，飞船直接开到了玫瑰庄园外接她。
　　安珀挑选了一条浅色的收腰连衣裙，裙摆很大点缀了层层蕾丝，裙上用金线绣出了音符般的纹路，好像是某个古国的语言，她难得将头发盘起，吧唧不知从哪叼来暖黄色的蔷薇插在她发间，安珀嫌弃地看了一眼吧唧，想摘掉又怕这祖宗破坏自己的发型，摸着这小花一会儿最终还是留了下来。
　　飞船的舱门打开，简绿兰与今尔风在里面对她招手。
　　“哇，你今天可真漂亮。”简绿兰上前抱住了安珀，她穿着条祖母绿色的裙子看起来典雅又高贵，“我给尔风挑了一条裙子可她死活不愿意穿。”
　　安珀看向今尔风，她今天的穿着不再是往日的嘻哈风，略显正式的服装看着和简绿兰像是一对。
　　安珀咳嗽一声，八卦道：“我说你俩什么时候公开一下。”
　　这整天黏糊在一起，再说没那种关系就说不过去了。
　　简绿兰脸色微红嗔怪了一声，“这还不是要问她。”
　　“咳咳咳咳。”今尔风像是呛了一下，她摆了摆手。
　　简绿兰见状有些失望，不过很快又转换到了兴奋之中，拉着安珀聊天聊地，八卦从学校到了贵族中。
　　安珀的眼神悄悄扫过今尔风，见她望着窗外不知在想些什么，心中有些讶异，这作风可不像是今尔风。
　　简家很快就到了，或者应该说是简家的属地，飞船停在了专属的停船场，坐上小飞艇，简家的宅邸正在那绿树成荫的小山上。
　　奇怪，怎么有东西在响，轰隆隆的。
　　安珀忍不住把脑袋探出了窗户，只见远远的一根粗大地藤蔓就扑向了她们。
　　“唉？”
　　“坐稳了。”简绿兰冲两人笑道，“要开始荡秋千了。”
　　“什、什么？”只见藤蔓抓起飞艇就荡了起来，速度快得几乎荡出了残影，过山车风火轮都没这么刺激。
　　“你你你你们家家家——”安珀的话被风声荡出了一层层回音。
　　“到站了！”
　　飞艇猛地停下，三人因为惯性向前扑去，幸好系了安全带。
　　她盘好的头发散架，再看简绿兰与今尔风，发型依旧，安珀睁大了眼睛，“不带你们这么玩的。”
　　“唉？不好意思，习惯了。”简绿兰甩了甩几乎没有丝毫变动的头发：“特制发蜡，我给尔风也擦了点。”
　　安珀摸了摸自己的头发，发间别着的那朵小蔷薇也不见了踪影，她心中正有些失望，只见肩头同样是炸毛了的吧唧竟然张嘴又吐出来了两朵。
　　“吧唧！你从哪吞的花，别吃坏肚子了。”安珀的注意力瞬间转移。
　　吧唧呸了她一口，飞到一边去疏离自己的杂毛了。
　　“等下。”简绿兰上前，将安珀凌乱的头发收拢起来，留下两缕在鬓边，后面被编成了花再盘起来，搭配上两朵小蔷薇，竟是更好看了些。
　　“真漂亮。”简绿兰打开光脑的投影功能给安珀看。
　　“你的手好巧。”安珀心下意动。
　　“小意思，随便编编。”简绿兰唇畔扬了扬，“怎么能真的让客人变得乱糟糟的呢。”
　　今尔风摸着下巴，“看起来都像个Omega了。”
　　安珀翻了个白眼，“我就不能像个alpha吗？”
　　三人终于进了简家的拱形大门，一个相貌俊美的青年就迎了上来，“安珀？”
　　他眼中透出一丝不可思议，“长得比投影里的俊俏了不少。”
　　安珀看着裴宣，眼中露出一丝迷茫，这谁？
　　裴宣的目光挂在安珀身上像是在看什么珍惜物种一样啧啧称奇。
　　“这是你弟弟？”安珀拽了简绿兰一把。
　　裴宣一听这话就笑得合不拢嘴，眼睛弯弯的，他一手摸着脸，一手拉着安珀的手道：“说的话可真甜，我爱听。”
　　今尔风微微扶额，简绿兰跺了跺脚“老爸！”
　　“唉？”安珀一怔，这是简绿兰的爸爸？也太年轻了吧！差点忘了星际时代人类的寿命能接近三百岁，两百五十岁之后才会显老态。
　　裴宣吐了吐舌头，看动作真得像比简绿兰还小：“没大没小的，竟然还会凶我了。”他忧心忡忡道，“是不是以后长大了就会把我扫地出门了。”
　　“谁能凶你啊。”简绿兰盯着裴宣的手，“别吃我朋友豆腐了，回头小心我跟父亲说。”
　　“你这小孩。”裴宣松开了安珀的手，欲盖弥彰地左顾右盼，“真不会说话。”
　　“……”安珀。
　　真没想到简绿兰的爸爸这么活宝，而且看着是真的显小，简绿兰那一身祖母绿的裙摆站在那里对比，裴宣就更小了。
　　裴宣热情高涨，非要与简绿兰一起带着安珀参观简家，简家虽大但内里装饰的并不奢华，反而处处都透着一种朴实。
　　简家的书房很大，几乎是个小型书屋，接近窗口的位置摆放着藤椅与木质的桌子，桌上花瓶中插着几朵开得正热烈的花。
　　花瓣是层层叠叠的金黄，内里是红蕊，热烈张扬，远远看去仿佛还会发光，安珀忍不住再走进些，这花竟然真得发着暖洋洋的光芒。
　　“是太阳花。”裴宣笑眯眯道，“喜欢？我这花园里的品种可是全帝星最好的，走的时候给你打包点。”
　　安珀忙摆了摆手，裴宣只当她害羞，心中便已经定了下来。
　　这小孩生得灵动，他真是看一眼就多一点好感。
　　此时，安珀的视线已经转移到桌上的一张照片了，她凑近了看，上面是裴宣，身边站着的应该是简父，而裴宣的另一边是个相貌大气的女人，这女人好像一棵充满生机的树苗，眉眼弯起似月牙，眼睛好像一泓灵动的泉，嘴角的酒窝带着一抹调皮惹人注目。
　　“这是我表姐。”裴宣探头过来，“大长公主，好看吧。”
　　裴宣笑嘻嘻道：“仔细看着你和她长得可是一样一样的呢，怪不得我看你总这么熟悉，瞧瞧可不都是一个鼻子两只眼，发色也一样。”
　　“你就跟我说哪个正常人类不是一个鼻子两只眼？”简绿兰毫不犹豫地怼道。
　　“而且姑姑是金发，她头发那是染的。”简绿兰拆台，“别听我爸瞎说，他逮到一个好看的就说像姑姑。”
　　这已经是简绿兰今天不知道第几次扶额了。
　　“这叫好看的人都有共性。”裴宣白了自家闺女一眼。
　　“你别说，要我看她们俩可是哪里都像，大长公主也是我们这一辈的风云人物，就和你一样，往人群里一放都扎眼，一看就是做大事的。”
　　安珀：“……谢谢。”
　　就是感觉不到被夸奖了。
　　“就我表姐那实力，要我说如果她还在的话，这皇位啊，可不一定是现在那位接管的。”裴宣摇了摇头。
　　简绿兰忙从背后拍了他肩膀一下，递给他一个慎言的表情。
　　裴宣撇了撇嘴。
　　安珀全当没听见，仔细看去，长公主的手上戴着的这串雕花蓝宝石，怎么这么眼熟？
　　她猛然睁大了眼睛，这不就是……
　　这手链还能是个爆款不成，到处都有同款。
　　她嘴角抽了抽，放下照片。
　　裴宣说起长公主就像打开了话匣子，“据说我表姐当年，只要一招就能让虫族大军止步，甚至还和上届虫皇比拼过。”
　　你就吹吧，安珀心道，虫族大军止步只可能是虫皇的命令，低阶虫族可没什么意识，哪怕是让它去送死都不眨眼的，怎么可能因为一个人类就会停下。
　　“大长公主啊，那可是当之无愧的皇室之花，帝国的明月。”
　　安珀心不在焉地点头，就会了一句话：“对对对。”
　　终于聊到裴宣累了，这个话题才停下。
　　“你父亲他被陛下传唤，你们小辈先玩。”裴宣拉着她们去了四楼，这一层都是娱乐设施，应有尽有，数台模拟舱摆在角落里，最吸引人的是三台机甲，就大喇喇地放在那里，只用来娱乐。
　　裴宣交代了几下注意事项就离开了。
　　【简文赋升职了。】134忽然在她脑海中提醒道。
　　安珀怔了怔，反应过来说的是简父，这是剧情里就有的事情，简父担任执政大臣后因为女儿的原因开始亲近路满修一派，帮他在皇位争夺中扫清了一大批障碍。
　　但现在剧情被她一改，简绿兰对路满修根本就没有意思，岂不代表着……
　　安珀咬唇眼中露出一丝迷茫，她这么做到底是对还是错？
　　【逆袭值增加了。】134开心道。
　　【134，逆袭值到底是怎么算的，难道男女主过得越落魄我的逆袭指数就越高？】
　　【理论和现实来看，是这样的。】134认真道：【毕竟就是男女主害死了宿主，他们越惨，宿主的逆袭值自然就越高了，再努点力我们就能开启商城了。】
　　这样啊。
　　那看来她的逆袭值是不会有多高了。
　　安珀抿唇，她要和男女主做好朋友，必然不会故意害他们，反派和主角立场又没有完全对立，明明就可以和平相处的。
　　男主不是那么坏的人，女主也和她想象的不一样，两人的好感度她都刷了，不说多少吧，但可以确定他们都不是滥杀无辜之人，她藏好身份到苟到最后就好了。
　　安珀这样想着，忽然光脑推送了一条新闻快报，安珀不经意一瞥，浑身的血液反复在刹那间凝固了。
　　《惊！反叛军再现玫瑰星系》
　　《反叛军公然叫嚣》
　　反叛军不是在书里的后期才出现吗？
　　安珀心神大乱，她根本无法不在意反叛军的出现。
　　人族内乱、帝星团灭、两族混战，这每一件事情都离不开反叛军，如果是连锁反应，那反叛军就像是一切的导火索，将每一步都串在了一起。
　　正是因为他们的势力潜入到了皇室内部，才引发了人类内乱。
　　又偏偏那个时候，女主惹到了原主，原主率军攻打了帝星，而因为反叛军拦截住了王牌军团的支援，伊夏倒戈向她，打开帝星的保护屏障，才让虫族将人类最重要的星球覆灭。
　　后续的战争中，反叛军和原主达成了合约，却一直两边搅混水，就在最终那场致命的决战中，路满修根据反叛军的轨迹，在混战判断出了虫族后方，原主的位置，从而夺取了她的性命。
　　作者有话说：
　　（滚来滚去）
　　沉迷游戏的作者一枚呀。
　　一点无责任小剧场。
　　安珀：妈，我们谈笔生意。
　　7/10：什么？
　　安珀：我这里有一个九九新微瑕疵的恋爱脑，包邮只要99，考虑一下不。
　　7/10：？？？我拿着有什么用吗？
　　安珀：没什么用，但它是粉红色的。
　　7/10：承认心动ing。


第58章 
　　这些都是在剧情的后半段发生的，原来反叛军的消息这么早就已经在帝国传开了吗。
　　安珀心神不宁，简绿兰喊她几声都没有听见。
　　“脸色怎么这么差？”简绿兰担忧地唤来了治疗机器人，安珀忙摆手。
　　见她抗拒，简绿兰也不好强求，用精神力给安珀检查了一遍才作罢。
　　安珀心事重重，在简家待了不到半日便起身辞别，裴宣见她脸色太差也不再挽留，只是抱怨了几句简父迟迟不归，没能见到安珀。
　　安珀听他的话，眼神闪烁了几下，简父是因为升职一事绊住了脚，原本的简家一向亲近太子党，只是根据剧情来看，太子不作为后，也不知道简父又会如何如何选择。
　　没有再多想，临到走前，裴宣塞给了她一个空间纽。
　　“太阳花，记得拿出来，注意事项都放在里面了，回去给家政机器人安装上就好了。”裴宣笑道，“我让泰勒斯送你下去吧，来的时候喜欢吗？”
　　“泰勒斯？”安珀眨了眨眼，只见绿荫中一根藤蔓窜了出来。
　　安珀脸黑了一瞬，“这是您养的？”
　　“我老爸的天赋技能是沟通，能够和动植物交流，后山的奇珍异兽都是他养的。”简绿兰解释，“安珀不舒服就别坐泰勒斯了。”
　　“如果急着回去的话，泰勒斯会更快。”裴宣早已看出安珀的状态并非源于身体上的不适。
　　“真是抱歉了，这次是我……”安珀面上带了些歉意。
　　“人都可能有些急事，我们家那位这不也出了‘状况’吗？”裴宣摆了摆手打断安珀的客气，“是我们招待不周，没让客人尽兴，欢迎安小姐下次再来。”
　　安珀向裴宣点了点头，泰勒斯卷起安珀，简绿兰与今尔风向她告别。
　　“啊啊啊啊啊啊——”仿佛一阵风卷过，眨眼间安珀就到了山下，她揉了揉僵硬的脸，裴宣诚不欺她，确实刺激，刺激得快被风吹成面瘫了。
　　飞船很快将她送到了她想去的地方。
　　这座府邸同样坐落在帝星上层，却已经处于边缘区了，大门没有上锁，院里没有人打理，杂草丛生，开满了不知名的野花，微风卷过泛起阵阵凉意，安珀无端起了一层鸡皮疙瘩。
　　这里真有人住？
　　她神情焦灼，但如果想了解什么，也只有他们可以帮她了。
　　没走几步就到了正门前，小别墅空荡荡的，门敲了几下都没人回应。
　　她来的着急了，忘了通知安斯艾尔，竟然是不在吗？安珀眉毛微微皱起，确定地址无误后，她抬手要给安斯艾尔发消息。
　　黑色的大门倏然打开，开门的人大半身子隐在暗处，一道视线扫了过来，安珀感到一阵激灵。
　　身体仿佛在那一刹那被看透了般，就连精神都被捕捉到，压制得喘不过来气，安珀瞳孔一缩，几乎下意识被激发出了防御姿态。
　　“陛下。”那声音低沉而富有磁性，门被完全打开，是个黑衣便服的青年，他身材颀长，生得俊逸非凡，薄唇高鼻，乌黑的发丝垂落，看起来文质彬彬，看过来的眼神也十分温柔，仿佛刚刚的压迫感都是错觉。
　　“乔洛。”他道，“进来吧，安斯艾尔出去了。”
　　安珀怔了怔意识到他说的是名字，他的声音似乎有种让人卸下心防的魔力，温润如水，沁在心间奇迹般地安抚了安珀躁动的精神力。
　　是虫族，令人十分安心的强大的虫族，安珀默不作声地接过乔洛递来的饮品，是种不知名的特调，果香的味道环绕在鼻尖，她忍不住尝了一口，味道很好，滑过喉咙时舒服得让她眯起了眼睛，咂了咂嘴，那果香味留存在唇齿间。
　　“我来是为了……”她放下杯子刚开口。
　　“陛下先喝完吧。”乔洛便微笑着道，屋里没有开灯，只几道外面的光束映射了过来，屋里明暗交错，一道光线照在乔洛脸上，他并不受影响，金色的瞳孔睁开看着光的方向，仿佛比光还要亮。
　　安珀心中莫名悸动，她一口饮完了杯中剩下的饮品，到嘴边的话一时间不知该如何开口了，盯着乔洛看了看，她欲言又止。
　　“反叛军的首领是陛下的身边人。”乔洛忽然扭头看向她，轻声道。
　　安珀瞳孔猛地一缩。
　　“你怎么知道我想……”
　　乔洛指尖放在唇边，安珀的声音猛然止住，她快速回顾着原文，一个名字咬在嘴里迟迟说不出口。
　　“是她？”她颤声问道。
　　“陛下心里已经有判断了。”乔洛看向她，眼中晦暗不明。
　　安珀心跳如鼓，她血液加速，“那不能说明什么，她本就敌视那些。”她说这话更像是在安慰自己。
　　但……原文中反叛军的作法几乎是步步为营，不是那种直白坦诚地让安珀为她出兵，而是从最开始就在背后算计着一切，包括她都只是其中的一环，伊夏怎么可能会这么做，一定都是巧合。
　　几乎是催眠般，安珀紧张的心缓缓放下。
　　乔洛看着平静下来的安珀目光微沉，影响比他想象中的还棘手。
　　【134，这个乔洛什么来历？】
　　被他看着时，安珀总有一种自己被看穿的感觉。
　　134：【我去查查。】
　　134话音刚落，乔洛的视线就看了过来，明明是温柔的神色却让安珀呼吸一紧，“怎么了？”
　　乔洛看向她，金色的瞳孔隐隐几乎化作了虫族特有的眸状，“陛下，真的什么都不记得了吗？”
　　“对不起，我……”
　　【查到了宿主，这个乔洛来头不小。】
　　安珀声音一顿，乔洛已经瞬移到了她面前，他目光沉沉，134的声音还在继续：【是中后期的虫族BOSS，在原主死后一直是他在维持虫族的秩序，几乎算无冕之王了，就是现在虫族内务也由他主持，不然你这个女皇怎么会过的这么轻松。】
　　【是、是吗？134为什么我感觉乔洛有些不太对劲，他不会现在就要砍了我登基吧。】
　　安珀下意识向后退去，乔洛竟然伸手虚虚挽住了她的腰，“小心。”
　　安珀干脆地打开他的手，防御状态迅速开启，然而低头看去，原来是层台阶，她脸上浮现一抹尴尬。
　　“陛下，不会有虫族想害您。”乔洛收回手，垂下眸子，随着他的话音落下，一道精神力忽然照耀在了安珀身上，来不及躲避，安珀只觉得浑身都烧灼了一样，锁骨上的金纹阵阵刺痛，但长久以来浑浑噩噩的大脑，却在瞬间清醒了过来，她神情恍惚了片刻。
　　与此同时，s16星系中，伊夏的面色忽然难看了起来，她看着手腕上黯淡的金色纹路，手中的能源石当场碎裂。
　　是谁？
　　安珀看着乔洛，冥冥之中，好像有什么东西推进了她与乔洛的距离，“刚刚那是？”
　　“一些提神的。”乔洛俊逸的脸上噙着笑，温和地模样看不出一丝问题。
　　“你为什么会知道我想问的事情。”回过神来，安珀定定地看着他，神色中带着一抹探究。
　　乔洛微微勾唇，不卑不亢道：“陛下，这是我的天赋能力，可以预先知道些事情。”
　　“预言？”安珀一惊。
　　“只能是和陛下有关。”乔洛神色温和。
　　安珀随口问了他几个问题，乔洛竟然都一一回答，她眸中明明灭灭，忽然上前：“那你现在看我呢？”
　　“陛下。”乔洛声音顿了顿，他意味深长道：“没有人可以取代您。”
　　安珀神色怔愣间，他向后退了一步，欠了欠身温和道，“陛下您的光脑一直在响。”
　　安珀回过神来低头看去，光脑竟然一直闪烁个不停，吧唧凑了过来，这个沙雕主人终于理它了。
　　安珀本心烦意乱，但看见联系人后周身的气势瞬间怂了下来。
　　竟然是路满修。
　　[小组名单有了吗？]
　　[训练什么时候开始？]
　　[有看中的机甲室了吗？]
　　[人呢？]
　　消息是上午就发来了，她到现在也没有回，安珀心中淦了一声，她怎么能漏过男女主的消息。
　　安珀毫不眨眼地将名单传给了他
　　那边几乎是秒回：[指挥官是？]
　　是个好问题，安珀诚实道：[还没确定]
　　[……]
　　[要不，你让给伊黛学姐。]安珀出了个主意，反正以后都要在一起，谁上谁下还不是个床上功夫。
　　[不行！]
　　安珀撇了撇嘴，翻了个白眼，这人追妻都不会软点，怪不得追了这么久老婆，伊黛学姐跟着他岂不是会受委屈。
　　安珀失落了下来，伊黛以后是要跟着路满修的，她还在这里想什么？就因为跟伊黛上过床吗，安珀心中一哽，忽然不想撮合他俩了怎么办。
　　不行她只喜欢伊夏，伊黛有了路满修后她就不会整天想着她了。
　　[我与她约了机甲决斗，输赢定胜负。]路满修一条消息印入眼帘。
　　安珀脸色大变。
　　他们俩要打架？路满修这个不知轻重的万一把学姐打伤怎么办？
　　不行！
　　[你们在哪里打，不要个见证人吗？指挥官又不是看机甲决斗的，比这个没有意义，谁赢了谁去当主力吗？]安珀说得极快，一个立体视频就打了过去。
　　路满修接了电话，画面中他神色轻松，眼中带着势在必得的火焰，“约在了附近的一颗荒星，你来的话我接你。”
　　还特么是荒星，安珀心中呸了一声。
　　“我先走了。”那边地址刚发过来，安珀抓起吧唧就冲了出去。
　　乔洛看着急匆匆离去的安珀脸色彻底暗了下来。
　　他精神力极高，几乎仅次于安珀，那么那个在安珀脑海中的东西是智能的光脑还是……
　　没有活物的机制，反倒更像是科技的产物。
　　拥有这种技术的，乔洛目光沉了沉，机械帝国。
　　它们知道什么？又或者，它们做了什么？
　　作者有话说：
　　昨天码了个文案，最近作业多多，有两门课快结课了（焦头烂额ing）
　　spss小菜鸡。


第59章 
　　路满修也不算太狗，还记得来接她，安珀坐上飞船时这样想着，但这个念头在这个开飞船的破机器人在帝星绕了几圈才带她走向正轨时破灭了。
　　这时已经过去了快两个小时了。
　　“路满修你个混蛋！”安珀咬牙切齿，这时她不知道自己被耍了才见鬼了。
　　“主人说等他打起来才能带您过去。”蓝白相间的机器人相当无辜。
　　艹。
　　他胡闹，伊黛怎么还跟着他胡闹，说打就打？
　　【原文男女主走得相爱相杀路线，多打两圈有利于他们感情提升。】134忙安慰道：【他们是在一次又一次打斗中发现知音正是彼此。】
　　【难道我还要让他们多打几次吗？】
　　【建议还是多阻止的，男女主感情线会推动剧情线，这边建议破坏呢。】134秒变。
　　她还是尊重一下官配的，安珀这样想着。
　　但想到伊黛会爱上路满修，安珀胸口的郁气又重了几分，好看灵动的眉眼都耷拉了下来，所幸小机器人终于靠谱了些，出入帝星有指令，速度快得出奇。
　　荒星离得不算远，飞船嗖嗖飞了过去，很快找到了将荒星炸的到处是坑的两人。
　　银白的机甲对上纯黑的机甲，咋一看还真有不少cp感。
　　安珀：……更郁闷了。
　　忽然就觉得路满修配不上伊黛了。
　　两人打得不可开交，伊黛心中正憋着一股劲，撞上路满修这个不知死活地竟然还敢在帝星外约架，正好干脆将他解决算了。
　　她杀心渐起，下手也更加凛冽了，一记光弹擦着路满修的机甲核心区而过，路满修身形一顿，回给了她一梭子能源弹，这女人竟然想大摇大摆地杀了他，原本只打算想将对方揍一顿泄愤的心情瞬间变得阴沉了起来。
　　安珀看着他们来来回回，一枚光弹险些打到飞船边时，终于品出了一丝不对劲。
　　【134，我怎么觉得他俩都恨不得把对方搞死。】
　　【相爱相杀嘛。】
　　看起来是仇敌才差不多，伊黛那一下直接把路满修的机甲左翼打坏了，这就是修恐怕都要不少钱吧，安珀嘶了一声，也亏得皇室有钱。
　　两人势均力敌，谁都没讨得好处，安珀见打的差不多了，终于指挥小飞船飞到了两人附近，清了清嗓开了大喇叭：“别打了，你们别打了，和气生财。”
　　两台机甲的身形一顿，紧接着像没听见一样继续打了下去，还自动远离了小飞船。
　　安珀：“……”
　　这时候倒是有点默契了。
　　她也不管了直接驾驶飞船冲了过去，一枚导弹哑火，两人紧急收手，那已经发射出的能源弹险险从飞船顶端擦过。
　　机甲舱门打开，路满修冲了出来，“你是不要命了？”
　　伊黛比他更快一步，将安珀从飞船里拽了出来，顺便给了冲过来的路满修结实一脚。
　　安珀看着路满修扭曲的面容，嘴角一抽，看着就很疼。
　　“伊黛！”路满修毫不示弱地回击。
　　安珀坐在飞船顶上，眼睁睁看着两人又打了起来，喊了两声发现依旧没人鸟她。
　　喂喂喂，这剧本到底是有多强大才能把这个争锋相对的两人凑成一对。
　　见劝导无效，安珀缓缓从空间纽里拿出了瓜子零食小蛋糕，算了，等他们打累了自然就停了。
　　边吃边看着两人打，她预估这两人也许还能打上一段时间，荒星的白天很长，也不知道打到晚上的时候她还能不能睡，光脑中的联系闪了闪，是安斯艾尔问她在哪里。
　　而下一条消息，是今小花询问他们赛前准备，安珀思索了两秒看向路棠恬的联系端口。
　　干脆，借这个机会大家先开个见面会。
　　想法一成型，安珀当即就把地址发了过去，顺便让他们来的时候注意安全。
　　安斯艾尔来得最早，他脸上还带着愧疚，只觉得安珀在的时候没有及时回复消息实属重大失误。
　　安珀对他招了招手，还摸了摸他头顶那枚大大的蝴蝶结，心情不错地给了小萝莉一袋小饼干，看主角打架不知为何就有种解压的感觉，那些烦恼在看见两人大打出手的时候就逐渐消散了，转而是种莫名的好笑。
　　“陛下。”安斯艾尔皱了皱眉头，看着两个alpha，轻声道：“需要我杀了他们吗？”两个都是帝国举足轻重的人物，杀了之后人类少不了动荡一段时间。
　　“不会暴露陛下的。”安斯艾尔补了一句。
　　安珀吓了一跳忙摇头解释，这都是男女主，还是她获得复活机会的关键，现在可不能出事。
　　安斯艾尔表示非常遗憾。
　　路棠恬和今小花随后就到了，今小花没有看见自家姐姐果然拧起了眉毛，安珀诚恳地将今尔风把她卖了的消息告诉她，但是作为补偿，安珀告诉她自己这里有台SSS级的机甲可以拿给她研究。
　　今小花听了睁大眼睛，她们的对话屏蔽了其他人。
　　“你，是在骗我吧？”今小花不可置信，那可是SSS级的机甲，全帝国才两台还都在皇室。
　　“之前有一台SSS级机甲在莎加星拍卖的事情知道吧。”安珀指了指安斯艾尔，“就是他拍下来的，我和他的关系就是这个。”安珀竖了个大拇指。
　　这事情他们制作机甲的当然知道，但是那个包间的人实在是太富有，她在现场看着老师捶胸顿足的模样，可谓是记忆犹新。
　　“你真……”今小花忍不住上前比划道，眼睛瞪地圆溜溜的。
　　“如假包换，回头我先带你看一眼，可不能跟别人说。”安珀道，她下了个精神暗示，今小花没有察觉，被欺骗的怒气被兴奋取代，那可是连她老师都没摸到的机甲。
　　砰地一声巨响，那打成一片的两人终于分出了胜负，伊黛的发丝扬起，擦了擦嘴角的血迹，险胜一筹。
　　路满修脸色铁青，他捂着肚子挣扎着站起来缓了一口气，今小花见状忙掏出两瓶治疗喷雾，安珀拿过一瓶对着伊黛身上可见的伤口一顿狂喷，“怎么打的这么不小心。”
　　她惊喜地发现自己好像没有那么喜欢伊黛了，那颗时长不受控制躁动的心偃旗息鼓，她心里暗暗发誓以后对伊黛只有学姐闺蜜情，不会再有丝毫越界的感情，今天就和她解释清楚。
　　她果然只喜欢伊夏，安珀窃喜，对上伊黛的态度也更诚恳了些，伊黛神色却似乎没有那么好，她的视线将安珀从上到下扫过，最后停留在她锁骨上，“今天做了什么？”
　　“啊？去了朋友家做客。”安珀下意识回道。
　　“还有呢？”
　　伊黛眸色更深了，为什么契约联结会变弱，是察觉到什么了吗？不，不可能，一定有人在从中作梗。
　　是谁？
　　安斯艾尔？
　　能影响到安珀的也只有虫族那些家伙了吧。
　　伊黛手握紧，硬生生掐出了血丝。
　　安珀发觉伊黛的状态有些奇怪，这逼问的感觉像极了情侣之间出了嫌隙时的场景。
　　不妙。
　　“学姐，我想了一下……要不，我们还是保持距离吧。”安珀不动声色地离伊黛远了些，她偷偷眯着伊黛的脸。
　　周围的气压似乎变得更低了，
　　安珀的话到一半就被路满修拽了过去。
　　“凑这么近做什么？”路满修提醒道，伊黛呼吸一顿。
　　“指挥官的位置让给你了。”路满修撇过头对伊黛道。
　　“呵——”伊黛双手抱胸，嘲弄地看了他一眼。
　　场面一时间箭弩拔张。
　　路棠恬看了伊黛一眼，倒是没料到自家哥哥会输，不过……
　　安珀上前打圆场，拉开了男女主的距离:“以后都是队员，大家先互相加个好友熟悉熟悉。”
　　“这是小安和小花。”安珀搂过今小花介绍道。
　　路棠恬微不可察地皱了一下眉头，还是交换了联系，她默不作声地观察着安斯艾尔，这个人的资料非常干净，甚至干净过了头。
　　一个多年不现世的隐世大家，名下拥有让人忌惮的大量资产，这一类的家族一直以来都是令皇室头疼的对象。
　　“唉？她也是个Omega。”今小花看向安斯艾尔惊讶道，现在开机甲的Omega太少了，帝国虽然不像以往那般严禁Omega使用机甲，但就身体素质和局限性来看，Omega机甲驾驶者依旧只占极少数，而这极少数中的大半都切除了腺体以减少发情期的影响。
　　当然Omega驾驶机甲也有些独特的优势，比如在精神力的使用上，Omega们的精神力往往更加细腻敏感，同等级的精神力源大多比alpha更充沛，适合侦查等小型行动上。
　　星校没有驾驶机甲的Omega，加上性别相同，今小花看安斯艾尔的眼神不自觉放了光，刚刚还缠着安珀，现在就巴巴地凑到了安斯艾尔身旁。
　　安斯艾尔眉毛拧得快打结了，对于忽然靠近的人类感到极其不喜，但看着安珀期盼的眼神他勉强没有放冷气，不过还是和她保持着距离，拒绝被贴近。
　　路棠恬若有所思地看着安斯艾尔，今小花在安斯艾尔身边叽叽喳喳着，安珀看向互不对付的男女主，只感到异常头疼，虽然是满级阵容但这实在是太不和谐了，别说默契，能不掐起来就不错了。
　　不知何时黄沙飞舞，一股冷意窜了上来，不详的预感蔓延上心头，安珀清了清嗓子:“那个要不我们先回帝星一起吃个饭？”
　　“都没吃晚饭吧。”
　　然而她话音刚落，系统音忽然响起。
　　【检测到突发情况，我们可爱的目标正在与您生气，怒火持续增加中，即将濒临临界点。】
　　【开启随机选项】
　　【A、英雄救美 B、赠礼送花C、跪下认怂 D、火上浇油】
　　【已为您随机抽选：A】
　　伊夏为什么在生气？安珀脑海中蹦出疑问，还未细想霎时间地崩山裂，巨石滚落，尘土漫天。
　　“地震了？”安珀大叫一声，不、不对……
　　伊黛的脸色沉了下来，迅速召唤出机甲，将安珀丢了进去，其他人也反应迅速。
　　安斯艾尔第一时间就冲向了安珀，但还是慢了一步。
　　路满修皱着眉救下了今小花。
　　路棠恬也戴上了机甲，迷雾中只剩下了安斯艾尔，所幸他空间纽里有晴晓塞进去的机甲，倒是勉强可以使用，不会露馅。
　　灰尘飞扬，机甲的扫描系统打开，这不是地震，而是一只潜伏在荒星地下的星际兽。
　　王级，石乳长虫。
　　作者有话说：
　　疯狂补作业ing
　　当你遇到一个善变的朋友时——
　　她:写的太水了吧
　　我:改。
　　她:你这展开点啊，写细纲呢？
　　我:展开ing
　　她:又在水。
　　我:揍人了（挥拳）
　　她:你这都是大白话啊。
　　我:那我多点形容词。
　　她:你这语言太累赘了吧，还都是病句。
　　我:。？？？（咬牙修改）。
　　我:修文中。
　　她:你是不是不自信，你以前写的挺好的。
　　我:你之前不是这么说的（掀桌ing）
　　不说了，喝她给我买的奶茶去了（气哼哼）。


第60章 
　　星际兽的正常等级从D级到S级，S级往上一律归为王级。
　　王级的星际兽不仅拥有智慧，还会使用精神力统率其他星际兽，他们的寿命大多漫长无比，据预估最古老的星际兽或与星球同岁。
　　人类提到这一类的王级星际兽时常会用虫族的虫母比较，因为越是古老的星际兽影响力就越接近于虫母对虫族的影响力，最强大的王级星际兽也许可以统率所有星际兽。
　　但这些都只是人类的猜测罢了，所有出世的王级星际兽能力参差不齐，最高的危险等级也不过达到SS+。
　　而那个历史上SS+危险等级的王级星际兽最终死于了虫族之手，原因仅仅是因为那时星际各个种族都不断将那只星际兽与虫母作比较，并怀疑它的影响力能够与虫母相提并论。
　　虫族受不了这个委屈，认为这是对自家女皇的玷污，在几只高阶虫族的带领下，他们围剿了那只王级星际兽，并让低阶虫族将它分食殆尽，至此宇宙最凶残的种族称号颁给了虫族。
　　安珀看着这只王级星际兽盘算着，群居而王，石乳长虫生活在地下依靠吞噬矿物而活，长有无数的细长头颅，但只有一颗有智慧，其他的都是衍生体，衍生体掠夺资源供养本体，是相对常见的王级星际兽了。
　　但即使是最低级的王级星际兽，也不是他们能够轻易对付的。
　　谁都没想到这颗荒星上还存在着这样的庞然大物，应该是先前的机甲斗争震醒了这只沉睡的巨兽，伊黛神色严肃。
　　这颗星球在历史的几百年前还不是荒星，因为不知名原因，能源迅速枯竭，现在看来恐怕和这只巨兽脱不了关系，石乳长虫露出来的仅仅是冰山一角，百年时间谁也不能确定石乳长虫是否已经将这颗荒星挖空了。
　　现在撤离是最好的方法，但这长虫的一条触手已经抓住了安斯艾尔的机甲。
　　“快救他！”安珀脸色发白，指尖握紧，焦急地看着安斯艾尔的位置，恨不得直接冲出机甲去救他。
　　而此时的安斯艾尔面色不善，正在思考着如何不暴露的快速脱身，他并不擅长操纵人类的机甲，警报声在机甲内环绕着，压力过大，他再不做些什么，这具脆弱的铁皮就要被挤压爆炸了。
　　红光闪烁，安斯艾尔心中戾气愈重，如果不是还有别的人类在，他早就化作原型将这惊扰到陛下的星际兽撕成碎片了。
　　伊黛眸子闪了闪，她很清楚这只星际兽杀不了安斯艾尔，而一旦暴露了安斯艾尔，安珀的身份也保不住了，现在还不是时候。
　　纵使再想杀了安斯艾尔，伊黛也举起了能源弹射击了上去。
　　“就近连线机甲。”
　　“已连接。”
　　“路满修，左侧攻入吸引注意。”
　　“路棠恬，能源蓄力，准备进攻方向右侧43°。”
　　路满修冷哼一声，下一秒伊黛的机甲受到长虫进攻机械关节处受损17%。
　　“既然我是指挥官，二皇子殿下不会不听吧。”她淡淡道，一道光弹击退了进攻的触手。
　　路满修没有回话，但行动已经听取了伊黛的指令，他不是输不起的人，路棠恬见状自然也听从了伊黛的安排。
　　路满修的攻击对长虫来说不痛不痒，却成功挑衅到了长虫，几只触手放松了对安斯艾尔机甲的纠缠，转而扑向路满修，此时路棠恬的能源恰蓄力完毕。
　　淡蓝色的能源弹狠狠攻向了缠绕在一起的长触手。
　　伊黛驾驶着机甲随即跟上，长虫衍生体的弱点在顶端的凸起，散弹大量的袭击，火力压制了石乳长虫的进攻。
　　眼看着局势大好，安斯艾尔终于挣脱包围，机甲摇摇晃晃地飞了出来。
　　就在安珀要叫好之际，又一条巨大长虫破土而出缠上了路满修。
　　“能量槽剩余能源20%。”
　　路满修的机甲发出警告，他们刚刚打的那一场耗费了不少能源，今小花在路满修的机甲里脸色苍白，左翼受损度65%，机甲的飞行已经严重受阻，然而受损度还在不断增加！
　　长虫包裹住棱镜，几乎无法看见外面的场景，路满修脸色铁青，精神力释放击退了进攻的长虫，却无法阻止左翼不断损坏。
　　就在这时，今小花深吸一口气，爬上了左翼的连接处。
　　“你做什么？不要命了？”路满修厉声呵斥，他已经打算放弃左翼了。
　　今小花不知从怀中掏出什么安装在了连接处，她手速极快，精神力迅速运转着，左翼竟然停止了继续损耗，不对，是她一直在修补！
　　路满修立即回过神。
　　“三秒后我会从右侧进攻，你释放□□攻击左侧46°。”伊黛的声音传来，路满修迅速更换能源。
　　三。
　　二。
　　一。
　　轰的一声，烈焰喷射而出，高温狠狠攻向石乳长虫，尖锐的鸣叫声仿佛能够刺穿耳鼓，路满修脸色发白，却坚持操纵着机甲，火焰喷射的后坐力带着他们的机甲从长虫触须地包围中冲了出来。
　　机甲损伤度75%。
　　能源槽只剩下了2%。
　　“路棠恬和我掩护他撤退。”伊黛拧着眉，她此时的能量槽也仅剩余15%，要确保石乳长虫不会追过来，这只王级星际兽已经具备了离开荒星的能力，而荒星又距离帝星的位置极近，若是等到它再成长一段时间，必然会给帝星带来不小的伤害。
　　石乳长虫似乎缩了回去。
　　安全了。
　　安珀的心脏怦怦直跳，幸好……
　　不等她庆幸，一道巨力狠狠抽打在了机甲上。
　　霎时间，天旋地转。
　　一根触手刺穿了机甲，石乳长虫根本没打算放过他们，巨大的触手扑向了荒星之外，反扑更加猛烈，仅仅是一击，伊黛的坚固的机甲就被击穿了。
　　安珀的瞳孔在刹那间点燃了，安斯艾尔猛扑了过去，他的心脏几乎在伊黛的机甲被击穿的那一瞬间骤停。
　　电光石火间，石乳长虫停了下来，它像是被按了暂停键。
　　伊黛的精神力悄然收了回去。
　　强大的精神力在一瞬间控制了石乳长虫，强迫它不再攻击。
　　安珀的面色难看，眼角已然流出了血泪，人类的身体支撑不了过于庞大的精神力，身体仿佛被一寸寸断裂了一般，巨大的痛苦蔓延至全身。
　　石乳长虫抽搐着，伊黛趁机一刀斩断了探进来的触手，机甲碎成两半，她抱着安珀一脚踏在了安斯艾尔的机甲外壳上。
　　安斯艾尔几乎伸出的翅膀硬生生收了回去，反噬的精神力惹得他头疼剧烈，眼前几乎一片空白，陛下不想暴露，不能因为他功亏一篑。
　　帝星的援军终于赶来，路满修在第一时间就给心腹发送了求救信息，火力压制下，精神受损的石乳长虫几乎没两下就再次遁入荒星之中。
　　机甲冒出滚滚浓烟，路满修的机甲也损耗了85%以上，几乎不能用了。
　　得救了，今小花松了一口气。
　　安斯艾尔从机甲中跳出来，强硬地从伊黛手里夺走了安珀，同属于虫族的精神力有效地安抚了痛苦的安珀，这并不是普通的精神力安抚，安斯艾尔在用自己的精神力去填补安珀破损的精神力。
　　“好些了吗？”他的声音都轻了许多，小心翼翼地，深怕再弄疼了安珀。
　　“我……”安珀一张口便感到血气上涌，实在是太痛了，浑身都在疼，仿佛断裂开了一般，她求助似地看向伊黛，被屏蔽的契约因为精神力的使用过度而重新打开，那久刻在身上的契约让她下意识寻找伴侣的安抚。
　　“学、咳咳学姐……”她努力伸出了手，伊黛眸子闪了闪，转过头去。
　　安斯艾尔最强大令人忌惮的是精神力，这样自残式地帮助安珀修复精神力，会使他原本就反噬的精神力雪上加霜，想必几年之内都无法恢复。
　　而这个时间，足够她解决他了，只是忍这一时罢了，她握紧拳头退后了几步。
　　安珀褪色的眸子似乎变得更加黯淡了，她真的很疼。
　　是不该找伊黛的，她应该去找夏夏，委屈涌上心头，好疼，夏夏不在这里。
　　她好想哭，如果夏夏知道她受伤了一定会把她抱在怀里心疼很久吧。
　　安斯艾尔抱紧了她，手指挡在她面前，他的精神力飞速地涌入安珀身体中，尽力地梳理修补着他乱做一团的精神力。
　　明艳的蓝发仿佛在顷刻间苍白了不少，变浅变淡了，他的脸色也更加苍白，没有一丝血色，唇瓣也不正常地发着紫。
　　“陛下。”他身体紧绷着，像是在极力压抑着什么，沸腾的戾气在他心间汹涌，可他的动作轻柔地不似他心中所想，他小心翼翼，仿佛怀中正是他的一切：“别再管其他人类了好吗？”
　　“我带您回母星。”安斯艾尔的声音中带了一丝哀求，“不会暴露的，等您恢复了，我再带您回来，人类还有休学这个词。”
　　等到时候他会扫清其他所有障碍，万不会让安珀再受一点伤害。
　　若是按照他以往的脾气，恐怕早就化作了原型强行带走安珀了，但……
　　“我、我想去找夏夏。”安珀攥紧了安斯艾尔的衣服，“我不用治疗的，很快就好了，你带我去找她好不好。”
　　“小安……”她哆嗦着，“我好疼，我想看她，她、她还没回来，你帮我保护她……”
　　眼泪从她眼中大颗大颗地滴落，安斯艾尔不可置信地看着掌心的泪渍，在沉默中终于选择了妥协。
　　陛下不该是这样的。
　　如此脆弱不堪、自轻自贱。
　　他应该要先杀了那个人类的，但是陛下显然离不开她，陛下受伤了需要她，她的心早就迷失在了其他地方，可安斯艾尔依旧舍不得让她这般难过。
　　等到安珀没有那么需要她的时候再杀了吧。
　　军队的人将他们送往了急救中心，安珀的身体哪怕在最后都保持着人类的形态，安斯艾尔拒绝了治疗，他深深地看了一眼伊黛，这个人类总给他一种熟悉的感觉。
　　令人不详的，熟悉的感觉。
　　作者有话说：
　　赶作业拖了点时间。
　　等下捉虫。
　　捉虫完毕，写到这里的时候，应该很多小孩发现了吧，安珀的性格和最开始差距已经很大了。
　　强大而自信的小孩在日复一日地惶惶不安中也会变得懦弱自卑。
　　不过最多十章，开始反击，么么哒，最近总是忍不住先写后面的一些，就导致正文的更新不及时qwq。
　　那一章我都写了三个版本了，好纠结（躺下），反击不是一蹴而就的，但是攻对安珀做的事情都会一件一件还回去的，越写越觉得这攻好恶劣，我还在想以后怎么洗白，洗不了就火化了吧。


第61章 
　　安珀沉沉地睡倒在治疗舱里，脑海中隐隐传来了系统的电子音。
　　【叮！精神力舒缓剂已自动释放。】
　　随着舒缓剂的效力加深，她睡得更沉了，脑海中针扎似的疼痛逐渐退去，少女皱紧的眉头平静了下来，安珀做了一场久远的梦。
　　梦里有个精致得好似瓷娃娃般的男孩，卷曲的头发闪烁着金属质地的明亮蓝色，漂亮得像童话里走出来的精灵，梦幻而又神秘。
　　只不过这只精灵是个坏脾气的。
　　他太坏了，总在不断地欺负自己，安珀脚下的路还没走稳就被男孩绊了一跤，摔在地上哇哇大哭了起来。
　　男孩却不哄她，揪着她的脸，在白嫩的脸上留下了道红痕，安珀被掐得生疼，小男孩将她提溜了起来。
　　“你怎么这么弱？”
　　“就你还想当女皇？”
　　“我才不会承认你呢。”
　　男孩异常嫌弃她，但她却总爱亦步亦趋地跟着他，仿佛个黏皮糖，黏在他身边不愿离开，原因却只是觉得男孩长得好看。
　　男孩凭一张脸就征服了她，她跟在他身边软软地叫着哥哥，男孩总会气得跳脚指责她不该用人类的词汇来形容他。
　　可是不叫哥哥该叫什么？
　　梦中的小安珀想不明白，而且男孩每次的指责都不痛不痒的，她皮又结实得很，不怕被揍。
　　她一直都在缠着男孩，男孩对她无计可施，只能每天带着她四处乱窜。
　　她虽然听不懂男孩所谓的变强是什么意思，但每天能跟着他对她来说就已经很满足了，族里的其他人虽然对她都很好，但好像始终隔了层薄薄的膜，捅不破打不开，只有男孩接纳了她，最开始是单纯喜欢那张脸，后来却是只有在他身边才有真实的感觉。
　　他们一起玩了很久。
　　直到……
　　安珀朝他伸出手。
　　梦境忽然断开了，像有什么不好的事情发生了，主人公并不想回忆起这一切。
　　这梦做的真实，安珀醒来时还有些恍惚，属于医院的味道环绕在她鼻尖，她睁开眼，身边是男孩的性转版。
　　可爱的小萝莉同样漂亮得夺目，性格也如同梦里的那样暴娇，不对，好像性格变了很多，比以前温柔多了。
　　但她怎么会梦到安斯艾尔小时候？
　　“小琥珀。”安斯艾尔的眉眼中划过一抹疲倦，“还有哪里不舒服吗？”
　　安珀摇了摇头，星际时代的治疗水平高的出奇，几个小时前还半死不活的她，现在只觉得生龙活虎得可以扛起一个星球。
　　安斯艾尔精神力又检查了一遍才让安珀从治疗舱里起来，他犹豫了一下，眼中闪过抹郁气，“陛下的人来了。”
　　“嗯？”安珀怔了怔，意识到是谁后，雀跃浮上眉梢，“她……”
　　她惊喜的声音顿了顿，奇怪，夏夏对她的影响已经这么大了吗？
　　这个念头在她见到伊夏的刹那便被抛之脑后，她深爱着这个人，深爱到什么事情都最先想着她，就连性命也可以轻易交付出去。
　　伊夏穿了一席白裙，点缀了淡淡的浅粉，银白的发丝好似新雪，见到她时嘴角浮现的淡淡笑容，仿佛雪中一抹鲜嫩的粉蕊，美得让人移不开视线。
　　安珀的呼吸为她停顿了。
　　这个人为什么这么好看，这么令她心动？
　　安珀只觉得面前朝思暮想的人儿好像变瘦了许多，那不经意间的脆弱都令她心疼不已。
　　伊夏上前一步，忽得抱住了她，一个吻在她唇边点燃，哪怕只有短短的三天也像久别重逢一样，伊夏吻得很凶，仿佛要将她吃了一般，让她喘不过来气。
　　安珀的眼尾鲜红，被欺负得几乎要哭出来。
　　伊夏终于放过了她，改成了轻缓的舔吻，缠绵而撩人，她的衣服被撩起一角，伊夏抚摸着她细腻的肌肤，逐渐深入。
　　安斯艾尔站在门外沉默地看着天际，精神力的反噬让他头疼欲裂，在安珀昏迷的几个小时里，他从未合上眼睛。
　　陛下是安全的，安斯艾尔眼前的路摇晃了起来，大量的精神力输送让他近乎失明，维持人形对虫族本就是负担，他扶住了墙，血气上涌他走到角落里，捂住了唇，血液从他指尖滴落，他的头发颜色变得更淡了，苍白无力，失去了原本的鲜艳。
　　他嘴角向上，勾起一抹讥诮的笑容，倒是很久没这么狼狈过了，上一次还是很久之前……
　　安斯艾尔闭上了眼睛。
　　***
　　安珀跟着伊夏回了家中，有了伊夏的家才叫做家，安珀眼睛弯成月牙，不禁握紧了伊夏的手，伊夏看向她，眼中也划过了一丝温柔。
　　真乖啊，乖得就像一只无害的小动物，爪子被剪得干净，只露出柔软的肚皮任人肆意玩/弄。
　　太完美了，一想到这个人被控制在她身边不能离去，她便会感到那几乎令人发抖的兴奋。
　　“对了，简夫人给了我这个。”安珀忽然想起了裴宣给的那一株太阳花，从空间纽中拿出来时，温暖的光线照射出来，金灿灿明晃晃，开得大气动人。
　　安珀拿着这株花，摆弄着想着该放在哪里合适。
　　伊夏却在见到这花的时候心脏一痛，她瞳孔猛地一缩，像是看见了什么洪水猛兽一般猛地退了几步。
　　“怎么了？”安珀注意到了爱人的反常。
　　伊夏抿着唇，摇了摇头，那抹心悸仿佛石子落入深潭，渐起了层层涟漪，太阳花的光芒在她眼中分明是刺眼极了，指甲掐进肉里，伊夏清醒了些。
　　她极度想将这花丢弃销毁，但心中却不知为何一直有个声音让她留下。
　　“放在客厅太亮了，不如放在那间屋子吧。”伊夏轻声道，她说的是安珀放了“祭台”的屋子，安珀听后眼前一亮，显然赞同了她的建议，噔噔冲到了屋中，寻了个位置摆好。
　　伊夏随后跟上，看着那株太阳花，久久没有回神。
　　心中异样的感情在弥漫，这株花有什么特别吗？难道上面带了精神力暗示？伊夏往深处想去，又或者是虫族动了手脚？她的想法愈发阴暗，一个个可能被列出，又被一一否决。
　　不、不会有人类比她的精神力再高了，安珀现在几乎沦陷在了她手里，绝不会送朵“毒花”来的。
　　精神力屏障罩在太阳花上，盖住了它的芳华，伊夏厌恶地眼神扫过它，既然安珀喜欢就先留着吧，一株花总不能掀出什么浪来。
　　伊夏努力地让自己转移注意，可心脏却怦怦跳个不停，以至于她看向安珀时都产生了一种眩晕感，惶惶不安的人仿佛不是安珀而是她。
　　多么可怕的感觉，她不可能有这样懦弱情绪的，伊夏不经意间咬破了唇瓣，鲜血染在唇上，衬得她本就雪白的肌肤更加白皙，镜子中的她美艳得不可方休，伊夏却对自己的容貌无端厌烦了起来。
　　能喜欢这张脸的人恐怕也只有安珀了，明明就像个怪物一样……
　　她指尖掐出血丝。
　　伊夏心中冷呵了一声，水流洗过她的脸庞，再擦干时，她还是那个伊夏，每一寸表情都是精心策划的弧度。
　　明天就要回学校了，安珀想再和伊夏亲热亲热。
　　夜晚，安珀的脚丫勾了勾伊夏的细白的长腿，暗示意味十足，伊夏却因为一株花而失去了这兴趣，就算知道了安珀的意思也没有顺着她的心意做下去。
　　安珀有些失望，她小心翼翼地凑过来，在伊夏脖子上留下了几个印子，伊夏的手指抚上她后颈，她低下头在安珀额头落下一吻，“睡吧。”
　　伊夏好像累极了，安珀的精神力却很亢奋，但担心打扰到伊夏的睡眠，安珀还是憋住了没有乱动，她大脑难得的清醒，缩在爱人的怀里令人放松而又安宁，那种逼得让人发疯的焦躁感仿佛在接触到伊夏的瞬间消失了。
　　她喜欢这个人，喜欢到被左右了所有情绪，说不上来是哪里不对，安珀想也许她本质上是个偏执的人也说不定。
　　只不过她好像忘了什么。
　　是谁呢？
　　那抹蓝色的身影在脑海中闪过。
　　安斯艾尔啊，好像离开医院的时候也没见到他，不过他一个人也没关系吧，毕竟他这么强，这帝星上还有谁能奈何的了他。
　　安珀这样想着安下心来，回想这次事故的始末，她忽然睁开了眼睛，忆起了整件事的华点【134，为什么伊夏会生气啊？】
　　就算英雄救美，她救得好像也是伊黛……
　　任务好像判定是完成了？
　　【你们这个系统是不是错误了？】安珀奇怪道。
　　【都说多少遍了，系统才不会出问题。】134怒气冲冲。
　　【好吧好吧，要不我请你泡个数据浴？】安珀嘴上说着相信，实际行动却觉得134应该清理一下病毒了。
　　134被气得不轻，跳进数据浴里不起来了，宿主掏积分，不泡白不泡，泡完回来它还能继续生气，为什么安珀这个小脑瓜就不能想想伊夏和伊黛的关系，134气得数据发烫。
　　废物宿主，毁它数据。
　　第二天安珀就要回校了，伊夏难得亲自送了她，她身体软软地缠绕在伊夏身上，到了校门口都紧扒住不愿放开，伊夏又是一阵安抚才勉强安抚住了缠人的女皇陛下。
　　她拉过安珀的手，一串手链被重新戴回安珀手上，“物归原主。”伊夏轻笑道。
　　腕上的手链仿佛沾染了伊夏的温度，安珀眼睛亮亮地拨弄了几下手链，“幸好你没出事，我不在的时候也要保护好自己。”
　　安珀恋恋不舍地从飞艇上离开，眼睛直追随到看不见飞艇的影子才转身走进军校。
　　今天她有件大事，她要去告诉伊黛与她停止不正当关系。
　　安珀气势汹汹地冲进寝室。
　　寝室空无一人，哦忘了学姐可能没回来，安珀蔫了，只好先将SR大赛的报名信息提交给教官，女教官接收后很快打了一个视频过来。
　　这位俊朗的女教官名叫雪梨，她原本只打算让安珀来去SR大赛中练习涨涨经验，但安珀的阵容明显让她大吃一惊，二年级最强的两个机甲系学生都被拿了下来，也不知安珀一个平民出生哪来这么大的魅力。
　　吃惊归吃惊，安珀的精神力属性尚未开发完全，不一定完全是辅助性的，天生的体制优势让她更适合做团队中的主力，在雪梨教官看来，安珀做治疗官属实是方枘圆凿，她忍不住多说了几句，但安珀坚持要躺赢到最后，劝说不了，雪梨也不再纠结此事，毕竟只是一场比赛，其他两个主力都是皇室成员，他们内部既然分好工，她再过多介入也不利于团队和谐。
　　挂断联系，安珀一头扎进床里，天知道，她竟然感到了一丝疲惫，放在之前这是完全不可能的事情，难道还是没修养好？
　　安珀点了一份外卖送到了寝室里，非营养剂的食品价格一直居高不下，安斯艾尔给安珀转了一串数不清数字的星币，化身富婆的安珀对自己大方了许多，尤其在伙食上就想着狠狠改善一下。
　　但饭送上来，安珀看着本该色香诱人饭菜忽然没了胃口，甚至犯了恶心，勉强吃了两口，安珀面色大变，冲进浴室干呕了起来。
　　这精神力消耗过度的后遗症也太大了吧，安珀一扔餐具，郁闷了起来。
　　作者有话说：
　　被王宝钏挖野菜刷屏了，拉出安珀给她看看恋爱脑的下场。
　　安珀跟我说她为了伊夏已经拾两年垃圾了。
　　我差点给忘了，再给攻记一笔账（掏出小本本）。
　　最近两章我尽量节奏快丢，争取最迟下周黑化嗷，中间还有不少剧情是需要交代的嗷。
　　论文ddl，我要挂了啊啊啊还没有选材，天王祖宗保佑一下。
　　一个无奖提问：安珀怎么了？（不会有人答不出来吧。）


第62章 
　　伊黛来的时候看见的便是蜷缩在床上闷闷不乐的安珀。
　　桌上的菜已经凉了。
　　她的声音不由轻了些：“怎么了？”
　　安珀没反应过来是伊黛，猛地起身，又躺了下去，“是学姐啊。”
　　“没吃饭？”
　　“没胃口。”安珀有气无力道，心里不知第多少次痛扁了石乳长虫，等她恢复真身一定要将那只长虫拉出来暴打一顿。
　　女皇陛下难得有没胃口的时候，伊黛感到些稀奇，不过不吃饭可不是件好事，知道安珀不喜欢营养液，她下单了些爽口的鲜果与易食的粥来。
　　安珀迷迷糊糊地闻到了香味，竟然又被勾出了馋虫，她默不作声地起身看向热腾腾的海鲜粥，眼睛仿佛会说话一样正大声地道着她也想吃。
　　伊黛冷淡的脸上罕见地溢起了笑意，安珀胆子瞬间大了些，她在被窝里悄咪咪地挪了过去，闷着被子，再一冒头，伊黛的脸放大在她眼前。
　　“想吃？”伊黛揉了一把她乱做毛团的头发。
　　“学姐最好了。”安珀不回应，只腼着脸夸她。
　　伊黛将粥递到她面前，安珀眼前一亮，接过碗就狼吞虎咽了起来，伊黛身上仿佛有种特殊的魔力，就像是伊夏的信息素那样能够安抚她，也不知伊黛的信息素是什么味道的，也许她对伊黛的信息素也会有反应。
　　但她可是要和伊黛断绝情人关系的，缓缓咽下最后一口，安珀嘴边递来了剥好了的果肉，她还没反应过来，身体就提前做出了回应，接连吞下几个后，安珀心道不妙。
　　安珀终于动摇着缩进了被子里，只露出上半张脸看着伊黛，显然是有话想说。
　　“怎么了？”伊黛心情不错。
　　“学姐，我觉得我们可以做好朋友。”安珀义正言辞，小脸严肃，努力按耐住自己对伊黛的爱慕之心。
　　伊黛嗯了一声，又剥了一颗鲜果喂到安珀嘴边。
　　“我是说，唔……好吃，我们是好朋友。”安珀又啃了一口。
　　“你是我纯好的学姐，等下我还没吃完，这颗太甜了。”
　　伊黛也不回话，安珀抗拒到最后，鲜果全部进了她的肚子里。
　　吃足喝饱，安珀望着伊黛还沾染了果汁的手陷入了沉思。
　　她好像什么都说了，却有种什么都没说的感觉。
　　“你听懂我的意思了吗唔！”
　　那染了鲜果汁液的手指忽然塞进了她口中，在柔软的口腔中翻搅，轻佻地夹住红软的舌头，让它动弹不得，安珀想要将作乱的手指推出来却只能无奈地干瞪眼，指尖轻轻挠过敏/感柔软的地方，安珀闷哼一声。
　　一坨红晕染上面颊，隐约上了眼尾，她眼中薄雾四起，潋滟极了，伊黛终于玩够了抽出作乱的手指，银丝被带出，晶莹的津.液挂在指尖，滴出暧.昧的丝线，伊黛忽然伸出舌头尝了一口。
　　安珀：！！！
　　她的脸腾地爆红了，比番茄还要红，简直要冒烟了，“你怎么这样！”
　　伊黛灵活的舌头将手舔的干干净净，她做了一个吞咽的动作，眸子若有所思地扫向安珀：“果然很甜。”
　　“我们是纯、纯洁的室友关系。”安珀看着她结结巴巴道。
　　“嗯，纯洁。”伊黛点了点头，我行我素地凑过去亲了她的脸颊。
　　这、这算什么纯洁？安珀心中憋的那股劲仿佛打在了棉花上，没有取得半分效果。
　　【134，我单方面宣布要把女主拉黑了。】安珀闷在被子里。
　　134：【……你开心就好。】
　　这一晚安珀时不时扫一眼伊黛，鬼鬼祟祟地担心伊黛狂性大发拉着她上床，甚至想好了自己该如何义正言辞地拒绝她。
　　但盯了小半会，直到伊黛上床半晌了，都无事发生，倒是她哈欠一个又一个困得不行，眼睛一闭歪头睡死了。
　　夜到深处，伊黛缓缓睁开了眼睛。
　　一切都在往她希望的方向发展，但那种焦躁感却烧在心中如鲠在喉，令她烦闷不已，明明反叛军已经如计划的那样执行，这一世她只会更快拿下帝星，将那些罪孽连根拔起。
　　一切都在有条不絮的进行着，但为什么总觉得少了什么……
　　大概是因为想杀的人都还好好地活着吧。
　　伊黛半阖上眸子，拖得太久，倒是该挨个解决了，还有现在这个身份，也该处理一下了。
　　她起身走出了寝室，黑发在银白的光下反射着粼粼的冷光。
　　熟门熟路地离开学校，玫瑰庄园中，所有的机械傀儡排排站着，僵硬的面部纷纷露出怨毒的表情。
　　银色的精神力自黑色的发尾缠绕，一瞬间，黑丝成雪，伊黛冰蓝的眸子染上一抹猩红，但那红色很快变淡变浅。
　　“晚上好。”银白的精神力化作一只雪白的小鸟在她指尖飞舞，凄冷的光下，伊黛应该说是伊夏看向了一众机械傀儡。
　　雪白可爱的小鸟眨眼只剩下了骨架，雪白的骷髅发出诡异的笑声。
　　伊夏打了一个响指，一个傀儡眼珠转动，闪出了人性的光泽。
　　“就先从你开始吧，父亲。”她似笑非笑。
　　***
　　第二日安珀才得知了伊黛请假的事情，提着的心松了下来，但她不知为何却总觉得哪里不舒服。
　　她的生活又投入到了忙碌的训练中，安斯艾尔果然第二天就再次出现了。
　　他的目光总追随着她，在视线扫向她手腕上的手链时，他的眸子亮了起来，先前以为是安珀不喜欢所以没有戴着，他已经考虑再给安珀制作一个新的了，现在看来也许只是陛下觉得与那日的服饰不够搭配罢了。
　　安斯艾尔以为猜中了真相，便默不作声地计划着多做些花样来。
　　伊黛没过几天就回来了，她好像更冷了，就像雪地中生长的冰花，冷得不近人情，只是看向她的视线却极其的古怪，就像什么呢？安珀一时之间想不明白，等她意识到的时候，一切都已经走向了定局。
　　六人小队很快就开始了集体培训，石乳长虫一事将他们拉近了不少，默契更是没话说，路满修与伊黛也像达成了某种休战协议，虽然互相还是没有好脸色，但在训练中却嫌少有争执。
　　雪梨教官担任了他们的总教官，几人一起参加了几场SR游戏，总体成绩都还不错，但到底不是同一年级，团体培训时间只占据了一定比例，大多数时间都是他们各自训练。
　　安珀在精神力训练场中小心运转着精神力，利用它模拟侦查检测攻击，安珀一直都很喜欢自己的精神力颜色，特别适合在那些大型庆典和各种场景中做背景，安珀甚至和134吐槽过要在求婚的时候狂撒一把显形的精神力用做场景特效，一定贼浪漫。
　　经历过对石乳长虫的精神力控制后，安珀在精神力上的训练变得更用心了，她深切地体会到了精神力的好处，只不过那场精神力暴走的后遗症实在太大了，她运转一段时间的精神力后就会感到恶心。
　　金色的流光汇聚在眸中，安珀瞳子一亮，看东西都变得更清楚了，收拾东西结束今天的单人训练，安珀刚出去就发现了些不一样的东西。
　　每个人的身上好像都被一层有颜色的气笼罩着，其中以黄色居多，红色其次，中间还有一两个是蓝色的。
　　这是什么情况？安珀不由瞪大了双眼，她仔细分辨了一翻，才意识到黄色的人都是beta，红色的alpha，蓝色的应该是Omega了。
　　为防止自己这个虫族错认，安珀让134将每个人的性别都确认了一遍，无一例外，她这算什么？人形性别检测仪吗？
　　好像多了一样没什么用处的技能，安珀摸了摸鼻子与小伙伴们汇合，她来的有些迟了，其他人已经开始了各自的训练。
　　她作为医疗官在队中十分清闲，来这里没事也就是啃啃医书，顺便学习用精神力辅助其他人。
　　过了一会儿，路棠恬从机甲中出来朝她要了一剂精神力恢复剂。
　　“怎么了？”路棠恬喊了两声，安珀都好似没听见一样地直勾勾地盯着她。
　　路棠恬手在安珀面前晃了晃，精致的脸上眉毛蹙起，“本来就不聪明，现在还傻了？”
　　“不是，你是O……”安珀猛地捂住了嘴，看着路棠恬眨了眨眼睛。
　　“真傻了？”路棠恬冷哼一声，她指头戳了戳她的额头，从安珀怀中抽出了精神力恢复剂，她拿走后没有直接离开，像是纠结了一下才道：“就算觉醒的是辅助性的精神力，你也没必要自甘堕落。”
　　她以为安珀是因为精神力的事情才当的治疗官，真是可惜了，这家伙实力明明没比她弱多少，上天可真是一直这么不公平。
　　被误会了安珀也没有解释，她忍不住多瞅了路棠恬两眼，对比见过的Omega，路棠恬实在是Omega中的战斗机，强悍得碾压一众alpha。
　　好像发现了什么不得了的事情……这算不算知道了皇家秘辛。
　　安珀捏了捏自己的脸颊让自己回神，所幸其他队友的性别没出什么差错，她心中这般想着，安斯艾尔便来了。
　　安斯艾尔也是蓝的……
　　【虫族这伪装这么强的吗？】安珀发出了疑问，还是说虫族的颜色判定不一样。
　　【宿主，你看的是他的精神力颜色吧。】134提醒了一句。
　　【唉？】
　　还真是看岔了，安珀揉了揉眼睛，汇聚在眸中的精神力消散了大半，每个人身上有颜色的气也变淡了许多。
　　“陛下。”安斯艾尔递来一个饭盒。
　　安珀的注意瞬间被吸引。
　　近期最令她烦恼的事莫过于人类的食物忽然变得不太对胃口这件事了，每次吃两下就没了兴趣，肚子空空的，只喝营养液总有种饥饿的错觉。
　　安斯艾尔带来的虫族特制食品一直很不错，酸酸甜甜入口即化，有营养又好吃。安珀给安斯艾尔提了这件事，他认为是安珀作为虫族长期食用人类食品导致的，安珀想了一下觉得哪里不太对劲，毕竟自己之前在垃圾星吃的也是人类的营养剂。
　　但万一正好到那个临界点了也说不定，虫族的厨师被安排在了附近的星球，每天都会做好饭菜送过来，安珀也将这个疑问压在了心里。
　　安斯艾尔实在是太贴心了，对她的喜好了如指掌，安珀一阵风卷残云，将饭盒扫荡了干净，还打了个小小的饱嗝。
　　安斯艾尔看在眼里，默默决定再给安珀准备的食品份额翻个倍。
　　吃得正饱，该训练了，训练场却来了位客人，刚重新投入训练的路棠恬三步做两步扑了过去。
　　“霜霜！”
　　霜虔歌？
　　安珀一怔，满脸震惊，她她她怎么会在这里？
　　不对霜虔歌不是那个慕欢吗？
　　作者有话说：
　　上章问题揭晓：怀孕了。
　　担心火葬场的——
　　虫崽大概率保不住的，不要担心了（打上叉），就算保住了也只会当个卵一直到正文结束的。
　　虫皇本体无敌，包括这次精神力会受伤也是因为怀孕的原因，我相信大家懂的都懂（点头）。
　　伊黛要准备收网了，又是距离安斯艾尔下线更近的一天，心痛。
　　今天下午得知作业是一万字的，周五前交（敲），西湖的水我的泪，喜马拉雅山上我的心，冷得彻底，封心锁爱中ing。
　　但我还是要说，这周收藏到1100的话会加更。（应该不太可能所以就立个吧）。


第63章 
　　霜虔歌被路棠恬熊抱住，她身体微晃了晃闷哼一声，路棠恬见状吓得忙起了身，“身体还不舒服吗？”
　　“没事。”霜虔歌摇了摇头，但她苍白的脸颊让她的话显得没有什么说服力。
　　“不舒服怎么还逞强，都让你好好休息了。”路棠恬皱着眉跺脚道。
　　“不是你说想见我了吗？”霜虔歌眉尖微微蹙起，似是不解道。
　　“我当然想见你。”路棠恬一怔，面颊倏地红，“但你的身体更重要。”
　　霜虔歌不置可否，目光忽而转向安珀，无他，只因为安珀的视线灼热得让人无法忽视，“安珀小姐？”
　　“呃，霜小姐好？”被霜虔歌认真地注视着，安珀的手忽然不知该放在哪里了，她略显尴尬道：“好像很久都没见过霜小姐了。”
　　霜虔歌闻言脸上也没有多余的表情，她点了点头：“劳烦安珀小姐惦念，前段时间去处理了些事情。”她的声音微微一顿，转而问道“安珀小姐近期还好吗？”
　　“我……”安珀话未说完，路棠恬不耐烦的声音便打断了她：“她能有什么事，你们很熟？”
　　“倒也没那么……”安珀尴尬地缩了缩脖子。
　　路棠恬眼神不善地看着她。
　　“我有喜欢的人了。”安珀她忙摆手撇清关系。
　　“我看你眼珠子都要黏在霜霜身上了。”路棠恬冷哼一声，目光仿佛是善妒的妇人凶巴巴地看着潜在的小三。
　　“我哪有，只是关心霜小姐两句。”安珀强忍住没有翻白眼，她心中疑惑丛生，忍不住又问了霜虔歌一句：“我就是想问问霜小姐有没有听过一个……叫慕欢的人？”
　　“慕欢？”霜虔歌沉思了片刻摇头，“很抱歉，没有听说过，安珀小姐是要找人吗？也许我可以帮你查查。”
　　她好像完全忘了那晚的事情。
　　安珀心中满是疑惑，安斯艾尔在这时不动声色地截过了话题。
　　“小安？”安珀拉了一下他的袖子。
　　安斯艾尔止住了她乱动的手。
　　一道声音倏然从脑海中传来：“陛下不用插手这件事。”
　　唉？安斯艾尔也知道这事？安珀一下子就乖了，她精神力联结：“慕欢她是怎么回事？”
　　安斯艾尔却没有像往常那样直接回答她，只定定地看向她，“陛下不用担心，属下会处理好，没有人能撼动您的位置。”
　　怎么还和她的位置有关系了？
　　安珀不明所以，再追问下去，安斯艾尔又不开口了，真是奇怪。
　　霜虔歌的气色还是差了些，他们聊了几句后，路棠恬就忍不住想催人回去休息了。
　　而就在这时，门口滴的一声，有人进来了。
　　“伊黛学姐。”安珀的嘴角不自觉翘了起来，她刚走近几步，伊夏就伸手在她脑袋上揉了几下，她烦躁的心情也只有在看见乖乖的安珀时才会稍作平静。
　　“都聚在门口，嗯？”伊夏刚好转的心情在见到霜虔歌时沉了底，她面上没有半分变化，眼底深处却是暗流涌动。
　　竟然还是原装货，之前的异变解决了？
　　不、不会这么快。
　　上次她安排了人去追击，但还是慢了一步，被人处理掉了她的踪迹，这么快就敢将人放出来，帝国科研院那些人还是这么自大。
　　如果在这么多人面前爆发的话会不会很有意思，伊夏眸中闪过一道暗芒，她心中啧了一声，现在还不是最佳的时机。
　　但既然最幸福的死法霜虔歌没有珍惜，那她只能做个坏人了。
　　霜虔歌见到伊夏的瞬间脑海深处传来了阵刺痛，她不是第一次见她，但这次感觉却大有不同，就连身体都在不受控制的轻微颤抖。
　　奇怪。
　　霜虔歌下意识张开了手，与霜虔歌最近的路棠恬迅速发现了她的不对劲。
　　“你怎么了霜霜？”路棠恬担忧道。
　　霜虔歌犹豫着摇了摇头，“不知道。”
　　伊夏遮掩住眸中的冷意。
　　有些东西记忆不在了，身体却会记住，尤其是——对死亡的恐惧。
　　“去检查。”路棠恬当机立断拉着霜虔歌就走。
　　霜虔歌的目光还停留在伊夏身上，最终她拗不过路棠恬，跟着她离开了。
　　“霜小姐的脸色看着好差。”安珀叹了一口气，她手不安分地摸上小萝莉头上的蝴蝶结，挤眉弄眼，“你倒是说点什么。”她忍不住明示道。
　　不想安斯艾尔不仅拒绝这个话题，还总用一种‘你伤心了’的表情看着她，让安珀感到一言难尽，为什么总感觉自己在安斯艾尔心里多了个柔弱小白花的标签。
　　伊夏看不得她和安斯艾尔互动，揪着她进了精神力训练场，让安珀给她展示一下近期的成果。
　　这消息对安珀来说简直晴天霹雳，天知道她最近偷了多少的懒，每天只进步一点点就……虽然还是有不少的进步的，但是努力的成分少了点，大多靠天赋。
　　硬着头皮做完后她有些忐忑地看着伊黛，心情仿佛回到了前世被老师当面批改了作业的时候，焦灼又煎熬。
　　伊夏扫了她一眼，没有再揪她脸蛋，颇为正经地指了几点问题，讲解了一些技巧，让安珀茅塞顿开，最后她提到了天赋能力开发的事情。
　　伊夏话不多说，冰蓝色的精神力运作，两人面前的空气逐渐凝结成冰，安珀睁大了眼睛，仿佛在看魔术一样：“这是你的天赋能力吗？好厉害。”
　　安珀崇拜地看着她，一想到自己辅助性的精神力就感到一阵心痛，她也好想拥有这么实用的天赋能力，以后就算流落荒星了都不愁没水喝，能结块冰自己嗦。
　　再想目前已知的辅助性天赋能力，安珀越想越觉得难过，万一她太屑了会不会被嫌弃，虫族嫌弃她的话是不是就可以不当女皇了。
　　见安珀走神，伊夏也不恼，周围的空气逐渐变冷，在安珀无知无觉中那精神力已经侵入了她体内。
　　积少成多，伊夏垂下眸，她心念一动。
　　沉浸在自己世界中的安珀忽然感到心脏一痛，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　“唔？”安珀手胡乱地摸了一把脸颊，奇怪为什么会忽然觉得这么难过。
　　“怎么哭了？”伊夏状似惊讶地问道。
　　“我……唔不知道学姐……就突然好难过啊……”安珀指着胸口心脏的位置，“这里感觉很痛。”
　　情绪来得莫名，却悲伤得让她不知所措，那是种很压抑的感情，仿佛藏了数不尽的执念与……悔恨。
　　为什么会有悔恨？
　　安珀怔了怔，那哀伤像无边无际的海，悔恨是潜藏在这深海中延绵千里的火山，宁静只是爆发前的假面，平衡摇摇欲坠，甚至可能在顷刻间崩塌。
　　为什么会有这样陌生的情绪？她几乎喘不过气来，泪水决堤。
　　伊夏轻轻拭去她的脸上的泪水，俯身抱住她安慰，靠近她时，安珀只觉得心悸好似消退了些许。
　　她忍不住将伊夏抱得更紧了些，但……没有用，烦躁感随之涌上来，痛楚蔓延到了四肢百骸，连同她指尖都隐隐作痛。
　　安珀又忍不住想要推开眼前的人了，她已经要和她划清界限了，可为什么总有这样无形的丝线将她们捆绑在一起。
　　而在安珀看不见的地方，伊夏嘴角轻扬起，心悸烦闷的痛楚有安珀陪她一起感受，竟是让她感到一丝快意，就好似她们融为一体了，她轻轻啄着安珀的发丝，手指抚上了她的后颈，人最脆弱的便是后颈，安珀却无知无觉。她像一只被网层层包裹的飞虫，越是挣扎越是沉沦，逐渐迷失自我。
　　不该是这样的……
　　安珀在心中默念道。
　　这样最好了。
　　另一道声音驳回了她的观点。
　　就这样捂住眼睛，将所有的疑点通通遮蔽，不去多想，不要深想，做一只提线木偶浑浑噩噩地走向那条命定的道路。
　　安珀闭上了眼睛，忽而，她猛地推开了伊夏。
　　“呕——”她狼狈地半趴在地上，手指忍不住扣了几下嗓子，脸色苍白地呕了几声，什么都没吐出来，只有嗓子针扎似的疼，心境的起伏竟然大到能够影响她的身体了吗？
　　好难受，恶心一阵一阵涌来。
　　她脸色惨白得仿佛一张薄纸，再看了伊夏两眼之后，她转头晕了过去。
　　“小琥珀！”
　　……
　　安珀浑浑噩噩地躺着，噩梦接踵而至，惊扰得她身体止不住地发抖，腹部不知名的疼痛似火一样灼烧着。
　　“啊——”她忽得睁开眼睛，大口大口地喘着气，眼前是陌生的房间。
　　“陛下。”一道女声自耳畔响起。
　　“谁？”她刚欲起身，晴晓便拿来了水放在她唇边，她贴心地接了吸管方便她吸食，碰碰直跳的心脏终于缓了过来。
　　“为什么我会在这里？”安珀问道。
　　“安斯艾尔送您回来的。”晴晓释放出舒缓的精神力安抚安珀，侍奉虫皇是每个虫族都会的，他们的精神力也只有在面对虫皇时才会温顺得不可思议。
　　“您晕倒了，他查不到原因就送您过来了。”三言两语解释了一下，晴晓用毛巾沾了水轻柔地擦去安珀额间的汗珠。
　　安珀听后眉头皱了起来，虽然想不到当时的场景，但这样将她带出来，安斯艾尔肯定费了不少功夫吧。
　　“安斯艾尔急坏了。”晴晓叹了一口气。
　　安珀听后又是一怔，她却忍不住想到了别人。
　　伊黛呢？她在意自己的身体吗？
　　安珀失神地想着，门忽然打开了。
　　“陛下……”青年唇瓣的颜色极淡，脸色苍白，只一双翠色的眸子依旧明亮流光。
　　“先让陛下休息吧。”他身后乔洛对他摇了摇头。
　　是安斯艾尔，安珀险些没有认出他，晴晓挡住了安珀的视野，将房门重新关上。
　　“陛下的精神力还没有恢复，再休息休息吧，学校那边不用担心。”晴晓说着拿出一袋虫族的营养剂，打开后淡淡的奶香味扑面而来，安珀忽然就有了胃口，她三两下吃完营养剂，乖乖地躺回了床上。
　　晴晓说得没错，她需要休息，安珀能明显感觉到自己的精神气不足，再闭上眼睛安珀很快重新陷入了睡眠之中，这次她的梦境变得平稳了许多。
　　一觉醒来，暖融融的火光照亮了她的四周，并不刺眼反而异常柔和。
　　晴晓正坐在床下，指尖火红的精神力化作了一块块散发着暖意的能源石，这是她的天赋能力之一。
　　她见安珀醒来了忙丢下手里的事情，给她重新做了检查，这一次她的脸色好了很多，“已经没什么大碍了。”
　　安珀也感觉自己恢复了过来，她三两步跳下了床咧开嘴示意自己现在超好。
　　晴晓眼睛也弯了弯：“我去准备晚餐。”
　　她刚推开门，安珀看着能源石忽而问道：“等下晴晓。”
　　“怎么了？”
　　“虫族，我是说我们到底该如何开发天赋能力啊？”安珀挠了挠脸颊有些不好意思道。
　　“这个嘛，陛下不若问问安斯艾尔。”晴晓甩了甩头发，“那小子不是在幼年期就开发了天赋能力吗？”
　　“啊，忘了您记忆出了点小问题。”晴晓打哈哈道，“就连乔洛也都是在成年后才激发了天赋能力，您可别小瞧安斯艾尔那家伙，他啊也就性格太折腾人了。”晴晓吐槽，安珀好转，她的心情也好转了。
　　“幼年期？”安珀不可置信道，那可真是当之无愧的天才了，虫族的幼年期转换成人类也就四五岁，要知道人类最早的记录是十岁，而提前开发还会大幅折寿所以嫌少有人这么做。
　　“不过那小子对自己太狠，陛下可不要学他。”晴晓笑眯眯道，“后遗症不少，你看他人形就不够稳定。”
　　“哦？”安珀的眼睛不自觉地搜寻安斯艾尔的位置。
　　作者有话说：
　　这章逻辑感觉还有点问题，大概率会重修，已经改了半个晚上，有点痛苦，剧情不会变动，就是我太屑了，描写的奇奇怪怪，可以稍后再看。
　　--------------
　　二编：
　　重修了一下这章。


第64章 （可以康康作话）
　　逆着光的位置，安斯艾尔似有所感，他转头见到是安珀，眉眼忽得生动起来，仿佛一座精美的雕塑有了灵气，安珀一怔，也忍不住扬起唇回了个微笑。
　　她见惯了小萝莉的模样，再见到真实的青年时简直无法将他对号入座。
　　但仔细看去，安斯艾尔此时的模样也正是小萝莉眉眼长开的样子，他生得过分好看，并没有半分的女气，潋滟的眼睛是华丽的翠色，透着张扬绚烂的美，与之格格不入的是他的身子骨，轻巧瘦削，这样看去脆弱仿佛得狂风中一朵开得正艳的花，美丽却又易折。
　　“陛下？”安斯艾尔的头微微垂了下来，发丝落在眼前，显得顺从而恭敬。
　　安珀忍不住走近了些。
　　到底是什么时候，安斯艾尔的脸色变得如此苍白了呢？
　　“你不舒服？”她眉毛忍不住拧起，手指下意识想要抚过他额头，不料安斯艾尔倏然退了几步。
　　手落在半空中，安珀惊讶地看着安斯艾尔。
　　“抱歉陛下。”安斯艾尔抿了抿唇，他走近了些单膝跪下，“让陛下受伤是属下的失职，陛下有孕而未发现更是属下的判断失误，还请您责罚。”
　　“你怎么忽然跪……等等你说什么？”安珀眸子猛地一颤，呆滞道：“怀孕？”
　　安斯艾尔抿唇一言不发，安珀转头看向晴晓，晴晓对她点了点头，“陛下确实有孕了。”
　　开什么玩笑？安珀眼前一黑，天旋地转间，她腿脚软得仿佛踩在棉花上，身体晃了晃猛地栽了下去。
　　“陛下！”安斯艾尔瞳孔一缩，猛地上前扶住了她。
　　安珀头晕目眩，她张了张口却一句话都说不出来。
　　怀孕？
　　她努力尝试着消化这个消息，原本十分平常的字眼这会儿理解起来却是如此的艰难。
　　“陛下我送您。”安斯艾尔紧张地搀扶着她，想要送她回房中休息，安珀却忍不住用力推开了他，力气之大让安斯艾尔都险些栽倒。
　　她颤抖地扶着墙，她嘴唇嚅动喃喃道：“我怀孕了？”
　　她摇了摇头，另一只手却下意识摸上了自己的小腹，“怀孕……”
　　她踉跄着，安斯艾尔忙拉着她坐到沙发前。
　　安珀脑海中一片空白，她手指忍不住摸索着什么东西可以让自己冷静下来。
　　她在发抖。
　　她甩了甩头努力让自己冷静下来。
　　没关系，只是怀孕了而已，她对自己道。
　　死亡的阴影仿佛瞬间笼罩在了她头上。
　　原主是怎么死的？
　　一箭穿心？
　　身体被一寸寸切割，血液如同染料般流了满地，血腥味仿佛疯了一样地涌入她鼻腔，那是她最深沉的记忆，也是原主最刻苦铭心的记忆。
　　因为实在是太痛了，痛得让她恐惧到尖叫窒息，那是不能回忆的记忆……
　　豆大的汗珠不断从她脸上滴落，就连腹部都隐隐传来绞痛，她仿佛陷入了那段痛苦中……
　　“晴晓！”一声怒骂将她引回现实，安斯艾尔皱着眉，压抑着怒气，“你不是说陛下没事了吗？”
　　“小安。”安珀惶惶道。
　　“我在，陛下。”安斯艾尔半跪在她面前，精神力不要命似得往她体内输送，被特意调和过的精神力稳定地充盈着精神力海。
　　但随之的而来的，安斯艾尔的脸色变得更加苍白了。
　　安珀手指擦过额头，将汗珠抹去，她看着安斯艾尔摇了摇头，“不用了，我没事，我只是……太惊讶了。”
　　她身体还在打着冷颤，安斯艾尔显然不能认可她的话，他的脸色更白了些，面面相对，竟然不知道谁的脸色更难看些。
　　安珀忍不住闭上眼睛。
　　她手指绞在一起，努力地想着那些能让她冷静下来的事情。
　　她和男女主的关系都很好，男主虽然看似冷酷，实际上就像个憨憨一样，女主呢，女主是喜欢她的吧？
　　她现在和原文的发展出入了很多，总不可能走回原主的路子。
　　再不济她还有安斯艾尔他们，路满修的实力根本对她构不成伤害的。
　　这样想下去，安珀深吸几口气，终于放松了下来。
　　是了，她和原主不一样，她们不是一个人，走得从来都不是一条路。
　　没事的。
　　但还有个问题……
　　这个孩子会是谁的？
　　一想到这个孩子有可能是伊黛的，安珀刚好转的面色就忍不住发白。
　　前段时间她和伊黛亲近了许多次，那岂不是这孩子的母亲是谁都待定？
　　这什么梦幻故事？
　　安珀的脑子卡了壳，难道她现在就去告诉伊夏她出/轨了吗？
　　不、不行。
　　安珀忍不住捂紧了肚子。
　　为什么她会在这个时候怀孕……
　　安斯艾尔注意到了，他眸子微闪了闪，看出安珀对这个孩子的抗拒他沉声道：“如果陛下不愿的话，可以打……”
　　“安斯艾尔！”晴晓瞪了他一眼。
　　他们都知道安珀难以像正常的虫皇那样怀孕，因而这颗虫卵来之不易，怎么能说打就打掉。
　　安斯艾尔手掌握紧了些，“只是颗没生下来的卵罢了，陛下若是不想要的话，属下会帮您。”
　　安珀眼前微亮，对啊，她还可以把这个孩子打掉，她太年轻了加上剧情的影响，对怀孕这件事几乎是天然地抵触。
　　晴晓看安斯艾尔的眼神几乎想杀了他。
　　“可以吗？”安珀的眼中仿佛发了光，一扫刚刚的颓废，她期待地看向安斯艾尔。
　　安斯艾尔对她点了点头，“虫卵在陛下卵鞘内，前期并不够稳定，冒然摘除会损伤到陛下的身体，甚至可能无法摘除全部，所以要等上约两个月，陛下的身体特殊，具体的时间要看虫卵的成型时间。”
　　他顿了顿：“属下会经常给陛下检查的，一旦虫卵成型就立即摘除。”
　　正常的虫卵会在成熟后再排出虫皇体内继续孵化，刚成型就摘除的虫卵大多是弃卵，只有虫皇想要刷选品种时才会这么做。
　　“那麻烦小安了。”安珀有些迫不及待道，晴晓劝说的话瞬间卡在喉咙里说不出来。
　　“我感觉好像没什么问题了，什么时候能回学校？对了是不是还有些孕期的注意事项什么的。”安珀摸了摸肚子，经历过大起大落，她忽然又觉得身上来了力气。
　　不就是怀个孕嘛，她明明还有不要的选项，怕什么？
　　【嘀！请宿主尽快完成任务，获得SR大赛第一名。】134忽然提示。
　　【你急什么，都没开始呢。】安珀撇了撇嘴。
　　晴晓胸膛剧烈地起伏了几下，她将安珀送回房中，让她好好休息，门一关上，屏蔽器瞬间打开。
　　晴晓当即就对安斯艾尔发起了飙。
　　“安斯艾尔，你怎么可以这么自私？”晴晓忍不住将桌上的水晶雕塑砸向了他，“你不知道女皇怀孕有多难吗？虫族已经几十年没有高阶虫族诞生了，你……”
　　“她不想要。”安斯艾尔淡淡地看向她，“没有虫族可以逼她，就算是你们也不行。”
　　“这不是……陛下之前没说不想要的。”晴晓咬着牙道。
　　“眼睛不瞎的话，想必谁都能看出来陛下的抵触吧。”安斯艾尔冷笑一声，“况且那也不是她的问题，”
　　他说着讥诮道：“难道不是母皇的错吗？”
　　现在这样，难道不是上任虫皇遗留的问题吗？
　　“晴晓，我最厌恶的就是你们搞人类的那一套，种族延续论？无用的东西。”安斯艾尔伸出手，“我们存在的意义难道不正是她吗，所有的虫族都只不过是陛下的附庸，是她太宽容了，才会让你们这么放肆。”
　　为了女皇，哪怕所有虫族都去死。
　　致命的蓝色精神力在空气中炸开，安斯艾尔扫了晴晓一眼，倨傲而又自负，他像个无可救药的狂信徒，固执地守着古老的誓言。
　　晴晓有些狼狈地起身，她嘴唇嚅动了几下，看向安斯艾尔时，指尖近乎发白。
　　为了女皇，那当然是因为女皇会繁衍一个族群，哪怕只剩下女皇，新的虫族也会不断诞生。
　　安珀缺失了女皇最重要的能力，这样的安珀又有什么值得……
　　晴晓眼睛猛地睁大，她何时竟然产生了这样逆反的思想。
　　那可是陛下。
　　晴晓有些迷茫地看向自己的双手。
　　在人类世界待久了，她的精神联结长期脱离了虫皇，思想也不受控制地被人类社会影响。
　　更加独立，也学到了虫族不会想的事情。
　　完美的虫族应该是像安斯艾尔这样的，但是什么原因导致了他们变得‘不完美’？
　　这样自由的‘思想’从何而来？
　　是人类。
　　晴晓垂下眸子，明明现在的人类就处在巨大的牢笼中，却总在衍生着不切实际的自由思想。
　　真是一个可怕而愚蠢的种族。
　　现在的她却和人类一样愚蠢。
　　晴晓恍惚地看着安斯艾尔，乔洛做的事情真的对吗？
　　她闭上了眼睛，重新寻找联结安珀与她的那道精神力波，并没有变化，陛下的光芒还是那样温暖。
　　晴晓清楚自己的心将会永远留在陛下身边，但思维却无法抑制地被人类的模式洗脑。
　　就像现在，她依旧不能认可安斯艾尔的观点，她明明是在为了虫族的延续。
　　她是在为陛下好的，晴晓闭上了眼睛从空间纽中取出了一根烟，这玩意自古地球延续而来，晴晓尝试过几次，觉得滋味不错，烟雾缭缭，她甩了甩头发，不愿再细想下去。
　　……
　　第二日，安珀如愿回了校，对上小萝莉，安珀就想到了那瘦削的青年，正要上去rua的手顿住了，可恶，不能随便碰男孩子的头。
　　她咬牙收回了手，安斯艾尔似有所感，无辜地看向她，“陛下想摸的话随便摸。”
　　真的可以吗？
　　安珀犹豫了一秒，手指就不受控制地戳向了那个粉扑扑的蝴蝶结，罪恶的手又捏上了小萝莉的脸蛋。
　　“陛下！”小萝莉张牙舞爪，“这里是不能随便碰的。”
　　“我就试一下，别生气啦。”安珀吐了吐舌头，脸上没半分悔过，只有窃喜。
　　安斯艾尔，对她太好了。
　　安珀并不是没有感觉，哪怕是虫族里，也只有安斯艾尔能够这么纵容自己。
　　好的让她有时会觉得不知所措，可是再看安斯艾尔，他好像很满足于做这些事情，仿佛那就是他存在的意义。
　　“安斯艾尔？”
　　“陛下，怎么了？”
　　“没什么，我就喊一喊你的名字。”
　　安珀不知为何想起了他虫化的模样，那对犹如光明女神闪蝶一样蓝色美丽的翅膀熠熠生辉，就像安斯艾尔本人这样张扬华艳。
　　她记得这美丽的生物在2156年被宣告灭绝。
　　人类捕捉到的最后一只光明女神闪蝶被做成了标本放在了博物馆中。
　　她去看过很多次。
　　只是后来，博物馆突发了火灾，那抹美丽便被吞噬在火焰中，消逝成了灰烬。
　　就像是宿命一样，那是火灾中博物馆唯一失去的藏品。
　　“安斯艾尔。”安珀回过神，说出了一句连她自己都觉得莫名其妙的话：“你要好好的。”
　　安斯艾尔听后愣了一下，反应过来时笑意已然涌上眉梢，他努力压平了嘴角，正经道：“陛下才是。”
　　作者有话说：
　　建议看的作话（不知几）：
　　建议回去看下前一章，加了千字又删了不少。
　　思想冲突什么的，安斯艾尔算是老牌的一类虫族了，只把自己当做附庸物件，是女皇的剑。
　　晴晓算emmmm新虫族？也不能这么说，她对自己的定义更像是‘子民’，涉及到一些虫族未来的发展方向，我在设想这一块和另一个世界观的虫族融合一下（雌虫雄虫的那个），都算作私设了。
　　虫族在安珀这一代无法正常虫母式的生/育，必然会做出改变，但是本文虫族不会在正文里过渡到那种像社会的发展模式。
　　毕竟这种生存模式存在了上亿年，虫皇的权力过大控制了所有虫族，能够随时对话你脑壳，定义你的生死，一人独权不可能轻易改变。
　　回归到安斯艾尔和晴晓身上。
　　我很喜欢安斯艾尔的一点是他并非完全的物件，也会有自己的思考，但是他的思考比起晴晓就简单的多，他只围绕于安珀一人，不会想到全体利益与女皇的关系。
　　我个人蛮喜欢这种简单思考的（？？？），应该是喜欢这种纯粹感情的，他也在做着些自认为对安珀好的事情，但比起其他虫族，他更在乎安珀的感受，可以说一直在服从，除了原则上对安珀致命的事情。
　　所以，下线是真的你们想的那种，掐指一算最多六章，珍惜一下，我最近对他的笔墨比较大，他在前世也是很关键的人物。
　　最后，晴晓的出发点是没错的，毕竟虫族无法有高阶虫族诞生的话，对安珀也是很大的威胁，但为你好这种想法在我看来并不可取。


第65章 
　　回校后，安珀还不急着去训练，她先回了寝室，打算换身衣服。
　　吧唧跟在她身边，示意它收到了新的信息，因为训练的原因，安珀申请了光脑的使用权。
　　安珀打开点开信息界面，是安斯艾尔发来的消息，留言备注了怀孕的注意事项，她身体特殊，不能完全按照以往虫皇的孕期特征来防护，安斯艾尔参考了人类的孕期注意事项。
　　留言的最后，安斯艾尔再次委婉地提到了回母星的事情。
　　虫族在医疗方面几乎没有建树，虫族不会生病不受感染，他们基本不需要学习这方面的知识，受伤后回到母星的泉水里泡泡就会很快恢复，再不济虫皇也会医治他们，根本不存在医生这种职业。
　　虫皇有世代传承的记忆，怀孕生卵几乎是刻在骨子里的本能，其他虫族唯一需要做的，是在虫皇孕卵时保护她的安全。
　　母星是最佳场所，那里不仅仅诞生了最早的虫族，更有母神的庇护，能够防止众多意外发生，更加安全。
　　这次安珀没有立即拒绝，安斯艾尔的说法不无道理，这个时间刚好契合SR大赛结束的时间，有虫族保护自然是更加安全的。
　　安珀垂下眼帘，吧唧咕咕一声，安珀揉揉它毛茸茸的羽毛，冷不丁揪下一撮白毛：“你是不是最近背着我去给自己植毛了？”
　　吧唧：“？？？嗷！”
　　吧唧铁爪——
　　“痛痛痛，错了错了错了，我错了，关爱特殊人群，我头发！”
　　“淦。”安珀揉着脸上的红印，果然手痒是要付出代价的。
　　跟着吧唧胡闹一通后，郁结在心里那口闷气仿佛消散了许多，安珀长呼出一口气，她伸了伸懒腰，略带圆润的脸上重新绽放出了光彩。
　　想这么多做什么，安珀冲路边不知名的野花笑了笑，然后眼睁睁看着那硕大的花苞张开了嘴露出里面的钢牙。
　　安珀：……
　　学校这种的什么品种的野花？
　　勉强将吧唧塞进空间纽，安珀三步做两步跳回了寝室，门打开的刹那，她怔住了。
　　“伊黛学姐？”
　　寝室内很暗，立体窗帘遮挡住了屋外的光芒，但安珀依旧能看清那坐在床边一角的女人，颓废而又消沉，长长的黑发遮住了她半张脸，冰冷至极的气息使得那张姣好的面容变得恐怖而森然。
　　“学姐？”安珀小心翼翼道。
　　伊黛抬起头，她的脸有些看不清楚，声音嘶哑，“回来了？”
　　“怎么不开灯啊？”安珀走近了些，“大白天的，也不用开灯。”
　　她快步走到控制器旁边想要关掉窗帘，“学姐，我身体不好让你费……”
　　“嗯？”手腕被一把抓住，安珀一怔，瞳孔中出现了伊黛放大的脸，她脸色很差，抓着她的手将她抵在墙边，“身体出事了为什么不告诉我，嗯？”
　　几乎是咬牙切齿的声音。
　　“我……唔——”
　　不等安珀说完话，伊夏欺身而下在安珀唇上狠狠咬了一口。
　　“痛……”安珀眼中瞬间涌出了泪花，伊黛掐着安珀的下巴，力气大得仿佛想要捏碎她的下颌。
　　“还知道疼？”伊夏冷声道，“身体出了什么问题？”
　　她眼中燃烧着怒火，恨不得将安珀做成机械傀儡以控制了解她的每一寸血肉。
　　不听话，又不听话，仿佛养不熟一样，一点都不乖顺，真想现在就杀了她，这样她就只属于她了。
　　伊夏骤然松开了手，眼神可怖得仿佛一匹饿狼。
　　当安斯艾尔带走安珀时，她险些控制不住地要当场杀了那个虫族。
　　安珀竟然又敢瞒着她，为什么感到不对劲的时候不第一个告诉她？
　　为什么在安珀出事的时候，她不能在她身边？
　　安珀的每一寸身体都应该属于她，她只想完全地，完全拥有她的一切。
　　她惶惶地度过了这一天，随着时间的拉长，她越是愤怒越是冷静地意识到了安珀对她的影响有多大，她太渴求能完全拥有她了，如果安珀只是一个精致的玩偶被她圈在怀中，一切都只能依靠她该有多好。
　　在某个瞬间，她甚至没去想安珀能带给她什么。
　　前世的记忆碎裂在脑海中，抓不住摸不到，仿佛是不可触碰的禁制，隐约闪过的片段与原本的记忆不断冲突着，有谁对她的记忆动了手脚，一定还有别的事情发生过，她和安珀一定不止是那样的关系。
　　精神力随着她汹涌起伏的情绪不自觉地涌了出来，那银色的精神力触手中一抹金黄变得扎眼了起来。
　　深夜中伊夏一把抓住了那抹极力隐藏自己的触手，阴鸷的目光牢牢锁在了上面，她几乎没有犹豫地要砍下这段触手，但偏偏那道攻击歪了。
　　是安珀做了什么……
　　一定是她。
　　虫皇果然心机深沉。
　　伊夏放过了那根触手，但不代表她要放过安珀，她理应要接受忤逆她的惩罚。
　　她很冷静的，但在安珀出现的刹那，她脑海中的弦还是崩了。
　　失控了。
　　伊夏抓着安珀的手，瞳孔深处漆黑一片，“说话。”
　　“你的身体发生了什么。”她居高临下道，第一次用精神力完全控制了安珀。
　　“我……”
　　“我……”安珀很排斥回答这个问题，眼泪从她眼中夺眶而出，伊夏皱着眉加大了力度。
　　终于安珀张开口，双眼失焦。“我怀孕了。”
　　“疼……”
　　她被抓疼了，就算神志不清也下意识对伊夏委屈，希望能得到对方的怜惜。
　　“什么？”伊夏抓着安珀的手骤然松开，这个答案仿佛一管炸药扔在她心里，掀起了巨浪。
　　怀孕。
　　她和安珀有孩子了？
　　伊夏愣住了。
　　以前……以前她们也有吗？
　　伊夏一时间竟然不知道用何种表情来面对安珀了。
　　她想不起来了……
　　伊夏下意识抚摸上安珀的腹部，她们有孩子了？
　　是个麻烦。
　　这是她第二个念头。
　　孩子，不能要。伊夏的手指猛地握紧。
　　“把它打掉。”伊夏沉声道。
　　“学姐？”安珀忽然从精神力控制中挣脱了出来，她不知道自己为什么会告诉伊黛真相。
　　伊黛的面目实在是太恐怖了，盯着安珀腹部的视线灼热，仿佛要将她，不，是那个未出世的卵从她腹中剖开销毁一样。
　　伊黛以为这个孩子是她的才想让她打掉吗？
　　安珀怔怔地想着，原来伊黛也不想要。
　　“打掉这个孩子。”伊黛半蹲下来，她脸颊贴近了安珀的腹部，仿佛在倾听里面的声音。
　　“才检测出来，不会有动静的。”安珀吞了吞口水，小心翼翼道，她想要后退，但身后已经是墙，又能退到哪里去？
　　密密麻麻的痛楚蔓延在心头，原来伊黛也会外露出这样夸张的情绪，她们果然只是炮友吧。
　　这样很好，和女主牵连太多不合适，可她却喘不过来气般的难过。
　　为什么不想要呢？
　　悲伤犹如大雪压在她心头，融入她心中，安珀忍不住地捂紧了胸口。
　　这不应该是她会想的，另一只手掐进肉里，疼痛换来了瞬间的清醒。
　　是她的精神有问题……
　　安珀闭上了眼睛。
　　当伊夏再看向她时，眼泪已经滴落她脸颊，无声地流了许久，伊夏罕见地无措了，难道安珀想留下这个孩子吗？
　　不、不行，不能要。
　　伊夏眼底划过一道暗芒，趁着安珀情绪不定，她为她设下了一个精神力暗示，安抚她的情绪，苍白的脸颊恢复一抹血色，看着安珀好转的脸色，伊夏将她抱起。
　　又一道指令，安珀沉沉睡下。
　　伊夏的精神力缓缓凝聚在安珀腹部。
　　这团生命还没有诞生出意识……
　　伊夏垂下眸子，等到它有意识的时候，她就会将它抹杀掉，安珀不会留一个死胎在腹中的。
　　这个孩子不能留。
　　伊夏低下头，沉沉地看着安珀，她想她大抵是有些疯魔了，竟然会让一个棋子左右她的情绪。
　　她眉头微微蹙起，以前她应该也有点喜欢安珀的吧？
　　不然怎么会这么在意？
　　不过也只会喜欢到这一步了，她会保住安珀的命，伊夏想，搭在安珀身上的手不自觉地抚摸过她的发丝。
　　“忘掉这一切。”伊夏将安珀的记忆封掉，现在的她已经有了这个能力了。
　　“然后……做个好梦吧。”
　　……
　　***
　　她怎么又睡着了？
　　安珀迷迷糊糊地醒来，她一抹嘴角，还好没有口水。
　　等等，她身旁睡着的是女主？
　　安珀一个激灵，彻底不迷糊了，她不是要去上课的吗？怎么这就睡着了，孕妇嗜睡不是中后期才会有的吗？
　　安珀混乱了几秒，难道因为她是虫族所以提前了，那伊黛学姐为什么睡在她身边？
　　肚子好饿，先不想这些，安珀小心翼翼地起身，深怕惊扰到了睡梦中的女主。
　　点开光屏，时间竟然已经这么晚了，安斯艾尔的消息疯一样地涌了过来，还有零星几条别人发来的慰问信息，其中以男主的最多。
　　先给安斯艾尔回了个一起吃饭的消息，她再挨个回了其他人。
　　路满修一连给她发了几条，问她怎么样，见她一直不回话，最后还给她转了一笔星币让她不要讳疾忌医，可以说是非常贴心了。
　　安珀感动地给路满修回了几个感谢jpg.
　　路满修是秒回的她，慰问她了几句，问她是不是有什么困难。
　　男主是个好人，安珀心中感慨，只觉得自己的保命值又陡然提高了不少，就这么好的关系，路满修怎么可能随便咔嚓她。
　　回完消息，安珀轻手轻脚地起床了，临走前还不忘给伊黛掖一下被子。
　　不知道伊黛是做了什么，看起来很累的样子，安珀犹豫了下，手掌中金色的精神力闪烁几下落在伊黛身上，可以缓解精神力疲劳。
　　就当练手好了。
　　安珀想，毕竟也算是她的金大腿。
　　寝室的门关闭，过了半晌，伊黛睁开了眼睛，她毫无睡意，银色的触手涌出，那根特殊的触手上，金色的精神力变得更加浓郁了……
　　***
　　雪梨教官是个负责的教官，知道他们的目标是冠军后，她多抽了些时间来指导他们冲关。
　　六人实力虽强，但在配合上还有很长一条路要走。
　　SR大赛受众广，因而也鱼龙混杂，会有很多来自域外的人参加。往届不少脱颖而出的黑马都来自域外，他们路子更野更加不择手段，各个来自凶名在外、吃人不吐骨头的域外荒星，大多帝国军校的学生和他们比起来也只是温室中的花朵。
　　“什么域外星球，其实就是些星盗罢了。”今小花对着投影仪郁闷了几声。
　　“星盗？”安珀讶异道，她骤然想起路满修，他不就是域外的第一星盗头子吗。
　　“对啊，星盗，不过他们会伪造出来公民身份，帝国对他们都睁一只眼闭一只眼，毕竟来参加并展露头角的基本都是想向帝国投诚的，尤其是前十的帝国会重点照顾，听说军部一位上将就是星盗出生。”今小花摇了摇头。
　　“不过，我还是很有信心的，我们肯定能夺冠。”今小花笑着将手中组装好的机甲模型塞到安珀手里。
　　“伊学姐来了。”今小花轻推了她一下，揶揄道。
　　作者有话说：
　　给自己放了个双休（望天）。
　　所以你们为什么不催更（指指点点地转移注意力）。
　　SR大赛也终于在我盼星星盼月亮中写到了呜呜。
　　送给你们被催眠的安珀一枚，自己抱走清醒的小太阳。


第66章 
　　“学、学姐？”安珀忙起身，看向伊黛的脸颊倏得红了，这真的不能怪她，她一看见伊黛理智就会荡然无存，只想着一直被她注视。
　　伊黛一身军蓝色制服，将她玲珑有致的身材突显得淋漓尽致，白皙的肌肤似雪，黑色长发犹如墨泉蜿蜒而下却没有一丝凌乱感，冰蓝色的眸子看向安珀的时候，仿佛藏了极深的情愫。
　　安珀心脏狂跳，每每被伊黛注视的时候，她总有一种错觉，一种她被爱着的错觉。
　　但是两人最近关系实在是尴尬。
　　安珀不自觉地想要后退，却被伊黛搂入怀中，她手指自然地抚过她小腹，精神力无声地检查了一下。
　　伊黛的眼神没有半丝旖旎，可越是这样，安珀就越是感到自己难看，这些日子伊黛对她极好，甚至从未和她有过亲近，可就是这样规矩，才让安珀觉得自己思想龌龊。
　　每晚躺在床上，属于伊黛的味道仿佛总能跨过千山万水萦绕在她鼻尖，丝丝缕缕的，她闻着闻着……就湿了。
　　安珀一想到此，鼻尖就燥得通红，明明之前是她和伊黛说要保持距离的，现在伊黛真对她没了兴趣，她却欲.求不.满了。
　　闻着对方的味道就……那什么的实在是太羞耻了，安珀捂住脸不堪回想。
　　伊夏见到她这副模样却是误解了，“不舒服？”她眉尖微微蹙起，是怀孕的原因？身体都变差了。
　　“没有。”安珀打死也不敢说实话，伊夏不松手，两人对视僵持了几秒。
　　就在这时，安斯艾尔带着午饭过来了，他默不作声地将安珀从伊夏怀中拉了出来，看向伊夏的眼神中划过一丝警告。
　　伊夏看着两人的背影，手指下意识摩挲着腕上金色的纹路，就像摩挲在安珀的肌肤上，她胸膛起伏几下，眼眸深处溢出一抹杀意。
　　再等等，很快就能将这个麻烦解决掉了。
　　安珀紧跟着安斯艾尔到了内间，自从怀孕后，安斯艾尔每天都要给她检查一遍才能把她放走。
　　但其实怀孕这件事对于安珀而言，除了吃食上的改变，并没有任何不良反应，人类的仪器都检测不出来她怀孕了，这孕怀得仿佛没怀一样，安珀和安斯艾尔吐槽，但得到了他极其不赞同的眼神。
　　检查结束，看着安斯艾尔走向训练场，安珀长舒了一口气，瘫倒在沙发上，好像每个人都在训练，只有她在啃书。
　　是的，啃书，那些医书和人体结构，各种药剂喷雾的使用方式，紧急医疗舱的启动方法，参数步骤，原本以为很简单的东西知识点多到爆炸，医疗官的单人测试竟然还有手术环节，这特么是毕业直接打包去当医生的节奏。
　　不对，好像就是星际时代的医生。
　　将最后千本资料过完，安珀进模拟舱开始测试，三十分钟后她被踹了出来。
　　怎么会这么难，安珀手扣地板，无能狂怒，她也好想开机甲啊。
　　光脑一开，安珀啪啪输了一段话对伊夏倒苦水。
　　异地恋的苦，谁吃谁知道，安珀每每在渴求伊黛疼.爱她的时候便会想起伊夏，如果是夏夏在的话她还会受这委屈？夏夏肯定会温柔地抚摸过她全身满足她的，她也不用这样憋着了。
　　安珀心里憋屈，因为SR大赛的缘故没能在休假日回去，现在两人只在通讯里见，虽然星际时代的立体投影可以摸可以碰，但假的就是假的，她可真的好想伊夏啊。
　　伊夏很快发来了安慰，两人的对话黏黏糊糊的，安珀恨不得立即飞扑出军校找她，但伊夏还有几分理智地劝住了她。
　　她是要捧个冠军回去的，安珀被成功顺毛重新打起精神。
　　但SR大赛到底什么时候才能开始！
　　在安珀盼星星盼月亮的日子里，她不断地被从手术台上踹下来，一面学习，一面还跟着简绿兰学习了如何最大程度运用精神力疏导治疗。
　　不过很可惜，几乎没用到过，汇聚了男女主、BOSS的队伍遇神杀神，在SR游戏中的积分排名在短短两个月内就冲上了前三。
　　几乎所有人都知道了他们参加SR大赛的信息，黑市甚至开了盘，安珀也悄悄压了一笔进去，势头虽大，但并没有多少人看好他们，两个Omega，一个beta，就算其他三个人能力挽狂澜条件限制也太大了，更何况皇室的两位也才开发天赋能力不久，怎么可能经得起那些老滑头折磨。
　　无论外界传的怎么样，在安珀的翘首以盼下，SR大赛终于开始了。
　　六人小队几乎无障碍地冲到了第四轮，但难度也正在这个时候才陡然拔高。
　　“能量槽剩余能源80%”
　　“东45°，火力装置蓄力。”伊夏清冷的声音传到每个人耳中，纵使在场外有隔阂，但在SR赛场中他们的默契也已经达到了极高的地步。
　　“安全区还在缩小。”清理完这一批星际兽后，安斯艾尔将附近的信息带了回来，伊夏眸子微微一凝，“检查机甲，原地修整。”
　　安珀也站起来给每个人检查了一翻，顺便拍个精神力舒缓剂。
　　轮到伊黛的时候，安珀检查出她的精神力有些不稳定。
　　“学姐，我给你做个精神力疏导？”安珀小心翼翼道，这是之前没有过的事情，前三轮比赛他们过得很快，中间更是马不停蹄，这也是伊黛第一次提出要修整。
　　伊夏手指轻碰了碰安珀指尖，她微敛起眸子，这段时间，过往的记忆在脑海中不断拉扯折磨着她，她一无所获，却无法再将安珀单纯地看成一个棋子，甚至她需要极强的意志力才能控制自己不去亲近安珀，不去抚摸她雪白光滑的肌肤，不去触碰那私.处，让她露出令人怜爱的表情……
　　这双眸子哭泣的时候极好看，她想要……
　　“学姐？”安珀见伊黛没回答忍不住又喊了一遍。
　　“好。”伊夏回过神来，她嗓子似乎变哑了些，缓缓闭上眸子，安珀的手指搭在她太阳穴附近。
　　柔软而温和的精神力涌入她的精神领域，伊夏以为她会很排斥其他的精神力进入，但没想到她的精神领域竟然瞬间就打开了，没有丝毫排异现象，反而热情地拥抱着安珀游走进来的精神力。
　　“学姐放松点。”安珀小心控制着精神力，就像是从大海中控制那小小的一滴水，对于她来说能够精准地控制那小小一滴是极其难得的事情。
　　人类太脆弱了，安珀不知怎么又想起了伊夏。
　　伊夏也在努力控制自己的精神力不去纠缠安珀，这真是甜蜜的折磨，那团精神力是如此的小巧，仿佛绵羊入了狼窝，她只想要疯狂地掠夺小绵羊的一切。
　　安珀对伊夏的苦恼一无所知，她的精神力尽力地梳理着伊夏纠缠着的精神力，短短几分钟，她的额间已经铺上了汗水。
　　又几分钟后，安珀的精神力不小心撞到伊夏精神领域中一片柔软的地方，熟悉感涌上来，学姐的精神力好像被伪装过……
　　安珀来不及细思，伊夏忽然睁开了眼睛，“可以了。”她轻声道，安珀的精神力瞬间被推了出去。
　　“好、好的。”安珀有些失神，她心中那个猜想又冒出头来。
　　一个画面忽然闪过脑海。
　　伊黛在她昏迷的时候喊的是……小琥珀？
　　怎么可能？
　　“走了，还在这走什么神？”路棠恬不耐烦的声音将安珀拉回现实。
　　“对不起。”安珀忙跟上，伊黛扭头看向她，那双冰蓝的眸子无端划过她心头，惹得她心中一跳。
　　一点都不像，伊黛和伊夏简直太好区分了，她怎么会这么想。
　　回到伊夏的机甲上，第四轮SR赛场上只剩下了一百组小队，赛场类似于巨石荒漠，据路满修说取地是来自某个岩石星系。
　　这个赛场是生存型赛场，不仅有大量难缠的星际兽出没还需要在特定的安全区内待着，每隔一段时间安全区就会开始变形缩小，安全区外的小队将会被直接淘汰，这场次的比赛要等到场上只剩下10组的时候才会结束。
　　安全区被大屏幕投放在半空中，一抬头就能看见，范围并不规则，它的缩小方式也没有规律，时而东边缺少一大半，时而西边凸出一块让人捉摸不透，只能被迫奔波。
　　他们已经在这个赛场待了两天，中间淘汰掉了七八组队伍，总体运气不错，安全区的变化几乎没有波及到他们，每次都能轻松到达新的安全区。
　　现在只剩下不到20组了。
　　伊黛看了一眼地图，下次变化的时候应该就能结束这轮的比赛了。
　　很快安全区再次变动，伊黛的面色凝重了些，这次安全区的压强骤然变大了许多，机甲飞行受到了不小的阻力。
　　半空中传来系统播报，又有小队被淘汰了，安珀扫了一眼数字，只剩下12组了。
　　在安斯艾尔强大的侦查能力下，他们小队尽力避开了其他队伍，但安全区终究太小了。
　　“东70°，有架设火力装置。”
　　“南35°，石礁后埋伏有两台机甲。”安斯艾尔提醒道。
　　他们应该已经被发现了。
　　“散弹发射，□□准备，能量槽蓄力。”伊黛迅速下达指令。
　　散弹砰地发射下去，两台机甲冲了出来，提前开了能量防护罩，竟是毫发无损。
　　“是域外的人。”路满修眉毛微微皱起，只有域外的人喜欢在这种系统机甲上刻上标志了，那闪电骷髅融合在一起的标志在白色的机甲上分外显眼。
　　安珀却是忍不住笑出了声，好像杀马特，但很快她就笑不出来了。
　　“路满修？！”
　　一梭能源弹忽然从侧面袭来，角度极其刁钻，难以躲避。
　　安斯艾尔面色一沉，他刚刚侦查过那里是没有人的。
　　路满修反应极快，在最后的瞬间开启了防护罩，但还是受到了波及，机甲损伤度60%，核心能源损耗70%，机翼损耗96%。
　　路满修的机甲轰地倒向石礁，那域外小组的其他机甲迅速围了上来。
　　“火力压制。”伊黛冷静道，路棠恬立即满上能源，但对面一台青黑的机甲速度却更快，几下避开了光弹的袭击范围，直冲向路满修。
　　“叮！本轮比赛结束，恭喜剩下的小队成功晋级决赛。”
　　结束了！
　　战场骤然分割，所有存活的人都要被传送出去。
　　眼前的世界逐渐虚拟化，安珀远远望去，只见那台青黑的机甲挑衅地冲他们晃起了手上的能源枪。
　　作者有话说：
　　上一章最后一段修改了一下qwq。
　　其实码了4000多，就是前面码字了两千，后面码了两千，快到点的时候发现剧情还没接上……
　　紧急狂补中（头秃）
　　还有，忽然觉得还是别催更了qwq。


第67章 
　　回到现实中，几人脸色都有些难看，安斯艾尔尤甚，侦查的问题在他，被一个人类骗过去简直是奇耻大辱。
　　“应该和天赋能力有关。”伊夏冷静道，“我找教官要下复盘，看他们前几轮的局内表现。”
　　“估计是可以避开一定范围内的精神力侦查，他们中还有一个的能力和速度有关。”路满修与伊夏对视一眼，“我和你一起。”
　　伊夏点了点头，安斯艾尔眉毛拧起，他本想要一起留下，可不知收到了什么信息，脸色一沉，下意识看了安珀一眼，转身匆匆离去。
　　路棠恬先走了，安珀决定等伊黛一起回去。
　　该说不愧是男女主之间的默契，两人配合起来亲密无间，商讨战术的时候旁人更是无法插入，安珀百无聊赖地坐在门口，嘴里叼着一根棒棒，心中却不是滋味。
　　男女主的感情，也算是要走上正轨了吧。
　　“还不走？”今小花不知从哪里窜了出来。
　　“我等学姐，你呢？”
　　“路殿下准我去摸那台SS级的机甲鎏金，我等他呢。”今小花一吐舌头，少女一向古灵精怪，研制了不少让对手头疼的小玩意，赛场表现也十分优异。
　　“吃糖吗？”安珀塞给她一根金黄的棒棒，看不出来材质，但咬在嘴里会有甜味扩散，口味不尽相同，算是星际时代的糖果了。
　　今小花接过来一只叼在嘴里，她手插在兜里，有一搭没一搭地开了个话题：“说来，你为什么要参加SR大赛？”
　　与他们相处久了，今小花非常清楚这个队伍完全是因为安珀才组起来的，但安珀又为什么要参加SR大赛？
　　这种比赛对他们这个阶层的来说基本弊大于利，最多博个好名声，如果被打脸了，搞不好还会惹出一身骚。
　　当然是因为复活的机会，安珀心里默默想着，脸上却似在拖着腮沉思：“大概……是因为穷？”
　　她最早确实是因为这个。
　　“穷？”
　　皇子皇女伊家和隐世家族，把这些人汇聚在身边的人跟她说穷？今小花不敢置信，但安珀的脸色却不像是在作假。
　　区区五千万。
　　今小花仿佛在看什么稀缺生物：“才五千万而已。”
　　“啊？”安珀一愣，“少吗？”
　　难道星际时代的通货膨胀很严重吗？
　　“苏莱安小姐看着也不像是克扣你用钱的人啊。”今小花噘着嘴摇了摇头，五千万星币在其他星系算是不小的一笔，但在寸土寸金的帝星却是根本不够看。
　　按理说安珀受苏莱安庇护是不会缺钱的，大家族基本从不吝啬幕僚，真是没想到……难道是隐世久了不知现在的规矩了？
　　她手指轻点光屏，只听叮咚一声，安珀收到了消息——转账一千万。
　　安珀：！！？？
　　“你哪来这么多钱？”
　　“我姐没跟你说我们家是索寞星系的首富吗？”今小花拍了拍安珀的肩膀，“我们也算熟了，这点意思不算什么，有困难直说不用还。”
　　“不是，这是你家里钱不合适吧……”安珀一言难尽地看着她，今尔风家里是星系首富？那她天天穿的仿佛要破烂的一样，是有钱人的奇怪穿衣品味吗。
　　“都是我自己的钱，我帮他们修机甲设计机甲一次就几千万吧，多点上亿，之前有个贵族喜欢我的设计。”今小花挑了挑眉，“以前我姐出场费比我还贵呢。”
　　“……这样啊。”这天是聊死了。
　　安珀心肌梗塞了，做小伙伴里最穷最废的是种什么体验？
　　默默将一千万退还给小花，安珀默默抱起吧唧，再看了一眼黑.市上的赌.盘，她发家致富的秘籍就在里面了。
　　听到她想法的134：【……】
　　这里明明只有它这个系统是贫困阶级的，宿主不争气没有逆袭值，还要它做外快来补贴家用。
　　察觉到134的不满，安珀叹了一口气，【你不懂，用自己赚来的钱养.女人才能感到快乐与成就，只有钱生钱才是发家致富长盛不衰之道。】
　　所以你发家致富的方法就是去赌吗？
　　134手动屏蔽了它的宿主，然后暗戳戳打开系统交易频道的大转盘，成败在此一举了。
　　安珀看完赌盘，就看起了域外新闻，这些信息有趣的很，那花边新闻还是连续剧，连起来出的书估计都能堆满一个屋子。
　　她如往常那样刷了一会，光脑上忽然弹出了条消息，绿油油的闪烁着十分像小广告，安珀正要叉掉，它却自动打开了，里面的信息印入眼帘。
　　在帝国军校执行任务？
　　还是个赏金任务，安珀忙往下看去，奖金有两千万星币，只提到和帝国军校有关，是组队任务，具体在星网开模拟仪面试，最下面是一串编码。
　　鬼使神差的，安珀保存了下来，她小心将浏览记录抹去，环顾四周今小花正在捣鼓手里的小零件，没其他人，她松了一口气，真是魔怔了，光屏可是开了隐私模式不会被其他人看见的。
　　和帝国军校有关，她注意一下没问题吧。
　　伊黛和路满修聊了挺久，等到伊黛出来时，天已经黑了，他们用的是军校准备的模拟舱比赛，回到寝室后，安珀收到了安斯艾尔托机器人带来的晚饭。
　　奇怪，安斯艾尔竟然也会有其他事，安珀眨了眨眼睛，天边的人造月亮明晃晃的挂着，透着凄凉冷淡的美，风顺着窗户的缝隙涌了进来，好像有点凉了。
　　提醒伊夏加衣服吧，安珀指头顿了顿，忍不住给安斯艾尔也发了一条。
　　……
　　“信息准确吗？”安斯艾尔手中凝出一抹蓝色的幽火，漫不经心的眼神骤然变得锐利，“知道了，等我陪陛下赢得比赛后就会去。”
　　安斯艾尔挂断了联系，他碧色的瞳孔闪了闪，竟然就在帝国军校里，离陛下这么近，如果伤及到了陛下。
　　不行，绝不能发生这种事。
　　他需要尽快解决上任虫母的事情，安斯艾尔垂下眼帘，眸中一抹戾气悄然划过，他光脑倏然传来提示音，看见安珀发来的消息，那碧色的眸里浮现一层温柔。
　　陛下……
　　小琥珀。
　　是夜。
　　路满修回去后，兰伯特发来了有关骷髅闪电的信息，是一个名不见经传的星盗团标志，但他们的大当家在资料中性格却相对懦弱，不是敢挑衅皇室的人，就是要投诚也不会是这种态度。
　　兰伯特将这个星盗团的前后经历发了过来，但时间紧迫难免会有遗漏，路满修看了一遍，他手指敲打在桌上，沉思片刻后，他给兰伯特发了消息，查一下他们在兽人帝国走私人鱼的时候发生了什么。
　　不对劲，但又挑不出什么毛病。
　　只能再往下查了，路满修正要关闭光脑，一封绿油油的信件忽然跳了出来。
　　病毒？路满修点开信件。
　　……
　　***
　　最后一轮比赛，安珀险险通过了个人关。
　　差点把手术台上的模拟人弄死，幸好她及格了，安珀长舒一口气。
　　真是太难了，模拟人挣扎的模样和真人没什么区别，如果它死了安珀会怀疑是真的有人被她治死了，死亡真是件可怕的事情。
　　安珀擦了一把额头的汗，离开考场时其他人早已出了个人考核关。
　　只剩下9组队伍了，安珀有些惊讶，个人考核这么难过的吗？
　　“我们接到的是在兽潮中存活。”路满修解释道，“那个人有些倒霉，被食铁兽吸住了。”
　　食铁兽可以啃噬一切金属，包括大部分机甲，模拟舱为了公平发的机甲是统一的，这种机甲最多只能到A级，还无法完全抵御食铁兽的黏液，被包围后只能坐以待毙。
　　今小花听后嘶了一声，真是惨。
　　但很快谁都笑不出来了，决赛的题目竟然是——虫潮。
　　“这什么逆天运气。”今小花和安珀同时道，但两人却是截然不同的表情，她们对视了一眼。
　　今小花道：“你怎么还在笑？”
　　“我有吗？”安珀摸了一把疯狂上扬的唇角，“呃，可能因为之前不小心多看了些虫族的资料？”
　　其他人不置可否，决赛开始。
　　评论区开始疯狂刷弹幕，SR大赛一直是全网直播，且百分百模拟，官方认证不存在任何的造假作弊行为。
　　【路满修殿下我是你的狗。】
　　【公主殿下不说话的时候看起来竟然还挺乖的。】
　　【官方怎么还不开立体转播，我要近距离摸我殿下的身子。】
　　【楼上胆大，加一询问。】
　　【意.淫皇室，楼上号没了。】
　　【皇室这组队伍能不能赢啊，带了两个Omega，还有个没什么用的beta，上轮殿下被袭击就是那个Omega没有侦查到。】
　　【感觉悬，能撑到第四轮很不错了，为什么殿下要带这么多拖油瓶，还连天赋能力都没觉醒。】
　　【拜托只有我一直好奇，指挥官的位置不是殿下的吗？那个女alpha又是谁？】
　　【莎加伊家都不认识，那可是帝国军校二年级的女神，据说和殿下嘿嘿嘿有奸情呢，不过两个人都是alpha，皇室不会同意这门婚事的。】
　　【……】
　　【草，这虫潮进去了还能活吗？】
　　【啊啊啊我差点被吓晕过去，这就是虫族吗？】
　　【殿下差点就……】
　　“所有人汇报状态。”
　　进入赛场的刹那，几乎所有人都迎接了扑面而来的虫族风暴。
　　“机甲损耗度10%，机械臂损耗8%。”
　　“能量罩损耗10%，关节损耗10%。”
　　“能量罩损耗15%，还再增加中。”
　　“东37°虫族数量较少，虫族壁薄弱，建议突围。”
　　“能量槽蓄力。”伊夏操纵着机甲，他们一进入赛场就被虫潮包围了，欺压一片的虫族大军里，几台机甲渺小得仿佛洪流中的尘埃。
　　决赛的任务设计的粗暴简单，留存时间最长的一组就是冠军。
　　这样庞大的虫族军队，根本有打败的可能，能够最快获胜的方法不是打败虫族，而是想办法淘汰其他小队。
　　伊夏几乎迅速就下了决定，“找离我们最近的一组，A1掩护A2。”
　　虫潮虽然庞大但都是低阶虫族在行动，安珀看向四周，这些面目憎狞的低阶虫族在她眼中不但不可怖，甚至还有一丝可爱，只可惜都是数据模拟出来的。
　　上次她敢操纵是因为断了网，无人能查到，这次的SR大赛可不好做手脚，一旦被发现精神力乱入影响到数据，她估计用不到第二天就要去帝国的军队里喝茶。
　　“东65°，探测到非虫族单位。”安斯艾尔的速度极快，他在这里同样处处受制，能暴露出的精神力范围有限。
　　“能量槽蓄力完毕。”
　　他们前进的很艰难，虽然低阶虫族好打，但架不住量多体型庞大，各个都有小半个机甲这么大，乌压压的，如果有密集恐惧症见了这画面恐怕能当场晕过去。
　　他们还没有摸到对方的位置，就已经折损了两只队伍了。
　　“开启大功率光弹。”
　　随着伊夏话音落下，一道刺目的光弹扫荡出一条路来，但随之的能源槽也降低了50%。
　　深埋在虫族里的机甲队伍也露了出来。
　　冤家路窄，竟然正是那时挑衅他们的域外小队。
　　几乎没有丝毫犹豫，双方就胶在了一起，他们躲避着虫族的进攻，炮弹一发发射向对面。
　　但情况并不乐观，路棠恬的能源损耗度太高，对方也觉醒了天赋能力，几乎单方面被火力压制，机械臂很快就出了问题。
　　“等。”伊夏面容冷酷，她在等，对面那个隐藏力极强的人还没有冒头，她需要安斯艾尔，又是几秒后。
　　安斯艾尔脸色一冷，“找到了。”他迅速报出了位置，伊夏手中蓄力已久的能源弹直指向那虫族汇聚的位置。
　　轰的一声，火花四射，有人被淘汰了。
　　一道怒骂中，对方指挥官的位置也暴露了。
　　“能源槽剩余15%。”路棠恬的能源不够了，今小花正在路满修的机甲中根本没办法去补充能源槽。
　　路满修想要脱战，但那台青黑色的机甲却不会放过他，他的速度快到连仪器都几乎要无法捕捉，是天赋能力。
　　路满修眼睛微微眯起目光锐利，也释放出了精神力。
　　“掩护。”伊夏立即驾驶机甲攻击向对方的指挥官。
　　对方身边可还还有一个主力在。
　　一个指挥官竟然想要插手主力的战斗，不会是被冲昏了头吧。
　　【她怎么就直接冲过去了？指挥官出事的话，队伍就直接没了啊。】
　　【完了没了，我买了好多，皇室也有翻车的时候。】
　　【指挥官就不该给她。】
　　【等等，这人是指挥官？】
　　倏然间风向转变，这指挥官竟然吊打对面的一个主力？
　　虽然是最弱的主力，但对面身边还有侦察兵啊。
　　散弹在周围炸开，却全被挡了回去，安珀只觉得刺激的不行，伊夏这操纵技术实在是太帅了，有安斯艾尔的播报在，伊夏几乎可以闭着眼睛操作。
　　跳跃、旋转，能源蓄力完毕，青黑色的机甲意识到问题的时候已经赶不回去了。
　　青黑色机甲的驾驶者眼中闪过一道狠戾，速度能力开发到极致，直扑向路满修几乎想要自杀式带走路满修，一道火光却直冲向棱镜。
　　这是路满修的天赋能力！
　　寒冰与烈焰交织在一起，路满修与伊夏同时出手。
　　“原来真的只是速度快了点。”路满修挑了挑眉，还以为能多出点别的花样。
　　“你！”
　　冰火两重天中，这组小队的所有人被淘汰了。
　　【也太帅了吧，艹】
　　【这也太配了吧，一冰一火，好有感觉。】
　　【楼上说指挥官不配的可以自己滚了吗】
　　【拜托军校二年级的伊黛学姐虽然在指挥系，但她上次机甲实践课中可是吊打了机甲系的人。】
　　【人家只是低调而已。】
　　【有美又飒竟然喜欢路殿下吗？果然优秀的alpha都和优秀的alpha在一起了。】
　　【……】
　　赛场上，安珀几人虽然淘汰了星盗团，但问题并没有解决，他们的动静太大，吸引来了更多的虫族。
　　是莫达克斯虫，虫族低阶的主力虫军之一，性凶残且皮甲坚硬，能源弹难以伤害到它，唯一的弱点在……
　　“能源槽剩余3%。”
　　路棠恬的能源告急。
　　“让我过去。”今小花急道。
　　伊夏掩护，她倏然举起能源枪，连续三发，三只扑过来的莫达克斯虫腹部中弹倒了下去。
　　不，是全部被麻痹了。
　　好准，安珀感叹。
　　不对，莫达克斯虫的弱点可不是腹部，是腹下的眼睛啊，安珀脑海中一个激灵，是巧合吗？
　　她可是只将莫达克斯兽的弱点告诉了一个人，安珀睁大了眼睛。
　　怎么可能……
　　安珀再看向伊黛，她精神力正高度集中，汗水顺着她无瑕的脸颊划过，看起来认真而又美丽。
　　几个不经意间的画面闪过安珀脑海，她的任务在伊黛身边触发，那个只绑定到了伊夏的任务。
　　恶毒女配和女主是同一个人？
　　开什么玩笑？
　　安珀眼神扫过伊黛左手的手腕，皓白的肌肤上连一点红痕都没有，更别提金纹了，但金纹可以隐藏。
　　机甲打的火热，安珀身上却冒起了阵阵冷汗。
　　不可能。
　　不可能……
　　她每天都在和夏夏通讯，那个时候伊黛有在身边吗？
　　安珀努力回想，是了，她怕伊黛知道两人的奸情，怕得不行，躲她躲的厉害，又怎么可能在伊黛在的时候视频。
　　【134，夏夏和伊黛是同一个人吗？】
　　【134？】
　　脑海中的系统仿佛消失了，安珀一怔，心中慌乱，半晌才意识到是134屏蔽了她。
　　那等等再问吧。
　　虫潮一波接着一波，今小花顺利通过机甲对接到了路棠恬的机甲中，重新装载新能源，她们在虫潮中苦苦挣扎，直到倒数第二组被淘汰。
　　周围的虫族倏然停了下来，路棠恬在重复的厮杀中手臂身体都要麻木了。
　　路棠恬愣了一下。
　　结束了？
　　那望不见尽头的虫海化作星尘，在黑暗无尽的宇宙中熠熠生辉，这是虫族自然死亡后的尘埃，难以想象这种丑陋的生物在死后竟然也会变得如此美丽，仿佛颗颗流光溢彩的星星化作的丝带，像银河却比银河多了一抹生命凋零的美，那是再多言语也难以描绘的美。
　　周围逐渐数据化，他们赢了。
　　这届SR大赛的冠军是他们！
　　【叮咚！】电子音在脑海中响起，安珀接收到了她的奖励，一次复活的机会。
　　拿了冠军，安珀却只觉得脑海中一片空白，她一离开模拟舱就打开光脑给伊夏打了视频，她要见伊夏。
　　安珀眼神悄悄看向伊黛，只见她拿着光脑眉头似乎皱了一下，紧接着通讯被挂断了。
　　伊夏回她在忙。
　　安珀眨了眨眼睛，有些怔愣，呆呆的，琥珀色的瞳孔中露出一丝迷茫。
　　“怎么赢了还不高兴的样子？”今小花摇了摇她的肩膀，“我们赢了唉。”
　　“SR大赛第一，之后又有一个拿回家吹的了，那些域外的人都打不过我们嘿嘿，还是伊姐和路殿下厉害。”
　　“怎么了？”伊夏见安珀脸色难看，以为是刚刚在模拟舱中的机甲太颠簸，让安珀难受了，她伸出手，握紧了她。
　　在安珀被伊夏拉住的瞬间，安珀感到自己的精神力不受控制的雀跃了起来，她怔怔地看着伊夏，又是这种心跳加速的感觉，仿佛浑身的细胞都在尖叫着——我爱她。
　　可她为什么会爱两个人。
　　真的是她花痴吗？那为什么精神力反应都是一模一样的，仿佛见到的是同一个人。
　　“没事。”安珀倏地抽回了手，“我先回家了，家里有人等我。”
　　她努力勾起笑容，头也不回地跑了。
　　“等等，还有颁奖……”今小花没能拉住她。
　　伊夏看着安珀的背影，眉毛微不可查地皱了一下，安珀有古怪。
　　但……今晚还有些事情，等做完她就回去陪她。
　　安珀已经想不了这么多了，她出校门拦了一辆飞艇就回到玫瑰庄园。
　　庄园中静悄悄的，那些面目古怪的机器人不见了，取而代之的是零星几个小机器人，维护着庄园日常的运转。
　　伊夏不在……
　　安珀打开光脑，原来她在科研院，今晚不能回来。
　　早知道不回来了。
　　安珀闭上了眼睛，是她冲动了，她太想见伊夏，明天就能见了，安珀想，冥冥之中好像有一股魔力让她能够不停为伊夏找理由。
　　起身走进她的小房，摆在祭台边上的太阳花尤其突兀，它开得依旧夺目，但叶子却有些耷拉了，是机器人没有上心吗？
　　安珀垂下眸子，漂亮的眼睛中满是失落，她不想骗自己，是伊夏不上心。
　　仔细询问了一下小机器人太阳花的注意事项，安珀将精神力浇灌在营养剂中，她手指轻碰了碰太阳花的花瓣，看着回青的绿叶，唇角总算扬起了些。
　　光屏的消息闪烁，全都是来祝贺的，一道信息在这中间突兀地闪动着，是那个赏金任务。
　　正好有时间，她需要找点事来转移注意力。
　　作者有话说：
　　预计下章或者下下章，意思就是说……
　　我好棒啊，二合一的肥章，昨天打游戏连胜一直打到晚上十一点直接忘掉更新qwq。
　　下次我忘了更新在评论区诅咒我掉星星吧（躺下bushi）。
　　安斯艾尔掉线准备中，走好这份盒饭。
　　莫达克斯虫在23章提过了。


第68章 ：蓝青色的河
　　安珀深吸一口气，输入了编码，纯白的空间里，坐着个看不清脸的人，安珀也用了虚拟形象。
　　对方的形象若隐若现，仿佛信号不良一样，安珀下意识走近了些，一缕隐隐约约的熟悉感涌上心头。
　　安珀来不及细思，纯白的空间忽然扭曲，脚下的路化作一道道线条，线条骤然立起，虚虚实实交错，最终定格，这是一张地图，十分详细的地图。
　　“在帝国实验室中，拿到这样东西。”
　　模糊脸人手中是一串银白的项链，项链挂坠上是颗漂亮的蓝色雕花宝石，这张图十分清晰，宝石上美轮美奂的纹理仿佛刻画出了岁月的沧桑，宝石中梦幻的流沙星海仿佛下一秒就要从宝石涌出。
　　这个样式……
　　安珀的心脏加速了些，记忆飞速闪过，仿佛有什么东西被遗漏了。
　　“今夜，你的队友会在这里等你。”那人指尖仿佛柴火一般干枯，敲在地图上一个位置，“预支付500万星币，到手后会再联系你。”
　　“可以。”安珀话音刚落，她就被推出了链接，骤然回到卧室，地图已经上传到了她光脑中，地图的标注十分详细，宝石的位置也重点标注了。
　　奇怪，那个人都不考核一下就让她参与了？安珀皱着眉研究地图，这地方竟然在帝国军校的下方，她从未听过，想来是什么秘密的地方。
　　她就去取一下应该不会有问题吧？
　　【134，还在吗？】安珀忍不住戳了戳134。
　　这次不是没人回应了，但是自动回复：【还债中，勿扰。】
　　还什么债？逆袭值吗？安珀眉毛跳了跳。
　　约定的地点在帝国军校内部，也不知道对方会怎么进来，准备好能源枪等实用道具，安珀信心满满地刷脸扫描精神力回了校。
　　夜渐深，今晚的人造月亮不太亮，可能是知道有人要干坏事。
　　安珀轻手轻脚地从寝室中潜出来，避开了识别，伪造出她一直在宿舍里的假象，到时候怎么也不会查到她头上。
　　顺着地图的指示，安珀开启精神力屏蔽，一路小心避开监控，直到那约定的入口位置，风从一角吹过，眼前巨大的圣女雕像仿佛落出了血泪，森然恐怖。
　　以前觉得不舒服，现在看这里还真的有问题。
　　安珀戴上了猫咪面具，绿植深处传来簌簌的声音，有人来了，他身形高大，比起她用的面具，对方不知想了什么法子直接在脸上打了马赛克，模糊得看不清。
　　安珀冲对方招了招手，正要按照地图上给的方式进入实验室，对方却忽然欺身而来，安珀一怔，身体的防御机制开启，一手撂倒了对方。
　　“松手。”那人的声音仿佛从牙缝中挤出。
　　“你让我松我就松？你哪位，你算老几？我呸，偷袭我还想命令我，脸真大。”安珀想干脆给他绑这里算了，她自己去做任务。
　　“安珀，给我松手。”那男声阴沉，听起来十分耳熟，安珀心中咯噔一声，不知道自己哪里掉了马甲，“什么安珀琥珀的，你以为……”
　　那男人忽然暴起一把扯开了她脸上的面具，同时解除了自己的面部模糊。
　　安珀：……
　　男主你怎么会在这里！
　　安珀连滚带爬地从路满修身上下去。
　　“我算什么？”路满修阴沉地看着她，身上满是草屑。
　　“您老算龙傲天？”安珀脑子一抽道，果不其然路满修看她的眼神宛若看智障。
　　“你怎么会在这里？那个任务是你弄的？”安珀忙转移话题。
　　路满修沉沉地看着她，见她表情不似作假才收回了视线。
　　他以前从不知道帝国军校下面还有个实验室，这封病毒一样的文件更像是种请君入瓮的信号，非他不可，他已经在周围部署了人，一旦他出什么事情，就会立即前往支援，但……安珀又在这中间扮演了什么样的角色。
　　是伊黛的计划？
　　“你的任务难道和我不一样？”安珀戳了戳他，“拿那个项链？”
　　“项链？”路满修打开安珀发给他的图。
　　“对啊，还不走吗？好像到对方说的时间了。”安珀挠了挠头。
　　“走。”路满修闭了闭眼睛，就安珀这智商说她搞阴谋诡计都是侮辱自己，简直傻透了。
　　圣女雕像后十米左右的距离，层层绿藤之下，路满修输入了精神力编码，果然如地图中标注的那般，雕像后面出现了入口。
　　路满修还来不及阻止，安珀就兴奋地跳了进去。
　　“安珀？”路满修心中一紧，忙跟着跳了下来。
　　“你怎么这么慢。”安珀小声埋怨，万一这入口又关上了怎么办，路满修眼皮跳了跳，咬牙道，“下次别这么鲁莽了……算了你跟在我后面，不该碰的不要碰。”
　　万一下面设置了精神力牢笼什么的，她这一跳直接自投罗网，怎么这么不长脑子。
　　当然也可能是因为……早就知道。
　　路满修不去想这种可能，如果真相如此，那安珀的演技也未免太高了，路满修更相信自己的直觉。
　　实验内静悄悄的，半圆形的墙壁，仿佛管道一般，银白的金属散发着冷冽的寒光，安珀亦步亦趋跟着路满修后面。
　　这里似乎有阻碍精神力扫描的东西，但难不倒两人。
　　“你是怎么认出我的？”安珀边走边小声问道。
　　“面具，你只有那一个面具吗？”
　　面具？安珀丈二和尚摸不着头脑，这面具她上次戴是……
　　拍卖会？这么久了路满修还记得？
　　“唔！你怎么唔……”安珀脑袋碰上了路满修的背，她被路满修猛地捂住了嘴巴。
　　前面有人，路满修无声道，安珀点点头，两人小心往后退去，路满修不知拿了什么仪器来放在安珀身上，只见两个身穿厚重防护服的人从他们眼前走过，仿佛没看见他们两个大活人一样。
　　这么厚实的衣服……
　　两人对视了一眼，脑电波同频了。
　　两声闷哼后，安珀与路满修一人打昏了一个。
　　路满修拿出了精神力采集器，给安珀解释，“一般实验室的关卡都需有精神力录入。”
　　安珀穿上防护服给路满修竖起了大拇指，不愧是男主道具就是多。
　　路满修接着将两人捆绑，喷上昏迷药剂，贴上遮掩仪，挂在了墙壁上，一套动作行云流水，一看就没少干过。
　　安珀忍不住想打开空间纽把这教科书式的一幕拍下来，以后参照学习。
　　“发什么呆？”
　　“没，学长你以后能不能教教我。”
　　“什么？”防护服太厚实阻挡了声音。
　　“回头说。”
　　先把东西拿到手回去再学。
　　……
　　黑暗的管道中，幽蓝的精神力若隐若现，仿佛一只只蝴蝶飞舞跳跃翩翩而坠，妖异诡丽，却很快消逝不见了踪迹。
　　“啧。”安斯艾尔收回了精神力，这里有什么阻碍着他的精神力活动。
　　青年闭上眼睛，显形的精神力犹如鬼魅的幽火，环绕在他身边，他周身气息节节攀升，身形也如抽条般生长，直到衍变成熟。
　　再睁开眸时，他原本正常的瞳孔深处化作了虫族般的复眼，碧色的眸子闪烁着无机质的金属般的光泽。
　　精神力渗入到银白的管道中，安斯艾尔眼神变的更冷了些，这管道掺了不知名的材料，对虫族的压制力极高，精神力只能勉强探测出实验室的地下结构。
　　这里建造得仿佛蚁穴般交纵复杂，倒是符合上任虫皇的喜好。
　　她真的还活着？
　　安斯艾尔眼神微沉，不，她只能是死的，她不能活……
　　安珀对虫族的掌控力远没有其他虫皇高，如果母皇还活着，安珀又将处于什么位置？简直不敢想象，他一定要杀了她。
　　银色的管道幽深不见底，但安斯艾尔却能与那抹属于虫皇的精神力共鸣，虽然极其微弱，可用来找人也足够了。
　　随着距离不断接近，安斯艾尔的身形一顿，他感受到了安珀的气息。
　　陛下怎么会在这里！
　　留给安珀护身的晶石破裂，安斯艾尔几乎瞬间就锁定了她的位置，在前方，他速度极快闪烁中几乎化作了残影。
　　而那气息停留的位置却不见安珀的踪影。
　　“原来你就在这里。”女人微微撩起银发，漫不经心的嗓音中藏着骇人的寒意。
　　“是你？”安斯艾尔的眼神阴沉了下来，“陛下呢？”
　　“白费了呢。”破裂的晶石落在地上，被她的鞋跟捏成粉末，伊夏唇角一抹森然的笑容，“看来你注定要死在这里了，安斯艾尔先生。”
　　……
　　“地图上明明只有一条路，这里怎么分叉了？”安珀咬着唇纠结道。
　　“地图给的是虚线，对方也不确定位置。”路满修又仔细看了遍地图。
　　“那我们兵分两路吧。”
　　这一路走得顺畅极了，每次都有惊无险，跟着男主走果然气运就是逆天。
　　“石头剪刀布决定？”
　　路满修没理她，选了一条路就走。
　　“你也太没情调了吧。”安珀嘟囔了几句走向了另一条路，周围不知何时泛起了点点星光，熟悉而又温和的精神力环绕在四周。
　　安珀的步伐不由加快了些，她心脏怦怦直跳，好像有什么在呼唤她。
　　冷汗从安斯艾尔脸颊滴落，他身形狼狈，身后华美的翅膀上满是烧灼后的伤痕，蓝青色的血液犹如油漆般大片的洒落在管道中，散发着莹莹的幽光。
　　虫族鲜少有红色的血液。
　　他蓝色的发丝随着血液的不断涌出而枯萎发白。
　　虫族所有的敏感神经都在翅膀上，既是最强的武器也是最脆弱的短板，他需要努力咬牙才不至于痛叫出声，安斯艾尔半跪在地上努力地撑起身体，这时他才知道这些银白管道的真实作用。
　　他无法虫化。
　　“被自己最讨厌的人类杀死是种什么感觉？”伊夏歪着头，漂亮的眼中满是无辜，她垂眸看着他，“你的女皇也是我的呢。”
　　她将手腕衣袖扯开，金色的纹路闪烁着流光，华美而又神秘，“看，小琥珀给我的印记，好看吗？有这个在我说什么她就听什么。”
　　“嗬——”安斯艾尔终于有了反应，他眼中满是怒火，他要杀了这个人类，他一定要杀了她，为了陛下。他颤抖着爬起来，却被伊夏狠狠踹上了腹部。
　　青年的身形滑了数十米，浓稠的血液仿佛流不尽一般源源流淌成河。
　　“真狼狈啊。”伊夏歪着头，她手中能源枪旋转，心中那抹无端的怒火仿佛在顷刻间释放了，她唇角勾起，“这种能源石生在荒星上，极难获取。”
　　“猜猜是谁帮的我？”伊夏走近了，声音仿佛魔鬼的低喃，精神力化作锋利的长刀。
　　“陛……陛下……”安斯艾尔的声音被火焰撩的沙哑粗粝，他挣扎着抬起头，精神力在瞬间被搅碎，痛苦宛若仿佛雪花般埋没了他
　　“答对了，是你亲爱的陛下。”伊夏笑了，随着她话音落下，那对华美如世间奇迹般的翅膀失去了光泽。
　　“安斯艾尔先生，我可真讨厌你，看见你的第一眼就讨厌，为什么你要在小琥珀身边呢？为什么想拆散我们呢？”伊夏脸上的笑意逐渐褪去，她冰冷地看着安斯艾尔。
　　蝴蝶一旦失去了翅膀，就只是腹部贴着泥泞，任人宰割的丑陋爬虫。
　　“忘了说，这颗晶石也是小琥珀给我的，是用来保护我的呢，你猜我去做了什么？”
　　“当然是去找杀你的东西了。”
　　……
　　什么都没有？
　　安珀打开最后一道阀门，明明那熟悉的精神力还在，但却什么都没了。
　　安珀怔怔地看着空白的墙壁，这里曾经有什么东西可以和她共鸣，她手指抚摸着墙壁的缝隙，好像来晚了。
　　安珀叹了一口气，不远处项链正摆在透明的容器中，精神力侵入到容器中，很快那华美的项链便落在了她手中。
　　她拿起来仔细看着这枚漂亮的宝石，近距离看的时候，宝石的沧桑感扑面而来，仿佛在一刹那她看见了万物的生死。
　　【宿主，这不是星辉石吗？】系统的声音忽然响起。
　　【星辉石？】安珀想起来了，安斯艾尔花了十个星球给她拍过一颗星辉石唉！
　　两千万帮对方偷星辉石，很好这买卖还真是不亏本。
　　十个星球和两千万安珀当然是选择是个星球。
　　回头让安斯艾尔给她拿去拍卖了，赚的钱和男主五五分她就发达了，安珀这样想着，喜滋滋地将宝石收进空间纽里。
　　【说起来你怎么屏蔽我这么长时间？】
　　【我……欠债了。】134郁闷道。
　　【哦——】
　　想到即将到手的五颗星球的财产，安珀努力忍住不咧嘴，防止自己减少功德。
　　【上面给我开了紧急模式。】134的声音被安珀忽略。
　　她笑着给路满修发消息，“东西到手，走了走了。”得了一大笔钱，安珀走起来也几乎是三步并两步的走。
　　“嗯？这里怎么有油漆？”上方，蓝青色的液体滴落在她脸上，安珀拧着眉擦去，这实验室的墙怎么还渗水。
　　安珀下意识停了下来，前方的道路上不断溢着的‘油漆’。
　　上面怕不是谁把容器里的液体打翻了吧？
　　……
　　尖锐的鞋跟碾过青年手指，疼痛已经变成了麻木。
　　安斯艾尔瞳孔失焦，他已经什么都看不见了。
　　“你恨她吗？不过也没有关系了，再见安斯艾尔先生。”伊夏勾起唇，淡色的眸子里印上了虫族满是血污的脸。
　　轰的一声巨响，火光仿佛来自地狱发了疯一般地冲破了管道，烈焰肆无忌惮地吞噬着一切，安珀眼前的道路被爆炸席卷，火光中一道熟悉的身影被甩了出来。
　　“咳咳咳咳……怎么回事。”安珀从爆炸的冲击中起身，“谁？”
　　“安……安斯艾尔？”安珀愣住了，她简直不敢相信自己的眼睛，可那精神上的连接却在告诉她没有错，正是她熟悉的那个人。
　　那么狼狈，那么不堪……脆弱。
　　安珀脑海中一片空白，她的身体已经快一步地扑了过去，治疗性的精神力不要命地涌进安斯艾尔的身体里。
　　“安斯艾尔，呼吸……为什么会……”她的声音颤抖的尖锐，几乎说不出话来。
　　“陛……呃……”安斯艾尔翡翠般碧色的眸子中光芒涣散，精致的脸庞早已脏乱浑浊，他一张嘴血液便从喉咙中涌出，一股又一股。
　　是蓝青色的。
　　安珀怔住了，那是安斯艾尔的血，像河一样流淌的，是他的血。
　　她没有看出来，密密麻麻的痛楚自心底传来，她浑身的血液也仿佛凝固了，如坠冰窟。
　　安斯艾尔满是血污的手紧紧抓着安珀的衣角，他拼劲全力地摇了摇，精神力已然溃散到无法凝聚，他只能凭借最熟悉的气息来判断人。
　　“离……”他努力睁大了眼睛。
　　“远……”一句话都说不出来，安斯艾尔近乎抽搐，他脸色变得恐怖而又偏执，这个一生都被冠以美丽名号的虫族在死前却是变得那样肮脏而又丑陋。
　　但哪怕是这样，他也没有说出最后一句话。
　　他的生命已然定格在了那一瞬间。
　　死不瞑目。
　　“别说话了，有什么回去说……”
　　“我、我们回去说，安斯艾尔我…我们现在就……回去说。”安珀彷徨地看着安斯艾尔，治疗喷雾不要命一样地洒在他身上。
　　没用，还是没用，那骇人的伤口没有任何好转的倾向。
　　“……你撑住……等等我……安斯艾尔”
　　怎么办？她该怎么办？
　　安珀唤着他的名字，摇着他的手臂，眼泪从她眼中一串串滚落，落在青年的眉眼间，洗了他脸上的污泥。
　　精神力忽然就断了，输送不进去了。
　　为什么会输送不进去？
　　安珀颤抖地看着自己的手，眼前的世界被泪水模糊了。“我、我的精神力没用了吗？”
　　“134！你快点想办法，安斯艾尔他……”她不知所措，精神力为什么没用了。
　　【宿主，生命体特征已消失。】
　　【按照你们人类的说法，他已经死了。】
　　“死……死了？”她嘴唇蠕动出了这两个字。
　　“你在开什么玩笑？”
　　她怔愣地抱紧了青年的身体：“安斯艾尔很强的，他很强很强，不会死的。”
　　安珀较真地仿佛一个孩子，执拗地反驳，“他是高阶虫族，男主都不是他的对手……”
　　“你知道的……”她哆嗦着，“你知道的，他很强。”
　　“所以你在开玩笑对不对？”
　　“你在开玩笑……”安珀哽咽着:“这个玩笑不好笑，你收回来……求你了。”
　　【再强的人也会死。】134一句话仿佛重剑刺穿了她的胸膛。
　　安珀忽然就卸了力气。
　　【抱歉宿主。】134只是一个系统，它搜寻了资料库也只得了两个字眼：【节哀。】
　　“节哀？”安珀低下头看着安斯艾尔，金色的纹路浮现在她眼中。
　　太奇怪了，怎么会死呢？
　　怎么会死呢？
　　明明该好好的啊。
　　“不应该啊……”她失神了般喃喃着。
　　死亡这个词离她太遥远，太沉重了，明明这个人上午还是鲜活分明的，晚上就躺在她面前无了声息，怎么唤他，他都不再回应她。
　　哪怕他再在意她，也无法跨越死亡的鸿沟再去看她一眼。
　　死亡实在是太痛苦了，看着那个宠她爱她的人变成一具冰冷的满是创伤的尸体，在死亡面前她是如此渺小，她无法从死神身边带回他。
　　安珀脸上满是金色的纹路，眼泪炙热而滚烫。
　　他走的太突然。
　　眼泪落得无声无息，她应该是歇斯底里地痛苦大叫的，压抑地痛苦远比放声更加让人感到心痛。
　　“对……对不起。”
　　如果她早点发现，是不是还能救回他？
　　安珀胡乱地擦着安斯艾尔的脸，她浑身发抖头晕目眩，她知道这里不是久居之地，但当安珀尝试着起身时却踉跄了，她的腿脚太软爬不起来了，半抱着安斯艾尔，安珀的心空洞得仿佛裂开了一道长长的缝隙，风一过便冷得彻骨。
　　闹出这么大的动静，她要快点带着安斯艾尔离开这里。
　　离开帝星。
　　她要……
　　她要回母星。
　　她眼中倏然闪过一道光芒，也许母星会有办法呢？
　　安珀的身体近乎虫化了，金色透明的翅膀从她脊背中伸了出来，金色的眸中满是悲怆，她像是抓住了最后的救命稻草。
　　对，去母星。
　　安珀颤抖着将安斯艾尔的身体撞进空间纽中，她尝试起身，几次，都没有爬起来。
　　“安珀？”一道男声倏然传来，安珀怔了怔她扭头看去，是路满修，他手中一把长刀，“你是虫族？”
　　男人的眼睛冰冷仿佛在看什么陌生的东西。
　　“路……满修？”
　　长刀刺穿了她的心脏，安珀眼中的光芒倏然散尽。
　　果然还是这样，她心脏口处传来了钝痛，她听见有人在喊她。
　　“安珀！”
　　那道白色的身影在安珀阖上眼前闪过。
　　“你都做了什么！”
　　安珀胸口金色的血液仿佛泉水般涌出。
　　伊夏双目赤红，她捂着手臂，上面金色的纹路寸寸断裂。
　　死了……安珀怎么会死？明明她才……
　　她脑海中那根弦忽然就崩了，巨大的精神力触手不受控制地袭向路满修，精神深处的禁制骤然断裂，庞大的记忆冲入她脑海中。
　　不……不是这样的！不！
　　作者有话说：
　　第一次写这么反派的主角（沉思）。
　　好趴，写的还是很……
　　本来想拆两章的，最后还是二合一了，晚安宝贝们！


第69章 
　　“啊呀，孵化了，怎么不是皇女？”
　　伴随着所有虫族的失望，他诞生了。
　　孱弱、瘦小、不堪一击、毫无优点，甚至无法与其他虫族产生精神连接与共鸣。
　　他像个异类孤独地在虫族中。
　　安斯艾尔也不知道自己为什么会这么弱，他甚至不知道为什么自己还能出生，大概是因为母皇以为他会是皇女而细心呵护的结果。
　　一个毫无用处的高阶虫族，就连中阶的虫族幼崽都打不过。
　　理所当然的，他活该接受白眼与辱骂，因为虫族最不需要的就是弱者。
　　安斯艾尔太弱了，弱的险些没有活过孵化期，而即使他勉强出生，也先天不足得近乎不能自理。
　　被扔在角落里，靠着啃食自己的卵壳，靠着传承的记忆，他奇迹般的活了下来。
　　幼崽期的虫族只会面对更多白眼与殴打，被打的半死后，他独自躺在泉水中舔舐伤口，蜷缩在狭小的巢穴中，潮湿而又泥泞，他的未来只有日复一日的打骂，他太没用了，就连虫皇也懒得吝啬他一个眼神。
　　与他截然相反的，是她。
　　生在光里，在鲜花与露水，所有虫族的簇拥下诞生，高阶虫族们将所有赞美之词赠予了她，她是皇女。
　　他们有一半的基因同源于那个人类，却活的云泥之别。
　　所有虫族都参加女皇为皇女举行的诞生宴，除了他。
　　他远远望着那个笑得有点傻气的皇女，他未来需要效忠的对象，好像和其他虫族没有什么不同。
　　安斯艾尔转身离开，今天是难得的好日子，托皇女的福，今天没有虫族打他。
　　在小小的巢穴中，那巨大的树叶下，他的秘密基地，他有点累，刚躺下去没有多久就沉沉睡去了。
　　他还是没有做美梦，有人揪着他的头发，一根接着一根，将他从睡梦中吵醒了，安斯艾尔睁开眼，握紧的拳头倏然松开了。
　　这是个意想不到的生物。
　　“哥哥？”新任皇女嗦着手指，另一只手还挂在他头发上。
　　“松手。”他冷着脸，像一只被侵入了领地的小兽，下一秒就能炸开，没人知道他有多紧张。
　　但他的冷脸并没有吓到小皇女。
　　她好像一点也不怕他，像个意外闯进他的世界。
　　“不要叫我哥哥，别用人类的称呼喊我。”安斯艾尔将小安珀丢了出去。
　　没过一会儿，安珀又自己爬了回来，背后的小翅膀与身体一点都不吻合，扑棱扑棱的愣是飞不起来。
　　她也没气馁，双脚并用地爬了上来，眼睛亮闪闪的仿佛只会说那两个字：“哥哥！”
　　真弱。
　　安斯艾尔心想，怪不得需要别人保护。
　　考虑到小皇女的身份，安斯艾尔陪着小皇女玩了一天，负责照顾她的高阶虫族接走了她，安斯艾尔远远望着她，他想这应该是唯一一次近距离接触她了，其他高阶虫族会告诉安珀他有多么不堪……
　　然而几分钟之后，那只高冷的高阶虫族重新出现在了他面前，对方臭着脸：“皇女要你哄睡。”
　　在安斯艾尔怀疑虫生中，安珀成功睡下了，是另一半相同的基因在作祟？
　　第二天，安斯艾尔在同一个位置，看见了对他笑眯眯的安珀，她亮出了刚长出的奶牙，“哥哥，玩！”
　　“……”
　　她像黏皮糖一样缠着他，走哪里都甩不掉，甚至在不断长大中，懂得更多，破坏力更强了。
　　安斯艾尔对她逐渐不再那么紧张。
　　但……妹妹什么的，他一点也不想要，那属于人类的称呼根本不适用于虫族的生存法则，虫族怎么会有什么兄友弟恭，他们彼此之间不过是等级与压制的关系。
　　安斯艾尔对此再清楚不过了，那可笑的称呼就像母皇和她那发疯的计划一样，想让虫族像人类，开什么玩笑？
　　“哥哥？”安珀的脸忽然凑到了他面前，她手捧着几颗种子一样的东西，殷勤地送到了他面前，“哥哥吃这个，长老说会变强。”
　　“别碰我……”安斯艾尔猛地后退，安珀却不管不顾地要塞给他，争执间两人一个踉跄同时摔到了下去，安珀压在他身上往他嘴中塞果实，他黑着脸却怎么也推不开安珀。
　　安斯艾尔第一次发现，他原来连安珀都不如，他脑海中空空的在树上吃了一夜的风。
　　他怎么会这么没用，一无是处，更别提以后守护虫皇。
　　他这样的虫族只适合做母星的养料。
　　安斯艾尔的心事更重了，每日的训练从未断过，却也没有丝毫进展，就连身体的发育都近乎停滞。
　　安珀什么都没发现，她还像往常那般在他身边叽叽喳喳。
　　“哥哥我听说幻星的花林很好看，想去，哥哥你戴上这个兔子发箍好可爱。”
　　“拿走。”
　　“晴晓姐姐去了人类帝国当间谍，间谍是什么啊？哥哥你也会去吗？”
　　“不会。”
　　“乔洛说要虫族要改进，我也要被改进吗？”
　　“他不对。”
　　“哥哥我想吃人类的云朵糖，他们说很好吃。”
　　“母皇说我是她的小琥珀，我也是哥哥的小琥珀。”
　　“S星球的海洋中听说有人鱼，以后我们一起去好不好？”
　　“不好。”
　　“哥哥。”
　　“哥哥，哥哥。”
　　“哥哥不喊我妹妹吗？乔洛哥哥这么喊我了，那哥哥像母皇那样喊我小琥珀好不好？”
　　“吵死了！”安斯艾尔忍不住起身推开了她。
　　“我不是你哥哥，听好了你是未来的女皇，永远不会是我妹妹！”安斯艾尔吼道，话一出口他便知道自己说错话了。
　　安珀那张满是金纹的脸上笑容逐渐散去，安斯艾尔后退了几步，扭头逃走了，他不敢再看安珀，心思烦乱，他又在树上吹了一夜的风。
　　他是该去道歉的。
　　但……她可是皇女，总不会真的一直缠着自己这个废物虫族，早点断了对谁都好……
　　走神间安斯艾尔到了以往训练的地方，那里被其他人占了，这只高阶虫族生了一对大螯，安斯艾尔一向只有被他欺负的份，这次也不例外。
　　剧痛席卷上身，安斯艾尔才恍然发现这种痛苦已经很久没有出现过了，安珀在的日子里，他没有再被其他虫族欺负过。
　　大螯将他打在了泥里，安斯艾尔一声声咳着血，他太瘦弱了，根本没有实力反抗，双眼一黑便昏迷了过去。
　　啪嗒啪嗒……
　　水滴在他脸上，安斯艾尔虚弱地睁开了眼。
　　“唔……你醒了！还有哪里不舒服吗？”小皇女的眼泪如同雨滴一样颗颗滴落在他脸上，她哽咽抽噎着：“我还以为你要没了，他们怎么这样欺负你，我嗝……把他们都揍了一遍呜呜……”
　　果然是她啊。
　　安斯艾尔怔怔地想着。
　　“对不起。”安斯艾尔张了张嘴，他的嗓子哑得几乎说不出话，所幸他的身体还可以起来，他努力地想着，人类是怎么表达情感的？
　　好像是……
　　安斯艾尔张开手抱住了她，安珀的身体很热像一团火像一团光，温暖极了，她是值得被爱的，值得有人心甘情愿的为她付出。
　　两只虫族的隔阂仿佛一夜之间消失了，或者是安斯艾尔软化了，他想变强的心却一日比一日强烈，只有变强了才有资格站在她身后。
　　那些常年欺负他的虫族逐渐消失，他太狠了，打起来仿佛不要命一样的疯子，与他搏斗占不到任何便宜。
　　长老告诉他觉醒了天赋能力后就会变强，但天赋能力只有在成年的时候才能觉醒，那又要等到什么时候？
　　他只比安珀大一点而已，等到安珀继位后，身边留下的只能是最强的一批虫族，他还想……留在安珀身边……
　　有没有能快点觉醒的办法？
　　安斯艾尔四处询问，终于打听到了一个消息，人类研制出了天赋能力进化药剂，他有一半的基因来源于人类，万一呢，万一对他有用呢？
　　成功以后他就能留在安珀身边了啊，他就可以留在……他妹妹身边了。
　　按照人类的说法，那是他亲妹妹，他们的血缘比其他所有虫族都更亲近，所以安珀对他总归是不同的。
　　这是在赌，但哪怕那药剂没用也比这样坐以待毙要强。
　　他需要离开安珀一段时间。
　　两族的边境紧张，安斯艾尔努力收起了自己身上虫族的特征，小心收集完资料后，他悄悄潜进了人类基地中，但基地里并没有他想找的药剂，哪怕翻遍了那些资料。
　　后来他才知道，边境的人类都已经觉醒过能力，自然用不到那些药剂，但此时他只能失望而归，离开的路途很顺利，他的心脏却怦怦直跳，仿佛有什么事情在发生。
　　“你听说了吗，那只刚潜入的低阶虫族竟然没办法用激光枪销毁，他们正打算用激光弹呢。”
　　基地出口，守卫的话让安斯艾尔愣住了。
　　低阶虫族？无法销毁？
　　“据说是还有人形，金灿灿的……”
　　安斯艾尔却没有再听下去。
　　小琥珀！
　　不、不可能是她，她应该还在母星上……
　　他飞奔着，第一次他的精神力连接上了那微弱的熟悉的气息。
　　激光弹发射前的光芒刺眼夺目，安斯艾尔脑海中一片空白。
　　他还是迟了一步，激光弹穿透了她的胸膛。
　　碧色的眸子在那一刻骤然亮了起来，咔嚓嘎吱，他的身体传来阵阵剧痛，火光中，这只最弱的高阶虫族能力觉醒了，他的身体抽条般疯长，几乎顷刻间就化作了成虫。
　　暴涨的精神力仿佛蓝色的幽火将他们包裹起来。
　　“小……小琥珀？”安斯艾尔颤抖着抱起安珀。
　　“哥哥……好厉害。”安珀咧开了嘴巴，“一点都不痛哦。”她很狼狈，张开的嘴里源源地冒着血，咕噜咕噜。
　　说谎……太明显的谎言了。
　　明明她胸前都已经被穿透了，那道巨大的口子，金色的血液仿佛流淌不完一般，就连他已经变大的手掌都堵不住这巨大的窟窿。
　　“对……对不起，哥哥我太想你……就悄…悄跟来了……”安珀的眼睛仿佛失去了光芒，她手指拽着安斯艾尔的衣服。
　　“人类的药剂……好厉害，但…哥哥……其实不变强也……”
　　“别说了。”安斯艾尔声音颤抖，他后悔了，如果这就是代价……
　　安斯艾尔狼狈地带着安珀回来了。
　　昏迷的安珀立即被送到了母皇的房间中。
　　他跪在外面，一天两天三天。
　　安珀还是没有醒。
　　有虫族来挑衅，他没有理会任由其他虫族打骂，直到他们要将他带走。
　　安斯艾尔终于动了，在场的虫族加起来也没有打过他，这个时候其他虫族才意识到，这只弱小的高阶虫族，真的变强了。
　　但安珀还是没有醒来。
　　母皇将她送到了虫族的胚房，让她在那里温养身体。
　　安斯艾尔起来了，他每天都会去看安珀，等待这位可爱的妹妹醒来。
　　他想安珀很快就能出来，他变强了，等安珀醒了，想去哪里玩他都会带她去的，她想要什么他都有能力为她拿来了。
　　他现在很强很强……
　　他如愿变得很强了。
　　第一年。
　　几乎大半的高阶虫族都打不过他。
　　安斯艾尔又等了一年。
　　虫族里只有零星几个人能是他的对手，他去边境扫荡，在人类中留下了恶名。
　　第三年。
　　小琥珀终于醒了。
　　他几乎没有犹豫地冲进去，安珀看向他，瞳子金灿灿的，像一团没有温度的光，她冰冷地看着他，那一刹那仿佛一盆冷水浇在了他头上。
　　她说：“安斯艾尔？”
　　“小琥珀？”安斯艾尔对上了安珀冷漠的眼神，他有些迷茫。
　　她皱眉看着他，似是不喜，和其他虫族没什么两样。
　　“安斯艾尔，恭喜。”未来的女皇想起了关于他的传闻。
　　“殿下……想吃云朵糖吗？我买回来了。”安斯艾尔无措地看着她：“幻星的花林已经开过了……我折了花回来，小琥……”
　　“你没必要做这种事。”皇女打断了他的话，“回去吧，安斯艾尔。”
　　她的眼神冷漠，在沉睡中那份属于虫族的基因逐渐走向了成熟。
　　她再也不会喊他哥哥了，那份属于人类的基因被淡化，她是未来的虫族女皇。
　　安斯艾尔离开了，没有什么比那一刻更让他明白这一切。
　　他应该高兴的，皇女走向了正轨，像个真正的虫族那样，但……为什么会感到锥心的难过，几乎要透不过气了。
　　……
　　母皇去世的时候，安斯艾尔去看了那位教导过他的长老，她也要随着母皇沉睡了。
　　虫族的面容在那一刻有了丝和蔼，她看着安斯艾尔忽然提了一个问题：“你有什么愿望吗？”
　　安斯艾尔碧色的眸子微怔了怔，他几乎不假思索地答道：“我想陪陛下到终点。”
　　“还有呢？”
　　“与她一起长眠在母星。”安斯艾尔低下头，“就像你一样。”
　　“不止吧。”那虫族叹了一声。
　　安斯艾尔看着虫族逐渐冰封的面容，神情恍惚。
　　如果还有什么愿望……
　　安斯艾尔想，他会在安珀离开后的永眠中给自己一场美梦作为终点，他可以为自己编织一场幻境，幻境中他想听安珀再喊一声……
　　安斯艾尔收起了笑脸。
　　但那双如翡翠般美丽的眼睛最终还是没有阖上，他没有勇气阖上眼睛，他还没有扫清一切威胁她的隐患，他还没有看着他的妹妹躺在母星的皇座中，安宁幸福地渡过这一生……
　　他还想……
　　他……太失败了。
　　他始终厌恶的——弱小、自卑的自己。
　　无法守护任何东西。
　　***
　　……
　　“哥哥。”一道清脆的声音从耳边传来。
　　安斯艾尔瞳子微微收缩，他侧身看过去，原来是个人类幼崽，他垂下眸子，半倚在银白金属质的大厦上，闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　好，到这里安斯艾尔算是正式下线了。
　　说一声再见，不过后面的回忆杀里也会有。
　　关于伊夏为什么尤其讨厌小安，这里提前备注，后面是大段前世回忆杀，不是为了洗白攻，攻就是脑子有问题。
　　安斯艾尔这里不提前剧透了，用不了几章就知道了，后面的正常时间线他不会再出现了，番外倒是可能，攻只会虐到死（划掉），本文是he的，会给转机。
　　---
　　微博贴了段和朋友的聊天。
　　朋友问我男配怎么能和女主有血缘。
　　我：因为攻强，换个情敌都容易被搞死，我直接选择能打能抗的大舅子，顺利撑到快70章。
　　----
　　最近都是肥更qwq（一个想要夸奖但是写了刀子不敢求夸的七七路过）。
　　顺便说，小安虽然其实错过，但是真的很好，如果不是大纲设定好了真的不想刀（好像不用我说）。
　　# 反叛军首领的追妻日记


第70章 
　　“二小姐，你跑慢点，小心摔倒！”女仆提着裙子追赶着她。
　　小伊夏仿佛没听见般奔跑着，双蹿下跳，没有半分贵族的矜持，她回过头冲女仆吐了吐舌头，一溜烟钻进花园中，女仆的速度却也极快，伊家，就连仆人的体能值都至少是C级。
　　但这些仆人大多留不长，最多一周就会离职，这是个新上任的女仆。
　　眼见着要被追上了，伊夏急了，她忙从小道上甩开了女仆，慌不择路间脚一滑，一头栽进了自家花园的喷泉中，满身溅水狼狈极了。
　　“噗嗤哈哈哈哈，哥哥你快看这个人类好傻。”
　　“谁？”小伊夏慌乱地起身，抬起头正对上女孩金色的眸子，还有她大大的笑颜，灿烂得像她阳台的那盆太阳花，耀眼而夺目，让人移不开眼，伊夏也看呆了。
　　她回过神想起自己的狼狈样，脸腾地红了起来，“你、你是谁？怎么会在我家里。”
　　仔细看去，这不速之客雪白的肌肤下竟然游走着怪异的金纹，一串串的组成华美的图案，为那稚嫩圆润的漂亮脸蛋蒙上了一层神秘庄严。
　　“看够了吗？”一道微沉的声音让小伊夏回了神，只见那女孩身边的男孩正满脸不喜地看着她。
　　“你不配知道我的身份，人类。”小安珀扒开眼皮，做了个鬼脸，“不过看在你长得这么好看的份上，我允许你说出你的名字。”
　　这人怎么这么傲慢，小伊夏涨红了脸，但她长得可真好看，小伊夏盯着她就忍不住盯痴了。
　　“二小姐。”女仆气喘吁吁地跑了上来，她见到安珀讶异一声，脸色骤然变得惨白，“虫……是大人今天的客人。”
　　女仆忙抱起小伊夏就后退，对着两只虫族惶恐道：“大、大人，我……现在就带二小姐离开。”
　　小安珀只是轻轻一瞪眼，女仆就被吓得软了脚。
　　真没意思。
　　安斯艾尔挥了挥手，有些不耐烦。
　　小伊夏却忍不住从女仆怀里挣脱了出来，她哒哒跑到安珀身前，眼睛睁得圆圆的，期期艾艾道：“我……叫伊夏，礼尚往来，你、你应该也告诉我名字才对……”
　　“区区人类，哪有资格知道我的名字。”小安珀昂起头，下巴对着伊夏，“不过……”她顽皮地拉长了声音。
　　“看在你长得好看的份上，勉强告诉你吧，我叫安珀，但你要喊我殿下人类。”
　　这团雪白看着比其他人类好看多了，安珀想她可以把她带回母星做玩具。
　　“殿、殿下？”小伊夏喏喏道。
　　小安珀看着伊夏，虽然还有些嫌弃，但依旧矜持地点了点头。
　　安珀，伊夏记住了这个名字，一个太阳花般漂亮精贵的，相貌奇异的殿下。
　　“你愿意跟我回母星玩吗？”安珀问道，人道主义好像就是这么用的，乔洛哥哥教了她。
　　小伊夏眼前一亮，她忙不迭地点头，这座庄园太大，她没有过别的玩伴，有人邀请她自然抵挡不住这诱惑。
　　小伊夏并不知道安珀到底是什么身份，这个漂亮的女孩刚在这里与她说了几句话就被叫走了，临走前她说会带她一起玩，伊夏信了，她坐在花园上连衣服都不愿去换，深怕安珀回来找她的时候她不在。
　　可小孩子的话又有多少能信，与母皇他们开心品尝了人类的美食，小安珀就把小伊夏忘在了脑后，只是个人类罢了，不值得她挂念。
　　小伊夏等到天黑了也没有人再回来，她眨了眨眼，凉风将她的身体吹得发了热，女仆被她打发走了，没人记得她，她晃了晃终于知道自己被骗了。
　　花园里白日的红玫瑰开得正是娇艳多姿，夜晚的玫瑰却像是变成了魔鬼的红唇张着血盆大口要将人吞噬殆尽，小伊夏晕头转向地缩在玫瑰花丛里，被扎的浑身是刺。
　　忽然偌大的花园里传来了动静，小伊夏努力想从花丛中挤出来，甜腻的花香味熏得她快吐了，一声重物落地，顺着枝叶的缝隙，小伊夏与一张狰狞的脸对上了。
　　尸.体！
　　一具两具三具，里面还有前些天说好了离职的女仆。
　　她眼睁睁看着这具具可怖的尸体被掩埋在了玫瑰花田里，小伊夏浑身都冒起了冷汗，噩梦就这样悄然降临在了她头上，她甚至不知道自己是怎么回去的。
　　小伊夏夜里就起了高烧，烈火仿佛席卷遍了身体，她只觉得她好像快死了。
　　意识起起伏伏，伊夏听见那个对她漠不关心的父亲抱起她大叫着，这是种子，是奇迹。
　　奇迹是什么？
　　伊夏只知道这是罪恶的开始。
　　刺眼的白光打在她的眼球上，锋利的刀刃在她肌肤上留下了一道道印记，她的世界天旋地转……
　　所有反抗都在绝对的碾压中消失殆尽。
　　“兹拉兹拉——”
　　“实验品反应异常。”
　　“加大剂量……”
　　惨白的灯光下，瘦的能看见根根肋骨的女孩大睁着双眼，她胸腔起伏着，正努力呼吸着，撕裂般的疼痛从心口开始，直钻进脑髓深处，仿佛一把刀插在里面不断翻搅。
　　她浑身都在痉挛，血管膨胀起来，血液从破裂的血管中喷涌出来，她很快又成了一个血人。
　　伊夏不明白她为什么要活着，因为是在是太痛了，每天都有人活生生痛死。
　　她不明白，为什么有个实验员一边害着她，一边要让她活下去，在她耳边叨扰着要为母亲报仇。
　　可她从来没见过母亲啊……
　　“要活下去，小伊夏。”实验员的脸庞是温和而悲伤的，她终于在她口中得知了母亲。
　　可她这样也算活着吗？
　　伊夏拼命地转过头去，淡蓝的溶液里，囚禁这一具美丽的身体，女性人鱼恬淡地沉睡在其中，他们说那是她的母亲。
　　泪珠混在了血液里，她眼前的世界模糊了，她可真羡慕啊，母亲躺在里面感受不到任何痛苦。
　　她也想……
　　哪怕是被掩埋在玫瑰花丛中，一了百了，做没有知觉的尸.体。
　　她很快就痛晕过去了。
　　每次醒来时，她望着刺目的天花板，心中都是浓浓地失望。
　　她还活着啊。
　　这次实验后，那些白大褂们似乎不敢再对她下更重的药剂了，但手段也更加残忍了，她被逼着学习、看书、看很多书，那些普通人学上十年百年的知识浓缩似得填鸭入脑海中，强硬地塞进去，如果在他们的期限中学不会，她就会被惩罚。
　　只要不打死就会往死里打。
　　哪怕她学到呕吐，学到昏厥……
　　她的自愈能力不断加速。
　　她知道了自己母亲的种族，来自兽人帝国的人鱼，有着非凡的精神力，甚至堪比虫族，这些研究者每日都在期盼着自己能够像虫族那样拥有实体化的精神力，甚至还妄想将虫族的基因也融合进她的身体。
　　多么可笑而又荒谬的实验……
　　整个帝国背后都在支持着的实验……
　　莎加星每一寸土地下面几乎都有淘汰品的骸骨。
　　不过关的实验品不断地被掩埋进玫瑰花丛中，成为了美丽外表的养料。
　　伊夏想自己终究有一天会走到那一步。
　　实验一天接着一天，在那数不清的日子里，她犹记得那一天——
　　那个不断让她活着的实验员，为她带来了一盆花，一盆太阳花。
　　“我看见是你窗台前的太阳花还活着，就问女仆要了过来，我想你会喜欢。”
　　“……”
　　伊夏怔怔地看着这盆开得正是灿烂的太阳花，哪怕没人悉心照顾，它也顽强地活了下来。
　　她手指轻轻触碰到花瓣上，太阳花的光芒仿佛落在了她手掌心，那样温和，那样微弱的光……
　　眼泪倏然落了下来，一滴接着一滴……
　　她太痛苦了，求生不得求死不能，日复一日地沉浸在望不见尽头的痛苦之中，她浑身战栗着，麻木的日子中，她实在太需要解脱了，如果不能解脱的话……
　　如果不能的话……
　　那银白的发丝仿佛活了一般。
　　其他实验员看见她的反应以为她受了刺激，电棍敲打了上来，伊夏第一次握住了他的手。
　　咔嚓一声，往日里凶神恶煞的实验员发出了惊怒的尖叫。
　　银白的触手仿佛从地狱中爬了出来，张牙舞爪疯狂吞噬着一切，那些伤害过她的人竟然如此的脆弱，脆弱到只要她意念一动，脑袋和身体就能分离。
　　只要轻轻挥手，她就挣脱开了束缚已久的镣铐。
　　血腥味在地下实验室中经久不散。
　　伊父顺着监控赶了过来，伊夏麻木的脸上终于多了一丝变化，这个男人的意识在瞬间被控制了，看着面容呆板的伊父，伊夏的身体开始抽搐，不，她是在笑，她笑出了声，原来他们这么弱啊。
　　伊夏没有离开，整个地下实验室只有一个实验员活了下来，她学到了太多东西，她也知道了太多事情，不能就这样离开。
　　她的复仇不过刚刚开始……
　　伊家没有将她的资料传给过皇室，这个家族早有反心，而这一切都不过便宜了她。
　　她有了新的身份，她叫伊黛是伊家的长女，唯一的继承人，血统纯正，就连基因也完全偏向人类，时隔十年，她重新回到了地面上。
　　一切都在有条不紊的进行着，陪着她的实验员死了，她曾是母亲的侍者，不知用了何种方法潜入进了实验室，依照她的心愿，她将她葬在了距离母亲最近的另一片海洋中，陪着她的是实验员的女儿，叫做曼岚。
　　伊家实验室里活着的实验品也被带了出来，他们的余生仍要承受着痛苦，大多数人选择了自尽，少数人活了下来，而唯一留在她身边的青年，叫路易。
　　伊夏以为自己的未来就会这样在复仇中度过——
　　成功又或者失败，枯燥而又乏味。
　　直到她出现了。
　　意外的闯入。
　　像是那盆黑暗中的太阳花，不，是比任何光都刺眼、都突兀的存在，耀眼得让她无法自拔地被吸引。
　　她言笑晏晏：“你好，人类的强者，我对你有点兴趣，哦，不止一点。”
　　她的唇瓣擦过了伊夏的脸颊，像是打上了什么标记。
　　作者有话说：
　　意思是说，回忆杀走起。
　　不会太长，大概几章就回到现实~
　　回忆杀带你走进，呸，带你提前观看虫族版安珀。
　　开始到下卷了，上卷有人注意到名字了啵。


第71章 
　　云星的虹桥之上，被虫族奉为千金之躯的虫母就这样毫无预兆地闯进了她的怀中。
　　“你真好看。”急促的心跳伴随着逐渐加深的呼吸打在她敏感的颈脖间，犹如春日河畔带着花香的朝气让她心悸不已。
　　她下意识地躲闪，腰间却倏然多出了一只手挡住了她的去路，指尖的温度隔着薄薄的衣料传来，“别拒绝我……”
　　女皇那双金色的眸子里仿佛只有她，她欺身而下，手指暧昧地贴在她唇间，伊夏仿佛一句话被定身了，一动不动，她的表情也凝固了，只剩下了迷茫与不可置信。
　　“吻我，美丽的人类。”几乎是蛊惑般的声音缭绕在她耳畔，她就这样低下头用力亲吻那点红唇，炙热得失去了理智。
　　女皇顺着力道懒洋洋地动着舌头，冰冷的眼神看过这个为她痴狂的人类。
　　伊夏的信息素几乎不受控制地扩散了，她明明不是这样没有自制力的人。
　　“安珀，这是我的名字，你要记住它，因为你很幸运，人类……”虫皇任性而又傲慢，却没有露出一点锋芒，就像是一只小猫在矜持地对她撒着娇，怀里的躯体温热而又柔软，如果对方也有信息素，那一定是完美契合她的Omega。
　　她无与伦比地心动，像是得了失心疯一样，虫皇就这样强势地进入了她的生活，渗透她生命的每一分一秒中。
　　她们进展快得出奇，如同过山车一样，她眩晕在这加速的甜蜜中，仿佛一下子被扔进了蜜罐中。
　　她没有告诉安珀她们的过往，哪怕她其实一眼就认出了安珀，伊夏早就在伊家留下的资料中得知了安珀真实的身份。
　　她早已不再责怪安珀的遗忘，哪怕没有那场高烧，她也迟早会被送进去。
　　她拿到资料的时候曾想她们这辈子都不会再见面，可命运就是这样无理又任性。
　　她们在漫天星海下拥吻，在浩瀚花海中做最亲密的事情，在烈焰冰泉的瀑布下说着最甜蜜炙热的情话。
　　伊夏就这样理所当然的沉沦……
　　似火热烈的情感，如云雾轻动的温柔，还有那总在倾诉着爱意的唇瓣，如此的美丽动人，如此的甜蜜幸福。
　　伊夏总能望着安珀的眼睛久久地失神，安珀总说喜欢她的眼睛漂亮，可只有伊夏自己知道，自己的眼睛比不上安珀的分毫，这双眼睛太精致夺目，金色瞳孔中漂亮的小眼犹如盛开的莲花，像极了神明，降临在她身边的神明。
　　她在神明的放纵下一次次侵犯了这位美丽的神明，将她拖下了神坛，抱在怀中，恨不得剥了心去疼爱她。
　　她满足极了，可她却不能这样止步不前，她还有自己的复仇要解决。
　　“我帮你就是了。”仿佛床上轻.佻的情话，安珀漫不经心，在众星拱月中长大的她无所不能，伊夏却没有当真，她想也许要很久不能见安珀了。
　　亲吻逐渐加深。
　　“标记我吧……”安珀的嗓音已经哑了，她们都喘着气，伊夏的手指抚摸着女皇身上的金纹，她深爱着珍视着她，以至于她竟然如此犹豫地不敢轻易结契。
　　她的爱人是虫族的女皇，强大而又任性，她不知道结契会给爱人带来什么，但根据AO结契，那影响可能会极其严重，她不想轻易成为女皇的弱点。
　　“等等……等我再强一点……”她虔诚地亲吻着安珀的额头，却没有发现爱人眼中闪过的不满。
　　她恋恋不舍，但帝国军校的资料与秘密需要她亲自去取证。
　　要离开一段时间了……
　　但分别的第二天她就听到了那熟悉的声音。
　　“你怎么会在这里？”她惊讶极了。
　　“当然是因为……我爱人在哪，我就在哪儿。”安珀在她耳边咬语，呼吸洒落在她耳畔，勾得她心间也痒痒的。
　　虫皇伪装得极好，逢人就笑，混的如鱼得水，人人都知道她，每个人都喜欢她。
　　她是嫉妒的，但她又是甜蜜的，因为安珀只对她与众不同。
　　但安珀身边很快就有了很多其他人。
　　“路满修是怎么做皇子到现在的？”安珀第一次提到了别的人类的名字。
　　“他就是个呆子哈哈。”
　　“那个绿色的人类整天都追在路满修后面。”安珀托着腮无聊道。
　　第二天，绿色的人类跟在了安珀的后面，安珀冲她眨了眨眼，骄傲得像只小公鸡。
　　伊夏看着简绿兰，只想让这个打扰她们二人世界的人原地消失。
　　她身边的人类越来越多，她不是唯一……
　　她也逐渐认识了安珀口中的人，尤其是那个实力看似和她持平的皇子，路满修。
　　安珀喜欢强者，伊夏知道，她一直都知道，她只是恰好是个强者，但如果有比她更强更有潜力的人存在呢？
　　伊夏陷入了恐慌，她开始有意无意地与路满修打交道，她知道对方也在藏拙，她需要保证自己一直都是最强大的。
　　三个人的交集越来越深，学校里似乎总将他们三人放在一起一较高下，花边新闻越扯越离谱，伊夏知道都是假的但她却不能不在意。
　　她慌乱极了，她本就是奇迹般被神明选中的人，如果这神明有一天也被其他人吸引了……
　　每一晚她脑海中都想着标记安珀，理智在苦苦支撑，她不想在这样的情况下标记她，她如此臻爱之人不该因为她的贪念而受丁点委屈。
　　“你……喜欢我哪里？”有一天伊夏终于忍不住问出了口。
　　安珀靠在她的肩头，被遮掩了的瞳子忽然看向了她，气息落在她的脸颊，她的发丝上，“哪里都喜欢，你的身体每一部分我都喜欢。”
　　虫皇抱住了她，如此强大而又有活力的身体。
　　多么合适。
　　安珀眼中总闪烁着伊夏看不懂的光。
　　那时的伊夏尚未理解这句话是多么的单纯，单纯的喜欢她的身体，仅此而已，她已经掉到了陷阱中无法自拔。
　　“我爱你。”她抱紧了安珀，发狂了似的亲吻着她。
　　“爱……？”安珀轻声的呢喃没有进入伊夏的耳中。
　　……
　　帝国军校的资料进展顺利得不可思议。
　　路满修甚至无意间也得知了精神实验室的事情，他与伊夏达成了合约，这位皇子殿下的思想与皇室格格不入。
　　一切都将准备就绪。
　　安珀叫走了她，眼睛被蒙上，清淡的花香丝丝缕缕的钻进鼻尖。
　　再睁开时，她看见了星光，满园的星光，在黑夜中并不明亮，却是那样珍贵。
　　她怔住了。
　　“你不喜欢玫瑰？”安珀看着她的脸，坐在她身边，“可惜了，我以为你会喜欢的。”
　　伊夏扭头看向她，融融的暖光中，安珀的脸也罕见地多了一丝无措，“是我亲自栽培的。”
　　“很喜欢。”伊夏低下头，她指尖轻碰过那花瓣，“太喜欢了……”那星光点点散落仿佛希望停留在了她指尖。
　　她太幸福了，如果一切苦难都是为了与这个人相遇，那她对过往甘之若饴。
　　“那标记我吧。”安珀眼睛弯了起来，她扑进伊夏怀中，“我喜欢你，好喜欢你……喜欢死了…标记我……”安珀亲吻着她，努力地嗅着伊夏身上的香味。
　　怀里的人情话太直白了，这场惊喜让伊夏无法拒绝，在一声声甜蜜的包裹下，她彻底沦陷，伊夏如愿地与她深爱的人融为一体，那白皙圆润的身体，圣洁而美好。
　　她是多么幸运才能遇见安珀，古老的符文浮现在她身上，像是安珀给她打上的标记，她以为这就是她的全部。
　　幸运仍然没有止步，安珀怀孕了，仿佛一个惊喜砸在她头上，她以前从没有想过孩子的事情，但如果是安珀，她愿意，愿意极了。
　　她甚至想要放弃那一切的复仇了，孩子和安珀平安就好。
　　她忍不住亲自去逛母.婴.店，挑选最好的用品，无论性别无论它是人类还是虫族，伊夏想无论孩子是什么样的，她都会爱她的。
　　一切都完美的像一场梦境，这个梦境也终于有人来打破了。
　　在那玫瑰庄园中，伊夏买完东西，提前回来想给对方一个惊喜，或许那日她不该提前回来的。
　　“陛下，既然您已经怀孕，那个配.种的工具也该处理掉了。”陌生的青年单膝跪在安珀身边，蓝色精神力强大而又夺命。
　　什么是配.种的工具？说的是她吗？伊夏的脑海中一片空白，她的血液仿佛在刹那凝固了。
　　“虫卵还没有稳定。”安珀的声音漫不经心地浸着寒意，如此凉薄，“还需要她的气息。”
　　伊夏无法自欺欺人了，她看着刚买的婴儿用品，忽然觉得自己可笑又可悲。
　　“那个人类……需要尽快解决，陛下喜欢的话可以做成……带回去。”青年的声音断断续续传来。
　　伊夏忽然没了听下去的勇气，她闭了闭眼睛，头晕目眩。
　　原来幸福从未降临在她身边。
　　她不知道是怎么离开了那里，摩挲着手腕上金色的纹路，此时它更像是镣铐，像是打在奴隶身上的印记，告诉其他人她是虫族女皇的所属品。
　　一个配.种，哈——。
　　她没有在哪一刻比此时更觉得嘲讽。
　　作者有话说：
　　救命，真的写的很卡……我不想写这破番外……
　　有人问我能不能放在番外，是不行的，这是主线，我那天跟朋友火急火燎开了一局游戏，复制粘贴的时候完全没注意到自己68章后面少了一段qwq，（我是傻瓜），这里接的是主线，伊夏的记忆回复。
　　我也很痛苦，下章应该就能结束了，不是洗白攻还是该狗的狗。


第72章 
　　那一晚，伊夏没有回去。
　　光脑发出了声响，是安珀打来的通讯。
　　伊夏下意识想要接听，目光刚触及到同意，指甲便刮在光脑金属的壳上，发出刺耳的声音，她手背青筋暴露，指尖发白。
　　啪的一声，光脑咕噜咕噜滚到脚边，屏幕不断闪烁着，她狠心闭上了眼睛不再去看。
　　安珀喜欢她的身体，喜欢强者，因为和人类的强者结合，能够诞下更强基因的虫族。
　　而她刚好算人类的强者。
　　现在安珀怀孕了她也就没用了……不，也许还有那微薄的作用。
　　她以为的幸福竟然一直都只是虚幻的泡沫，现在梦该醒了，她是幸运的，幸运地知道了真相，可知道了真相后，她又能怎样？
　　报复？她下不去手。
　　离开？她做不到。
　　心脏如陶片般一片片碎裂，坠落绝望的深渊，哪怕被欺骗了，她也想要去伸手抓住那道虚假的光。
　　哪怕是这样血淋淋的事实，她也下意识想要为安珀开脱。
　　如果……
　　如果她现在回去质问这一切，安珀会怎样对她？
　　那岂不是连最后一点温情都会消失？
　　她近乎自欺欺人地想着，不如……就当做不知道。
　　她捂住脸，只觉得自己真是轻.贱。
　　她放不下——
　　这段感情几乎被她融到了骨血之中，不能触之分毫，一旦拉扯就如同刀子绞进了心中，一寸寸都是血。
　　哪怕是欺骗也好，就让安珀再多骗骗她吧。
　　可……
　　为什么不能瞒得更好一点，为什么不就这样骗到她死？
　　偏执在心口蔓延，她只想要她了啊……
　　伊夏闭上了眼睛。
　　“怎么回来的这么迟？”安珀嗔怪的声音传到耳边，虫皇拉住了她的胳膊倚在她身上，“连视频都不接。”
　　她扯了扯嘴角，笑容在安珀看来有些牵强。
　　“怎么啦？”
　　伊夏拉住了安珀的手，挡住她的去路，眼睛直直地盯着她。
　　“等实验室的事情结束，我们就离开吧。”
　　“什么？”安珀神色微讶。
　　“我有点等不及了……”伊夏的手放在安珀脸旁，“帮帮我，好吗？我想再快点。”
　　伊夏眉间蹙着，一副为此难过的模样，安珀最看不过她这表情，自然答应了下来，不就是借用虫族的势力给人类施压吗。
　　而在安珀看不见的地方，伊夏眼中满是执念，一个主意在她脑海中迅速不断成型。
　　她为什么不能带走安珀呢？让安珀眼中只有她，只能看着她、依赖她，那样她们永远不会分离了。
　　永远。
　　这份感情终是在黑暗中变得丑恶了起来。
　　绑走一个宇宙中最尊贵的女皇需要什么？
　　她需要筹备很多事情，要想办法切断安珀与虫族的联系，她要了解很多事情，但这都不难，安珀对她的要求几乎是有求必应。
　　她隐约意识到这个契约似乎能对虫皇带来极大的影响，甚至琢磨到了一些方法。
　　但这些也为她引来了一些麻烦，比如说那个带来厄运的虫族。
　　“做好你分内的事情。”相貌迤逦的虫族青年忽然出现在了她面前，锋利的鳞片直指向她面颊，利爪扼住了她的喉咙，死亡的威胁逼近。
　　要来了吗……
　　安珀厌烦了她，打算解决掉她了……
　　“贪心不足的人类。”蓝发的虫族将她一把摔在地上，粗暴地扯着她的头发，将她踩在了脚底下，“陛下心软，不要仗着她的宠爱去探究你不配知道的东西。”他居高临下，仿佛在看能一只手就捏死的蠕虫。
　　她以为自己会死，那份计划也会随着她的死亡而泡汤最终被掩埋，可是没有，虫族像是顾忌到了什么没有留下致命伤。
　　“做好你本分的事情。”一只黛蓝色的蝴蝶从虫族的指尖飞出落在她眼中，是精神力催眠。
　　伊夏在别的地方也许不如高阶虫族，但却有着超越了普通人类的精神力，成长速度甚至能够与虫皇媲美。
　　催眠对她是无效的。
　　待到那个虫族走后，她狼狈地从地上爬了起来，冷漠的眼神扫向他离开的方向，血丝爬满了她眼球。
　　她没有死……那是不是注定她的计划就该执行下去。
　　她的速度该加快了。
　　她还不够强，她需要去建一个堡垒，一个能够全方位遏制虫族的堡垒，而皇室的那所实验室便是最好的选择，她需要做的事情太多了，但越是这样她便越冷静。
　　她将自己的精神力捏成了一颗颗不起眼的小星星，妆点在家中，她的精神力已经成长到可以蒙蔽安珀的感知了，那不是脱离她掌控的精神力实体，而是一枚枚可以与她共感的监控器，她将它们与珠宝混合在一起，赠给了她的陛下，时刻掌握着她的方位。
　　抱着那或多或少不明的心思，她一直没有看她，她并不想看见背着她的那个，一心利用了她的安珀。
　　安珀是不是并不想和她结合？真实的安珀会用那种厌恶的眼神看着她吗？
　　只要一想到有这种可能，她就感到痛彻心扉。
　　干脆……干脆杀了她，伊夏感到自己的精神好像有了问题，她拼命遏制住自己，只要……只要安珀爱上她就好了，等到计划成功后，她就洗掉安珀所有的记忆，那样安珀就能和她永远在一起了。
　　永远这个词，多么美好，多么动听啊。
　　只要往深处想起，她就越是疯狂，她没救了，也不想被救。
　　她在安珀的支持下与路满修决裂了，反叛军的实力已经足够殷实，安珀以为她想要统治人类，欣然地帮助她。
　　但安珀不知道这一切不仅仅是复仇。
　　帝星的防护罩被虫族打破，皇室一朝倾倒，虫皇很满意，她也很满意，计划在有效进行。
　　一切都是完美的，但她尚且不是安珀的对手，如何能够完美地将安珀与虫族割裂开呢？
　　她需要有人帮她重创安珀，才能趁虚而入确保自己的催眠成功。
　　路满修，多么合适的人选。
　　她在混战中将安珀的方位传给了路满修，路满修果然被她引了过去，也如愿地……
　　不！
　　路满修怎么能杀了她！
　　伊夏反应过来时，一切都来不及了。
　　双目赤红的男人已经将属于虫皇的两对耀眼的翅膀斩了下来，昳丽的翅膀在瞬间失去了光泽，属于虫皇那庞大的精神力犹如万千星光散落，仿佛一颗星球在瞬间解体，金色的粒子四溢在空中，唯美而又令人绝望。
　　抓不回来的是
　　透过精神力监控，她将这一切看得清清楚楚，却无力挽回。
　　那是她的，是她的，安珀是她。
　　手臂上金色的符文断裂，精神力标记消失了，属于虫皇的气息被彻底抹去了。
　　安珀死了……
　　安珀怎么会死？
　　她脑海中理智的弦顷刻间崩了。
　　杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀杀杀杀去死，去死去死去死去死！
　　他怎么敢？他怎么能！？
　　她赶去的时候，安珀的身体已经被那个男人带走了。
　　不，他不是路满修，他是谁？路满修不可能杀了安珀的，路满修也不可能发现她的精神力监控的。
　　但这些她已经无瑕再去想了，她只要路满修死。
　　反叛军几乎自杀式地反击。
　　曼岚和她吵了起来，所有的下属都失望地看着她。
　　她头疼欲裂，她疯了，她知道，她什么都知道。
　　她亲手害死了她爱的人。
　　没有人知道她在想什么。
　　最后一道光消失了，她被黑暗笼罩，痛苦犹如雪崩一般埋没了她，灌入耳鼻之中，压的她喘不过气。
　　那痛苦随着时间的发酵变得愈发粘稠，腐蚀在心脏上，入侵在灵魂中。
　　她永远永远地无法再看见安珀对她言笑晏晏又或者撒娇嗔怒了，她永远地失去安珀了，她甚至连安珀的身体都夺不回来。
　　……
　　虫族在失去了虫皇后几乎瞬间溃不成军。
　　反叛军救下了一只虫族，冤家路窄，正是一直跟在安珀身边那个昳丽的虫族。
　　她第一次见他这么狼狈的样子，不仅断了一只手臂，身上还满是创伤，利爪也满是污泥，他眼中满是血丝，头发几乎白得透明，“是你做的。”他见到她，几乎癫狂地吼着：“我早就劝过陛下杀了你。”
　　“是你们一直想杀了我。”她脸上满是麻木。
　　“如果陛下想杀了你，你早就死无葬身之地了！”浑身是血的虫族恨不得生啖了她。
　　她怔住了，下意识地反驳着。
　　不是这样的，是安珀想杀了她，是安珀想利用她，是她先背叛了她们的感情。
　　伊夏脑海中一片空白。
　　那强弩之末的虫族竟然从牢笼里挣脱了出来，一把扑到了她身上，硬生生从伊夏身上撕下了一块肉。
　　血流了一地，伊夏像是没有反应一样，直到身边的人重新将发疯的虫族制服。
　　“怎么这么不小心？”曼岚来到治疗舱，却见伊夏双眼无神，仿佛陷入了痴呆中。
　　“你难道不知道疼的吗？”
　　“疼？”伊夏张开嘴，凄凄地笑了，“她一定很疼吧……”
　　精神力构成的星星碎落满地，带着那属于安珀的一段段过往消逝，伊夏从治疗舱中挣扎了起来，瘫倒在地上。
　　“你……”
　　一滴泪倏然从她眼眶中砸了下来。
　　眼前的世界模糊了，血腥味上涌。
　　“呜——咳咳”一声痛苦的泣音自她胸腔中发出，她拼命地捶着胸口，搞砸了，全都搞砸了，所有。
　　她后悔了……
　　她都做了些什么？
　　眼泪顺着她脸颊串串滚落，她跪下来直不起身子，鲜血一声声咳出
　　她失了魂又没了心，就要活不下去了。
　　“你清醒点。”曼岚给了她重重的一巴掌。
　　“我搞砸了……”
　　“那就想办法弥补啊，只有懦夫和弱者才会自杀。”
　　“不……不行了……弥补不了了……”安珀已经死了，她怎么才能弥补她。
　　不，她还可以去杀了路满修，她还要杀了路满修——
　　伊夏的理智终于回笼了一丝。
　　潜入皇宫，再见到路满修，她却没有如愿手刃了他。
　　煎熬的人并不止她，那个她以为意气风发的男人并没有她想象的那样得意，他面部扭曲着，两只眼睛几乎分裂成了两半，两种截然不同的眼神，像是在忍受着某种酷刑。
　　几乎轻而易举的，伊夏就制服了路满修，精神力顺利侵入，她帮路满修暂时压下了那个在他体内的神秘精神体。
　　秘密也随之浮出水面，那个不明的精神体一直想杀了安珀？
　　安珀还可能复活？
　　据路满修从那个精神体里获得的信息来看，安珀身上的细胞一直在不断重组，按照这个趋势下去，安珀很有可能死而复生！
　　她可以根据精神力波动来判断谎言，路满修说的都是真话，她麻木的心脏重新跳动了起来。
　　但那么之后又发生了什么，她为什么会重生？
　　伊夏想不起来了，记忆的最后戛然而止，她今世的记忆为什么会被扭曲。
　　她……
　　记忆在复苏，脚下的管道摇摇欲坠，几乎是下意识的，伊夏守住了安珀的身体，将她遮挡了起来，她扭头看着面目狰狞的路满修，眼神纠结一瞬，给外面的人发了一信息，剩下的就看路满修自己的了。
　　伊夏匆匆带着安珀离开，怀里的身体中金色的血液流出来还是温热的，这条路她早已埋伏好了一切，轻车熟路地回到庄园中。
　　精神力密码输入，一道暗门缓缓打开，这里更安全，可以屏蔽更深层的精神力探测。
　　将安珀放在手术台上。
　　接下来该怎么做？
　　伊夏指尖颤抖，她不断告诉自己，安珀是可以再醒来的。
　　那前世里她最后醒来了吗？
　　想不起来，什么都想不起来了。
　　她疲惫地倒在安珀身边，脑海中混混沌沌着，强制涌入的记忆让她的精神力变得虚弱，可她却不敢倒下去，万一安珀出了别的差错该怎么办……
　　她手指与安珀的手指紧紧扣住，冰冷的掌心没了温度，但只有这样能让她感到一丝安心。
　　作者有话说：
　　写的好卡，明天终于可以！回到正常时间线了。
　　明天再看看有没有什么bug需要修修。
　　一些日常——
　　我：我卡文了
　　朋友1：你哪天不卡文吗？你哪天不卡再来展开说说。
　　-----
　　我：有智商的人类在吗？
　　朋友2：咋？
　　我：我卡文了。
　　朋友2：（已撤回消息）
　　我：……
　　------
　　我：我卡文了。
　　朋友3：卡文这件事，我们要平常心对待，来一起看看……（激烈讨论ing）
　　朋友3：这攻还是去世吧，就你这剧情我等着你卡哭。
　　我：？？？（撸起袖子）。


第73章 
　　“所以，本皇被一个人类耍了两世。”
　　“呃，好像……好像是这样的。”金属小球悬在她身边忐忑道。
　　“听起来可真是不幸。”女皇举起茶杯慢慢品着系统出品的上好茶水，里面不知融入了什么，口感极其醇和，可以舒缓精神力，好像不仅如此，她眉间微不可查地蹙了一下，女皇甚至有了自己的精神力瓶颈在松动的感觉。
　　“那您……您是打算……”
　　女皇忽然扫了它一眼，淡金色的瞳孔似笑非笑。
　　134的话戛然而止，伴随着电流短路的声音。
　　这里是安珀的精神力空间，也是134寄生的地方，不比失忆前的安珀，这位可是正儿八经能将它销毁的存在。
　　“茶不错。”女皇漫不经心道，134忙不迭地将茶水满上，如果有表情的话，它现在一定是满脸肉痛，那可是它仅剩不多的逆袭值兑换的了。
　　女皇悠哉悠哉地又喝了几壶，伴随着134逐渐错乱的数据，她终于停了下来，眸子微微眯起，这茶水确实有增进精神力的功效。
　　她懒洋洋地打了一个哈欠，小东西似乎还有点用处。
　　过往的记忆在她看来更像是在看小电影一般无厘头，但如果主角带入是她就没有那么美妙了。
　　被一个人类欺骗，多么不可思议，多么荒诞，荒诞得让女皇感到新奇，她竟然能有这么狼狈的时候。
　　“宿、宿主，您……现在感觉怎么样？”134直发怵。
　　安珀半阖着眸，她似乎懒得理134，精神空间中变出一张软塌，她斜斜地躺在上面一副倦怠的模样。
　　女皇想休息了。
　　134急了，它激发安珀虫族那一面的基因和部分记忆可不是让宿主消极怠工的，上面给它开紧急模式，就是要它抓紧还债的，它围着安珀旋转着，数据都要冒烟了，但它不敢冒然打扰。
　　眼前是真正的虫族女皇，也正是它先前筛选宿主时所真实的数据，每一项数据都完美得堪比主角的反派，如果不是世界的问题，这位虫族女皇才应该是当之无愧的主角。
　　就在134无知无觉中，虫皇的精神力已经锁定了它，那对瞳孔仿佛烧灼的光芒，似是神明，驻足在人间的神明，金色雍容而又华贵，她身上的每一寸都像是被精心计算过的恰到好处，美得不真实，美得不容亵渎，她所在的种族以各种形态在宇宙中横行霸道了数亿年，进化出来的种族之皇是近乎完美的存在。
　　虫皇松散的长发如瀑布垂落，她懒懒地斜过身子，身后足有她人形高大的锋利翅膀不仅仅只有观赏性，更具有极强的威压，汇聚了女皇海一般广阔的精神力。
　　金色的空间中忽然探出一道绳索将134五花大绑到了安珀眼前。
　　“宿……宿主？”134抖得零件都要被吓出来了。
　　“逆袭值要掰倒所谓的男女主才能涨。”安珀用的是陈述句，她半倚在软塌上，托着腮看戏似地看着134。
　　“这么想要？”
　　134小心翼翼：“可、可以吗？”
　　“当然。”安珀笑了，眼中却没有丝毫温度，“这很简单，但你能报答本皇什么？”
　　“好好想再回答。”安珀的声音轻轻的，落在134身上却无端威胁，134有预感如果自己答错了能被这位虫族女皇当场销毁。
　　“商城里有很多超越本宇宙的物品，如果宿主攒够了逆袭值甚至可以离开这元宇宙。”
　　“只有这些？”安珀竟然一副不甚感兴趣的模样，她指尖动了动，“本皇怎么能确定你说的是真的？”
　　“给您的茶水就是上级宇宙的灵茶，宿主这个真的只能等您打开商城的时候才能使用！”134急得快哭了，如果不是虫皇的精神力太超标了，它也不至于小命都被她拿捏住，早知道绑宿主之前就去给自己升升级了。
　　“哦？”虫皇终于起身，“看来也不过如此。”
　　“宿主大人，陛……陛下您您试试，真的……”134真的要变乱码了。
　　女皇的目光忽然收了回来，她意味深长道：“虽然没什么用，但……倒是可以玩一玩。”
　　134的数据险些炸开花。
　　“外面怎么样了？”
　　“这个这个……”134支支吾吾。
　　“不知道？”安珀挑了挑眉，“真没用——”
　　她声音轻飘飘的，仿佛在嗔怪，却无端能让人起一身寒意，所幸134只是一个系统。
　　“那是因为宿主逆袭值不够，系统无法升级。”134怂怂道。
　　想起之前自己做的事情，安珀的笑容淡了下来，精神力空间化出一道门，安珀扫了一眼几乎成乱码的134，“本皇最讨厌欺骗与背叛。”
　　“你不会的，对吧。”
　　“当然宿主！”
　　安珀的精神体终于离开。
　　134咕噜咕噜地跌在精神空间中，它也没想到上级给的效果会这么可怖。
　　它只是将她上辈子的记忆里与女主相爱的地方做了点虚化消除而已，应该不算骗吧。
　　毕竟每次虫皇一恋爱脑就误事……
　　134抱紧了它的数据。
　　***
　　意识重新回归身体，如星光般的精神力像是血液一样汇聚在一起填补着身体的创伤，奇迹的一幕发生了，那具冰冷的身体中心脏重新跳动了起来，一下、两下、三下，速度逐渐加快直到趋于稳定。
　　伊夏下意识握紧了她的手，她紧张地看着这一切，就连呼吸也不禁停了下来。
　　安珀的睫毛轻轻震动，精神重新连接，下一秒她睁开了双眼。
　　她轻轻“咦”了一声，一张苍白的脸颊便进入了她眼帘。
　　“小琥珀。”伊夏轻声唤着她，她看着她从未感到如此紧张过，“你……想起来了吗？”
　　安珀缓缓起身，她的目光似有似无地停留在伊夏的脸上，她的记忆有些模糊不清，原来这个人类生得这般好看，怪不得能够吸引她。
　　伊夏脸上还挂着泪痕，这并不有损她的美，反而徒增了一抹脆弱感，雪白的睫毛浓密而纤长，眼尾微微扬起，淡粉的瞳孔看向自己时妩媚动人，极具风情，她白得近乎要透明的身体上还沾染着属于女皇的血迹，像是被标记的所有物，是珍惜得令她忍不住破坏的人类。
　　真可惜，这样美丽与强大的身体却有着如此肮脏不堪的灵魂。
　　安珀的指尖轻轻抚过人类的脸庞，她喜欢这张脸，以后要做成标本放在她的寝宫中好好欣赏。
　　女皇闭上眼睛品尝了一下她的猎物，很美味，可灵魂不属于她，总觉得缺了点什么，她想要这个人类从灵魂到心都属于她。
　　瞧这双看似清纯却充满着无边欲望的眼睛，多么惹人爱怜，多么吸引她。
　　女皇眼中寒意更甚了。
　　她会施舍给这个人类她想要的一切，将她高高捧起，然后……
　　从云端跌入地狱的时候，人类的脸庞还会这么美丽吗？
　　女皇嘴角勾起，她很期待。
　　“小琥珀你……有哪里不舒服吗？”伊夏小心翼翼，安珀也会有前世的记忆吗？她知道自己前世的死亡和她有关吗？或许她的记忆和她一样也出了问题？
　　伊夏的心脏怦怦直跳。
　　应该是了，如果安珀没有完整的记忆的话，那她是不是还可以……
　　“我要沐浴。”安珀嫌恶地看着自己身上的血污，真脏，女皇不喜欢自己的身体是不洁净的。
　　脚尖轻点在冰凉的地面上，安珀眸子忽得看向伊夏，“抱我去。”
　　哪怕要做任务，女皇也不会亏待自己的，她也想知道伊夏能为自己做到哪一步，又或者为自己的欲望做到哪一步。
　　水淅淅沥沥地落在安珀的身上，伊夏忍不住想要抚摸她的身体，洁白如玉的纯净的身体，她眼神痴迷地看着她，但她非常清楚契约已经断开了，自己做过的事情无法抹去便只能尽力地挽回。
　　契约……
　　她忍不住看向自己的手臂，那里什么都没有了。
　　如果可以再重来……她一定会对安珀好的，她们一定可以好好的。
　　“安斯艾尔死了。”一道声音倏然冻结了她发散的思绪，伊夏浑身冰冷。
　　安珀在怀疑她吗？
　　不，她没有留下证据的，哪怕是前世。
　　“你知道是谁做的吗？”安珀的声音被水声遮掩得断断续续。
　　“我……不清楚。”伊夏的声音梗塞，她掐紧了手指。
　　“我很难过。”一只手臂忽搭在了伊夏肩头，安珀的身子被水冲湿了，看向她的眼神带着若隐若现的暧-昧。
　　她很难过，需要有人安抚她。伊夏几乎瞬间明白了安珀的意思。
　　她忍不住起身凑近了些，浴池很大，两个人绰绰有余。
　　伊夏像是被蛊惑了一般靠近了她的光。
　　一场情.事结束，伊夏沉沉地昏倒在池水中，水逐渐淹没她的脸庞。
　　女皇赤.裸着身体离开，翅膀扇动，足间轻点在地面，留下一串水迹。
　　果然，这个人类精神力的味道很特别，女皇脸上满是餍足，要慢慢吸食才行，她有点遗憾，但是经过细心雕琢之后，味道应该会更美味。
　　现在她还有别的事情要做。
　　冰冷的土地上骤然多出了一具身体，青年还保留着临死前的狰狞。
　　“不好看了。”女皇轻叹了一声，她指尖光芒微露，星光环绕在安斯艾尔的身体上逐渐将他包裹。
　　“没有魂归母星的虫族都将不是圆满的，来吧，我会带你回去的。”安珀垂下眸子，刹那间金纹布满她全身。
　　呼啦——
　　星光散落，地上的尸体消失了。
　　一只只有半个巴掌大小的蝴蝶振翅，闪烁着金属般鲜艳蓝色的蝶翼上蒙着一层淡淡的冷光。
　　它停驻在安珀指尖。
　　“看起来还不错。”安珀的声音听不出喜怒，“啧，别贴的这么近，你知道的……”
　　作者有话说：
　　又是卡着卡着的时间，作业好多（窒息ing）。
　　前章补了一下加了点攻被小安揍的，不用回去看。
　　安·虫族女皇·珀已上线，放个小剧场。
　　系统：你有什么经验想对下任宿主说的吗？
　　安珀：遇事先砍圣母，再杀恋爱脑。
　　系统：那你是......？
　　安珀：我比较牛逼，我既是恋爱脑又有包容敌人的圣母心。
　　系统：然后呢？
　　安珀：然后我嘎了啊（笑眯眯拔刀）。
　　伊夏：......主动跪搓衣板ing。


第74章 
　　这夜还很长，女皇还有别的事情，比如……
　　她收拢起精神力，那座府邸坐落在帝星最上层边缘区的住宅迎来了它的主人。
　　黑色玄关敞开，少女迈着轻盈的步伐，她有一头栗色的长发，微卷落在腰间别具风情，犹如鸡蛋剥壳般光滑的脸更显白皙，人类面孔的女皇看着年龄并不大，她脸上还残留着淡淡的婴儿肥，是可爱的，但这张怎么看都可爱的脸上，却有一对淡漠的琥珀色瞳孔，淡漠到无辜，淡漠到让人觉得她本该如此。
　　有人正迎在玄关处。
　　这颗星球所有的虫族都跪在了她面前。
　　“一、二、三。”女皇手指挨个点过，她的声音听不出喜怒，她指尖当啷在真空罩上，惊得里面半死不活的蝴蝶慌张地扇了几下，清脆的声音真意有所指，“四。”
　　“四只，如果你们不给本皇一个合理的出现在这里的解释，那就自己下去领罚。”虫族女皇那极具压力的视线扫在每只虫族身上。
　　“四国会议即临，属下代虫族参加。”乔洛第一个回答，他不卑不亢像是早有准备。
　　“属下本就在帝星执行任务。”晴晓的声音略虚了一些。
　　“属下担忧陛下安慰，暗中跟随保护陛下。”汉斯摸了一把胡茬，大大咧咧地回着。
　　安珀的视线扫向真空罩，里面的蝴蝶正在努力地想停顿在罩壁上，却每每滑下去摔个大跟头，一来二去就把自己折腾地半死不活了。
　　不得不说，有点蠢。
　　女皇扶额感到头疼，她选择将真空罩放下，眼不见心不烦，然后提起裙子冷不丁对着乔洛踹了一脚。
　　眼神恢复冷漠，女皇似乎并不解气，哪怕乔洛已经被她踹飞吐了血。
　　乔洛面无表情地想着找个方便女皇踹的角度，他早就预料到了，安斯艾尔的死亡，女皇一定要寻其他虫族撒气。
　　“什么会议需要本皇的宰相亲自到场？倒是不知道四国会议什么时候这么重要了。”安珀的鞋尖碾在乔洛指骨，发出咯噔碎裂的声音，眨眼间那里只剩下了一片血肉黏在土地上，谁也分辨不出它原本的模样。
　　乔洛面不改色地将另一只手送到女皇鞋尖，方便她解气，但安珀并没有再理会他。
　　“晴晓，你在帝星是没有半点长进。”女皇冰冷的声音贴在晴晓耳边，安珀抓着她的下巴，锋利的指尖在她脸上留下数到血印，咔嚓一声，晴晓听见了下颌碎裂的声音。
　　“汉斯，既然要保护本皇，那怎么不说说被你藏起来的那个……前任女皇的事？”安珀漫不经心道。
　　“陛下这只是权宜……”汉斯张口刚要解释就骤然断了。
　　“安斯艾尔。”女皇冰冷的视线刺向汉斯发白的脸颊。
　　她的鞋跟发出清脆的声响，即使她曾经极少亲自走路，但女皇走路的姿态依旧优雅，她看着三只狼狈的高阶虫族，风声渐起呼啸而过。
　　“他是怎么死在你们的计划中的。”女皇的声音很轻，犹如呢喃一样被风吹到了每一只虫族的耳边，惊起层层寒意。
　　女皇可以探查所有虫族的记忆，自然包括安斯艾尔的记忆，那些藏在他记忆中的被他忽略的角落瞒不过女皇。
　　“陛下，他影响了您的重生。”乔洛一石激起千层浪，“必须有虫族牺牲，属下只是做了最优解。”
　　“最优解。”安珀的声音听不出喜怒。
　　乔洛却知道女皇在那一刹想要杀了他，那浓烈的杀意几乎让他以为自己下一秒就要失去生命。
　　但什么都没发生，女皇甚至懒得再踹他第二脚，就这样高高举起，然后轻轻的放下。
　　因为……
　　“把这个小家伙给我带走，天呐，他太吵了，简直让我头疼。”女皇嫌弃地拎起真空罩，里面绚烂的蝴蝶一下一下地撞着罩壁。
　　女皇的性格谁也摸不透，上一秒还在生气，下一秒就因为些小事而揭过，如此的喜怒无常。
　　晴晓忙不迭地想要接过，真空罩却被女皇丢到了乔洛怀里，“想办法让他闭嘴。”
　　女皇走进屋内，她活动了几下脖子，一个眼神丢过去，汉斯立即将准备好的茶水饮品捧到她面前。
　　“还算没这么废物。”安珀半倚在软塌上，“说说都发现了什么。”
　　乔洛起身半跪在她面前，纵然一身狼狈，他的态度依旧从容，“帝国军校内部实验室爆炸的消息已经被皇室压了下去，目前看来总部并不在帝星，转移星球暂时锁定在了S-A星系和Ra星系，已经派了芝诺去调查。”
　　“属下怀疑此事应与上任虫皇的配偶即人类皇室的长公主有关，长公主的死亡一事还有蹊跷，晴晓已经在深挖皇室这条线，霜虔歌是个突破口，因不确定前皇残留了多少精神力碎片，属下不敢轻举妄动。”
　　“是谁做的甜点。”安珀眉尾挑起，“难吃，以后不要再做了。”
　　餐具撞击在一起发出叮当的脆响，女皇漫不经心地瞥了乔洛一眼，“你继续。”
　　乔洛薄唇微抿，几乎成了一条直线，几秒后他的声音如旧：“人类皇室对精神力的追求到了极端的地步，属下担忧人类通过破解前皇的精神力碎片伤害到陛下与虫族，在‘引子’中掺入了精神力，方便观测他们的下一步行动，对方做了严格的精神力屏蔽措施，计划受到了一定影响，但属下依旧可以检测到部分信息，人类在妄想通过前皇的基因控制所有虫族。”
　　“只有这些？”安珀睨了乔洛一眼。
　　“他们在海星捕猎人鱼的行动已经引起了兽人帝国的注意……”
　　“乔洛，你真是越来越没长进了，还是说——你是故意的。”安珀细长的指尖划过乔洛削瘦的脸颊，一道血口子穿过半张脸。
　　“别对本皇动用你的能力。”安珀金色的瞳子竖起，她的声音淡淡却也不容置喙，“本皇的命运永远在自己手中，别随便揣测，别随意替本皇做决定。”
　　“陛下！”乔洛脸上的从容终于被打破。
　　“当然还有最重要的事情。”安珀不理会乔洛，视线瞟过另外两只当着背景板的虫族，“别轻易死了，本皇不想再带第二个孩子。”
　　安珀手指点了点真空罩，里面的蝴蝶四仰八叉地躺着，女皇眼皮跳了跳，像是不敢置信刚捞回来的虫子就这么死了，“没救了？”
　　真空罩被震碎，女皇将小蝴蝶捞起，凑到眼前眯着眼睛仔细看了看，腿还在抽搐，应该还活着，温和的精神力输入，刚刚还半死的闪蝶重新恢复了生机。
　　做完一切，女皇快速端起了茶杯，长舒了一口气，像是在遮掩之前的失误。
　　晴晓满眼复杂地看着在生与死之间来回挣扎的小蝴蝶，死在女皇身边真是不如长眠。
　　“刚刚说到哪了？”安珀揉了揉额角，“无所谓了，给本皇查那个路满修的信息。”她指了指晴晓。
　　“看住霜虔歌。”安珀看向汉斯。
　　“至于你，回母星去做你该做的事。”安珀躺回软塌上打了一个哈欠。
　　“陛下请您收回这项决定。”乔洛咬着牙，眼中染上了焦灼，“对您最大威胁的并不是那个人类。”他的声音陡然哽住。
　　安珀眼神不知何时落在了他身上，那一刻他想的一切仿佛都被看透了，冷汗从他额间落下。
　　他僭越了。
　　乔洛沉默着行礼起身，不再置一词。
　　安珀悠悠地收回视线，她有点无聊了，糟糕乔洛竟然忘把安斯艾尔带走了。
　　翅膀绚丽的蝴蝶落在安珀发梢，她只不过小小的用精神力威胁一下，小蝴蝶就能委屈到翅膀打结。
　　很好，胆子还变大了，啧。
　　果然是个麻烦，有这天赋能力可真是麻烦至极。
　　两世，安珀再不能发现什么问题，她这个女皇也别当了，加上134这个线索，不难推出厌恶想除掉她的恐怕是类似于这个世界某种‘神明’一样的意识。
　　这也是她在别的世界做人类中反应出来的潜意识。
　　为什么偏偏其他虫族女皇没有被针对过？不是因为覆灭人类，人类从来不是世界的宠儿，不然往前三代的那位虫族女皇就要被‘祂’找茬了。
　　她有什么独特的地方？
　　安珀看向没有意识的蓝闪蝶。
　　从一枚蛹到成虫，原本的身体完全溶解再历经种种威胁后不断重塑，获得新生，这个过程被誉为奇迹，并被赋予了极其美丽的名称，羽化。
　　这就是女皇的天赋能力，但女皇的能力远不止如此，原本的基因重组再现，新的虫族诞生，死亡不再有它原本的意义。
　　复生也只不过是其中简单的一环，她这具身体不会死亡，哪怕受到了致命伤彻底被生理上的认定为死亡，她也会用极其缓慢的速度重现于世，系统只不过是加速了这一环，死而复生。
　　每一任虫族女皇都会死在母星，无数虫族的消逝才带来了虫族母星数万亿年的欣欣向荣，这是一个环，死亡，反哺，新生，任何一步都不能破坏，但安珀的到来无疑打破了属于虫族的生环。
　　上天赐予了她强大到违背规律的能力，作为代价她被夺走了虫族最重要的能力
　　——无限制的生育。
　　没有死亡，也没有新生，时间的齿轮就像被卡在了那一刻，有安珀在所以不会有虫族死亡，安珀无法生育，所以没有不会有新的虫族诞生，这个种族的时间被暂停了。
　　这是极其可怕的事情。
　　如果把这个影响扩大到宇宙，有多少生命会渴望永生？
　　新生是基因重组的过程，依靠安珀的能力通过羽化改造其他种族，那么当第一个异族变成虫族的刹那，这个世界离崩溃就不远了。
　　如果每个世界都有规律，那么她的能力从一开始就威胁到了这个世界。
　　但这并不是‘祂’追杀她的理由。
　　安珀从一开始就看得很透彻，这并不是永远的昌盛，走到最后只是无穷的死寂，连带着虫族一起，她十分清楚这项能力的后果，所以从一开始就在寻找解决的方法，比如，虫族可以有一个新的生育正常的女皇。
　　她需要一个契约者，因为契约之后才会有新的皇女诞生，在那之前她可以好好地看尽这个世界，然后将属于女皇的印记交给一个成熟的皇女，如同所有虫族女皇那样长眠在母星。
　　这是她曾经给自己的命运，但现在似乎有新的道路摆在了她面前，别的世界，等到这世界的一切结束后，她也许就有了新的选择。
　　真是不错，这应该是‘祂’给她间接带来的唯一的好处了，但在那之前女皇还是个睚眦必报的女皇。
　　那些痛苦，她可是要一并加倍偿还的。
　　“陛下，需要回屋休息吗？”晴晓轻声道。
　　安珀的思绪被打断，但她并不恼，欣然点下了头。
　　“陛下，那是安斯艾尔的房间。”
　　“哦？”
　　安珀推开房门，几只粉色的蝴蝶结被放在房间中最显眼的位置，安珀来了兴趣走上前，跟着她的小蝴蝶也似有所感地停在了那最大的颜色最亮的蝴蝶结上。
　　“嗯，蝴蝶结？他戴起来是好看的。”安珀悠悠地扫了一眼蓝闪蝶，电光石火间，房门砰地关上。
　　蓝闪蝶愣在了原地，半晌它反应过来，安珀竟然就这么把它扔了！
　　作者有话说：
　　关于，第一晚喝酒没更新，第二晚打游戏上头，第三晚继续打游戏在下面吹风受凉躺板板。
　　好趴我有罪qwq，要不我在这里开放一下读者群趴，以前看文的管理被我拉着一起打游戏了，意思就是说可以在我打游戏的时候让我去码字。
　　这一章基本就把后面的一些交代了一大半了，我跟我以前的读者说我把火葬场和爆笑两个tag放在一起，她们问我怎么想的，我说我觉得受的本质是皮皮怪，就算变成女皇了也很……
　　就忍不住为她加了这个tag。
　　火葬场是攻的事和受有什么关系呢，反正难过的人是攻（声音越来越小。）
　　平常会跟她们聊一些后面的剧情，她们之前跟我提议直接让攻原地爆炸的，总之蛮有意思的，不过（沉思），因为之前的网站的问题，偶尔的聊天会有尺度问题，车速有时挺高（挠头）。
　　我就扔微博了，你们有想法的也可以进来玩，有几百人，偶尔活跃属于是。


第75章 
　　伊夏是在冷却的水中醒来的，她的身体保护机制打开，精神力触手拖住了她，不让她有窒息而死的风险。
　　她迷茫地起身，安珀的气息已经散去，伊夏的脸色骤然大变，她没有感应到安珀的踪影。
　　顾不得擦干身子她就赤脚从浴室中奔了出去，恐慌感在她心头蔓延，但刚下楼，她就撞见了那道熟悉的人影。
　　“怎么跑的这么急？”安珀惊讶地看着她，清晨的光爬上墙，落在她脸上，姣好的脸庞被浅金的碎光增添了一抹温度，她冲她笑了笑，一个浅浅的极淡的笑容，却奇迹般地抚平了她焦急的心情。
　　“我怎么……”伊夏犹豫着还未问出口，安珀却自然地拉过了她的手，“正好你来了，我让机器人做了早饭，趁热吃吧。”
　　伊夏受宠若惊地坐下，她的记忆还被困在前世，满脑子都是对安珀的愧疚，只想要努力地弥补一切，然后遮掩不能告知的血淋淋事实。
　　前世这时她与安珀是怎么相处的？
　　安珀有这样温柔地拉她一起吃早饭吗？安珀到底有没有前世的记忆？
　　这个问题在她心头徘徊，如鲠在喉，她一边怕极了，担忧一切都只是海市蜃楼，一边又忍不住想要紧抓住这样鲜活的安珀。
　　伊夏眼眶微红，像极了某种白兔，柔顺的银白发丝被水打湿贴在腰间，衬得那小腰更加细瘦，淡色的衣摆也被打湿贴在身上，几乎能看见内里的肉.色若隐若现，即便她没有刻意勾.引也让人忍不住想要将她扒.干净。
　　真漂亮，女皇在心中感慨，可惜是朵食虫花。
　　“今天我们去中间层吧。”安珀托着腮轻声笑道。
　　伊夏怔了怔。
　　“突然发现好久没有陪你。”安珀站起身脚尖轻点，在伊夏脸颊落下软软一个吻，“一起去中间层玩玩吧，我想好好陪陪你。”
　　她顺势坐在伊夏身上，指尖落在伊夏胸口，暧.昧地抚过她的身体，垂下眼帘遮住眼底的阴翳。
　　伊夏忍不住抱紧了她，她知道自己对安珀最大的吸引便是这具身体，不管前世还是今生，因而丝毫不吝啬地展示着自己的美丽，像是那开得艳丽的花朵诱因着飞虫前来采蜜。
　　当然是好的，当安珀离开时，她身上的温度又降了下来，她这几日过得浑浑噩噩，对外界的感知都淡化了太多，信息重新连接起时，伊夏确定了发生的所有事情都在她的计划之内。
　　但需要她处理的事情依旧很多，若是换做平时她早就告诉安珀取消接下来的游玩了。
　　只不过，现在自然是安珀最大，她立即收拾好自己。
　　“怎么了？”看着安珀讶异的眼神，伊夏有些忐忑。
　　“夏夏，你的身份就这么……见不得光吗？”安珀状似为难，她眼神似有似无地扫过带上拟形器的伊夏，像是半点看不过她拟化的样子。
　　“我换个样貌。”伊夏忙道，说着便开始变换，“这个会好点吗？”
　　安珀摇了摇头，一连几个都不满意。
　　伊夏心情逐渐低落起来，她蹙起眉，有些焦急不知该如何哄安珀。
　　“我想你用自己的脸也不行吗？”安珀似乎伤心了，“难道我不能让朋友知道我们的关系？”
　　她自己的脸？
　　伊夏怔了怔，当然不行，当年伊家给帝国的资料中有对实验品外貌的描述，其中白化特征首当其冲，如果她用原本的样貌出现在外面必然会引来皇室的猜忌。
　　可……
　　她一犹豫，安珀便生气了似的扭头，伊夏跟上去就被她推开。
　　“你连这点小小的要求都做不到。”安珀撅起嘴，“我只是想让别人都知道我喜欢的是你。”
　　“是我错了，再给我点时间。”伊夏无措地拉住安珀的衣角。
　　“小琥珀想去哪里玩，我让下面的人去准备。”伊夏试图挽回。
　　“跟我出去玩，你只会让别人准备吗？”安珀声音拔高了，“我们去哪里都要别人计划？”她怒气冲冲地上楼，门砰地关上，任由伊夏怎么敲都不愿意打开。
　　伊夏几乎下意识想让机器人把门打开，她这个想法似乎被安珀洞悉了，安珀立即道，如果她擅自开门就别想再让她有好脸色。
　　“小琥珀，我只是让下面的人去打个招呼，有的地方需要提前预约，我不想到时候搅了你的兴趣，嗯？把门打开好不好？”伊夏进不去，但精神力触手却透过门的缝隙柔软地挤了进去，努力地安抚着里面‘生气’的女皇。
　　安珀指尖戳了戳触手，见时间差不多了，才终于将伊夏放了进来。
　　“你愿意用真面目和我出去玩了吗？”安珀撇过头去问道，她指尖正是被打成蝴蝶结模样的银白色触手，那锋利可怕的触手此时被安珀妆点得傻乎乎的，探着脑袋晕头转向地找不到北。
　　“可能，还需要一点时间。”伊夏看到这一幕心瞬间化了，她忍不住走近安珀身边，释放出信息素安抚她，如雪似霜的信息素果然得到了女皇的青睐，她舒服地眯起眼睛，
　　伊夏借机得寸进尺，“不会很久的，相信我，嗯？”
　　她的手悄声环绕在安珀腰间，她唇瓣啄吻在安珀温热的颈脖间，然后上移，贴着她的耳畔，“出去玩吧，过两天又要回去上学了。”
　　“小琥珀还想上学吗？”伊夏犹豫地问道。
　　上学？女皇眉毛微挑了挑，她可没这过家家的心思，“上学太无聊了。”
　　这是拒绝了。
　　伊夏听到了让她满意的信息，军校的秘密被挖得差不多了，她也无需再继续待下去，安珀最好也不要，就留在她制作的空间中，她会好好保护她，将那里打造的固若金汤，谁都无法伤害她的女皇。
　　“出去玩吧，嗯？”伊夏银白的发丝像是有意识一般环绕在安珀身上，安珀指尖轻轻勾起一缕缠绕住，她唇角微扬，勉勉强强应道：“那好吧。”
　　人类贵族无疑是十分会享受的，贵族中间层，人间销金窟，它的每一处都透露着奢华。
　　安珀喜欢那彩虹色气泡状的代步，踩在里面身体随着彩色气泡半飘起来，随着精神力的操纵，彩虹泡泡也摇摇晃晃地移动，两人同呆在一个气泡中，随着气泡的起伏，身体时不时地碰撞在一起。
　　伊夏有些享受这样的时光，尤其是看着安珀的笑颜时，她的心情也会变得极好。
　　“当我笑的时候，伊夏也要跟着笑。”安珀拉紧了她的衣角，“当我难过的时候，伊夏也要难过。”女皇认真道。
　　伊夏不自觉地点下了头，这是理所应当的，参与对方的喜怒哀乐。
　　安珀满意地点了点头，她们继续前往下一站，而就在这时一道男声忽然插了过来。
　　“安珀？”
　　女皇眼中本闪过一丝不耐，但再见到来人时，她眼睛微亮了一下。
　　“路满修？”
　　“你没事吧，那晚后来……”路满修竟然忘记了那晚发生了什么。
　　安珀若有所思地看着路满修，真是有趣，他看起来没有半点被操纵地样子。
　　“我梦见你出事了。”路满修犹豫着说出了他心中的话，哪怕这一切都听起来诡异幼稚极了。
　　时间回到出事之日。
　　路满修正小心试探着前方的道路，一道空灵的声音却忽然传了过来。
　　“过来…这里……”
　　“这儿……”
　　声音在耳边环绕，路满修皱着眉，一着不慎踏进了一片纯白的空间中。
　　他见到了不一样的东西。
　　这是一棵树，还是人？
　　说不上是震撼还是惊恐。
　　透明的管道中是一团没有形状变化着的能量。
　　路满修下意识走近了些，他瞳孔失焦，仿佛是被控制着的提线傀儡，俊美的脸逐渐扭曲起来。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　他的手颤抖着向前，能量体倏然从晶莹容器中扑了过来。
　　“呃！”路满修脑海中一片空白，接下来他便再也想不起发生了什么。
　　黑暗中，他做了一个很长的梦，梦中他厌恶的仇敌竟然成了他的同伴，安珀远比现在过得潇洒恣意，每个人都好像一样又不一样，就像故事的另一个版本。
　　路满修一直在用旁观者的角度看着这个故事，直到梦境的时间加速，他看见曾经的同伴消失，兰伯特死在了他面前，一个个熟悉的人影倒下，再一晃眼时，他已经变成了梦中的路满修。
　　骤然变作第一视角，路满修眼前只有安珀涣散着死气的脸。
　　发生了什么？
　　他的身体比他先一步动作。
　　“路…路……”，血液从喉咙中溢出，安珀似乎在努力地伸手想要抓住什么，眼前的世界却在疾速涣散。
　　他的身体猛地后退了几步，头痛剧烈中，他听见了自己的声音。
　　“安、安珀？怎么会……”
　　“你撑住！”路满修扑到了安珀面前，“不是我、不是我，安珀不是我。”
　　几乎像是胡言乱语，他从空间纽里珍贵的药剂不要命地往安珀嘴里送。
　　安珀死死抓着他的袖口，她脸上满是汗珠，嘴唇嚅动像是在说什么。
　　路满修感觉到自己的手在抖，他手指努力掰着安珀的嘴唇，喂她药剂，喃喃着：“会没事的，你会没事的……”
　　安珀的眼神直勾勾地盯着他，仿佛将他的灵魂都看穿了。
　　她好像知道不是他。
　　他终于辨认出了安珀在说什么，她说：“别担心，我只是需要睡一会……快逃……”
　　虫族不会放过你的。
　　能量在不断流失，她的身体终于撑不住了。
　　“为什么…为什么我会……”路满修哽咽着，他有些分不清梦境与现实了。
　　安珀握紧了他的手。
　　死亡不是一瞬间的结束，是如此折磨地不断消逝，他只能眼睁睁看着好友消逝。
　　作者有话说：
　　好耶！加更（滚来滚去），小琥珀开始反向cpu。
　　如果你问我群里有什么，之后这边网站的人多一点的时候会有福利。
　　还会看见我日常更了多少（指头上挂着字数），以前的时候会有一些点文和每章发之前的片段预告？
　　我还跟她们讨论过之后的剧情（当然是背着你们讨论的）？
　　日常还能看见我在卡文吐槽和在打游戏（？），比如吐槽攻没救了，给受一份xx大礼包这些。
　　还有询问如何找个合理的理由断更（这是可以说的吗？）
　　总之大概率会看见一个天天画饼的七，缺点车速高，讨论杂，因为挖坑很多都没填qwq，不过以前节假日还会有些car福利，如果以后人多点的话应该会再搞（没了。）
　　晚安！


第76章 
　　再看见安珀时，路满修甚至感到了恍惚，那是极为不真实的感觉，就好像一个本该死去的人又活生生地站在了他面前。
　　惊讶而又恐慌。
　　“啪”的一声，路满修的手被打开。
　　“离她远点。”Omega的声音毫不客气，她恶狠狠地瞪着他。
　　路满修下意识皱紧了眉头，这个Omega的存在感太低了，低到他竟然一不小心把她忽略了，这是不该犯的错误。
　　伊夏没有路满修那么多思绪，她只想带着安珀离这个瘟神远点，哪怕路满修现在看似恢复也不能确保他不会再被控制。
　　但伊夏没想到，安珀竟然对路满修很感兴趣，她难道忘了是谁杀了她吗？
　　此刻伊夏丝毫都想不起来自己对安珀都做过什么。
　　安珀冲路满修莞尔，她绝不否认对这个人类的好奇，哪怕前世今生都被路满修杀死过，她也只感到惊奇，这具身体内部到底藏了多大的能量才能在一瞬间给予她致命的一击。
　　最有趣的是，在承受了那样的能量之后，这具身体还能完好无损地站在她面前。
　　那团精神体是已经离开了还是……潜藏了起来呢。
　　安珀设想过种种可能，是路满修‘男主’的特性，还是……
　　安珀目光掠过伊夏，越想越有趣了。
　　“别这样，都是朋友。”安珀懒懒道，她话中满是疑点，故意抛下了颗怀疑的种子。
　　路满修声音果然顿了顿，他视线快速掠过伊夏，“安珀你这几天都在哪？”
　　“当然是在家。”安珀斜了他一眼，“倒是殿下，嗯，怎么会到这里来？”
　　“你在这附近玩？”路满修的注意立即被转移，他眉毛几乎拧成了一个疙瘩。
　　安珀摊手，“这难道不是显而易见的事吗？”
　　路满修看向四周，精神力屏蔽立即开启，同时也将伊夏挤了出去，伊夏正要发飙被安珀一个眼神止住了。
　　“这附近可能有反叛军的势力渗透。”路满修严肃道，“十分危险。”
　　“反叛军？”安珀眼神微不可查地扫向伊夏，反叛军的首领可不就在路满修眼前晃着。
　　看来是不会打扰到她继续娱乐了，安珀漫不经心地想着，帝星的这些特色她可要好好感受一下再走。
　　毕竟，下次再来可能就没有了呢。
　　“如果殿下没有别的事情，那我就先行离开了。”安珀笑眯眯道。
　　路满修却没有放过她，他看着安珀像是在确定什么，安珀不喜地遮挡住了脸，“这样直勾勾地盯着人，可不是位皇子该做的事情。”
　　伊夏见状立即上前握住安珀的手，威胁似地看了路满修一眼。
　　路满修自觉失态，他退后半步，“你我之间没必要这么生疏，你还是可以喊我学长的。”
　　“我那晚真的没做什么别的事情吗？对你。”他犹豫着问道，男人脸上罕见地出现了一丝迷茫。
　　“真的没有，我走到尽头那条路就散了，之后发生爆炸就逃了出去。”安珀的声音中似乎带了一丝无奈，“这是在外面，自然要尊称你一声殿下。”
　　原来是这样，路满修的脸色终于放缓了些，但见安珀对自己的话不放在心上的样子他又感到丝头疼，不知是不是梦境的影响他总觉得对安珀怀了愧疚之心。
　　反叛军的事情让人头疼，他不能耽搁太长时间，只能递给安珀一枚能量纽，“如果发现问题，按下这个能量罩，向我发求救信号，我会立即赶过来。”
　　“有劳了。”安珀眼神闪了闪，交手间一缕精神力悄然爬上了路满修肩头。
　　望着路满修的背影，安珀唇角微平，先试探一下吧。
　　“小琥珀。”幽怨的声音自身边传来，安珀一转头就看见了那个满脸都是委屈的人。
　　差点忘了旁边还有个乐子呢。
　　安珀撸了一把伊夏的头发，发丝的手感依旧真实，但视觉上来看却不尽人意，安珀嫌弃的眼神上下扫过，果然只有张脸能看。
　　伊夏及时捕捉到了安珀那嫌弃的眼神，她眉尖微微蹙起，下意识想要做出平日里的表情，但一瞬间又想起自己这张脸不对板，做出来的效果不仅不会让安珀心软，还可能起反效果，只能讪讪放下。
　　安珀的注意力很快就转移到了别的地方。
　　女皇对所有新鲜事物都抱着几分兴趣，那软软的云朵糖味道不错，多拿两只，停悬在附近的古人类木马看着有趣便买来装进空间纽。
　　安珀悠哉地逛着，一路便走到了一家花花绿绿的店铺中，店门口的机器人带着粉红的垂耳兔耳朵，可爱极了。
　　安珀摸了两下，手感不错，她到店里见到同款便取下来带到了伊夏头上。
　　“小琥珀？”伊夏懵圈地摸着头上的垂耳，毛茸茸的摸到手中的刹那，一股电流划过全身，她哆嗦了一下。
　　“嗯？”安珀像发现了什么华点，立即上手rua了几下，果然电流伴随着安珀的指尖的力度传到体内，伊夏的脸倏然红了起来，兔耳上，安珀手指的温度也传来，她感觉到了疼痛，好像这耳朵真是她自己长出来的一眼。
　　竟然是个情.趣.道.具。
　　“很舒服？”安珀歪着头问她，她瞳孔闪烁，不知何时内里闪过无机质的金属光泽，人类的拟形最开始就是仿照虫族的拟态。
　　其实如果安珀想要的话，拟形器的作用几乎等于无。
　　真实的伊夏印在安珀瞳孔中。
　　银白色的毛发配上漂亮敏.感的耳朵，可真像只小白兔，无害而又美丽，她以后定要多买些回来让她的小白兔换着穿美丽的裙子，将她做成王宫中最美丽的战利品。
　　刚恢复记忆时安珀其实是极度不满的，自己竟然会被垃圾摆了一道，多么愚蠢，这个被她看中做配.种的人类竟然如此不识好歹地忤逆她，反咬她一口。
　　她必然要将她的獠牙通通拔了，将这头漂亮的猛兽变成手中玩弄于鼓掌间的玩物才能作罢，而等到她玩够了，这只玩物就会被毫不留情地扔到垃圾该待的地方。
　　随着安珀力道的不断加深，伊夏发出了吃痛的声音，安珀回过神。
　　她的小白兔眼眶红了，更可爱了。
　　安珀的心情好极了，她甚至可以哼出歌来。
　　伊夏伸手想要将兔耳摘下来。
　　“好看。”安珀拦住了她，眼神真诚，“夏夏带着吧，我喜欢。”
　　她说着眼睛弯弯，伊夏鬼使神差就留下了那对兔耳。
　　两人边走边玩，安珀揪着兔耳，直把伊夏折腾的信息素都险些逸散出来。
　　前方寒气扑面而来，帝星最有名的建筑之一，寒冰大厦，由不会融化的冰块制作而成，大厦晶莹剔透，在光线折射下散发出美丽的光芒。
　　【叮！发布任务，炸毁寒冰大厦并嫁祸给反叛军，任务完成逆袭值+100。】
　　脑海中一道电子音忽然传来。
　　这是女皇第一次真正意义上的接到任务。
　　嫁祸给反叛军？
　　“我听路满修说，这附近有反叛军在，可能会惹出些麻烦。”安珀挑了挑眉。
　　“反叛军？”猝不及防被Q，伊夏瞳孔收缩。
　　安珀悠悠地想着，看来路满修的情报信息差了点，连反叛军首领都不知道自己人在附近。
　　“听说他们要……”安珀话未说完，只听轰的一声巨响，伊夏身体反应速度极快，抱起安珀，精神力荡开了飞来的碎石。
　　【叮！系数错误！】
　　电子音急促地发出警报。
　　【叮！发现错误！任务撤销。】
　　不远处远远有人喊道：“反叛军！”
　　天空中流石四处坠落，安珀看见了不远处一个人类的幼崽被碎石击中，瞬间哇哇大哭了起来，哭声尖锐而刺耳。
　　爆炸并未停止。
　　安珀脸色倏的变冷了。
　　“吵死了。”她手中的云朵糖以极其不可思议地速度甩了出去，将再次刺向幼崽的碎石打歪。
　　“想办法让她闭嘴。”安珀眼瞳中森然的冷光闪烁。
　　反叛军自然不会做出这种事，在这个档口激怒贵族与恐吓其他人类对他们没有半点好处。
　　这件事受利者的只有皇室，真是打得一手好算盘。
　　眼前的视野一变，伊夏取出了机甲，原本她可以选择袖手旁观，但安珀明显想要救那些人，哪怕是贵族。
　　“轰！”
　　又一声爆炸，从不远处传来。
　　她们先前才去过的情.趣小屋里已经浓烟滚滚。
　　连锁爆炸。
　　机甲迅速撑起屏障将爆炸地区覆盖，伊夏动作已经很快了，有人却比她更快。
　　只见平地上一滩金属般的液体拔地而起变作一道金属墙，它迅速包裹住爆炸点，不断缩小，几秒后发出噗得一声，像是吃饱了，金属分流出几道，像是有目标般地潜入到几所商铺中。
　　又是几秒，闷响过后，爆炸喜剧般的结束了，人潮涌动，所有人都见到这奇迹般的一幕。
　　金属迅速退去凝聚在一起，像是被融化的金属重新塑性，一张女人的脸显现。
　　紧接着是身体、手臂、大腿……
　　刚刚的金属堆变成了一个女性人类，她有着一头长卷的棕色波浪发，黑色夹克衣中紧致的身材露的恰到好处，她的长相十分温婉，漂亮的瞳子，看着与人类无一二。
　　“不是人类。”伊夏瞳孔收缩。
　　是机械。
　　那个人，不，那个机械绝不是人类的产物。
　　但机械帝国的人怎么会出现在这里。
　　那可是几乎一生都不会离开原星球的种族。
　　安珀眼睛竖起，这个女人看着有些眼熟啊。
　　在哪里见过呢，在哪里？
　　久远的记忆中，需要追溯到她的诞生宴中，来自机械帝国的贺礼。
　　啊，她想起来了。
　　作者有话说：
　　紧急更新ing，等我捉个虫。


第77章 
　　茫茫人海，大量的设备将这一幕转播了出去。
　　人类好奇又惊恐地聚在机械女人的周围，只有极少部分人认出来这是机械星人。
　　机械星人鲜少出世，它们是四帝国中最沉寂的种族，沉寂得几乎总能让人将它遗忘，哪怕是四国会议，他们也只会派出一两个毫无人形的机械傀儡转播。
　　机械星人这样大摇大摆地现世极其难得，每一次都会掀起轩然大波，眼前这位展示出来的那恐怖能力迅速在星网中传开，想必会带来不小的麻烦。
　　伊夏皱着眉，她的头好像又隐隐作痛了，前世从未有机械星人出世的消息，这一世终是蝴蝶扇动翅膀带来了巨大的偏差。
　　安珀冷眼看着处于中心的机械星人，而对方也在这人潮中精确地看向了安珀，它站在了更高的维度去识别，几乎一眼就看穿了安珀的身份。
　　机械星人并没有揭穿。
　　隔着人海，安珀看见她张开了口，那张嘴明明没有任何动作，声音却清晰地传入了她的耳鼓：“编号13431，机械星人向最伟大的虫族女皇献上诚挚的问候。
　　她说完这句话，身体便迅速融化，眨眼间消失在了一片包围中，诡秘而又神奇，就像她出现时那样。
　　13431。
　　安珀咀嚼着这个名字，她忽然打了一个喷嚏，【134？】。
　　【怎么了宿主大人？】134跳了出来。
　　【刚刚是怎么回事？】安珀摇了摇头。
　　【可能是任务系统的日常抽风，已经申请了病毒查杀。】提起这事，134的声音瞬间蔫了些，它忧心忡忡，【那个机械星人太可恶了，竟然半路截走了宿主的任务。】
　　安珀神色微沉，似乎想到了什么，不置可否。
　　赶在路满修到来前，她与伊夏离开了中间享乐层，这里什么都没有了，原本游玩的兴致被打乱，安珀的心情不算美妙。
　　伊夏的脸色也不太好，皇室将这顶帽子扣在她身上，她不做些什么可真是对不起他们这番兴师动众。
　　伊夏安抚几下安珀后就投入到了工作中，她堆积的事情确实太多了。
　　安珀非常贴心，也非常理解她，她捻出几只金色的精神力花束点缀在她台前，招手间几只金色的蝴蝶翩翩飞舞。
　　“闻闻？”安珀将花瓣落在伊夏鼻尖。
　　淡淡的清香扑鼻而来。
　　“可以舒缓精神力，别太累着了，我会难过的。”安珀笑道，她声音温柔而又甜蜜，像是诱惑，伊夏确实感到了疲惫得到了一丝缓解，便感激地抱住安珀，努力地嗅着安珀身上的味道，“再等等，小琥珀，处理完这些事情我们就离开这里，到时候我就一直陪着你。”
　　“当然。”安珀笑得更好看了些。
　　伊夏放心地处理事情，在她看不见的地方，一只金色的蝴蝶悄然诱惑出了那银白的精神力触手，触手乖巧地跟随着蝴蝶一路来到了安珀面前。
　　这些精神力蝴蝶当然有舒缓精神力的效果，但不代表这只是。
　　一连几日的晕染，伊夏早就卸下了防备。
　　褪下金色的外表，那缤纷的蓝色在金光中夺目而又绚烂，女皇忠心耿耿的蓝闪蝶披着她的精神力替她带来了今夜的猎物。
　　伊夏怎么也想不到枕边人会摆她一道。
　　被麻痹的触手还不知所谓地蹭着安珀的小腿，软软地想要安珀亲亲抱抱，但迎接它们的只有往日那些乖顺的金色蝴蝶们残忍的分食。
　　一点都不愿浪费。
　　真是美味呢。
　　女皇脸颊呈现出了如同醉酒后的酡红，这些银色的精神力吞噬起来美味极了，连同她的精神力都达到了高.潮，快感遍布全身，精神力瓶颈松动，她忍不住舔了舔猩红的唇瓣。
　　好舒服啊，想要更舒服点。
　　糟糕，吞噬精神力竟然还有这种后遗症，安珀不满意地抚着额头。
　　一道巨响从门外传来，正在开会的伊夏下意识扭过头去，只见安珀衣衫不整地靠在门边。
　　“小……小白兔。”安珀的眼神有些失焦，她唇角咧得极大，充满了欲.望，她像是发现了目标，摇摇晃晃地走向伊夏，属于女皇的气息袭来。
　　曼岚眼神一紧，果然下一秒，老大瞬间掉线。
　　“伊夏……”安珀黏腻的吐息印在伊夏的唇瓣，“热……想……想要。”
　　她话未说完便深深地吻住了伊夏，唇舌交融，伊夏立即化被动为主动，湿热的红舌如同小蛇一般钻入她口中。
　　……
　　“这里舒服点吗？”伊夏身后，银白的触手努力地给安珀按摩着肌肉，视线不断飘过她身上大片暧.昧的痕迹。
　　“怎么会忽然发.情，以后也会这样吗？”伊夏半抱着安珀的身子，担忧道。
　　“不会。”安珀懒懒地打着哈欠，生理性的眼泪划过她眼角，脸上红晕还未消退，眼尾挂着层薄红，衬得脸上无端多了抹艳丽，像妖精，她翻过身去显然没有解释的想法。
　　伊夏虽然有心想问，却也被安珀的态度劝退了，只能暗暗告诉自己要多在安珀身边，免得下次遇到这种事情让安珀受罪。
　　然而这种念头刚环绕在伊夏脑海中几天，她就撞见了收拾衣服要离开的安珀，彼时她正在联系部下扰乱帝国的边防。
　　“你要去哪？”她的声音陡然拔高。
　　“嗯？”安珀提起裙角，“怎么了，好看吗？”
　　安珀身上穿的裙子是伊夏从未见过的，这不是她精心挑选而出的裙子。
　　只是几天而已安珀身上就出现了不沾染她气息的东西，这让伊夏的心中瞬间感到了一丝不满，她渴望安珀身上满是她的气息就像前几日那样，最好能打上标记告诉所有人这是她的宝贝。
　　“一般。”伊夏眉毛为蹙，“不如我先前为小琥珀挑选的那条金丝碎星裙。”
　　“是吗？那条太花哨了，还是这条更好看些，果然他们送上来的裙子更能入眼。”安珀不甚在意道。
　　“……他们？”伊夏的心情更差了些，竟然还是别人送的，而更重要的是她竟然不知道这些。
　　“再见。”安珀理了理头发，勾起唇瓣，她今天的穿着相对朴素了些，洁白错落层叠的裙子上只有些金边点缀，但看得出来是精心打扮了一翻，妆容十分干净。
　　“我陪你一起。”这句话几乎是脱口而出。
　　“陪我一起，你不是要忙吗？”安珀状似疑惑道。
　　“我……也没那么忙，今天陪你。”伊夏说着就揽住安珀的腰肢，想要改变怀中人的主意。
　　“可是，这是我们虫族的事情。”安珀的眉毛一上一下，歪着头遗憾道，“不方便你这个外人在场。”
　　“外人？”
　　“当然，就要来不及了。”安珀笑盈盈转身，裙摆随着风旋转起，如银白波浪一般晃了伊夏的眼睛，再回过神时，安珀依旧不见了踪影。
　　安珀离开了。
　　但是她还会回来的，伊夏脸色有些难看，她在心里告诉自己应该理解安珀，可到底经历了安珀与她寸步不离的日子，想要由奢入俭便难上加难了。
　　任务还有一大堆，但伊夏却有些看不下去眼前的文件了。
　　【叮！阻挠女主理性思考，逆袭值+10，当前逆袭值110。】
　　听到脑海中的播报，安珀嘴角微微上扬，这是她最近发现的，一旦在伊夏办事的时候耽误她，逆袭值就会随之上涨几分，数值不等，但累积起来数量倒是可观的。
　　只不过，这女人的定力竟然如此差，自己以前到底是什么眼光？真就一张脸能用了。
　　安珀一想到此，脸色就难看了些。
　　然而没过半晌，那糟心玩意就给她发来了消息，光脑叮咚作响。
　　[到了吗，在哪？]
　　[需要我去接你吗？]
　　伊夏的信息接踵而至，言语间都是渴望陪同她。
　　安珀冷漠地扫了一眼，关掉了屏幕，她刚扬起的唇撇了回去，女皇面无表情，手指有一下没一下地撩着吧唧，吧唧缩成一团，雪白的翅膀要被女皇薅秃了也敢怒不敢言，这只耀武扬威的光脑被女皇治得服服帖帖。
　　也是一念之差，安珀才想起这只光脑的与众不同。
　　汉斯给她的并不是她在皇宫中使用的那款，她直接询问了汉斯光脑的由来，令女皇感到意外，吧唧的核心竟然来源于机械帝国当年为她献上来的诞生礼。
　　机械帝国出土的核心都这么智能吗？
　　如果她记忆没错的话，机械帝国真正有独立意识的，只有主脑的那接近个位数的机械星人。
　　吧唧，有自己的独立意识，也许不多，但可以看出它具备思维与情感，女皇对情绪的感知极为敏锐。
　　比如吧唧现在表面的驯服，实际整只光脑都要气得要炸成团了。
　　有趣的是，吧唧的怒火不是指向安珀的，它好像知道安珀的改变和伊夏有关，对伊夏的气愤与日俱增。
　　根据先前的记忆来看，吧唧似乎也早就发现了伊夏的不对劲，多次警告破坏了伊夏的计划，虽然对待自己不尊敬但到底还是忠心护主的。
　　以后调.教.调.教还能用，安珀漫不经心地想着，她的光脑屏幕弹开，只见上面推送的清一色《如何善待你的光脑》《光脑的108种宝贝方式》《每天五分钟，你好我好光脑好》
　　安珀：……很好。
　　“嗷！”吧唧嚎叫一声。
　　它的羽毛！


第78章 
　　“陛下，母星的变化尚未查明原因，可能需要您亲自坐镇。”晴晓半跪在安珀面前，乔洛已经授命离开，按照安珀的意思，这次四国会议虫族将不会派虫参加。
　　安珀若有所思地撸着猫头鹰，在她看来帝国皇室的覆灭不过早晚，没必要再参与这场无聊而又无效的会议，等到宇宙势力重新洗牌，她将人类的命脉掐在手中时……
　　女皇眼底闪过一道寒光。
　　晴晓继续陈述，安珀勉强听着，她注意力已经放在了盘中精致的糕点上，其实只要她想，晴晓会直接通过虫族的精神力联系将信息传递给她，今日出门刺激伊夏不过是顺便，主要还是因为女皇的口腹之欲，人类那些对她来说没什么营养的食物简直糟糕透顶，女皇每每品尝都会感慨，不敢置信自己能够忍受着吃了三年多。
　　安珀吃得很快，但姿态依旧优雅从容，晴晓将该汇报的事情汇报完便候在她身边，及时为安珀添上新茶。
　　她神态犹豫了片刻，终于开口道：“陛下，您前些时日要求锻造的项链已经完成，不知您……”
　　“项链？”安珀好不容易才从记忆的角落里想起这件事，是先前交代安斯艾尔打磨的星辉石，原计划是向伊夏求婚用的，啧。
　　她伸出手，晴晓将项链呈上。
　　精美的项链放在手中沉甸甸的，安珀还记得设计图并不算惊艳，只是简单的心型搭配再搭配一圈银白的宝石，不知是虫族工匠的手艺还是星辉石本身美丽的原因，最终呈现的效果是令人惊心动魄的美丽。
　　确实很配那只小白兔，她戴上一定极好看。
　　淡粉的星辉石纯净透明、熠熠生辉，承载了一个星系的美丽与灵魂，仿佛是神明落下的眼泪，让人一眼沉沦，安珀甚至能通过这颗星辉石感受到其中澎湃的能量。
　　她说不上来是什么样的能量……就像是……
　　女皇眸子倏然亮起，从空间纽中拿出了那颗蓝色雕花的星辉石项链。
　　两颗无价之宝放在一起，相同而又不一的材质，竟是寒木春华，美得不分伯仲，相反的色系放在一起出乎意料的和谐。
　　“这是……月落？”晴晓脸色微变。
　　“你见过？”安珀眼神射向晴晓。
　　“是属下疏忽了，陛下那时尚未出生应不记得此事。”晴晓接过蓝色雕花的宝石，仔细端量了片刻，“确实是月落，当年母皇给那个人类的礼物，这颗星辉石的名字便是以她命名的。”
　　“月落……”半晌，安珀抬起眼皮，神色不明地吐出三个字：“路月落。”
　　帝国的大长公主，皇室第一军团军团长，曾经最有资格竞争皇位的alpha，上任虫皇所青睐的对象，同时也是安珀另一半基因的来源，路月落。
　　这是一位经历堪称传奇的公主，自愿退出皇位竞争，驻扎在虫族与人类的边境，数次击退虫族大军守护帝国子民，最后更是成功与上任虫皇签订和平条约，结束了两族千年的交战，她身兼无数荣誉，结局却死在了一场莫名其妙的星盗袭击中，上任虫皇悲恸过度，没过多久便也一并走向了永眠。
　　“她还活着。”
　　想起那张照片中的手，安珀眉头微微皱起。
　　月落半悬在她手中，在精神力的刺激下竟然散发出了强烈的回应，是来源于母皇的精神力波动，甚至比那条手链中带来的更多。
　　但……
　　有另一道精神力强行封住了它。
　　这道精神力是活跃的又新鲜的，能够回应她却不属于虫族，唯一能做到的也只有那位在传言中死去多时的长公主。
　　“这不可能。”晴晓眉头拧成了疙瘩：“您知道的，她死去之后，标记也会随之消失。”
　　安珀摩挲着月落上的纹理，不置可否，半晌她将月落扔进了空间纽中。
　　“路月落死时，母皇没有追查吗？”
　　“当年非属下负责此事，只知晓母皇让那些罪魁祸首付出了代价不久便……”晴晓露出一抹愧疚。
　　“无碍。”
　　安珀指尖银白的项链被她勾着转圈儿，那价值十颗星球的极致昂贵的宝石被她随意把玩。
　　“这颗星辉石还剩些边角料吧。”安珀漫不经心道，“拿去做些别的首饰，凑一套吧。”
　　昂贵的星辉石似不受控制地从她指尖甩飞出去，正被晴晓接住。
　　与此同时，门外传来了急促的铃声。
　　小白兔等不及找上门来了，安珀毫无波澜的眼中终于多了些许涟漪。
　　“是那个人类。”晴晓戒备地护在安珀身前。
　　“晴晓，长公主还活着，去查，找乔洛加派人手，母星的那些老家伙们舒坦太久了，该给他们找点事情了。”
　　安珀提起她的花笼子，迈过晴晓，大门受到精神力波动蓦然打开，门外一张憔悴的脸印入眼帘。
　　“不到几个小时，怎么变得这副模样。”安珀叹了一口气。
　　“为什么不接通讯…你知不知道我有多担心……”伊夏冲上前，精神力强势地涌入。
　　安珀眉毛微微蹙起。
　　“还好你没事。”伊夏颤声道，她像是恐慌过度之后，只能紧紧抱住安珀以寻求安慰。
　　“光脑的信息屏蔽了，都说了是族里一些事情了。”安珀半哄着。
　　伊夏禁锢人的力道很大，但真正抱住安珀时又怕自己力气太大弄疼了人。
　　晴晓被安珀一个眼神劝退。
　　安珀轻声安抚了几下伊夏，却见伊夏抬起头时，那银白的睫毛上竟然挂了泪珠，眸子发红，像是被狠狠欺负了一遍。
　　【134，你们女主演戏的水平我至少要给9分。】安珀悠悠道。
　　【瞧瞧，本皇怕是以为她真的爱上了。】
　　【……】134缩在安珀精神领域中不敢回话，所幸安珀的精力也没放在它身上。
　　伊夏竟然没有当场发作，她一言不发地带着安珀回去，只攥着她的手力度大了些，像是害怕她离开。
　　回到庄园，伊夏暂时将那繁多的事务放下专心陪她，这让女皇感到一丝烦闷，她的殷勤让安珀嗅到了一丝阴谋的味道。
　　想做什么？安珀提起了些精神。
　　但伊夏却似乎还在忌惮着什么，迟迟没有动作，直到夜晚降临，那些隐藏在暗中的银白触手随着主人的心情变得浮躁起来。
　　机器管家送来了一份甜点，这份甜点名叫噜噜糕，据说是一颗海洋星球上的特色，透明状胶质的噜噜糕看起来更像是果冻，吃起来却又蛋糕奶油般的口感，很是神奇，在过往很得安珀青睐。
　　女皇敏锐地察觉到这份甜点上被掺入了些不一样的东西，是无害的但会让人的精神无限放松，特定的比例下会让人瞬间卸下精神防御，同时造成昏迷。
　　伊夏想做什么？
　　安珀眼神扫过她，却见她面上滴水不漏，看不出一点端倪来。
　　“你也吃点。”安珀尝了一口，如往日那般勾起了甜蜜的笑容，她尝得出来，剂量并不大，只会让感觉精神飘忽忽的，如上云端。
　　“我不爱吃太甜的，小琥珀喜欢的话……便多吃点。”伊夏的声音中出现了些许犹豫的停顿，但她眸子深处却像是下定了决心。
　　她太需要知道安珀保留有哪些记忆了，又或者是安珀的记忆哪里出了差错，这样同在屋檐下的日子，她不得不去想那些过往，哪怕安珀好像不记得她前世死亡一事，但……
　　安珀手中的银勺落在地方，发出清脆的声响，伊夏小心凑到安珀面前在她唇上落下一吻，紧接着银白的精神力便引入。
　　伊夏并没有使用太多药剂，她的精神力经过两世已经足够强大，强大可以在女皇无知无觉中占据她的意志。
　　安珀再睁开眼时，那对明媚的眸子已经无了神志，空洞洞的像个精致的人形玩偶。
　　伊夏小心让她坐得舒服了些。
　　“为什么会去帝国军校实验室。”
　　“黑市的赏金帖子，有钱拿。”
　　伊夏眉间微蹙，她原以为是安珀顺着前世的记忆摸过去的，没想到竟是这原因，倒是莫名的可爱。
　　想到此处，伊夏的目光深处多了些许柔软。
　　“你知道是谁杀了安斯艾尔吗？”她唇角微微绷紧。
　　“不知道。”安珀似乎被勾起了难过的回忆，即使神志不清也露出了悲伤的表情。
　　伊夏的呼吸似乎停顿了，她离安珀更近了些，死死地盯着她，与之相反的是她的声音变得更轻了，像是面对着易碎的珍贵物品，深怕自己惊扰了她，“小琥珀，还记得前世是谁杀了你吗？”
　　“不知道。”
　　伊夏猛然攥紧了安珀的衣袖，她努力平复住呼吸，终于问出了自己最在意的问题。
　　“小琥珀还喜欢我吗？”
　　“喜欢。”那尚没有神志的躯体仿佛照进了一丝光线，“最喜欢伊夏……”
　　安珀的话还未说完，伊夏便倏然吻住了她的唇瓣，这是一个激烈的吻，哪怕这些问题，心底早有了答案，她也只有在安珀确认的时候才能勉强松下一口气，她大力地吮吸着对方口中甘甜的汁液，这是一个充满占有欲的吻，没有什么比这满含着爱意的吻更能表达她此刻的心情了。
　　心中那一块石头终于放下。
　　她吻得忘我，没能注意到安珀本该空洞的眼眸中闪过的细光。
　　一吻结束，药效尚未停止，她的时间剩很多，这场对话还未结束。
　　但问完自己最在意的事情后，伊夏依旧有许多问题。
　　安珀为什么会去垃圾星，她记起了多少事情？未来……
　　有些事情就连安珀自己也在迷茫，她吞吞吐吐着似乎也不清楚自己为什么会这么做，她的记忆比起自己还要残缺不全，就像她根本不知道伊夏与伊黛是同一人。
　　是因为前世死亡造成的阴影吗？
　　伊夏不能确定，但她再也不希望安珀想起那些不美好的事情了，就让那些过往一起埋葬了吧，她的爱人不用想起那些满是创伤的故事，这一世虽然她已经做了错事，但所幸还有挽回的机会，她们永远也不会分离。
　　她设下了最后一道精神力暗示。
　　永远别想起那些过往。
　　看着安珀点头后沉沉睡去，伊夏小心将她安置在床上，她很难描述自己现在的心情，就像有人将肮脏不堪的过往全部涂上，连同那些狰狞的伤口一起遮掩住，可如果回忆太痛苦的话，那为何要有过往的记忆。
　　她的爱人只要永远活在美好中便好了。
　　过往的苦果会由她来品尝，安珀不需要知道，她会保护她，永远爱她。
　　离开房间，她的嘴角止不住地溢出笑容。
　　真是太好了，安珀什么都不知道。
　　伊夏忍不住庆幸，她无法想象安珀离开她后，自己会做出什么事情，这份爱掺入了太多的占有欲与偏执，早已深入骨髓，不能触碰，一碰便是彻入心扉，她知道安珀喜欢的样子也可以演一辈子，没关系的。
　　因为她便是这么深爱着她。
　　……
　　精神力领域深处。
　　女皇悠哉悠哉地和134对峙，关于女主重生这件事。
　　作者有话说：
　　出现！
　　最近许多课结课，小组作业多多，加上要复习六级，事情堆积的比较多，课业有些重。
　　之后的更新可能会做调整，一周会保证至少更新1W，大概就是3-5章左右（对手指）。
　　之后要转移占地里了，安珀要回母星副本了（滚来滚去），我会尽量快一点写到火葬场。
　　攻是真的，需要醒醒。


第79章 
　　“所以你也不知道女主是重生的。”安珀悠哉哉道。
　　“宿主大人，我真的不清楚啊！”134哀嚎一声，它也没能想到这个主角竟然还有上一次的记忆，这世界意识搁这造bug呢。
　　安珀接过134战战兢兢递来的灵茶，神色中多了一抹若有所思，如此的话她倒是有了些新主意。
　　不过……
　　安珀的眼神扫过134，她要先收拾一下这个小玩意。
　　“这件事你不清楚，本皇可以不怪你，但有些旧账还需要算一下。”安珀漫不经心道。
　　134只觉得零件咯噔一下，不详的预感愈发浓烈。
　　“你既然知道书中原本的故事有问题，那……”安珀一脚踩住134，居高临下道，“为什么最开始要给本皇错误的信息。”
　　金色的精神力化作长矛直指金属小球的核心，仿佛下一秒就能把它戳个窟窿出来。
　　属于女皇的威胁欺压而下，只听嗖的一声，有一枚透明的小球窜了出来，将134捞走。
　　竟然是许久不见的431。
　　安珀的眼睛微微眯起，能藏在她精神力海中不被发现，这个431身上有她的‘认可’。
　　但是她没有这方面的记忆。
　　“是世界意识不允许，必须触发一定条件才能给宿主前世的记忆。”431搓了搓被吓得弹出乱码的134.
　　“世界意识？”
　　“世界意识就是这个世界在运转的规律中产生的自我意识，那本书是世界意识编的剧情，是它想要的走向，每个阶段都会有天选之子来完成它的任务以延续世界，升级世界，我们系统之所以能干涉是因为……剩下真的不能再说了，只能等您完成逆袭任务才能告诉您。”431系统的声音很冷静，它挡在134面前，大有再逼就同归于尽的意思。
　　安珀收了脚，看来是再问不出什么了。
　　她快速整合了信息。
　　世界意识想要她死，它设定的女主却和自己纠缠在了一起，而男主却根本不想杀她，还在前世今生都与她交好，真是有意思。
　　因为没能按照剧本行事，所以恼羞成怒地要强行将‘剧情’掰正？哪怕是入侵男主的身体？
　　安珀嘴角向上勾起，眼中却没有一点温度。
　　世界意识的剧本不全，又或者是她知道的剧本不全，按照上辈子世界意识强行掰正的方向，男主的最终目标应该是统一这个宇宙才对。
　　有人应该知道些什么，她眼中闪过一道暗芒。
　　伊夏。
　　***
　　安珀说得赏金贴一事，需要再派人去追查。
　　伊夏面色微凝，她想要给安珀最好的，所以她的速度需要快些，再快些。
　　先带安珀回银辉星吧，这段时间将皇室的信息收尾后就带她回去，她一定会喜欢那颗星球的。
　　这一忙又是一个夜晚。
　　白日里等到伊夏出来时，只见安珀正对着个笼子上下摆弄着。
　　这是旧时鸟笼的模样，唯一不同的是上面缠绕满了鲜花，将它妆点的华美非凡，一只蓝色的蝴蝶在其间飞舞，翅膀正闪烁着金属般的光泽。
　　这不是伊夏第一次见到这个花笼子，却是她第一次注意到其中的活物，她心中下意识咯噔一下，那只虫族的翅膀颜色……
　　安珀到底是在意那个虫族的，所以才寻了只相似的来。
　　一想到此，伊夏的脸色就有些微妙的难看。
　　安珀手中正拿着根沾了蜜的草棒逗弄蝴蝶，她漫不经心地似乎对这只不识趣的蝴蝶不甚满意。
　　“不听话就换一只吧。”伊夏走近安珀，从身后环住她的腰，亲昵地吻了吻她发梢。
　　“养一只就够麻烦了。”安珀丢下草棒，扭头给了伊夏一个缠绵的吻，“事情都处理完了吗？”
　　“还剩些，小琥珀喜欢雪吗？”
　　银辉星只有冬夏两季，此时正值冬季，银雪纷飞，也不知安珀能否接受。
　　“雪？”安珀抵在伊夏肩头不太感冒：“不太喜欢。”
　　她打了个哈欠，“一听就困了，是冬眠的好日子。”
　　安珀想起了伊夏的信息素，正是这样霜雪般冰凉的信息素才让女皇总是昏昏沉沉的，在没有记忆的时候轻易沦陷。
　　大多数虫族都讨厌寒冷，安珀说不上讨厌，但寒冷会麻痹她的精神，因而她会选择好好睡上一觉，这是虫族休息的好季节。
　　“雪山的温泉泡起来很舒服，很适合精神力温养。”伊夏听了安珀的话也不失望，慢慢道：“银辉星的冬天会开很多花，被雪覆盖的田野里有一种只在寒冬盛开的花，像漫天的星星一样多，很美，你一定会喜欢的。”
　　“冷……”安珀半眯起眼睛，声音像从鼻腔里发出来的。
　　“不冷的，我会用精神力把小琥珀包裹起来，就像这样。”
　　她话音刚落，安珀就感觉到自己周围的空气温暖了起来，这是用精神力将她周边与外界隔绝开了，并不难做，但会消耗大量的精神力。
　　“小琥珀陪我去好不好？”伊夏的声音似在撒娇，却不经意中多了一抹温柔，她想改变自己在安珀心里的形象了。
　　再稳重一点，再让安珀安心一点，能够让安珀足够依赖自己。
　　“好。”安珀话刚出口，就被伊夏急急地吻住了。
　　柔软的内里被反复吮.吸，甜蜜的汁液被一扫而清，伊夏贪婪地索取着，她的女皇被亲得面颊铺满了红晕，那双闪亮的眼睛中也被勾出了情.欲，一切都是这样情不.自禁又水到渠成。
　　白日宣.淫。
　　安珀倚在伊夏身上，有些不想动弹，圆滚滚的机器管家却汇报有人来拜访了。
　　安珀扫了眼正经的机器管家，眼中多了些精神：“之前的管家去了哪里？”
　　“小琥珀怕是忘了，你先前与我说过机器管家面目可憎，所以便想着换掉了，怎么？现在才发现，嗯？”
　　有这回事？
　　安珀瞥了她一眼，倒是会打着她的主意做事了。
　　两人正赤.条.条地抱在一起，伊夏叼住了安珀的耳尖，对管家道了声：“不见。”
　　“对方是来找安小姐的。”机器管家人补充了一句，看意思是要等安珀回话了。
　　“找我？”安珀眯起了眼睛，她身上汗津津的，女皇扫了一眼屏幕，竟然是简绿兰。
　　伊夏的脸色瞬间黑了一半。
　　“请她来厅里喝点茶。”安珀扫了伊夏一眼，淡声道：“准备些点心招待客人，让她等一会。”
　　安珀原是不打算见简绿兰的，一个人类小鬼，象牙塔中的雌性，不值得女皇注目。
　　但简绿兰的信息一条条地往她这边发，执着的让女皇感到有些烦恼，拉黑的话也是麻烦，干脆见一面，一劳永逸了，免得这人类一直烦她。
　　简绿兰等得有些焦灼，自决赛之后，学校发生爆炸，安珀的信息就像断了一般，后来虽偶有回音却也十分冷淡，让她感到十分不安，左右思量了一翻后才终于决定要来见安珀一面。
　　她未与安珀提过此事，这样冒然拜访实非淑女之举，但对好友的担忧还是占据了上风。
　　简绿兰做好了被拒之门外的准备，却没想到竟然顺利地进了玫瑰庄园。
　　这是机器管家第三次给简绿兰添茶了，她叫住了管家：“安珀她……还需要多久，我才能见到她。”
　　“抱歉，我并不清楚。”机器管家礼貌道，“是茶点有不满意的地方吗？小姐可以提供您需要的菜单，我们稍后为您呈上。”
　　“不，我是说，算了。”简绿兰有些局促不安，今尔风被叫回了家，此行她没有告诉任何人，甚至甩开了家里的护卫。
　　“怎么能随便算了。”她身后一道声音忽然响起。
　　“哦，可爱的绿色的人类。”安珀眼前一亮，女皇这话是发自内心的，这是她醒后第一次见简绿兰，与过往不同，虫族女皇的眼里，简绿兰的形象早就变了一翻。
　　绿色的精神力将她那张漂亮的脸蛋淹没了，一个通体发光的小绿人。
　　安珀喜欢绿色，尤其是这么绿油油的，惹人怜爱的人类。
　　“安珀？”简绿兰看见安珀，声音中多了一抹失态，“你为什么总不回我信息。”
　　“前些日子出了点事。”安珀对小绿人多了不少耐心，原本打算聊几句，埋个精神力暗示的种子就打发走的，现在她改变主意了。
　　“那你身体可还好？”简绿兰一听便紧张了起来，她忙拉过安珀的手，想要给她检查一翻，却不想刚碰上就被人打落。
　　“伊、伊黛学姐，不你是谁？”
　　只见这与伊黛相同容貌的银发女人强势地揽过了安珀的腰，举动间满是占有欲。
　　安珀见到伊夏真容出来，眼中微微讶异，不装了？还是打算把简绿蓝的记忆抹去。
　　应该是后者的可能性偏大些。
　　安珀唇角微平，但还是顺从地被伊夏拥入怀中。
　　“这是我的爱人。”安珀笑着抚摸伊夏的脸庞与简绿兰介绍道，“你们见过的，只不过她因为容貌的原因，所以先前都带了拟形器。”安珀的声音在中间停顿了一下，“是伊黛学姐的胞妹。”
　　“我从未听过伊家主家这一代还有个二小姐。”简绿兰脸色怔了怔，生疑道。
　　“因为我是个Omega。”伊夏淡淡道。
　　伊家家主看不起Omega，这不是什么新奇事情，但应该不至于到隐藏住女儿的信息，简绿兰皱起的眉头依旧没有松下来，她刚想追问下去，便被安珀塞了一口噜噜糕。
　　“好吃吗？”安珀笑吟吟道。
　　“唔。”意识到自己逾越了，简绿兰差点被这口糕点噎死。
　　伊夏不满地看着简绿兰，眼中敌意毫不遮掩，她视线移到安珀手上，心中的酸气直冒，这个一直刷存在感的Omega竟然还让安珀亲自喂她。
　　安珀又摸了简绿兰的头，简绿兰身上绿色的精神力像是受到了什么不自觉地向上移，却不得章法地无法离开身体，显示出来的效果便是，这颗脑袋在安珀眼里更亮更绿了。
　　真想摘掉她的脑袋，安珀心道。
　　作者有话说：
　　我回来啦！上周气温骤降在床上躺了两天。
　　然后突然遭遇疫情，再次开始上网课（？？？）
　　本来五点五十码完了，打算修完发，但是想看世界杯就暂放了。
　　然鹅，阿根廷输了之后，一言难尽到了九点多才开始修文qwq。
　　----------
　　谁能拒绝一个绿油油会发光的脑袋。


第80章 
　　“我听说你办了休学。”简绿兰缓过神来问出了自己最关心的事情。
　　“嗯？”安珀的目光还凝望在这颗绿色的脑袋上，在不知情的人看来便是一副深情款款的模样。
　　当事人却只感到一阵恶寒，简绿兰的身子抖了抖，只觉得几日不见，安珀看她的眼神都变了，发着光仿佛她是什么香饽饽一样。
　　“小琥珀。”
　　伊夏不满地声音让安珀回过神来，她恋恋不舍地又看了一眼绿脑袋，才回答了简绿兰的问题：“家中的事情，要回去一段时日。”
　　“家中？”简绿兰担忧的目光落在安珀身上，欲言又止，“如果有什么需要帮助的你只管说，但休学后，这一学期赚的学分就都白拿了，包括SR大赛的学分，不若改成请个长假，有人出面担保的话，长假的时间可以达到半年以上，一年以内，你看……”
　　安珀听懂了她的意思，这小绿人倒是关心自己，只可惜等她回来的时候这帝星估计已经不在了。
　　见安珀沉默不语，简绿兰以为自己说动了她，接着道：“我父亲正可以做担保人，路满修殿下也可以，前几日我遇上他时，他也提到了这事。”
　　路满修。
　　安珀眉毛微挑，看来简家还是选择了帮助路满修夺位。
　　柔声谢绝了小绿人的好意，女皇难得客气地送了客，简绿兰有些失魂落魄，但她临走时还不忘问安珀打算何时启程，希望可以送行。
　　安珀本想拒绝了，但看这颗绿油油的脑袋，她鬼使神差地点了头。
　　“光脑联系。”简绿兰走时还忍不住道，“过几尔风回来时，我再带她找你。”
　　“这就不用了。”安珀摆了摆手。
　　唉，想到简绿兰要送行，女皇陛下心头就痒痒的，到时候可不能怪她摘下这颗绿脑袋回去收藏了。
　　女皇如是想着。
　　腰上多了一只手，正是闷闷不乐的伊夏，她下巴抵在安珀肩头，“小琥珀与她说了好许久的话。”
　　“醋坛子翻了？”安珀回了一个眼神，勾的伊夏心间发痒，伊夏指尖落在女皇陛下滑腻的肌肤上，意思不言而喻。
　　“过几日，曼岚就会来接我们了。”伊夏喘了几口气，“小琥珀，我们很快就能走了。”
　　过几日吗。
　　安珀琥珀色的瞳子深处溢出一抹阴翳，她唇角微扬起，倒是比她想得要快些，正好她也要尽快回母星了。
　　风掀起淑女的裙子，简绿兰忍不住回头看向这座向阳府邸，透明的玻璃折射出彩光，让她看不真切里面拥吻在一起的人。
　　眼睛微微眯起，简绿兰伸手挡住眼前的阳光，只见安珀的眼睛不知何时看向了她，冰冷的、泛着金属一样的光泽，仿佛某种来自深渊的怪物。
　　她打了一个寒颤，像是在这个瞬间，安珀已经不是她所属于的安珀了。
　　这怎么可能？
　　简绿兰摇了摇头，只觉得自己也许是花了眼，屋中那个名叫伊夏的女人倒是值得再探究一二，只不过自己冒然去查恐怕会引起安珀的不快吧，秉持着对好友的在意，简绿兰将伊夏的存在压在心头。
　　[把反叛军的动静发给路满修。]安珀直接通过精神链接了晴晓。
　　***
　　时间一晃而过，很快到了离开之日，安珀与伊夏过得愈发甜蜜，她们这几日几乎一脚都未踏出过这座府邸。
　　伊夏看向安珀的眼睛也愈发痴迷，她亲吻着安珀的发丝，一寸寸地亲吻这温热的躯体。
　　是她的，都是她的。
　　安珀还在gao，chao的余韵中，双颊正是绯红，仿佛熟透的果实，诱人品尝，她生得并非顶尖的美丽，却有着难言的魅力，那双瞳子总是亮如星子，唇瓣向上翘着，仿佛总在笑着，温暖却不灼热，像那冬日的暖阳，只让人觉得舒服得不行，欲罢不能。
　　真想……真想死在她身上。
　　伊夏忍不住又吻了一下安珀的耳尖。
　　[星舰已驶入港口。]曼岚的消息传来。
　　伊夏点了点头，是时候走了，她揽起安珀的腰帮她穿上衣服，可就在这时，安珀忽然脸色一变，她干呕一声，脸上刷的苍白了起来。
　　“怎么了？”伊夏神色大变，她扶着安珀的腰，就唤来机器人要给她检查，却被安珀止住了。
　　“没事。”安珀摇了摇头，目光暗了一瞬，嘴角却微不可查地勾了勾。
　　伊夏坚持要给安珀检查，却被安珀甩开了手。
　　“伊夏，我有事情要和你说。”安珀咬着唇，像是下定了什么决心。
　　“什么？”伊夏心中下意识涌出了不详的预感，“等我们去银辉星再说好不好。”
　　“不好。”安珀推开伊夏，“你走吧。”
　　“我当然要走，我们一起，听话别闹。”伊夏拉过安珀的手，“星舰已经来接我们了。”
　　“伊夏，我们分手吧。”
　　“什么？”伊夏脸色巨变，她怀疑自己听错了，安珀这么喜欢自己怎么可能会离开她？
　　“我说，我们分手吧。”安珀嘴角状似无奈地扯出了一丝弧度。
　　“别开玩笑。”伊夏的脸色骤然暗了下来，她意识到自己的声音太过生冷了便又放轻了些，尽量柔声道，“是刚刚做狠了吗，我下次不会了，乖……”
　　她眉毛微蹙，拉住安珀的手，精致的脸上满是委屈，“难道我做错了什么吗，你不喜欢我了吗？你不喜欢的，我会改的，别开这种玩笑。”
　　“我怀孕了。”安珀怔了怔，坚定地掰开了伊夏的手，“孩子不是你的。”
　　作者有话说：
　　超短更一下，这几天太卡了，好消息我疑似放假提前了。


第81章 
　　“对不起，我背叛了你。”安珀垂下眸子，她的声音平淡得近乎残忍，像是漫不经心的小调，“我呀，和你姐姐上了床，还怀了她的孩子，本想再瞒一段时间，但恐怕过段时间就会显怀，以你们人类的仪器知道这孩子是什么时候怀上的，也就瞒不住了。”
　　“伊夏啊，对不起，我想我喜欢的应该不是你，只是你的脸罢了。”安珀叹了一口气。
　　“不。”伊夏的脸色铁青，她几乎下意识就想要反驳，伊黛也是她，安珀从头到尾都是她的，怀的是她的孩子，她们之间哪来的第三者。
　　“别再一错再错下去了。”安珀将伊夏难看的脸色收入眼底，藏住眼中的戏谑，她又强调了一遍，“伊夏我们分手吧。”
　　“不，我不同意。”伊夏双手猛地攥住安珀的肩膀，强迫她看向自己，眼神暗的可怕，那张姣好的脸庞满是阴翳，“你不能离开我。”
　　“可我的身体早就背叛了你。”安珀似乎被吓到了，她脸上终于起了波澜，“我和她在床上很多次，从第一天进校的时候便睡在了一起。”
　　“最开始我也不想……可是我不知为什么身体拒绝不了她……就好像我一瞬间爱上了别人，伊夏我一定是不够爱你，不然我怎么可能会跟其他人上.床呢？甚至和你上.床的时候，我还会把你当做她，你根本不知道我都做了什么。”安珀越说越激动，先前的平静仿佛只是假象，劈裂之后只剩下满目的伤痕，她一把扯开了伊夏桎梏她的双手，眼中的痛苦仿佛溢了出来。
　　“是我有错在先，我冷静了，想了很久离开你才是最好的方式，反正我从来没有爱过你，我爱的只是你的脸，正是因为你姐姐和你有一样的脸我才会招架不住她的，伊夏分了吧，对我们都好……”安珀说完这话似乎累极了。
　　“不行！”伊夏的脸色似乎彻底暗了下去，她从未想过自己的双重身份会带给安珀这么大的痛，她嗓音嘶哑，心中起伏不定“不是这样的……”
　　要承认自己就是伊黛吗？
　　那岂不是要承认自己先前戏弄过安珀？安珀已经要和她分手了，如果再说出去的话，安珀能原谅自己吗？
　　看着安珀苍白的脸颊，伊夏稳住了心神，绝不能让安珀离开自己，她有预感如果放安珀走了，事态只会比现在更严重。
　　她面色微沉，咬牙道：“我可以接受这个孩子，既然你背叛了我就更不能擅自分手，你不能离开我安珀，我不准。”
　　【她比本皇想象的还不要脸呢。】安珀在心里啧了一声，竟然还有脸以此为要挟。【瞧瞧你们女主，多能装。】
　　134：【……】
　　“你根本不知道我在心里想了什么，我背叛了你，却一直瞒着你，我每次面对你心都在煎熬，我经常觉得我很爱夏夏啊，可为什么我的身体却总不听使唤，我的心怎么会如此朝三暮四。”安珀苦笑一声，眼中的光仿佛骤然间消失了。
　　“不是这样的。”伊夏只觉得仿佛一张大手攥紧了她的心脏，让她喘不过来气，是她利用了契约让安珀情动，让安珀以为自己爱上了两个人，可这一心为二的痛苦却是安珀一人承受，原来自己早就深深伤害了爱人。
　　“是我的错。”伊夏想要抱住安珀，却被安珀躲开。
　　“是我没有早点发现你的不对劲，是她威胁你的对不对？”伊夏向安珀伸出手。
　　【她可真会给本皇找台阶下，呵——】安珀心中不屑，面上却泫然欲泣张嘴堵住了伊夏的话，“是我主动勾引了她，上了她的床。”
　　“你知道我不是人类，我们虫族是一妻多夫制的，而且我怀的孩子来源于你姐姐，如果接受你，我也必须要接受你姐姐，是要必须娶你们两人的。”安珀拦住了她的手，看着伊夏僵硬的表情，继续补了一刀，“而且只能是伊黛为后，你做妃，伊夏难道这你也能接受吗？”
　　“放手吧，我认识的你可不应该如此轻.贱自己。”女皇陛下堵死伊夏的路，想要留下她就必须自爆马甲。
　　伊夏嘴唇嚅动了几下，一条加急通讯却忽然跳了出来。
　　“老大，我们的路径不知为何被皇室的人发现了，请您迅速撤离。”曼岚焦急的脸出现在传屏中，“申请启动B计划，我们中可能出现了叛徒，为了您的安全，请务必尽快行动。”
　　“批准。”
　　“我们先走。”伊夏拉住安珀的手，“被皇室发现即使你是虫皇也会有危险的，帝星有大量针对虫皇的精神武器研究。”
　　见安珀不动，伊夏忍不住道，“先走好吗？”
　　安珀犹豫了下，才终于点头。
　　伊夏松了一口气，两人匆匆上了飞艇，伊夏的精神力外放，街上的监控尽收眼底，曼岚的信息一条条传来，她一心二用操纵着飞艇，皇室尚不知道她与伊家的关系，只知反叛军要接应一位重要的人物并截获了他们的路线，率队的人是路满修，但她安插在路满修那边的人并没有及时上报这条信息。
　　她派去的人对皇室有着深仇大恨，加上她的精神力催眠是不可能被策反的，那路满修是从何处得知她撤离的路线？
　　伊夏眼神微暗，她策划了三条路线，曼岚等人的星舰皆伪装成了普通的旅游观光星舰，有伊家这棵大树的保护，她本可以走得潇洒自如，谁都不会怀疑。
　　但意外偏偏就这么发生了。
　　另外两条是为了应对不时之需，这时也派上了用场，说来也是前世吃尽的亏，路满修这个被‘命运’眷顾的人总能误打误撞，用极其不合理的方式打乱她的计划，加上没有前世那样玉石俱焚的心情，伊夏做事时已经习惯了多留几条路给自己，就像现在这样，路满修又不知为何精确地堵上了她。
　　安珀坐在副驾驶的位置，虫族的精神力张开，她已经提前洞悉了伊夏的路线，晴晓为她安排好了后路和接应她的高阶虫族。
　　【陛下，属下想能与您保持精神联结呀。】极度清冷的声音被用娇憨的语气传入脑海，安珀眉毛微微挑起。
　　【准了。】
　　一家小型星舰悄然驶入K12港口，伊夏带着安珀隐没在人群中，两人都带了拟形器，加上先前已经打点过一切，算是有惊无险地到达了星舰停置处。
　　不远处反叛军的人已经朝她们招手，伊夏唇角微微勾起，正要带着安珀上星舰，可正是这时意外发生了。
　　‘轰’的一声爆炸袭来。
　　不是他们的人！
　　伊夏迅速反应过来拉着安珀就要冲上星舰，就在舱门口，安珀忽然挣开了她的手。
　　“安珀！”伴随着伊夏嘶吼的是又一道爆炸，火炮竟然直直向她们袭来。
　　“老大！”身后的人不顾伊夏的挣扎将她拽上了星舰。
　　“安珀，回来！”伊夏脸色狰狞，她的精神力太强视力太好，可以看见安珀十分轻盈地躲过了炮弹，还笑吟吟地对她说了一声。
　　再见。
　　就像是早有预谋那样，另一道身影迅速落在了安珀身边，遮挡住她的身影，是虫族。
　　伊夏脑海中一片空白，她顾不上再思考是不是安珀将消息传给路满修，心中只剩下无限的惶恐。
　　安珀走了，她竟然真的就这么走了，头也不回的。
　　不、不行，她要带安珀回来，那不是安珀的错，明明都是她的问题，不行，她要带安珀回来，哪怕是和安珀坦白她就是伊黛。
　　“安珀！”
　　“老大，皇室的人增援过来了，快走吧，曼岚大人那边已经挡住了火力，再拖下去就走不了了。”金毛大汉摇了摇伊夏，试图让她清醒过来，这可不是能聊儿女情长的时候。
　　一拳砸在门舱上，伊夏勉强冷静了过来，“放光弹，冲出去。”
　　……
　　“再前进4000光年，就可以到达虫族边境了。”瞳绡跪在安珀身前，明明是高阶虫族，脸上却仿佛还带着孩子的稚气。
　　“怎么是你来接本皇。”安珀接过茶，另一只手抚摸了几下少女银白的发旋。
　　瞳绡苍白到近乎透明的脸颊瞬间浮现起了淡淡的红晕，她似乎极其享受安珀的抚摸，没有眼白的漆黑眼睛中竟然隐隐透出了浓浓的依恋之情，那对大眼睛下面倏然冒出了两只小眼，在眼尾下约莫红豆大小，妖异而又鬼魅。
　　她身后两对翅膀骤然打开，原本宽敞的星舰瞬间拥挤了起来，那几乎透明的翅膀尾端散落着玫瑰红色，一对圆瞳仿佛狰狞的鬼纹为这美丽的翅膀徒增了几分诡异。
　　“宰相说他们打不过属下。”与少女沉醉表情和娇憨语气相反的是她清冷至极的声线，“恭迎伟大的星辰之光、宇宙的瑰宝、虫族最珍贵的宝藏陛下您回归母星的任务只能由强大的虫族来完成。”
　　“强大的虫族？”安珀不知想到了什么，眼神微凛，“乔洛还让你接管了安斯艾尔的位置。”
　　“对呀，陛下真聪明。”瞳绡细长的爪子落在了花笼里，里面那只蓝闪蝶像是受到了什么感召，停顿在了细爪上。
　　“宰相说属下没脑子最能讨陛下的欢心。”瞳绡四只眼睛眨了眨，“没脑子是什么意思。”
　　“下次他这么说你的时候就狠狠地揍回去。”
　　“好的呀，陛下，但属下打不过宰相。”
　　“那就来找我，我帮你打回去。”安珀看瞳绡的眼神中掺了一抹怜爱。
　　乔洛倒是会拿捏她的心思，知道无论谁去了安斯艾尔的位置都会被她迁怒就派了瞳绡这个先天不足的傻子。
　　是的，傻子。
　　作者有话说：
　　前方到站——虫星。
　　安珀终于回虫族了。
　　安珀：我能娶两个。
　　下章存稿ing，最近我从论坛勾走了不知道谁家的太太（发出无情笑声）。


第82章 
　　绡眼蝶属的智力都有些问题，但与他们智力相反的是高额武力，上任虫皇因性格相对温婉不喜争斗而对这专为战争而生的一脉十分不喜，前代存活的也只有瞳绡这一颗。
　　她傻里傻气虽然不被母皇所喜，但却误打误撞地帮过安珀与安斯艾尔，所以安珀对待这个小傻子颇为纵容。
　　毕竟，谁也不能轻易拒绝一个满心满眼只有她的小傻子。
　　“前方穿越小行星带，请乘客坐稳。”
　　星舰系统发出提示，这是艘旅游客运型星舰，是虫族从人类手里买下的，因为安珀点名了想要星舰来载，她懒散得很，加上虫族本体穿梭在人类的领地本身就有风险，干脆就使用人类的交通了。
　　虫族虽然嫌弃人类制造却也不会违背女皇的命令，买下了现有最豪华的星舰，只为能让女皇舒舒服服的，只不过在场的两只虫族都不会驾驶星舰，完全依赖人工智能。
　　瞳绡只刚想显出本体就差点把这艘豪华星舰撑爆，如果不看着她点，恐怕这可怜的星舰是撑不到两族边境的，无奈的女皇除了需要用精神力牢牢地护住星舰外壳还需要照看屋里的大型智.障儿童。
　　安珀在心里给她的宰相又记了一笔。
　　瞳绡很快安静了下来，和花笼子里的蝴蝶看对了眼，玩得不亦乐乎。
　　安珀本以为能消停会，刚闭目养神的眼睛又倏然因为一颗刮过星舰的碎石而睁开了。
　　能源的味道……
　　【134，能检索到能源石种类吗？】安珀神色微动，先前花了点逆袭值给134升级，现在总该让她看到点成效了。
　　【宿主大人将你检索到的信息传递给我。】134迅速接收了安珀那团精神力信息。
　　【大数据检索中，已配对能源——皓月石。】
　　【对接原剧情，开启任务采集。】
　　【发布任务：采集H16星系的皓月石为机甲星芒充当能源将获得逆袭值500点。】
　　“智能系统，标记星球位置。”安珀当机立断，星舰的智能系统瞬间接收信息。
　　[叮！已标记H16星系n9星球的宇宙位置。]
　　她们竟然误打误撞找到了原剧情中路满修发现的那颗有皓月石矿的星球，安珀眸子微微眯起，她可不觉得自己有这么好的运气，想到近期收集到的逆袭值，她心思微动，原文中男主得到过的好东西可不止机甲星芒和皓月石矿。
　　将采矿的事情交代给乔洛，安珀重新闭上了眼睛，只没过一会儿，鳞粉的味道飘了过来。
　　安珀眼皮都没有抬，手指精准地揪住了某只傻绡眼蝶的翅膀。
　　只听砰地一声，瞳绡四仰八叉头着地，星舰上安静了。
　　134：【宿主大人，您真的要回虫星？那里离男女主也太远了吧。】
　　【嗯？之前不还想让我回虫族认祖吗？】
　　【之前是您一直不愿意借助虫族的力量，所以系统这边想安排您回去。】134一本正经道：【大数据推演结论，有虫族在，将更方便宿主收获逆袭值。】
　　【叮！阻止女主顺利离开，获得逆袭值100，已开启商城，可以随时查看。】
　　一声迟来的系统音传来，判定结果延迟这么久，安珀是有些不满意的，但想到系统确认了伊夏离开时遭遇的麻烦，心情又好了不少。
　　商城……
　　安珀点了点头，脑海中瞬间加载出了新页面，这页面像极了为人那一世的某宝，处处透露着奸商的味道，竟然还有打上红字的满减和打折促销。
　　安珀扫向精神力净化茶，一包10点逆袭值，买十赠一。
　　寿命，以天为单位，旧历的24小时，一天1点，意外死亡不算在内。
　　安珀浏览的极快，商城就像134说的那样什么都有，需要的逆袭点数上下限都在一个离谱的数额，例如次元穿梭一次就需要10万点，开启商城后，安珀身上的逆袭值只有可怜巴巴的个位数，不过这一切都可以慢慢来，女皇陛下有的是时间。
　　关闭商城前，安珀还看到了自己的状态栏，这是以前没有的东西，但是上面的数值都被打了问号，安珀问134，134也不清楚，只当是商城附带功能，唯一能确定的是背包里面的物品。
　　梨花带雨丸x3、祛疤膏x2、紧致如初膏x，系统技能：薛定谔的查询x2，以及被动技能‘演什么像什么’。
　　她以前倒是不知道自己还剩这么些道具，虽然鸡肋但……还可以卖。
　　安珀当机立断就将祛疤膏和紧致如初膏卖了20点逆袭值回来，至于梨花带雨丸，安珀留了下来，露出一个微妙的笑容，以后让伊夏哭给她看一定会很精彩。
　　做完这一切女皇陛下终于可以好好休息了。
　　***
　　帝星皇宫——
　　“废物！”伴随着瓷器碎裂的声音，侍女大气不敢出，哆哆嗦嗦地跪着。
　　上方的男人瞳孔中满是怒火，他脸上的棱角分明，纵使已经到了壮年眼角的纹路依旧不甚显眼，可本应该算是俊朗的面容偏给人一副刻薄相，那双锐利的眸子冰冷地扫过太子与二皇子，像是在审视两件令他极度不满意的物品。
　　“连个星盗都处理不了，二皇子你就是这么指挥第一军团的。”
　　“父皇可莫要因为这件事生气了，二弟还未毕业，又是第一次参与第一军团的事务，不够熟悉。”太子的声音中藏着幸灾乐祸。
　　路满修眸子沉了沉，他并不把太子这种将喜怒都放在脸上的人放在眼里，但是他不能不在意皇帝的态度。
　　太子背后有皇后一脉撑腰，皇帝之所以扶持自己也不过是为了制衡皇后。
　　“四国会议就在后日，太子、二皇子我不希望再节外生枝。”皇帝气势汹汹地撂下这句话，却并没有要收回路满修身上的军权，太子有些不满但却没说些什么，只是不怀好意地看了路满修一眼。
　　路满修眉头微微皱起，后天的四国会议由他和太子维护秩序，除了要提防太子外，他有预感，反叛军可能不会错过这次机会。
　　之前的星际港口中，他们只击落了对方一艘小型星舰，里面有两具尸体，再多的资料都被毁掉，没有留下一点线索……
　　***
　　安珀做了一个甜美的梦，她记不清梦见了什么，却只觉得这场梦做的极其舒心，她难得睡得这么沉。
　　但几乎在睁开眼的刹那，安珀就意识到了不对劲，这并不是她主观上睡得沉，而是通过精神联结的催眠作用，大量的虫族在释放一种特殊的主要针对于虫族幼崽睡眠的声波，算是虫族的摇篮曲，传递到了她身上。
　　“瞳绡。”女皇眸子沉了下来。
　　“陛下醒了呀。”瞳绡竟然还保持着头朝下的姿势，她似乎觉得这样有趣极了，便拖着头发拱到了安珀面前，银白的长发尾端渐变成了红色，随着她的拖拽，发丝不断增长，仿佛鲜血一样拖了一地，瞳绡的脖子也歪了，整个身子斜了一半，像极了含冤而死的女鬼来索命。
　　安珀：……
　　“瞳绡，转回来。”女皇客气道。
　　“陛下，我脖子拗不过来了。”瞳绡睁大了四只眼睛似乎想再尝试一下，只听咔嚓一声，安珀听到脖子断裂的声音。
　　【啊啊啊啊啊啊死虫了！】134发出一声尖叫。
　　安珀剩下的睡意瞬间被扫清了。
　　瞳绡被安珀提溜了起来，脖子嘎吱几声响后恢复正常，满脸讨赏地跪在了安珀身前，像一只粘人的小狗。
　　“谁让你放摇篮曲的。”安珀的语气听不出好坏来。
　　“是我自己。”瞳绡瞬间咧开了嘴，漆黑的瞳孔直勾勾地盯着安珀。
　　“谁教你的。”
　　“是……安斯艾尔！”瞳绡想了半天才叫出了这个名字，“他说陛下要好好休息，他以前……先放的。”
　　见安珀脸色不佳的模样，瞳绡下意识就想撇干净关系。
　　“我知道了。”安珀眸子沉了沉，打发走瞳绡。
　　星舰的速度很平稳，越过两族边境，到了虫族的领地后，星舰周围便开始不远不近地跟着了些低阶虫族，它们遵循本能守在星舰旁。
　　再过半天便可以到达母星了，窗外的一片黑暗，只有零星的光点在极远的方向，宇宙仿佛回到了最初黑暗的模样，绚烂的彩星消逝，只有一片沉寂。
　　安珀的脸色有些沉闷，摇篮曲还在继续，她没有叫停，却忍不住单向切断了与所有虫族的精神联结。
　　心中无端升起了一抹烦躁感。
　　安珀的视线不自觉地滑向那盛放着灵魂的笼子，犹豫半晌，精神力终于将它拖到了自己面前。
　　里面的闪蝶正停驻在一根花茎上，没有吸食花蜜，安珀仔细观察了一会才发现它正在睡觉。
　　啧，更烦了，尤其是现在她睡不着了，这只大胆的蝴蝶却在呼呼大睡。
　　作乱的手指一弹，蓝闪蝶啪叽摔在金属笼上，翅膀颤了颤，似乎有些懵圈，它起身绕了一圈没找到罪魁祸首，犹豫着换了个藏得更深的花躲了进去，舒展身子，刚要继续睡下去，罪恶的手又伸了过来。
　　砰！
　　蓝闪蝶又被弹了出来，闪蝶怒了，飞起来就要扑过去咬人却被那根手指无情镇压，与罪魁祸首互瞪了一会儿，它败下阵来，安顺地挂在安珀指尖，觉也不睡了。
　　看着它吃瘪，女皇的心情好了起来，烦闷一扫而尽。
　　她说不上是什么原因，但见它还有力气活泼乱跳便觉得一切都很好。
　　时间悄然流逝，半天时间眨眼而至。
　　母星，许久不见，倒是越来越……漂亮了。
　　星舰停在了虫星外，虫星周围的磁场不是普通的客运星舰可以承受的，瞳绡化作原型，安珀踩在她柔软的脊背上。
　　这颗远远望去犹如绿宝石一般的星球，散发着莹润的光芒。
　　母星在召唤她。
　　作者有话说：
　　昨晚其实更新完了，但想到今天不能打游戏，就打游戏去了，然后还没捉虫……
　　瞳绡，是我很早之前和你们说过的，原型是红晕绡眼蝶，就是玫瑰水晶蝶，超级好看，建议搜索。
　　好消息，学校改成十二月底放假，回去基本就能日更了，坏消息，课程挤了qwq，一堆考试。
　　我勾搭了一个言情的太太，意思是说，这个太太天天带我码字（对手指头）。
　　十章内，攻彻底开始追妻，做个预警，攻是受的阶下囚（？）
　　这两段写的有点慢，其实想体现一下小琥珀虽然受虫族血脉压制感情，但是多少还是会保持了人类的基本良知（比如之前救小女孩），以及人类的感情只是被压制了，不是没有，小安死的悲伤只是被压在了心底，以及后期剧情会走得多点，在感情流和剧情流里摇摆不定。
　　那位太太说我第一本就码长篇，勇气可嘉。
　　（陷入沉思）啊啊啊啊啊！


第83章 
　　那被微光环绕的星球仿佛有生命一般，自灵魂深处呼唤着她最心爱的孩子，安珀微微眯起眼睛，她此时的身体在一颗星球看来是如此的小，恍若一粒尘埃，但却犹如黑夜中唯一的光源，醒目亮眼。
　　微光挣脱星球环绕在她四周，原来那不是自然形成的光，是虫族，数不清地守护在母星周边的低阶虫族散发出的光芒。
　　“陛下！”
　　“是陛下啊！”
　　“陛下回来了。”
　　一道道惊喜的声音响起，眨眼间变成了山呼海啸。
　　这颗沉寂的星球仿佛瞬间沸腾了起来，奇花异草间藏着的魁梧狰狞的虫族也被吵醒，一个接一个地冒了出来。
　　它们有的长着尖刺，有的脊背后挂着长长的蝎尾，又或者五指的地方被锐利的爪子替代，它们相貌各异，奇形怪状，眼神却是一样的虔诚与疯狂。
　　安珀并不觉得这是噪声，两对翅膀自脊背舒展开，金色的星光洒落，她的眼睛也化作了赤金，犹如骄阳一般的灼烈的金色，她停置在半空，只是轻轻一抬手，所有虫族都噤了声。
　　“我回来了。”她的声音清晰地传到了每一只虫族的脑海中。
　　欢呼声惊动了这颗星球，它活了过来。
　　唰啦唰啦，半空中飞舞着令人头皮发麻的蜂类虫族，他们身姿轻盈，如果忽略那锋利的口器与尾针，或许有人会将他们当做林间曼妙的精灵。
　　安珀的身形拔高了许多，蜂虫们用最结实美丽的绿叶做成了临时的软垫，抬着女皇巡视虫星。
　　她许久未归虫族，因而在所有虫族强烈的期盼下，由蜂虫带队，环视母星，这也让所有母星上的虫族都可以目睹女皇的荣光。
　　女皇，要最高大才行，高大才能显得尊贵，几乎所有会飞的虫族都选择匍匐在了泥土间，如果不是钻进土里会看不见安珀，它们也许还会钻到地心去，因为女皇的站位一定要是所有生物里最高的。
　　虫族对高大的执念刻在了骨子里，当事人反倒是没有那么在意。
　　“他们都缩在土里做什么，我倒是不知道什么时候，蝴蝶和蜻蜓都成了钻土虫类了。”
　　女皇对子民是宽容的，但看见那些原本威武美丽的虫族们各个土了吧唧的，她便有了些不满，难道她不在的时候，全族的审美都降级了。
　　“哦陛下，那是为了彰显您的尊贵与无可替代。”拖着绿叶的蜂虫回道，她似乎很遗憾，也觉得自己该在泥里。
　　“让他们都起来。”女皇微微扶额，她摆了摆手，蜂虫看起来有些不情愿，犹豫了一下见安珀没有收回命令的意思才通过虫族的精神网传递了下去。
　　“瞧你们这些脏东西，简直污了陛下的眼睛，还不快去洗干净，没错就是你们。”
　　小蜂虫又细又尖的声音迅速传了下去。
　　安珀忍不住瞥了她两眼，小蜂虫语速极快，将狐假虎威这个词演绎的淋漓尽致，对着那些比她强大不少的虫族也敢吆五喝六，“陛下好不容易回来了，可别再被你们气走，瞧瞧那些蝴蝶，我的天呐，你那还算能入眼的翅膀竟然溅的满是泥点子，我若是你这副样子见了陛下，早就羞得一头撞死了。”
　　底下的虫族被她怼了一通，唰得消失一大半，想必现在水池溪流边应该是挤炸了。
　　“陛下。”小虫族满脸邀功。
　　安珀复杂地看着她，“新出生的？”
　　这么有活力。
　　“不亏是陛下，我已经出生3个月了。”蜂虫满脸崇拜地看着她。
　　它是一只新中阶虫族，为什么说新，因为她是由一对中阶虫族所孕育，想来便是乔洛生/育实验的成效了，至于为何它能这么巧的在自己身边伺候。
　　那背后恐怕又是某位宰相的手笔了。
　　自己这位宰相可真是……总在自己的底线附近疯狂试探，安珀面无表情地想着。
　　蜂虫的速度极快，很快就环视了一遍母星，安珀终于回到了属于她的宫殿中，这里是虫族最豪华的地方，堆积着数不清的宝贝，多是祖上抢来的，随便拿出一件放在外面都能引发疯狂。
　　但很不幸，落在虫族手里，它们基本逃不过蒙尘落灰的命运，其中幸运点的，也不过是被某届虫皇拿来垫桌脚。
　　宫殿宽敞，足以容纳安珀完全虫化的本体，这里每天都会有虫族来清理，而自己那位一直不曾露面的宰相也终于显出了身影。
　　高阶虫族们盘踞在宫殿周围，像是一条条恶龙守护着里面珍贵的宝物。
　　他们有的是人形有的是虫型，不同于低阶与中阶的虫族那样遵于本能，他们更加理智与强大，哪怕再欢喜也不会轻易离开需要守护的地方。
　　他们与虫皇有着最亲密的联结，是虫皇坚实的后盾
　　“陛下。”为首的虫族，正是她亲爱的宰相。
　　安珀活络了一下手指，她微眯起眼睛，回到宫殿第一件事，虫族最尊贵的女皇选择了将她信任多年的宰相大人暴揍了一顿。
　　据说宰相大人是被抬回去的。
　　在虫族的地盘对待虫族，自然要用虫族的方法，而安珀堪称是历代虫皇的武力值之最，极少有虫皇会选择亲自动手，当然自古也没有哪只高阶虫族会这么大不敬地疯狂试探女皇的底线。
　　宰相的伤还没修养几日就苦逼地被女皇陛下叫了过来。
　　“把你知道的都说出来。”女皇陛下托着腮看着这只高阶虫族，他身上藏了太多秘密，乔洛那预知的能力，既然能预测到她的死亡，自然也应该查过她那人类母亲的事故，瞒着自己说不知道要去查对这位宰相来说简直是笑话。
　　当女皇没兴趣继续细品之后，她就想到了最直接的榨干方法。
　　然而虫叫上来后，安珀那挑剔的目光在乔洛身上来回游走，哪里看着都不顺眼。
　　乔洛明明挨了一顿暴揍，人形都受影响的青一块紫一块，却依旧一副风轻云淡的模样，安珀见到他这模样就觉得手痒，又想揍虫了。
　　果然，她见不得别人装逼，乔洛无疑比她还能装。
　　对上安珀渐起杀意的双眼，这只八面玲珑的高阶虫族哪能不明白她的意思，但气质这一块不好随便改变，他摸了一把脸，思考了一下自己的身板再接安珀一顿暴打还能不能起来这个问题后，乔洛果断地变回了原型，缩小版的那种。
　　安珀：很好。
　　乔洛的原型类似于帝王蝎那样，通体漆黑，背部一道漆红印子，如果是本体大小，恐怕光是外表便能吓傻一大票人类，但现在这种超级迷你型就另当别论了。
　　果然什么东西，一旦变小就会可爱，安珀的杀意几乎顷刻间消退。
　　她这位宰相自宣扬人类文明后便没再以原型露过面，眼下这样明显是服了软，女皇很满意他的态度。
　　但乔洛给她的资料大多是她已经了解到的，往后涉及到核心的时候他就不愿说话了。
　　乔洛选择沉默以对，不消片刻，他便被这位蛮不讲理的女皇按着巨鳌，哦不对因该是‘小尖针’，翻了个面。
　　“为什么不继续说下去了。”
　　“母皇死前还留了什么话，说出来就准你变回人身。”
　　见威逼利诱不见成效，安珀眨了眨眼睛捧起了这只小蝎子，然后将他丢进了酒池子中，招呼了侍虫来帮她灌酒，计划着让宰相大人酒后吐真言，世上再没有比她更无赖的女皇了。
　　乔洛第十次试图爬起来被镇压后，无奈地缩回了池子里，不要别人灌，他竟然自己蔫蔫地趴在底下不动弹了。
　　这是跟她闹脾气了？
　　安珀居高临下地看着他，“他喜欢就让他在底下待着。”
　　气势汹汹地丢下这句话，女皇走了，她有点生气，从来没有虫皇手底下有这么不听话的虫族，她是想杀了他的，但想起虫族凋零的人脉，终究还是心软了。
　　回到自己的寝宫，刚踏进去安珀便察觉到了另一个人的存在，那身影速度极快，火热地缠了过来。
　　铺天盖地般的炽烈亲吻落在她脸上，安珀被勾的情动，但还记得面前的人是谁，重重咬了一口嘴中作乱的软舌，血腥味充斥在口腔，对方顿了顿，转而变得更加激烈，原本富有技巧的亲吻变得凌乱，这个吻血腥而又漫长。
　　等到结束时，安珀如愿看到了伊夏那张犹如小白花般的脸，眼睛通红，皮肤惨白，像是被欺负狠了似的。
　　“小琥珀。”
　　安珀并不奇怪伊夏会来，毕竟原文中提到过她能独自闯入虫星还全身而退，她甚至就是等着伊夏过来的，只不过这来的也太快了。
　　“我错了。”伊夏在安珀颈脖间深嗅一口气便跪了下来，“别离开我，这颗卵……这个孩子是我的。”
　　伊夏半抱着安珀的腰腹处，贴了上去。
　　“哦？”
　　“我欺骗了你。”伊夏选择了坦白，眼泪不要钱似地从眼眶中落下。
　　她忍受不了和安珀分手，两世的感情在，这份爱哪怕腐朽而又肮脏却依旧在她灵魂落下了深深的烙印。
　　安珀太决绝了，伊夏只知道自己如果不追上去，便再也没了与安珀的可能。
　　几乎刚脱离路满修的追杀，她就独自乘了机甲摸去了虫星，她熟知虫星的位置，熟知宫殿，熟知安珀寝殿的位置，那是她们前世欢爱了无数次的地方，因而轻而易举便潜了进来。
　　“我就是伊黛，我骗了你，小琥珀。”伊夏拉住了安珀的手，唇瓣上下动了动，只见她按了一下耳钉，那银白的发丝便如同泼墨般染黑，眸子也转变为了冰蓝。
　　“相貌可以改变，但精神力总归不能做伪，你不用这样欺瞒我自己是伊黛。”安珀听到伊夏的话后果然‘讶异’极了。
　　“别人不行，我可以。”伊夏手中银白的触手瞬间变作了冰冷的蓝色，软嘟嘟的触手也消融成了雾气，那是刺骨的寒，也是属于伊黛的精神力。
　　作者有话说：
　　啊！我冲冲冲冲！
　　不是这章火葬场嗷，我后面剧情线拉快一点。


第84章 
　　“这是我的天赋能力。”伊夏垂下眸，她解开衣袖的扣子，将外套脱下，像是要将自己彻底刨析在安珀面前，“复制，可以复制一切我接触过的精神力，甚至是掠夺他们的天赋能力，但那样我需要付出的代价会更高。”
　　“我靠这样伪装成了伊黛，游走在帝国贵族间，我需要这个身份做伪装。”
　　安珀像是被她的能力惊讶到了，她下意识后退了一步，眼中满是不解。
　　“别害怕，我只能复制人类的精神力。”见安珀怔愣的模样，伊夏心中感到阵阵抽痛，所有知道她能力的人都恐惧于自己的的精神力会被复制，因此后来知道她真实能力的人也一只手数得过来，只有心腹中的心腹。
　　女皇陛下确实有些惊讶，复制精神力与掠夺天赋能力，任何一样单独拎出来都会引起轩然大波，该说伊夏不亏是女主配制，竟然能够同时拥有这两种能力，要知道星际时代，分辨人的主要方法是识别精神力，现有的技术下，外形可以整的没有任何痕迹，信息素可以模拟，唯有精神力独一无二，不可替代的，因为每个人的精神都具备独一性，而现在，这种独一性也被打破了。
　　“你……为什么要扮作伊黛，还有为什么要做这种事，真正的伊黛去了哪里？”安珀的眉间蹙起，她看起来像是受到了冲击，神情还有些恍惚，“你先起来，别跪在那了，别这样……”
　　“因为伊家不想让我活。”伊夏想了想，见安珀确实不能接受才起身，她试探性地去拉住安珀的衣角，轻声道“从来没有伊黛，一直是我，只有我，而我不是纯种的人类。”
　　“我是个混血，我的母亲来自兽人帝国的人鱼一族，我被发现血脉觉醒后就被关进了伊家的实验室中。”伊夏的声音很轻，那满是创伤的过往被她说得像是故事一般，苦难被一笔带过，但从她的眼神中却能看见那些并不轻松。
　　“从实验室逃出来后，我控制了伊家，继续往下查之后才发现伊家的只是冰山一角，人体实验背后站着的是帝国皇室，我需要伊家的身份……所以便有了伊黛。”伊夏已经恢复了原貌，冰晶一样的雪色睫毛轻颤着，像是不安，她声音哽咽了一下，“小琥珀，我爱你……”
　　“当看到你的时候，我便会情不自禁地想要触碰你。”伊夏忽然抱住了安珀，她的头埋在安珀颈脖间，“不要离开我，是我错了，你想怎么惩罚我都好……别让我离开你……我爱你。”
　　她的力道很大，安珀竟然没有第一时间挣开。
　　“你骗了我……”
　　不等安珀把话说完，伊夏便承认了：“是我骗了你，我不想让你掺和到我的复仇中，所以没有将自己的身份告诉你，我是个alpha，我见不得别人亲近你，是我的占有欲在作祟，我太喜欢你了，对不起我知道是我错了，求你……别离开我。”
　　伊夏说完才抬起头，眼中竟然已经落下泪珠，通红的眼睛像是兔子一样看着她，楚楚可怜而又柔弱，仿佛安珀拒绝她便会哭死过去。
　　女皇的眸子沉了下来，不可否认她为伊夏现在的模样感到心动，谁让她生了自己最爱的一张脸，伊夏真是太清楚安珀喜欢什么了，看起来需要她保护的可怜人儿，内里又强大自立，只在她面前流露那小鸟依人的一面，这样的反差足以让任何人为她疯狂。
　　一切的过错都被推到‘深爱’二字上，如果是被爱情迷昏的女人，一定会选择原谅，安珀神色上果然有了一丝松动。
　　安珀手指轻轻抚摸过伊夏冰凉的脸颊，指尖落在那泪珠上，“我知道了，让你受这么多苦了，你应该早点告诉我。”
　　“对不起……”伊夏握住了安珀的手，让她的手心贴在自己脸上，“对不起，让你难过了，让你为我难过。”
　　安珀瞳子闪了闪，她微低下头，“没关系，我原谅你了。”
　　再抬起头时，那张带着淡淡悲伤的面容中忽然绽放出了笑容，“我其实在庆幸，我没有脚踏两条船，我爱的一直是一个人，我其实也很自私，夏夏，在听到你对我说这些的时候。”
　　“我其实没有你想象中的那么好。”
　　“不，你是最好的。”伊夏立即反驳道，她忍不住凑近了些，两人的鼻尖轻撞在一起，眼神也交织在了一起。
　　伊夏的唇瓣落在安珀眼睛上，见安珀顺从地半阖上眼睛，她忍不住又亲了她另外一只眼睛，接着是双颊、额头，像是一只小兽一点点地确定自己的领地，她的呼吸逐渐急促起来。
　　安珀原谅她了……
　　欣喜涌上眉梢，伊夏听到了自己心脏跳动的声音，差一点她就以为自己失去了她。
　　是了，安珀也是爱着她的啊……
　　见伊夏迟迟没有动作，安珀睁开了眼睛，见到眼前的一幕，她的瞳子骤然亮起。
　　只见绯红的艳色渐渐爬上伊夏双颊，白雪像被染了粉，她是一朵待采的玫瑰，娇艳而又美丽，这正是吸引安珀的地方，她的美丽无与伦比，像是诱惑的蜜糖，女皇陛下并不担心她的刺灼伤自己，因为她无比自信，自信于自己能够拔掉她所有的刺，用绝对的实力去镇压，只将她当做玩宠，一个美丽的观赏物。
　　停驻只在呼吸间。
　　这个吻被染上了温度，气氛逐渐旖.旎，安珀的滋味被她用身心感受着。
　　伊夏只觉得这般的幸福好像只在梦里，不，就连梦境都无法如此甜蜜，她被眼前这具胴.体深深吸引，爱是最令人心甘情愿的迷魂药，她甘愿沉迷于此。
　　太好了，她想，我是如此的爱她。
　　真好，这个人也是如此的爱我。
　　像是水到渠成，这份甜蜜应该翻倍，身心的愉悦让女皇陛下更加的慵懒，伊夏的牙齿轻轻咬噬在她后颈，这是alpha的本能，她渴望标记女皇陛下，标记她的爱人，这种自私的基因永远流淌在她血液中。
　　“夏夏。”女皇抬起了一只手，将拱在她颈脖间的毛茸茸捞起来，好整以暇地看着她，“头发都炸了。”
　　伊夏脸色一变，立即捂住了自己的头发，见到安珀促狭的表情，脸上泛红，像是恼羞成怒了。
　　“怎么这么不经逗。”
　　伊夏瞪了她一眼，眸中水雾未散，更似多情。
　　安珀懒懒地看着她，随意道：“夏夏，我帮你推翻帝国吧。”
　　“什么？”伊夏以为自己听错了。
　　“帮你推翻帝国。”安珀笑了，那笑意不达眼底。
　　“这是我自己的事情。”
　　“你的事情便是我的事情。”安珀揉了揉伊夏的脑袋，“让你一人对抗帝国，我怎么能放心？”
　　“小琥珀……”伊夏怔了怔，她这一世虽然最初动了利用安珀的心思，可现在又哪里舍得让安珀花费心思，但自己对帝国的征伐不可能一蹴而就，她若要继续就必然要离开安珀一段时日，刚得到原谅，伊夏哪里舍得离开心爱的人。
　　“我为自己的皇后做点事情总不会有人要拒绝我吧？”安珀托着腮揶揄。
　　听出安珀话中的意思，伊夏刚消去温度的脸又有了回温的迹象，“没……但是会很辛苦，你还有孩子……”
　　“那只是一颗卵，怎么能有你重要？”
　　安珀遮掩住眼底的冷漠。
　　伊夏几乎没有再犹豫便答应了，安珀笑吟吟地看着她，伊夏忘我地亲吻着她，骤然睁开眼，她从安珀淡漠的瞳孔中看见了自己，她感到了一瞬间的心慌，就好像眼前的一切都是虚幻的，但下一秒安珀脸上的笑容便更深了，眼睛弯弯的，仿佛一个石像忽然有了灵魂，刚刚只是错觉。
　　“我帮你复仇，然后我们就举行婚礼。”安珀承诺道。
　　【叮！逆袭值＋50000，恭喜宿主获得女主的爱。】134惊喜一声。
　　安珀瞳孔微微收缩，这是她第一次获得这么多逆袭值。
　　爱？
　　竟然这么容易，她本以为还需要再调教一段时间，女皇忽然感到索然无味，是判定‘爱’的标准太低了吗？
　　还是说‘爱’是如此的廉价。
　　毕竟伊夏的难过恐怕并没有她表现出来的那么多，她怀里这个人，自私自利，有两世的记忆，必然是早就算出了自己会被原谅。
　　如果还是以前的安珀，那一定会原谅她。
　　伊夏是有恃无恐地来走流程罢了，而她简化了这个流程，顺便帮伊夏解决一下帝国的问题，这些恐怕她不提，伊夏也会提出来，复仇是伊夏两世的执念，有她这个大助力在，伊夏怎么可能轻易放弃呢。
　　沉迷在利用中的爱，是件可笑的事情，就像过去的自己，滑稽极了。
　　“小琥珀？”见她失神，伊夏忍不住喊了她一声，“在想什么？”
　　“我在想你一人独闯进皇宫，真是太胡来了，知不知道如果被其他高阶虫族知道，不等通知我，可能就被当做间谍杀了。”安珀迅速回神，她确实想知道伊夏具体是怎么做到的。
　　纵然宫殿内被她遣得空无一人，但高阶虫族与低阶虫族却是将宫殿外围得水泄不通，连一只原始小虫都不会放进来，伊夏又是怎么通过层层关卡闯进来的呢？
　　“不会被发现的。”伊夏轻笑了一声，她湿热的唇瓣贴在安珀耳郭，“拟虫类气息，你应该相信我的身手。”
　　“是帝国实验室研发的，我试了一次没想到成功了。”伊夏下巴抵在安珀肩头，“真是上天眷顾我能顺利找到你。”
　　“真是太胡来了，万一失效没有瞒过他们……”安珀眼圈微微红了，“那你岂不是要在我不知道的时候被他们杀了。”
　　“我可没有这么傻。”伊夏见安珀关心自己，她轻笑了几声，“如果不能悄悄进来，我也有机甲，总归要见到你的。”
　　“你真是……”安珀佯怒，拳头落在伊夏身上却是轻飘飘的，没用半分力道。
　　“得到小琥珀的原谅，可比什么都重要。”伊夏唇畔带笑，满眼疼爱地望着安珀。
　　作者有话说：
　　spss作业杀我，这周的榜单还剩1w2没更qwq。
　　今晚继续肝，明天白天再更新一章。
　　这里觉得伊夏不遭受一遍安珀的经历我会不爽，所以就让伊夏也坠入‘甜甜’的爱情吧。
　　听说给十七么么哒会收获她的抱抱，给她抱抱会收获举高高，给她举高高嘛……你猜。


第85章 
　　两人嬉闹了一会儿才终于绕回了正题。
　　“你有什么安排吗？”安珀摸了一把伊夏的头发在手中把玩，莹莹的银发华美如缎带，手感好极了。
　　“我在帝星安插的人已经行动了。”伊夏打了个响指，光屏赫然显现在眼前。
　　安珀扫过去一看，原来是人类新闻，标题宣扬的都是四国会议一事。
　　“嗯？人鱼走私？”安珀有点兴趣地挑了挑眉，“你安排的？”
　　四国会议期间，兽人帝国的首领在帝星发现了人鱼买卖，而且还极有可能与帝国的皇室有关，这一下可算是直接捅了马蜂窝，要知道兽人是首领轮番治，而好巧不巧这一届的首领便来自人鱼一族。
　　一场本算是和平交流的会议瞬间变得箭弩拔张了起来，人鱼首领要求帝国彻查此事，且强硬的要求插手一起调查，理由是首领在追查的时候发现了只属于帝国皇室的成员才会携带的宝石。
　　首领脾气不算好，几乎就差指着皇帝的鼻子说老娘怀疑你们家在做这件事了，有其他两国在，皇帝端着架子被人鱼首领一通怼，脸色几乎就没有好看过。
　　但对方的理由合情合理，加上其他两国对此事没意见，皇帝为了避嫌，只能让人鱼首领派人一并调查，而另一边，怕是安排手下销毁证据去了。
　　“你怎么让首领发现人鱼买卖的？”安珀有些好奇道。
　　“还记得SR大赛的时候遇到的那一队星盗吗？”
　　安珀想了想，终于从记忆中扒出了点印象，“骷髅闪电？那是你的人？”
　　伊夏微微颔首。
　　“哦？他们打路满修不会是你故意的吧？”安珀调笑了一声。
　　“不是我安排的，但我很满意，看他和你走这么近，我会吃醋的。”伊夏竟然大大方方的承认了，又趁机揩油摸了两下安珀。
　　“别闹，说正事呢。”安珀啪的一下打在了伊夏的爪子上。
　　伊夏也不恼，低头亲了安珀两口。
　　“这只星盗的队伍原本就在帮皇室进行人鱼买卖，后来被我接手了，我本想将这些星盗全部捕杀干净，但皇室有需求便会有源源不断的星盗为了星币卖命，等我意识到这样无法帮助人鱼的时候，我便开始了人鱼贩卖。”伊夏顿了顿。
　　“伊家实验室的资料很多，我手底下的人大多来自实验室的实验品，其中有一个的能力便是转化，虽然还有缺陷，但辅一些特殊的药剂，就能将人类转化成了人鱼，我催眠了他们将他们贩卖给了帝国。”
　　“转化？”安珀提起一丝兴趣。
　　“嗯，他的身体不好，这种能力缺陷很大，本质上是一换一，那条人鱼也会被转化成人类。”伊夏神色微凉，“都是同意的人鱼，大多是我解救回来的，愿意报复皇室。”
　　“人鱼首领那边本就知道这件事，我救了不少人鱼，她承我的情，便帮了我这一把，不过做戏要做全，我催眠了那小队的人，让他们露出了些破绽。”
　　“之后你有什么打算？皇室应该大概率会找人来顶包。”
　　“会乱起来的，皇室下旨派了二皇子与太子一同调查此事，我会在背后帮路满修一把。”
　　安珀心念一动，“你还安插了人在路满修身边？”
　　伊夏耸了耸肩，不置可否。
　　“在帝国军校的实验室一事被皇室压了下来，雁过留痕，不要小瞧舆论在帝国的作用，那些捕风捉影的新闻最容易衍变成事实。”
　　“还记得柯然吗？他手里有份证据，这些年莎加星与帝星失踪的人口数量不是小数目，现在军部已经不是皇室的一言堂，所以实验的消息一旦被引爆帝国自然会乱起来的。”
　　“到时候我会派兵攻下帝星，帝星除了周边几个星系，其他星系的统治力一直都十分薄弱，他们的星主大都推行联邦制，希望能废除皇室的地位，他们不会错过这次机会。”
　　“按那些老家伙的思想来看，不应该老老实实在自己的星系等到一切尘埃落地才会站出来吗？你是怎么给他们画饼的？又用了催眠？”安珀眯起眼睛。
　　“当然没有，我们应该感谢现在这位陛下，他那尖针大小的心肠可容不得其他星主不听话，所以啊扣留了不少人质呢。”伊夏冷笑一声，“其中还有一位星主夫人，倒是拉了不少仇恨，我将他们保了下来，借用伊家的身份安置这些人质，成功地偷梁换柱了。”
　　“夏夏，你有多少把握成功？”
　　“百分之七十以上，但现在我会做到百分之百。”伊夏环住安珀的腰，“这些我来操心便好了，小琥珀不用担心。”
　　“我怎么会不担心你呢？”安珀不满地撅起嘴巴，“有我在你只会成功，既然你都安排好了，之后任何需要我的都可以直接说出来。”
　　“小琥珀……”伊夏握紧了安珀的手，眼中闪过些许感动，“等结束这些，我们就结婚吧，我只想要皇室的命而已……等到时候，我们就去度蜜月，你想去哪里我都陪你。”
　　“好啊。”安珀笑眯眯道。
　　两人交颈厮磨了一阵，那刚刚平息的热潮又被带了起来……
　　几声低泣从宫殿深处传来，甜.腻，欢.愉的声音好似一曲动听婉转的歌儿，让那半只脚踏入宫殿的宰相大人停了下来。
　　乔洛脸上没有丝毫讶异，他修长的影子被拉长，隐隐没入黑暗中，他的目光落在了殿前的石柱，藤蔓婀娜多姿地攀附在上面，一只蓝色的小巧身影在其间若隐若现。
　　他微微勾手，“过来。”
　　蓝闪蝶停驻在花骨朵间，犹豫了片刻，终于施施然飞到了他指尖。
　　“陛下让我带你去该去的地方。”他的声音难得轻了下来。
　　蝶儿似懂非懂，搭乘在乔洛肩膀上，随着他远去……
　　***
　　伊夏留在了安珀的房间中，她带了足够的营养剂，两人商量了之后，安珀决定暂时不公开伊夏的身份，伊夏也想能够名正言顺地向虫族‘提亲’。
　　但千算万算，却是忘了一点。
　　“吧唧？”
　　伊夏见到这只猫头鹰时便感到了大事不妙。
　　猫头鹰瞪圆了两只大眼睛，伊夏瞒得了高阶虫族，却瞒不过这只智能光脑，毛茸茸的吧唧一爪子踹向了老对头。
　　“嘘——”伊夏捂住了吧唧的鸟嘴，中阶的虫族在外面做清扫工作。
　　“吧唧！”
　　坏女人进宫了！
　　吧唧一点也不惯着她，奋力一挣，翅膀扑棱着一顿嚎叫，直接把外面的虫族全部引了出来。
　　彼时，安珀正在乔洛的带领下看望一颗刚孵化出来的幼虫，安珀原本是想拒绝的，但那对虫族夫妇眼巴巴地化出本体时，拱着角希望安珀过去时，她又迈不开步子了。
　　刚为幼虫赐完名，宫殿内的动静便传了过来，等到安珀匆匆赶到，看见的便是举着双手投降，满身冷气的伊夏。
　　虫族视伊夏如病菌，里三层外三层地围着，深怕安珀被感染到了，哪怕是被女皇一声命令离开，走得时候也一步三回头，慢的令人发指，如果眼神能杀人，伊夏早就死的不能再死了。
　　“小琥珀……”伊夏白皙的脸上还可怜兮兮地顶着几道红爪印，一看就知道是谁的杰作。
　　安珀噗嗤一声笑了出来，伊夏被她这一声笑容，脸色也变得哀怨起来，女皇陛下蹂.躏.了几下伊夏的小脸蛋，才正经了起来。
　　乔洛见到伊夏，脸上一点惊讶也没有，伊夏对乔洛的印象却很深刻。
　　前世在安珀死后，这位前虫族宰相成了虫族实际上的统.治者，不同于安斯艾尔外放的性格，这位宰相的举动永远让她捉摸不透。
　　但唯一可以确定的就是危险，被那双漆黑的瞳子盯上时，她便感到仿佛被看穿了一般。
　　伊夏下意识皱起了眉毛，乔洛的眼神让她感到极度不适，就犹如看秋后蚂蚱一般冰冷而又刺骨。
　　安珀对乔洛大概解释了一下前因后果，乔洛听完之后微微颔首，帮安珀打发走其他闻讯赶来的高阶虫族，并隐瞒住两人之间的情事后，他离开时目光又停驻在了伊夏身上片刻。
　　伊夏似有所感时，他已经收回了视线。
　　虫族对对于女皇一切决定都是无条件支持，吧唧这通闹腾后，反而帮伊夏名正言顺地留在了虫星。
　　拎起吧唧，伊夏目光沉沉，“小琥珀这只光脑是虫族特制的？”
　　安珀摸了摸下巴，看着这只佯装乖巧的猫头鹰，眸子眯了起来，“是虫族制作的，但原材料来自机械帝国，是我的诞辰礼，后来被汉斯研发给了我，怎么了？”
　　“它能发现我。”伊夏抿唇，最后残缺的记忆仿佛隐隐作响，会和机械帝国有关吗？
　　“吧唧。”安珀闻言掐住了猫头鹰的的翅膀晃了晃。
　　零件的声音咣当作响，吧唧被摇得晕头转向，然而等到安珀将它放下时，猫头鹰又恢复如初。
　　安珀沉思了片刻，趁着猫头鹰不注意时，倏然拔下了它几根羽毛。
　　“沙雕主人！”吧唧腾地蹦远了，满脸控诉地看着安珀，而安珀却一眨不眨地盯着吧唧。
　　没错，刚刚掉下的羽毛又自动复原了，难怪吧唧没有秃毛，女皇陛下忽然解开了藏在心底的疑惑，以前失忆的她经常会想到光脑护理的事情，因为抠门，所以每天都在祈祷自家猫头鹰少掉点毛，甚至求神拜佛的时候也不忘说一嘴，现在看来倒是白担心了。
　　安珀嘴角难得有了抽搐的感觉，她想到了那只在帝星现身的机械星人，与伊夏对视一眼，两人恐怕是想到了一块去。
　　“这次四国会议，机械帝国派的还是光屏？”
　　作者有话说：
　　问就是说，今晚可能还有一章更新（对手指头）。
　　如果过十二点没有，那应该就没有了。
　　柯然指路帝国学院的入学考试风波，没错在疯狂走剧情中。


第86章 
　　“机械星人没有再出现。”伊夏瞬间明白了安珀的意思，她隐隐感到一丝不安，手中的力道逐渐变大，直到安珀唤了她一声才回过神来。
　　“抱歉。”
　　“在想什么？这么入神。”安珀摇了摇头。
　　“我……抱歉我也不知道……”伊夏张了张口，她无法说出安珀死亡一事，只有些魂不守舍地揭过了话题。
　　安珀的死亡永远是她心里最深的伤疤，她无法再面对她死亡这件事了，因此她时刻关注着路满修的动向，力求把所有可能致死的因素都掐在萌芽中。
　　哪怕是这前世中没有出现的机械星人，谁都不能再带走安珀的生命。
　　安珀见她心神不宁的样子也没有继续问下去，那边曼岚似乎有了新消息，伊夏接到通讯后给安珀打了声招呼。
　　伊夏走后，安珀的目光重新落在了吧唧身上。
　　安珀对吧唧确实有几分兴趣，她指尖飞舞，金色的精神力便化作一个罩子笼住了它，既能保护吧唧也能监视它。
　　吧唧不屑的小眼神传来，安珀感到这只光脑似乎知道自己做了什么，只见下一秒这层精神力罩便被吧唧戳破了。
　　“嗯？”安珀挑了挑眉，想起这爪子能在自己脸上留下印记，她的眼神倏然幽深了起来，一虫一光脑对视了几秒，安珀似笑非笑“今天你不套上就别想从这间房里离开。”
　　女皇手中一团金色的精神力，暗含着威胁，却没想到吧唧一翅膀啪了过来，“丑。”
　　嫌弃女皇的精神力丑的，它是第一个。
　　扑腾两下飞离女皇陛下的冷气圈，这只猫头鹰昂首挺胸，脑袋翘得宛若大公鸡一样，连步伐都有六亲不认的架势，只可惜下一秒便被女皇陛下掐住了命脉。
　　“嗷！”
　　放开我。
　　“丑？”安珀居高临下地看着它，冷笑一声，精神力化作绸缎，三下五除二给吧唧脖子上系了一个大蝴蝶结，固定好后，安珀才松开，声音凉凉的，“下次我看见你的时候，这蝴蝶结有半分闪失，你就准备好被拆成零件吧。”
　　吧唧虽只是一只光脑却也忍不住打了个冷颤，它刚落在蝴蝶结上的爪子拐了个弯放下，心虚地整理了一下蝴蝶结，见安珀不再注意它，一溜烟跑走了。
　　倒是人性化。
　　安珀摇了摇头，从记忆里调取出了些吧唧的信息，会给自己安装程序和修理身体，拥有人类的情绪与思维，有讨厌和喜欢的事物，甚至可以自动修复……
　　自己以前倒是忽略了不少事情。
　　这种东西在机械帝国很常见吗？安珀眼中闪过一丝暗芒，如果真的如此，机械帝国也不应该沉寂这么久才对。
　　但若是什么稀罕物，以机械帝国与虫族那几乎没有关系的关系，他们总不会这么糊涂吧。
　　“陛下。”墙缝间忽然冒出一个脑袋。
　　“瞳绡？”
　　“宰相把他处理好了，陛下已经可以去了。”小女孩四只眼睛齐刷刷地望着她。
　　安珀比了一个知道了的手势，瞳绡又噌得消失了，对于属下不走寻常路这件事安珀习以为常。
　　这时伊夏与曼岚的视频结束了。
　　“他们找到了疑似帝国实验室的基地，还在进一步调查中。”虽是这么说，但能让曼岚联系她，基本十拿九稳了。
　　“那……你要离开了？”安珀听闻后，眉间不经意地蹙了一下。
　　“不走。”伊夏摇了摇头，“他们可以应付的。”
　　“真想一直留在你身边。”似是一声抱怨，伊夏轻吻了吻安珀的唇角，“不会太久的，我以后会一直陪着你。”
　　“好。”安珀忽而笑了起来，她握住她的手，“我带你去一个地方。”
　　安珀走得很快，像是临时起意，又像是预谋已久，眼前的路越来越窄，对精神力的压制也逐渐加重，伊夏隐隐感到一丝不对劲，但她对安珀早已付出了最珍贵的信任，盲目地跟着她。
　　植被茂密遮天蔽日，周围愈发昏暗，但到下一个拐角，眼前忽然明亮了起来，莹莹的小虫在昏暗中散发着点点星光，似一丛丛幽火，幻梦至极，再往深处走去，植被也散发出了微弱的光芒，其中以幽蓝与莹绿居多，四周静悄悄的，精神力无法看清前方的路，忽然有什么东西在眼前飞过，伊夏怔了怔，“蝴蝶？”
　　不……眼前的生灵只是一团光，直直地穿过了她的手心。
　　“是精神力体死后还未散去的意识。”安珀眼中多了些许温度，她的语气算得上温柔，不远处又一团光点飞扑向了安珀，她好像极受欢迎，以至于安珀不得不用精神力驱散它们，但那果冻般的精神力也被缠住了。
　　止住伊夏想来帮忙的手，安珀带着她继续向前，直到一处花团之中。
　　花是金色的花，盛开在一起，照亮了温暖的一角，一只有着美丽蓝色翅膀的闪蝶在其间飞舞。
　　安珀释放出一团精神力递给了它，闪蝶很快吞噬干净，在安珀指尖打着旋儿。
　　“它需要精神力不停的喂养，不然很快便会死去。”安珀将它递到伊夏手中。
　　伊夏听闻立即释放出了精神力，这只小蝶儿飞扑了过来，看得出来食量应该很大。
　　“它很喜欢你的精神力。”安珀唇角微微扬起，很是喜爱这只小蝶，伊夏辨认出是那原先花笼中的，心思微动，“我可以经常来喂养它吗？”
　　“当然。”安珀的眼睛弯了弯，“等到喂养到一定时间，它会二次羽化的。”
　　“到时候，会有惊喜哦。”安珀托着腮道。
　　“什么惊喜？”伊夏面上没有表示，投喂的精神力却不自觉地多了些。
　　“这个嘛，是秘密，你一定会喜欢的。”安珀好整以暇地逗弄了几下闪蝶，唇角勾起地弧度大了些。
　　见安珀喜爱的模样，伊夏上了点心，询问了喂养的注意事项。
　　“只需要喂养精神力便可以了？”
　　“也可以用精神力灌溉这片花田，那样它会发育地更快的。”只不过浪费的精神力也越多。
　　安珀达到目的后，和伊夏停留了一会儿便要离开了，她早已让乔洛把周围该封锁的地方封锁好，不怕伊夏误入其他地方，扰了先灵清净。
　　伊夏前世并未来过这里，安珀浅提了一下，这里是新生虫族的育儿处，以后她们的卵也会在这里接受祝福并孵化。
　　伊夏的注意力立即被吸引到安珀身上，她视线在安珀腹部扫过，犹豫了几秒，“它……什么时候会取出来？”
　　这些日子她与安珀同吃同住在一起，安珀并没有显露出任何不适，虽然每夜都会用精神力检查一下卵的活性，但伊夏还是有些不放心，毕竟安珀的身体是‘死而复生’的，难保孩子不受影响。
　　“再过一段日子，先前营养切断了两天，再补便要重新来过了。”安珀撇了撇嘴，“怎么还在担心？”
　　“我是担心你……还是早些拿出来吧，提前拿到外面孵化不行吗？”伊夏刚说完便意识到自己说了蠢话，正所谓关心则乱，明明怀孕的不是她，她却也跟着智商降低了不少。
　　心下懊恼，伊夏的脸颊染上了层红晕，想起多接触有助于卵胎的发育，她眼神在安珀身上流转，想做什么事情不想而知，但安珀被弹出的消息吸引了主意，倒是没有第一时间发现。
　　“今小花失踪了。”
　　“今小花？”伊夏第一时间还没有反应过来，想了一下才道：“那个学机甲设计的Omega？”
　　“她失踪为何会问到你头上？”
　　安珀耸了耸肩，“我怎么知道，是简绿兰发来的消息，听说今尔风都急疯了。”一个人类的失踪入不了女皇陛下的眼睛，安珀见到消息后，也只是回了一句知道了，算是已阅。
　　伊夏对除了安珀以外的军校生并没有什么好感，更何况这几人在帝星时还经常抢占安珀的注意，她可是巴不得他们跟着失踪。
　　“霜虔歌也失踪了。”安珀微微抿唇，在虫星安逸久了，倒是想不起还有那么些烂摊子未处理，“你和霜虔歌有什么过节，几次都要下死手，她这次失踪？”
　　“和我无关。”伊夏立即撇清了关系。
　　看神色确定她真的不知道霜虔歌失踪的事情，安珀扬了扬下巴示意她回答问题。
　　“伊家的实验最开始与帝国的研究所不互通，双方的资源一般是内部换取，我还没有自由的时候，他们就经常抽我的血做交换。”
　　“提取出来的基因被植入到那些自愿参与的人身上。”伊夏顿了顿，“也就是改造人，她身上流着我的血，精神力与外表都会逐渐向我靠近。”伊夏的语气中多了一抹厌恶。
　　就像那双冰蓝色的眼睛……
　　“我之所以会有白化的症状其实来源于我的母亲，人鱼的基因盖过了人类的基因，而她无法兼容人鱼那部分的基因，便改用了其他的。”
　　“虫族。”安珀眸子微微眯起，甚至不是普通虫族，而是虫皇的基因。
　　“帝国军校有不少接受实验的学生。”伊夏道，“大部分注射试剂后都没有反应，剩下的一部分因为排异而死，只有极少数‘幸运儿’能够开发出新的能力，甚至是……不死。”
　　不死……
　　安珀的眼神骤然冷了下来。
　　“没有意识但身体具有很强的恢复能力，直接听从‘大脑’的指挥。”
　　“你见过了？”安珀搜寻了一下自己的记忆，确认前世没有见过。
　　“他们实验室留下的资料有限，但已经有了雏形。”
　　伊夏这么说，那便是前世已经出现了，思及至此，安珀脸色有些难看。
　　恢复能力，联想到上任虫族女皇那无与伦比的修复能力，很难不去推测人类在背后究竟研究了什么。
　　“我会让乔洛派些虫族去查。”安珀眸底是森然的冷意，脸色的金纹随着心情的起伏而亮起，“也该……算一下他们取虫族基因一事了。”
　　“当然。”伊夏微垂下眸子，遮住眼底几乎要克制不住的感情。
　　女皇陛下那身上金纹仿佛活了过来，长长的发丝垂落至脚踝，她虫化的模样好似神圣又不可亵渎的神明，她是她最忠诚的信徒，心甘情愿去亲吻神明的脚尖。
　　可她不止能亲吻她的脚尖，她还能吻她的唇瓣，做更亲密的事情，真好……她是属于她的。
　　作者有话说：
　　那个说我今晚不更新的，激将法是没用的（叉腰腰）。
　　我天生反骨，就不在十二点前更新（困死ing）
　　等我补觉回来再捉虫修文，顺便收拾那个附议的（哼！）


第87章 
　　拉姆拉克虫吐的丝做成的被褥最是轻薄舒适，只有女皇可以使用，伊夏应该是虫族历史上第二个使用过它的人类，至于第一个，自然是前任女皇那相好。
　　这被褥对得起宇宙第一的称号，软得仿佛云朵一般，还有清淡如雪松般的香味，那是作用在精神力上的味道，满着拉姆拉克虫对女皇的爱。
　　虫族女皇就是虫族的神。
　　两世的经验，伊夏熟知这一点，因而在两人旁若无虫在花园亲吻后，伊夏就开始接受各类虫族的敌意了。
　　瞧这小身板，怎么能满足女皇陛下？
　　这一天，安珀不在的时候，伊夏走路都能被路过的虫族绊一跤。
　　虫族虽然也会使用光脑等设备，但信息传播时更多使用的是虫族间的精神网，与女皇有关的消息几乎会在第一时间通过它传播，所以伊夏这个难得入了女皇眼睛的人类自认成为了虫族们的重点关注对象。
　　当伊夏鼻青脸肿地回到安珀面前时，安珀眼底也难掩住笑意。
　　就像是小宠物出去玩被欺负了，回来找主人告状一样，女皇陛下从此中寻了点乐子来。
　　“小琥珀……”伊夏惨兮兮道，“你不会嫌弃我吧？”
　　估摸着是刻意维护的缘故，伊夏脸色其实也只是青紫了几块地方，但她太白了，白的扎眼，所以才显得这些伤看起来尤其的重，配上那似泣非泣的表情，将一个弱女子被欺凌的模样表现得淋漓尽致，引人怜惜。
　　啧，虽然知道九成九是装的，但女皇就是好这一口，这限时限量的‘小娇妻’自然要捞回房好好品尝一翻。
　　但伊夏的好算盘还是没能得逞。
　　乔洛带来了一则好消息。
　　不过，安珀早已通过134的播报知道了，虫族已经将那颗星球中的皓月石开采完了。
　　“皓月石？”伊夏从记忆中翻出这件事，“是机甲星芒？”
　　提到皓月石，她能联想到便是星芒。
　　现存的SSS级机甲耗能极大，每动用一次都需要大量的能源做支撑，而与顶级机甲契合的能源石并不一样，皓月石是最契合机甲星芒运行的能源石，上辈子路满修意外在一个废弃星球中发现了皓月石矿，才支撑了星芒的正常运行。
　　安珀点了点头，她指尖翻转，装载着机甲星芒的戒指便出现在了她手中。
　　阳光下，这枚造型犹如金色玫瑰枝丛的戒指折射出了美丽的光辉，安珀将戒指丢到了伊夏手中，“试试？”
　　“给我？”伊夏有些不可置信道。
　　“不然呢？难道你指望我用这个？”安珀挑了挑眉，眼中多了一抹调笑，“之后还有仗要打，让你的装备齐全点总归不会错。”
　　“难道是不匹配？”安珀想了想，“你可以复制别人的精神力，想要和它匹配的话应该不难吧。”
　　“可以匹配。”伊夏抓紧了戒指，犹豫了下道，“这台机甲其实是我卖的，只不过没想到被小琥珀买下了。”
　　“你卖的？”安珀状似惊讶，“这机甲有问题？能让你舍得脱手。”
　　“机甲本身没有问题，但反叛军没有足够的资金供养它。”伊夏抚摸着戒指，“机甲是罗妮尔制作的，也是她的点子，原计划是卖给皇室，所以做了点手脚，能在一些契机下被引爆，但看见是被你得到后，我就让她把这一点移除了。”
　　“哦？”
　　“毕竟你是虫族，当时如果没有虫族出手的话，大概率是要被皇室拍下的。”伊夏无奈道，她盯着戒指，心中微动。
　　“看来是我破坏了你的好事。”安珀听罢眉间一蹙，扭头揶揄道。
　　“怎么会？”伊夏讨好地拉过安珀的手，“先前总奇怪你为什么不愿戴上，现在总算找到机会了，这戒指可是我专门送给你。”
　　“戒指？这不是那机甲师给她爱人的吗？”安珀着实有些惊讶了。
　　“当然不是，星芒先前是放在空间纽中，只不过我想到是被小琥珀拿去的，便换成了它，这是我母亲的遗物。”伊夏拿起戒指在安珀指尖比划了一下，她不知想到了什么，眼底溢出了一抹笑意，“我亲爱的陛下，我可以为你戴上它吗？”
　　戴戒指的意义不言而喻，纵然人类的历史已经过了数万年，但那些仪式感依旧留在她们心底。
　　安珀挑剔的目光扫过伊夏指尖的戒指，戒指顶端银白的宝石被金色的枝条缠绕包裹，就像是眼前这个人，被她牢牢抓在手掌心。
　　好寓意，女航陛下喜欢。
　　伊夏的心情随着安珀停顿的目光而变得忐忑，她呼吸都下意识屏住了，心中还懊恼于自己的冲动，竟然什么都没有准备，便想着求婚，可她等不住了，只需要一个承诺便好，她愿意付出一切的。
　　就在伊夏要等到放弃时，安珀开了口。
　　“我这手上看着倒确实有点空了。”安珀浅金色的眸子弯弯，露出漂亮的弧度。
　　伊夏心头一跳，狂喜涌上胸膛，她脑海中一片空白，“真……真的？”她指尖有些哆嗦，险些没有拿稳戒指。
　　“你是要求婚吗？我听说人类的礼仪是要单膝下跪的。”
　　她话音刚落，伊夏就扑通一声跪了下来。
　　“倒也没必要两条腿。”见到伊夏的窘状，安珀忍不住哈哈大笑。
　　伊夏脸的几乎要红透了，她连忙起身，声音都有些颤抖，抱住安珀狠狠地亲了她的脸颊一口，“我太高兴了，小琥珀我太高兴了……”
　　“我会对你好的，我会对你很好很好，我喜欢你……我喜欢你……”伊夏好像傻了一样，来来回回只会说那几句。
　　等到安珀提醒的时候，她才记起将戒指戴在安珀手上，“等之后，我会做一个更好的。”
　　太仓促了，之后她一定会亲手制作一枚新的戒指为安珀戴上。
　　炙热而又充满爱意的吻让人沉迷，就像是陈年的佳酿，只一闻便醉了，她的女皇陛下好似那朝霞一般美丽非凡，那双金色的瞳子因为她而惹上了一层水雾，迷离的眼眸最是勾人。
　　拉姆拉克虫做的被褥是真的很软，就好像在云间，
　　餍足后，伊夏那有些惨状的脸早就恢复了正常，她舔.舐着女皇的耳垂，继续温存着这静谧美好的时光。
　　“帝星那边怎么样了？”安珀懒懒得抬起眼皮，随口问了一句。
　　“计划进行地很顺利，路满修已经知道了人体实验室的事情和他的好父皇有关了。”伊夏虽然有些不满在这亲密的时刻聊起别人，但还是乖乖地回道：“他想发动政变了，正在拉拢简绿兰的父亲。”
　　“帝星要乱了。”伊夏轻笑一声，“不过这些都不重要了，小琥珀我不想提他们。”
　　“那你想说什么？”安珀枕在她身上，双颊似乎还未褪去情.欲，勾的她喉咙又有些发干。
　　“小琥珀我好高兴，小琥珀你能在我身边，我真的很高兴……”
　　所有的一切都比不过眼前这个人。
　　“我们再建一座玫瑰庄园吧，我们一起种星光，如果觉得太单调了，那就种些别的，什么都可以，等到帝星的事情结束，我们就去蔚蓝星看海与人鱼，赤星有熔岩瀑布，他们都说很美，我是说以后我们也一定会一起去看的。”
　　伊夏的眸子中罕见地亮出光来，她淡色的瞳孔中满是对安珀的爱意，小心描绘着未来的蓝图，属于她们两人的未来。
　　她所爱了两世的人，没有谁比她更希望求得一个圆满的结局，所以她不得不小心翼翼守住这一切。
　　怎样都好，没有什么比安珀在她身边更重要了。
　　如果失去安珀，那她一定会发疯的。
　　“你还做不做了？”安珀的声音有些嗔怪的意思，她脸颊的红晕好似醉酒了一般，微眯的瞳子含着水雾眺过来时，仿佛妖精一样。
　　伊夏抚摸着她温.软的身体，唇瓣虔诚地落在了安珀脸颊。
　　“我怕你累着了。”
　　“再让我抱一会，就一会儿。”伊夏喟叹一声，她好像爱上了这种拥抱安珀的感觉，殷实的、手握珍宝的感觉。
　　当她抱住她的时候，便觉得是抱住了她的全世界，那甜蜜的滋味山呼海啸一般扑灭了她的理智，她不再去想安珀眼中时而出现的淡漠，也没再在意自己被吞噬的精神力，只守着眼前的人儿，一步也不想离开。
　　“小琥珀……安珀……”她将她压在身下亲吻，“让我看看你，让我看着你，答应我……我爱你……”
　　那三个字随着心意涌出，她的声音逐渐变得生涩，“我爱你。”
　　过往的记忆浮现，伊夏闭上了眼睛，“我爱你…我爱你……对不起……”
　　对不起，我是如此卑劣地爱着你。
　　哪怕做了这么多错事，隐瞒了那么多真相，唯有一点是她可以确定，那就是她对安珀的感情早已不能用简单的“喜欢”去定义，既然不是喜欢，那应该只有爱可以表达她的感情了。
　　安珀忽然感到什么冰凉的液体滴落在了她脸上。
　　“怎么哭了？”安珀指尖揭过一滴泪珠卷入口中，是苦的。
　　“没有，我太高兴了，我好高兴，小琥珀你能和我在一起。”伊夏抱紧了她，“我爱你，我们永远永远不要分开。”
　　“好。”安珀的声音顿了顿，以一件物品永远留在宫殿里，确实不错。
　　【宿主大人，您不会心软了吧……】134倏然冒了出来。
　　【你好像在开一种很新的玩笑。】安珀忍住抽它的想法：【爱？她懂爱是什么吗？只不过是占有欲与功利心作祟罢了，自我感动的爱意而已。】
　　人类最惯有的感情应该便是如此，自私而又贪婪。
　　安珀的唇瓣主动点在了一下的嘴唇上，停下了伊夏的表白，“别闹，我困了。”
　　“我不闹你。”伊夏点点头，听话地闭上嘴，只一双眼睛直直地几乎要将安珀的脸灼烧成一个洞来。
　　“也别总动手动脚的。”安珀踢了踢她，有些无奈。
　　伊夏闻言不老实地手也停了下来，只亏得女皇陛下心里强大，不然在这犹如实质的目光下也无法睡下。
　　其实安珀算错了一点，伊夏确实爱着她，只不过这份感情的开始，伊夏便不知道如何表达，她没有什么爱人的能力，黑暗的过往注定了她的三观无法正常，或许这一点最开始契合了同样与人类而言三观不合的虫皇，但不恰当的方式与误解也注定了这感情充满了坎坷。
　　伊夏盯着安珀的睡颜，时不时便听一下她的心跳声。
　　前世，她曾抢夺过安珀的身体，那副肢解的身体，被最好的机械重新缝合后，变得与过往无异，但没有心跳，也没有呼吸……
　　她记不清自己守在那具身体身边多久了，只记得很多人都想从她手中夺走安珀。
　　冰冷的黑暗好像已经把她淹没过，但当她的目光落在安珀细长指节上的戒指，眼神又逐渐温柔了起来。
　　原来那时候的她哪怕没有真实的记忆也下意识地爱着安珀。
　　奇怪……
　　明明最开始她便是深爱着她的，可又为什么会做出那种伤害她的事情，是心中那抹不安占据了上风才让她变得如此不可理喻吗？
　　伊夏眸中划过一抹阴翳，无论如何，这一世谁都不能用再伤害她，哪怕是她自己，她不能允许自己再做任何伤害安珀的事情了。
　　***
　　帝星——
　　往日热闹的街道此刻空无一人，似乎人人都意识到了这不对劲的眉头。
　　星网几乎瘫痪了，一览过去，一片骂声。
　　前些日子一段来自黑网的爆料几乎传遍了全帝星。
　　皇室竟然私下一直在研发惨无人性的人体实验，视频中长得怪物模样的生物还能被当做人吗？
　　原本以为的谣言竟然随着兽人帝国首领的参与被实锤。
　　“这样的皇室怎么还有脸存在的？不把人命当人命是吧。”
　　“细思极恐，我表哥先前考进了帝国军校上学，当时全家都高兴坏了，谁能想到才第二年就突发急症死了，医院那边处理的快，我们连表哥最后一面都没见到，就被送去焚化了，现在想想会不会就是……”
　　“帝国军校都能被渗入，那军部又怎么能跑掉，我的天，简直不把普通人当人看，帝星这些年的失踪人口数成倍增长怎么也没人关注。”
　　“我看资料显示大部分都是beta出的意外，这是想用beta去给alpha做小白鼠吗？”
　　“支持楼上，beta的失踪人口远超alpha。”
　　“楼上不要打拳谢谢，你beta的人口数量本来就比alpha多。”
　　“看数据被用来实验的你alpha只有不到一层，这可不到AB的人口比，就是beta更多好吗？”
　　“皇室不是给了解释吗，只是在帮助精神力崩溃的居民恢复，都是自愿参与的，怎么还在这辩啊。”
　　“楼上哪来的司马水军，是爆料不够实锤吗？有不少名单里的都是失踪人口。”
　　“附议，前楼皇室给你塞了多少星币，是没被拖去做实验才敢这么说吗，如果不是这次兽人首领发现，那还会藏多久……”
　　皇帝这两天几乎是焦头烂额，一面需要应付兽人首领的压力，一面又要处理星网的舆论，安抚军部。
　　星网上的消息删不过来就设置敏感词直接屏蔽，但这显然堵不住众人之口，帝星的街头前些日子的飞艇游行被太子派人镇压，凡是参与的直接被关入监狱。
　　几轮之后，街道上已经不剩几人，星网上却吵得几乎要沸腾了起来，军部已经有人坐不住了，两个军团的元帅都在质问皇帝人体实验一事。
　　“殿下，目前收集到的只有这么多。”兰伯特说完踌躇了片刻。
　　“你想说什么就直说。”路满修揉了揉眉心，这段时间的高强度工作让他的脸色变得十分苍白，眼底也一片青黑，那张俊美的脸色挂满了疲倦。
　　“殿下，我们还要继续查下去吗？”
　　他们查到的资料比星网散播的更全面，也更触目惊心，甚至牵扯到了早已身亡的大长公主，这下面是皇室的累累丑闻，纵然路满修再不满皇帝，他对外也是皇室的人，身份绑定在一起一荣俱荣，一损俱损，皇室支持率大幅降低，路满修之后的路只会更不好走。
　　“查，为什么不查，兰伯特，你忘了，我不仅仅是二皇子。”路满修锐利的眼神射来。
　　兰伯特心中一惊，立即半跪下来，“是属下无知。”
　　“下去吧，盯紧反叛军的动作，他们想让帝星乱起来，我们更不能自乱阵脚。”
　　“是。”
　　等到兰伯特离开，路满修的眼神逐渐变得深沉起来，他这些日子只要闭上眼睛就会陷入光怪陆离的梦境中，而更可怕的是，那些梦境有迹可循。
　　如果真的如梦境那般，那么安珀便不是人类。
　　虫族……
　　梦中的安珀与现实他认识的安珀相差太大以至于他迟迟不能做决定，但仔细查去安珀的异常其实几乎从不遮掩，那样的体力，那样的精神值……
　　虫族会在帝星内乱的时候出手吗？那一纸和平条约真的能捆住好战的虫族吗？
　　如果安珀真如梦中那样的身份，她还会主动发难吗？
　　路满修不敢赌。
　　他碧色的眼睛忽明忽暗，正犹豫之时，精神深处忽然传来一阵刺痛，紧接着迅速变成了剧痛。
　　“唔！”路满修的眼睛中血丝乍现，他捂住头，那不知从何处冒出来的诡异精神体竟然想要侵占他的意识。
　　是什么时候！
　　本就疲倦的精神力，应付地极其吃力，他面部扭曲，轰的一声摔倒，与此同时安珀似有所感，藏在路满修身边的精神力正要现身时，一个不速之客出现了。
　　“殿下忍着些。”女人冷淡的面孔中出现了一抹焦急，冰蓝的精神力环绕在路满修周围。
　　路满修咬牙保持着清醒，望着这个谁也意想不到的人，“你怎么会在这里。”
　　“殿下放松些，让我的精神力进去。”女人的声音淡漠，“如果我要害殿下，现在就可以一刀结果了您，以您现在的状态就算我想要直接闯进您的精神力海也不是问题。”
　　僵持了半分钟，路满修终于松了一道口子，方便女人的精神力进去帮他镇压那道异样的精神体。
　　遥远的虫星，透过遗留的精神力看到这一切的安珀睁开了眼睛。
　　霜虔歌……
　　作者有话说：
　　看作话领红包系列（bushi）
　　前章的后面修改了，涉及剧情，建议重看一下（昨天写的是什么稀碎qwq）。


第88章 
　　霜虔歌为何会出现在那里，又为何帮助路满修？
　　路满修的状态确实在好转，安珀垂下眸子陷入沉思，她似乎遗漏了什么信息，又或者是未能查到什么信息。
　　就在这时，霜虔歌那冰蓝通透的眸子忽然看向了安珀，不，应该是安珀留在路满修身上的精神力。
　　被发现了？安珀微讶，果然下一秒她与精神力之间的联系便断了。
　　等下，是母皇的气息。
　　安珀眸子微微眯起，她若有所思地扫了一眼空间纽中的蓝色雕花宝石，母皇的精神力载体不止这些星辉石。
　　但如果霜虔歌被母皇附身的话，就更不应该救路满修了，越往下查去，谜团似乎就越多，像是遇见迷雾，走进之后才发现里面是个更大的迷宫，处处都是线索又处处都断了路。
　　一切似乎越来越好玩了，安珀敛眸，淡漠地想着，前世忽略了太多线索，这一世‘自己’的提前乱入倒是误打误撞搜集到了不少有用的信息，希望幕后的主使者能让这场游戏有趣些，不然敢于戏弄虫族女皇的代价，可不是谁都能轻易承受起的。
　　至于伊夏，啧，如果不是为了那零零散散的逆袭值，女皇陛下早就想收网了，再耗下去，她恐怕没什么耐心了。
　　***
　　帝星乱了，像是一锅粥，乱得一团糟。
　　皇室就像在那高压锅下面，过得十分艰难，皇帝陛下虽然没什么本事赚功绩，却极其好名声，现在闹成这样，他简直恨不得将所有人都击毙。
　　反叛军的名字渐渐响亮起来，不少帝国人民私底下已经称呼他们为联盟军了。
　　所有安排的事情顺利进行着，哪怕伊夏再不情愿，她也要回去了，帝国的民怨沸腾，已经到了出手的好时候。
　　“等我。”伊夏着迷地亲吻着安珀的发丝，她应该是有些魔怔了，哪怕安珀对她爱理不理，也觉得她可爱至极。
　　但从什么时候开始，安珀对她冷淡了下来。
　　没有人知道她的心有多焦灼，是她动手的速度太慢所以让安珀都感到疲倦与厌烦了吗？
　　她比谁都心急，只求一切都快些结束。
　　爱情是能够把理智烧光的东西，伊夏感觉自己就像被分割成了两半，一半焦急得恨不得立即动手，而另一半还在勉强维持冷静，分析着局势。
　　感性的那一部分逐渐替代了理性，她等不急了。
　　银辉星的冬日已经到了尾巴，但这颗星球依旧被厚重的霜雪包裹着，远远望过去时就像一颗巨大的雪球，如果不是寒冬漫长，安珀会很喜欢这颗星球。
　　伊夏刚一回去，就开始着手攻打帝星。
　　谁也不知道银辉星的位置竟然能隐藏在帝星的附近，它稳定的虫洞不仅隐藏住了银辉星，也为次元穿梭提供了可能，这样便可以调取虫族大军了。
　　“老大，你不再考虑一下吗？”曼岚忍不住道，“那可是虫族，和虫族合作我们不等于与虎谋皮吗？谁能保证虫族不会反扑我们一口，坐收渔翁之利。”
　　曼岚看向其他三人，希望他们能一起劝导老大，但其中两人皆是扭过头去，只有阿尔斯这个汉子附和了一声，“老大，我们不该急于一时。”
　　“急于一时？”伊夏的脸色冷了下来，“不趁机攻打帝星，还要等到什么时候？我已经与虫族女皇签订了合约，我了解她，她不会食言的。”
　　“可是……”曼岚的话被伊夏打断，她抿了抿唇，总有种不详的预感，但不知伊夏到底哪里来的自信。
　　直到曼岚见到安珀的模样，这位虫族女皇竟然与当年那个怪力女长得一模一样。
　　原来那时候起就……
　　曼岚终于知道伊夏为什么会觉得虫族女皇不会食言了。
　　但自家老大为了爱情的盲目信任真的可以吗？背信弃义的情侣又不在少数……
　　算了，曼岚心知劝不动这些，只能压下心底的不安，投入到任务中去。
　　伊夏没有让安珀上前线，在她看来，安珀应该被层层保护起来。
　　走时她千叮咛万嘱咐，让安珀注意自己的安全，这是她去攻打帝星前唯一在意的，前世安珀便是死在这个节点，虽然这一世提前了许多，她也在路满修身边安插了人手时刻注意他的方位，但依旧不能消除她的恐惧。
　　她不想再看见安珀出事了。
　　这场战斗前世打过，这一世的套路也基本相同，伊夏对细节做了不少改进，力求一举拿下胜利，结束一切。
　　“最后一天。”战前，伊夏还是忍不住跑进了安珀的房中，她深吸一口气，几乎埋在了安珀身上，她嗅着安珀的味道，眼中是深深的迷恋，“宝贝，我爱你。”
　　“过了明天，一切就都结束了。”无论是皇室还是它背后的实验室，所有的都会被摧毁。
　　伊夏唇角忍不住勾起一抹笑容，她淡色的瞳孔中满是对未来深深的期翼，她好像触手可得的爱情与美好。
　　“对，明天后就结束了。”安珀也笑了，眼底藏着意味不明的光。
　　***
　　帝星的巡逻队队长罗斯最近过的苦不堪言，皇帝捅了这么大的篓子没能处理掉，还让事态严重了下去，他们巡逻队不得不上街逮捕那些作乱跟着乱喊口号的游行者，逮捕了一段时日后，嗅到风声不对的贵族们争相逃离帝星这是非之地，而偏偏不知是谁这么大胆地曝光了出来，引得帝星最下层的人民也跟着要走。
　　皇帝怎么可能允许帝星成为一个空星，隔天就下了禁令，不允许帝星人民任意出星，这下大街上又热闹了起来，巡逻队便又开始了前些日子的工作，抓，帝星的监狱都要塞不下这么多人了。
　　皇室越是这么做，对那反叛军的呼声就越高，原本不成气候的星盗都要被吹成救世主了，要他说，这帝国终究在皇帝的手里，那反叛军再这么叫嚣也不可能直接从帝星边境打到帝星来，要知道帝星附近的星系可都是皇室的忠实簇拥者，帝星被层层保护起来，反叛军那点人手能打到帝星周围就已经是奇迹了。
　　更何况，军部的大头也始终被皇室握在手里，无论帝星人民怎么说，帝星这碉堡星球可是实打实的，所以哪怕被骂的再惨，罗斯也没有辞职，谁会吃饱了没事丢现在的铁饭碗呢？
　　正这么想着，天空忽然裂开了一道口子，轰隆地砸下一块地板来。
　　罗斯一怔，险些被砸到，亏得他身手快，不然指不定头上来个窟窿。
　　“上面的谁在捣乱？”他暗骂了一句，这天空可不是真的天空，而是中间层的模拟天空，连接着上层的地板，上面的地是地下的天，像是为了凸显地位，只有皇室才能看见帝星真正的天空。
　　罗斯只能在心里骂了，毕竟上面可都是贵族。
　　一个新兵慌张地问道：“队长怎么办？”
　　“不就是天裂开了吗，都在这干什么？等下上面人就会修好了。”罗斯不耐烦地招了招手，只当今天倒霉。
　　“队长队长！天又裂了一块！”有人一声大喊一声。
　　紧接着又是一声尖叫：“是反叛军！反叛军打进帝星了！”
　　“怎么可能？”罗斯的声音陡然拔高，谁不知道反叛军最多小打小闹搞点破坏，怎么可能大军压境，然而下一秒他的光脑便闪烁了起来，红色文件加急，要求迅速前往上层参加作战。
　　“是保护层，有人把帝星的保护层关闭，军部出现了间谍，可恶。”
　　“皇室，皇室被轰成了废墟！”
　　又是一声巨响，天空的屏障再次碎裂了一层，直直地砸了下来。
　　罗斯一颤，这帝星的天，竟然真的破了。
　　……
　　“老大，和预料的一样，他们没有防备，不过根据显示，皇帝的生命体依旧存在，只是气息微弱，他身边应该有应急机甲能够保护他。”
　　“阿尔斯和罗妮尔怎么样了？”
　　“已经潜入皇宫了，军部那边应该反应过来了，已经开始支援。”
　　“路满修呢？”
　　“他在第二军团，正在往皇宫赶，不过等他赶到的时候，阿尔斯他们应该已经得手了。”
　　“已切断帝星与外界的联系。”
　　“虫族的军队已经通过了虫洞。”曼岚收起面板，“老大。”
　　伊夏点了点头，她手指微闪，一台华美的机甲出现在她面前，银色的金属外壳隐隐有流光闪烁，正是星芒。
　　罗妮尔曾感叹于这台机甲被虫族改造得如此完美，谁能想到虫族能有那样的技术，能够制造出最顶尖的机甲，就连她都要自愧不如。
　　这台机甲是为伊夏而改造的，几乎完美契合了伊夏的精神力，一想到安珀将她赠予自己，伊夏便觉得心中一片温暖。
　　她一定会带着胜利归来的，她一定会把荣耀赠予她的女皇。
　　“出发吧，现在才是开始。”说话间，她眼神凛冽。
　　“全体进攻。”
　　……
　　“爸爸爸爸！”简绿兰跑得气喘吁吁，“我们走吧，我们离开这里，帝星就要没了。”
　　“别再侍弄那些花花草草了，反叛军还有虫族都来了！”简绿兰的声音有些尖锐的沙哑。
　　“虫族？”裴宣终于起了点反应，“不会出事的。”
　　“虫族不会伤害皇室的。”
　　“但是反叛军会啊，而且虫族在帮反叛军！”简绿兰不知道裴宣哪来的自信。
　　“反叛军只说了不杀公民，但他们可能会对贵族下手的，快跑吧，我已经跟父亲联系了，我带你先走。”
　　他们家虽然处在上层，但幸运地未被炮火波及，可现在不走还要等到什么时候，等到被反叛军和虫族闯进来吗？
　　简绿兰心急如焚。
　　裴宣看着手里的太阳花，眼神慢慢暗了下来，大姐，那虫族终是食言了……
　　作者有话说：
　　sos，感觉自己起症状了，所以连夜赶稿。
　　一家除了我全烧起来了（深呼吸），本来跟群里那小可爱说这章火葬场的，结果没赶到（其实码到了但是后面的没整理）。
　　那新进群的小可爱，想看女皇x安珀的。
　　我：我去，好优秀，我怎么没想到（！）
　　瞬间同意了，打算番外码，晚安，大家一起健康。


第89章 
　　“左侧防线已崩溃。”
　　“右侧……”
　　“虫族，是虫族！天呐还是高阶虫族，那些反叛军后面是虫族大军。”来报的人员声音中已经染上了绝望。
　　帝星守不住了，仿佛所有人脑海中都蹦出了这句话。
　　那可是虫族。
　　路满修的拳头狠狠砸在了墙上，他眼中几乎要烧成一团怒火。
　　伊黛。
　　领头的机甲中坐的不是她还能是谁？
　　“皇帝已经被俘！”
　　消息被反叛军闪电般地传遍了整个帝星，绝望一层叠着一层笼罩在这颗摇摇欲坠的星球上。
　　最下层的人被断裂的天幕压住，无助地等待着救援，天一层层崩塌，看似牢靠的星球早已走上了末路，上面的天崩了，下面又能撑到何时？
　　军部乱作一团。
　　机甲中的士兵看着袭击而来的巨大触手发出一声低吼，他的机甲能源已经耗尽，只能眼睁睁看着自己的生命走到尽头，结束了——
　　他闭上眼睛，疼痛却没有到来。
　　奇迹出现了。
　　虫族的巨大触手被一道身影阻拦，激光炮精准地击断了那刺向他的触手，虫族被击伤后发出一声怒吼，下一发激光炮随之而来重击向了那虫族的腹部，这只虫族瞬间失去了作战能力。
　　被救下的士兵看着眼前那烈火般鲜红的机甲，眼中闪过了泪花，“殿下。”
　　“救援队呢，这里有个士兵，带下去。”
　　路满修面容冷峻，精神力联结上中央系统，他的声音迅速传到了每一个守在帝国的士兵耳中。
　　“我是二皇子路满修，现在开始所有舰队听我指挥。”
　　“我会与你们共同作战，我知道你们许多人对皇室感到不满，但现在你们的家人正在这颗星球下，反叛军背叛了人类选择与虫族狼狈为奸，我们必须要守住这颗星球，为了他们也为了我们自己。”
　　“帝星与我们同在。”路满修的声音十分沉稳，不是为了皇室，而是为了帝星，为了他们在帝星的家人，他们不能将主动权交出去，几乎在瞬间，大部分的舰队都选择听取了他的命令，这个君主制的国家中，皇室依旧是它的主心骨。
　　……
　　“老大，他们的进攻方式变了。”曼岚眉头紧锁，“指挥的人变了，这进攻的方式怎么这么像……”
　　“烈刃星盗团。”
　　伊夏活动了一下手腕，嘲讽似地笑了一声，锐利地眸子直刺向前方。
　　半空中，那烈火般的机甲几乎以一当百，仅靠一人就压制住了他们，而周围的舰队竟然也在配合着机甲的进攻。
　　“老大？”
　　“呵——”星芒散发出光芒挡住了那团帝星希望的火种。
　　“伊黛！”路满修不敢大意，迅速与她拉开了距离。
　　伊夏眼睛微眯，遥遥地与路满修对视一眼，淡色的瞳孔中是夹杂着恶意的阴狠。
　　她依旧漂亮，漂亮得让路满修感到作呕。
　　“许久不见，殿下可真是狼狈，连你那父亲都不在意了吗？”伊夏脸上是势在必得地讥笑。
　　回应伊夏的是路满修的激光弹扫射。
　　伊夏竟然狂妄地不躲避，只用能源罩就挡住了这一击，“真是薄情冷血。”
　　星芒机甲手中出现了能源炮。
　　“为了正义，也为了你们自己，银辉军团的荣耀，消灭所有帝国军队。”
　　随着她一声令下，星芒机甲身后，炮火压制地更加猛烈了，帝星有着最好的军备，两方对峙下，竟然处于了僵局。
　　但虫族越来越多，随着虫族的出手，这场战争逐渐开始一边倒。
　　“老大，不对劲。”曼岚脸色一变，虫族来的数量太多了，这和原先约定的已经多出一倍了。
　　“无事。”伊夏自然也发现了这个问题，但她对安珀有着百分百的信任，是安珀在担心她吧。
　　伊夏眼中闪过一抹笑意，都说了要留些人手在身边，小琥珀可不能出意外。
　　既然如此……
　　伊夏的目光放在了路满修身上，她需要把这个东西解决干净了。
　　依靠舰队的能源炮与虫族的消磨，路满修的精力自然已经消耗了不少，伊夏一个闪身迅速袭向了他。
　　路满修本能地察觉到危险，却已经无法再躲开，迅速将防御调至机械臂，路满修险险接住这招，但下一秒伊夏的能源炮就袭来。
　　轰的一声！
　　路满修的耳边传来了机甲损耗的警戒声。
　　可恶。
　　路满修匆匆地躲闪，兰伯特见到两人缠斗在一起，正要去帮忙，就被另一道激光弹阻止。
　　“你的对手是我。”曼岚冷声道，“烈刃星盗团，藏得倒是深。”
　　“不过彼此。”兰伯特脸色难看，两人一直旗鼓相当，但兰伯特多分了心神在路满修身上，几下就出现了破绽。
　　机械臂损耗40%。
　　“你不专心。”曼岚眉毛一横。
　　“你也是。”被迫回神，兰伯特将精力全部放在了眼下，同样清楚曼岚的实力，正常情况他的机械臂至少要损耗60%。
　　对方又在担心什么……
　　一脚将路满修踹到脚下，伊夏的能源槽已经蓄好能量，她唇角卷起一抹笑容，阴鸷而又疯狂，“再见了。”
　　路满修挣扎起身，他不甘心，最后的能源蓄满，就算要死，他也要拉着这个疯女人一起走。
　　察觉到路满修的动作，伊夏迅速闪身，两种能源碰撞在一起，发出了强烈的爆炸，轰鸣声甚至把精神力低下的人直接震晕。
　　“虫洞！”
　　不知谁喊了一声，伊夏的脸色大变，路满修竟然被卷入到虫洞中了！
　　这该死的运气。
　　随着路满修被卷走，战场迅速变为了一边倒，皇室终是毁灭于了它的自大，炮火燃烧遍了大贵族的领地。
　　反叛军胜了，现在应该叫做联盟军了。
　　胜了，曼岚心中却未能松下那口气。
　　太轻松了……
　　那不详的预感越来越深，倏然她瞳孔猛地一怔。
　　“虫……虫！”她话未说完便倒了下去。
　　身旁只剩下一颗头颅的虫族接住了她倒下去的身体。
　　瞳绡的脑袋上咧出八颗大牙，她的长发犹如活了一般拉住曼岚的身子，几下将她拖走。
　　她的战利品又增加了。
　　远远的战场上，伊夏尚未察觉到这一切。
　　赢了。
　　她轻吐出一口浊气，虽然放跑了路满修，但这场战争的结局她终是改写了，没关系，从这场战争开始，前世的一切她都会改写，她会和安珀幸福的在一起。
　　小琥珀……
　　想到安珀，伊夏漂亮的脸上浮现出淡淡的红晕，像是最娇嫩的玫瑰，她虽然生来苦难，神明却从未吝啬给她美貌，她知道自己最大的优势，因而会用最美好的样子去迎接她的安珀。
　　她想她应该是有资格娶她了，她那最可爱的爱人，她做到了，她会把帝国都献给她最爱的女皇。
　　哦，她现在就要将胜利的果实与安珀分享。
　　伊夏脸上的笑容如涟漪般荡开，嘴角梨涡若隐若现，她难得纯粹开心地笑了，终是一朝得愿，她思绪不断地飞扬，要在哪里结婚呢？
　　是在彩虹海的尽头还是星川上，要不还是看小琥珀的想法吧，一定要选她喜欢的地方，结婚之后就要一起去度蜜月了，那之前考虑过的地方不纠结了，想去的都去吧……
　　她的宝贝会穿上满是珠宝点缀的华丽婚纱，她一定美极了……
　　所有人都会知道她们在一起，所有人……
　　伊夏满是憧憬地想着，这份喜悦太大，以至于巨响声都未能在第一时间打断她。
　　直到她清楚地看见了那闯入她世界的精灵。
　　她怎么会在这里？
　　眼前的事物不断放大，伊夏瞳孔微怔。
　　她的精灵，她的爱人穿着丝绒质地的红色长裙，身上金色的纹路仿佛烈火中焚烧的真金，裙摆飞扬，似那一轮红日跃上半空中，灼灼若神明，璀璨而又鲜艳。
　　她可真美，成熟而又自信，看向她的眼神也冰冷又陌生。
　　“小琥珀……”伊夏失神地喃喃了一声，她心脏一空，麻木的冰冷仿佛顷刻间涌入，她好像要失去什么了……
　　不。
　　不可能……
　　虫洞再次打开，犹如小山一般狰狞的虫族本体缓缓闯入了众人的视野，它大的可怕，数不清的足密密麻麻的，直让人犯恐惧症。
　　踩在巨型虫族头上的女人身材娇小，身后两对金色的翅膀在狰狞的虫族中仿佛是误入的精灵，但谁也不敢轻视她，甚至无人敢直视她。
　　除了伊夏。
　　那是她的爱人，她怎么会不敢看她呢？
　　只不过她的女皇却变了，没有了记忆中活泼烂漫的模样。
　　她的腰背挺得极直，长长的发丝被高高竖起，哪怕没有皇冠，哪怕没有高大威猛的身体，在见到她的刹那，所有人都在心底呼出了她的名号——
　　虫族女皇！
　　女皇浑身附满了金纹，她只轻轻一抬手，身后的虫族大军便在顷刻间安静了下来。
　　没有人敢说话，人类的羔羊匍匐在地上，低泣地拥抱在一起，等待死亡的到来。
　　不远处，简绿兰失神地看着安珀，哪怕许久不见，她也不会忘掉安珀的脸……
　　是巧合吗？
　　是巧合吧。
　　不像的，安珀的眼睛安珀的头发不是这样的……
　　简绿兰腿脚一软，不，她不会认错，那明明…明明就是……安珀！
　　她狼狈地低下头，身边裴宣却睁大了眼睛。
　　女皇并不在意小虫子的偷窥，她那冰冷的属于虫族的瞳孔扫过在场的每一个人，最终定格在了一个地方。
　　那是反叛军的首领。
　　一秒。
　　虫族发出咔嚓咔嚓的声音，像是刽子手在磨刀。
　　两秒。
　　银白的机甲打开，星芒下的那个alpha痴痴地望着安珀。
　　“你怎么来了？”她抱着幻想轻声问道。
　　女皇没有说话，只玩味地看着她，眼睛弯弯笑意却没有达到眼底，冰冷地目光像是在打量一件物品的价值。
　　“当然是为了感谢你，请本皇看了这出好戏。”安珀的嘴角勾起浅浅的弧度，她一个眼神示意，身边的四眼虫族便扑上前去，锋利的前肢捞捞地抓住了伊夏，将她丢在了安珀面前。
　　“为什么？”伊夏几乎没有挣扎，她眼神死死地盯着安珀，那双漂亮的粉色的眸子瞬间染上了猩红。
　　女皇仿佛听见了什么笑话一般，她的瞳孔是接近残忍的无辜，她微掀起裙角，像是疑惑道：“难道本皇该喜欢上一个杀了本皇亲族的人类？”
　　“哦，不对，你根本不是人类。”
　　看着伊夏一寸寸变得苍白的脸颊，虫族女皇带着恶意的怜悯：“你只是一个有着人类基因的杂交怪物罢了。”
　　“我可怜的小怪物。”
　　阳光下，安珀手上的戒指折射出了漂亮的光泽，蜿蜒的金属像是怪异的蛇交缠住了玫瑰。
　　作者有话说：
　　晚安安哦！接下来就是虐攻主线了，喜欢这样的小琥珀嘛嘿嘿。


第90章 
　　“安珀。”伊夏在刹那间仿佛张脆弱的薄纸，哪怕是风都可以将她撕裂，她姣好的脸上没有一丝血色，看向安珀的眼神却通红得可怕，狰狞的模样毁掉了这张美丽的面孔。
　　安珀从伊夏那满是血丝的眼中看见了一抹乞求。
　　“别这样……小琥珀，我爱你……你不可以……”
　　“别这么叫本皇。”安珀居高临下地看着她，燃烧的金瞳中只有淡漠与疏离，过往的甜蜜仿佛只是一场梦境，站在伊夏面前的是女皇。
　　——真正的虫族女皇。
　　“你不配。”女皇状似漫不经心道，可嗓音中却是森然的冷意。
　　伊夏的手掌蓦然握紧，指节发白，但这也比不上她此时的脸色，偏执而又可怖，“安珀。”
　　她张了张口，似乎想说什么，可最后那声音都逐渐变小，像是被卷起的风吹散了。
　　安珀听见了，她的精神力笼罩在伊夏身边，自然不会错过她任何的动作。
　　“你不可以这么说，只有你……”
　　唯有你，我不接受。
　　伊夏喃喃几声后，脸色猛然一变，身后倏然冒出了巨大的精神力触手，根根硕大地犹如钢筋，直直袭向安珀身边的虫族，与此同时，她那张美丽的面孔上忽然出现了裂痕，对上安珀诧异的眼神。
　　伊夏像是意识到了什么，慌张地捂住了自己的脸，不可以暴露在安珀面前。
　　她瞬间分了心神。
　　安珀立即抓住了她的失误，“瞳绡。”
　　金色的精神力粉末竟然从触手中炸开，女皇身后，那形状怪异的虫族瞬间支开了屏障。
　　屏障之下，所有人的精神力都无法使用，女皇早就安排好了一切，生擒住自己的猎物。
　　看着因为反噬而昏迷的伊夏，安珀眼中终于多了些情绪波动。
　　她垂下眸子，身边的虫族得到她的指示后立即上前将昏迷的伊夏扛了起来。
　　【她倒真是一点防备都没有呢……】安珀的瞳子微微眯起。
　　【毕竟有信任值在嘛。】134打哈哈道。
　　精神力被入侵是件极其危险的事情，伊夏没有查过被自己沾染的精神力，这个女主真的这么信任自己吗？
　　“陛下，那个人类的皇子被虫洞卷走了。”乔洛站在她身后打断了安珀的深思，“需要派虫族去追吗？”
　　“不必。”安珀眸子微冷，这样几乎为0的概率都能救走路满修，该说不愧是天选的男主吗？
　　“陛下，这些人类该如何处理？”
　　“该怎么解决就怎么解决。”女皇陛下的视线飘回了现实，看着匍匐在地上瑟瑟发抖的人类，安珀顿生无趣。
　　她打了一个哈欠，感到有些困乏了，眼神却恰在这时与一人对上了，哦是那个绿油油的宝贝，只可惜她现在有了更好玩的东西，自然就看不上简绿兰了。
　　“帝星的好地方不少，别随便弄坏了。”安珀挑了挑眉改口道，乔洛应声吩咐了下去。
　　“回去了，小瞳绡，把脑袋和身体合上。”
　　让伊夏的精神力炸裂也花费了女皇不少精神力，安珀又打了个哈欠，眼神不满地扫向瞳绡。
　　倒不是安珀计较，只是觉得瞳绡这副模样实在辣眼睛。
　　这大概是瞳绡智商比普通高阶虫族低的原因，脑袋总是和身体不牢靠，其他的身体部位同理，似乎每个器官都有自己的想法，分散开来，就都不聪明了。
　　瞳绡乖乖找回了身体。
　　高阶虫族们那巨大的压迫感在顷刻间消失，只留下了两个看似人类的虫族。
　　正当幸存者们疑惑不解时，那其中一个虫族忽然变了脸色，她舔了舔猩红的唇瓣，“现在，先把不听话的家伙们都解决掉吧。”
　　***
　　【叮！恭喜宿主避开死亡点，逆袭值增加3000点。】
　　【叮！重伤男主，额外获得逆袭值1000点。】
　　【叮！重伤女主，额外获得逆袭值1000点。】
　　……
　　一连串的叮咚声之后，安珀扫了一眼自己的面板数据，笑容中终于多了几分真心实意。
　　【可以查到路满修的位置吗？】
　　【叮！已使用薛定谔的查询，查询失败，是否再次查询？】134嘟囔了一声脸黑：【宿主大人，只剩下一次查询机会了，你看……】
　　它小心翼翼问道。
　　……辣鸡。
　　安珀微微扶额，算了不指望这小东西能查到男主的下落，她想了想：【根据剧情，这段路满修会遇见什么？】
　　【宿主大人，原剧情中男主因为机甲被动了手脚而意外闯入虫洞中，卷入荒星，遭遇了天才机甲设计师，帮助改造机甲，并摩擦出了一段爱情……】
　　【天才机甲设计师？】安珀掀起眼皮，眉头忍不住皱起，不会是她想到的那个人吧。
　　她徘徊了几步，越想越觉得有可能。
　　联想到小绿人曾经提到的失踪人口，安珀不确定地吐出了三个字：“今小花？”
　　134翻了翻剧本：【书上只说了某今姓的美丽女孩。】
　　安珀：……
　　很好，今小花这后宫当的连姓名都不配拥有。
　　无力吐槽原剧情的狗血，女皇又翻了翻后续的剧本，后续的自己可以说是在死亡后处于持续掉线的状态。
　　书中的大结局只到男女主结婚。
　　结婚？
　　安珀面色微沉，前世伊夏最后和路满修在一起了？
　　虽然不能完全信剧情，但在前世从表面上看，确实所有事情都在剧情的框架下，前世到底发生了什么能让两个相看两厌的人在一起？
　　相看两厌？
　　安珀神色微怔，不对，相看两厌是今世发生的，为什么她会先入为主的认为两人前世就矛盾不断？
　　女皇忍不住审视了一遍自己的记忆。
　　那与男女主相识的过往仿佛蒙了一层雾般，让她看不透，前世的虫族为什么没有攻击路满修？
　　她如果真的是被路满修所伤，那乔洛他们务必不会放过他。
　　除非……
　　除非是她的命令。
　　女皇的脸色冷了下来，为什么她现在才注意到自己的记忆有问题。
　　134。
　　安珀金色的瞳子深处溢出些许戾气，但她并没有第一时间找系统算账。
　　系统背后所仰仗的东西虽然不会让她为所欲为，但也不能限制她太多，有些东西她需要慢慢查。
　　最好别让她发现什么意外，不然……
　　安珀冰冷的视线扫过精神力海中的小球。
　　134只觉得机身一卡，忍不住又想要给自己维修了。
　　不再关注134，女皇身形一转，现在她要去看看这场争夺中，她最大的战利品了。
　　回到寝宫，精致的藏品已经被仆从收拾干净了，只不过刚看了一眼，安珀的脸色就难看了起来。
　　她本该完美的战利品，有了瑕疵。
　　女皇的手指轻抚过伊夏脸上淡粉色的伤痕，眉间微微蹙起，视线下移，安珀扒开了伊夏的衣服，娇嫩的肌肤上道道粗糙的缝合痕迹，仿佛是这具完美的藏品上裂痕，破坏了这具精致美丽的身躯。
　　最严重的在颈脖间，密密麻麻的针脚暴躁地穿过肌肤，犹如项圈一般桎梏住了她，肩头醒目的数字17像是某种奴隶印记般，哪怕是治疗性的精神力无法治愈这些伤痕。
　　是谁？
　　安珀本就不悦的脸上，此刻难看到了极致，任谁在宝贝到手后都不想看见它是个残次品，安珀放在伊夏脖颈上的手指逐渐收力。
　　竟然能骗过她，想必伊夏平日里一定消耗了不少精神力来遮挡住这些伤痕。
　　浓浓的欺骗感环绕在安珀心头。
　　她手下的力道大了几分，伊夏的脸色逐渐憋得涨红，眼看着就要到临界线。
　　【叮！警告，宿主大人不能直接插手杀死女主。】
　　啧。
　　134眼前一晃就被扔进了小黑屋，总有人要为女皇糟糕的心情买单。
　　冷静下来，安珀的目光再次在伊夏身上打转，伊夏总喜欢在她面前装出一副柔弱的模样，但是她真正虚弱的样子才叫一绝，安珀喜欢这种自己能掌控的东西，所以她才会更生气。
　　女皇陛下很清醒地在愤怒，她掌控的东西竟然在她不知道的时候被其他人破坏了，而自己竟然知道的如此迟，简直是奇耻大辱。
　　诚然来说，伊夏此时其实并不丑陋，脸上的疤痕只有一道，在眼角下方，仔细看去，其实并没有损坏她的美丽，反而在这些伤痕下呈现出一种病态的美，看上去别具风情，但安珀就是觉得她不好看了。
　　罢了，气又能怎么样，到手了就是她的东西了。
　　至于脖子上糟糕的痕迹，安珀手指精神力跳跃，瞬间一个漂亮的金色项圈便出现在她掌中，戴到伊夏脖子上刚刚好。
　　乖顺又养眼，最重要的是打上了女皇的印记。
　　终于勉强能看下去了，安珀轻哼一声，既然小怪物有了瑕疵，那必然不能再待在她的寝宫侍奉了，丢出去吧。
　　就当安珀这么想时，门外传来了晴晓的声音。
　　“陛下。”
　　晴晓刚从帝星赶回来，她赤色的瞳孔中划过一抹犹豫。
　　“安斯艾尔曾经为您准备了一份名单，他说您的宫殿里也许应该热闹些，您看是？”晴晓将名单递给了安珀。
　　安珀扫了一眼，原来是想给她选妃，那家伙倒是一直都有心，只可惜眼光不太行，这挑来的都是些什么东西，女皇嫌弃地看了两眼。
　　算了，总归是那个蠢货的一点心意。
　　“按照这份名单来，再去找些漂亮的。”安珀放下名单，“顺便把她给我丢到地下笼子里去，占着本皇的床了。”
　　“陛下真要选妃？”晴晓惊讶了，她是做好被安珀拒绝的，但转念一想，陛下被这人类背叛，后宫空虚，是该选些来好好扩充一下了。
　　“来点兽人帝国的，人类看腻了。”安珀想起伊夏的基因组成，眼神暗了暗，“机灵点，主动点的，最重要的一定是漂亮。”
　　安珀掐着伊夏的脸颊，在晴晓面前晃了晃。
　　“属下这就去安排。”晴晓心领神会，扫了一眼伊夏，行礼离开。
　　很快赶来了两个侍从将伊夏从安珀的床上拖了下来，昏迷中的伊夏似有所感，只听咚的一声，她的头撞在了地板上。
　　“别弄死了。”安珀靠在墙边漫不经心道。
　　等她再看顺眼点，安珀无聊地想着，先惩罚了之后才能放出来。
　　毕竟伊夏的眼睛很好看，很适合哭，头发顺滑，摸起来极为舒服，嘴巴也漂亮，最会说甜言蜜语。
　　等调.教.好了，就把她的眼睛挖出来，头发剪下，再给那张嘴巴涂上蜜糖品尝……
　　这些光是想想，她就感到兴奋了呢。


第91章 
　　安珀…安珀……
　　笼中的人身体蜷缩在了一起，刺骨的寒意侵蚀而来，她猛地惊醒，眼前确实一片漆黑，头疼欲裂。
　　这是哪里？
　　她为什么会在这里？
　　安珀呢？
　　“小……咳咳琥珀……”伊夏的声音沙哑得几乎说不出话来，眼前阵阵眩晕，她干咳了许久，口腔中满是腥甜味。
　　太黑了。
　　一点光都看不见，几乎下意识的，伊夏就要运转精神力。
　　颈脖间的项圈忽然散发出了微光，像是一只巨手扼住了她的喉咙。
　　精神力再次反噬，伊夏脑海中一片炸裂，精神力海岌岌可危，直过了好一会儿，她才勉强挺过来。
　　安珀，是安珀的精神力。
　　伊夏手指颤抖地拉过项圈，是她做的。
　　为什么？
　　她迷茫地睁大眼睛，在破碎的记忆中，她摇摇欲坠。
　　星光落下的刹那，美梦破碎，大脑像是自动过滤掉那直刺心肺的话，也混淆了她的记忆，可主人执意要追寻，她便势必要加倍的痛苦。
　　原来……
　　安珀早就知道一切了，伊夏失魂落魄地想着。
　　她在安珀眼中一定很可笑吧……
　　伊夏捂住了脸，她想哭，却怎么也哭不出来，那悲哀淹没她时，她甚至无法完全地表达自己的情绪，明明平日里想哭便能哭的，怎么现在却……
　　伊夏摇了摇头。
　　报复吗……
　　伊夏的手指缓缓握紧，虚弱地靠在铁笼边，如果这是安珀想要的，那她尽管拿吧。
　　罗妮尔他们会杀掉老皇帝，她想做的事情几乎都已经完成了，那帝星本就是她想要献给安珀的聘礼。
　　“安珀……”
　　伊夏喃喃着她的名字。
　　她猛然想起什么似的，手指颤抖地触碰着自己的面颊，在摸到那疤痕时，她嘴角终于勾起了一个难看的笑容。
　　被发现了啊……
　　哪怕是这副美丽的皮囊都是假的。
　　她与安珀之间似乎充斥着谎言。
　　她撒的谎太多了，以至于要不断的圆谎，拼命地遮掩，谎言到最后连她自己都相信了，相信了那谎言之下的幸福。
　　原来她也是会被爱情懵逼双眼的人……
　　真是可笑，但……
　　她好像瞬间泄了气，所有的美好被撕裂的刹那，她竟然还从中感觉到了一丝诡异的解脱。
　　心中那道声音不断环绕着：啊，果然是这样。
　　她是不配得到幸福的……
　　为什么？
　　伊夏双目失神，浑浑噩噩中，安珀的声音犹如魔咒般在她耳边响起了。
　　你是怪物啊……
　　“我是……”伊夏闭上了眼睛，水滴落在她脸颊。
　　原来安珀一直都这么觉得吗？
　　就这样死去吧，如果安珀想要……
　　就这样如安珀所愿吧。
　　她是爱着她的，哪怕用谎言也想要留下她，可什么才是正确的爱？
　　她也不知道，她知道自己错了，可没人教过她怎么爱。
　　真相大多残酷，爱的本质也许从一开始就是自私与贪婪……
　　伊夏昏沉沉地想着。
　　这很好，安珀没有出事，她最大的心愿已经完成了。
　　在黑暗中缓慢的死亡，是比一次性的疼痛要更难以忍受的，伊夏没有想办法加快自己的死亡，因为这是安珀想要的，她的体质会自动恢复，所以她用自己仅剩的些微精神力抑制住了身体的再生。
　　她想，顺着安珀的意思去做，总归是不会再惹她生气了。
　　时间不知过了多久，伊夏越来越虚弱。
　　原来死亡是这种感觉……
　　她好像曾经体验过。
　　笼子上方露出了一道光，落在伊夏脸上，什么东西被抛了下来，发出叮当一声。
　　“还活着吗？”
　　“有气息。”
　　“都小心点，如果死了，陛下可是会生气的。”
　　“但一个人类而已……”
　　“你懂什么？”
　　两只虫族的声音逐渐远去。
　　伊夏却倏然睁开了眼睛。
　　安珀希望她还活着？
　　她顺着声音，爬向了那被扔下来的东西。
　　是一只营养剂。
　　像是抓到了什么希望，伊夏原本黯淡的眼中迸发出一丝光芒。
　　安珀…安珀……
　　她喃喃着。
　　安珀是不是还喜欢她？
　　安珀是不是还在意她？
　　伊夏胸膛起伏几下，牵扯到的伤口让她神经又是一阵剧痛，但她已经无瑕顾忌。
　　安珀一定还喜欢她，不然怎么会留她下来……
　　她了解前世的安珀，绝不是心慈手软之人，如果她不喜欢自己，早就可以揭开这一切了，可她却什么都没做……
　　安珀，安珀，安珀。
　　心中道满了那人的名字，眼泪倏然从伊夏眼中落下，滴滴落在她脚边，几乎是无意识的，伊夏呜咽了一声。
　　真好，安珀还喜欢着她。
　　她不敢用爱这个词，只笃定安珀对她保留了感情。
　　伊夏越是往深处想去，越发认同自己的想法。
　　如果不喜欢她，安珀怎么还会和她一起做那些亲密的事情？
　　她可是虫族女皇，谁敢让她委屈？
　　她一定还喜欢她的，伊夏握紧了营养剂，像是握紧了最后一根稻草。
　　安珀一定还喜欢她……
　　如果是以这种方式待在安珀身边赎罪，她愿意。
　　伊夏忍不住又剧烈咳嗽了几声，她艰难地将营养剂吞下，她不能死……
　　不能死在这，安珀也不希望她死。
　　她还能再见到安珀吗？
　　也许她要等安珀先消气，总归是有希望的……
　　***
　　虫族古穴中。
　　枯叶被踩碎，发出嘎吱嘎吱的声音，安珀走得很快，一直走到最深处，那几乎要成型的花园巢穴中。
　　幽蓝的精神力散发着清冷的微光，若隐若现，仿佛天空闪烁的星星，神秘而又梦幻，但这明显不是安珀想要看见的。
　　“本皇需要一个解释。”小心输入精神力后，那蔫蔫的蝶儿终于恢复了些精神，安珀不虞的视线扫向两个侍从。
　　“为什么现在才告诉本皇。”
　　侍从慌忙认错，“是属下的疏忽，先前那人类走后，安斯艾尔大人这边需求的精神力便断了，属下们不想拿这种小事耽误陛下，所以就一起凑了一下，谁知不能满足大人的需求。”
　　“今天属下来的时候，感觉大人的情况不对劲，才……”几个小侍从都是年轻的中阶虫族，因为是自然发育，所以没有记忆传承，不知道该如何面对这种情况。
　　“你们应该早些来汇报。”安珀神色更冷了些，“去找乔洛领罚。”
　　打发走几个侍者，安珀望着指尖乖巧的闪蝶，嘴角微撇，“不争气的东西，胃口还这么大。”
　　闪蝶翅膀轻拍打几下，像是在讨好似的，安珀嫌弃地将他放到一边的花蕊上，他却好像还在恋恋不舍，久久不愿下来。
　　直到安珀指尖轻轻一弹屁股尖。
　　小闪蝶：！！！
　　看着他还有活力躲进花里，安珀才觉得长舒一口气。
　　真是麻烦。
　　女皇摇了摇头，却在离开虫穴后，立即派人将伊夏带了上来。
　　晾了她几天，小怪物总该学乖点了，要开始下一步了。
　　安珀若有所思地想着，到底是收回宫里好好把玩的，也该发挥一下余热了。
　　“处理干净再送进来，别弄脏了本皇的寝宫。”她意有所指，“再拿点有趣的小玩意。”
　　老侍从瞬间心领神会。
　　……
　　黑暗中，伊夏依靠着每日投递的营养液计算时间，她想到安珀会晾她一段时间，却没想到这一晾便是十天。
　　她的身体再生能力很强，十天足以恢复到正常线上，只是精神力还被牢牢栓住，无法动用过多。
　　猛然被从黑暗中拉出来，她还未能适应地晃了眼，拉着她的虫族相当粗暴，几乎是拖着她往前走。
　　不等伊夏多想，哗啦一声，她就被丢进了水池中，一顿推拉搓揉后，领头的虫族满意地看着她干净的脸蛋，手一招呼，大钳子就抓来一个透明的瓶子，掰开伊夏的嘴就灌了进去。
　　透明的液.体不受控制地滑入喉咙中，引得她咳嗽几声，那猩.甜的味道在口腔中迟迟散不去。
　　“这是咳咳……什么？”伊夏忍不住拉紧了自己脖颈间的项圈。
　　没有虫族回答她，领头虫族连衣服都没给她穿，两三下就将伊夏塞进了柔软的被褥中。
　　安珀……
　　伊夏喘了几口气，没过一会儿，一股热.流便从胸口烧至全身，信息素几乎不受控制地释放而出。
　　是她想的那样吗？
　　伊夏忍不住扯开了被褥，好热……
　　好想要……属于alpha那侵略性的基因占据了上分。
　　想要小琥珀，不，安珀……
　　好想标记她，想要亲吻她，想要堵上她身上每一个洞，她会温柔一点……
　　她会让她舒服的。
　　安珀安珀安珀。
　　情.欲几乎烧灭了她的理智，等到那熟悉的气息涌进来时，她几乎下意识就要扑上去。
　　占有她，她属于自己。
　　她们明明是互相喜欢的……
　　安珀轻松便躲过了这一下。
　　“安珀……”伊夏浑浑噩噩地看着她，她隐约还记自己犯了错，“对不起，小琥珀……我错了……我。”
　　她话音未落，两道金色的精神力便化作了绳索将她手腕双脚捆住。
　　“把信息素收起来。”安珀的声音仿佛一道利刃划过她不清醒的大脑，“本皇不喜欢。”
　　“收……我这就收起来……等我，别走……等我。”伊夏浑身颤抖了起来，她多么害怕安珀会离开，但本该轻松的事情，此时却有些失控了，收回的信息素仿佛絮乱的能量在体内乱窜，来自腺体的疼痛终于让她清醒了些。
　　作者有话说：
　　进行一个更。
　　我有个大胆的想法，但我不说（现在不说）。
　　想看你们的评论么么哒，想怎么折磨都可以提提，顺便没结束（指最后）。
　　蟹蟹宝贝们哒营养液！就不一键感谢啦（送花~）
　　今天下午陪老家的人斗地主。
　　我妈拿了地主，你猜怎么着？
　　我出6，她上来甩个大鬼。
　　我刚出个对7，她又是一个炸。
　　我：？？？
　　关于今天的地主好有钱，家里都是炸这件事。
　　我当地主怎么就穷的一个炸都没有（哭哭）。


第92章 
　　“真可怜。”安珀半托着腮，欣赏着伊夏被情.欲折磨的样子，那张饱满昳丽的小脸漂亮的惊人，仿佛熟透的蜜桃散发着甜美的汁水，勾的人忍不住去吮.吸.舔.咬。
　　安珀的眸色渐深，她忽然伸出了脚，冰凉脚趾踩在了那白嫩饱满的面团子上，她似乎有些讶异于脚尖传来的温度，但随即她脚下的力度加重了，将那白面团子踩得几乎变了形。
　　“感觉怎么样？”女皇居高临下地问道。
　　“安珀…小琥珀，我的陛下……”伊夏的嗓音哑了，她忍不住想要逃离，又被眼前的虫族深深地吸引。
　　身体扭动几下，伊夏艰难地挣开了那捣乱的脚丫，但是她却没有想要逃离，这被情.欲俘虏的alpha匍匐在女皇足下，烧得粉红的脸颊贴在了她足尖。
　　“喜欢的……”她忍不住伸出舌尖以汲取那冰凉。
　　湿.热.滑.腻的触感在敏感的脚腕间缠绕，安珀眯起了眼睛，她足尖微勾了勾伊夏的下巴。
　　伊夏随着安珀的动作抬起了头，汗水打湿了她的发丝，丝丝缕缕地挂在额间，却并不显得油腻，细细密密的汗珠在她过分粉嫩的脸颊上，只衬得那精致美丽的面孔满是诱惑与风情。
　　安珀本想再做些什么，却倏然注意到了伊夏脸颊的疤痕，她脸色微变，立即抽了身。
　　“安珀！”伊夏的声音猛然拔高，却在触及安珀的视线时又降了下来，似有些委屈，“帮帮我，安珀……”
　　喜欢的人就在眼前，伊夏只觉得自己憋得快要疯掉了，但迟迟得不到回应后，她的脸色逐渐狰狞了起来。
　　也许最开始是可以忍受的，可一旦安珀碰过她后，她便觉得此时的每一分一秒都是煎熬了，那双原本只是微微发红的眼睛变得赤红，身体挣扎地力度也大了起来。
　　“犯错的小怪物是不配得到帮助的。”安珀看着伊夏痛苦的模样，指尖点在了她唇边，“想要？”
　　“无论要付出什么代价都要？”安珀的声音像是诱.引，满是不怀好意，伊夏却没有一点思考地点下了头。
　　在伊夏期翼的目光中，安珀食指的指甲忽然闪烁出了金属般的光泽，锋利而又尖锐。
　　剧痛袭来，时间仿佛在刹那间停止了，鲜红的血液滴滴落下，落在那白皙的大腿间，弄脏了铺在地板上的绒毯。
　　那张被无数人赞叹过的昳丽脸庞上，狰狞的伤口翻出了红肉，原本美丽的脸瞬间变得可怖骇人。
　　“我不喜欢你身上这些痕迹，听话，只要痛几下就结束了。”
　　如果不能治愈，就只能用新的伤痕去覆盖了呢，女皇漫不经心地想着，她有点喜欢伊夏此刻的表情。
　　呆滞而又迷茫，像是误入丛林的白兔，只能任猎人宰割。
　　伊夏好像感受不到疼痛般地捂住了自己的脸，纵使身上的热度不曾退去，她也清醒了过来，彻底地清醒了。
　　项圈被解开，安珀的声音听起来竟然有一丝温柔。
　　“别怕，我会控制好力道的。”
　　血液顺着她白皙的脖颈仿佛喷泉瀑布一般涌出，伊夏的身体在此时仿佛已经不是她自己的了，痉挛抽搐却又努力地乖顺地在安珀身下，接受着伤疤被一道道重新撕裂。
　　不……
　　是剜开。
　　不能放过一处。
　　伊夏努力睁大眼睛注视着安珀，好像那样就可以让她忘却疼痛，她的陛下有着双璨金色的眸子，她喜欢那双瞳子像是光与希望，每当她看向她是便能感到那温暖。
　　可此时她却分明地见到了其中的冷漠，犹如霜天寒地中的冰花，固然是美的，却没有一丝温度。
　　伊夏恍然间想起了曾经的安珀，那时她并不高高在上，琥珀般的瞳子既不神秘也不高雅，看向她的眼神却总是炙热无比，安珀总是担心她受伤，甚至把给自己防身的东西都送给她。
　　她那时在做什么？
　　啊，似乎是在欺骗她。
　　伊夏闭上了眼睛，雪一样白的肌肤上滚落着鲜红的印记，像是朵朵血花，空气中都散发着黏稠的血腥味。
　　安珀手下的动作不知何时结束了，她的手指轻柔地搭在伊夏额间，“结束了。”
　　温柔的精神力环绕在她身边，原本血流如注的伤口很快止住，只留下新的疤痕，“一点都不喊疼呢……真乖。”
　　项圈重新戴上，安珀抚摸着伊夏脸上新结痂的伤疤，心中的不满已经被填平，这个人类，不，这个小怪物终究还是要这样从头到尾都属于她。
　　她本以为彻底打击伊夏后便能满足，便能对伊夏失去兴趣，她也确实连续几日都未能想起她，但现在女皇不确定了。
　　多么美丽，哪怕是这具布满了伤痕的身体，都对她产生着致命的吸引力，这个人类真是哪里都对她的胃口，从信息素到强大的精神力，再到那仇恨与利益交织在一起，满是欲望与偏执的眼睛。
　　安珀想，如果人类要研究出一向针对她的杀器，伊夏无疑是成功的。
　　伊夏的目光一直驻留在安珀身上，可真的对上安珀的眼睛时，她却慌张地偏移了。
　　“不痛吗？”安珀的声音中听不出喜怒，“还是说这样的疼痛已经适应了。”
　　伊夏想说她是疼的，但却分不清是哪里要更疼些了，身上还是心口？
　　如果这样能让安珀消气，再疼她也能接受，属于安珀的气息环绕在身上，在适应了疼痛之后，药性上涌，她脸上重新浮现一层薄红。
　　“真是伤脑筋。”安珀戏谑地看着她，缓缓起身，“这样都能兴奋。”
　　“安珀……”伊夏猛然伸出手拉住了安珀的衣角，“别离开我。”她几乎跪在安珀面前乞求，嘴唇嚅动几下：“我什么都不要……”
　　“别离开我，我…我能忍住……”
　　“能忍住？”安珀眯起眼睛，她像是听见什么有趣的事情，“既然可以忍住，为什么还需要本皇？”
　　“不一样。”伊夏咬牙道，“不一样的，安珀…这不一样……求你……”
　　安珀将她的手一根根掰开，她摸了摸伊夏的发旋，“人类基因最大的败笔在于发.情.期与信息素，纵然是alpha也会被引入易感期，但是如果能够抵抗住，一切就不一样了，你就会变得更加完美，你不想要吗？变得更强，不被诱惑？”
　　“我只想要你。”伊夏哑着声音道，她低下头，主动亲吻安珀的足尖，“安珀，我只想要你。”
　　“只有你……是不一样的。”
　　“只要我？”安珀玩味道。
　　下一秒，伊夏身体一怔，那金色的项圈被拉紧，女皇将她硬生生拉了起来，窒息感袭来，她眼前阵阵眩晕。
　　“小怪物，睁大眼睛看看，本皇是谁？”
　　“觊觎本皇，你配吗？”安珀手下一松，伊夏支撑不住地倒在地上
　　她趴在地毯上，手指下意识攥紧了上面的绒毛。
　　“可是…明明是陛下先同意了……”伊夏嘴唇嚅动，无声道，她双目有些失神。
　　明明是安珀先闯进了她的世界。
　　不，这不怪安珀。
　　明明她可以抓住这束光……
　　可为什么她却还是伤害了安珀。
　　“本皇说了，要听话，嗯？听话别惹我生气。”安珀有些嫌弃地拎起了自己的裙角，这原本华美的白色绣金裙，被血花污染了。
　　“把自己处理干净。”安珀舔了舔唇瓣，转身刚走两步，忽然停了下来。
　　伊夏努力地仰头，期翼地看着她，却见安珀对她笑了，那张唇瓣上下碰了碰：“乖点儿。”
　　倏然，她浑身的血液仿佛都被冻住了。
　　【乖，再听话点。】
　　是她……
　　伊夏怔怔地想着，是她对安珀说过的话。
　　她为什么想要安珀再乖点？
　　因为只有那样才好控制。
　　为什么她会那样做……
　　不该是这样的。
　　她在心中无声地呐喊着。
　　伊夏捂着胸口，纵使身上的伤口都重新结痂，她也觉得那疼痛仍然驻留在身上。
　　撕心裂肺般。
　　怎么办？她要怎样才能让安珀原谅她？
　　她本该如此爱她。
　　即使是现在，她也不能接受安珀离开她，那份感情在两世中沉淀得愈发偏执，仿佛已经溶入了她血液骨髓中，哪怕肮脏无比，也不能剔除分毫。
　　啊，她应该庆幸的，安珀的目光仍停留在她身上
　　如果这都是安珀报复，至少证明，安珀是在乎她的。
　　伊夏想，只要安珀还在乎她，那一切都是值得的。
　　安珀…安珀……安珀。
　　她好想要她，伊夏不知自己摸到了什么东西，这里是安珀的寝宫，像是想起什么，她眼睛微亮，艰难地支撑起自己。
　　伊夏靠在安珀床边，努力嗅着床上残存的气息，仿佛一匹嗅到骨头的恶狼贪婪而又疯狂，理智再次被药·性压过。
　　她好想要她，如果她真的乖乖听话了，安珀就能回来吗？
　　“小琥珀…我爱……”
　　……
　　等到伊夏重新清醒过来时，已经一片狼藉了。
　　安珀要她处理干净，伊夏怔怔地想着。
　　她缓缓起身，却找不到能够蔽体的衣物，最后只能借用那床单。
　　门外空无一人，伊夏却还是感到有些难看，她尽力将自己裹严实了些，脚步一深一浅，回忆着来时的路。
　　也许，她应该先去将自己洗干净。
　　可就在这时，什么东西忽然撞了过来。
　　“吧唧？”
　　小猫头鹰抬起头一看是老对头，腾地起身，嘎嘎嘲笑了几声。
　　伊夏却无暇与它再计较，她的注意被猫头鹰上出现的一行字吸引了。
　　[伊夏小姐，你想要离开这里吗？]
　　作者有话说：
　　我大胆地想法——
　　想多看点评论，什么都行。
　　所以这章超过5个评论，晚上加更，么么哒（不同的人嗷）。
　　别问问就是找回点状态，在年前多更些。
　　维持到周五，周五之前都是这样，意思是努力点我就天天双更，周五晚上要回老家打牌，周末没时间（？？）


第93章 
　　是谁？
　　伊夏瞳孔猛地收缩，眼底溢出几分晦暗，她下意识看向了四周，偌大的宫里无一只虫族。
　　是安珀想要试探她吗？
　　她心脏跳动的速度加快，忍不住四下张望。
　　她是不会离开安珀的。
　　吧唧似乎并不知道自己身上有一行字，它见老对头示弱，那双眼睛瞪得滴流圆，像是有些疑惑不解。
　　伊夏瞳孔猛地一沉，那行字消失了。
　　她要去告诉安珀才行……
　　吧唧是她的贴身光脑，如果真被其他人动了手脚，后果不堪设想。
　　可就在这时，吧唧原本活灵活现的电子眼闪了几下，熄灭了，它身体有些僵硬，猛地蹿了出去，伊夏下意识就追了上去，她脚步虽快，但还是有些踉跄，没过多久就跟丢了。
　　伊夏看向四周，忽然回神。
　　这里是哪里？她小心寻找着方向，失去了精神力的她几乎处处碰壁。
　　伊夏回忆着虫族皇宫中的地图却怎么也拼凑不出这个地方，不应该的，她明明早就把这里摸透了。
　　冷风吹过，伊夏的身体紧绷。
　　是谁？
　　针对她还是针对安珀？
　　“伊夏小姐。”那声音的腔调古怪无比，不似人类，“许久不见，您似乎过得不太好。”
　　泥土间，像是沸腾开了一团银白，浓稠的金属如活了一般拔地而起，凝聚成一团人形。
　　她似乎对伊夏笑了一声，伊夏戒备地看着眼前这一幕，本能地想要使用精神力。
　　“你怎么在这里？”冰冷而又熟悉的声音从背后传来。
　　伊夏瞳孔一怔，刚汇聚到指尖，微末的精神力瞬间散去，而眼前的机械星人则像是风一般，迅速消失，不见踪影，仿佛从未来过。
　　伊夏平息了一下呼吸，转身看去，是那只时常跟在安珀身边的高阶虫族，她记得她智力有问题。
　　瞳绡的白发被扎成了两个麻花辫，卡上了可爱的发饰，嘴中正叼着一根甜棒棒，伊夏的视线在麻花辫上停了一秒，脸色微变，这个手法……
　　“你是想要跑吗？”瞳绡睁大了四只眼睛，看起来一脸无害。
　　“不，我不会离开的。”伊夏冷静道。
　　“那你为什么会在这里？”瞳绡竟然直接信了，她好奇地看着伊夏。
　　“我迷路了。”伊夏微低下头，该庆幸此时她遇见的是个不机灵的虫族，“你可以带我回去吗？”
　　“当然。”瞳绡用力点了点头，“你要去找陛下吗？”
　　“对，但在这之前，我要先去洗干净。”伊夏耐住性子道。
　　“没问题。”瞳绡一蹦一跳地往前走，没走几步她的脑袋就掉了下来，好好的小姑娘开始满地找头。
　　伊夏没有出手帮忙，眉梢处尽显冷漠，等到瞳绡再安回脑袋后，两人才继续向前走。
　　与伊夏的冷淡不同，瞳绡对伊夏有些好感，这个人类不骗她，不像她带回来的那个总是满口谎言，只会说些好话哄她。
　　果然女皇挑选的人类就是质量更高。
　　瞳绡的精神力是可以分辨虚实的，她很信赖自己这个能力，却不知道有时候真话说了一半也同样是谎言。
　　伊夏跟着瞳绡到了一处天然温泉。
　　“洗完之后我送你回去。”瞳绡对女皇的事情很上心，虽然这个人类说不离开了她也要看着她，防止她再迷路了。
　　“好。”伊夏顿了顿，垂下眼帘，遮住眼底思绪“麻烦你了。”
　　***
　　暮色降临，天际间星光闪烁，雾气弥漫，密林中层叠的植被生长得正是茂密，绿色的新嫩隐隐散发着光点，几只飞舞的小虫驻停在新叶枝头，盘旋在植被上的藤蔓悄悄观察着这一切。
　　几下簌簌声后，枝头晃了晃，绿叶依旧娇嫩无比，却再不见小虫的影子。
　　安珀坐在那干藤织成的长椅上，百无聊赖地注视着这一切，她手中把玩着一把镶嵌了能源石的匕首，刀刃在能源石的加持下变得锋利无比，虽然可以轻松切割开各种金属，但却伤不到女皇分毫。
　　她应该是这世界上最清闲的虫族女皇，虫族的事务被交由高阶虫族们管理，而她也无需像曾经的虫族女皇那样陷入生育的狂潮中。
　　说起生育，安珀忍不住扫向自己的小腹，那里扁扁的，丝毫看不出来还有一颗卵。
　　想来是颗劣质卵，她是想直接取出来的，但这遭到了其他虫族都反对，到底是女皇的第一颗卵，就连前代的虫族们都希望她能留下。
　　留下就留下吧，不过虫卵需要气息，需要来自她另一半的气息才能存活地更好，对此女皇是有些苦恼的，前些日子她与伊夏交合的次数还算多，小腹也逐渐有了起色，但不过几日不亲近，这虫卵竟然还缩回去。
　　按照虫医的话说是营养被消耗完了。
　　怎么？她就不配给这小家伙营养了？
　　还是颗卵就这么挑剔，可想而知以后真的破卵之后会差成什么样子了，果然是那小怪物的基因不行。
　　女皇想到这脸色就差了些，心理又开始盘算起了取出来的可能。
　　“陛下！”那欢快的语调刚响起，安珀怀里就多了一颗头。
　　瞳绡的每次出场方式都能出乎女皇的意料，她将匕首插入鞘中挂在腰间。
　　“陛下，看我带了谁过来。”
　　安珀闻言看去，只见瞳绡身子背后正是她刚刚想的糟心玩意她妈。
　　很好，莫名地更生气了。
　　“陛下。”伊夏不知怎么哄骗的瞳绡，穿上了一条纯白的裙子，在这阴暗的环境中竟然白得有些反光。
　　安珀看着就是不顺眼，很想撕了，黑心莲到现在还想装清纯。
　　女皇怎么想就怎么做，她起身给瞳绡安好了头，只听砰地一声，伊夏身上的裙子碎成了破布。
　　瞳绡听见动静想回头却被安珀卡住了脖子。
　　“头发编的不错。”
　　“是那个人类编的。”瞳绡的注意力立刻转移，她脸上红扑扑的，像是小姑娘拿起辫子炫耀。
　　伊夏听见这句话却是脸色微怔。
　　“从这里去找她玩吧，不要回头。”安珀拍了拍她的脑袋。
　　瞳绡得到女皇的‘命令’，撒开小短腿就跑了，一下也没回头。
　　园中一时间只剩下了安珀与伊夏。
　　伊夏迅速回神，再看向安珀时，她垂下了头，“陛下不喜欢伊夏穿衣服，伊夏就不穿。”
　　安珀倏然抬起头，“好好说话。”
　　意识到自己的反应有些大，女皇微不可查地皱了一下眉毛。
　　这样的语气，熟悉而又陌生，不正是这小怪物想要欺骗人时的语气吗？想到这，安珀锐利的眼神射向伊夏，“你的胆子倒是大。”
　　“陛下，我已经把自己清理干净了。”伊夏却是暗示性道，她的白不仅仅在于衣服，更是她这个人雪白的身体。
　　在清冷的光下，银白的长发直垂落到了臀.瓣，半遮不遮更显风.情，像是恰到好处地勾.引。
　　安珀的视线在伊夏脸颊停留了一瞬，那道被刮开的伤口，现在只剩下了一层粉色伤痕，要知道她治愈时只浅浅地止了血。
　　固然伊夏无法使用精神力了，却仍有着强大的恢复能力。
　　倒是小瞧她了。
　　伊夏见安珀不说话，便试探性地走近她，动作极其温顺，仿佛真得如表面那般无害，然后她缓缓跪下，在这最后一小段路上，竟然选择了跪走到安珀面前。
　　“陛下。”发丝垂落，她低下头，去亲吻安珀足尖，见安珀没有阻止，她的胆子也大了起来，她的吻落在安珀脚踝，再往上是她柔软的小腿。
　　伊夏逐渐入了迷，她曾经无数次舔吻过这里。
　　安珀……
　　胸前袭来剧痛，是安珀将她踹了出去。
　　“你可真像是一条发情的狗。”安珀似笑非笑，“我不该把你放出来的，看来还需要再给你找个Omega。”
　　伊夏咳出一口血，所有旖旎的心思散去，她听见安珀的话，脸色骤然间变白，安珀想给她找人？
　　不，不可以。
　　她努力平复呼吸，乱颤的睫毛还是暴露了她的情绪。
　　“本皇想起来了。”安珀仿佛恍然大悟，“你是一直都管不住自己的，不然又怎么在用另一个身份的时候都忍不住呢？”
　　“就这么说定了吧。”
　　“不，安珀不是这样的。”伊夏慌张地拉住了安珀，安珀竟然真的停了下来。
　　“不是这样的？”安珀挑了挑眉。
　　“我喜欢你，不，陛下我爱你，只爱你，只会对您情不自禁。”伊夏艰涩地说道，她胸腔中满是苦痛，“陛下，我只对您有感觉。”
　　“喜欢？爱？”安珀的反应出乎了伊夏的意料。
　　“意思是你可以为本皇做任何事吗？”安珀指尖勾起伊夏的下巴想，像是终于认真看清了她。
　　“当然。”伊夏急切道。
　　“包括死亡吗？”安珀的唇瓣不知何时贴在了伊夏耳边，她在她耳畔吐气，“如果本皇让你死呢？”
　　“一命换一命，不过分吧。”她的指尖缓缓抚摸过她脖颈的要害，感受着手下细腻的肌肤，安珀抬起头注视着伊夏。
　　四目相对。
　　安珀是认真的，伊夏忽然意识到。
　　“我……”伊夏指尖握紧，“我愿意。”
　　“如果小琥珀想要的话，我可以…死在你身边……”伊夏不知哪来的力气倏然握住了安珀的手，在上面郑重地一吻，她视线炙热而又可怖，“哪怕是现在。”
　　她另一只手猛地拔出了安珀腰间的匕首，直直地向自己心脏插去，匕首的尖刃瞬间染了血。
　　咣当一声。
　　匕首被打落在地上，安珀看向伊夏。
　　她抿着唇，眼中满是偏执，殷红的血顺着乳.房蜿蜒流下，顺着小腹滑到腿骨，仿佛一条条血色的毒蛇缠绕在那雪白的肌肤上，勾勒出惊心动魄的美。
　　“陛下……”伊夏的眼睛似亮了起来，两人本就离得极近，此刻只要她微低头便能吻上心上人那柔软的唇瓣……
　　这个吻极其炙热，仿佛是孤独一掷，安珀品尝到了那绝望中的甜美，她是享受这个吻的，她应该是算错了一件事，那就是伊夏的感情，真是神奇，一个在前世背叛自己，今世又不断利用她的人竟然真的能爱到为她不惧生死。
　　多么……多么可笑，又是多么有趣，她想到更好玩的事情了。
　　“陛下我很抱歉打扰到您。”远远的一道声音插入到了两人中间。


第94章 
　　安珀结束了这个吻，在伊夏诧异的眼神中，一个手刃将她打晕在地。
　　用精神力屏障挡住了伊夏的身体后，安珀转身走向乔洛，“既然知道打扰了，还滚过来？你最好是真的有事，不然……”
　　乔洛没有接话，反而扫了一眼伊夏。“陛下需要属下来处理她吗？”他眸中意味不明。
　　“不劳宰相大人操心这些。”安珀打了个哈欠，她招了招手，两个侍从很快出现将伊夏带走。
　　“说吧。”
　　“汉斯回来了，陛下要调查的实验室基地中有分辨虫族的仪器，我们派的虫族无法顺利进入。”乔洛正色道，“有个人类说是有办法让我们进去，但是条件……”
　　“和本皇有关？”
　　“是的，对方希望能交换出您的俘虏。”乔洛顿了顿：“就是刚刚被您打昏的那个，事关到您，属下不敢冒然做决定。”
　　安珀挑了挑眉，眼底划过一抹戾气，“敢把主意打到本皇身边，你应该知道怎么做。”
　　“对方有什么特殊的。”
　　乔洛可不如表面那般是个良善之辈，能让他耽误到自己面前，对方恐怕还出了别的条件，又或者是乔洛又‘看见’了什么。
　　“他自称是从实验室出来的人类，身上带了前任女皇的东西，且是您身边那位的下属，但……属下搜寻不到有关他的信息，不止是星网上。”
　　乔洛说完，女皇才终于正眼看向他，以乔洛的天赋能力想要搜寻一个人的信息可以说是易如反掌，要知道哪怕是和女皇相关的信息，他都能窥见一二，可现在却出现了乔洛查不到的人。
　　“他叫什么？”
　　“路易。”
　　路易……
　　女皇沉思了一会，伊夏身边似乎确实有此人，“暂时不接受他的条件。”
　　“是。”
　　“陛下，还有一件事，属下不知是否要叨扰您。”
　　“乔洛，本皇应该说过不许你再看本皇的未来吧。”安珀眸子危险地眯起来。
　　“属下一直谨记。”乔洛欠了欠身。
　　“说吧。”
　　“帝星有两个人类一直在求见您，说是认识您，有事情要告知您且拒绝其他虫族传话，原本这事并不足以告知您，但是对方拿出了前任女皇的东西，帝星留守的族人将他们绑了回来，交由您处置。”
　　安珀沉默了一瞬，“本皇倒是不知母皇什么时候留下了这么多东西了。”
　　“乔洛，你说她还活着吗？”安珀金眸忽然扫向他。
　　“属下只知道虫族女皇只有您一人。”乔洛不卑不亢道。
　　“花言巧语。”安珀闭了闭眼睛。
　　“先前也不知是谁传来消息说母星的能量出了变动，现在本皇回来了，却怎么也找不到异变出在哪里，你说这是为什么。”
　　“母星最大的变动便是缺了您，您回来了，自然不会再有问题。”乔洛一脸坦诚。
　　“你倒是有恃无恐。”
　　安珀与乔洛对视几秒后，冷哼一声。
　　落在地上的匕首重新回到她手中，安珀慢条斯理地擦拭上面的血迹与灰尘，乔洛也不急，站在一旁静静地当着透明人。
　　良久后，安珀收起匕首：“先晾几天，过些日子再带上来。”
　　“是。”乔洛唇角微勾了勾，安珀敏锐地看向他，“你是不是在笑我。”
　　“属下不敢。”
　　“你什么都敢。”
　　“陛下您说什么都对。”乔洛话音未落，肩膀却真的抖动了几下，竟然是真的在笑。
　　“快滚。”安珀咬牙，脸上的表情终于是丰富了些，“别以为我真不敢揍你。”
　　“是。”乔洛忍俊不禁，他刚走两步忽然回头，漆黑的瞳孔中划过一抹意味深长，“祝陛下有一个美妙的夜晚。”
　　安珀眉心一跳，直觉今晚自己不会有个好觉了。
　　这种预感一直维持到安珀回到寝宫，原本平坦温暖的被褥明显突出了几块。
　　安珀被子一掀。
　　一二三四五六七。
　　七个只穿了单薄睡裙的少女挤在一起，她们相貌相似，眼神稚嫩，可爱无比，各个头顶着双兽耳，下面一根毛茸茸的尾巴。
　　她们齐刷刷地看向安珀，其中几只还在发抖的都愣住了。
　　“陛下？”其中一只小心翼翼地问道。
　　安珀双手抱胸挑了挑眉。
　　那问话的兽耳女孩眼睛一亮，其他几只也推推搡搡地起身跪在了安珀面前，柔柔地叫着：“陛下。”
　　“谁叫你们来的。”
　　几个女孩你看看我我看看你，最后还是那只大胆点地道：“没有人叫我们，是奴们自己来伺候陛下的。”
　　“这个宫里没有事情可以瞒过本皇。”安珀居高临下地看着七只小兽人。
　　那刚刚胆子还大点的女孩瞬间被吓着了，圆溜溜的眼睛中挂上了泪水，“是乔洛大人。”
　　很好，果然是他，胆子真是越来越大了。
　　安珀深吸了一口气，正打算把这七只打包扔出去，那小兽人看着不妙竟然砰地一声变回了原型。
　　其他女孩也反应了过来，很快七个小可爱变成了七个‘超可爱’，七只小雪豹像七只小猫，叫声也软软的，化成兽形后，胆子似乎都大了不少，竟然敢往女皇怀里扑。
　　安珀随手捞起一只，意外地感到手感不错。
　　“这也是乔洛教你们的？”安珀冷哼一声，撸豹子的手却没有停，反而有些放肆地揉了揉它毛茸茸的肚子。
　　撸着撸着，安珀就坐在了床边，腿上趴了两只，怀里一只，身边围了三只，还有一只挂在腿上半天都爬不上来，蠢得没边了。
　　乔洛真的是把安珀的喜好拿捏地清清楚楚。
　　安珀真没舍得将七只宝贝扔出去。
　　几只小雪豹顺理成章地留在了女皇的床上，然而那待在女皇怀里最久的，拱了拱女皇的脸颊后竟然又敢变回去。
　　少女也有一头白发，只不过那白发中时不时夹杂点黑，并不够纯粹，她的眼睛圆润，憨羞得可爱，水汪汪的大眼睛看过来时，格外容易引起别人的保护欲。
　　“陛下……”少女柔柔一声，几乎能叫人酥半边身子。
　　安珀的兴趣明显提了上来，“叫什么名字。”
　　“小一。”少女知道她的优势，将耳朵蹭到了安珀眼前，眼圈微红，“恳请陛下摸一摸。”
　　对待可爱的女孩，安珀自然不会客气，她手指捏了捏那绒绒的兽耳，只见小兽人舒服地眯起了眼睛，喉咙间也发出了咕噜声，依赖满满。
　　这应该就是真正的柔弱吧，相比之下，伊夏那副伪装出来的娇弱就显得不够看了。
　　“你很可爱。”女皇毫不吝啬地夸奖，她揉了揉小一的脑袋。
　　小一有些受宠若惊，她们原本就是被拍卖的奴隶，原本想着这陛下恐怕与外面见到的贪色可怖、肥头大耳的人没什么两样，却不曾想女皇不仅美丽动人气场更是强大无比。
　　想到先前那位大人教育她们的，小一有些犹豫。
　　陛下真的是下面的吗？
　　不等小一想下去，其他听到她们对话的女孩也忍不住变了回去，一时间大床上又挤满了，她们都想要离安珀近点，安珀不得已喊了一声停。
　　随手挑了几个让她们变回兽形，留了个小一和有着大水蜜桃的小六趴在女皇左右。
　　其他的小雪豹自然被安珀抱在了怀里，还有两只在脚尖暖脚。
　　“陛下要休息了吗？”小一柔柔地靠在了安珀肩头，另一边的小六也用胸蹭了蹭她。
　　“嗯，睡吧。”安珀不轻不重地打了两下怀里乱动的‘抱枕’，小一和小六的手有些不老实，安珀一人拍一下，成功催眠两只小的后，其他的小雪豹也没有逃过。
　　见所有人都乖了，安珀心满意足地闭上了眼睛。
　　她是不是忘了什么？
　　想不起来了。
　　不过，乔洛那混蛋总算做了件能看过眼的事情，这确实是个美妙的夜晚。
　　……
　　***
　　“宰相大人。”两只侍从对着昏迷的伊夏泛起了难，“她还要带到陛下的寝宫吗？”
　　侍从们按照陛下的意思给伊夏穿上了衣服，却没得到下一步指示。
　　“交给我就行，陛下不会责罚你们的。”乔洛微笑道。
　　两个侍从闻言露出了感激的表情。
　　“那就麻烦大人了。”
　　两个侍从走后，乔洛打量了伊夏一会儿，将她拖向了虫族的信息塔，熟练地将她绑在了椅子上。
　　通讯打开，正对着昏迷中的伊夏。
　　而屏幕对面，满脸病容的少年阴郁地看着他，“你想怎么样？”
　　他身后，罗妮尔在看见伊夏后，神色立即焦灼了起来。
　　乔洛将镜头切了过来，他笑得如沐春风，“如阁下所见，她还活着，现在我想我们可以继续谈谈了，比如说您手中的遗物。”
　　他虽是笑着的，眸光中却蒙上了一层冷意。
　　路易深幽的瞳孔危险地眯了起来。
　　……
　　等到伊夏再醒来时，惊讶地发现自己脖颈上项圈已经被解开了，而她面前是一个笑容满面的虫族。
　　——乔洛。
　　伊夏对他的印象不比安斯艾尔少，这个虫族几乎可以完美地融入人类社会，他甚至比人类更了解人类。
　　前世安珀死后，他仅仅靠着个人的实力就成为了虫族的无冕之王，她后续和虫族之间的拉扯都围绕着这个虫族。
　　这是她唯一看不懂的虫族，他总是极其冷静，冷静得像是一台机器，又仿佛一潭深渊，渊下不知是多少层面孔。
　　曾经伊夏认为他是想取代安珀成为虫皇，可后来她又不这么觉得了，她想不起来是发生了什么改变了她的念头，但只记住了这个虫族以一己之力撑起了四分五裂的虫族，他是守护者，静静地守护着属于安珀的一切，等待主人的回归。
　　“是你松开的。”伊夏看向地上的项圈，“安珀不知道吗？”
　　“你想让陛下原谅你吗？”乔洛没有理会伊夏的问题，开口就刺中了伊夏最在意的事情。
　　“如果安斯艾尔能够回来，陛下这么喜爱你，应该会很快消气吧。”他意有所指道。
　　伊夏不回话，乔洛也不恼，“陛下看似冷清，实际上最在意身边的族人，更何况安斯艾尔与陛下拥有同样的基因来源，算得上是陛下最亲近的族人，你害死了她，陛下是不会原谅你的。”
　　伊夏抿唇，“你知道又何必与我谈论这些？”
　　“如果有办法让他复活呢？”乔洛不紧不慢地丢下一颗炸弹。
　　伊夏瞳孔猛地一怔，“人死不能复生。”
　　“那是人类，我们是虫族，就像瞳绡哪怕没了头颅都能存活一样，我们虫族是最接近于神的种族。”乔洛轻笑一声，目中满是狂妄，“就算是神都容不下我们。”
　　作者有话说：
　　我一定是亲妈，我也想左拥右抱，大.被同眠qwq.
　　小剧场：
　　安珀：妈，下次少送点东西，天天有人没事拿你东西烦我
　　前任女皇：……
　　是谁怀疑我不能双更（？，拖出去斩了！


第95章 （修）
　　“我要做什么才能复活他？我又凭什么相信你能复活他。”伊夏掐了掐掌心，让自己更清醒些，乔洛给得诱惑实在太大，太令人心动，伊夏不得不防乔洛背后的动机。
　　“只需要付出一些精神力即可……至于相信，阁下不是早已目睹过了吗？更何况……”乔洛收起了笑容，“阁下已经没有其他选择了。”
　　指尖刺破掌心，留下鲜红的印记，伊夏面上犹豫不决，乔洛好整以暇地看着她，他不急着逼伊夏做决定，仿佛只要她拒绝就会毫不留情地离开。
　　“我答应你。”伊夏咬着唇，眼神逐渐变得坚定。
　　乔洛欣赏地看着她，他神情愉悦：“你做了一个正确的决定，合作愉快伊夏小姐。”
　　伊夏跟着乔洛来到了虫族古穴中，越走她越惊讶，这里不就是……
　　“看来伊夏小姐很熟悉这里，陛下已经带您来过了吧。”乔洛回头看了伊夏一眼。
　　走到那熟悉的巢穴中，望着美丽的蓝色闪蝶，伊夏终于知道了自己为何当初会有一种熟悉感。
　　安斯艾尔……
　　“只要我向之前那样输入精神力就可以了吗？”伊夏不确定道。
　　“对，但是要支撑化茧还需要更多的精神力。”乔洛摸了摸小花中乖顺的蝴蝶。
　　那蝴蝶腾地从他手中飞起，触角震动，情绪似乎很激烈，乔洛略微挑眉，他默不作声地掐了一下小蝴蝶的触手，示意他乖点，真是到现在了都还这么闹腾，一身反骨。
　　“伊夏小姐您应该希望他能够尽快恢复，所以需要的精神力可能要比想象中要多得多，当然如果您现在拒绝也是可以的，我从不强人所难。”
　　“不必。”见到这巢穴时，伊夏对乔洛的话已经信了七七八八。
　　先前安珀就让她来输入精神力……
　　那时安珀就已经想让她来帮助安斯艾尔了吗？
　　那是不是代表着，安珀其实还可以原谅她，只要她早一点……
　　伊夏回忆起了安斯艾尔的性格，想要获得安斯艾尔的原谅并不容易，但伊夏却有一些把握，她眼底希望升起，也许真的有破冰的可能。
　　伊夏沉浸在喜悦中，不曾注意到乔洛逐渐变深的眼神。
　　乔洛看着伊夏，仿佛是看见猎物落网的猎人。
　　女皇不舍得交出伊夏的话，那就让他来推一把，在把所有利用价值榨干后，陛下想必也会厌弃这个人类。
　　不——
　　是一定会。
　　他早已看到了这个未来。
　　陛下不准许他看她的未来，他确实遵守了命令，毕竟陛下没有禁止他看与陛下相关的这些人的未来。
　　第二日安珀醒来时，已经发现了伊夏被解开的项圈，得知人被乔洛带走后，安珀发了脾气，但当乔洛提到让伊夏去了古穴后，她又沉默了。
　　“小心点，本皇不希望看见安斯艾尔出事。”安珀挑了挑眉，她大概猜到了乔洛是怎么忽悠的伊夏，“在她耗完精神力后，要让她戴上她该戴的东西。”
　　“是。”乔洛微笑着领命，“陛下英明，这是属下未能想到。”
　　女皇抱着雪豹冷哼了一声，她身后一个红发狐狸模样的兽人将一颗雪白的果实递到了安珀嘴边，甜甜道：“陛下请尝。”
　　安珀下意识张开了嘴，“不错。”
　　“陛下你尝尝我的。”小六挤开那骚狐狸拿着一串樱桃，“我的更甜。”
　　安珀被两个小兽人一搅合，立即将乔洛扔到了脑后。
　　这样左拥右抱的滋味似乎不错？
　　安珀边吃水果边想着，自己以前怎么这么蠢，明明有这么多的美人儿可以供她挑选，怎么就吊死在一棵树上了。
　　安珀躺在化成原型的大老虎上，微眯起眼睛，享受暖光照耀，再看一群美人花式争宠，这日子可真是快活得不行。
　　【叮，逆袭指数降低5%，检测到后宫中存在剧情人物，身份定位：间谍女配。】
　　安珀：……
　　这刚到嘴边的水果瞬间就不甜了。
　　是时候给晴晓和乔洛扣点什么了，送进宫的美人都查不干净。
　　安珀思索了一下，得出结论。
　　***
　　简绿兰和裴宣已经在虫星待了半个月有余了，虫族的人虽然限制了她们的自由，却没有短她们的吃住，营养液的口味很多，能够任意挑选，虫族也为他们提供了其他食物，只可惜味道都实在一言难尽。
　　裴宣不止一次询问了看守他们的侍从是否能见到虫族女皇，都得到了否定的答案，等了又等后裴宣决定冒个险。
　　“爸爸，到底是什么事情，你要亲自给安……虫族女皇。”简绿兰及时改口，在虫星上直呼虫族女皇的名字是件极其危险的事。
　　“这太危险了，如果那些虫族认为你是入侵者的话，你会被当场处死的。”简绿兰坚决不同意裴宣潜进去。
　　“你只是个Omega，你一定会被发现的。”简绿兰实在不明白为什么裴宣坚持要来虫星，但是父亲不在她只能尽自己的力量保护爸爸。
　　“不能再拖下去了。”裴宣握紧了手上的空间纽，他的天赋能力能够沟通植物，这段日子他早已通过植物知晓了安珀平日里的活动区域。
　　说来也算是幸运，送他们过来的虫族以为他们与女皇沾边，所以给他们安排进了皇宫中的一处空院，这也方便了裴宣行动。
　　“那也不行，如果你出事我怎么和父亲交代，”简绿兰急道，父女俩拉扯了一番终于是互相妥协了一步。
　　简绿兰同意裴宣的行动，但是前提是带上她。
　　白日的光线照射得正强烈，虫星的气温正值上升期，暖暖的风吹来时，总让人昏昏欲睡。
　　这里是虫族的皇宫，前些日子女皇更是派了不知多少的高阶虫族潜伏在暗处，这宇宙中想必没有比皇宫更安全的地方了，侍从们强忍住不犯困，但巡逻的效率却是大大降低了。
　　裴宣顺着植物的提示小心躲过了侍从，简绿兰的身手比他还要敏捷些，两个人类愣是躲过了巡逻。
　　只能说物极必反，两个人太弱了，在高阶虫族眼中堪比地上的小虫，轻轻一碰就碾碎了，根本构不成任何威胁，所以无人将他们放在心上。
　　裴宣向着皇宫中那大片密林摸去，去往密林的小路上野草足有半人高，两个人弯着腰向前爬，忽然简绿兰摸到了什么柔软的东西，她一惊，低头一看竟然是只小兽。
　　猫咪？
　　简绿兰有些懵圈的拿起雪豹，雪豹猛地挣脱开，竟然一下子变作了个少女，她指着简绿兰就大骂：“臭流氓！”
　　说完她跺跺脚就跑了出去，“陛下！有人非礼小一。”
　　陛下？！
　　安……安珀？
　　他们到了？
　　简绿兰下意识就想追过去，裴宣自然也听到了那兽人的话，迅速跟上了。
　　“陛下呜呜呜，小一被别人碰了呜呜。”少女扑到了安珀怀里，可怜巴巴地掉着眼泪，仿佛简绿兰真做了什么伤天害理的大事。
　　“乖，不哭。”安珀抱着缩回原型的小雪豹拍了拍，心中盘算着这小姑娘又长胖了几斤。
　　她看都不看简绿兰两人，就叫了侍从来处理。
　　“是我，安珀！”简绿兰情急之下忍不住喊道。
　　女皇的视线这才扫了过来，“小绿人？”
　　“你要找本皇？”安珀放下手中的小雪豹，眼底带着一缕诧异，“怎么没有人通报？”
　　“我给你发了消息，但是……”简绿兰没有说完。
　　安珀想了起来，她有些时日没看见吧唧了。
　　轻咳一声，安珀挑起眉毛换了话题，“找本皇什么事？”
　　简绿兰回过神有些拘谨地看着安珀，许久不见，她心中感到一丝迷茫，安珀帮助反叛军攻打了帝星，让她成为了亡国之女，按理说她应该是要恨她的，可再见到她时，她却实在提不上恨意，终归是立场不同罢了。
　　“是我要找您，向您致敬，出现在这里仅以我个人的名义。”裴宣走到了简绿兰身边，他正要行礼，却不想安珀的精神力托起了他，“不必了。”
　　裴家，皇室最大的附庸，在这个节骨眼找她，以个人名义。
　　安珀挑了挑眉，示意裴宣说下去。
　　裴宣却看向了四周。
　　“你确定是有事情要告诉本皇？你，一个人类？”见裴宣那郑重的模样，安珀心中倒是真得提起了几分兴趣。
　　裴宣谨慎地点了点头，安珀打了一个响指，无关紧要的人被打发走，侍从送来了一壶茶为三人倒上。
　　“尝尝吧，是虫族自产的。”安珀笑眯眯道。
　　简绿兰望着眼前蓝色的茶水有些踌躇，反倒是裴宣坦然地尝了一口，“蓝雾松茶，恭喜陛下。”
　　“哪里来的恭喜？”安珀眉梢处隐隐划过抹冷意。
　　“这茶水蓝调偏深，味道甘甜，想必今年虫族的能量池里一定十分充沛吧。”
　　“您的见识很广。”安珀放下白玉茶杯，看向裴宣
　　“只是曾经沾了别人的光，尝过几次罢了。”
　　“哦？”安珀半阖着眼帘等着裴宣的下半句，这茶水一直是女皇的专供，喝过的外人屈指可数，就算裴宣借光喝过也不该如此了解蓝雾松茶的特性。
　　“我这次来是为了完成一个约定，一个……与您母亲有关的约定。”裴宣拿出了那银白的空间纽，看向安珀的神色有些复杂。
　　“大长公主曾经交代我一定要把这对耳钉交给虫族女皇。”
　　蓝色的宝石雕花耳钉小巧儿而又通透，其中淡淡的金色能量仿佛洒落的星辰，绚丽美丽。
　　“这是……月落？”安珀看着两颗细小的星辉石，像是想到了什么，神色微怔。
　　裴宣和简绿兰，两个人，有母皇的东西，从帝星来。
　　每一条都对上了。
　　这不正是乔洛前些日子提到的……
　　很好，那家伙果然是知道什么又耍了她。
　　安珀面上不显，却在心底又狠狠记了乔洛一笔。
　　“我想原本应该是要交给安沐女皇的，但中间……我未能再见到她。”裴宣神情复杂地看着安珀。
　　安沐女皇正是安珀的母皇，也就是上任虫族女皇。
　　裴宣的声音中带着淡淡的怀念：“我本以为是她毁了约才会攻打皇室，又或者是查到了什么……”
　　“她已经离开了吗？”
　　“母皇在长公主逝去不久后便与她一同长眠了。”安珀微微抿唇。
　　“这样啊……”
　　作者有话说：
　　这个人——日万了！


第96章 （大修）
　　裴宣沉默了片刻，才苦笑了一声，“这算是地下也在一起了吗？”
　　“也许。”安珀眸中柔和了些。
　　“我是第一个发现她与虫族女皇在一起的人，对那时的两族而言，这实在太难以置信了，我的第一个念头就是阻止她，甚至一度认为那是虫族新的阴谋。”
　　“她像个傻瓜一样不听劝，说你的母皇很喜欢人类，说人类和虫族已经争斗太久了，是时候收手了，我总觉得她在说梦话，可现实就是这么梦幻，她成功了，那天她告诉我安沐女皇怀了她们的第一个孩子，她要放弃皇位陪她，真的是……傻透了”
　　“是安珀？”简绿兰忍不住看向安珀。
　　安珀眉毛纠结了一下，“不是，是本皇……算是哥哥吧。”她撇了撇嘴，眼神示意裴宣继续说下去。
　　“她在边境平日里主要是清理星盗与其他的不稳定因素，我那时还未有婚配，会时不时去看她，皇室虽然将她与女皇联姻的事情压了下来，但我知道她过得很幸福，我实在是没想到她会这么离开……”
　　“她死的很蹊跷。”裴宣眼底黯然，“这对耳钉是她走之前交给我的，她告诉我说如果出了事情，就把这耳钉送给虫族女皇，还嘱咐我一定要亲手交给她。”
　　“之后的事情你应该知道了，她没有再回来。”裴宣瞳孔中闪过一丝痛苦，他自责道：“我那时怎么就没注意到她的不对劲……她回帝星之后，脸色一直很差，就好像知道什么……可那只是小小的星盗啊。”
　　“她连面对虫族大军时都不会退却半步，又怎么可能会害怕星盗。我派人去查了很多次，每一次都无疾而终，皇室的处理很潦草，可我总觉得这事情没有这么简单。后来我去了虫星，想要把这耳钉交给安沐女皇，但虫族警戒森严，似乎也发生了什么大事，在那之后虫星就彻底关闭了对外通道，我无法联系上他们。”裴宣叹了一声。
　　“我总觉得她没死。”裴宣将空间纽递给安珀，“里面是她种的太阳花，我想与那耳钉一起交给您，安沐女皇已经离开，这些我不应该留在手里。”
　　安珀接过空间纽，她心念一动，空间纽中数盆太阳花落在地上，被精神力稳稳接住。这些太阳花开得正是鲜艳灿烂，明显受到了悉心照顾，哪怕在光下也熠熠生辉。
　　“以前她总说想移植些到这颗星球，我记得您也是喜欢的。”裴宣轻声道。
　　“辛苦了。”安珀抚摸着花瓣，“这几日招待不周，我会让他们准备些人类的吃食，如果不介意，你们可以在虫星多待上些时日。”
　　裴宣正要拒绝，安珀却道：“人类帝国现在四分五裂，没有比这里更安全的地方了，也不会有虫族将你们在虫星的消息传回去，本皇找到了些大长公主当年的线索，也许过不了多久，她真正的死因就能浮出水面，你不想知道吗？”
　　裴宣被安珀后半句话打动了，他脸上明显多了层犹豫。
　　“你可以再考虑一段时间。”安珀招了招手，很快有侍从要送他们回去，临走时简绿兰看向安珀欲言又止。
　　“安珀……我。”她吞吞吐吐不知该如何开口。
　　安珀见状，想了想恍然大悟:“今小花没事。”
　　“啊？”简绿兰脸上空白了一瞬，没有料到安珀竟然提起了这事。
　　原来她之前和安珀说的，安珀有放在心上。
　　“不是这件事，我……我是想问我们还是朋友吗？”简绿兰满是纠结道。
　　“朋友？本皇没有朋友。”安珀道，
　　简绿兰点了点头，脸上是果然如此的失落，整个脑袋都没有这么绿了。
　　安珀看着微撇了撇嘴。
　　“如果你有需要本皇会帮你。”她清咳一声。
　　简绿兰怔了怔，回过神来她唇角不自觉地上扬，“我也是。”
　　……
　　送走两个人类，安珀没急着让‘后宫’们上来，她手指抚摸着那小小的星辉石，神色不明。
　　里面有一道精神体，虽然因为过去的时间太长而变得稀薄，却依旧能窥见其中的温暖与主人留下的感情。
　　很亲和温柔……
　　安珀垂下眸，她并没有这位大长公主的记忆，但所有见过她的虫族对她都是清一色的好评，强大体贴、温柔美丽。
　　这道精神体封存得极其巧妙，稍有差错，两枚耳钉就会化作粉末，里面的精神力具有指向性，就连她也不能轻易获取里面的信息。
　　该说路月落不愧是曾经的帝国明月，对于精神力的运用结尾是到了出神入化的地步，安珀遇见的唯一能和她比拟的人类恐怕也只有伊夏了。
　　但作为大长公主的路月落总不会是基因实验体，这一切便只能是自身的条件与努力了，安沐女皇挑人的眼光倒是毒辣。
　　安珀将耳钉收好，望着与项链放置在一起的月落项链，她目光沉了沉，母皇为路月落打造了一整套首饰，其中最具有价值的便是这项链，凝聚了星辉石最核心的能量，另外的配饰都是用剩余的材料打造，但也价值非凡。
　　那个要换伊夏的人类手中拿着的也是月落吗？
　　正这么想着，安珀脑海中忽然传来一声叮咚。
　　【叮！开启随机任务，收集完整的月落，目前收集进度2/5，完成任务奖励2000逆袭值与神秘大礼包一份。】
　　很丰盛的奖励，系统自上次出错后就嫌少再发布任务了。
　　任务看起来也不算难，但……这系统真得有这么好心？
　　安珀抿了一口茶。
　　【134，神秘大礼包是什么？】
　　【我没见过。】134懵圈道：【我去问问431。】
　　【回来。】安珀挑了挑眉：【你怎么什么都不知道。】
　　134委屈：【宿主大人，我本来就是个新手系统，不然怎么天天……整理数据还容易死机，再死机两次我就要被换掉了。】
　　【你还会被换掉？】安珀有些诧异道。
　　【我们系统也是有绩效的，我之前一直不达标，所以总部才会给您……】134说道这里有些心虚：【就是做点升级什么的，这确实是有成效的……您看。】
　　【所以如果本皇消极怠工你就可能被换掉？】安珀眼睛暗了暗。
　　【是这个理。】134嘟囔道。
　　【你这么告诉我，难道不怕我继续消极怠工？】
　　134沉默了片刻还是幽幽道：【宿主大人，难道您想处理我还需要依靠总部吗？】
　　安珀呛了口水，她咳嗽了几声，转角将134屏蔽了。
　　难道精神力海中装东西真的会影响到智力？女皇认真思索着将134踢出去的可能。
　　***
　　虫族古穴中，软嘟嘟的触手正勤勤恳恳地撒水浇花，银白的小触须上，金色的精神力犹如金色沙砾漂浮游走在其间，像是监工，等到触手终于吐不出来汁了，伊夏才略显疲惫地收回了精神力。
　　身后的虫族侍从拿出了项圈，她接过来戴上，接下来她会被虫族侍从带去能量池休息。
　　伊夏眼底一片青黑，她几日没有睡过好觉了，只要精神力略有恢复，她便会来浇灌，虽然很劳累，但一切都是值得的，那巢穴中沉睡的精神体明显有了生机，也许再过不久……
　　伊夏看向了银白触手顶端的金色精神力，眼中多了抹期翼，她已经几日没有见到安珀了，只能通过那些残留在自己精神体中的金色精神体慰藉自己。
　　原本被其他精神力入侵是件极其危险的事情，但此刻它们更像是安珀打在她灵魂上的印记，连同项圈一起，都是安珀在意她的证明。
　　很快了，也许她可以再快一点……
　　伊夏在心中默默道，她脚步加快了些，不远处传来了嬉闹声，伊夏没有起初没有在意，直到听见有人喊了一声陛下。
　　她脚步微顿，仅剩的精神力下意识调动在耳中，这下她听得更清晰了。
　　“陛下，您摸摸我的耳朵嘛，别只看她的，您太偏心她了。”
　　“还有我还有我，她们都说我的尾巴摸起来最舒服了，陛下您试试？”
　　“都让开，这是我给陛下做的甜点，希望陛下不嫌弃……”
　　陛下……伊夏愣住了，这里是虫星，只有她会被称作陛下。
　　安珀……
　　不、不会的。
　　午后的光线强烈，正是明媚日暖的时段，伊夏却恍若被泼了一盆冷水，浑身冰冷，头晕目眩。
　　她向前走了几步，忽然腿一软倒了下来，仅剩的精神力用完了，她听不清她们的话了，更不知道安珀是如何回答的。
　　“今天这是怎么了，难道是精神力消耗太大了？”看着她的侍从扶了她一把。
　　“还能要我们背你不成，算了让她上来吧。”有宰相大人的交代在先，侍从的态度也紧张了起来，这个人类是女皇的重要藏品，如果弄坏了惹女皇难过，他们会心疼自责死的。
　　“安咳咳……抱歉那里是陛下在休息吗……”伊夏撑起身子，双目有些失神地向密林中看去。
　　安珀身边怎么会有别人？
　　那样亲密的语气和放肆的言论，那样刻意的殷勤，安珀是不是已经处罚这些没有边界感的蠢货了，一定是这样的。
　　安珀如此喜欢她，怎么可能会容许身边有别人……
　　“陛下在哪里，不是你这人类可以过问的。”见伊夏提到陛下，侍从立刻警觉了起来。
　　“抱歉，但是您知道的，我一直很仰慕陛下。”伊夏垂下眸，遮掩住眼底的阴翳，再抬起头时她眼中含笑，又是一副无害单纯的模样，“能帮到陛下一直是我的荣幸，浇灌精神力也是想为陛下分忧，刚刚我好像听见了陛下的声音，实在忍不住就……”
　　作者有话说：
　　急着去逛街，先更个——
　　前章改了一下，留下了简绿兰，么么哒~
　　终于写到这里了，敲！


第97章 
　　所有虫族都是女皇的狂热粉丝，两个侍从听闻后脸色放缓了些，设身处地地想，谁不愿意多见女皇呢？
　　她们不知道其中的辛秘，加上这段时日确实是伊夏的努力才让那位大人的精神体有所恢复，看向伊夏的眼神也不由多了一抹认同。
　　“我头有些晕，可能是精神力出了些问题，需要调整一下，就一会儿。”伊夏看向两个侍从的眼神楚楚可怜。
　　侍从眼中明显有了些犹豫，但想到伊夏这些天都很乖巧，她们商量了几句，同意了，毕竟这个人类的精神力不能出事。
　　然而还没过一会儿，闭目调整的伊夏就咳出血来，侍从连忙将她唤醒，伊夏又剧烈地咳嗽了几声后，苦笑道：“抱歉，是我不自量力……想要在这种情况下调整精神力。”
　　她看着极其虚弱，侍从想将她带去虫医那里，伊夏却为难道，“人类与虫族的精神力状态有所区别，我去了也可能是给她们添麻烦……”
　　她抿着唇，“我不想再耽误她们的时间，也不想让女皇担心……”
　　“你这人类如果出事了岂不是更给女皇添麻烦。”侍从急道，她刚想抬起伊夏，却见她一手隐晦地落在项圈上，手指因为精神力出事而忍不住想要扯开项圈，另一只手却在努力压制住自己的本能。
　　“把她的项圈打开。”侍从立即对同伴道。
　　“不、不必，我可以的。”伊夏被发现了惊慌道，眼眶红红的仿佛摘下项圈是要她的命一样。
　　另一个侍从手脚麻利地替伊夏将项圈摘下，“你快些调整，别耽误明天的任务。”
　　“麻烦你们了。”伊夏说着又咳出一口血，这次她闭上眼睛，新生的精神力迅速凝结，而其中却没有金色残留。
　　它刚凝聚起来就迅速散开，爬向了那被密林遮挡住的花园。
　　欢声笑语愈来愈大。
　　“陛下喜欢奴的原型还是奴的胸呢？很软的，陛下都可以摸。”
　　刚靠近，那调笑的声音就传了过来。
　　伊夏胸膛剧烈地起伏了几下，她指尖掐出血迹，精神力彻底看清了花园中的人。
　　陌生的兽人坐在安珀的腿上，甚至想要低头吻她。
　　她怎么敢？！
　　安珀侧脸躲过了她的吻，对她其他的动手动脚却都默许了。
　　安珀怎么会？
　　再看园中围绕在安珀身边一圈的都是类似的兽人，形态各不一，有的甚至连兽耳与尾巴都缩不回去，一副求.欢的模样趴在安珀脚尖。
　　安珀是她的！安珀只爱她，她们怎么可以对着她的人求.欢。
　　怒火烧遍了她的理智，她几乎睚眦欲裂，恨不得将安珀身边的兽人全宰了，怒急攻心，她哇得一声又呕出血来，“小琥珀……”她额间青筋暴露，吓得她身边的侍从想要立即向宰相大人汇报。
　　“不必。”伊夏收回了精神力，拉住侍从，她不能这样过去，哪怕她想要将那些碰到了安珀的兽人千刀万剐，现在的她也不能……
　　一旦她做了，安珀就可能……
　　兽人是个对杀意很敏感的种族，小一心口一闷，下意识抬起头向四周望去。
　　“怎么了？”安珀懒懒道。
　　“陛下，小一忽然感觉有些害怕……”小一忍不住向安珀怀里靠了靠，嗔了句。
　　安珀抚摸着她的头，安慰了几声，“别怕，没有比本皇身边更安全的地方了。”
　　“陛下……”小一脑袋向安珀胸前拱了拱，她眨巴了几下眼睛，双手化回原型，肉垫踩在了安珀的小腹上。
　　安珀鼓励地撸了撸她的脑袋，纵容她的行为。
　　说来也怪，安珀对她们提不起什么性.趣，却生出了种养宠物的感觉，这一窝兽人，脑瓜不怎么机灵，心思相对单纯，围在她身边，平日里逗逗，倒也打发时间，安珀有时也突发奇想训练训练她们，包括那只未来是间谍的小六，在其中表现尤为突出。
　　被安珀发现前，伊夏强逼着自己收回了精神力，她贪婪地回忆着精神力中看见的安珀，心中的杀意将靠近安珀的所有兽人淹没。
　　见伊夏的情况逐渐好转，两个侍从终于松了一口气。
　　“真的不需要去看虫医吗？”侍从又问了一遍。
　　伊夏将阴翳压入心底，抹了抹唇角的血迹，微笑着道谢，重新将项圈戴上，伊夏的眼神微瞥向两个侍从，两个侍从只觉得自己走神了刹那，反应过来时，却什么也没发生。
　　伊夏戴好了项圈，两个侍从带着她去泡能量池，泡完后再将她带回临时的住处，夜晚很快降临，泡完能量池后，伊夏的精神力获得了极大的恢复。
　　乔洛似乎笃定了她不会逃，伊夏闭上眼睛调整精神力，银白夹金的触手软嘟嘟地趴在她手中，不一会儿起来蹭蹭伊夏地脸，撒娇似地与她玩闹。
　　伊夏结束后吻了吻这条触手，眼神温柔，像是对着安珀一般，这些被掺扎了安珀精神力的触手总是更活泼些，她们总趴在伊夏身边，有时不受控制地对她动手动脚。
　　伊夏总是很享受此刻，这是安珀爱她的证明，就算本人再会说谎，精神力的反应永远是最真实的。
　　安珀是喜欢她的。
　　是安珀身边那些兽人迷惑了她，一定是别的虫族送过去的。
　　乔洛又或者是谁？
　　伊夏眼底的阴鸷愈发可怖，她不能坐以待毙……
　　伊夏恋恋不舍地将触手收回，她要潜出去就要隐藏住这些小家伙的痕迹，收拾好一切，她闪身离开。
　　夜晚的虫星更加神秘危险，但这些威胁对于伊夏来说是微乎其微的，她目标明确直奔安珀寝宫，所有的精神力都用来潜藏，她身姿敏捷，加上对于地形极其熟悉，几下就摸了进去。
　　到那门前，她微屏住呼吸，握紧了五指，努力平复情绪，不让自己进去后就暴露，然而刚潜进去，里面的情况却与她想的大相径庭。
　　里面静悄悄的，再走近些，才能隐隐听见小小的鼾声。
　　寝宫的冰窗正开着，徐徐微风吹进来，寝宫那张大床上，几只兽崽睡得正熟，而她心心念念的人坐在窗边，正凝望着外面的风景。
　　她背对着她，没有察觉到其他人的潜入，安珀的发色很深，正是变作人类时的模样，淡淡的酒味飘来，白裙与发丝顺着风的轨迹摆动，清淡的冷光洒下了一层朦胧，她虚幻极了，仿佛下一秒就会消失。
　　伊夏怔住了，她气息微漏，安珀敏锐地回过头去，琥珀色的瞳孔在窗外的冷光下仍含着醉意，她脸颊酡红，声音也有些含糊：“谁？”
　　伊夏重新遮掩住了气息，却依旧忍不住靠近安珀。
　　安珀醉的厉害，她看不见是谁，却下意识问道：“伊夏？”
　　伊夏心底瞬间温柔了一片，她忍不住回应她：“是我……”
　　安珀歪着头，迷茫地看向四周，她转身向前走去，一脚踩了个空，伊夏的身体比她的脑子还要快，眨眼间，她已经接住了她。
　　女皇的身体软软的，靠在她身上时，乖顺得可爱。
　　“安珀…小琥珀……”伊夏喃喃了几声，眼中划过一丝痴迷，但她很快回过神。
　　嫌弃地分出精神力将几只小兽人扒拉到一边，伊夏将安珀抱到了床上，拉过被角，伊夏指尖轻点了点安珀的额间，一道安神的精神力传入，有了这个，她明天早上醒来便不会有醉宿的头痛了。
　　冰窗被留下一道缝，伊夏坐在靠在床边，静静地注视着安珀，她人类的模样看起来总是活泼开朗的，这样睡着的时候，反倒有了几分文静。
　　她们的关系为什么会走向这一步？
　　伊夏闭上了眼睛，是她做错了事，还想要自欺欺人地隐瞒一切。
　　她承认自己好像基因里就带着人类的劣根性，贪婪而又自私，哪怕是现在她也仍想要标记安珀，她恨不得安珀的一切都是她的，安珀如果只在自己身边就好了。
　　或者……她只在安珀身边，她只要在她身边就好了……
　　永远别分离，如果分离，她真的会发疯的。
　　“对不起……”伊夏低下头，她忍了又忍，终是忍不住在安珀唇角落下了一个吻，轻柔而又克制。
　　临走时，她给几只小兽人下了精神力暗示，离安珀远点，少点亲近，最好自己滚蛋。
　　在她走后不久，安珀睁开了眼睛，里面一片清明。
　　她摸了摸唇角，眼中闪过丝意味不明，半晌后她用精神力清洗了唇瓣，将小兽人身上的精神力暗示解除，然后不知道从哪拿出了一根糖棒塞到了嘴中。
　　【夜里吃甜食，容易蛀牙。】134道。
　　【第一本皇不是人类，第二人类得蛀牙是很久前的事情了。】安珀眯了眯眼睛，慢条斯理道：【第三，你的数据库该更新了。】
　　【女主来的时候您为什么没戳穿。】134憋了憋。
　　【她太闲了，能把这份劲用在小安身上，早就完工了。】安珀说完就联系了乔洛，让他想办法再压榨点……
　　她最近似乎有些松懈了。
　　萤虫的光隐隐照亮了密林，这个夜晚注定了不太平静。
　　伊夏重新潜回去，就在她刚松下一口气时，冷风吹过。
　　伊夏身体紧绷，瞳孔一缩，眼前的黑影缓缓融化后再次重组
　　——是那个机械星人。
　　“又是你？”伊夏微不可查地退后半步。
　　“您好，伊夏小姐，我是13431，特来协助您离开虫星。”13431电子般的腔调诡异地空灵。
　　“谁派你来的？”伊夏寒声道。
　　“伊夏小姐，您想知道自己剩下的记忆吗？”13431双目空空地看着她，仿佛一个没有感情的读词器。
　　伊夏眼神不变，“我不知道你在说什么。”
　　“伊夏小姐，虫族女皇会死。”13431向前走进了一步，“她会死在规则下，如果您继续下去。”
　　作者有话说：
　　前两天改文，包括剧情全修了，前一章修了两遍。
　　下午还有一章。
　　具体从95章后面修到了96章一整章，把后续剧情改了一下。
　　周末在奶奶家遭遇了被扒.裤子穿大棉裤、干活、包饺子擀面皮等一堆活……所以木得更新，作为补偿，周一到周三都会双更，周四周五要给你们准备点福利，所以只单更了，么么哒。


第98章 
　　“那个虫族不能复活。”13431的声音仿佛一把重锤锤向了伊夏的心口。
　　“一旦他复活，虫族女皇将会面临规则的惩罚，也就是人类定义上的死亡，没有人可以违背世界规则。”13431道：“您已经与那样东西正面交锋过了不是吗？”
　　伊夏神色不明，心中却已惊起了层层涟漪，但她对13431的戒备心很强，自上次见面后，她一直未能找到合适的机会将吧唧的事情告诉安珀。
　　“你对安珀的光脑动了手脚”她身后悄然凝聚起了精神力触手，潜伏到了13431四周，13431恍若未觉。
　　“我不会对他动手。”她摇了摇头，“我只是给了他成长做需要的能量，他本就是机械星人。”
　　“伊夏小姐，您需要前世最后的记忆。”13431平静道，她手掌心一串银白的火焰升起，像是潘多拉的魔盒，“您不愿意看见她死在这里。”
　　“那并不是不能打败的东西。”伊夏不动声色道。
　　“但是您赌不起，您成功的概率不到52.3%，如果您失败，虫族女皇将被这个世界抹除。”13431掌心的火焰缓缓漂浮到了伊夏面前。
　　伊夏几乎立即意识到了这是什么，这分明是她精神力的另一种表现形式。
　　“你为什么会有我前世的记忆？”
　　“这是一场交易，报酬您已经交给了我。”13431鞠了一躬，“无论您是否接受，接下来的一段时间里，在不违背核心指令与任务的情况下，我将听候您的差遣。”
　　面对这团属于自己的精神力，伊夏脸色逐渐暗了下来，她双手托起银白的精神力火焰，冰冷的火焰几乎冻伤了她的双手，她却恍若未觉。
　　最后一段记忆，她应该是一直在想办法在找回的，可临到头了，如此轻而易举的时候，她却有些不敢相信了……
　　她会看见什么？
　　她又将面对什么？
　　人类的本能是趋利避害，而她正在下意识排斥这段记忆，伊夏心中闪过安珀的身影，她的女皇，她爱的人，在最后一段记忆里，她又经历了什么才得来这重新的一世？
　　伊夏终于下了决心，缓缓将手伸进那跳跃的火焰中。
　　冰霜爬上她的手腕，火焰像是受到了什么感召，如同旋涡一般卷入了伊夏体内，寒冰顺着她手腕一步步爬遍她全身，她清醒地承受着精神力融合的痛苦，眼前的世界逐渐模糊，冰霜爬上她眼睑，她的意识也逐渐沉沦。
　　深夜中时不时传来几声虫鸣，叶子晃了晃，巡逻的侍从用精神力探过，原来是只小虫兽。
　　她摇了摇头，打了一个哈欠：“你有没有觉得今晚有些冷？”
　　“好像是有点，我都犯困了，不是才过了冬季吗，这天冷的我又想冬眠了。”另一个侍从嘟囔了几句，“该让他们给女皇添点暖石了。”
　　两个侍从聊了几句渐渐远去。
　　叶子又晃了晃，13431的脸露了出来，她开启了加热模式，但仍然难以遮掩冰霜冻结的速度。
　　按照她的计算，伊夏此时应该已经醒过来了，更不会造成这样大面积的精神力凝聚。
　　她眼珠中数据不断闪过，重新演算……
　　时间一分一秒划过，13431的数据推衍了无数遍，包含了被发现后的最佳处理方法。
　　直到初晨的第一缕光亮起时，冻结的冰霜终于融化了。
　　13431的数据亮起。
　　水流停滞在半空中，伊夏盘腿坐在水球中，她眼神空荡荡的，仿佛什么也不剩了，死气沉沉，腐朽而又空洞。
　　当13431看向她时，她像是应激了般，水从半空中摔到了地上，发出哗啦啦的声音。
　　“都过去了。”13431站在她前方。
　　伊夏的睫毛颤抖几下，像是终于回过神来，她看向自己的手，又看向13431，重复了一遍：“都过去了。”
　　她张了张口，“她还活着……”
　　一滴泪倏然从她眼中滑落，她捂住了脸，浑身战栗，仿佛陷入了什么梦魇中，恐怖的、无止境的、绝望的梦境。
　　是她杀了她……
　　是她亲手终结了她的生命。
　　又一次。
　　最后一次。
　　“您清醒点。”电流刺向伊夏的肌肤，她浑身一软，大喘了几口气，“谢谢。”
　　“这是我们的约定。”13431道。
　　伊夏闭了闭眼睛，她将记忆重新梳理了一遍，那记忆涵盖的内容庞大而又复杂，几乎彻底动摇了她的心神。
　　半晌后，她睁开眼睛，“真的没有办法救回安斯艾尔吗？”
　　“我很抱歉，但在我的记忆芯片中，他前世是活了下来的，这并不属于我们的交易范围。”13431道：“但您应该知道如何救他。”
　　“我知道？”伊夏呵了一声，她好像木偶一般被固定住了，脸上面无表情，“对啊我知道的……所以为什么我会想杀了他？”
　　“我本应该知道的，但安珀永远不会原谅我了。”她看着13431：“永远，我再也得不到她了……”
　　“只要她活着，您就有几率。”13431并不知该如何安慰这个刚接收了记忆的人。
　　“你不懂，你只是个系统。”伊夏终于起身，她像是接受了现实，“走吧，我会帮你带走吧唧的，这一世也一样。”
　　“感谢您。”13431掌心弹出一枚芯片，“也请您将这个交予虫族女皇，这是她当年原本的赠物。”
　　机械皇的主脑每一千年重启一次，新的数据会成为新的个体，每一个新生的主脑都拥有着无与伦比的机械心脏，他们会推动机械星球向新的高度发展。
　　意外的概率无限接近于零却依旧发生了，最新生的主脑被带离了机械星球。
　　这只天性不一般的新主脑钻进了赠予虫族新生皇女的机械盒中，顶替了里面原本的礼物。
　　遗失了皇族的机械星人花了数年才寻到他的踪迹。
　　从虫族女皇身边带走他并不是一件容易的事情，13431通过计算得出，她遭到拒绝的可能性在85%以上。
　　机械星人不是赌徒，他们通过计算得出了最好的带走吧唧的方法，那就是借助这个人类，这个女皇身边的人类。
　　而这些都是前世的故事了，后续是谁都没有想到的，就像13431成功跨越了时间与空间来到了这一世一样。
　　奇迹与意外总是如影相随，但伊夏却再清楚不过，她的运气永远是最低，意外会诞生，奇迹却不会那样眷顾她。
　　命运是一张大手，扼住了她的喉咙，背后是一张情网将她层层困住，现在她无比清楚地知道自己逃不掉，也不想逃。
　　她的女皇啊。
　　伊夏向半空中伸出手，她下意识想去捕捉那晨曦的光，就像将安珀抓在了掌心，她错了什么？明明她只是想和安珀永远在一起。
　　她甚至疯魔地觉得做一具不会动的收藏品留在安珀身边也不错。
　　她多么爱她啊，伊夏指尖握紧，想念她，想再多看看她。
　　她实在是太渴望她了，那份思念，那份腐朽的爱意跨越了时间，跨越了两世，刻骨铭心，早已与她的灵魂融为一体。
　　她是深爱着她的，无论如何也要在她身边，就算是死，也想要安珀记住她，记住一辈子。
　　再也再也不会有其他人，伊夏就是这样恶劣的人，也许就像安珀所说她是一个怪物，由人类制造的，满是欲望的空虚恶劣的怪物。
　　……
　　“人类，起来干活了。”侍从喊了几声。
　　伊夏如同往日那般与她们离开，侍从莫名觉得伊夏有些变化，她多看了她两眼，却始终品不出是哪里的变化，只能作罢。
　　这条路上一排鲜艳的花朵开得热烈，是太阳花金色发光的花瓣，几乎把这半边天都照亮了。
　　美丽而夺目，像是新生的太阳，生机勃勃，所有走过的，无论是虫族还是其他的种族都忍不住放慢了脚步。
　　伊夏看着看着忽然想到了玫瑰庄园中的那一朵太阳花，她还记着安珀拿出了那盆花，兴冲冲地给她看时的笑容。
　　她那时在想什么？
　　她在想裴宣、简绿蓝有多么碍事，在想把那盆看着碍眼的花拿走，在想怎么应付安珀。
　　明明那时安珀的笑容比现在太阳花要好看一万倍，她却全部忽视了。
　　心脏一阵阵抽痛，伊夏想扯出一个笑容却怎么也做不到，她的表情好像已经凝固住了，都是她罪有应得罢了，回顾这一世的自己，简直比上辈子还要糟糕。
　　不，两辈子都是恶人，都是烂在泥里的怪物，安珀喜欢她才是意外中的意外，才是她一生中唯一的幸运，可哪怕是紧握在她手中的，她也抓不住。
　　伊夏失魂落魄地走在侍从后面，没能注意到有一道视线正放在她身上。
　　【她好像哪里变了。】安珀托着腮，坐在窗台。
　　如果一定要说是哪里的话……
　　是气质。
　　像是开到颓靡的花朵，即将凋谢一般，昨晚对她的刺激很大吗？
　　安珀眉间微微蹙起，好像有什么东西在脱离她的掌控，令她无比厌恶。
　　看紧点，安珀下达了命令。
　　她的目光追着伊夏的背影，直到她消失在视野中才收了回来，撸着怀里日渐乖巧的猫头鹰，安珀有些心神不宁。
　　“陛下，路满修的位置找到了。”乔洛传来了最新的信息。
　　安珀手中的动作一停，她蓦地敲响了系统：【134，你说男女主到底有什么共同点？】
　　【宿主大人，男女主不就是男女主吗？他们能有什么共同点？唔……都很厉害，都有不死光环，都很漂亮不对还有帅气……都有强大的人格魅力……】134绞尽脑汁地搜了一堆。
　　安珀却好像听走了神，等到134不吭声的时候，她忽然道：【再重复一遍，漂亮前面是什么？】
　　【厉害？】
　　【不对，不是这个。】安珀眉心一蹙。
　　【不死光环？】134被安珀吓了一跳。
　　“不死光环……”安珀来回踱步几遍，“伊夏是怎么死的？”
　　作者有话说：
　　傍晚去采购，好晚才回来，更得有点迟了qwq。
　　笔记本电脑没带回来，用的家里的台式电脑，键盘用不顺手了码得有些慢。
　　这章会看不懂吗？看不懂就往下看吧，后面都会揭的，前面挖的坑太多了，现在需要填的就很多qwq，虽然但是我知道你们可能忘了我前面都写了什么。
　　但我还记得一堆，总不能不填，大概还有三十章就能完结了，快一点压缩感情的话我20章完结，慢一点也只剩四十多章啦，番外估计会不少，还有的磨，努力想在寒假完结的我qwq。
　　新年福利car扔裙，还没码前都可以点菜，我发现专栏可以扔神秘数，所以扔进去了，有等级要求至少一个月亮，晚安！
　　感谢支持么么哒~


第99章 
　　还是哪里有些奇怪，安珀眉毛紧锁。
　　134阻止她杀伊夏，说明伊夏是会死亡，至少这一世，那前世呢，伊夏前世最后的结局又是什么？
　　女主和男主幸福地在一起了……
　　伊夏在什么情况下才会和路满修在一起？
　　他们踩在反派的身体做成的地板上举办了盛大的婚礼……
　　咔嚓一声，安珀指尖的金属碎裂，吧唧被吓得一个激灵，嘎嘎叫了几声，打断了安珀的思路。
　　安珀撸着它的毛嫌弃道：“语音系统安装回去了，怎么还变得更傻了？叫得越来越难听了。”
　　吧唧一听就不乐意了，光屏闪烁几下，显示出：‘据研究显示，光脑的平均智商高于主人’。
　　安珀扫了一眼：“那是人类的研究，本皇不是人类，装了语音系统还不说话，这世上没有比你更傻的光脑了。”
　　吧唧一爪子拍在了安珀鲜亮的裙摆上，光屏再次闪烁：‘光脑也是要挑语音包的’。
　　这是嫌弃安珀挑的声音了，安珀五指毫不留情卡住猫头鹰的脑袋晃了晃。
　　“嘎嘎嘎的语音包很好听？”
　　“嘎？”不好听吗？吧唧的大眼睛转了转。
　　安珀竟然看懂了吧唧的小眼神。
　　“真是的，除了本皇养着你，还有谁会要你？”蠢萌是蠢萌了就是哪天被打了都不知道是为什么，“乖点，别惹事不然下次把你丢出去。”
　　裙摆还粘在吧唧的爪子上，安珀示意吧唧松开，却见吧唧身体转到了背面，一副不想理她的模样，裙摆随着吧唧的转动旋转卷起，安珀眯起了眼睛。
　　“松开。”
　　只见吧唧的光屏上瞬间出现一个哭脸，爪子松开，虫族最结实美丽的料子，被吧唧轻松一爪划了道裂口。
　　安珀沉默了一瞬。
　　“嘎！”我不是故意的。
　　伴随着一阵嘎嘎嘎的惨叫，小猫头鹰化作一道流星飞了出去。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　你以前不是这样的，吧唧控诉的叫声几乎传遍了半个皇宫。
　　太蠢了简直没眼看，安珀难得思考了一下自己身边都是些什么玩意，不是缺心眼就是心眼太多，要么疯疯癫癫要么神神叨叨，真就应了那句话，不怕神一样的对手，就怕自己身边没个正常人。
　　“陛下，您的光脑不需要让侍从拾回来吗？”乔洛不知何时已经候在了身边，他漆黑的瞳孔扫向吧唧消失的位置。
　　“有谁敢碰本皇的东西，它自己玩累了自然会回来的。”安珀懒懒地看了他一眼道：“路满修回来了，他在哪里？”
　　乔洛：“属下已经派了人追查他的位置。”
　　“不是说已经找到了吗？”
　　“是的，他主动联系了我们，想要求见您。”
　　“求见我？”安珀眼底闪过一丝诧异。
　　“他身边还有那个被放出去的异变人类。”
　　“谁？”安珀随即反应过来：“霜虔歌？”
　　乔洛颔首。
　　路满修遇见了霜虔歌？真是不可思议。
　　“他们希望通过星网与您对话。”
　　“可以，你去安排。”安珀沉吟片刻。
　　目送乔洛离去，安珀却感到哪里有些奇怪，乔洛是这么闲的没事来找她的人吗？
　　显然不是。
　　仔细回想了一遍乔洛的话，安珀眸光一闪，精神网中，她传话道：“瞳绡，这几日看好本皇的光脑。”
　　皇宫另一角。
　　“陛下真的找我啦。”瞳绡满脸崇拜地看着乔洛，“好厉害。”
　　乔洛揉了揉瞳绡的头发，他笑眯眯道：“你也很厉害，要保护好女皇的光脑，那可是个重要的东西。”他意味深长地看向了瞳绡身后的巨树。
　　巨树后面，曼兰忍不住打了一个冷颤。
　　***
　　再来到虫族古穴，伊夏脸上已经不再有那一层期翼，她能交换的东西不多了，将路边折下的一枝花放在巢穴边。
　　伊夏轻声说了一声对不起。
　　闭上眼睛，她的精神力全神贯注地与安斯艾尔的精神体链接，那密密麻麻相交的精神力丝线中，属于安斯艾尔的那道正散发着幽兰的光。
　　[跟我走]伊夏传递着信息。
　　[我会复活你。]
　　[为了我们都深爱的女皇陛下。]
　　[但不能是现在。]
　　蝴蝶的翅膀微震了震，精神力从来不说谎，哪怕这只是一道意识朦胧的精神体，也依旧有着支撑它的执念，那就是女皇，如果真会让女皇受到伤害它宁愿自我消亡。
　　在确定伊夏话中的真实性后，精神体犹豫了，跟着她离开意味着要离开女皇，但……
　　当伊夏尝试着将手伸向它时，精神体飞舞，似在踌躇，伊夏屏住呼吸，终于它落在了她指尖，像是达成协议了一般。
　　“谢谢。”伊夏将蝴蝶放回了原本的位置。
　　被催眠的侍从对这一切一无所知。
　　她们像往日那般押送着伊夏回去，可今天这条路却有些不同寻常，欢声笑语越来越近，在下一个转弯处，她们与女皇碰了个正着。
　　安珀身边簇拥着一群少女，她们姿态各异，有的妩媚动人，有的清纯灵动，每一个都生得漂亮极了，几乎完全按照安珀的审美来。
　　“陛下。”伊夏的声音被风吹散了。
　　安珀懒懒地睨了她一眼，随着少女们坐在了花园中，伊夏的脚像是生了根，半步也挪不开。
　　哪怕侍从催促，她的眼睛也紧紧跟随着安珀。
　　安珀似乎被伊夏看烦了，她只略微朝她勾了勾手指，伊夏的魂就被她勾走了。
　　几乎没有任何思考，她向安珀走去，半跪在安珀面前，小心翼翼地拿起安珀的脚，安珀没有拒绝，她就闭上眼睛虔诚地亲吻她的脚尖。
　　周围满是安珀的气息，就像是暖阳一样，将她一点点融化，明明安珀不是Omega，也没有信息素，可她散发出的味道却比Omega的信息素要更吸引她，令她着魔，令她发疯。
　　她终有一日会离开安珀，在未来，在所剩不多的未来。
　　伊夏深吸一口气，顺着安珀的脚尖轻柔地向上吻去。
　　让我在贪心一点吧，贪心地亲吻你，抚摸你，热烈地而又纯粹地爱你，不伤害你，为你扫清一切威胁。
　　顺着腿间的触摸，安珀感受到了伊夏在发抖，真是奇怪，那种脱离掌控的烦躁感又升了起来。
　　“你在害怕。”安珀的指尖插.入伊夏的发丝，“为什么？”
　　“这不是害怕。”伊夏啄吻着安珀的小腿，“我的陛下，这是情难自禁，我爱您，我的身体为您而变化。”
　　“本皇从不知道爱的方式就是伤害她身边的人并妄图控制她。”安珀的声音中夹了丝讥讽。
　　伊夏身体顿住，她睫毛轻颤着，脸上淡粉色的伤痕犹如弯弯的月牙，为她那张惹人怜爱的脸庞增添了几分脆弱，但安珀知道这层柔弱只是伊夏的保护色，她惯会扮猪吃老虎，一旦她露出这副模样时，便代表着她在算计什么了。
　　不想再继续被奴役了？
　　终于想要反抗了？
　　还是发现她现在做的都是无用功，根本无法再得到她的原谅。
　　越是想下去，安珀眼中的寒意越盛。
　　小腿上传来的凉意将她的注意拉了回来，是伊夏将脸颊贴在了她的小腿肚上，她仿佛在汲取上面的温度，又像是得了皮肤饥渴症一般渴求着与安珀的接触，哪怕只是短暂的片刻的接触。
　　“对不起……”眼泪从伊夏眸中滚落，落在安珀的腿上，同样是冰凉的，“是我错了，我只是……”想学着去爱你。
　　她没有说出最后那一句话。
　　“对不起？你说过多少句对不起，那你又做了什么，伤害吗？”安珀眉间满是厌恶，“爱？你真的不觉得自己说出来的时候很讽刺吗？你配说这个字吗？”
　　伊夏嘴唇蠕动了几下，她的手无力地垂落在安珀脚边，只能苍白地说着对不起，一副毫无反抗的模样，可偏偏是这副模样，彻底激怒了女皇。
　　愤怒从她胸腔中爆发出来，到现在都在演，到现在都在算计，明明有实力挣开项圈，明明敢半夜大胆地摸进她的寝宫，现在却在她面前装模作样，是把她当傻子吗？
　　安珀一脚将她踹翻：“离我远点，你的爱让我感到恶心，你这贪婪的怪物，肮脏的骗子，废物。”
　　“滚，现在就给我滚！不要让我再看见你。”她胸膛剧烈起伏几下，安珀自恢复记忆以来嫌少有这么外露的情绪了，怒火几乎攻上眉梢。
　　刹那间，伊夏从安珀眼神中读懂了她在厌恶什么。
　　她好像忘了安珀喜欢她示弱，却不希望她真的柔弱，虫族的骨子里是慕强的。
　　她演过了……
　　不能离开，一旦离开她就真得再也不能见到她了。
　　“我的陛下。”伊夏身边的气势微变，她上前紧紧扣住了安珀的手腕，“请让我留在你身边……求您。”
　　“请您给我一点时间，我会证明的，我爱着您。”伊夏嗓音沙哑，这一刻她的眼神偏执极了，像一头狼，像是羔羊撕破了伪装。
　　安珀五指握紧，“不装了？”
　　“我只是以为陛下会更喜欢我那副模样。”伊夏半跪在她面前。
　　安珀终于起身，她垂眸看着伊夏，“让我看看最真实的你。”
　　伊夏瞳子怔了怔，片刻后，她缓缓道：“如您所愿。”
　　淡色的瞳孔仿佛瞬间浸染上了阴翳，变得深邃而又不可探究，她唇瓣在刚刚被咬得鲜红，却只更突出了她的苍白，苍白、凄凉，又说不出的艳丽，明明还是那个人，却好像瞬间变了。
　　安珀一眼撞进了她眸中，里面极其深沉的爱意仿佛能够压得人喘不过来气般，这是她恐怕是浑身唯一炙热的地方。
　　安珀抚摸着伊夏的脸颊：“证明给我看。”
　　去证明你爱我。
　　不是简单的用死亡证明，而是用更多的事情去证明。
　　如果证明的结果没有如女皇所想要的……
　　那就去死吧。
　　……
　　安珀像是对伊夏失去了兴趣，她坐回了软塌上，还来得及喊侍从，一道娇娇弱弱的声音就打破了两人间的沉寂。
　　“这里怎么会有个人类？新来的姐妹吗？看着好眼生。”
　　“陛下——”其他的兽人早已被侍从遣散，小一因为帮女皇陛下拿茶点而错过了与她们一同离开，她还不知道发生了什么，径直走过伊夏坐在了安珀腿上，甜腻地撒着娇。
　　伊夏的眼神瞬间变得恐怖起来，安珀默不作声地挡住伊夏散来的精神力，小一被安珀的招手吸引，没有注意到伊夏的神态。
　　“陛下您看，奴……我看见了个稀罕的花，以前从未见过，瞧着稀奇便忍不住摘了下来，送给您。”
　　安珀早已让她们改了口。
　　小一指尖淡奶油色的玫瑰散发着点点的星光，温柔的色调看着十分舒服，淡淡的香味沁人心脾，不是星光玫瑰又是什么？
　　小一，是个会叠buff的，安珀挑了挑眉，她扫了伊夏变得更差的脸色，直觉如果她不护着点，这个小不点两天就能从虫星消失。
　　“您床上那个软垫里放的香料好像让我掉毛了，陛下能不能换掉呀……”小一无知无觉地继续叠。
　　安珀都忍不住想让她少说点了，可是看着伊夏变差的脸色，她的心情却变得极好，罢了总归她会护着的。
　　“去和侍从们说便好了。”安珀勾了勾唇。
　　“陛下，您真好。”小一惊喜地蹭了蹭安珀，伊夏终于忍无可忍地将小一拽了下来。
　　“你做什么？”小一回头怒瞪了伊夏一眼。
　　“没事的话，你可以下去了。”安珀唇角忍不住向上扬起，这话是对伊夏说的。
　　小一的注意力终于来到伊夏身上，她眼前一亮，瞬间忘了自己刚刚被拉下来，真是个漂亮的人类，小兽无知，却本能地被美丽的东西吸引，哪怕母亲早已提醒过她们越是漂亮的东西越是危险。
　　“这位姐姐今晚也和我们一起睡吗？”小一摇了摇安珀的手。
　　伊夏眼神瞬间回暖，变脸的速度令人咂舌。
　　不愧是女主，这演技就是炉火纯青。
　　伊夏的眼神似有些受伤地扫过安珀，小一立即期待地看向安珀。
　　安珀脸上的笑意瞬间收起，有的人真是无时无刻不在试探。
　　作者有话说：
　　晚上耽误了一点时间，吃完好吃的回来拉肚子了qwq。
　　原本想二合一最后只码了四千，欠了两千明天补个五千的章节。
　　哭了……但是我的新美甲真的很好看呜呜呜呜。


第100章 
　　安珀无情地拒绝了小一，招呼侍从将伊夏带下去。
　　伊夏恋恋不舍地从她身边离开，一步三回头，安珀全当没看见，倒是小一有些不舍地回看着她，小脑袋扭得角度安珀看着都疼。
　　将小一的脑袋掰回来后，安珀直觉这个缺心眼要倒霉。
　　果不其然第二天小一走在路上把自己摔折了，虫星没有治疗舱这种鸡肋的东西，小一不得不用最原始的石膏修养，一段时间都要躺着。
　　“陛下……为什么虫星连治疗舱都没有？”小一泪眼汪汪。
　　安珀扫了一眼侍从，侍从得到女皇的指示走到小一面前，伴随着小一的尖叫声，手起刀落，胳膊断了下来。
　　“你你你在做什么？”小一还没来得及惊恐，只见侍从就长出来了一只新胳膊，她拾起自己的旧胳膊，抱歉地冲她笑了笑：“这个拾起来还能喂虫兽，大补，你要吃吗？”
　　“不、不不用了。”小一结结巴巴道，“这这这……”
　　女皇喝茶：“现在你还觉得我们需要治疗舱吗？”
　　小一猛地摇头，乖乖喝下了虫医调出来的‘特效药’，喝完光速倒下。
　　安珀挑了挑眉。
　　旁边的虫医摇了摇头，嘀咕了一声药效还是太猛了，就将小一拖了回去。
　　安珀忍不住多看了虫医一眼，在帝星待过，安珀自然知道虫族的医疗到底有多落后，甚至停留在人类远古时期，但如果想发展的话……
　　虫族现在几乎嫌少有其他疾病，因为在过去劣质的卵会被淘汰，只要虫族女皇没有出事，有什么疾病传播开最好的选择就是杀，死了可以再生，以前的虫皇不介意，毕竟这样死亡的虫族甚至没有虫族征伐路上的零头多，长此以往经过千万年的衍变，虫族变成了现在这种情况。
　　其实刚刚的侍从来自特殊的虫族分支，能力就是快速生长，但即便是普通的虫族，断肢也算不上什么伤，一般过两天就会长回来，大点的伤去泡泡能量液就好，再不济才到虫医，虫医也治不了的就只能找女皇了，到这一步可就厉害了。
　　能见女皇，那是极大的殊荣，虫星上每日的争斗中有百分之九十来自为了见女皇的互殴，当然有虫医挡在前面，它们的梦想基本破灭尽了，唯有极个别把自己作的快死到虫医束手无策的，才能见到女皇，被女皇救下后也免不了再来几顿胖揍与教训。
　　但现在中阶虫族通过□□诞下的新个体能否全面的继承虫族的能力依旧是个问题。
　　或许她该考虑一下让一些高阶虫族去学习人类的医疗了。
　　茶杯见了底。
　　算了算时间，倒是该连接星网见男主了，正这么想着，乔洛的声音就传到了脑海中。
　　虫星虽然接入了星网但是嫌少使用，女皇使用的自然是最好的设备，同时要预防一切意外发生。
　　另一边，吧唧正泡在一大堆零件中给自己洗零件浴，忽然一滩金属从背后凝固起来，小心屏蔽掉安珀留下的精神力印记，13431将新的能源放在了这堆零件里。
　　“嘎？”
　　又是你。
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　说多少次了，我是不会跟你走的。
　　吧唧不耐烦地摆了摆翅膀，自家主人是个傻的，怕是没了它这个光脑，有人把她忽悠了都不知道。
　　这个机械星人也太烦了。
　　“你过得倒是滋润。”一道幽幽的声音从背后传来。
　　“嘎！死对头。”吧唧浑身的毛都要竖起来了。
　　看它转身回旋踢。
　　伊夏甚至连动都没动，就看见吧唧左爪绊右爪，倒了下来。
　　“我时常怀疑机械星交在它手里是不是迟早要完。”伊夏托着腮淡淡道。
　　“但是您在这里就已经证明了我们的未来是一片光明。”13431面对吧唧时沉寂的数据才有了变化，她明明还是面无表情，却能清醒地感受到她的欢喜，犹如刹那间春暖花开。
　　13431小心帮吧唧把绊住的爪子松开。
　　伊夏没有接话，她扫了13431一眼，忽然想起了前世的虫族，那时候失去了女皇的虫族们似乎便是13431先前的模样，沉寂、死气沉沉、荒芜一片。
　　那时的机械星人愿意帮助虫族是不是也从虫族身上看见了自己的影子？
　　伊夏不知道，但没有人比她更庆幸安珀捡到了吧唧。
　　毕竟正是这个小家伙的坚持才救回了安珀，给了她重来的机会。
　　“嘎嘎。”
　　你们两为什么会在这里？
　　吧唧翅膀控诉地指向伊夏，伊夏微蹲下来，“你需要跟她离开这里，去机械星。”
　　“嘎嘎噶咯咯咯……”吧唧就差一翅膀给伊夏了，搁这做梦呢。
　　“你不走的话，安珀会死。”伊夏眼神似乎很平静，“你只有成长起来才能帮助她，一旦她再次出事，也只有你能救她。”
　　“嘎？”吧唧疑惑地转动了一下脖子，想把它忽悠走？它圆溜溜地眼睛看向13431。
　　“你知道自己是一只不同寻常的光脑，你很喜欢你的主人，但是如果你不离开她，我与她们的交易就不算完成，那样安珀同样会离开你，以更彻底的方式。”伊夏盯着吧唧目不转睛道。
　　“你知道死亡吗？”
　　“嘎嘎？”吧唧光脑生涯中第一次体会到了急促与紧张。
　　“她不会再回应你，无论你怎么叫她，永远。”伊夏抱起吧唧，“你一定不希望看到那一天吧。”
　　吧唧从她怀中挣扎出来，它看向一旁的13431，它知道这个机器人一直在帮它升级，甚至默认了这个机器人接触自己，越是接近会有一种零件相同的感觉，数据显示她不会骗自己。
　　“是真的。”13431点了点头，“您必须要加快升级，留在虫星会阻碍您更新，只有回到机械星，我才可以将信息传递给您。”
　　“嘎……”
　　虽然只是一只猫头鹰，但吧唧脸上的表情却极其丰富，它明显懵懵的，像是霜打的茄子一样，在伊夏说那些话之前，让它离开安珀是打死它都不可能的事情。
　　机械星人带不走吧唧除了有女皇的原因，另一半在于吧唧不愿意走，除非安珀也去机械星，否则一辈子都要跟着她，虫族怎么可能允许女皇被机械星人拐跑，所以数次接触都是无功而返。
　　在吧唧认知里安珀安全地从一丢丢小变成那么大一坨，它可是占据了绝大部分的功劳，以前没人看着安珀，可都是它悄咪咪地跟着的（虫族都在暗处），几次陷入危险都是它通知及时，就连安珀离星出走的时候，它也想办法回到了安珀身边，现在突然让它离开安珀，简直是灾难撞上大爆炸，机身都要烧了的那种。
　　吧唧整只猫头鹰都蔫了。
　　“嘎嘎……”不离开行不行。
　　“不行，你一定要回去，因为只有你可以救她。”伊夏认真道。
　　吧唧眼睛都睁不起来了，耷拉下来，垂头丧气的，伊夏也不催它，她等不到前世那样带走吧唧，只能这样帮13431劝说她。
　　吧唧会答应的，经历了前一世，伊夏十分清楚，这个光脑有着人类的感情，它也有着带领机械帝国突破新次元的能力。
　　但更重要的是，这个光脑对安珀的感情，伊夏永远不会忘记找到沉睡的安珀后所看见的。
　　那时安珀的身体已经无了生息，被安放在脏乱的密室中，谁也没想到第一个找到了她的是吧唧，它开启了微弱的光，是暖色的，照亮了安珀身边的一角。
　　这只原本活灵活现的小猫头鹰依偎在安珀肩头，紧闭着眼睛，它的毛发脏乱只有碰到安珀的一角是干净的，地上散落了一堆营养液，大多只开了一道口。
　　它应该是想尝试将营养液喂给安珀的，但是一具尸体又怎么会吃东西。
　　吧唧知道安珀死了，但是它不接受，为了不让自己的数据再错乱，它选择了自动关机，想要陪同安珀一起沉睡。
　　当伊夏唤醒它时，她第一次从一个光脑的数据眼中看见了疲惫与伤心，那一刻她的心情仿佛与这只光脑达成了一线，麻木而又痛苦。
　　痛苦到唯有永久的沉睡才能消解……
　　吧唧会答应的，伊夏微仰了仰头，记忆大多沉重，明明半天前才见过安珀，她就又想念她了。
　　林间的树丛晃了晃，13431立即窜了出去，伊夏也回过神来。
　　是谁？
　　13431拎着那人的衣领将她带了出来。
　　只听那人弱弱道了一声：“老大……”
　　“曼岚？”伊夏怀疑自己眼花了。
　　13431松开了曼岚的衣领，原来是熟人。
　　曼岚刚想要解释什么，脸色忽然一变：“快躲起来，她要过来了。”
　　曼岚着急地搬开旁边的巨石，里面竟然还有个空间，大概可以容纳一个人，“你先藏在这里，另一个跟我走，那边还可以。”
　　13431摆了摆手，在曼岚惊讶的眼神中迅速融化，“老大，等我指示您再出来。”曼岚迅速反应过来，在虫星这段时间，奇葩的事情见多了，她的心境也发生了极大的变化。
　　吧唧懵圈地也要跟着藏进去，被曼岚一把捞住，“你不行，你不见了她会找的。”
　　“嘎？”吧唧被曼岚抱住。
　　巨石关上。
　　那娇俏如铃铛般的声音已经到了耳边。
　　“我的人类今天乖不乖啊？”
　　一颗头颅咕噜咕噜地滚了过来，身后无头的小姑娘边走边把它踢着玩，“今天也要扎头发哦。”
　　作者有话说：
　　是的，我时常觉得伊夏不如一只光脑。
　　最后一段写得仿佛灵异故事的片段。
　　这竟然是第一百章 ，哇！


第101章 
　　“陛下先试用一下。”乔洛打开了模拟舱，“属下还要通过星网追踪他的位置，所以加了些东西进去，安全可以百分百保证，但我不确定您是否会感到不适。”
　　安珀看乔洛一阵忙活，忍不住道：“宰相大人还有什么是不会的吗？”
　　“很多，陛下您知道的。”乔洛将安珀抱起放进了模拟舱中，“有任何不适都要告诉属下。”他漆黑的瞳孔中闪过一抹歉意，像是自责没能做到完善，“我会第一时间拉您出来。”
　　“能用就行了。”安珀摇了摇头，“我相信你。”
　　模拟舱合上，安珀的精神力瞬间连接到星网，路满修给了一串星网代码，只要扫描就可以进入到暗房中。
　　果然没有体会到所谓的不适感，安珀向乔洛传递了一下消息，确定那边准备好，安珀扫描了代码，眼前的世界一阵变换，重新定格时安珀已经到了一间宽敞的屋子中。
　　阳关透过窗户，将屋子照得明亮，屋外鲜花开得热烈，阵阵清香从窗外传来，桌上摆好了茶点，桌前已经坐下了两人。
　　两人起身向安珀行礼，路满修抿着唇，脸色有些不自然。
　　安珀挑了挑眉走向了唯一空下来的位置。
　　霜虔歌为安珀倒上了一杯热茶，“女皇陛下，许久不见。”
　　“是挺久了。”安珀看向杯中的红茶，没有碰，“有什么事情，长话短说吧。”
　　霜虔歌与路满修对视了一眼，她拿出了一个礼盒，打开递给了安珀，“女皇陛下对这个应该不陌生。”
　　安珀扫了一眼月落手链，眸子微微眯起：“你想要什么。”
　　“帝星。”霜虔歌冷静道。
　　“你在做梦吗？”安珀眼中划过一道冷光。
　　“月落的每个部件都藏着一道精神体，陛下应该会需要。”霜虔歌依旧是一张面瘫脸，但眼中的神采却比过去要多得多。
　　“月落分为五部分，如果是整个月落倒是有可能交换，一个手链，呵——倒是想得很美。”安珀神色危险，“难道是想把本皇当傻子吗？”
　　路满修眉头紧锁，正要发话，却被霜虔歌止住，她摇了摇头，“女皇陛下，月落中的精神体各不相同，有的与上一任虫族女皇有关，有的则与虫族的基因代码有关，还有的……”
　　霜虔歌指向了天空又指向路满修，“与您有关，虫族无法进入，但我们可以联手挖掘那所实验室的秘密。”
　　“哦？”安珀缓缓起身，“你知道本皇很多秘密？”
　　“只是听闻。”霜虔歌平静道。
　　安珀的脸色变差了些。
　　“本皇说了，一件月落远远不够，想要本皇放下帝星，至少要让我看看你们的诚意吧。”安珀与霜虔歌对视一眼。
　　“陛下有些强人所难了，据我所知，有一样应该已经在陛下手中了。”霜虔歌道：“两件，但我们需要时间。”
　　“一个月内，带到本皇面前。”
　　“成交。”
　　“除了帝星，我们还有一事希望寻求合作。”霜虔歌缓缓道：“实验室。”
　　“陛下派大量的人手去调查，想必是对此有些兴趣，虫族无法进入，我希望能与您合作……”
　　***
　　“扎好了。”曼岚手指灵巧地将瞳绡的头发编好，系上了两个蓝色的蝴蝶结，她动作熟练地把小姑娘的头放到了镜子旁。
　　“真好看。”瞳绡开心道。
　　瞳绡对着镜子一顿欣赏，曼岚的眼神下意识瞥向了伊夏藏身的地方。
　　那日她醒来后便见到了断头的瞳绡，差点以为自己已经死亡，几十年的唯物主义信仰险些倾塌，幸好只是她到了虫星。
　　当俘虏的日子远远超出了曼岚的想象，不仅没有严刑拷打与关禁闭，每天吃好睡好唯一需要的就是给小瞳绡梳头讲故事，讲了这么久，她的故事都要讲完了。
　　当然曼岚有在打听伊夏的位置，但虫族的嘴几乎撬都撬不动，不仅油盐不进，还险些把她送去给虫兽当口粮，如果不是瞳绡回来的及时，曼岚就已经成为饲料了。
　　折腾几次后，曼岚绝望地发现只有在这个断头的四眼小姑娘身边时才是最安全的，她除了是瞳绡的玩具外什么都不是，如果不是上次那个危险的虫族给瞳绡的任务，她也不会把注意力放在那只猫头鹰形的光脑身上。
　　感谢她赌中了……
　　“人类把我的头放回去。”瞳绡拔高的声音把曼岚拉回现实，她忙摆正了，确认衔接上了才松手。
　　“陛下喜欢。”瞳绡咯咯地笑了几声，又欣赏了一遍，确定吧唧还安然无恙，小姑娘眼睛亮了亮，“去找陛下玩喽。”她说着脚步噔噔地跑了。
　　又过了一会儿，确认瞳绡彻底走远后，曼岚才挪开巨石，“老大你没事吧。”
　　伊夏有些走神地盯着瞳绡离开的方向，她摇了摇头，精神力外放她对外界的感知一清二楚。
　　“你一直跟在她身边？”
　　曼岚点头，她长舒了一口气，“能找到您真是太好了。”
　　“我会让13431带你回去。”伊夏刚说完，那金属不知从哪里爬了出来，重新凝固。
　　“姓名：瞳绡，编号SS1256，危险程度：SS级，弱点分析为近战，具体需实测，目前数据不足。”13431一板一眼道。
　　伊夏对曼岚解释，“机械星人，可以相信，回去后，你和路易负责联盟军的事情。”
　　“太好了。”曼岚说完又愣了一下，“那你呢？老大你不回去吗？”
　　“我会迟一点。”伊夏眼神飘忽。
　　“你不会还喜欢她吧，她这样对你，简直就是……”曼岚急切声音被伊夏打断了，“早点离开虫星，路易一个人会很累。”
　　“还有罗妮尔和阿尔斯在呢，老大你不走我也不走。”曼岚气愤道。
　　“他们俩并不适合做些动脑筋的活，你知道的，曼岚，银辉星需要你。”
　　“但更需要你啊。”曼岚不解地看着伊夏，“她到底有什么好的，值得你留下来，明明都背叛了你。”
　　“是我欠了她。”伊夏转过身，“也是我先伤害了她，这些是我罪有应得，连累到你我很抱歉。”
　　曼岚怔愣地看着她，越是看着她眉心越是紧蹙，为什么会像变了一个人，“老大你以前不是这样的……”
　　“择日不如撞日，今天你们就走，带上它别回来了。”伊夏闭了闭眼。
　　13431眼中显示出成功率，她肯定地对伊夏点了头，“等我护送他回去便会来找您。”
　　……
　　模拟舱重新开启，安珀坐了起来，乔洛递给她一瓶能量液，“陛下，您还好吗？”
　　“查到他们的位置了吗？”
　　“已经锁定了星系。”
　　“尽快。”安珀摸了一把额头的虚汗，“我要沐浴。”
　　很快，女皇就钻进了溢满能量的汤池中，能量液似水，呈现淡淡的金色，安珀一向很喜欢这种色调。
　　泡了段时间，沐浴完后，她的心情放松了些，想起霜虔歌的话，安珀指尖悄然多出了一对耳钉，她眼神微沉，过了半晌后，金色的精神力化作无数粒子，引导着里面的精神力。
　　原本她并不想探究里面的精神体，但霜虔歌的话却实在勾起了她的兴趣，反正她有实力将这道精神体再封回去，安珀手中的速度加快了些。
　　相比封存，解封向来更麻烦，而且对接的不是她的精神力，天然排斥，一个不小心里面的精神体就会破裂，安珀正这么想着，耳钉里封存的精神体却像是感受到了什么召唤一般倾巢而出。
　　嗯？她的精神力可以？
　　安珀有些惊讶。
　　耳钉中涌现出的淡蓝色精神体缓缓勾勒出一个女人的轮廓——
　　她像是活了一般，伸手想要触碰安珀的发旋。
　　安珀皱着眉躲开，警惕地注视着这道精神体。
　　那团残留的精神体却似乎很满意她的反应。
　　只见原本还是人形的精神体缓缓散去，重新组合成了一句话浮现在安珀面前。
　　【我在I18星等你。】
　　最后一个字符后面还富有童趣地配上了一颗爱心。
　　I18星。
　　是那个实验室所在的星球……
　　安珀似想到什么，猛地睁大眼睛，她站了起来。
　　这段话不是对她的母皇说的。
　　是对她！
　　精神体逐渐化作粒子散去，安珀抓住了它的一角，仔细地感应了一翻。
　　不是新注入的精神力，很陈旧，甚至哪怕她不解开，过一段时间也会散去。
　　交给虫族女皇……
　　这个虫族女皇指的是她？
　　路月落为什么几十年前就会知道这一天？
　　预知？
　　不、不对，路月落的天赋能力绝对是战斗相关的。
　　安珀徘徊几步。
　　她要去找乔洛——
　　他一定知道些什么。
　　刚冲出去几步，安珀便撞见了乔洛，乔洛将她抚稳了，像是早就知道安珀会来找他。
　　“你真的没有看本皇的未来？”安珀咬牙道，“你是在等我？”
　　“陛下，我只是担心您的身体，所以拿了些与您相匹配的能量石。”乔洛将金色的能量石递给安珀，同时他的精神力默不作声地安抚着炸毛的女皇陛下。
　　安珀深吸一口气，逐渐冷静下来，“是我糊涂了，告诉本皇你知道的事情，尤其是和路月落有关的。”
　　乔洛没有第一时间回她，他认真地看了一遍安珀，这个昔日的小团子不知何时长大了，她天生的笑脸，只有努力绷起来时才会看着严肃些，她自生下来时就注定了会成为宇宙最尊贵的女皇。
　　虫族会无限包容她所有的个性与癖好，却唯有一点要限制她。
　　那就是她的生命。
　　没有人可以拿她的生死开玩笑，哪怕是她自己。
　　安珀站在这里，最重要的便是她是鲜活的，她就像是那努力生长的太阳花，正是年轻，不该被任何事务剥夺生命，哪怕是这个世界的‘神明’。
　　乔洛没有立即回答女皇的问题：“陛下，你知道属下第一次使用天赋能力时看见了什么吗？”
　　“什么？”安珀想要挣开乔洛的手，却被他倏然握紧，她瞳孔微怔，乔洛已经半跪了下来，“请陛下宽恕我，我看见了您的离去，不在温暖的古穴中，而是在冰冷昏暗的房间，血液流了满地，痛苦而又无助，没有虫族及时赶来，我只能眼睁睁看着您离开。”
　　“所以你把你看见的告诉了母皇？”安珀深吸一口气。
　　“不，属下告诉了她。”乔洛缓缓起身。
　　安珀注视着他漆黑的瞳子，不可置信道：“路月落？”
　　乔洛点下了头。
　　“为什么？”
　　“任何一个虫皇都不会在意下一任的结局，但路月落一定会在意她的孩子是否安全。”乔洛轻声道。
　　“你很了解她？”安珀眯起眼睛。
　　乔洛摇了摇头，他再次抛出了一个问题，“陛下，您认为在什么情况下，虫皇才会损坏生育能力？”
　　安珀瞳孔一怔，心中逐渐浮起一个荒唐的猜测。
　　前任虫皇被人类背叛袭击后，生育能力受损，诞下了有问题的卵，恰好这颗卵拥有皇女血统……
　　也就是她，虽然无法生育，但取而代之的是极强恢复能力与那堪比逆天的天赋能力。
　　这个故事她从出生听到现在，从未怀疑过它的真实性，而此时当乔洛提出来时，她才意识到其中的bug。
　　虫皇最引以为傲能力便是繁衍，如果一个虫皇真的能被轻易伤害到生育能力，那虫族又怎么可能延续数万年……
　　只有她是不同的。
　　只有她自诞生起就注定了生育有问题。
　　“路月落做了什么？”安珀不是傻子。
　　乔洛满眼复杂地看着安珀，他摇了摇头，“属下不知。”
　　“但属下想……那应该是惹怒了‘神明’的事情。”他认真道，“她是一个非常强大的人类，也是个好母亲，这也是属下对人类感兴趣的原因，她改变了我们对人类的态度。”
　　“为什么后来没再查下去，路月落的下落。”安珀一把扯过乔洛的衣领，“为什么之前不告诉我这些？”
　　“前任虫皇最后的命令是不允许我们再追查下去，在您主动询问前，我们也不能告诉您我们知道的。”乔洛轻声道：“我很抱歉陛下，但是我可以确定，她还活着，她是个很有远见的人类，一定为您安排了她能想到的一切。”
　　“就像这对耳钉。”
　　安珀闻言松开了他衣领，良久后她缓缓道：“乔洛。”
　　“属下在。”
　　“你最好别让本皇逮到你犯错，不然……”
　　“属下不会犯错。”
　　乔洛整理好了自己的衣领，望着安珀的背影，他漆黑的眼眸接连闪烁了几下。
　　作者有话说：
　　沉思，缺了一千明天补（咬牙）。
　　把之前的接到了这里（沉思）。
　　明天就只用码4000了，心情超好ing。
　　感觉自己在疯狂走剧情，明明这里有段两人在床的……


第102章 
　　安珀独自回到寝宫，躺在柔软的床上，她感到些许疲惫。
　　她所拥有的的能力，大概率与母皇与那位大长公主有关，她们会是这一切背后的推手吗？她处在这个层层相扣的局中，在她恢复记忆前几乎每一步都踩了对方的陷阱里，完全被玩弄在鼓掌中，而即使是她恢复记忆后，能做到的变化也极其微小，对方似乎算准了她的想法。
　　幕后的人很了解她，会也是有记忆的人吗？
　　想起走时路满修对她说的话，安珀心中产生一丝迟疑。
　　“你还记得那个引我们去帝国军校地下实验室的人吗？”路满修在她离开时叫住了她，“我派人追踪了他，最后消失的地点在虫族的领地。”
　　虫族……
　　安珀从未怀疑过其他虫族对她的忠诚，因为服从女皇是虫族刻在基因里的本能。
　　但如果女皇有两个呢？她脸色难看了些。
　　母皇到底做了什么？
　　如果母皇还活着，那‘背叛’是否也可能存在？
　　她身边又有多少高阶虫族会站在她身边？
　　越往深处想去，安珀脸色越黑。
　　哪怕现在母皇所做的事都像是在帮助她，但谁能保证这就是真相？
　　虫族可能背叛她。
　　这条路安珀以前从未想过，但此刻她却感到心底发凉。
　　如果真的有虫族潜伏在暗处给他们传递消息，那谁最有可能？
　　从小带她的虫族很多，几乎每个高阶虫族都很熟悉她，安珀的第一反应是乔洛，论了解没有谁比乔洛更了解她了，忤逆她最多的也是乔洛，虫族的大小事务都经由他之手，如果想从中作梗几乎再简单不过了。
　　但……
　　安珀闭了闭眼睛，不像。
　　如果说整个虫族她最信任谁，曾经一定是乔洛与安斯艾尔，那时的虫族对内有乔洛维护秩序，对外有安斯艾尔、瞳绡等新生高阶虫族，虽然没有对外开拓领地，但也没有让其他帝国占分毫便宜。
　　所以哪怕前任虫皇早亡，她也度过了一个无忧无虑的幼年期。
　　可随着安斯艾尔的死亡，这份毫无顾忌的信任平衡也断了，乔洛间接或直接地推动了安斯艾尔的死亡，他从预言中寻找最有利于女皇的路，毫不顾忌这条路上会牺牲谁，哪怕是从小看到大的弟弟，也许骨子里，乔洛是比安斯艾尔更激进的虫族，他完全继承了虫族的冷漠，仅剩的温柔也只给了女皇陛下。
　　这是正确的，甚至几乎所有高阶虫族都是冷漠功利的，就算是瞳绡，其他虫族对她也只不过分为可玩的宠物和不可玩的宠物，死了就死了。他们所有的情感都只针对于女皇，最好的一面只属于女皇。
　　也许对虫族来说，为了女皇而牺牲是至高无上的荣耀，但安珀却无法接受。
　　是的，无法接受的人，是安珀，是他们的女皇有了感情。
　　哪怕再极力用冷漠与责罚掩饰，她也藏不住自己的在乎。
　　精神力在她四周环绕着，半空中飞速凝聚起高阶虫族的名字。
　　安珀把怀疑放到了与母皇同辈的虫族中，她们没有一起沉睡，数量在虫族中绝对稀少，虽然低调但各个强悍非凡，想要在背后做事并不难。
　　排除起来的时候，安珀有些犯了难，这些前代虫族几乎从不挪窝，相互临近，实力相当的情况下，离开几乎很难不被发现，要么就是全部‘背叛’了，要么就是一个都没有……
　　安珀感到头疼，先把名字录上之后挨个排查吧，她还要挑个信得过去查。
　　“吧唧？”安珀起身看向周围，那只蠢光脑跑去哪里了，需要用到它的时候就不知道去哪里玩了，她深吸一口气，拳头又硬了。
　　算了，随它去吧，下次再被她逮到的时候，可就别想好过了。
　　女皇瘫在床上像条咸鱼，不想动弹。
　　也许问乔洛会有点线索，高阶虫族，乔洛会更了解。
　　安珀翻了个身，思考之后去I18星带的虫族。
　　那个星球她是去定了，哪怕里面有阴谋也好，但终究有她想要的东西。
　　只身前往是不可能的，她没那么蠢。
　　瞳绡算上一个，还有谁合适？这个名单也是件麻烦事。
　　不过论起高阶虫族里最强的，始终绕不开乔洛，她的万能宰相虽然看似一个柔弱文官，但实际上硬实力才是虫族话语权的来源，能领导其他虫族往往是需要绝对的实力压制。
　　哪怕顶着看似毫无战斗力的天赋能力，乔洛依旧靠本体实力吊打了一众高阶虫族，唯一能打败乔洛的也只有汉斯了吧，安珀静静地想着，毕竟是母皇诞下的第一个虫族，在孕期给的能量也足够偏爱。
　　安珀沉默了一瞬，突然起身。
　　为什么不可能是汉斯呢？
　　汉斯什么时候存在感这么低了？前些日子明明乔洛也汇报了他回来的事情，怎么她会忘了这件事？
　　仔细想来，她失忆的那段时间，汉斯第一个找了过来，吧唧也是他送来的，且若无其事地在自己面前装了这么久……
　　那日霜虔歌被母皇的精神体侵占，在场的虫族中也有汉斯。
　　【134，薛定谔的查询还有一次？】
　　134：【对的，宿主大人有需要吗？】
　　【查询汉斯。】
　　【您确定吗？】134疑惑道：【您想知道他在做什么直接连接精神力网不就行了？】
　　【查。】安珀神色微冷，想起自己在帝国军校中见到的那棵树与那次精神力冲击，安珀的声音中夹了丝寒意。
　　如果是上任虫皇，也许真的可以截取她的精神力网。
　　【叮！正在查询中，恭喜查询成功！】
　　安珀脑海中数据出现了一副画面，画面中汉斯竟然在古穴中，只见他掌心精神力运转，眼前绿调的能量缓缓汇聚，隐隐勾勒出什么形状。
　　与此同时，安珀在精神网中联系上了汉斯，“在做什么？”
　　画面中的汉斯明显顿了一下。
　　脑海中的汉斯惊讶道：“陛下？”他手中的精神力消失，哈哈道：“这不是回来就冬眠了吗，刚起来舒展舒展身子。”
　　安珀脸色瞬间暗了下来，精神网中任何的谎言都会被察觉，除非……这一段精神线被人屏蔽了，她竟然毫无所觉，除了前任女皇还有谁能熟悉虫族的精神网。
　　“是吗？本皇最近想给吧唧升个级，你没事来看看。”安珀声音不变。
　　那边的汉斯愣了一下，笑道：“好说，正好我上次回来从机械星顺了点新零件，全给吧唧装上。”
　　薛定谔的查询镜头消失，安珀应了一声后也断掉了联系，她神色不明，汉斯是一个背叛者还是只是其中之一？她不确定，只是越追着这条线查下去，前方似乎越扑朔迷离。
　　她不能把希望压在别人身上……
　　安珀的眼神扫向自己的小腹，这里有个东西要先拿掉，她不能给自己留任何隐患。
　　至于去实验室的虫选，就让他们自己来争取吧。
　　***
　　虫族领地边缘——
　　吧唧忽然发出了声，“嘎嘎嘎嘎……”
　　它给安珀留了信息，但是安珀平日里不怎么留意这些，很容易就会被忽视。
　　“嘎嘎嘎。”
　　想把信息放在最明显的地方。
　　“我会传递给伊夏小姐的，您不必担心。”13431轻声道。
　　“前面，幻星就放我下来吧。”曼岚看着远方，“谢谢。”
　　“不必，这只是交易的一部分。”13431看向她，“你们还会在见到，这不是永别。”
　　“她总会回来的。”曼岚闭了闭眼睛，她忽然想起了瞳绡，那个虫族发现她离开后会露出什么样的表情？
　　曼岚想象不到，只觉得心底发凉，千万不能被那个虫族再抓回去。
　　13431的行动很快，曼岚到了幻星后就联系上银辉星，应该说是不幸中的万幸，虫族那位女皇看不上银辉星。
　　联系上路易，曼岚松了一口气。
　　“老大呢？”
　　“她不愿意走。”曼岚叹了一声，“也不知道那位女皇到底有什么魅力……”
　　路易的声音停了一瞬，笃定道：“没关系，她会回来的。”
　　“也许吧。”
　　银辉星上，路易的神色晦暗，少年脸上的表情有些奇怪，他咳嗽了几声。
　　“副团。”身旁罗妮尔及时递来了取暖器，正想要安慰几声却被路易拒绝了。
　　“不用。”路易摇了摇头，“不能着急。”他像是对罗妮尔说又像是对自己说。
　　……
　　被几人惦念的伊夏趁着夜色再次摸进了女皇的寝宫。
　　这次女皇的寝宫中没有了那些碍眼的东西，伊夏有些惊讶，床上的女皇还未睡下。
　　她一席长发垂落，床前的暖灯为她打了一层柔光，让她看起来多了些许恬淡，她面前是几张光屏，应该正在处理虫族的事务。
　　忽然安珀停了下来，“既然来了，怎么不过来？”
　　伊夏心脏忍不住加快了些，但她知道安珀不是在叫她，果不其然女皇的窗前跳出了一个身影，“陛下。”
　　“晴晓，现在已经很晚了。”安珀收起面前的光屏，“有什么急事吗？”
　　“陛下，我想陪您去I18星。”晴晓低着头道。
　　作者有话说：
　　喝白酒了，晕晕又少了一千，明天起来在后面接qwq，再修文。
　　我的福利还没码，我是什么小天才。


第103章 
　　“你不会不知道虫族的规矩是强者优先吧。”安珀的视线在晴晓身上扫过，她眸色渐深：“打败排在前面的那些家伙再与本皇说。”
　　“陛下，属下在人类世界潜伏时间长，对他们的手段更熟悉，也了解他们的科技，会比其他虫族要更合适，属下的天赋能力擅长潜行，陛下既然挑人选，必然是暂时不想惊动那些人类。”
　　伊夏定在帘前，心思百转，她自然知道I18星是什么地方，但是安珀竟然想在这个节骨眼去？
　　不行，会出事的，伊夏下意识就想阻止，那里只要她去就好了，安珀只要安全地待在寝宫，而她自会将胜利的果实供上。
　　“听上去不错。”安珀漫不经心道，“交给你一个任务，如果能办好，本皇就答应你。”
　　“陛下请吩咐。”晴晓立即低下头，做出领命之意。
　　“明日，本皇要去卵，你负责看护与辅助。”安珀的眼神微微眯起，“你不会让本皇失望吧。”
　　去卵……
　　晴晓心中微惊，面色更加严肃，这样盛大的事情交由她操刀是女皇的信任，无论是为了加入后续的任务还是为了女皇她都绝不能出意外。
　　“属下这就去安排。”她飞快地行礼。
　　等到晴晓离去后，寝宫中又安静了下来，似乎只剩下了窗外的簌簌声，安珀眸子微扫向帘后，“你还不出来吗？”
　　伊夏站了一会儿，最终还是走了出来，“陛下……”
　　“你的胆子很大，看来还是白日里消耗的能量不够。”安珀冷哼了一声。
　　“您……要去卵？”伊夏脸色有些苍白。
　　“过来。”安珀扫了她一眼，“怎么？不敢了？”
　　“不。”伊夏走近了安珀，她有些迷恋地看着安珀，“您真的要……”
　　“当然。”安珀指尖落在伊夏唇瓣前，“今夜你要服侍我，也给你那孽种输点能量。”
　　伊夏淡色的瞳孔微缩，她努力平复住呼吸，微低下头，她吻过安珀指尖，“当然，我的陛下。”
　　夜色已深，女皇的寝宫中时不时传来几声低吟，伴着屋外的虫鸣，直响到星光隐没……
　　早餐的第一束光落入屋内时，伊夏悄然起身，她应该走了，但好想一直待在安珀身边，她嫉妒着一切能与安珀接触的事务，哪怕只是她的一件衣服。
　　刚从安珀的寝宫中离开，伊夏便撞见了乔洛，乔洛对她在这里似乎并不吃惊，他的视线只在伊夏身上停留了一瞬便离开了，一句话都没说，仿佛没有见到她一般，但伊夏这次却没有放他走。
　　“宰相大人，您很讨厌我。”伊夏用的是陈述句。
　　“伊夏小姐变了很多。”乔洛脚步微顿，“与其关心我的态度，不如早日唤醒古穴中的那位。”
　　“陛下去I18星，是你做的主？”伊夏嘴唇微动。
　　乔洛脸上笑容不变，“我不知道你在说什么。”
　　“拥有预知能力的宰相大人怎么会不知道陛下做了什么？”伊夏声调渐低，“很巧，我也讨厌你，但乔洛，你的路是走不到终点的，别让她去I18星。”
　　她说完转身离开，乔洛的笑容一点点收了起来，他指尖握紧，直到听见脑海中安珀传来的声音才回过神。
　　“乔洛，谁能替代你？”
　　作者有话说：
　　7000字+新年福利番外已码完，裙裙在专栏里。
　　看完之后可以来这章下面评论qwq，码得可用心了，想听听你们的评价（划掉），挨个发红包。
　　今天超短更新，因为都在码新年番外，全员在线的一个脑洞，含超多年味（尝试比划）。
　　含car，所以不能放，码完之后怀疑自己码完了大结局……
　　全员he的，毕竟之后还有刀子要撒，新年更新不定（大概率掉落短更新。）
　　提前说一句除夕快乐与新年快乐！


第104章 
　　“陛下？”乔洛眼神一暗，他指尖攥紧，那边的声音似乎轻笑了一声，“别紧张，宰相大人，我需要你陪我去I18星，找到暂时替代你的虫族应该不是问题吧。”
　　乔洛紧绷的嘴角微松，“属下以为……”
　　“你以为我不会想带上你？”安珀此时正躺在床上，长长的发丝如流水般直滑落到铺满了软垫的地板，最开始她确实不打算带上乔洛，可如果对方有汉斯，那所有现存的活跃高阶虫族里也只有乔洛的实力能制衡了。
　　“本皇改变主意了，收拾一下，我不希望虫族内部再存在其他隐患。”女皇说完切断了精神联结。
　　另一边乔洛自然听懂了女皇的潜台词，虫族唯一的隐患只有那个人类，看来陛下是容不下她了。
　　就当安珀想要再睡个回笼觉时，脑海中忽然蹦出了一条联结，是瞳绡在联系她，真不是个好兆头，这个时间瞳绡应该在休息，她可是个睡到日上三竿都不会爬起来的虫族。
　　联结上瞳绡，那边瞳绡焦急的声音传了出来。
　　“陛下陛下，那个猫头鹰，还有我的人类都不见了！”瞳绡找遍了她的巢穴也没有找到自己的人类，就连陛下交代的小宠物都丢了，她说完哇的一声大哭起来。
　　安珀眉心一跳，已经想到对面的瞳绡会是怎样一个苦瓜脸了，如果只有吧唧失踪女皇找起来可能会有些麻烦，但如果再加上曼岚那就简单多了，可理由呢？曼岚没必要带上吧唧。
　　伊夏想做什么？她与几次找吧唧的那个机械星人之间又有什么联系？
　　安珀对于吧唧身上发生的事情并非无知无觉，哪怕每次自己放在吧唧身上的精神力会被屏蔽掉，她也能隐约感知到对方并非正常的物种。
　　机械星人，这是安珀的第一想法，与吧唧相关联的也只有他们了，既然是赠予她诞辰礼，又为什么要千方百计的追回？
　　是后悔了，还是……当年他们在送的时候出了差错，女皇陛下的眼眸逐渐深邃，吧唧绝不会轻易离开她，能被带走只可能是吧唧同意了，安珀十分清楚，机械星人一定许诺了什么，而那个许诺里，一定有吧唧拒绝不了的东西。
　　这世上能让吧唧愿意离开的，恐怕也只有和她有关了，比如……她的命。
　　安珀的睡意散去，果然应该把卵鞘中的卵取出来了，心念一动，晴晓立即汇报了进度：“陛下，随时可以开始。”
　　“辛苦了”
　　门外侍从为安珀披上了层披风，虫族古穴内，枯草踩在脚下有些粗糙的颗粒感，女皇自恢复以来一向不爱穿鞋，尤其在母星上，鞋子仿佛阻碍了她与母星的联系，那双□□的足看似娇嫩实则相当皮实，哪怕常常卷了泥土，也一如既往的光滑白皙。
　　古穴寂静，草色的微光指向了更加清凉沉寂的地方，古穴前室也是历代女皇的产卵室，原本应该是虫族最热闹的地方，由于安珀的身体原因逐渐荒凉了下来，今天终于有了用武之地。
　　产卵室内，晴晓神情肃穆，她左边的臂膀化作了长长的镰刃，锋利无比，却在面对安珀时微微偏移，“陛下，属下已安排高阶虫族二十守卫在附近，其中有经验者十五。”
　　“你来。”安珀冲晴晓点了点头，脱下披风，她径直走向那闪闪发光的晶体，虫星特有晶石制作的巨大床榻上散发着淡淡的暖意，躺在上面能感到隐隐的吸力，这晶体似乎还有让人心情愉悦的作用，安珀能感到自己的情绪在被安抚。
　　产卵室内没有铺设任何地板类型的东西，脚下的土地长了许多虫草，它们并没有被清理，全部留了下来，方便女皇与母星沟通。
　　晴晓眼中流露出一抹诧异，她有些意外于女皇点名自己，找来看护的虫族里一半多都是有经验的虫族，能够任安珀挑选，晴晓只当女皇是想她安排好一切再辅助看护，没想到就连操刀也选定是她，陛下竟然如此相信她，有帝星上一事，她原本以为……
　　定了定心神，她将注意力回归到女皇身上，流程她自然记得滚瓜烂熟，甚至亲自寻找试验品试验过，虫族的医疗向来简单粗暴，哪怕是取卵，正常情况下是卵在女皇体内成熟后自动排出，现在条件达不到只能强行取出，也就是划开腹部将卵摘下来。
　　“陛下，我给你注入一些麻痹性毒。”晴晓半低下身子。
　　“开始吧。”安珀毫不在意的点头。
　　晴晓举起左臂，在安珀相对平坦的腹部轻轻一划，金色的血液流出，顺着晶体滴落在泥土上，一瞬间沾染到了血液的虫草疯长，晴晓额间起了密密的汗水。
　　“继续，不要急。”女皇脸色没有任何变化，晴晓深吸一口气，女皇流了太多血，她想再快点，“陛下，您有任何不适都要告知属下。”
　　安珀轻点了点头，晴晓虽然看似也有‘反叛’的嫌疑，但恰恰是那时帝星的试探才让安珀确定不会是她，她没有那个胆子也没有那个实力，她虽然迷茫过但最终依旧选择了她这一边，昨晚晴晓的到来让安珀确定了一件事，她一定知道些什么，关于那个‘背叛者’。
　　安珀思索间，眸子忽然扫向一方，在那里有人潜入了……
　　如果不是情绪泄露，恐怕连安珀也无法发现她，而哪怕是现在，也没有其他高阶虫族发现伊夏。
　　该说女主不愧是女主吗？
　　一种奇妙的情绪在安珀心中蔓延，她想动手吗？答案是否定的，晴晓已经将卵取出，最佳的机会已经错过了。
　　杀死她最好的机会，那样东西并未出现，平静地有些荒诞，但安珀却感到了一丝合理，看来那样东西有办法在她毫无弱点的时候杀死她。
　　安珀的视野里，伊夏动了，但她只是向自己近了几步，安珀更加无法忽略她了，那道视线炙热，让安珀感到了一丝不妙，她似乎太纵容她了，果然还是要尽快打包送走。
　　取卵进行的很顺利，被取出的卵晶莹剔透，隐隐散发着柔光，漂亮得犹如一个艺术品，看品质至少是一只高阶虫族，周围的虫族视线频频扫过这颗卵，就连女皇看见这颗卵时也啧了一声，虽然折腾人，但看起来似乎还不错。
　　晴晓小心将卵放入育卵巢中，“陛下，您感觉怎么样？”
　　安珀的腹部此时光滑一片，完全看不出被切开的痕迹，“没有问题。”她的恢复能力太强了，就连晴晓取卵的时候都要控制着不会自愈。
　　交代好这颗卵如何看护，安珀离开产卵室，既然已经来了古穴，那不如去看看那只小蝴蝶恢复的怎么样了，顺便…也看看汉斯在做什么吧……
　　安珀眸子沉了沉，遣退其他虫族，她独自向古穴深处走去，一道身影紧紧跟着她，她恍若未觉，径直走到那处巢穴中。
　　清冷的光落在花骨朵上，安珀从铃铛般的花丛中找到了她的那只蝴蝶，但情况和她想象的有些差距，这只精神满满的蝴蝶此刻缩在花中，不愿见她。
　　“伊夏……”女皇眉头一蹙，转身冷声道，“解释。”
　　前些日子见她还不是这样的，怎么这几日没见就……
　　白色的身影倏然出现，伊夏停在了她面前，几步之遥。
　　伊夏的目光掠过小蝴蝶落在安珀身上，那双原本淡漠的眸子变得炙热起来，在面对安珀时，她好像有烧不完的精力。
　　“陛下诞下的卵……很漂亮。”伊夏的声音有些沙哑。
　　安珀眉毛拧起，显然不想听伊夏这句话，“吧唧去了哪里？本皇让你看护培养的东西，你就是这么养的？”她心头跳起怒火，女皇在对待身边的事务时，总是格外在意。
　　“陛下，我爱您。”伊夏没头没脑地道了一句，女皇眸子微沉。
　　变了……甚至没有一点伪装，她的眼神仍然炽烈无比，但很病态，一股令人极其不舒服的气息在她身上蔓延，颓靡、衰败、腐朽，她好像只有眼睛是活的。
　　变了……到底是什么时候……
　　安珀下意识后退了一步，回过神时她已经联结上了乔洛等虫族。
　　“他去了他该去的地方，我的陛下。”伊夏站在原地定定地看着她，“您在害怕我吗？”
　　安珀怔愣了一下才反应过来伊夏说的是吧唧。
　　“陛下，您打算让我离开您了。”伊夏低下头，长发遮住了她的眼睛，安珀有些看不清她的脸，“您就这么不喜欢我吗？”
　　“难道还需要本皇说得再清楚些吗？”安珀感到了些许诧异，为什么到现在了伊夏还能认为她会喜欢她。
　　伊夏的身子晃了晃，她好像笑了一声，但那声音太轻了，“陛下您喜欢我的，至少我是你的所属物。”
　　“陛下的所属物很多，但不是每一个都能留到最后。”另一道声音倏然响起，是乔洛。
　　“让您受惊了。”乔洛微欠了欠身，他的目光在扫向伊夏时冷了几分，“伊夏小姐，我已与您的部下联系，相信不日您便能离开。”
　　这是安珀先前通知的，在被产卵室时她便联系了乔洛，乔洛的速度果然极快。
　　“带下去吧。”安珀闭了闭眼睛，早点打发走，别留在虫星惹她心烦了。
　　高阶虫族组成的侍从走向伊夏。
　　伊夏很平静，平静地让人觉得恐怖，被虫族侍从压着，她在路过安珀时忽然抬起了头，“陛下，您不应该去I18星。”她目不转睛地盯着安珀。
　　安珀指尖微颤。
　　“陛下……您不想知道前世是谁杀了您吗？”伊夏的声音远远飘来，安珀的手猛然抬起。
　　侍从立住，乔洛的脸色也阴沉了下来。
　　“是我，陛下，是我杀了您，这样您还要将我送走吗？”
　　“你想做什么？”安珀几乎瞬移到了伊夏面前，她指尖掐着她的下巴，像一只被激怒的野兽。
　　四目相对，伊夏忽然笑了，“陛下您想杀了我，可惜您做不到。”
　　轰的一声，伊夏几乎整个人被拍进地上。
　　“你在找死。”
　　作者有话说：
　　（出现）！
　　还债路开始ing。
　　最多两章就会去I18星了，晚上可能还会有一章（滚来滚去），怎么有人快结局了还有一堆坑没解释（躺下）。


第105章 
　　“您会杀了我吗？”伊夏的嘴咧的很大，她咳出了几口血，眼中的笑容却拉扯得愈发疯狂。
　　周边的空气微微凝滞，安珀面色阴沉，握紧的手指节发白，伊夏脸色逐渐变得铁青，与此同时脑海中警告声愈发刺耳。
　　【叮！警告。】
　　【叮！警告，请勿杀害女主。】
　　【警告！警告！】
　　红色的警告几乎化为实质。
　　【叮！请您冷静下来，现在杀了她对您没有任何好处。】
　　安珀猛地松开手，伊夏剧烈地地咳嗽了几声，嘴角的笑容却扯得更大了，仿佛一切都在她的意料之中。
　　“我的陛下啊……既然您不能杀了我…就带上我一起吧，我们一起去I18星。”伊夏颤抖着，她身子向前倾了倾，似乎想要抱住安珀，却被安珀一把推开。
　　“别用你那脏手碰我。”安珀的声音冷冽至极，“带下去。”
　　“陛下，她……”乔洛眼底划过一道暗芒。
　　“想问我为什么不杀了她？”安珀深吸一口气，脸色依旧极差。
　　乔洛沉默了半晌：“陛下自然有陛下的道理。”
　　“你倒是会说话。”安珀最后看了一眼伊夏，那眼神冷冽阴翳。
　　乔洛注意到了安珀最后的神色，他眸子微动，却一句话也没说，望着安珀离去背影，他悄然联结上了看押伊夏的高阶虫族。
　　[往死里折腾。]轻飘飘留下一句话，乔洛唇角微微勾起，他该为女皇的行程做准备了。
　　***
　　【宿主大人，您别生气。】134颤颤巍巍地用积分换了茶。
　　安珀此时已经冷静了下来，系统虽然看似无用，但一直以来都在保障她的安全，杀伊夏恐怕会惹怒世界意识，到时候会面临什么，谁也不能确定。
　　【431，倒是许久不见了。】女皇抿了一口茶水，刚刚劝阻她的系统是431，134一直住在她精神力海中从未离开，倒是431神出鬼没。
　　【134叫人家的呢。】431装傻充愣。
　　【呵——】安珀冷哼一声，却也没有再追究下去，她看着脑海中两颗小金属球模样的系统，只感觉脑海中恍惚间闪过什么片段，她好像从未注意过。
　　【这就是你们本体的模样吗？】安珀冷不丁问了一句。
　　【当然不是宿主大人，这只是我们的外壳，就像是……唔衣服？】134毫无心机地想了想，倒是旁边的431晃了晃。
　　【就像这样。】134蹦跶了几下，金属小球忽然变成了一把尺子：【我还可以变成别的，宿主大人您喜欢椅子吗？】
　　安珀瞳孔微缩，衣服…金属……
　　机械星人。
　　安珀脸色微变，她的系统会和机械星有多少关系？
　　不够，她掌握的信息太少了，联想起伊夏说的那番话，吧唧去了他该去的地方……
　　机械星人？吧唧显然没有他们那般的金属特制。
　　13431是安珀唯一知道的机械星人，机械星太过神秘又近乎断绝与外界往来，因而关于他们的消息大多时候都是捕风捉影。
　　屏蔽掉系统，安珀赶去了虫族记忆馆，那里储存了虫族过往与现在一切的知识，随着安珀精神力的调取，她开始搜寻其中关于机械星人的资料。
　　虫族对于机械星人的记载最早大概是千年前，那时虫族对机械星人的概念只有六个字——不能吃，不能用。
　　在之后，两个帝国也没有过多交集，据虫族的记载，机械星球占领的地方都是铁疙瘩，既没有食物也没有虫族可利用的资源，因而两族一直保持着井水不犯河水的各自安好。
　　后来，机械星球的一位地位相当高的机械星人对虫族的天赋能力产生了极大的兴趣，为了方便研究，与前前任女皇建交，机械星人为虫族带来了星网与最初始的适用于虫族的科技。
　　也是从这里开始，机械星的资料详细了起来，但也不多，只提到机械星人有一个主脑，相当于虫族的女皇，女皇生死交替，主脑从始至终只有一个，主脑迭代更新，每次更新都会对机械星人产生重大影响，关于机械星的记载只到这里。
　　科技……
　　机械星的科技无疑是比人类要强大的，那么他们的科技能达到什么程度，又能否让她穿越世界？
　　伊夏一定知道些什么……想起她，安珀脸色下意识沉了下来，女主真是好样的，在她眼皮底下都能做出这些事。
　　一定要跟着她吗……女皇眼中是毫不遮掩的厌烦。
　　……
　　乔洛回到了皇宫，在独属于他的房间中，他眉头紧锁神情肃穆，暗色的精神力流转，与此同时他的双眼变得漆黑无比，似墨一般的黑雾涌出，是精神力溢散的标志。
　　他在动用天赋能力，预知的能力从来不是固定化的，有时是一组零碎的画面，有时是几个字符，就连他也不能控制。
　　半晌后，黑雾散去，他张口哗啦啦吐出黑血来，呕了一段时间后，他重重地咳嗽几声，俊美的脸颊苍白了起来，他摇晃着起身，待到眩晕感缓解，乔洛开始思考刚刚得到的信息。
　　【背叛】
　　光脑的信息忽然弹出，乔洛眉头一蹙，确认自己没有失礼的地方，他还是接通了这道通讯。
　　光屏弹出，上面阴郁的少年恹恹道:“你们失约了。”
　　“是你们的交换对象不愿离开。”乔洛神色冰冷，“不然今日，她就会滚出虫星。”
　　“I18星，带走她。”乔洛眸子微转，只要伊夏离开虫星，离开女皇，走与不走就由不得她了。
　　联系刚刚得到的信息，女皇身边最不稳定的因素一定要首先被剔除，背叛……
　　会是简单地指那个人类吗？
　　乔洛眼底一片阴翳。
　　也许现在不能杀了她，但稍后……一定。
　　光屏的另一边。
　　曼岚担忧地看向路易，老大不愿意离开。
　　“她简直像被灌了迷魂汤。”罗妮尔忍不住摇头。
　　“是啊……她到底有什么好？”路易脸上忽明忽暗，他的声音极轻，过了半晌，在沉闷的气氛中他道：“去I18星。”
　　“派去I18星回来的人寥寥无几，活着回来的人也没有得到什么有用信息。”曼岚皱着眉，脸色难看，“哪怕失去的帝国皇室的支持他们也有其他的资金来源。”
　　“直接去轰了不行吗？”阿尔斯耿直道，“全毁了。”
　　“不行，I18星周围磁场本就不稳，战舰容易失联，而且轰炸会造成混乱，一旦混乱就容易逃窜多了。”罗妮尔立即反驳。
　　“实验室会配备自毁装置。”路易沉声道，“可以利用。”
　　“实验室内部一定有相关自毁程序的信息，只要找到……”
　　“先不说如何潜入，就算真的有实验室也一定会严格把控，拿到自毁程序后如何逃离都是问题。”曼岚道。
　　“虫族。”路易眼底划过一抹暗色，“虫族的目的也许和我们有相通之处。”
　　利用虫族？
　　曼岚眼皮跳了跳，不知为何她心底划过一抹不祥的预感。
　　……
　　“虫族会遵守承诺吗？”路满修不确定道。
　　霜虔歌目光沉沉地看向远方：“她会的。”
　　“我们要尽快将月落送到她面前。”
　　“那样会暴露我们的位置。”路满修不赞同道。
　　“殿下，上次我们联系的时候，位置就已经暴露给虫族了。”霜虔歌看着微微怔愣的路满修，轻摇了摇头，她幽幽道：“虫族并非您想象的那般无知与野蛮，他们摈弃嘲笑人类的科技是因为他们的身体机能已经进化到了一定程度，进化到无需炮舰便能与人类一战的能力。”
　　“是我刻板了。”路满修揉了揉眉心。
　　霜虔歌神色放缓：“感觉好些了吗？”
　　“那天只是与她说几句话，我便想杀了她。”路满修苦笑一声，自己体内这团无法杀死的精神体对安珀抱着极大的杀意，见到她时路满修能感觉自己身体冲出的力量叫嚣着要将她抹杀。
　　正是这股能量才让他必须要去实验室，找到将它取出来的方法。
　　“我会再想办法。”霜虔歌道。
　　路满修拦住她：“你知道我真正想知道的，为什么要帮我？”
　　霜虔歌看着路满修，冰蓝的瞳孔中没有任何变化：“我也依旧是那句话，殿下，我忠于皇室。”
　　“别告诉我是那个已经被俘虏的人。”
　　“机甲改造好了！”一道声音穿插到两人中间，今小花冲路满修招了招手。
　　路满修立即起身，霜虔歌推了他一把，眼神示意他离开，知道她不会给答案，路满修眸子沉了沉，离开了。
　　霜虔歌独坐在天台仰望着这片星空，她手指轻轻摩挲着手上蓝色雕花的宝石。
　　我忠于……大长公主所在的皇室，半晌她似乎张开了口，却什么也没有说。
　　……
　　古穴深处，安珀没想到这个巢穴中竟然做了一个门。
　　“汉斯。”安珀通过精神力网唤了他一声，对面却没有回应。
　　“汉斯？”安珀眉毛微挑，这种情况从未发生过，难道他现在就……
　　好在汉斯并没有让女皇陛下多等太久，“陛下，汉斯听从您的差遣。”
　　安珀下了命令，没有第一句话时候的温和，只有严厉：“打开古穴的门。”
　　“遵从您的意志。”汉斯的声音似乎毕恭毕敬。
　　石板大门在一阵晃动中打开，安珀皱着眉，前面的道路灰暗又泥泞，环境算得上糟糕，但并不影响安珀的步伐。
　　她的精神力扫荡着，可是这里什么都没有，包括她要找的虫族。
　　好半响后，她的精神力才感受到一串文字。
　　那文字被刻在石壁上，无比落后的石刻技术，早已经被时代淘汰。
　　那是一句话——
　　陛下，您太年轻了。
　　作者有话说：
　　这一章，完全在我弟监督下码完，在他的指导下，我多码了一小时……
　　中间他提出了一堆问题。
　　我：渐渐懵圈中。


第106章 
　　I18星藏在I星系中，远远看去只是一颗其貌不扬的小星球，灰蒙蒙的仿佛细小的尘埃，然而越是接近，越能感觉到这颗星球周围扭曲的磁场
　　安珀的面色阴沉，身旁乔洛的脸色同样难看，一向粗神经的瞳绡都感到了凝重的气氛，抱着自己的头躲在一旁，不敢触两人的霉头。
　　晴晓闷头查看着装备。
　　载驮着他们的虫族叫苦不迭，女皇和宰相到底在气什么？
　　“抱歉陛下。”乔洛最终先开了口，打破这僵硬的气氛。
　　“宰相能有什么错？”女皇瞟了他一眼。
　　“是我没能识破……”乔洛话说到一半说不下去了，汉斯他怎么能……他竟然敢背叛女皇。
　　“他没有背叛女皇。”安珀嘲弄道，“他只不过忠于前任女皇。”
　　“你呢？我的宰相大人，既然她可能还活着。”
　　“一定是陛下。”瞳绡终于插上话了，她举起小手，第一个就要表忠心。
　　“……”
　　女皇深吸一口气，“没问你。”
　　“哦……”瞳绡恹恹地滚到另一边。
　　安珀深深地看了乔洛一眼，没有再说话。
　　乔洛嘴唇嚅动了几下，与汉斯走得如此近，女皇会怀疑他无可厚非，汉斯背叛女皇是他没有预知到的，也是他没有想到的可能，为什么？乔洛皱着眉，不应该的，难道他被干扰了吗……
　　乔洛指节发白，既然汉斯会背叛安珀，那虫族内部又能保证多少高阶虫族没有被策反，汉斯知道女皇太多事情，他渗透了多少高阶虫族，安插了多少眼线？这些他都无从而知。
　　动用能力吗？
　　乔洛眼神犹豫。
　　那一日，女皇震怒惹得古穴动荡，等到他匆匆赶来时，已经一片狼藉，石板碎成了粉末。
　　挑衅、狂妄、大胆、不忠。
　　安珀吐出这八个字，再联系到这片居住的位置，不难猜出是谁背叛了女皇。
　　荒谬感在乔洛脑海中蔓延，‘背叛’的预言真的简单指向汉斯吗？
　　他不敢这么认同，其他的背叛者又在哪里，乔洛第一次对自己的安排产生了怀疑。
　　‘啪’的一下，宰相大人头上挨了一巴掌。
　　“别胡思乱想了。”安珀冷哼一声，“对上的时候不用留情。”
　　挨了女皇一巴掌的乔洛看起来有些懵圈，但还是立即遵命，很快他反应过来，女皇陛下将他调换上来只有可能……
　　“您早就知晓了？”乔洛微怔。
　　“你不会输给他吧？”安珀托着腮道。
　　“当然。”乔洛半跪下来，神色阴鸷，“属下必将他千刀万剐。”
　　倒也不用如此……
　　安珀挑眉：“我有话要问他。”
　　“属下会给他留一口气。”乔洛从容改口。
　　“还有，别再动用能力了，我不希望你还没对上他就虚弱地被抬走。”安珀眼神看向前方，乔洛的天赋能力动用起来也极其麻烦。
　　“遵命。”
　　【宿主大人，这个好，跑跑丸，专注逃跑五万年。】
　　【这个也不错，隐身斗篷，专注看女厕五千年，咳咳咳什么鬼？由一位死在厕所的男鬼出品。】
　　此时安珀正在逛系统商城，以前她除了系统出品的灵茶外嫌少使用系统商城，毕竟都是漫天要价，但考虑到要对上那些个东西，安珀还是决定认真挑选两个。
　　【一瓶消失药水，喝下它谁都无法发现你的存在。】
　　【适用种族：全部】
　　【时效：人类时间2小时】
　　【注：一旦你主动攻击别人，消失药水将失效。】
　　【出品人：一位不动声色的主角】
　　安珀面不改色地购买了四瓶，哪怕和路满修与路易的交易中都提及到了帮助虫族潜入的屏蔽环，但安珀并不打算轻易相信他们，尤其对象还是几个心怀鬼胎的人类。
　　相对那些人类而言，虫族一直无法潜入实验室，因而所有关于实验室的信息都是交换得来，无法辨别真假，从最开始他们就更被动，也必须要比其他人更小心。
　　【跑得快，真的不来一个吗？】134极力推销道：【打折的。】
　　四瓶消失药水就划掉了安珀三分之一的逆袭值，女皇陛下冷漠拒绝鸡肋道具。
　　【替死娃娃呢？这个卖的好，任务者们都喜欢买，您剩下的积分正好能买一个。】134又调了一页商城。
　　安珀无情地刷新，一个个商品从她眼前划过，她忽然顿了下来。
　　【次元镜，这是一个可以打通时间和空间的镜子，用不好你可能要给总部打一辈子的工。】
　　【出品人：机xx人（匿名中）】
　　【注：记得另买手册。】
　　她眸子闪了闪，不动声色地下拉。
　　【拟形助听器，也许你有点耳背，听不见隔壁的八卦，放心它会自己藏好身影，防被发现五十年。】
　　【注：拆分装，记得把助听器的另一头拆出来丢到隔壁。】
　　安珀最后挑了几样还算实用的小玩意就关闭了系统商城。
　　脑海中系统正在因为中间商回扣得来的逆袭值而快乐的蹦跶，安珀揉了揉眉心，不敢相信这样智商的系统能算计自己。
　　载着他们的虫族是巨型飞虫，十分庞大，犹如一艘战舰般，一眼望不到头，虫背的另一端，晴晓除了整理装备外还要负责看着伊夏。
　　伊夏身上满是伤痕，她眼神空洞直直地望着安珀的位置。
　　何必呢？
　　这是晴晓的第一想法，明明回去就好了，这个人类做的那些事情，值得她死无数遍了，女皇恐怕恨不得将她折磨致死，但哪怕是这样她也要跟过来。
　　简直比他们这些信奉女皇的虫族还要偏执恐怖。
　　忽然伊夏站了起来。
　　晴晓瞬间紧张起来，“陛下不想看见你。”
　　“到了。”伊夏目光沉沉，晴晓还未能理解这句话中的含义就感到虫背上一阵颠簸，周围掀起飓风，是进入I18星了。
　　她紧皱着眉头，只见伊夏倏然消失在了她面前，快得她来不及反应。
　　“人类！”
　　“陛下！”远远一道怒吼。
　　晴晓不可置信地看到了一人一虫最后的影子。
　　那个卑劣的人类竟然抱着陛下摔了下去。
　　她的陛下！
　　***
　　I18星远远看去光秃秃的，穿过磁场风暴之后才会发现这颗星球其实相当绚烂多彩，植被茂密物种丰富，大片大片的花圃闪闪发光，各色的植被仿佛无数颜料汇聚碰撞在一起，并不杂糅，反而呈现一种梦幻多彩的美。
　　如果忽略其中的危险性，这颗星球堪称浪漫星球的典范。
　　“I18星，被发现的时候本想开发做旅游星球，后来研究员发现这颗星球极其不适合普通人类居住，危险性过大，就连正规的军人进入都极可能丧命。”
　　路满修面不改色地烧掉咬着他军靴的花骨朵。
　　“虫族的人应该到了。”他皱着眉道。
　　“我去交易，你离远一点。”霜虔歌暗示道，他身上那样东西一旦撞见了安珀还不知道会闹成怎样的腥风血雨。
　　“实验室的方位，我去探探位置。”路满修打开光脑，如果不是为了找到提出体内那道精神体的方法，他也不会来到这里。
　　“与虫族交易后，我们在这里汇合。”霜虔歌在地图上一个位置打上标记，“我会和他们签契约互不干扰，给虫族另一个入口，位置共享以防止你们碰面，”
　　“你好像很了解实验室。”路满修眸子沉了沉。
　　“当然，我就是从那里逃出来的。”霜虔歌毫不在意道。
　　见路满修震惊的表情，霜虔歌抽出了腰间别着的激光枪，毫不犹豫地冲自己开了一枪，路满修来不及阻止，就见那血淋淋的洞口以肉眼可见的速度愈合。
　　“这是虫族的自愈能力。”霜虔歌将枪别了回去，“我和您说过，实验室里培养的都是怪物，不死不生的怪物，我也是其中之一。”
　　“抱歉，但霜小姐在先前似乎从未提过。”路满修神色微凝。
　　“因为我想这应该不影响我们之间的交易。”霜虔歌面不改色，“殿下，如果我想害您，现在您恐怕已经失去了自我意识。”
　　戳到路满修的痛楚，他神色变得更加阴沉，霜虔歌想做什么……
　　实验室出生……
　　“别这么看着我殿下，您身上的精神体是实验室一直在追查的，他们可不希望这东西到您身上。”
　　“你现在告诉我……”路满修像是忽然意识到了什么，这颗星球仿佛有抽取他精神力的能力。
　　“我们有过精神力契约，关于我们的合作，我并没有骗殿下。”霜虔歌开口，“殿下保重，虽然您不会死，但受伤会影响到之后的行动，我已经标注好这条路线上所有的危险，请您多多注意，有关实验室的所有信息，您到了指定地点后便会激活，您想要的答案也在上面，切记不要冒然行动，能压制精神体的药剂不多，一定要注意用量。”
　　路满修眉宇间冷了几分，想要问的话被堵在了嘴边，确定自己的装备没有问题后，他目光沉沉地看了一眼霜虔歌。
　　霜虔歌似乎笃定了他不会翻脸。
　　答案？路满修迈出第一步，自然要自己去确认。
　　霜虔歌确定他离开后，开始向虫族的方向赶去，然而那里却没有她想要见的虫族，这是个赤发的虫族，除了她外再无其他虫族。
　　女皇没有来？
　　晴晓脸色很差，她在霜虔歌身上嗅到了与伊夏相同的味道，几乎下意识就想要将她撂倒在地，拿到月落，晴晓的眼神瞬间变得危险了起来。
　　“你与那个浑身白毛的人类有什么关系。”
　　“伊夏？”霜虔歌像是愣了一下，“我们没有关系。”
　　“女皇陛下没有到这颗星球吗？”霜虔歌微微低头，“这对我们很重要，也对女皇陛下的安危很重要。”
　　“说清楚。”晴晓面色不善。
　　“一样专门针对女皇陛下不利的东西在这颗星球游荡，我有它的位置。”晴晓脸色微变，她当然不会轻信霜虔歌的话，但是这颗星球十分怪异令她不安。
　　不仅限制精神力网的传播，还限制了他们化作原型的能力，那个载着巨虫在这颗星球没过多久就被迫变成了人形。
　　为什么……
　　传消息回来的虫族里没有虫提过。
　　作者有话说：
　　采访一下当事人的看法——
　　伊夏：没想到吧，我还能这么干。
　　安珀：被劫持的人不想说话。
　　路满修：有一种不祥的预感。
　　最后谢谢支持么么哒（滚来滚去）


第107章 
　　彩色的树叶犹如水晶般通透明亮，从树上飘落时仿佛一只只小精灵翩翩飞舞，但再美的景色重复看几遍下来也会觉得腻烦，安珀面无表情推了推身上的人类，“你还想抱到什么时候？”
　　“可以一直抱下去吗？”伊夏像是瘾.君子一般深嗅了一口安珀身上的气息。
　　“做梦呢？”安珀起身一脚将她踹开，“将本皇带下来，你满意了？”
　　意识到自己无法飞行，安珀脸色更差了些，被迫变作人类的感觉着实有些糟糕。
　　“陛下没有受伤便好。”伊夏嘴上说着抱歉，脸上却是喜不自禁的模样，“对不起小琥珀……但你知道的，我只能这么做，不然你一定会把我送走的。”她说着似乎又忍不住想要往安珀身上贴，音色渐弱。
　　还委屈上了？安珀眼尾微挑，“我说你是不是贱？”
　　伊夏身体一僵。
　　“本皇表现出的厌烦还不够明显吗？”
　　“就算这样也要爱？”女皇陛下是真的想不明白了，伊夏怎么就变成这样一副狗皮膏药般的模样，明明最开始还敢利用她。
　　安珀感到了无趣又忍不住生出疑惑，她想不通为什么会这么爱？哪怕再多爱也应该消磨了才对。
　　仔细想似乎自她恢复记忆以来，伊夏的态度就变了，最开始安珀以为是契约断了，伊夏在刻意讨好她，可渐渐的安珀也品出了不对味，恐怕伊夏那段前世的记忆是与她一起恢复的，这就很有意思了，为什么伊夏能够与她一起恢复记忆？
　　恐怕只有她自己知道了。
　　安珀眸子微凝，为什么会变得这么不堪？
　　倏然间，她想起了自己没有记忆的时刻，那时的她也这么卑微吗？
　　爱情，真是可怕又恶心。
　　伊夏又贴了过来，她自动忽略了安珀眼中的烦闷，眼睛弯了起来：“陛下我爱你。”
　　明明眼中已经什么都不剩了，却还要强撑着笑颜，安珀撇过头去，似乎想把伊夏当空气。
　　伊夏提什么都没有得到安珀的回应，她沉默了一瞬，忽然道：“陛下真的不怀疑我的话吗？”
　　“陛下，我杀了你。”
　　“然后呢？”安珀终于有了回应，她看向伊夏，神色冰冷。
　　“我还看见了你的记忆。”伊夏在虫族留下的伤口还在滴落着血珠，“陛下，我大概真的是个下贱的人吧。”
　　“知道本皇不喜欢你了？”安珀嗤笑一声，她不想再浪费精力在伊夏身上，化作人形后她的实力打了折扣，想必乔洛他们也是如此，既然等不到他们，就先去找那个实验室吧。
　　装备设施全都放在晴晓身上，有命令在，他们会替她去赴约，至于和银辉星盗团的交易，伊夏这样看着又不会跑，等找到实验室后再拿月落也不迟。
　　安珀打算离开，伊夏却拉住了她。
　　“跟我走吧，陛下。”伊夏望向天空，脸上多了一抹郑重：“你需要能伤到那样东西的武器。”
　　安珀神色一凛，“你想要什么？”
　　“什么都不需要，就像我利用你那样，小琥珀。”伊夏与她对视一眼，安珀从她眸中看见了深深的迷恋，“像这样利用我的爱不好吗？”
　　人类形态的安珀一如曾经那般，白皙红润的脸上，明亮通透的琥珀色眸子灵动而又可爱，果然人类的面部表情更丰富多彩。
　　最初的她就是被安珀这副模样欺骗了，但并不后悔……
　　安珀警惕的视线凝聚在伊夏那张精致而具有欺诈性的脸上，像是想找到这只狡狐的破绽，主动递上来的好处就像鱼钩上的饵食，更何况还是伊夏递过来的，伊夏一定有所图，她想要什么？
　　那一定是足够重要的东西。
　　明知道有诈却还是要跟去，安珀没有更好的选择，无论伊夏是否骗她，有能够伤到那精神体的东西，就值得她去冒险一次。
　　“带路。”
　　伊夏唇角露出了然的笑容，她想要拉起安珀的手，却被安珀挣开。
　　安珀露出嫌弃的表情：“你身上的血弄脏了本皇的衣服，为什么不自愈，难道你以为这身伤就能让我可怜你吗？”
　　伊夏微怔：“抱歉陛下，我忘了。”
　　“疼痛能让我冷静下来，如果没有的话，我会忍不住想亲吻你，想抚摸你。”
　　啪的一声，安珀一脚踩断了挡道的树干，“别说这么多废话。”
　　“其实您对我并非没有感觉。”伊夏走在前面，“前些日子我们还做了那些亲密的事情。”
　　“哑巴也能带路。”安珀开口，嗓音幽幽的，“难道你会不知道那只是为了更方便取卵？”
　　“取卵，啊对，我们还会有一个孩子。”伊夏恍然大悟，“果然你心里还是有我的。”
　　这人疯了，安珀额间青筋跳了跳，但并非没有好处，就让她固执地这么认为吧，最好直接傻掉。
　　世界意识为什么能选中这人做女主？
　　安珀再次鄙视了一遍这方世界意识看人的眼光，选这种人做主角，它的剧情不崩谁崩。
　　高大的树林遮住了天光，周围的光线逐渐被浮光取代，不知何时起天上一片漆黑，周围却灯火通明，暖色的光是自树干发出的，五彩斑斓的枝叶缤纷，仿佛童话中的梦幻王国，清甜的香味隐隐传来。
　　是星树，但应该是变异的植株，安珀环看四周，各种颜色交织在一起，真是难得一见的景象。
　　伊夏仿佛早就知道了这片区域，“这里美吗？”
　　“我以前见到的时候就想，你一定会喜欢这里，我想总有一天要带你来这……”伊夏深吸了一口气，“有花香，有树林，我们可以在这盖一座小房子，那边还有一片湖，不如就在湖边建吧？”
　　一路把伊夏当空气的安珀终于忍不住开口打破伊夏的美梦：“首先，本皇不会和你在一起。”
　　“其次，这香有剧毒容易致幻。”
　　安珀说着手又指了指那边缠绕在星树上的藤蔓和树下的小花，“这里、那些都有毒，你是不是摔下来的时候脑子被撞傻了？”
　　闲的没事跑毒窝里体验生活。
　　“难道不好吗？这样就没有别人来打扰我们了。”伊夏眼中好似真的染上了些期待。
　　谢邀，本皇可以去正常的地方清场。
　　安珀强忍住不翻白眼，不想和一个精神明显有问题的人在一起，安珀忍不住加快了步伐，又走了一段时间，她问道：“还要多久？”
　　伊夏沉默了一瞬，安珀心中闪过一丝不详的预感，只见伊夏轻咳了一声，两颊浮现出淡淡的红晕：“早就到了，你走过了。”
　　安珀：……拳头硬了。
　　“为什么不提醒我。”安珀深呼吸几下，怀疑自己会不会忍不住要打死她。
　　“因为你走路的样子很可爱。”伊夏满脸认真。
　　原来是这样，深吸几口气，安珀忍了忍，又忍了忍，还是给了她一拳头，拜托正常点小怪物。
　　拿到东西就把这神经病甩了，安珀心道，不能杀她还能躲不起吗？
　　终于走回伊夏所说的地点，那棵原本明亮的星树像是断了电一般不亮了，一团黑色物质冒了出来，那是一滩金属，缓缓凝聚成了人。
　　13431。
　　安珀轻念出她的名字，与此同时眼中蒙上了一层冷意。
　　“辛苦了。”伊夏向13431致意。
　　13431冲她点了点头，手中的金属如同热锅中的油沸腾跳跃着从她身上分离开来，重新组合成了一个金属盒子。
　　打开盒子，里面是一副能量枪和两把短刃，全都散发着莹润的光。
　　“这里面？”安珀眉头微蹙。
　　“精神力弹只有三发，可以打在人身上，逼出那段精神体，不会对身体造成太多伤害，顶多会被麻痹精神力。”13431解释道，“如果三发用完，就用这个杀了被寄生的人，普通的武器杀害寄生者只会给精神体机会逃出来。”
　　伊夏点了点头递给安珀枪和短刃，给自己留下了一把，刀锋冷冽，只见她轻轻转动刀柄按下了什么，上方的刀刃缩回去从刀柄下方弹了出来。
　　“落后的小把戏。”安珀挑了挑眉。
　　“有用就行。”伊夏的目光闪烁了几下，“也许能出其不意呢。”
　　“时间有限，我很抱歉。”13431道。
　　“不，已经很多了。”伊夏轻摇了摇头。
　　“既然东西拿到了。”安珀的精神力腾然出现，金色的巨手揽住了13431的去路，“该解释一下本皇的光脑去了哪里吧？”
　　“他只是去做他该做的事情了，光脑需要成长，机械星为他提供最佳的成长场所。”13431不急不缓道：“请放心他很快就会出现在您身边了，我向您保证，以我的编号为证。”
　　然而没见到证据的安珀并不打算收手，13431眼中数据转动，半晌后，她从掌心取出一枚芯片，“精神力扫描里面的代码，就可以查看它目前的情况。”
　　伊夏帮安珀接过来，精神力一扫，光屏出现，里面的小猫头鹰看起来胖了一圈，毛发顺滑了不少，电子眼也比以前更有活力了，几个机械钳正在帮忙打磨他亮闪闪的爪子。
　　过得何止是不错，简直滋润得不行。
　　确认真的是吧唧后，13431身边的精神力巨手在僵滞中渐渐消散。
　　“最好如此。”安珀扭头，“不然哪怕是机械星，本皇也不介意踏平。”
　　暂时了却一桩心事，安珀轻松一口气，她扫了一眼与13431交流的伊夏，当即意识到现在是跑路的最佳时机。
　　跑，离这个间接性发神经的小怪物越远越好。
　　东西她都拿到了，这还不跑？
　　仿佛是一阵风刮过，伊夏眼前就没了安珀的踪影。
　　“伊夏小姐，您不去追吗？”13431轻声问道。
　　“等她跑累了，我自然会去。”伊夏看向安珀消失的方向，一抹幽蓝隐约在她怀中闪过。
　　下一秒，小蝴蝶终于冒出了头。
　　“要辛苦你带路了。”伊夏轻声道。
　　越是最纯粹的精神体，越不会迷失在意之人的方向……
　　***
　　精神力海中。
　　134看完了安珀一系列操作。
　　为什么感觉这样的宿主大人好熟悉……
　　就像是……没恢复记忆前，134的系统数据错乱了一瞬，有毒！
　　431自然也发现了不对劲。
　　“她属于虫族的个性与理性都被压制了。”
　　所以表现出来了更偏向于人类的那一部分感情，偏偏安珀还没有意识到自己的变化，这种润物细无声般的情绪入侵简直比任何洪水猛兽都恐怖……
　　想要提醒安珀的431话到屏幕前猛然怔住。
　　【警告，不允许干扰宿主进行探索。】
　　系统总部不准它们提醒安珀。
　　“这……这怎么办啊？”134的数据再次混乱了。
　　与此同时正在狂奔中的安珀脑袋也卡壳了一瞬，她跑得这么快，还拿什么和路易换月落？
　　她的任务！
　　等等，前面怎么还有人？
　　安珀猛地一个急刹车，对方直冲着她而来，看见她时同样大惊失色，想停下身体却不受控制地扑了过去，两人直直撞在了一起。
　　砰地一声。
　　“路满修！你踏马没事在林子里瞎逛什么？”安珀咬牙切齿道。
　　作者有话说：
　　上一章后面关于路满修的那一段剧情有修。


第108章 
　　熊熊烈焰以肉眼无法捕捉的速度扑向了安珀，金色的精神力瞬间凝聚成巨大的手掌隔在了两人中间。
　　“你……”路满修额前青筋暴跳，安珀怎么会在这里，体内原本安静蛰伏的精神体几乎是强势地抢夺过了身体的操作权，金光自他眼中闪烁。
　　与此同时安珀脑海中的系统飞速运转着。
　　【叮！身份解析中——】
　　“……跑。”路满修面目狰狞地吐出一个字，话未说完一块巨石就临面砸了过来。
　　“偷袭本皇，你胆子不小。”
　　身旁的精神力化作一个个巨手抓住了路满修的身体，安珀拿起碎裂一半的巨石就往他头上敲，“清醒点看看我是谁？”
　　石头打在脑门上发出梆梆的声音，刚夺到了身体的精神体被砸得眼冒金星，安珀冷笑一声，随即从空间纽中抽出了那把枪。
　　对准路满修额心，她扣动扳机，“再见，小垃圾。”
　　【叮！确认身份，……&amp;％￥世界意识。】
　　【宿主大人，是世界意识，不能杀会反噬的！】
　　安珀一枪已经下去，她眼前的世界变花了一秒，眼角瞬间涌出了鲜血
　　世界意识正面中枪，虽没有被逼出来却暂时也没了动静。
　　【解释清楚。】安珀抹了一把脸上的血，神色冰冷。
　　【世界意识是一方世界的化身，如果随意抹杀，轻则世界动荡，重则世界崩塌，前面总部测算那道精神体是由世界意识捏造出来的工具，但……是它亲自下场了。】431的电子音也失去了冷静。
　　这种方式对世界意识来说风险太大，让自己有实体，哪怕只是个精神体也是在制造弱点，但凡脑子正常点的世界意识都做不出这种事来。
　　【只是一个主线剧情崩没必要做到这种境界吧？又不是世界要毁灭。】134绞尽脑汁：【难道是……】
　　【什么？】431与安珀一同问道。
　　【这个世界意识有强迫症，一定要按照剧情线来，有一点对不上它就难受？】134恍然大悟道。
　　【……】
　　安珀翻看了一眼手中的枪。
　　【这把枪中的能量对付普通的精神体绰绰有余，但对方是世界意识，能让它暂时沉睡已经很不容易了。】431道，这种道具在系统商城都要天文数字。
　　三发子弹，还剩两发，多打两枪能逼出来吗？
　　安珀不能确定，麻烦了。
　　【所以现在的情况是，它能杀我，我却不能杀他？】安珀眼底冒起了一层火焰。
　　431：【……目前来看，是这样的。】
　　这垃圾的世界意识还是毁灭吧。
　　看着昏迷不醒的路满修，安珀揉了揉额角。
　　【现在怎么办？】
　　431：【不知道……】
　　垃圾系统。
　　安珀来回走了几步，【世界可能毁灭的时候，世界意识才会亲自下来？】
　　【那不然呢？世界一崩，大家一起玩完，它不出来也要跟着死翘翘。】431道：【但那一般都是高等世界和最低等世界发生的，有的主角太逆天，崩剧情就算了还想和世界意识对着干，宿主大人您这个世界虽然折腾，但也远远没到毁灭的境界。】
　　【而且你就说主角，都在这昏着呢，另一个您也知道什么水平，它没理由啊。】
　　一定有什么被她遗漏了，安珀眼中闪过些许意味不明：【你们一个世界，只会有两个主角吗？等到他们走完剧情线，到了老死的时候呢？】
　　【每一代都有主角的。】
　　主角走完剧情反哺能量供给世界意识，长此以往世界才会稳定。
　　那如果从上一代起主角就出了问题呢？
　　安珀眸子微转，不够，问题也许是从上一代的主角开始延伸的，但带来的影响远远不够。
　　【假如这个世界有一种力量已经突破了这个世界可使用的范围……】安珀心念微动。
　　【宿主大人，您是想说您自己吗？】431无情道：【您还能被投回这个世界就说明上面鉴定您的能力在世界意识以下。】
　　【……哦。】安珀闭嘴，心道，那这破世界意识满宇宙的追杀她是脑子抽了吗？
　　不会找问题就别找，乱杀一通。
　　另一边，路满修悠悠转醒。
　　恢复的挺快，安珀朝他吹了一声口哨，不愧是SSS级的体质，就是抗揍，正常人类挨她这么多下早就脑浆迸出见阎王了。
　　“安珀？嘶——”头好痛。
　　路满修的记忆还停留在看见安珀前的那一刻，他猛地回神：“你怎么样，我有没有……嘶——”
　　浑身散了架一样的疼，就像梦里被揍了一圈。
　　不，是真的被揍了。
　　“你要不，保持现状？”安珀看着他挑了挑眉，“万一那东西再冒出来对本皇动手……你这残一点动作也能慢些。”
　　她神色夸张地比划道：“你是不知道，要不是我机灵，丝血反杀，你指不定就醒不过来了。”
　　路满修拿恢复药剂的手一顿，扫了一眼浑身干干净净的安珀，再看看自己满身的伤痕，他手中的速度加快，从善如流地将恢复药剂倒入口后，才平静道：“我还记得那块石头。”
　　安珀眼角一抽。
　　“你就是这样丝血反杀的吗？”
　　“那是条件反射。”
　　听你鬼扯，路满修不想与安珀对话。
　　如果没猜错，那个精神体完全就是被殴了一顿，连带着他一起遭了顿毒打。
　　“怎么没见到霜虔歌？”
　　路满修检查了一下设备还能用后，深深地看了安珀一眼，“她去找你了。”
　　他设想过许多再见到安珀时的场景，但真的见到时却是如此充满了戏剧性，有点荒诞但放在安珀身上又莫名合理。
　　只不过她现在这副人类的模样，倒是把他拉回了过去的记忆，和虫族女皇的感觉截然相反，人类形态的安珀给人最深的印象是干净，眼睛通透中带着一股灵动与活泼，她肌肤不是过分的白，而是白里透红、健康有力的，整个人都是活力满满的状态，十分能够感染人，仿佛没有什么东西能够污染她，甚至会让他恍惚间忘了，这是个虫族，这是掠夺帝星的强盗之一。
　　他真的恨安珀吗？
　　并不尽然，安珀没有让虫族屠遍帝星，他在之后曾悄悄潜入过帝星，虽然被虫族管辖，但那里的繁华依旧，没有想象中的沉寂，甚至不少人的生活都已经步入了正轨，那场战争好像只是个闹剧，他与伊夏争到最后，是安珀收走了烂摊子。
　　哦不，应该是摘取了胜利的果实。
　　如果是以前他一定会愤怒至极，但现在他却忍不住回避这个问题，那段似是而非的记忆好像干扰了他的认知，让他对安珀似乎有一种天然的愧疚感。
　　“你要去哪里？”安珀眨了眨眼睛，霜虔歌应该会和晴晓汇合，“那道精神体暂时休眠了，我没办法把它从你的体内驱逐。”
　　“它是从帝国军校的实验室中出来的。”路满修顿了顿，“你好像并不惊讶这是什么。”
　　“想杀我的东西呗，那杀意跨过星球我都能感觉到。”安珀嫌弃地嘁了一声，“比起它我更想知道你发生了什么。”
　　“你看我的眼神很奇怪，对就是现在这样，很复杂一定要形容的话……”安珀话锋一转，“你是不是做了什么对不起本皇的事情。”
　　那愧疚的眼神都没有一点遮掩，一看就是做了亏心事。
　　路满修瞳孔微怔，他沉默了片刻，起身道：“不管你信不信，我好像有段关于你的记忆，记忆里你我的关系不是现在这样的，可能是只是场梦。”
　　见路满修要走，安珀跟上了他，她神色微转：“让我猜猜，梦里你是不是还杀了我。”
　　女主都有记忆，男主有前世的记忆似乎并不奇怪，安珀眼睛微微眯起。
　　路满修神色微顿，低声道：“对不起。”
　　“没关系。”安珀笑眯眯，有记忆好啊，有记忆交流起来就没这么困难了，更重要的是，有记忆就更好拿捏了。
　　“我会去实验室，找消灭它的方法，你……”路满修神色犹豫。
　　“我自然与你一道了。”安珀看向他，见他有意见的模样，睁大了眼睛：“你不会想把我这柔弱不能自理的学妹扔在荒郊野岭吧？然后看着我被林子里不知道哪来的猛虎野兽给吃了，尸骨无存。”
　　猛虎野兽见了你才是灾难。
　　“……你正常点。”路满修揉了揉额角，“如果你不介意我忽然攻击你。”
　　体内的精神体始终是个隐患，如果在关键时刻误事可不是闹着玩的，路满修还是倾向于让霜虔歌带她走另一条路。
　　“走吧。”他刚想说什么，领子就被安珀提溜了起来，“带路，就你那软绵绵的攻击还想伤本皇。”
　　安珀又嘁了一声，她吐了吐舌头。
　　“……”当初SR大赛怎么就让她当治疗官了。
　　路满修拗不过她，只能乖乖带路，与安珀同行，这一路上的变异植被比先前安静了不少，没有几个敢冒出来，也变相的减少了阻碍。
　　“你竟然真的知道路啊。”走了一半，安珀冷不丁蹦出了一句。
　　路满修额间青筋跳了跳，默念了几遍‘打不过’才道，“霜虔歌给了我路线。”
　　“你都不怕她引你去陷阱吗？”
　　“我们做了精神契约，她背叛的话，精神力会受重创。”路满修清理掉前路上的藤蔓。
　　“你一点都不怀疑她？比如她为什么会知道实验室这些。”
　　“当然怀疑。”路满修脚步一停，安珀险些又撞上他，“但我没有选择。”
　　路满修回头看了她一眼，那一眼中满是无奈与不甘。
　　安珀神色微怔，她沉默了下来。
　　两人间的气氛瞬间冷淡了下来，过了半晌，路满修主动开口：“女皇陛下，我记得您应该有侍卫。”
　　“出了点意外，被个神经病半路推了下来。”
　　见安珀兴致缺缺，路满修没有再继续问下去，犹豫了一会，他忍不住道：“伊黛……不伊夏她还在你那？”
　　安珀瞅了他一眼，眼神毛毛的，她幽幽道：“她就是那个推本皇的神经病，我刚从她身边逃出来。”
　　“……”
　　这天没办法聊了。
　　作者有话说：
　　悄咪咪爬过——
　　你们知道我是改文狂魔，我的意思是，假如我没标（修）就不用重看，可能是我在揪错别字或者在和某个语段较真（望天）qwq。
　　比如我有预感这章我还要修，今晚可能大概率还有一章。


第109章 大长公主
　　最后一截路，两人都没有说话。
　　安珀望着路满修有些走神。
　　回想起先前路满修在伊夏手底下死里逃生那堪称奇迹的虫洞裂缝，安珀眼中夹杂了些许打量。
　　太容易了，她那么轻而易举地将世界意识封印，那感觉就像是打怪好不容易凑齐了满级装备结果还没开大就一发平A秒了BOSS。
　　微妙的无语。
　　世界意识没后手了？
　　还是说必须要依托剧情里的设定来找适合的地方使用那特殊的‘幸运’。
　　没等安珀想明白，路满修停下了脚步。
　　“到了。”望向安珀，路满修神色放软了些，有安珀在，这一路走得并不艰难。
　　“到了？”安珀望向四周，绿荫环绕，风景不错，就是没见到一点科技元素在。
　　路满修低下头点开了光脑，光脑程序自动扫描的地址，很快一封实验室的地图出现，与此同时弹出了一条消息。
　　[殿下，我们的合作已经进行了一半，在此我提出需要您做的事情，这件事不会违背我们契约的内容，您需要从地图标注的地方进入，穿过实验体区，找到实验体002号，无条件听从002号的要求，她将会帮助你消除体内的精神体。]
　　[危险区已标注，如被发现请您销毁所有光脑信息设备，实验室的管理者L教授神出鬼没，天赋能力疑似与读心有关，请万分小心。]
　　“L教授。”安珀眯着眼睛远远地看着。
　　“想看就过来看。”路满修无奈道。
　　“没事，这视线更好。”安珀眼神飘忽。
　　“你在这里等霜虔歌他们吧。”路满修收起光脑，“虫族一进入实验室就会有警报，屏蔽环在霜虔歌那里。”
　　“别把本皇和普通的虫族相提并论。”安珀挑眉，“我自有办法，绝不会被发现。”
　　“不信的话你可以先走，我跟着你，保证你也发现不了我。”安珀咧了咧嘴，有系统的道具在手，她可不担心。
　　路满修扫了她两眼，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我都要怀疑那天星网的虫族是不是你了。”路满修叹了一口气，他道：“你现在看起来……”他顿了顿犹豫了地吐出了三个字：“有点傻。”
　　安珀缓缓撸起了袖子，“想挨揍？”
　　路满修双手一举，表示投降。
　　“哼。”安珀脸上没什么表情，心中掀起了波澜。
　　她的举动，她的想法好像出现了问题。
　　一旦意识到，安珀眼底的光便一点点沉了下来，精神力感染与精神力催眠。
　　这种小把戏，虽然简单却十分有效，作为经常使用的人，安珀没想到自己能在这上面被别人反摆了一道。
　　是颜色还是香味？
　　安珀面上不动声色，从他们进来开始，这颗星球就饱含了对虫族的敌意，这样的精神力感染是只针对于虫族还是无差别对待？
　　安珀直觉是前者。
　　“准备走吧。”路满修隐藏住气息，复刻霜虔歌留下的精神力代码。
　　在绿荫花丛间，实验室的通道缓缓打开。
　　“跟上。”
　　一股阴冷的气息从实验室中传来，安珀使用了隐形道具。
　　尖锐的哀嚎隐约传来，路满修眉心微蹙。
　　就在他们进入大门的那一刻，通向外面的通道轰然关闭，路满修心间一跳，紧接着警报声划破耳膜。
　　“警告，出现入侵者。”
　　“警告，出现入侵者。”
　　脚步声从四面八方涌来，路满修看向四周，毫不犹豫地拆了通风管道，跳了进去。
　　安珀挑了挑眉，没有跟上，她有隐形药水在只要不主动出手就不会暴露。
　　奇怪，霜虔歌应该不会在这种情况下背叛他。
　　“她在那，快去抓住她。”脚步声愈发接近，几个穿着白大褂的研究员拿着武器匆匆靠近。
　　“一定要解决入侵者，不能让L教授担心。”
　　小巧的背影一闪而过。
　　安珀看过去。
　　那人……怎么有些眼熟？
　　无瑕顾忌过多，安珀摸了摸下巴，看来是路满修来得不凑巧，正好有人也在闯实验室，不过前面可是死路，恐怕是走不掉了。
　　女皇陛下没这么好心去救别人，既然有人拖住这些研究员，不正好方便了她吗？回忆了一下路满修的地图。
　　不如她先去那实验体区看看。
　　这么想着，安珀立即动身了，路满修那边应该不会出太多问题。
　　蹑手蹑脚穿过实验区，安珀轻轻松松跟在两个研究员后面进入了核心区。
　　忽然，她气息乱了，就在刚刚她感受到了同族的气息，太近了，很浓郁。
　　那气息斑驳杂乱，隐隐传递着痛苦。
　　有虫族在附近，而且正在受到折磨，安珀的脸色唰得变黑，眼底划过一抹戾气，她停下来细细感应了一翻，就在前方。
　　实验体区——
　　紧闭的金属磁门前，迟迟没有人进入，安珀神色阴沉，她停留在门前。
　　终于有个看似资深一点的研究员靠了过来，他扫描完精神力，安珀迅速跟上了他，感谢系统出品的道具，再精密的仪器也无法感应到她的存在。
　　刚一进入实验体区，属于虫族的气息便四面八方传了过来。
　　但……
　　安珀的脸色变得更可怖了。
　　透明的培养罐中，奇形怪状的丑恶东西散发着怪异的味道，进来的研究员摇了摇头，“3901号进化失败。”
　　“数据已备份，正在处理。”
　　随着他输入代码，打开培养罐前的按键，一道烈焰自培养罐上方冲出，那所谓的3901号实验体立即哀嚎在了烈火之中。
　　强烈的共感让安珀几乎一并感受到了那实验体的痛苦。
　　这是真的虫族！
　　是真的虫族被改造成了这副模样……
　　安珀握紧了手指，怒火如燎原烧遍她心底，她眼神冰冷至极，这些人类怎么敢？他们怎么有胆量的？
　　几乎是怒不可遏，她指尖汇聚出精神力，该死，这里的研究者都该死。
　　像是感受到了安珀的怒火，那被称作3901号的虫族最后睁大了菱形的眼睛，它隐隐看了过来，那眼神中满是歉意，仿佛在诉说着对不起，将疼痛带给了女皇。
　　砰地一声，研究员摔倒在地，“谁？”他慌张爬起，“快来唔……”
　　一道碎片割破了他的喉咙，堵住了他还未交出口的话。
　　星际人类的体质可不会就此死亡，安珀眼神可怖，仿佛自地狱而来的恶鬼，她提起这研究员，随后一脚踹裂了另一个实验体，里面爬出来的怪物似虎似鸟，獠牙锋利，它立即锁定了躺在地下流着血的研究员。
　　“唔唔！”研究员面目狰狞，碎裂的剧痛袭来，他睁大了眼睛，从未想过自己有朝一日会死在这些实验体手下。
　　不……不！
　　眼前一黑，怪物将他的头颅咬了下来，血液滚滚流出，仿佛喷泉一般，那身体抽搐了几下，终于没了动静。
　　便宜他了，安珀微眯起眼睛，随手一道精神体将那虎鸟一般的怪物杀死，安珀的理智逐渐占回了上风，这里关于虫族的实验体太多，她暂时没办法将它们全放出来。
　　要等乔洛来才行。
　　培养罐中不止是虫族，还有其他各个种族，兽人甚至是人类。
　　一排排培养罐，数量极其庞大，安珀能感觉到，越往深处走，培养罐中的生物就越强大。
　　编号也就越靠前，然而编号在004号实验体后断了层。
　　身后是一道门，安珀站在门前，确认霜虔歌没有给路满修精神力代码后，她五指贴在门上，闭上眼睛，再睁开时，瞳孔中金芒摇曳，强行入侵了门上的精神力代码，伴随着咔嚓一声，门缓缓打开，里面的空间极大，和安珀想象中的狭隘空间完全不一样，这道门竟然直通到一处山谷中。
　　一棵高大的星树遮挡住了天空，散发着淡淡的暖光，不远处还有一片湖水，波光粼粼。
　　安珀走近了些，她的目光完全停留在了这棵星树上，那是母皇的气息。
　　这棵星树的树干完全呈现出了人形，隐隐还能看清五官，双手张开与发丝一起构成了树枝叶，仿佛雕刻出的一般，怪异的圣洁感环绕。
　　这张脸……
　　安珀怔了怔，与母皇并不相同，她在哪里见过……
　　那是……
　　帝国军校的圣女雕像。
　　安珀的手忍不住要触碰这棵星树，忽然有动静从背后响起。
　　“我说了很多次，不要来打扰我们。”女人不悦的声音传来。
　　安珀怔了怔，她回头望去。
　　女人在看见她的刹那险些绊了一跤，她温婉无瑕的面孔中出现了一抹不可置信，“宝宝？”
　　“路月落。”安珀几乎没有任何思考便叫出了她的名字。
　　她闭了闭眼睛，假如有上一代主角，安珀第一个想到的便是路月落。
　　纵观她的一生，几乎堪称开挂，绝对的大女主爽文剧本，自幼聪慧，天赋绝佳，年纪轻轻便掌握了皇室第一军团，以一己之力改变了人族与虫族的战况，甚至结束了宇宙两大文明几千年的战争。
　　如果不是要和前任女皇在一起，她恐怕会成为帝国女皇，走上新的辉煌……
　　如果没有意外。
　　***
　　实验室外，伊夏眯起了眼睛，看来她的陛下已经进去了。
　　而此时的另一边曼岚正在强忍住怒火，“虫族失约了。”
　　“路易那边还好吗？”阿尔斯摇了摇头，“还不清楚，现在怎么办？”
　　“等。”再等等，曼岚心中不详的预感愈发浓重。
　　他们到底怎么样了？
　　会不会……已经被发现了。
　　作者有话说：
　　突然出现——（滚来滚去）
　　蟹蟹支持！


第110章 
　　“过来。”路月落神色微变，她快步走到打开的实验室门前，精神力调动，大门重新合上。
　　安珀看着她，眼中划过些许迷茫。
　　眼前的路月落一席白纱在身，金色的发丝柔顺蜷曲，散发着温和恬淡的美态。
　　随着路月落的指示，安珀跟着她进入到了里面的小屋中。
　　“让我看看你。”
　　安珀还在怔愣，但依旧保持着对路月落的警惕，环绕在她身边的精神力紧张地关注着路月落的一举一动，她们始终保持在安全的距离范围内。
　　“真漂亮，他们把你照顾的很好。”路月落像是所有的母亲见到孩子时那般欣喜，但面对安珀疏离警觉的模样，她眼中划过一抹伤心，“宝宝，让我好好看看你。”
　　安珀眼底划过一道暗芒，她拘谨地看着路月落。
　　路月落想了想，她没有过问安珀为什么在这里，而是尝试着问道：“小安怎么样？”
　　“他走了。”安珀别过脸，安斯艾尔应该才是路月落第一个孩子。
　　路月落怔住了。
　　“是他做的？”路月落眼底的欣喜被消散了大半，她美丽的瞳孔中溢出了些许痛苦，哀伤涌现，但她似乎并不意外。
　　“你是说……”安珀眉头轻蹙。
　　“你应该察觉到了有虫族背叛。”路月落轻声道。
　　“汉斯。”安珀眼中流露出些许不解，“他不是为母皇所用吗？”
　　“你母皇已经走了。”路月落闭了闭眼睛。
　　“那棵树……”
　　“她死了，十几年前就死了，虫星的记录并不会说谎，只不过她的灵魂却没有回归故土。”路月落轻声道。
　　“她的身体那时就已经不行了，我没办法救下她。”路月落目光沉沉，“我没办法从那样东西手中救下她，汉斯不仅仅背叛了你，也背叛了你的母皇。”
　　“他吞噬了你母皇的精神体碎片，因此可以躲过你在精神力网中的追查。”路月落像是看见了安珀眼底的怀疑，“不信的话你可以去看看那棵树，上面曾经寄存过她的灵魂，但现在已经不剩什么了。”
　　“之所以我能活着，是因为我藏起了你母皇最核心的那部分精神体碎片。”路月落说着释放出了些许气息，那是前任女皇特有的精神力，“他想彻底摆脱虫族的精神力网必须要借助这部分碎片，我威胁他一旦敢碰我便直接销毁那段精神力碎片。”
　　“为什么……为什么他会背叛本皇。”安珀皱着眉头，状似不解道，要知道忠诚几乎是刻在虫族骨子里的基因。
　　路月落沉默了片刻，叹了一口气，“他想要自由。”
　　“是你？”安珀眼睛微眯起来。
　　“是我，将‘思想’带到了虫族的皇宫中，因为那时我最渴望的便是自由。”路月落嘴角勾起一个无奈的笑容。
　　“这世界远没有表面那么简单，自我幼年起便感觉背后像有一把推手一直在推着我前进，推着我向一条路上越走越远，那条路的未来清晰可见，我却感到十分的无趣，所以我做了一个决定。”路月落语气似乎很轻松，“我要逃出这条路。”
　　“这并不容易，无论我怎么改变，都有人会把我推回曾经的路，但我还是做到了，我发现了你的母皇，宿命想让我与她成为死敌，我偏要反着来，所幸我成功了。”路月落眼中却流露出些许哀伤，“但报应却没有打在我身上，它选择了你的母皇。”
　　“她变得越来越虚弱，我只能靠调理精神力来缓解她的痛苦。”路月落握紧了五指，她脸上终于多了些许表情，“直到……乔洛告诉我你和小安都会死的时候，我才意识到一切远比我想的要更严重。”
　　“那样东西无形而又有形，但也许因为我是特殊的存在，所以我的精神力抓到了它留下的气息，顺着原本的方向，我与你的母皇借助虫族古穴中残留的精神力强行改变了你的天赋能力，感谢曾经有一任女皇渴望长生不死，虽然她失败了但留下的记忆与经验却十分可贵，成功的几率很低，但我一向十分幸运。”路月落眼中闪过些许意味不明的光。
　　“你的天赋能力可以让你借助‘羽化’不断重生，这是我与你母皇能做到的极限。”
　　安珀沉默了半晌，她皱紧了眉头，“你为什么会知道I18星的事情，又怎么会被困在这间实验室中？”
　　路月落微垂下眸子，“实验室是路阳景瞒着我制造的，你状态稳定后，我开始调查这件事。”路月落道，路阳景便是之前人类帝国的皇帝。
　　“我走的时候，乔洛不让我去查，他一直说自己有不好的预感。”路月落望向星树所在的地方，“我们想也许是动了你天赋能力一事惹怒了它，它终于想对我下手了。”
　　“就在这个时候，机械星人出现了。”路月落轻声道。
　　“机械星人？”安珀微怔。
　　“这个种族一直在追求文明的进步，他们碰触到了这个世界的顶峰，却受桎梏于这个世界。他们同样发现了那道意识的存在，并邀请我们一起对抗。”
　　“他们制作了打破时间与空间的仪器，希望以此能打破这方世界的壁垒，但这项技术并不成熟。”路月落道，“机械星人的技术十分强大，他们帮助我们掩盖掉了那道精神体的追杀。”
　　“但……它开始针对你。”路月落眼中闪过一道寒光，“它的智商并不高，但哪怕后来我们撤掉了机械星人给的屏蔽仪器，也无法让它改变主意。”
　　“唯一肯定的是，它没办法直接对你下手，一切都僵持了下来，就在这个时候，机械星人内部出了大事，所有的事情都瘫痪了。”
　　“你母皇也走了……为了保护我，她的精神体迟迟没有散去，我不知道那道精神体什么时候会对你下手，便嘱咐汉斯保护你，然后我假死脱身来到了I18星，带着你母皇的精神体。”
　　“我想孤注一掷与那道精神体同归于尽，若是成功了，你长大后便可以来带你母皇的精神体回虫星，若是失败，你也能顺着找到这里我留下的信息，多少会有些帮助。”
　　安珀正听着，身上忽然想起了‘嘀’的一声，她打开一看，原来是路满修塞给她的通讯，不动声色地扫了一眼通讯上的内容，安珀塞了回去。
　　路月落的话音微顿，她像是没受什么影响继续道：“我没想到汉斯会在这个时候背叛我们，他就像被那道精神体迷了心智，从我身边抢夺了你母皇的部分精神体，”
　　“为什么当时没有选择乔洛去做这件事。”安珀忍不住道，明明他最先预知到了一切。
　　“那孩子太偏执了，我不敢保证他会不会做出什么极端的事情，但……没想到是我们看走了眼。”路月落闭了闭眼。
　　“这些年，辛苦了。”安珀眸子扫向四周，“那我在这里岂不是会很危险，汉斯可能随时会发现。”
　　“他一般很少过来，但是外面你……”路月落眉间微微凝像是下定了决心，“你先藏在这里，我不会让他发现你。”
　　安珀眼中浮现出一抹感动，“我可以看看这附近吗？”
　　“当然。”路月落犹豫了一下，见安珀不在抵触她，眼中也多了抹笑意，“要万分小心。”
　　安珀露出了然的表情。
　　跟着路月落看遍山谷，安珀环顾四周。“怎么没见到003号实验体？”
　　“你母皇留下的精神体便是003号实验体。”路月落道，她眼中微微流转，“001号实验体并不在这里。”
　　“她逃走了。”路月落叹了一口气，“但又没有逃走。”
　　安珀有些疑惑地看向她。
　　“属于她的数据这些年一直在更新。”
　　“如果我没记错的话，那是个女alpha，来自另一个贵族世家。”
　　“没有了吗？”安珀问道。
　　“什么？”路月落心底忽然升起一抹不安。
　　“谢谢你告诉了我部分事情。”安珀唇边终于漾出一抹笑容
　　“当然没关系，毕竟我是你母……”路月落瞳孔猛地一收缩，她低下头，短刃已从后心刺入。
　　安珀招了招手，精神力化作的小手颠颠地溜了回来。
　　“为…为什么……”路月落不可置信地倒了下来。
　　“她可不会因为我的疏离而难过，也不是你这样矫情又柔弱的女人。”安珀挑了挑眉，她的脸在‘路月落’眼中逆着光，那目光沉沉，仿佛早已将她看尽，“你的气息太温和了没见过血腥味，路月落可是个军人。”
　　“……你…只。”‘路月落’不甘地看着她，她的身形散去，原来是精神力构造出来的假躯。
　　“如果路月落真是这样，我大概会很遗憾吧，这样一个人类竟然能骗到母皇的感情？”安珀似乎嗤笑了一声，但紧接着她就笑不出来了。
　　残留的精神力留下了一串字符。
　　[恭喜你通过第一关]
　　旁边是一颗小小的爱心。
　　像极了路月落的手笔。
　　恐怕他们进入实验室的时候便被对方掌握了信息，甚至可能更早。
　　麻烦了，安珀沉沉地想着，该不会L教授就是路月落吧？那可真是糟糕……
　　假路月落的话中一直在将主谋往汉斯身上引，还有对方提到的机械星人合作一事。
　　汉斯绝对不可能是主谋，机械星人却有待考证，这极大可能涉及到世界意识亲自下场的问题。
　　穿梭次元——
　　……
　　“看来是我赢了。”监控室内，女人轻声道，她唇边卷了淡淡的笑容，正是那位曾经风华绝代的大长公主。
　　岁月并没有在路月落脸上留下痕迹，她依旧美丽，一头耀眼的金发，与日同辉，为那看似温婉的容颜渡上了一层特有的属于高位者的面纱，冷酷而又果决。
　　她是生来不凡的存在。
　　她指尖忍不住隔着屏幕去触碰安珀，但很快她眼中的波澜消失，“不要担心。”她像是在对安珀说，“享受这个过程。”
　　“现在你该放我去见她了。”路月落看向她身后，那里一个男人的身形逐渐显现。
　　路满修双眼闪着金光，“这不是结束，还有一场，留下来看看吧。”
　　他表情刻板，只有袖中的手指在微微颤抖。
　　作者有话说：
　　向后翻，还有一章（滚来滚去）
　　安珀：等到110章终于见到了妈。
　　作者：假的哩。


第111章 
　　“能感应到她的位置吗？”伊夏不动声色地问道，一连串的液体悄然滚落到伊夏脚边。
　　“前方的路没问题，有人闯实验室被抓了。”13431轻声道，“似乎是伊夏小姐您认识的人。”
　　伊夏脸色微凝。
　　“星盗团的人，据我调查他们为了把您换回去与虫族女皇做了交易，但似乎还有别的计划……”
　　伊夏眸色闪了闪：“你先去。”
　　“他们的路线我做了标记。”13431将信息传给伊夏。
　　“辛苦了。”
　　银辉的人出现伊夏并不稀奇，他们本就为了摧毁实验室复仇而凝聚在一起，必然要追查到最后。
　　借助精神力掩藏气息，穿过金属管道，伊夏顺着13431留下的标记摸进了一间白色房间中。
　　“给他注入A型试剂。”研究员将少年将五花大绑起来。
　　“唔唔唔！”少年猛烈的挣扎起来，眼看着试剂扎入到手臂上，周围的空气迅速变冷。
　　“谁开了冷气？”研究员无所察觉，“哪来的雾？”
　　死亡的气息蔓延，就连空气仿佛都凝结了。
　　“老大！”少年咳嗽了几声，他见到安珀的，“我在这，你逃出来了。”
　　伊夏三两下将桎梏住路易镣铐解开，神色放软了些，路易和她一样做过实验体，甚至因为药剂一直以来都无法激活天赋能力，精神上很长时间都无法接受实验室相关的事务，但为了能够亲自报仇，他对自己的要求一向十分严苛，有关的资料几乎学遍了，他聪慧机灵，只有身体弱了些。
　　“其他人呢？”
　　“罗妮尔姐姐已经跑了。”路易紧接着又将他们的计划告诉了伊夏。
　　伊夏身边分出一根银色的触手，“你先离开这里，我去找罗妮尔，这里不久就会毁灭了，我们在外面汇合。”
　　“不，老大你总是想一个人行动。”少年摇了摇头，“我熟悉这些实验室内的仪器和设备，有什么事情我都可以帮你，如果你再发生那种事…咳咳……”
　　“咳咳……”路易因为情绪激烈又一阵咳嗽了起来，“我绝不走。”
　　伊夏皱了皱眉，她思索片刻，终于还是点了头。
　　顺着记忆的方向，伊夏带着路易左拐右拐了一通。
　　“老大，你很熟悉这里的路？”
　　伊夏没有接话，她现在要去能源池，将实验室内的能源破坏后才能停下运转。
　　路易见伊夏不回话也识相地没有问下去。
　　跟着伊夏轻车熟路地避开研究员，他们到达了一片暖白色的池前。
　　……
　　实验室外——
　　“他们还没出来。”曼岚握紧了拳头，“我进去找他们，你守在这里。”
　　“怎么能让你去，交给我就好了。”阿尔斯皱紧眉头摆手。
　　“现在不是争抢的时候……”曼岚话音未落，一股强烈的寒意席卷而来。
　　“抓住你了，人类。”那道小恶魔般的声音自耳边响起。
　　伴随而来的是更恐怖的气息，“瞳绡，不要在这里耽误时间。”
　　男人冰冷的声音传来，曼岚睁大眼睛，昏倒前，她看到了一个熟悉的身影。
　　是那个皇室的人。
　　“你们动静太大，气息杂乱会被发现的。”霜虔歌提醒道，“戴上屏蔽环，不然进去就会被发现。”
　　乔洛却恍若未听见，从他们到这颗星球开始，一切就被对方监视住了。
　　“让开。”他眼神冰冷地看着挡在前面的霜虔歌。
　　乔洛擦去唇角边溢出的血，他还是动用了天赋能力，这颗星球中的精神力干扰会对女皇造成伤害，他不能长时间失去安珀的音讯。
　　“你……”
　　晴晓手臂化作锋利的镰刃，受到这颗星球的干扰，她眉尖微不可查地皱了一下，直劈向实验室机关的方向。
　　咔嚓几声，地面震荡，半晌后，地底裂开了一条缝。
　　乔洛瞳孔猛地一缩。
　　一只巨大的机械臂倏然冲了出来直袭向他们，乔洛推后了数十步，一手斩断了这只机械臂。
　　“汉斯。”乔洛的眼神冰冷至极。
　　“乔洛啊，你的气味真是隔着老远都能闻到。”另一条机械臂将这裂缝撑开。
　　那声音的主人粗着嗓子，眼中满是血丝，与先前的模样大相径庭，汉斯打了几个了喷嚏，“我们有多长时间没打了。”
　　“为什么要背叛。”乔洛一脚将另一根机械臂踹断，他脸色阴戾。
　　“背叛？”汉斯冷笑了一声，“你难道不觉得自己被桎梏了吗？”
　　“女皇，我们真的需要女皇吗？”他大声质问道，“管理虫族的是她吗？负责繁衍的是她吗？她什么都不用做就能坐享其成，多么不公！”
　　回应他的是乔洛迎面一击，汉斯瞬间被击退数步。
　　“你在侮辱陛下。”乔洛声音阴鸷可怖，他黑雾般阴森的精神力涌现，“背叛就是背叛，不过是在为自己找借口罢了，在他们的世界待久了，真就学成了卑劣的人类。”
　　汉斯的身形看似沉重，速度却极快，刹那间他以迅雷不及掩耳之势袭向了乔洛，狠狠击中了乔洛的腹部。
　　金属般锋利的精神力突破黑雾刺向了他的胸膛。
　　乔洛闷哼一声，身子晃了晃，精神力刀刃抽出，乔洛抽搐一下，巨大的手掌压住他的头按在了地上。
　　“这是自由。”汉斯粗重地喘着气，“管理虫族的明明是你，繁衍有中下层的虫族，她能提供什么？”
　　“我们就一定要忠于她吗？虫皇限制了我们，限制了我们的思想，她和她那落后的制度都该被淘汰了，胜者才为王。”
　　汉斯的声音极具穿透性地刺破乔洛的耳膜，“你在她眼里不过是一条看门狗。”
　　乔洛的眼球骤然变黑，他五指化作巨鳌猛地发力竟然翻身重新将汉斯撂倒在地。
　　“瞳绡。”他喊了一声。
　　瞳绡瞬间会意，开启天赋能力，屏障开启，所有人不得使用精神力。
　　“肉搏？”汉斯冷笑一声，脸上的横肉颤了颤，“你没有胜算的。”
　　“你们不去帮忙吗？”霜虔歌手中已经抽出了能源枪。
　　“他们之间的争斗不是我们能够插手的。”晴晓摇了摇头，稍有不注意，她们甚至可能帮倒忙。
　　“披了一层人类的衣服，真把自己当人类了？”乔洛撕裂破碎的上衣，刚刚被刺穿的胸膛只剩下了些许血迹，他舔了舔嘴角的血迹，残忍道：“所谓自由也不过在秩序之下才能延续，你的自由只是你那过剩的野心与欲望作祟罢了。”
　　话音刚落，他闪身出现在了汉斯面前，对着他的面门狠狠来了一拳，“叛徒，陛下岂是你可以置喙的。”
　　汉斯不闪不躲，迎面朝着乔洛的下巴一记勾拳，他咳了一声，沙哑道：“以前的女皇生育治疗，但现在的虫族已经有了新的繁衍方式和新的治愈方式，她还有什么存在的价值，她凭什么还能控制我们？”
　　汉斯大吼一声，拳头如雨点般落在乔洛身上，他像是在发泄，“她甚至只会给我们找事，虫族真的需要她吗？”
　　“我们已经落后于人类了，我们的技术、我们的文明、我们的种族！就连那样东西都在偏袒人类，我们会被淘汰！”
　　“乔洛！你是在意虫族的。”
　　轰的一声，乔洛反身将汉斯掀倒，他身后的蝎尾窜出，直对准了汉斯，他气喘吁吁，他哑着嗓子，吐出一口血沫，“历史早就给出了答案，我们虫族从地上小小的、任人踩踏的爬虫衍变成现在世界最强大的势力，我们比人类的存在要早上亿，我们进化了这么多年，才站起来，你怎么敢轻易否定它……你连灵魂回归母星都不配。”
　　蛰针刺入皮肤中，钻心的疼痛袭来，剧毒麻痹了汉斯半边身子。
　　乔洛的手狠狠穿透了汉斯胸膛，他看汉斯的眼神仿佛在看一个死人。
　　“也许有一天这个体系会崩溃，但绝不是现在。”乔洛起身踉跄了一下，他弯腰重重地呕出血。
　　“宰相大人。”瞳绡蹭蹭跑了过去扶住乔洛，晴晓递来了治疗喷剂，她目光扫向汉斯，“他……”
　　不用管了吗？
　　“他没救了。”乔洛的眼睛变回了正常。
　　汉斯放水了，哪怕他再排斥，属于虫族的那部分忠诚的基因仍然停留在他身上，他一边在不断给自己洗脑，一边对安珀忠诚。
　　心有不甘，却无能为力，终会死在自己身上。
　　这场争斗已经分出了胜负，汉斯的身体逐渐瘫软，但他大嘴却咧开，他嘲讽地看着乔洛，“虫族的前路是什么？”
　　乔洛冷冷地看了他一眼。
　　“呵——实验室的培养罐里有虫族，他们都傻的可怜，无论怎么改造脑子里都是愚忠……无论多少实验…那些蠢货们还是一听到女皇便发抖。”汉斯睁大了眼睛，血从他喉咙间滚滚涌出。
　　“你说什么？”晴晓面色一寒，他竟然要残害同族。
　　乔洛却制止住了她，他摇了摇头，“去帮陛下。”
　　然后让培养罐中的虫族解脱。
　　临走前，乔洛扫了一眼汉斯，他并没有看错。
　　背叛的是他，认真对待安珀的人也是他。
　　……
　　“我又赢了。”路月落愉快地眯起眼睛，心情不错道。
　　“他不该输的。”路满修身下的精神体低沉道。
　　“他是虫族。”路月落收起了笑脸，“是欲望埋没了他的真心，是你蛊惑了它。”
　　“那个机械星人来了。”‘路满修’忽然道。
　　“难道不正合你意，舞台搭好，演员到齐。”路月落微垂下眸。
　　谁会笑到最后？谁是真正的叛徒？又是谁成了小丑？
　　作者有话说：
　　终于写到这里了唉——
　　大概努力在五章内完结趴（滚来滚去）。
　　有一种能一夜完结的错觉。


第112章 
　　【找到解决的方法没有？】
　　安珀将附近检查了个遍后，再次来到星树前。
　　134：【总部那边回的信息是这里的世界意识似乎有自己的主张。】
　　【你说的不是废话吗？】
　　安珀揉了揉眉心，她不再理会系统，仔细查看星树，这里确实有母皇存在过的气息，但却没有一丝精神力波动，剩下的只是虚影，她看着眼前的星树上的人脸，心中若说没有一丝波澜是不可能的。
　　到底是诞下她的虫族，到底是她的母皇……
　　她闭上了眼睛，精神力巨手直直穿透星树。
　　树中的人脸露出痛苦的表情，她睁开了眼睛，树蜡流出，仿佛两行泪，星树剧烈抖动，在巨手的摧残下轰然倒地。
　　星树背后赫然出现了一条路，安珀踏入半步，忽然回头看向了断裂的星树，她脸上没有什么表情，只瞳孔变作了金调，从空间纽中取出火种，她丢到星树上的刹那，熊熊烈火迸发。
　　星树的光彻底黯淡下去，火光照亮了前方的路。
　　安珀再没有半分犹豫地走向前路。
　　越往前走，脚下越滑，这似乎是个运输管道，再走了不知道多久的时候，前方忽然亮起一个彩色的指示灯上面写着——
　　[领奖处]
　　安珀抿了抿唇，所有的动静都被对方掌握的感觉并不好，她敲了敲墙壁，思考着从这里打通出去的可能。
　　好像有点麻烦，再往前走去路逐渐变宽，眼前出现了一个老式的大门，门上挂着个牌子‘机密地区，禁止入内’。
　　精神力无法探测到门后是什么，安珀眸子微微眯起，转动把手，她刚踏入一脚便踩了空。
　　这是谁这么设计的？
　　精神力迅速包裹住安珀缓冲，安珀向下坠落了几秒后摔在了纸堆里。
　　哗啦哗啦，纸张堆成的小山倾倒，巨手好不容易才将安珀从纸堆里捞出来。
　　“咳咳……”好多灰，身边的纸张耸动。
　　“谁？”安珀骤然察觉到了其他活物的动静。
　　那纸堆里藏着什么？
　　安珀立即起身，眼神紧盯着那层层滑落的纸张，精神力化作流水状向那不断耸动的地方袭去！
　　“吧唧！”
　　腾地一声，两个翅膀扑闪了出来。
　　“沙雕主人，沙雕主人！”吧唧舒展了几下翅膀狠狠地扑了过来，眼中满是激动。
　　“你是怎么跑进来的？”安珀无情地拎起吧唧的爪子，晃荡几下，“现在知道回来了？”
　　“嗷！”猫头鹰痛叫几声，刚刷亮的毛眨眼间就秃了两块。
　　“晚了。”安珀冷酷道。
　　“吧唧？”
　　还不都是为了你！
　　小猫头鹰瞬间委屈了。
　　看着吧唧更加人性化的眼神，安珀“啧”了一声，“跟紧了，回去再找你麻烦。”
　　她招了招手，吧唧一展翅滑到了她怀里。
　　安珀揉了揉它蓬松柔软的毛，幽幽地补了一句，“若敢再跑，就剁了你的爪子。”
　　“吧唧！”小猫头鹰似乎变得粘人了些。
　　安珀没有在意，她的视线落在那散落的纸张上，每一页都密密麻麻。
　　现在的人类很少使用纸张了，这几乎是堪称古董的东西，早已被淘汰。
　　落后……
　　安珀挑了挑眉，总觉得意有所指，她向前走了几步，察觉到了一股熟悉的气息。
　　伊夏……
　　是那霜雪般的信息素，安珀的眸子骤然眯起。
　　“啪”的一声，灯光亮起，远处的墙壁上是一串红字。
　　[去死去死去死！]
　　[杀了他们、杀了他们！]
　　[疼！好疼，疼，死死死都去死吧……]
　　安珀的脸色微变，一道巨型的屏幕倏然穿过了房间停留在了半空中。
　　电流的声音刺啦一声划过，屏幕中响起了人的声音。
　　“1189号实验体”
　　男人癫狂的脸印在屏幕上，紧接着镜头移向了那实验台上的人。
　　是伊夏。
　　安珀瞳孔一缩。
　　屏幕中的女孩尖叫着，拼命挣扎着，却怎么也无法阻止被实验台前的人疯狂的实验。
　　镜头一转，女孩身上的编号变成了1003，她身上满是伤痕。
　　“不亏是有人鱼的基因啊。”研究员们对她超强的恢复能力赞叹不已。
　　随之而来的是更多的折磨。
　　灯光闪烁，女孩再次出现在实验台时长大了些，骨瘦如柴，这次她没有任何反抗，她眼神空洞仿佛对一切早已麻木，然而屏幕上却飘过了几行血字。
　　正是墙上所绘的。
　　“吧唧？”
　　怀中的猫头鹰忽然动了一下，安珀低头，原来是她不小心揪下了它腹部的毛。
　　“抱歉。”她低声道。
　　屏幕还在继续，屏幕中的女孩待遇逐渐好了起来，然而新的折磨已经不再局限于身体了。
　　安珀和吧唧，正专心盯着屏幕时，几道影子悄然靠近了他们。
　　纸张发出唰啦唰啦的声音，安珀回头看了一眼，是风。
　　她重新看向屏幕时，忽然意识到了不对劲，哪里来的风？
　　几乎在她想到这个问题的刹那，一道劲风突然袭向了她。
　　“吧唧！”
　　猫头鹰的羽毛散落。
　　……
　　屏幕还在播放，女孩胸前的编号终于变成了001。
　　她的面容逐渐成熟，视屏减少慢慢变成了一段段文字、一篇篇分析报告，搭配着各种角度的视屏，其中一些明显是偷拍的。
　　安珀此时却已经无瑕顾忌屏幕中在播什么了。
　　先前在培养罐中看到的实验体，居然被放了出来吗。
　　是从上方还是……
　　吧唧身上身上又秃了一角，大眼睛中满是怒火。
　　安珀后退半步，身后黏腻感袭来，回头看去如同脓液般的东西不知何时从墙体滑落，仿佛鼻涕虫的黏液，恶心又散发着恶臭味。
　　她脸色大变，这都是些什么东西？！
　　墙上的血字依旧清晰可见，甚至清晰地浮现在了眼前，安珀感到了头痛，她眼前仿佛闪过了什么……头昏脑涨。
　　又是精神力干扰。
　　那段视频的每一帧中都有……
　　对方的能力一定和此有关，是安珀大意了，她的身体被压制到人类的地步，精神力的上限也随之降低。
　　安珀眼前的世界摇晃了起来，实验体们扑向了她，精神力之手挡在了她面前，但涌进来的数量太多，它们也分身乏力。
　　糟糕了……安珀尝试着召唤乔洛等人。
　　该死还是联系不上……
　　安珀咬破舌尖，短暂的清醒，让她快速扫过实验体们涌进来的方向，那里挤得满满的。
　　无法再顾忌墙上恶心的脓液是什么，安珀对着最薄弱的地方一脚飞踹，轰的一声，墙体碎裂成晶体，精神力巨手卷着她飞逃，然而背后的实验体们也紧紧地跟了上来。
　　她的状态越来越差，眼前的世界一片模糊，精神力巨手的状态也随之跌跌撞撞地奔跑着。
　　一只长着人头的鸟类率先追上了她，眼见着锋利的獠牙对准她脖颈，一道寒冰击碎了它的头颅。
　　安珀身体一软倒了下去，闭眼前，她看着那个熟悉的身影，迷迷糊糊地想着。
　　怎么又是她的脸。
　　……
　　***
　　黑暗…没有尽头的黑暗……
　　恍惚间安珀听见了心跳声，一下接着一下，咚咚咚，紧接着眼前的世界骤然亮了起来，无数的光点与碎片飞舞。
　　一枚石子落在水中，激起层层涟漪。
　　女皇陛下冷眼旁观着一切，渐渐的她的眼中划过了一抹不解，像是疑惑。
　　眼前属于伊夏的脸一帧接着一帧，那双空洞麻木的眼中逐渐沾染了光点，是爱？
　　炙热的犹如烈焰一般的爱，能够灼伤到她所爱的人，亦可以杀死它的原主。
　　人类的感情多么的奇怪。
　　意识重新回归，一道沙哑的声音自耳畔响起，“感觉好些了吗？”
　　是伊夏，安珀睁开眼，印入眼帘的是伊夏那张卷了几分脆弱的脸，发丝凌乱，她通红的眼睛似乎下一秒就要哭出来，满脸都是焦急。
　　“你那时为什么要杀我？”安珀轻咳了几声。
　　伊夏怔了怔，没有料到安珀醒来后第一件事是要问她这个，“我以为你不想知道。”
　　“为什么？”安珀抓紧了伊夏的衣角。
　　“如果我说了，你会赶走我的。”伊夏摇了摇头。
　　“你不说，现在就从我眼前消失。”安珀一个反身将她压在了身下。
　　“老大。”路易起身，漆黑的瞳孔警惕地看着安珀，旁边的吧唧羽毛炸了起来。
　　伊夏对路易做出了一个制止的手势。
　　她看向安珀轻声道：“我是个自私的人，你明明可以直接复活，我却想和你重新来过。”
　　“作为帮他们找回主脑的条件，也就是你的光脑，机械星人给了我两个选择，一是等你复活后，带我们离开摆脱这个世界的排斥，另一个便是回到过去改变未来。”
　　“你选了回到过去？”安珀握紧了拳头。
　　“对，因为我知道你醒来后时不会原谅我的。”伊夏似乎想扯出一抹笑容，却怎么也扬不起唇，只能无奈作罢，“我不想你知道那段我背叛过你的事，便想着如果能重来就好了。”
　　“回去的条件之一，是死亡。”伊夏看着安珀，“你那时身上已经被丝覆盖，仿佛一个人形的茧，我甚至能听见你重新跳动的……心脏的声音。”
　　她像是在回忆，“那把刀被我亲自插入到了你的身体里。”
　　“死亡对你而言只有一瞬。”伊夏似乎想抚摸安珀的脸颊，最终她轻声道：“所以那把刀一次又一次地穿透了你的心脏。”
　　“我搞砸了一切，是的我后悔了，但哪怕再选一次，我一定也是同样的选择，我只怪我记忆恢复的太迟，哪怕再早一点，也许都不会带你重蹈覆辙。”伊夏闭上了眼睛，像是不愿看见安珀的表情。
　　“呵——你倒是自信。”安珀嘲讽了一句，就在这时她们身后忽然响起了悉悉索索的声音。
　　伊夏的反应更快，翻身抱起安珀，对路易道：“走。”
　　“我们所有的动静都在对方眼底下。”安珀皱着眉，看向那潮水般老鼠模样的实验体。
　　“在你出现之前我们正要去能源室。”
　　“不能杀了吗？”安珀说着精神力巨手拔地而起，挡住了鼠群。
　　“太多了，而且杀不死。”伊夏道。
　　前方传来一声尖叫，两个穿着白大褂的alpha跌跌撞撞地跑来，“救…救命！”
　　眼看着那虎头就要袭来，其中一个alpha狠心将另一人推了过去。
　　“你！”那女性的alpha目眦尽裂，临死前她忽然从袖口中拿出一管试剂直直刺向实验体，实验体惨叫一声，瞬间变得更加狂躁，与此同时
　　“R型试剂，你个疯子。”alpha脸色大变，再看见安珀等人时他脸上出现一抹狂喜，有这些人能够利用……
　　但他的眼睛在扫向一个人时，忽然大变，怎么会在这里……
　　来不及多想，寒冰已然刺穿了他的胸膛，临死前他不甘地看向前方，双眼大睁着涌出了鲜血。
　　安珀从伊夏怀中起身轻松一脚将那庞大的实验体踹倒，“看来是被包围了。”
　　“往前走。”
　　银色的触手开道，金色的精神力化作一堵墙堵住了后方的鼠巢。
　　“吧唧吧唧！”猫头鹰叫了几声，是上面的飞禽。
　　安珀眼中闪过一道狠戾，“他们怕火。”
　　“前面就是能源室，它们不敢进去。”
　　眼看着有漏网之鱼席卷而来，伊夏下意识护住了安珀。
　　“我没事。”安珀咬牙道，“快点。”
　　这里所有非虫族外的实验体都被放了出来吗？
　　蚂蚁成山咬死象，这样黏腻恶心的东西散发出的味道令人感到窒息。
　　她本就刚苏醒，精神力还未及时恢复，已经感到了些许力不从心，忽然身子腾空，伊夏抱起了她，那张在她面前总是柔弱的脸颊似乎变得极富有安全感。
　　抿成一条线的唇角配上坚定的眼神，细腻的汗水从她额角滑落勾勒出那流畅的下颌，伊夏不笑的样子似乎更适合她。
　　安珀不合时宜地想到。
　　触手上挂满了实验体，仿佛是串串一般，兽海之下，眼前的视野骤然一亮，实验体退散。
　　几乎一条线之隔，实验体们挤在后面不敢过来，一只贪婪的实验体忍不住迈过一条腿，瞬间它惨叫一声，融化了。
　　“为什么……”安珀看着眼前的这一幕。
　　“他们是不被世界允许存在的怪物，所以无法进入这里。”伊夏解释道。
　　安珀听完瞬间意识到了什么。
　　“你是特殊的。”伊夏抱住了安珀，“不要担心。”
　　安珀被她抱在怀中，穿过伊夏的肩膀，她的视线忽然定格在了远远的壁垒上。
　　[恭喜你通过第二关。]
　　熟悉的爱心绿油油地挂在字旁。
　　再眨眼后消失不见了。
　　作者有话说：
　　问就是——
　　有个小孩想让我在开学前完结……
　　一个下午码了六千字qwq，加上前两天码的，让你们一口气看到大结局（并不是）。
　　会有几篇和正文有关的番外，至于为什么要看……
　　你们看到结局就知道了（望天）


第113章 
　　乳.白色流淌着的液态化能量一眼望不到尽头，仿佛一个巨型的牛奶加工厂，生产着过剩的能源，不远处隐隐传来了轰鸣声。
　　安珀眼底冷了下来，这里能量极其纯正，几乎只是在这里吸上一口便能感觉到体质在变化，这并不是件好事，尤其还是这座实验室的产物，但眼下他们似乎没有了别的地方可以去。
　　伊夏身上的伤口逐渐愈合，银白的精神力触手从她身边冒出来涌向安珀，似乎都想和她贴贴。
　　那是极其依赖的姿态，安珀忍不住就要松开她
　　“再抱一会儿。”伊夏揽在安珀腰间的手一紧，“就一会。”
　　安珀琥珀色的瞳孔中掠过一抹意味不明的光，到底没有拒绝她，“为什么喜欢我？”
　　“你应该问我为什么爱你。”伊夏眼睛微微眯起，她似乎还想更亲密一些。
　　“你那也叫爱？”安珀冷哼一声，“自我感动罢了。”
　　“我从黑暗中走来，路过了花园，在那里见到了一朵花，散发着光芒与温暖，而我一眼便想要把她移植到自己身边，无论怎么也好，我只想抓住她，想只有我一人知道她的炽热与美好。”伊夏闭上了眼睛，下巴蹭了蹭安珀的的发角，“我想抓住你，让你永远属于我……”
　　“小琥珀，你的精神力固然强大但缺少了攻击性，而我可以做你手里最强的一把刀，保护你。”伊夏低下头看着她，那双眼依旧没有以前的神采，就像是即将燃尽的蜡烛，这让安珀感到了一丝凉意。
　　安珀挣脱开她，微扭过头，“这些你在梦里想便好。”
　　路易的声音插了进来，“老大，那边好像还有几道门。”
　　安珀眼神扫向他，“你就是那个路易？”
　　身后的少年脸色苍白，一副病态。
　　“交出来。”安珀伸出手。
　　路易下意识往伊夏身后躲了躲，漆黑的瞳孔中印出安珀的脸，仿佛她是洪水猛兽一般。
　　“我母皇的遗物。”安珀身后的精神力巨手威胁地靠近，似乎大有路易不妥协便将他撕成碎片到底意思。
　　“给她。”伊夏似乎没有想到路易会有这种东西，眼中闪过些许诧异。
　　路易看向伊夏，声音微暗，“那是之前用来换老大的。”
　　“现在我回来了。”伊夏点了点头。
　　路易脸色顿时差了点，但还是听从伊夏的指示，乖乖拿出了空间纽扔给了安珀，精神力巨手牢牢接住。
　　安珀拿来一看，原来是一枚戒指。
　　【叮！收集任务进度更新，当前3/5】
　　霜虔歌手上还有两个，这样就齐了。
　　这枚戒指看着朴素大方，银白的戒臂上镶嵌了一枚星辉石的碎片，绽放出淡淡的月华。
　　没有精神力的波动，还是已经被抹去了，安珀怀疑的目光扫向路易，“你动了这枚戒指？”
　　“从来没有过。”路易冷冷道。
　　“这枚戒指你是从哪里来的？”安珀逼进他，眼中满是怀疑。
　　“黑星的地下拍卖场，大概是五年前流出来的东西，和皇室有关，是当年长公主与虫族女皇苟且的证据，我拍了下来，还有虫族女皇残留的影像。”
　　安珀的眼神还是有些怀疑，“也有可能你与实验室勾结，拿到了这枚戒指。”
　　“你在说什么蠢话。”路易皱紧眉头，“我怎么可能……”
　　“他不可能。”伊夏解释道：“路易和我一样曾经是莎加星实验室的实验体，当年逃出来的实验体中只有我和他活了下来，他因为实验室的影响，已经无法开发出天赋能力了。”
　　安珀的眼神扫过伊夏，像是对于伊夏的解释有些不满，“现在我们去哪里？”
　　“先前的事情你还没解释清楚。”她拉过伊夏的衣角。
　　“路易，去探右侧的路况。”伊夏道。
　　见伊夏想回避他，路易怀疑的目光掠过安珀，“老大，如果她对你动手，你就叫……嗷——”
　　“快去！”伊夏踢了他一脚。
　　“她可不值得本皇脏手。”安珀箭弩拔张道，明明刚刚才被救过，现在却是一副要恩将仇报的模样，看的路易牙痒痒，碍于伊夏的面子，他不得不离开。
　　“在我死后到底发生了什么？”安珀神色冷冽，“已经到这一步了，你不会再对我说谎吧？”
　　“我从路满修那里拿回了你的身体。”伊夏看向了地下深不见底的乳白色能量，“那道意识体一直在阻止你复活，你的身体恢复速度大幅下降。”
　　“吧唧带着机械星人找到我，告诉我他们有办法帮助你，他们的仪器和设备探测到了这个世界的极限，他们告诉我，我是受世界眷顾的人，但我违背了那道精神体给予我的路线，因而惹怒了它。”伊夏勾起一抹嘲讽的笑容，“我当然不相信。”
　　“直到我来到这里，亲自面对了它。”
　　“亲自面对”安珀挑起眉。
　　伊夏摇了摇头似乎并不想回忆这段往事，“这里的能源池被机械星人称作世界能源池，只有这里的能源可以启动那样机器。”她顿了顿道：“可以穿梭时间的机器。”
　　“这也是你们前世找到的？”
　　“对，13431的芯片记忆也涵盖了那段过去，我想你的光脑现在恐怕也知道这段发生的事情了，如果你不相信，可以问它。”
　　“吧唧？”安珀看向小猫头鹰，只见它倏然掉了下来，一副心虚的模样，显然是知道这些的。
　　很好，只有她被蒙在鼓里。
　　见安珀生气的模样，伊夏尝试着抱住了她，她小心翼翼地在她耳畔道：“知不知道都没关系，你不会出事。”
　　“相信我，绝不会再让你出事。”
　　“相信一个杀了我许多回的人吗？”安珀没好气道，一句话让伊夏脸色瞬间变白。
　　安珀想也没想地推开了她，远处忽然传来了路易的声音。
　　伊夏回过神，“我过去看看。”
　　淡淡霜雪的味道飘过，安珀眉间微蹙，吧唧拱着头跑过来，见安珀不理它，张嘴忽然吐出了几个东西。
　　“这是？”安珀惊讶地看向吧唧，竟然还有吗……
　　“吧唧——”小猫头鹰耸了耸翅膀。
　　别生气了，这是我偷出来的。
　　吧唧拍了拍胸脯，“吧唧。”
　　都是库存。
　　安珀挑了挑眉，有些忍不住去想13431知道后的反应，她心情好了些，“勉强原谅你了。”
　　等了半晌不见伊夏回来，安珀追了过去。
　　伊夏的脸色似乎有些难看，“罗妮尔。”
　　死了。
　　是那个人类，安珀还记得她，原剧情中最强大的机甲设计师之一
　　她唇瓣带着笑，仿佛看见了什么美好的事情，一刀入心，她双手握在刀柄上，血液早已凝固。
　　路易似乎还不敢面对这个事实，嘴里呢喃着‘是我的错……’
　　为什么会这么死去？
　　安珀扫向伊夏，见她的难看中带着复杂的眼神，她忽然意识到伊夏也许知道些什么。
　　这个骗子，果然又瞒了什么。
　　安珀的眼神倏然冷了下来。
　　“老大…我……姐姐她……”路易看向伊夏，漆黑眼中的悲伤不似作假。
　　“收起来吧。”伊夏看向安珀，那眼神莫名地让安珀心间发颤，浓烈地像是化不开的墨一般的情绪，她好像陷入了某种回忆，直到她察觉到安珀的表情。
　　“怎么了？”
　　“没事。”安珀扭过头去，继续向前方走去，气氛变得沉闷起来，轰鸣声越来越大，不远处一座瀑布印入眼帘，同样由能量液组成。
　　路易低声道：“老大，那里。”
　　安珀遥遥望过去，瀑布后一个人影若隐若现。
　　“谁？”安珀心间一跳，模糊的身影似乎是坐在那里的，像是感受到了安珀迫切的心情，能量液似乎变得稀薄了，瀑布后的人影逐渐变得清晰起来。
　　安珀几乎站着了边缘处，女人撑着花伞坐在轮椅上，冲她招手，而她背后还立着一个人——
　　路满修，不，是世界意识。
　　像是被关了闸一般，瀑布逐渐消失，一道金属桥梁横跨在他们眼前。
　　“路月落？”
　　路月落眼中含着笑，“嘿，小琥珀。”
　　她好像没有什么被威胁的感觉，甚至还有心情调笑，“带着爱人来见我？真可惜我没有准备什么像样的礼物。”
　　“她不是。”安珀下意识反驳道，近到眼前时，安珀感到了一种难以言说的心情，她甚至不知道自己该用什么表情应对，完全不同于面对假的路月落，眼前的人充满了自信与神秘，她微笑着时气场更加强大，那一刻血缘的红线仿佛拉住了她们。
　　她下意识向她走近。
　　“不要过去。”伊夏拉住了安珀的手。
　　安珀猛地清醒，“精神力感染？是你？”
　　“这只是点小小的考验而已。”路月落被戳穿了也不尴尬，她招了招手，“我与它打了个赌。”
　　“这是最后一个游戏。”她笑道，“很简单，只要你做一个选择就好。”
　　“你是要他的命，还是她的命？”
　　她手指向路满修，又指向伊夏。
　　看着安珀变化的脸色，路月落招手间眼中笑意不变，轻风云淡道：“又或者是真相与他们的命。”她招手间一个屏幕出现在安珀面前。
　　安珀脑海中响起嘀的一声，是系统。
　　屏幕上出现了乔洛等人的身影，他们似乎被困在了实验体之中，镜头上播着的恰好是乔洛的臂膀被只齿虎狠狠扯下了一块肉，几乎肉眼可见的，他们撑不了太久。
　　“怎么样，是不是很容易选择。”路月落蓝色的眼睛犹如月落宝石般漂亮而又深邃。
　　“至于奖励……无论你选什么都可以惩罚叛徒。”路月落打了一个响指，金属制作的鸟投放出了一个笼子，笼子中正是半死不活的汉斯，笼子打开，里面的人似乎已经失去了作战能力。
　　他似乎察觉到了安珀的注视，胡子拉碴的脸上看不清什么表情，浓浓的死气笼罩在他身上。
　　“很划算吧，小琥珀。”路月落道，“作为母亲，曾经没有什么可教你的，现在就教你人生中最重要的事情——选择。”
　　“只要我选三就能知道所有真相？”安珀遥望着路月落，“必须要选择吗？”
　　路月落意味深长地看了安珀一眼：“当然，你可以救下你在意的人。”
　　安珀看向伊夏，看向自己被伊夏拉紧的手，然后她坚定地将伊夏的手掰开。
　　“别……”伊夏眼中闪过一道痛苦，指尖忽然被安珀捏过，她从伊夏腕上勾起了什么。
　　路易眼中闪过一道暗芒。
　　安珀踏上金属桥，走向路月落，“我有些问题。”
　　她一路畅通无阻，没有发生任何意外。
　　“可以让我问完之后再选吗？”安珀走到了她面前。
　　“说说看。”
　　“你是L教授吗？”
　　路月落笑了笑，她眯起眼睛，“当然不。”
　　“这样啊……”安珀看向屏幕中的陷入困境的乔洛等人，又看向伊夏，最后她的目光停在了路满修身上。
　　“你带来的人似乎要撑不住了。”路月落友情提醒道。
　　伊夏定定地看着安珀，她身后精神力触手仿佛想要追上安珀，却在主人的命令下委屈地缩成了一团。
　　安珀忽然笑了，路月落身后站着的世界意识脸上划过一抹诧异。
　　“我算你的女儿吗？”安珀问道
　　“你是我的女儿。”路月落收起了笑容。
　　“应该喊母亲对吗？那最后一个问题，如果所有选择都不满意的时候，该如何选择？”安珀看着轮椅上的女人。
　　“自然是推翻所有选择，自己掌握问题。”几乎在路月落的话音刚落下的瞬间，两人同时动了。
　　作者有话说：
　　翻页，进入下一章。


第114章 
　　【叮！世界升级中，检测不同文明进度。】
　　【叮！查到双向文明线，世界割裂中。】
　　一道寒光袭向世界意识，他向后倒去，能源枪碎裂在地，发出爆炸声。
　　“这枪不行啊。”路月落叹了一口气，她右手上皮开肉绽，鲜血直流，如果没有及时扔开能源枪，她的手可能会被当场炸断。
　　世界意识捂住额头的鲜血，冰冷的视线扫过她们。
　　“用这个。”爆炸的后坐力下，安珀被那从伊夏手腕上勾走的银色触手稳稳接住。
　　她快速从空间纽中拿出能源枪扔给路月落，“只剩下两发了，省着点。”
　　“就两发？你这不行不如把你手上那个给我，刀不是你这么使用的。”路月落笑了一声，躲过了世界意识一击。
　　“这可不行。”安珀竟然收起了刀，“你不能伤害他。”
　　“真麻烦。”路月落笑了笑，眼神冰冷地看向附身在路满修身上的世界意识，“不过我年龄大了，自然要多听你们小的说的话。”
　　世界意识表情木然地看着她：“你失约了。”
　　“明明是我赢了。”路月落与有荣焉道，“我就说她不会选，按照赌约你现在都该滚了。”
　　世界意识的脸上伤口迅速消失，他抬手间被乳.白色能量池骤然停置，那汇聚的液体逐渐消失，地底下的机关打开，隐藏在下面的东西缓缓爬了出来。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　“咯吱咯吱……”
　　沙沙声四面八方地涌来，安珀面色一僵。
　　……虫族，是之前培养罐中的。
　　伴随着世界意识的一道命令，安珀身旁最近的虫族向她发了进攻。
　　不对劲，这些虫族明明还残留了一部分自己的意识，但现在看向她的眼神却极其陌生。
　　“他共鸣了你母皇残留的精神体。”路月落蹙眉道，“这些虫族在实验下精神意识已经被破坏殆尽，无法辨认谁是真正的女皇。”
　　锋利的巨鄂叉角直刺向安珀，银白的触手卷起安珀躲过了一击。
　　“怎么会有这么多虫族？”
　　“他们中大部分只融合了虫族的基因。”是伊夏回应的她，她极快地冲到了安珀身边，巨大的精神力触手将她层层保护起来。
　　世界意识身边烈火般的机甲出现，流畅的机型极富力量感，红黑的配色沉稳而不失活力，两翼的设计也堪称大师之作，这是人类唯一一台4S级机甲，在出现的刹那，伊夏认出了这是路满修前世最终使用的机甲——烈火。
　　能源炮对准了安珀，银白的触手迅速圈住安珀，这一下炮击却在半路上被截断，一颗头正挡住了冲击而来的能源炮，伊夏趁机缠斗了上去，路易在一旁辅助她。
　　“痛！”小瞳绡叫了一声，后脑勺一圈全秃了。
　　“陛下，我们来迟了。”晴晓摸了一把脸上的血迹，她身后乔洛看起来更加狼狈些，但精神却很好。
　　但是看悬空的屏幕中，他们还在与实验体们纠缠在一起。
　　晴晓也注意到了那屏幕上的内容，“我们在处理那些怪物的时候发现了一直跟着我们的监控，陛下您知道我擅长这一块，就做了点小小的虚像……”
　　“做的不错。”安珀勾了勾唇。
　　“陛下，这个。”乔洛摇了摇手中的东西，是剩下的两件月落。
　　一串手链与一枚戒指。
　　“月落有两枚戒指？”安珀眼中划过一抹惊讶。
　　“明明是一对戒指。”路月落不满地声音远远传来，她一只手受伤，只能借用精神力控制这些虫族实验体，“快来帮忙！”
　　乔洛脸色骤然变冷，他右手变化成鳌，跳上前去。
　　“数量太多了。”他皱着眉道。
　　伊夏没有机甲，与路易两人合力对付世界意识也十分吃力，
　　“戒指与手链中还有你母皇残留的精神碎片。”路月落边打还能分出一抹注意力。
　　安珀瞬间就明白了她的意思，“我需要时间。”
　　“瞳绡保护好陛下。”晴晓交代后转身加入了战场，整个空间中混乱一片。
　　瞳绡小心撑起罩子保护住安珀。
　　【叮！收集完成，随机掉落礼包：虫族女皇的精神力碎片x3】
　　安珀拿着手中的月落，挑了挑眉：【这也算奖励，不是本来就在的吗？】
　　【总部最近穷……】134的声音弱弱传来。
　　安珀开始吸收母皇的精神力碎片，融合后应该足以让那些基因合成的虫族意识混乱便足够了。
　　前任女皇的精神力碎片极其温和，她是虫族历史上性格最温柔的女皇，但哪怕这些精神力碎片不排斥安珀，也极难吸收，温和的水蓝色精神力像是调皮的孩子围绕在安珀周围，却怎么也不愿进入，安珀闭上眼睛沉下心。
　　另一边，伴随着精神力触手凝结成冰，冻住路满修的机甲，伊夏终于寻到机会直攻向驾驶处。
　　机甲的左臂对准她，光弹凝聚了精神力，夹杂着炽火，像是最后的挣扎，伊夏一个跳跃以极其不可思议地角度躲了过去，驾驶室破碎，伊夏的触手化作锋利的刀刃似流光般直刺向世界意识。
　　与此同时机甲的另一个机械臂也狠狠杀向了她，腹部中的血花乱溅。
　　触手正中心脏。
　　“路月落！”伊夏强忍着腹部的剧痛，“能源枪。”
　　将那个东西逼出来。
　　然而路月落却没有反应，面对路满修脸上诡异的笑容，她心中不详地扭头看去，只见被她躲过的光弹被路易改变了发射轨迹直冲向了安珀。
　　瞳绡被几只忽然从地底爬出来的实验体虫族绊住，奋力挣扎着扑向安珀。
　　陛下！
　　安珀！
　　所有人的心都提到了嗓子眼中，只听砰地一声，一道身躯挡在了安珀面前。
　　“汉斯？”安珀骤然睁开眼，不可置信地看着眼前的人。
　　“嚇……”汉斯喘着气，血模糊了他的眼睛，胡子拉碴的脸下，像是后悔了一般道：“我不想……嚇……”
　　光弹在他身上炸出了一个窟窿，他的身躯轰然倒下。
　　虫族女皇对虫族意味着什么？
　　那大概就是信仰与灵魂的一部分，一旦失去，那便成为了空洞。
　　安珀后退了半步，“汉……汉斯？”
　　她指尖的精神力凝聚，却又倏然放下，这是看着她长大，照顾在她身边最多的虫族之一，曾经也是她最可靠的兄长，她的大哥。
　　哪怕在他背叛后，她也没有想过要对方的命。
　　伊夏倏然看向路易：“为什么？”
　　“为什么？”路易可惜地看着汉斯，“叛徒。”
　　“在你之前，我曾经是最好的实验体……”风吹过路易的发丝，“为什么要反抗，融入他们不好吗？反正我们是到哪里都会被歧视的怪物，实验室可是我的家……你却毁了它。”他最后几声几乎是咬牙切齿。
　　多么荒唐，多么荒谬，被害者居然与迫害他的人们沆瀣一气。
　　“但我想明白了，既然做不了最好的实验体，那就做最佳的实验员。”路易眼神阴鸷得可怕，“你曾是我最佳的实验体，如果没有那个该死的虫族，你就是最完美的实验体了。”
　　伊夏的眼神从原本的不解逐渐转变为复杂，她想起了那个逃跑的研究员眼中最后的惊恐，“你才是真正的L教授？”
　　“罗妮尔是你引过去的。”
　　“它需要养料。”路易呵呵一笑，“有它的帮助，我做的一切事情都很顺利。”
　　“你已经不剩多少精神力了。”路易幽幽道，看似瘦弱的身躯速度却极快，对准伊夏的腹部就是一掏，伊夏根本没有来得及反应，那被机械臂打伤的地方再次撕裂，剧痛袭来，血肉被拉扯出来，伊夏眼睛都没有眨，抓住路易的手腕就是一折。
　　有人一脚飞踢踹开了路易。
　　“原来L教授是你啊。”路月落啧了一色，“怪不得看你的时候感觉有些眼熟，想对我女婿做什么？”
　　伊夏撕裂的伤口开始凝合，世界意识也终于碾碎了触手，从机甲中爬了出来。
　　“二打二才公平点。”路月落笑了一声。
　　“是三打二。”伊夏淡淡道，“13431你来的太迟了。”
　　“抱歉，这里的能源偷起来有些麻烦。”掩藏着的金属缓缓起身，世界意识脸色一变。
　　“还有私藏？”路月落看了13431一眼，“我们三，他们二，这把稳了。”
　　……
　　【叮！世界割裂度增加百分之20%】安珀脑海中电子播报不断传来。
　　就在路月落与安珀说起那些选择时候，134终于等到了总部的解析报告。
　　世界升级。
　　机械文明所代表的科技突破到了这个世界的极限，带动了世界的升级，这本是一项处处对世界有利的事情，可坏就坏在了安珀的诞生，让整个虫族的精神力体系出现了跨越性的进步，两个文明各自发展的不同方向，造成了世界升级的割裂。
　　面对这样两个给力又难搞的文明，世界意识却并不满意，它既看不上那群铁疙瘩，又看不上虫族兽人那落后的技术，它曾诞生自人魂中，因而更看好人类，如果能够让两个文明成就人类文明的辉煌，它获得的反馈能源将会更多。
　　如何促进人类的升级，首先要破坏掉两个文明的进步，相比较一堆难以杀死的铁疙瘩，虫族尚年轻的女皇无疑成为了世界意识的切入点，只要破坏了这一支就能最基础地保证世界升级的方向。
　　接着让机械文明与虫族产生冲突，背地里动手脚将机械文明的主脑送到虫族身边，激化两个文明间的矛盾，借助机械文明之手除掉虫族再好不过。
　　它的计划进行的很顺利，但谁也没有想到机械文明竟然更早地学会了跨越时间与空间，这个被送过去的机械星人主脑甚至对虫族女皇产生了依偎之情。
　　当更上一层的意识找上门来的时候，它只能妥协，剧情倒退重启。
　　431：【宿主大人，只要有新的世界意识接替，现在这个就能处理。】
　　【现在这种情况从哪里找世界意识的替代品。】134急道。
　　【不如宿主大人您的……】431犹豫道：【必须要和这个世界中影响力在一线的文明相挂钩才有可能取代旧的世界意识。】
　　【新的世界意识？】安珀看着体内迟迟不愿融合的水蓝色精神体，沉声道：【这个行不行？】
　　【它太弱了。】
　　安珀尝试着将自己的精神力补给母皇的精神力碎片，一直没有动静的碎片瞬间像是闻到骨头的狗狗蹭着安珀讨要精神力。
　　有戏。
　　安珀迅速扫向系统商城。
　　【意识修复器，50000逆袭值。】
　　【赊账。】
　　【不能赊……】134还没说完就被安珀堵了口：【如果这个世界崩盘，小心本皇带着你一起玩完。】
　　【……】
　　作者有话说：
　　稍等几分钟发大结局，么么哒~


第115章 
　　“女婿，你不行啊，怎么三个人还被对面两个打。”路月落被世界意识踹了一脚，吐出一口血水来。
　　伊夏无瑕顾忌路月落，上辈子遇见她时，她可不是这个性格，现在看来，安珀的一部分性格源头可能真得出在路月落身上。
　　世界意识的攻击十分密集，摆脱了机甲后，他反而更加灵活，加上他强大的修复能力，如此打下去他们可能真的会输。
　　路月落也意识到了这一点。
　　“想办法把它逼出来。”
　　“那把枪。”伊夏手臂断裂，她与路月落对视一眼，精神力触手猛地席卷而上，世界意识也没料到伊夏还有多余的精神力使用，被桎梏住的刹那，路月落手中的枪对准了路满修的心脏。
　　砰地一声，路满修与路月落同时倒下，特制的能源枪被甩到了破碎的金属桥边缘。
　　“这枪……怎么还有后遗症。”路月落闷闷道，她努力撑起了身子，想要去拿枪，“女婿你再去补一枪啊。”
　　伊夏的身子也动弹不得，路满修的臂膀紧紧扼住了她的脖子，世界意识似乎还想再挣扎。
　　路易见状也想去夺，却被13431缠住，机械星人诡秘的攻击手段让他的身体不断重组，更恼怒的是他无法对它使用能力。
　　“呵——”世界意识猛地踹向脚下的碎裂的机械臂残骸，那机械臂残骸直直对准了能源枪，轻轻一碰，它便掉了下去。
　　“过分了……”路月落哗的咳出一大滩血来，更糟糕了啊。
　　然而下一秒，一只金色的大手捞着能源枪上来了，能源枪被稳稳交到安珀手中。
　　伊夏看着安珀的眼中闪了几下光芒。
　　“既然一枪没有办法把你逼出来，两枪总够了吧？如果不行的话，三枪呢？”安珀站在了路月落身边，肩头是一只猫头鹰模样的光脑，比起身形狼狈的众人，她看起来算是干净。
　　举起能源枪对准世界意识，安珀道：“该结束了。”
　　“你只剩一发了。”世界意识冷笑道。
　　“是吗？”安珀歪着头笑了一声。“路满修，你该清醒一点了。”
　　“砰”地一声。
　　一枪。
　　安珀表情不变。
　　又是一声——
　　两枪。
　　安珀的手还未停，这是第三枪。
　　世界意识不可置信地看着安珀，那张属于路满修的脸上终于露出了一抹惊恐，“不可……”
　　他脸上狰狞了起来，那道属于路满修的意识在与他争夺身体。
　　伴随着第四枪的枪声响起，他惨叫一声，一大团金红相间的精神体被从路满修的身体中逼了出来。
　　安珀甩了甩发酸的胳膊，本来确实没有，但这不还有吧唧给她从机械星偷的库存吗？小猫头鹰大概是把它的国库搬空后才来找的她。
　　攻击世界意识造成的反噬让她的脑海中一片眩晕，但体内有母皇重新凝聚的精神力体作为‘野心勃勃’的世界意识替代品帮她抵消了大部分的反噬。
　　被逼出来的世界意识反应过来后，迅速扑向了路易，路易竟然没有一丝反抗。
　　【是傀儡。】134惊呼道。
　　那具身体是世界意识捏造出来的傀儡，傀儡体结合在一起的瞬间，世界意识的精神力火焰迅速升起。
　　简直自寻死路。
　　安珀眯起眼睛，单轮个体，这个世界可没有谁比得上虫族女皇，毫不犹豫地抽出机械星的那把匕首，她唇角勾起一个残忍的笑容，这下可是能够直接杀的。
　　“教你一件事。”安珀拿住匕首，下一秒闪身到了路易面前，“总是骂别人的文明落后可不是一件礼貌的事情。”短刃入体，路易不可思议地看着安珀，临终前，他眼底却忽然划过了一抹笑意。
　　安珀没有错过，她抽出匕首再次扎入他身体，一刀接着一刀，直到所有的要害都被刺穿。
　　【叮！检测到世界意识死亡，世界崩塌中……】
　　脚下四分五裂，安珀可以清晰地感觉到自己的身躯在溃散，能撑住吗？
　　数秒过后，这种溃散感消失了。
　　【叮！检测到世界意识替代品，世界重组中……】
　　【已确认世界意识来源，虫族母星。】
　　结束了……
　　安珀丢开匕首看着路易的身体迅速溃败，直到化作光点消散。
　　乔洛他们附近包围的实验体像是失去了方向，它们轰然倒地。
　　“结束了？”晴晓气喘吁吁地左右看着确认再没有动静后，下一秒她瘫软到地，“陛下万岁。”
　　乔洛和瞳绡等人的情况并不比她好到哪去。
　　安珀终于松了一口气，她去扶起路月落，从空间纽中掏出药剂喂到了她嘴边。
　　喝下几口后，路月落的脸色明显好转，“打个商量。”她抬起手，“比起母亲，可能我会更喜欢你用另一个词，叫妈妈怎么样？”
　　“太肉麻了。”安珀面无表情地将路月落放回了地上。
　　路月落：……喂。
　　不远处伊夏和路满修两个原主角排排躺着。
　　但伊夏的状态明显好过路满修，甚至有力气将他踹远点，无需多余的药剂，她身体恢复的机制依旧恐怖。
　　安珀将药剂怼进了路满修口中，路满修咳出一口血：“我不是说了吗，如果我出事你就杀了我。”
　　“活着不好吗？还没有当上皇帝呢，年轻人该有点抱负。”安珀半蹲在他身边，在面对假路月落时，她收到了路满修的信息，里面除了这段颇具自暴自弃的留言还有他找到了路月落的消息，所以当时安珀才能这么快确认假路月落的身份。
　　“我当过了，安珀。”路满修沙哑着声音，眼神却极其认真，“其实所有的我都记起来了，是我骗了你。”
　　“那总该有个喜欢的人想要一起过吧？”安珀摇了摇头，忽然八卦地一笑，“今小花？”
　　看着路满修倏然涨红的脸色，她‘哦——’了一声，露出一个懂你的表情。
　　“看来我是猜对了。”安珀笑道，“你那机甲报废成这样，还是想着怎么和她解释吧。”
　　乳白色的液气散尽，这颗星球上针对虫族的干扰也消失了。
　　一只巨虫印入眼帘，是先前载着他们来的虫族，乔洛吩咐了他原地等待指示。
　　“陛下……”它沉闷道。
　　安珀眼睛弯了弯，“正好去帮他们修整一下。。
　　所有的危机解除，终于结束了。
　　安珀静静地想着。
　　奇怪……134怎么还没有播报，这种时候它不应该……
　　伊夏喘了几口气，她擦干匕首上的血痴痴地看着安珀，有光正落在她白皙的脸上，双眼似鎏金，美得不可方收。
　　就好像她们第一次见面时那样……
　　小琥珀……
　　“我……”
　　“这里的能源之后怎么……”晴晓话音未落，瞳孔猛地一缩，“陛下！”
　　那道白色的影子快得不可思议，等到众人反应过来时，安珀已经被扑倒在地。
　　尖锐的刀锋刺破肌肤，鲜血涌现。
　　安珀睁大了眼睛，不敢置信地看着眼前的人。
　　“宝…宝贝……”伊夏指尖颤抖，“我……原谅……”
　　匕首直直刺入心脏，金色的虚影从她的伤口中散溢，是世界意识的精神体。
　　狡兔三窟，那一刹那安珀忽然明白了男女主到底有什么相同点，他们都是世界意识能够居存的傀儡。
　　伊夏的眼睛逐渐失去了神采，却似乎还有什么话想说，瞪大的双眼直直看着安珀，安珀的视线下移，看向了她胸口，一道幽蓝的影子缓缓飘出。
　　与此同时伊夏身上残留的精神力像是找到了方向纷纷涌向了它，蝴蝶终于重新化茧，而身前的人却再没了气息。
　　哪怕是世界意识也无法直接改变世界规则，死而复生会害死安珀，但以命换命却可以救回安珀珍视的这个人，就像13431曾说过的那样，她一直都知道如何救安斯艾尔。
　　【叮！检测世界威胁已解除，恭喜宿主大人完成逆袭。】迟来的系统音终于响起。
　　伊夏的手紧紧抓住了她衣服的衣角，安珀在怔愣之后眼神冷了下来，恍然寒冰，低头扯下被鲜血染红的衣角，她起身平静地推开了伊夏，宣布道：“她死了。”
　　所有人都在看着她，安珀的身子踉跄了一下，低头看着自己刚被鲜血的染红的上衣，摇了摇头，“脏了。”
　　她猛地一扭头向其他人，“愣着干什么，没事做了？”
　　“陛下您……”乔洛刚开口，安珀就将一样东西甩给了他，“照顾到他破茧。”
　　乔洛下意识接过，张了张口，却一句话也没说出来。
　　刚升起的喜悦仿佛瞬间被浇了一盆冷水，众人面面相觑，直到安珀消失在他们的视野里。
　　安珀一言不发地向前走着，星树的光芒犹如前世七彩的霓虹灯，也不知为什么伊夏会觉得浪漫。
　　为什么会死？
　　她不难过，也不伤心，安珀心道。
　　她看得很清楚，那把刀刃最开始是指向她的，是最后一刻，伊夏触发了机关，收回了前置的刀刃，也是那一瞬间她知道了伊夏在图谋什么。
　　伊夏想要成为她心中那个永远。
　　安珀嗤笑了一声，死亡，真是再轻松不过了。
　　她闭了闭眼睛，才像是接受了伊夏离开的事实。
　　“怎么躲到了这里？”一道女声忽然响起，是路月落，“你在为她难过。”
　　“她杀了你儿子。”安珀冰冷道。
　　“但你还是心动了？”路月落挑了挑眉忽然凑到了她眼前。
　　“没有。”安珀缓缓道，“我只是不懂。”
　　“不懂什么？”
　　“不懂你们人类的感情。”安珀看向周围五彩缤纷的星树，“外面的日光正好，为什么要追逐太阳花那微弱的光芒？”
　　她似乎真的难以理解，琥珀色的瞳中满是迷茫。
　　“外面的光是所有人都可以享受到的，而有的人只想要独属于她的那束光，为此偏执为此疯狂，就像是飞蛾扑火，最终燃尽自己。”路月落笑眯眯地看向她，“如果两不相欠了，也许可以考虑一下。”
　　安珀沉默了半晌：“母皇真的爱你吗？”
　　“那大概要去天上问她了，至少我认为她是爱的。”路月落眯起眼睛，不知想到了什么，“你心中有答案，那就去做吧。”
　　“别让自己后悔，也别让自己难过。”路月落蓝色眼睛注视着她，她指尖轻轻划过安珀脸颊，“哭得我都心疼了。”
　　安珀身子微颤，她抚过自己脸颊，原来是泪。
　　作者有话说：


正文完结——
　　会有三篇和正文相关的番外，明天放哦~
　　安（摸摸你们的小心脏）。
　　感谢宝子们一路看到这里！么么哒，也算勉强在年前完结了吧（强行ing）
　　接档文：
　　文名没想好，可以康康，无厘头压榨女主搞笑文，打算放飞自我的写。
　　《有点努力，但是不多》/《师尊她近视八百度》
　　洛忆带着系统穿书了，美强惨女主升级文，她是那个觊觎女主灵骨的炮灰师尊，以后要被女主千刀万剐，钉死在耻辱柱上受尽折磨而死。
　　系统:送灵石送温暖送天材地宝，用爱感化她，改变命运从你做起。
　　洛忆双手赞同。
　　一段时间后——
　　系统:你在做什么？
　　洛忆:我彻夜未眠思考，觉得等女主学成回来孝敬我不靠谱，长期投资看不见尽头，做人要学会珍惜眼前的苟且。
　　系统:你的珍惜眼前就是奴役女主给你洗衣做羹劈柴，每日连走路都要她背吗？
　　洛忆:可是我努力过了，发现还是躺平更舒服。
　　系统:？？？
　　小剧场：
　　系统:你动一下啊。
　　洛忆:我起不来……
　　女主：师尊我抱你。


第116章 番外一
　　人类，是一种有趣的族群，乔洛是这样形容的。
　　多有趣呢？
　　他们有一种感情，叫做爱。
　　爱是什么？
　　那应该需要陛下自己去寻找答案了。
　　安珀将这句话记在了心里，她母皇的另一半是帝国最强大的人类，那么她也会找到最强的那个人，让她爱上自己。
　　她成功了，似乎根本不需要做什么，这个人类就自己贴了过来。
　　她找到的人类很腼腆，但安珀知道她一定对她有想法。
　　“你爱我吗？”她这么问她。
　　她沉默了许久，才通红着耳尖，呐呐道了一声：“爱。”淡色的眼眸中映照着女皇的身影，凌乱的发丝几乎要遮挡住她紧张的绷住的脸。
　　真可爱，女皇如是想着。
　　从那以后，安珀发现她的人类情人似乎更大胆了些，那双眼睛总是不加掩饰地盯着她，每每对视的时候，那太阳一般炽烈的情感沉沉的、热烈的几乎让她心间发颤。
　　甜蜜吗？
　　大概真的如此吧。
　　百依百顺，有求必应，她看着她逐渐为自己退让底线。
　　“我们结合吧。”女皇对她说，也是对自己说。
　　爱情的滋味是什么样的？如果不深深沉入其中她怎么才能明白呢？
　　但出乎意料地她被拒绝了。
　　伊夏似乎极其珍惜这第一次，因而迟迟不肯，只想等到自己复仇后再给她所谓的幸福。
　　死脑筋。
　　女皇陛下在心中道。
　　这样的日子拖久了，她终于还是厌倦了……
　　怀上新卵，那个配种的人类似乎也失去了价值
　　安斯艾尔的话她没能听进去太多，但意料之外的惊喜，伊夏竟然撞见了这一切。
　　安斯艾尔想去灭口，却被安珀阻止。
　　她在好奇，这个口口声声说爱她的人类，会在知道一切后做些什么……
　　而伊夏也果然没有让她失望。
　　看着她一点点坠落，引诱她慢慢变坏，将这颗本就残破不堪的心脏中唯一干净的地方也抹黑，然后她也清醒地沉沦于这爱恋。
　　奇妙而又神奇的滋味，不止是性格还有本性似乎都被另一种情绪压制了。
　　“我爱你。”伊夏在她耳边一遍又一遍地仿佛不知疲倦地重复，她的精神状态似乎也开始疯狂了起来。
　　原来她是只怪物。
　　“我也爱你……”安珀吻住她的唇瓣，在一切濒临极限前，她俯下身抱住了这只可怜的小怪物，“我会一直陪着你，永远。”
　　永远——
　　然后她便更疯了。
　　……
　　【所以其实没必要封掉这段记忆】安珀抿了一口茶，托腮看着134怂得抖来抖去的模样，她懒洋洋道：【别紧张，我还没说怎么罚你，不如……】
　　听完安珀的要求，134差点给安珀跪下来：【这不合规矩。】
　　【你只管做，出了事本皇担着。】安珀扫了它一眼，也不催促。
　　她在实验室的昏迷中意外解锁了那段回忆，再回过头看伊夏，安珀不能再欺骗自己不在意了。
　　爱是什么？
　　那大概是妥协与后悔。
　　爱本就是互相妥协的结果。
　　安珀将最后一口茶饮尽。
　　她望着园中开得盛大的太阳花，忽然提起了些移植的兴趣，旁边种些玫瑰或许会不错，比如星光玫瑰。
　　***
　　莎加星地下实验室——
　　痛…好痛……
　　不知尽头也好似没有尽头的痛苦。
　　“兹拉兹拉——”
　　惨白的灯光亮起，小伊夏知道新一轮的折磨要开始了，疼痛钻心，仿佛有一把刀插在里面不断翻搅。
　　谁也好……
　　救救她吧，哪怕是终结这一切……
　　头顶的灯光摇曳闪烁了起来，耳边飞过几声惨叫，眼前的世界震荡了起来，一束光.射.了进来。
　　“怎么没有提前？”有人的声音传来隐隐传来。
　　“是您的逆袭值不够了啊啊啊啊，已经欠总部好多逆袭值了。”
　　吵吵嚷嚷。
　　谁……
　　身上的疼痛如潮水般退去，脚下终日残害她的实验员失去了生息。
　　伊夏迷离的双眼终于看清了眼前的人……
　　只一眼便再也移不开视线。
　　她一头耀眼的金发，皮肤下游走着神秘的金色纹路，背后两对翅膀轻盈多姿，以极其强势的模样出现在了她眼前，就像她幻想过无数次的那样。
　　不是人类。
　　伊夏怔怔地看着眼前的奇迹，“你是神吗？”
　　“神？”安珀挑了挑眉，“当然不是，我叫安珀，是虫族一支唯一的女皇。”她金色的瞳孔中细细看去仿佛是密密麻麻的小眼。
　　她朝女孩伸出手，“走吧，我未来的皇后，这是你追求到的幸福。”
　　女皇强势地将她抱入怀中，既然决定了，那她便一定要拿到属于她的东西。
　　小伊夏的大脑几乎没有任何犹豫，她没有任何抗拒，浑浑噩噩地甚至没有思考眼前的人是否会带她到更深的地狱中去，就像飞蛾扑进了火团中，好像在见到安珀的瞬间，她的灵魂便被点燃了。
　　身上的伤口被治愈，安珀抱着她轻哄道：“不疼了吧？”
　　伊夏怔了怔，不知为何早已干涸的眼中似乎又酸涩了起来。
　　“怎么哭了？”安珀无奈地捞着小团子，指尖轻轻擦过她脸颊的眼泪，轻声感慨了一句：“小时候倒是真的楚楚可怜。”
　　小伊夏听后睁大了眼睛看着她，似乎想要努力憋住不哭。
　　女皇的脸上好像有光，她忽然笑了，浅浅淡淡的笑意冲淡了眉眼间属于上位者的庄重，仿佛消融的冰雪带着点点春.意的轻柔：“你的眼睛很可爱，就像这颗星星一样。”她说着取出了一枚淡粉的宝石挂在了伊夏脖子上。
　　“它叫星琢，便当做我们的重新见面的定情礼物吧，收好。”
　　伊夏闻言立即抓紧了项链上镶嵌着的星辉石。
　　“倒也不必这么紧张。”女皇撸了撸小伊夏毛茸茸的头发，微眯起眼睛，她笑道，“走了。”
　　……
　　***
　　【宿主大人，您已经欠了总部好多个零的逆袭值了，我们不会要给总部打一辈子工吧呜呜呜呜……】134哭泣的声音在脑海中暴风式席卷。
　　安珀揉了揉额角：【债多不压身。】
　　不就是去别的地方继续逆袭吗？都免了她去别的世界游玩的经费了。
　　任务者？她还能怂了，金属制的眼睛中闪过些许细碎的光，虫族的发展已经走到了衰败的时段，她也需要去寻找能够突破的方法。
　　【特殊任务者名额＋1】
　　【叮！您已被录入成为总部第17位特殊任务者，携带族群名称：星际虫族】
　　【等等，还有家属呢？】
　　【……叮，未成年家属，是否绑定为母女关系？】
　　【134，给我把投诉栏调出来。】
　　……
　　作者有话说：
　　突然出现（！）别走还有一章（都很短）


第117章 番外二（修）
　　世界如果真有神，那神也是冷酷无情的。
　　在很早很早的时候，她便听到了那道声音，那个说着帮她实现一切愿望的神明。
　　【想要复仇吗？】
　　【想。】
　　【我可以帮你，但条件是未来有一日你的身体将属于我。】
　　复仇吗？伊夏拒绝了，复仇，有她自己便足够了
　　那道声音却似乎并不想离开，久久地徘徊在脑海里。
　　终于她许下了那个愿望。
　　她想要那朵曾经给她带来了希望的太阳花。
　　这是个不可能的愿望，因为那朵花早已枯萎了……
　　那道似梦非梦的声音沉默了良久，交易达成。
　　伊夏一直以为这是一个梦。
　　直到安珀离去，她再次见到了它，在梦里——
　　【我已经实现了你的愿望，现在你该把身体交给我了。】
　　愿望？伊夏在昏昏沉沉中恍然醒悟，原来安珀便是那株太阳花，那朵太阳花灿烂而又温暖，恰如第一次见面时，她所见到的那个小小的女孩。
　　那是她被带到实验室前最后见到的太阳，也是再次见面时，那个明媚如骄阳的少女，够将她的灵魂点燃，能够救赎她的灵魂，能够让她热烈的去爱。
　　伊夏将身体交给了她，但很快她就找到了夺回身体的方法，这是一场利用，利用世界意识侵入的漏洞帮机械星人打破了世界的壁垒。
　　【哪怕她不再爱你，你也要回去吗？】世界意识冰冷地声音在伊夏脑海中反复回荡着，试图破坏她的心神。
　　【不，我会让她爱上我的。】她是如此自信。
　　自信地对抗这个世界的规则。
　　时过变迁，沧海桑田，她的眼睛在岁月中看遍了各个世界的风华，像是一株小小的火苗，随时要熄灭。
　　13431再见到她时几乎无法从她眼中辨认出她。
　　她像是腐朽的木雕，衰败到了难以形容的地步……
　　但哪怕是这样，再面对化茧的爱人时，她的眼泪依旧从她眼眶中坠落而下，除了系统没人知道她经历了什么……
　　泪滴打在白色的石雕上，浸出一片阴灰，她也没有放下手里的刀。
　　对准爱人的心脏，她向下刺去，一下又一下，机器启动的刹那，伊夏眼底浮现出了安珀的脸，那张脸仿佛是彩色的泡沫组成，是海滩的沙子画成的，风一吹便破，海浪卷过便消失得不见踪影。
　　巨大的心慌感涌入，她感受着安珀一次接一次的死亡——
　　不！
　　伊夏猛地睁开眼睛。
　　“做噩梦了？”安珀迷迷糊糊地搂紧了她，安慰地拍了拍后便在她胸里找了个舒服的位置睡沉了。
　　伊夏眼神微暗，她抱紧了安珀，颈脖间露出了星琢项链，早在成年后不久，她便恢复了所有的记忆，过往更像是梦里的昙花一现，终究……
　　是她赌赢了。
　　瘦削的指尖抚摸过安珀的脸颊。
　　她唇瓣微微勾起，是她赢了。
　　爱情本就藏着欺骗不是吗？
　　如果安珀没有回头救她，她的身体也会被431救起，她会改头换面再次来到安珀身边。
　　小琥珀，你以为是谁把你送去了人类世界？
　　但所幸……没到最坏的一步。
　　不管怎么样，现在安珀身旁睡着的人是她，爱着的人也是她。
　　最终还是她伊夏赢了。
　　窗外清冷的光照过她脸颊，身后银白的触手滑过细腻的肌肤，安珀咕哝了一句，脸颊逐渐浮现出红晕。
　　伊夏看向安珀的眼神逐渐化为痴迷，真好……这个人是她的了。
　　“伊夏……”寂静的黑夜中传来了女皇逐渐变调的声音，“困…别……”
　　“我爱你……”她轻声道，像是无数次说过的那般，“我爱你，安珀。”
　　“我爱你，宝贝。”
　　让我们永永远远的纠缠下去吧……
　　你会知道我爱你，在灵魂深处。
　　【叮！特殊任务者编号重启，16号欢迎回归。】
　　作者有话说：
　　算是正文相关完结？
　　下章吧唧的，有刀慎入（么么哒）


第118章 番外三
　　灯光昏暗，密室中仅有的清冷光芒随着几下摇晃彻底熄灭了。
　　“吧唧？”一道疑惑的声音骤然响起，小猫头鹰的爪子倒挂在上方的老式吊灯上，发出铛铛的响声。
　　过了半晌，那道熄灭的灯光终于重新亮起。
　　吧唧松了一口气，紧接着它嘹亮地扯了一嗓子：“吧唧！沙雕主人起床了！”
　　“起床了——”
　　密室中的回音响了不知多久，终于吧唧像是接受了现实。
　　主人又赖床了。
　　好吧，就让她先睡一会吧。
　　吧唧从进来时的小洞里钻了出去，沙雕主人身边没人了，总得要找点吃的。
　　“哪来的猫头鹰？”
　　“是光脑，看起来挺贵的样子。”
　　“它在偷营养液，抓住它！”人声喊叫
　　“吧唧！吧唧！”
　　别这么小气，我之后再还你们。
　　几声嗷嗷叫之后，损失了一些毛，它终于甩开了追来的人类。
　　一定要让沙雕主人补偿它，吧唧不太灵光的数据运转着，再补上那些光脑的星币，买一万只，让他们以后见到它都直不起腰。
　　飞回静悄悄的密室，沙雕主人还在沉沉睡着。
　　“吧唧？”小猫头鹰吧唧摇了摇她的手臂，啪嗒一声，那只手落在了地上，“吧唧！”
　　它慌忙将手臂放回去，粘起来粘起来，一顿手忙脚乱后，小猫头鹰终于消停了下来。
　　“吧唧……”小猫头鹰沮丧地坐在安珀肩头。
　　吃点东西吧，它的爪子落在营养液，尝试着掰开安珀的嘴巴，营养液顺着她嘴角滑落。
　　灌不进去……
　　也许是这个口味她今天不想吃了。
　　怎么这么挑食，它的爪子啪的打在安珀脸上。
　　但无论它怎么使坏，安珀都没有回应它。
　　营养液的试管咕噜噜地滚在地上，吧唧望着惨白的灯，圆溜溜的眼中竟然闪现出了人性化的迷茫。
　　灯光闪烁了几下，彻底暗了下去。
　　这次再也修不好了，上面的人断掉了这里的供电。
　　一片漆黑，又冷又湿，自己的数据不断提示着这里不适合居住，它想带安珀离开这里，但没有人愿意听它的话，没有人能够找到这里。
　　它开动了供暖装备。
　　这是在那间小小的垃圾屋中，安珀最常用的功能，它的沙雕主人不怕冷却更喜欢温暖的感觉。
　　又是一段时间后，吧唧像是接受了事实，它的沙雕主人已经不会动了……
　　如果这就是死亡……小猫头鹰想，它好像知道了为什么有的光脑会在主人死后关机了。
　　太阴冷了，这个地方不适合安珀，它疲惫地想着。
　　小光脑勉强将自己脏乱的毛打理干净，然后紧紧依偎在安珀肩头，淡淡的暖色的光，照亮了安珀身边的一角。
　　它好像只能做到这一步了。
　　光脑的铁皮里没有心，却能感受到了伤心与难过的滋味。
　　比被一堆金属压住还要难受，比被推进光脑销毁厂要更伤心。
　　在面对唤不醒的安珀时，这种痛苦犹如雪崩般埋没了它小小的身躯。
　　唯有永久的沉睡才能消解……
　　嘀——
　　光脑蜷缩得更紧了些。
　　“关机中……”
　　寂静黑暗的密室中最后响起了属于光脑的没有感情的机械音。
　　***
　　“吧唧，给你买了新的羽毛，过来。”女皇陛下冲它招了招手。
　　吧唧嗷了一声，它翅膀松了松，好像做了一个久远的梦。
　　小猫头鹰换了一半的黑毛，错落有致的黑在雪白的羽毛下衬得它更加活灵活现。
　　“不错。”安珀揉了揉它的头，看向它的眼神逐渐放软，“你该回去了。”
　　“吧唧？”吧唧立即警觉了起来。
　　“我让虫族将那次你偷的东西换算成能源给了机械星。”安珀低下头，“我知道机械星已经有了合适的上级世界安家，你该去你该去的地方了。”
　　“嗷！”
　　刚换完羽毛就要扔光脑！
　　吧唧气得想把新换的羽毛拔了。
　　“还会见面的。”安珀坏心眼地捏了捏小猫头鹰圆滚滚的肚子，“我需要出一趟远门，等到我带虫族找到合适的世界就来找你。”
　　“如果你等不及就让13431带你来见我，好吗？”安珀笑了笑，眼神是难得的温柔，“你不说话，那就一言为定了。”
　　“吧唧吧唧！”
　　谁和你一言为定，仗着光脑没有语音包不能说话强行要送走是吧？
　　吧唧气得炸毛，女皇撸了许久才得到了吧唧的白眼。
　　“吧唧……”吧唧失落地屁股对准了安珀。
　　“想挨揍了？”安珀忽然感到手有一些痒。
　　机械星人的主脑对于机械星来说就如同安珀于虫族，知道小猫头鹰的身份后，她便知道总有一天要送它回去。
　　“再见了。”安珀将它放到了13431的手上。
　　在不久的未来，他们还会见面的。
　　作者有话说：
　　我以前想养一只猫头鹰（该说不说可刑吗？）
　　打算准备换个笔名，下本想码点轻松活泼风，搭配摆烂风（bushi）。
　　新年的番外还是想放出来，明天还有一个简绿兰相关的番外，新年番外我放在下下章作话里好了，补上路月落的部分，看过的小孩别买。
　　悄咪咪地说一声，删了car相关后，瞬间少了四千字（emmmm）


第119章 番外四
　　简文赋和裴宣是帝国的模范夫妇，两人教育的方式也很独特，毕竟没有哪对夫夫会把一个娇滴滴的Omega绑在藤蔓上甩着玩，尤其这个娇滴滴的Omega还是自家女儿。
　　Omega贵族学校教育的简绿兰要知书达礼，以后找个优质的alpha，为帝国生出优秀的后代，但简家夫夫日常奔放的行为无疑是简绿兰成为标准的Omega路上的绊脚石。
　　尤其这对不靠谱的夫夫教育理念也不一样，简文赋教育她喜欢的东西要学会攥在手里，朋友间只有各种利益的往来，而裴宣教她要大度学会分享重视同伴。
　　在两人的拉扯间，简绿兰不仅顺利长大还成功叛逆了，喜欢上了自家父亲的政敌，最后的她既没有成简文赋那样步步为营的斯文野兽也没有学成裴宣这样温柔大方四方朋友的社交花。
　　一定要形容的话，她有点温柔但是不多，有点智商但是不高，有点美貌但不是顶级的，娇蛮也有，但更多是憨，按照简文赋的话来说，唯一算拿得出手的便是运气了。
　　简绿兰的运气很好，从小挂车尾但从小都能擦边进，就连帝国军校也遇上了安珀等人，甚至因为交友成功在帝星被攻下后，也没有受到太多损失。
　　如今路满修与虫族达成合约，重新收回帝星，并宣布人类联邦成立任第一任联邦总统，简文赋成为了联邦第一总理，简家一路水涨船高，门槛都要被人踩烂了，简绿兰这个总理唯一的女儿自然也进入了大众的视野，连续蝉联几届alpha最想娶的Omega排行第一。
　　安珀在看过帝星时尚周报后笑了整整一周，“看这里，我们在帝国入学考试的片段，桃源三结义被誉为是知晓了考场即将发生意外前的精神力祷告。”
　　“别说了……”简绿兰想吐血，这些媒体真是什么都能翻出来，“还有的说我之所以迟迟不结婚是为了等路满修学长的。”
　　“哈哈哈哈哈……”安珀笑得肚子疼，“路满修那家伙每天都在和我说要辞职带今小花出去玩。”
　　“说起来你和今尔风到底什么情况？”
　　“别管她。”简绿兰说起这个就无语，她主动告白，今尔风竟然直接被吓跑了，她还能真是什么洪水猛兽吗？
　　“你还记不记得路棠恬？”简绿兰努了努嘴。
　　“她啊，怎么了？”
　　“她其实是个Omega。”简绿兰道，“这么强的Omega，你说我怎么才能向她取点经，学点什么。”她说着手上忍不住比划了几下。
　　“这个啊，我早就知道了，她不是喜欢霜虔歌吗？”安珀刚提起的兴趣就被熄灭了。
　　“你知道怎么不早告诉我。”简绿兰睁大了眼睛，“你这人，有瓜不分享。”
　　“很早之前了，我可以分辨你们的性别，告诉你，就你那个大嘴巴，全帝国的人都会知道了。”安珀斜了她一眼。
　　“你！”简绿兰叉腰哼了，经历过一切后，安珀又好像变回了那个安珀，她是虫族女皇，也同样是她的朋友，“其实按照血缘关系，我应该算你表姐什么的。”
　　“就你？”安珀露出嫌弃的表情。
　　“就我怎么了？”
　　这时餐厅的机器人传上了甜品，简绿兰扫了一眼，“这个我没点。”
　　小机器人电子屏出现了两颗爱心，“是一位女士为您点的。”
　　安珀吹了一声口哨，“是谁又被天仙下凡的简绿兰小姐倾心了。”
　　“不好意思，这份甜点还是麻烦退回去。”简绿兰摸了摸小机器人的脑袋，机器人眼中的爱心瞬间变成了问号，但还是听话地将甜点端了回去。
　　过了一会儿，有人匆匆敲门。
　　开门一看简绿兰吃了一惊，“尔风？”
　　“刚刚给你点的不喜欢吗？”今尔风似乎想抱住简绿兰，却又有些不敢地挠了挠头，简绿兰却十分大方地扑进了她怀里，“怎么我一告白你就跑了。”
　　“我留了磁条你没看见吗……我怕伯父不同意，就回去找父亲要了点家产。”今尔风的神情有些急促道：“父亲想我接手家里的机甲生意，我同意后就被他扔去生产星了。”
　　她白金色的头发似乎更短了点，“对不起兰兰，等我回来才知道你已经有未婚夫了，要不我们私奔吧。”
　　“匹配度高不一定就是真爱，那个伯爵没有我有钱没有我有势，你跟着他不会幸福的。”
　　安珀一口茶喷了出来。
　　两人齐齐看向她。
　　“咳咳咳…别管我，你们继续……”安珀边咳边扭过头，“我不看你们，当我不存在。”
　　今尔风&amp;简绿兰：……
　　当她俩瞎吗？
　　“不信谣、不传谣，我没未婚夫。”简绿兰咬牙道，“私奔你个头，什么年代了你留磁条，害得我以为你不想和我在一起……”
　　今尔风迷茫了一瞬。
　　“走，现在就去登记，今天你就能成我未婚妻。”简绿兰拉着今尔风就跑，气势汹汹地一点都不淑女。
　　临走前，今尔风与安珀对视了一眼，安珀留给她一个祝你好运的眼神。
　　什么时代了Omega又不一定要和beta在一起。
　　安珀悠悠地扫了一眼桌上残留的下午茶，剩这么多一口也没动，真是浪费。
　　机器人又敲了敲门，端上来了一盘噜噜糕，这种粉红色透明的糕点是女皇的最爱之一。
　　嗯？难道她也有艳遇？
　　正这么想着，身后响起了个熟悉的音调，“小琥珀你与她说了好久的话。”她委委屈屈道。
　　“你也可以选择加入。”安珀挑了挑眉，“别客气，都是简绿兰请的客，随便点。”
　　“我说的明明不是这个。”伊夏抱住了安珀，“哪有抛下皇后自己玩的女皇，别人会不会以为我们感情不和，然后造谣……我吃醋，感情出现嫌隙，吵架……”
　　“停。”安珀捏住了她的下巴，“下午陪你去幻星的失.身林？”
　　伊夏眼睛微亮，“还想去云星看虹桥。”
　　“都听你的。”安珀吻住了伊夏的唇瓣，毕竟是她天价的小娇妻。
　　作者有话说：
　　修个作话，下章还有个路月落的番外qwq。


第120章 番外五
　　如果用一个词来总结自己的人生，那路月落一定会选择‘无聊’。
　　她的人生太无聊了，无论做什么都顺风顺水，就好像条看似光明的大道一路走到尽头，可一旦厌烦之后，路月落便觉得该做点什么改变一下。
　　如果人生开局就是简单模式，那自己总要学着给自己找点乐趣增加一下人生的难度。
　　所以她找到了安沐，单枪匹马，一台机甲踹翻了女皇床上的人。
　　“你的情人这么多，加我一个怎么样？”帝国的大长公主对虫族最尊贵的女皇吹了一声口哨。
　　周围的高阶虫族对她虎视眈眈，啃掉她甚至用不到一秒。
　　安沐女皇的肚子里正怀了不知多少的虫卵，所有虫族都对她的大胆感到震惊，恨不得上来削死她这个冒犯女皇的人类。
　　“如果你的技术过关。”安沐女皇轻笑了一声，“把机甲卸了。”
　　然后路月落就成功睡到了女皇，女皇的身子有一种熟.透的美。
　　“你会怀我的孩子吗？”路月落微喘了一口气，嗓音沙哑。
　　“也许吧，人类的公主殿下。”安沐这样道，“你的基因很好，以后生下来的虫族或许会成为强大的战士。”
　　“那可真是太棒了。”听出女皇话中的潜台词，她丝毫不惊慌地吻了吻安沐女皇，“我们的孩子一定会漂亮极了。”
　　安沐女皇乐意于这位公主的倒戈，但一觉睡完，路月落消失的无影无踪，没有一个虫族察觉到她的身影。
　　安沐女皇很快将这件事抛到脑后，她的爱慕者众多，她不介意留些优良的基因。
　　但很快这位长公主又来了，女皇的床头多了一枝会发光的花。
　　“亲爱的，今晚有空吗？”路月落拿着黑丝走进，“前几日我就看见它了，我想你穿起来一定很美。”
　　对于女皇身旁的情人，她直接无视。
　　安沐女皇饶有兴趣地推开了身边宠爱多时的兽人。
　　路月落又理所当然地在女皇身边待了一夜。
　　“上次的有怀上我的孩子吗？”路月落低声问道。
　　“你的技术进步了。”安沐女皇眯起了眼睛，“怀了这么多谁知道有没有你的卵呢。”
　　一夜过后，路月落再次消失不见，安沐女皇也拿不准这个人类在做什么了，之后她出现的越来越频繁。
　　每一次女皇都能看见那只会发光的花朵。
　　“我好像有点喜欢你。”路月落轻叹了一口气，“我能申请砍掉你身边的情人吗？”
　　“这么暴力……”安沐女皇的手指在她身上画圈，她意味深长地看了路月落一眼。
　　第二日一早，女皇留在宫里的情人全废了。
　　亲虫们愤慨着要替女皇解决掉罪魁祸首，然而女皇拒绝了，她拉起罪魁祸首的手称这就是虫族的皇后。
　　“亲爱的，你是和我睡出感情了吗？”路月落并不觉得自己成功摘下了这朵园中最热烈的花。
　　“公主殿下，你很强，本皇喜欢……当然你的身体很美丽。”安沐女皇很直白，虫族很少有人类那样的花花肠子，路月落罕见地说不出话，她心脏跳动得快极了。
　　安沐女皇身边从此只剩下了一个人类，她们的感情犹如烈火蔓延过荒野，烧的两族轰动，人类轰动于和平的诞生，虫族轰动于女皇的结契。
　　高贵的女皇最终被还是被野马一般的公主折服了，如果问路月落此生她最骄傲的事情，那一定是睡服了这位美丽婀娜的女皇陛下。
　　当然不止是睡服的，也可能是因为爱情。
　　虫族迎来了一场学习人类的热潮，新生的一代高阶虫族中有个叫乔洛的十分感兴趣，路月落选择了一批深度教学。
　　她们的第一颗卵很快诞下了。
　　爱是理智的杀手，当世界意识的阴谋烧到了安沐女皇身上时，路月落才猛然意识到一切。
　　她想过回去走上原本的道路，但安沐女皇拒绝了。
　　她水蓝色的瞳孔幽幽地看着她，都说结契之后的女皇会极度依赖与信任伴侣，但这位女皇总是理智得可怕，“如果你走，本皇就不会再要你了。”
　　路月落看向了她，视线交织的刹那，两人抱在了一起，滚在了一起，炙热的吻黏.腻得像一根绳子将她们牢牢绑住。
　　既然决定斗争到底，路月落就开始了她蹂躏八方的试探法则，安沐女皇也在此时怀下了第二颗卵。
　　皇女诞生，被她们共同赋予了强大的天赋能力。
　　反噬一步步逼近，路月落抱紧了安沐，在岁月的最后时光中，她看着安沐女皇咽下了最后一口气，无比的冷静。
　　“我会一直注视着你。”
　　临死前，安沐女皇对她说，水蓝色的精神体竟真得久久徘徊在了她身边，未能回到古穴中。
　　路月落分不清是悲伤更多还是失落更多，她甚至无比冷静地思考着一个不可能的命题，如何死而复生。
　　说来也讽刺，以前的她无聊得想自杀，现在的她却在拼命找着存活的方法。
　　果然人就是不能吃饱了太撑，更不能立一堆flag。
　　她开始了这个实验，冷静过了头，谁也没意识到她的状态出了问题，把她拉回来的竟然是那个害了安沐的精神体，那个世界意识。
　　能被它找上门，只能说明她的研究方向是对的，路月落为此兴奋了几个晚上，直到世界意识提到复活的理论是以命换命，在这方世界下唯一的漏洞。
　　路月落沉默了下来，她愿意换回安沐的生命，但那样安沐一定会唾弃死她，唾弃一辈子的那种，她已经感受过了这种孤独的痛苦，自然不想要安沐来承受。
　　而别人的命更不配换安沐的命。
　　在确定这项研究的尽头真的如世界意识所言后，路月落停下了这些研究，将爱人剩余的意识凝聚在星辉石中，路月落把它们存放在了宇宙各地，假死的她来到了I18星，随之到来的是被世界意识洗脑的团体。
　　对于这个超纲的主角，世界意识是又恨又怕，唯一能威胁她的存在是那留下的一对儿女了，但在成年之前，世界意识都无法直接对他们下手，最终他们各退了一步。
　　赌约开始，除了等待儿女长大，她开始尝试突破这个世界的法则，这确实很难，但长期对那道意识体研究的数据都被掌握在手，她逐渐琢磨出来了其中的一些漏洞。
　　裂缝越搞越大，也许再过一些时间，她会再给世界捅几个洞——
　　只可惜没机会了。
　　路月落有些遗憾，爱人变成新的世界意识什么的，她只学了点破坏世界规则的东西，留了一堆烂摊子给她，但所幸这一切都是相通的，以前戳的洞再慢慢补，这样过一辈子真是……
　　有点无奈又有点欣喜。
　　放下一株从女儿那边摘来的太阳花，看着窗边晃荡而过水蓝色，路月落唇畔勾了勾，不多时尚显年幼的安沐出现了，她在路月落身边坐下，两人一动不动地挨在一起就是一个夜晚。
　　……
　　作者有话说：
　　前面修了一下，考虑到路月落的名字，把她的称号改做帝国明月，与日争辉的月亮感觉更酷？
　　所有与正文有关的番外就到此结束了。
　　准备改个笔名——
　　下章是新年番外，会放在作话中，看过的就别买了，还是去car版的，1分钱也是钱喵，只加了一点点内容~
　　写完感觉有很多不足，感谢能支持到这里的小可爱，这章下面留言，准备了20个小红包，如果全订了求个好评（？）
　　之后会补点car番外在裙，么么哒！


第121章 番外六（看过勿买）
　　有最少字数限制，这里废话下，番外作话中。
　　这本写的一路磕磕巴巴真的很感谢支持，从其他网站来新网站落差还是挺大的，感谢一些小可爱们的一直不离不弃，很多东西其实都没写出来，前面不少伏笔写的很隐晦，中间修改的次数多，揭露的也不是很自然，第一次写这么长的，大纲修了很多次，有些人设做了微调，我自己也能发现很多问题。
　　多说就长啦，希望下本能进步，如果有缘就下本见啦！新的一年大家暴富暴美，过的开心身体健康哦！
　　作者有话说：
　　【友情提示：基本全员在线，包括反派，如有崩人设行为纯属作者个人问题，请勿上升到角色】
　　女皇陛下美好的早晨是从被吵醒开始的，窗帘不知被谁拉开，刺眼的光线从窗户中照射到床上，几下爆炸声后彻底将她惊醒。
　　她怒气冲冲地睁开双眼，窗户上发出咚的一声，安珀坐在床上与窗外的头对视了一眼，眼睁睁看着它滑了下去。
　　底下，乔洛起身一个飞踢将球踢到了安斯艾尔手中，安斯艾尔下意识接过球。
　　啪的打开窗户，女皇陛下冲着下面发飙：“说了多少次，不要把瞳绡的头当球踢，都是谁，给本皇出来？”
　　“陛下。”乔洛已经抚平了身上的褶皱，恭敬地行礼。
　　“陛下。”扭头看见安珀，安斯艾尔条件反射将球，啊不对，是脑袋塞到了背后，他这才意识到自己被坑了，他音调一高：“乔洛！”
　　“陛下，属下正要制止他的行为。”乔洛一本正经。
　　“放屁，他刚刚比谁踢得都上头。”安斯艾尔脏话都气出来，却见乔洛这狗东西还在装模作样。
　　“安斯艾尔。”女皇幽幽道。
　　“陛下，我们这是被允许的。”安斯艾尔忙道。
　　“被谁允许的，站出来。”陛下的起床气未消。
　　“陛下是我……”尖尖细细的声音从安斯艾尔背后传来，青年缓缓将脑袋又拿了出来。
　　安珀的注意立刻放在了瞳绡的头上，小姑娘今天的头发不知被谁剃了一半，一半脑袋光溜溜，亮的能反光，滑稽极了。
　　女皇深吸一口气，她强忍着怒火：“谁把你头发剃了？”
　　“是皇后。”瞳绡开心道，“她说今天是个喜庆的日子，要做些新的改变，所以我就把头发剃了。”
　　伊夏？
　　很好，昨晚折腾这么久，还没找她算账，今天又想做什么？折腾她的属下，她看伊夏是不想上她的床了。
　　远方轰隆一声巨响，安珀感到寝宫都震动了几下，不远处一棵参天古树倒了下来。
　　“那又是什么？”安珀指尖颤抖地指着那上万年的古树。
　　“是皇后，她说今天要放炮，所以汉斯去做了炸药，但是可能会炸伤中低阶虫族，所以就埋在了树里。”还是瞳绡回的。
　　“皇后现在在哪？”
　　“可能…在古穴中……唉？陛下你去哪？”
　　安珀直觉大事不妙，闪身冲向了古穴。
　　见安珀离开，安斯艾尔将球扔下，一个飞扑按倒乔洛，“你再给我装，有本事你再装。”
　　乔洛稳稳地接住他的拳头，笑眯眯道：“过年嘛，不就是让自己开心，既然一定会被女皇罚，那为什么被罚的虫不能是你呢？”
　　“当然更重要的是一点。”乔洛忽然正经了神色。
　　“什么？”安斯艾尔没好气道。
　　“看你吃瘪我真开心哈哈哈哈。”乔洛一个翻身撂倒安斯艾尔。
　　“你给我死！”
　　……
　　安珀匆匆赶到了古穴中，差点一口气没喘上来。
　　果然原本幽暗寂静的古穴中灯火通明，处处挂着红灯笼，哦不对不是红灯笼，是一些会发光的中阶虫族本体。
　　“你们……在做什么？”女皇掐住了自己的手腕，深怕自己一个不小心气得让这群虫族祭祖。
　　“皇后殿下说要喜庆点。”一个还没有完全变身的虫族道，“她说要过得有虫族特色，所以让我们来当什么，叫做灯笼的东西。”
　　那虫族说着兴匆匆地递给安珀一样东西，古木条栓着，用一根线吊了起来，仔细一看竟然是这一支中阶虫族的幼崽。
　　“这是手提灯笼，我让他给您发光，您按它的肚子它就会听从指令变得一闪一闪。”虫族兴匆匆道，不远处一只同类招呼了他一声，他摆了摆手，“陛下，那边还缺个灯笼，我这就去补上。”
　　“等……”安珀看着手里的幼崽扶额，这都是什么事，偏偏这些虫族还过得很兴奋的样子，女皇想让他们拆除的话都堵在了嘴里。
　　“陛下！”忽然一道火焰从天而降，“唉？陛下你也有这个手提灯笼？”晴晓举起了一个同款，“也对，他们火虫到处在贩卖幼崽。”
　　“没人管管？”安珀举起手中的幼崽，“就这么挂着了？”
　　“也就这几天，到了晚上他们会自己跑回家的，别担心陛下。”晴晓扬起笑容，“陛下您看够热闹吗？”
　　“什么？”
　　“过年啊，皇后殿下说您以前提起过，在旧世界的时候每年都会有几日除岁迎新，所以想给您一个惊喜呢。”晴晓说着晃了晃手里的灯笼，小幼崽被她晃得脑袋乱转，发的光中瞬间夹杂了不少火星子，看起来一副半死不活的模样，“您看，还有这个玩法。”
　　“……”安珀刚升起的意动被晴晓的操作整没了，她再次对这些火虫幼崽的未来感到怀疑，看不下去和晴晓换了个灯笼，得到伊夏在爆炸区的信息之后，安珀再次动身，不过这次她坐上了飞虫们制作的豪华红叶。
　　每个飞虫不仅把自己涂成了红色，身上还都批了块奇怪的花布料，领头的飞虫头上还裹了个造型奇特的红色毛茸茸。
　　“这又是你们皇后的主意？”
　　得到肯定的回答后，女皇陛下眼睛微微抽搐，往日里精灵般的飞虫族们变成这副接地气又辣眼睛的样子，她不由怀疑起了伊夏的审美，说起来这是仿个什么玩意？前面她还能勉强认出来，这四不像的东西是做什么的。
　　“皇后说要我们舞狮舞龙，不过属下们没见过，她说是红的，一个接一个。”陪在安珀身边的飞虫做了个比划，说完它期待地看着安珀：“陛下您看我们好看吗？”
　　安珀对上飞虫期翼的复眼，沉默了一瞬，艰难道：“好看。”
　　同时心中再次暴打了一遍伊夏。
　　飞虫很快把她送到了古林中，一阵接一阵的炮响传来，不知道的还以为在打仗。
　　安珀很快顺着动静看见了伊夏。
　　虫群中她还在比划着什么，皱着眉毛似乎还在不满。
　　安珀悄悄潜到了她后面，啪的一下，伊夏脑袋上挨了一下，“谁，宝贝你醒了？”
　　她无措地挠了挠脑袋，漂亮的眼睛闪闪地看向安珀，嘴角漾起了笑容：“怎么样，你喜欢吗？”
　　安珀：……
　　到嘴的脏话骂不出去了。
　　伊夏凑近在她嘴角吧唧亲了一口，“我找了古人类的新年资料想着结合一下咱们虫族的特色。”她眼睛微微弯起，本就好看的眉眼此刻更是漂亮得让人说不出话来，得寸进尺般舔了一口安珀的唇瓣，“宝贝……”
　　“咳咳咳咳咳咳”
　　“咳咳咳……”
　　几声重重的咳嗽声将她们叫回现实，安珀回头一看：“你们怎么来了？”
　　简绿兰、今尔风、今小花和路满修一个都不少。
　　“人家一对想亲，你们俩咳嗽什么？”简绿兰不满地扫了一眼今小花和路满修。
　　“这、这么多人……”今小花尝试比划，“不合礼数。”今小花说着忍不住偷瞄了几眼路满修，路满修脸色也忍不住泛了红。
　　“哪有这么多礼仪？”简绿兰说着冲着今尔风嘴上就是一口，今尔风脸色爆红，却赞同地点着头，“哪来这么多规矩。”
　　简绿兰亲完后上前牵过安珀的手，“伊夏小姐邀请我们一起来陪你过‘年’，虽然不清楚是什么，但是庆祝总没错吧。”她从空间纽中提出一篮花，“新年快乐，安珀。”
　　金红调的鲜花开得大方自得，一看就知道是精心挑选来的。
　　“伊夏小姐说要红红火火。”
　　安珀微微抿唇，不自然道：“倒也不必如此。”
　　“啊，对了还有这个。”简绿兰笑道，“是帝国军校的卡尔少尉托我给你的。”
　　“这是谁？”安珀猛然听到了个陌生的名字有些茫然。
　　“军校考试的时候来挑衅我们被打脸的那个。”简绿兰撅了噘嘴，“后来不是安珀你救了所有人嘛，他到还有点良心，现在是个少尉了，托我给你带了些东西，都在这个空间纽里了。”
　　安珀想了许久，终于勉强从记忆里扒拉出这个人影，没想到他还能记到现在，她点了点头收了下来。
　　身后环上一只手，伊夏又小心翼翼地蹭到了安珀身边，她头靠在安珀肩头，“小琥珀……宝贝，你不开心吗？”
　　“也没有……”安珀注意瞬间回到伊夏身上，“不过，你竟然背着我使唤他们，想被罚吗？”
　　“是我想象中的那种惩罚吗？”伊夏眼前微亮，她起身吻了吻安珀颈侧，湿热温软的舌头亲昵地舔舐着女皇脖间的软肉，痒痒的又有些舒服，安珀微眯起眼睛。
　　忽然又传来一声轰隆。
　　“让一让，让一让，飞船失控了！”曼岚大喊道，被再次打断的伊夏脸色一黑。
　　眼见着飞船就要掉落下来，一道精神力像是果冻般裹住了失控的飞船。
　　“兰伯特。”路满修喊了一声。
　　“你是不行了吗，连个飞船都不会开了？”兰伯特精神力微收，飞船稳稳降落。
　　“还不是你们谁放的激光炮。”曼岚双手抱胸冷哼一声，四目相对火星四射。
　　飞船上阿尔斯的大嗓门打招呼，“老大，我们带了些好酒，来喝个痛快。”
　　“还是适量饮酒才好。”路易咳嗽了几声从他身后走出来。
　　“你小子还想喝酒吗，我是要和虫族喝，小孩还是去小孩那桌，喝点果汁就行。”阿尔斯一句话把路易说的脸色如煤一般黑。
　　“阿尔斯先生，我只比你小一岁。”路易咬牙道。
　　“你俩堵在飞船门口是不想我出来吗？”罗妮尔嫌弃地踹开阿尔斯。
　　今小花一见到机甲设计大师偶像就挪不开眼睛了，她眼上发光：“罗妮尔小姐，我我我一直很仰慕你！”
　　罗妮尔冲她招了招手，“你也很厉害。”
　　被偶像表扬的今小花幸福地晕倒在路满修怀里。
　　路满修：……
　　一阵手忙脚乱之后，虫族已经安排好了宴会。
　　不远处柯然正在帮妹妹试毒。
　　除了人类的特邀嘉宾们，虫族也一一到场了。
　　“过来，让我喷一下生发液。”宴会上曼岚追着瞳绡的脑袋上下跳窜着。
　　“不要不要略略略，来抓我呀。”只有半边头发的脑袋一跳一跳的。
　　安斯艾尔看着两人满宴会的跑对乔洛道：“我就说瞳绡的脑袋更适合拍，你看这弹跳性。”
　　“脑袋的形状注定了它更适合滚，踢才是最合适的。”乔洛持反对态度。
　　“安斯艾尔殿下。”简绿兰见到安斯艾尔眼前发光，“我可能需要打扰您一下。”
　　安斯艾尔挑了挑眉。
　　“是这样的，也有人托我给您带话。”简绿兰找了找，从空间纽中递给了他一个盒子。
　　安斯艾尔打开一看，竟然是一枚戒指。
　　“纪嘉泽让我告诉您，无论您是虫是人，无论是上是下，这些都不重要，他会是您永远的追求者。”
　　简绿兰有些不好意思道，“他答应我带话可以把那颗星球卖给我，感谢您。”
　　似是想起了什么，安斯艾尔脸色瞬间变差，额间青筋暴露。
　　“不必谢。”乔洛温和道，“他不会介意的，那边有虫族特色食物，您可以去品尝一下。”
　　“您真是一位绅士。”简绿兰放松道。
　　见她离开，乔洛也跟着扭头要走。
　　“乔洛……”安斯艾尔幽幽的声音从背后传来，“想笑就笑，我不生气。”
　　乔洛的肩膀抖了抖，“你要是这么说的话…我就不客气了……”
　　笑声响起的那一刻，安斯艾尔一脚将他踹到地里。
　　宰相大人，卒。
　　……
　　雪豹小六被派去守卫虫族边疆了，虫星上只留下来几只毛茸茸。
　　“陛下您尝尝这个，我们兽人的特产。”小一笑眯眯地端来一道菜，打开盖子，竟然是个做成金鱼模样的蛋糕，安珀拿过勺子正要挖，只见蛋糕突然翻了个身。
　　安珀：“？”
　　“这不是蛋糕？”
　　“这道菜叫鲜嫩鱼鱼，上面撒的是蛋糕粉，很好吃的。”小一吸溜了口水。
　　直接嚼吗，安珀换了筷子，然而刚夹住，就听金鱼拍了筷子一尾巴，“莫挨老娘。”
　　怎么还会说话？
　　“这是它在迷惑你以求生，香料鱼是没有智慧的生物。”小一肯定地伸出了爪子。
　　“谁他妈是香料鱼，锦鲤啊老娘是锦鲤，睡得正开心被你给捞上来了，他妈都在古穴中睡三千年了被你这大头猫崽当食用鱼捞。”
　　安珀：“……”冒犯了。
　　逮着小一一顿道歉，锦鲤终于勉强原谅了她，看着一只雪豹被鱼教训得头头是道，安珀下意识弯了眼睛。
　　周围的人和虫族热闹一片，安珀忽然觉得这样似乎还不错。
　　“宝贝，你看她好久了。”身后委屈的声音响起，安珀回头终于没忍住笑出了声，“你这脸上是怎么回事？”
　　伊夏白皙的脸仿佛被刷了一遍，黑灰一道一道的，滑稽极了，莫名有点可爱。
　　“啊？”伊夏打开镜子看见自己的脸，立即要冲浴池，被安珀一把拉住，“不吃饭了？”
　　“过来，陪本皇吃饭，这是命令。”安珀挑了挑眉，伊夏别扭地坐到了她身边，“我有点脏。”
　　“我又不嫌弃……”安珀托着腮道，她拿出帕子将伊夏嘴边一圈的灰擦干净，“挺可爱的。”
　　她对着伊夏的嘴唇亲了一口，“有心了。”
　　伊夏瞬间开心地抱住了她，“你喜欢就好。”
　　虫族偶尔也可以多点热闹。
　　安珀眼神中多了一抹笑意。
　　“宝贝，看那边，我给你准备的惊喜。”伊夏指向刚刚的炮炸区，“你说的烟花，我还原出来了。”她眼神缱绻，饱含着爱意。
　　安珀心底发烫，顺着伊夏的指尖看去，只见刺目的光线射来，地上一阵剧烈抖动，轰的一声，一朵巨大的蘑菇云从古林中升起……
　　谢谢，这踏马是原子弹。
　　安珀心间刚升起的感动烟消云散。
　　蘑菇云中飞出了什么，直勾勾地砸了过来，安珀推后半步，砰地一声，灰尘散去，一个烧焦的翅膀缓缓从坑中爬了出来。
　　“吧唧。”吧唧一张鸟嘴冒了烟，浑身的毛发炸开，仿佛一个球，走三步倒两步，最后还是身后跟来的13431捞住了它。
　　安珀望着吧唧半晌憋出了一句话：“很独特的造型。”望着吧唧睁圆的眼睛，她又想了想中肯道：“适合去垃圾星捡破烂。”
　　“吧唧？！”吧唧一个起身飞扑到了安珀脸上。
　　“你给我下来。”伊夏反应过来。
　　一阵鸡飞狗跳之后，热闹的白日终于落下了帷幕，浴池中一对脸上是灰的伴侣互相嘲笑着。
　　泼了一阵水，洗干净后，两人心照不宣，没有一个人离开。
　　安珀扫了满脸别扭的伊夏一眼，眼中笑意更深，她挣脱开精神力触手，游到了伊夏怀中。
　　“在想什么呢？”安珀蹭了蹭她的脸颊。
　　“小琥珀…我是不是办的有些糟糕……”伊夏不确定道。
　　“是有点……”安珀挑了挑眉，“不过，我很喜欢。”
　　“宝贝…唔……”
　　“新、新年快乐，我爱你。”
　　夜还很长……
　　窗边，小幼崽灯笼上出现两坨红晕，它晃了晃终于掉落在地上，打了个滚准备回家了。
　　***
　　今夜的虫星宫外也很热闹，灯火通明，火树银花。
　　简绿兰打开了通讯：“爸爸，我们在虫星过年呢，你们忙完了吗？”
　　“是吗？太好了，明天安珀见到你肯定高兴。”
　　她挂断联系，主动牵起伴侣的手，“走，前面还有虫族的集市呢，今小花刚刚和我说有许多好玩的。”
　　今尔风眼底划过一抹温柔，“好。”
　　……
　　“乱糟糟的。”安斯艾尔皱着眉道，“陛下那边的安防怎么样了？”
　　“一切正常，这些不劳你操心。”乔洛跟在他身后，“我调整了他们的巡逻班次和时间，每个侍从都会有休息的时段，想去凑热闹也可以。”
　　“是吗，那这个时间了，怎么宰相大人还到处跟着我？”安斯艾尔随口道。
　　“怕你再出事，要看好你。”乔洛接道。
　　安斯艾尔微微愣住，回过神来，他给了乔洛一个过肩摔，眉毛微挑，“我需要你保护？活在梦里吧你。”
　　乔洛闷哼一声，这一下却没什么痛感，起身跟着安斯艾尔，安斯艾尔撇了撇嘴，没有再多言一句。
　　密林中——
　　“霜霜，这里可一点都不好玩。”路棠恬赌气般地踢了一脚鞋边的石子。
　　霜虔歌的手轻轻摸过身旁的太阳花，冰蓝的眸子中划过了一丝笑意。
　　路棠恬偷偷看了她一眼，手指悄悄勾住霜虔歌的小拇指，霜虔歌却迅速挣开了手，路棠恬心底瞬间溢满了苦涩。
　　然而下一秒，她的手被霜虔歌握紧，“新年快乐。”她在她额间落下了一个轻柔的吻。
　　刹那间，路棠恬的心仿佛烟花炸开了一般，她结结巴巴道：“新、新年快乐。”脸颊犹如熟透的苹果。
　　“嗯。”
　　热闹的明光隐隐落在小道上，这条道很长又很短，过了半晌后，路棠恬小小的轻哼声响起：“其实这里也不错。”
　　她忍不住看向霜虔歌。
　　未来还很长，总有一日，她的期待会成真，而那一天想必不会太久。
　　……
　　（全书完）



