


　　<装就完事了［娱乐圈］>作者：霜木叶

　　文案
　　目前不更，整理大纲中
　　由于试探娱乐圈失败
　　估计要砍大纲
　　但这篇文无论以后多少收藏不会入v！
　　全京城都知道谈家有一个小公主，但没人把那个谈家的小公主，和一个跑龙套的小演员混在一起。
　　导演有时候也会把眼前这个乖巧的姑娘，走个女几号的剧情，忍不住说着：“你们真是同名不同命啊！”
　　只有谈玉自己清楚，自己只不过是为了寻找一个真相，追求自己一个喜欢的人。
　　对于自己家里给自己的资源，拒绝！
　　对自己心仪的女孩子投来的橄榄枝，拒绝！
　　直到谈玉的粉丝开始扩大，开始窃窃私语：“你们说谈玉怎么还没火啊？”
　　只有谈玉勾起嘴角，躺在何元梦怀里，撒娇道：“姐姐，你说我怎么还没有好的资源呢？”
　　高冷御姐其实傲娇X死皮赖脸为了追求自己喜欢的人隐藏身份
　　攻对受有救命之恩，而攻其实：我也在装，娃子。
　　攻是已经对外宣布过，自己喜欢女孩子。
　　攻只是忘记了小时候的事情，但是她喜欢的就是受哟

　　【就算我忘了，你也是我身边唯一的小太阳】

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：何元梦，谈玉 ┃ 配角：文里其他所有有名字的人 ┃ 其它：
　　一句话简介：看谁装的过谁


第一章 
　　女孩子扶了扶脸上的黑框眼镜，坐在小角落里读着自己手上的本子，本子上就几句黑字，很快也就背完了，抬起头悄悄举起手机，点开了相机。
　　而自己的不远处就是两个人面对面站着，把剧本夹在胳膊中，一个姑娘身着长裙脸上满是讥讽，而另一位则哀怨的低着头，小眼神使的仿佛还有个男子站在一旁一样。
　　女孩子装作还在看剧本的样子，悄咪咪的按下了快门键，镜头里的主角气场八百米的姑娘，竟然正好一个眼神瞥了过来，把女孩子吓了一跳，连忙低下头才悄悄抬起头。
　　发现只是戏里的瞪眼罢了，长舒一口气，翻开手机里的相册，满意的抱进了怀里，刚休息了一会儿，就听到了导演的呼唤，“谈玉！过来帮忙！！”
　　女孩子也就是谈玉，连忙“哎”了一声，跑了过去，从那边那个姑娘旁边擦肩而过。
　　看着小女孩走远了，两个人都是长舒了一口气，就在刚才早已不在对戏了，那个扮演哀怨白莲花的方映寄早已勾起嘴角，差点笑出了声。
　　自己好歹是一个一线明星，这么□□裸的拿手机摄像头拍照，自己怎么可能没感觉，更何况是自己对面的天后，打趣道：“看来娱乐圈又来了一个你的小迷妹呢。”
　　何元梦没好气的看着打趣自己的姑娘，“你怎么知道人家不是喜欢你呢？”
　　剧组里又不是只有自己这一个大牌明星，却看见方映寄摇了摇头，一副自己不懂的样子，好吧，的确自己是不懂。
　　看到那边招呼两个人的导演，“走吧，开始了。”
　　而谈玉一跑过去，导演指了指那边的灯光，“他刚刚去上厕所了，你先去顶上。”
　　小女孩连忙答应了下来，跑了过去，导演不远处飘来一句话：“你的戏明天拍，衣服给你准备好了，别忘了保护好自己的戏服！”
　　“嗯！”女孩大声的回了回去，看了看自己身旁没有人后微微勾起嘴角，满满都是嘲讽，小声道：“就这衣服，我还嫌弃着呢，要不是为了看……！”
　　抬头看去，刚刚还在对戏的两个人早已站了过来，不得不说这部剧真的很狗血，女一女二在男主身旁站好，女二是那种白莲花人设，而女一也就是自己的女神，是一个果断的女性强人，不过女一和男主早已成为男女朋友了，所以这一幕就是女一手撕女二。
　　而自己的身份，只不过是和男主一起长大的好友，就一幕，给男主指点迷津，然后眼含泪水的目送着男主远去罢了，所以自己的戏份并不多。
　　等到那边的灯光师上完厕所回来了，谈玉连忙把位置让给专业人士，毕竟自己只不过是过来顶替一下的，站在导演旁边，看起了戏。
　　一场戏拍完，导演先跟男主演讲一下戏的问题，有可能是因为其他人都是一线明星影帝，而男主作为刚刚从学校毕业的大学生，被何元梦的气场吓的竟有些怯场，不过大致还是不错的。
　　导演说了一下大致问题，就让几个人再去试试戏感了，看着站在自己旁边听了半天的谈玉，皱起眉头问道：“你怎么还站着这里，马上不就到你了吗？”
　　女孩笑了笑，双手抱拳说道：“这不就两句话嘛，感谢大哥这次帮我呀！”
　　导演面露无奈，自己这部剧的制作不大，别看有好几个一线明星，可其实也都是因为现在行业里都是流量明星当道，倒也导致了一些靠实力的明星，价格倒不是十分昂贵，再者说何元梦因为自己请多了，而自己在业内的口碑也一向不错，所以外面都笑称何元梦是自己的御用演员。
　　不过因为融资不大，所以也就有了刚毕业的男主。
　　而眼前这个女孩自己也打过好几次交道，倒不是因为演戏里面的角色，反而是自己好多剧的龙套角色，都能看到她。
　　时不时也会在后面帮忙，搬搬道具什么的，也就听闻了这姑娘的名字，那个时候自己发现，网上关于那个要继承财产多少多少亿的总裁竟然和自己身旁这个忙前忙后的姑娘一个名字。
　　而且平时就算姑娘是一个跑龙套的，可也是做到了业界良心，不得不说的敬业，自己正好缺一个女四也就让她顶上了，不过在剧里还有一些炮灰也让女孩参与了进去。
　　好不容易一场戏拍完，不过何元梦的也差不多了，前几天一直赶，现在差不多都拍完了，便让助理去跟导演说了一声，就走了。
　　谈玉一下子看天色也不晚了，而自己的戏份要到明天了，一蹦一跳的跑到导演旁边，探头笑道：“大哥，那我也回家去了？”
　　长发从肩膀上滑落，眼角弯起正期待着眼前之人的回答，导演眼角也带上了温柔，叹了一口气，笑道：“明天早点开哦。”
　　“嗯！”少女重重的点了点头，一蹦一跳走远了，而导演立马就板起了脸，朝那边其他的演员讲起了戏中的问题。
　　导演其实毕竟和谈玉这个龙套合作久了，自己也清醒的意识到，这小姑娘就是何元梦的铁粉！且不说自己认识这小姑娘的戏里，演员就有何元梦，而且，一旦何元梦的戏份结束了，自己去找龙套的时候，就再也没有见过这小姑娘了。
　　而那边那个小姑娘先去把自己身上的衣服换成自己早上来的衣服，快步走出了影视城，走向地下室，掏出自己口袋里的车钥匙，听着自己爱车回应自己的声音，嘴角勾起一个高傲的弧度。
　　感受着舒服的靠背，刚听着发动机轰隆隆的声音，启动汽车，就看着一个电话打了过来，在车上的电子屏上点了接通。
　　“哥，怎么了？”
　　“姑奶奶你在外面过的很快乐啊？”
　　少女杵着头想了想今天发生的事情，虽然是有点累，不过能看到某人，自己还是十分快乐的，勾起嘴角回答道：
　　“嗯。”
　　电话那头的男子都不知道该说自己这个妹妹什么好了，喜欢上一个女孩子就算了，还放下了自己几十亿的家产，跑到影视城去当什么跑龙套！就为了能更好的看到自己的女神！？
　　自己都不知道有什么好说的，顿了一会儿，倒是对面的女孩子疑惑了起来道：“哥，你看我就算是跑龙套出身，马上有一部新剧我还是女四呢！”
　　“……”对面的老哥简直更是没话说，一个导演怎么可能轻易就把角色拱手相让呢，再怎么说里面也有几个一线明星呢，还不是因为自己去投资了一个娱乐公司，这个导演上部片正好在自己手里。
　　看着在里面就一个背影，下一秒就躺在地上死掉的熟悉背影，眼角忍不住跳了跳，装作不在意的样子，咳嗽了一声，随意的指了指这个人，跟自己身旁的负责人说道：“这个龙套演的不错呀。”
　　负责人一下子就明白了过来，大家毕竟都是成年人了，活的也比较通透，不然，谈玉能有女四这个角色？
　　男子无奈的叹了一口气：“你这次女四是个机会，赶紧签一个公司，那个一直跟你说的那个就不错。”
　　女孩子嘟起嘴，眉头皱起，语气里满是撒娇的意思：“我才不要呢，不跑龙套，我怎么能天天看到我女神？”
　　这倒是真的，毕竟如果自己真的在一开始有经纪人，然后带资入组，肯定不会有何元梦现在看自己的顺眼，按自己惹人讨厌的劲，估计很快，剧组里都是自己的传言！
　　不想现在，所有人都对自己很照顾，不说明面的，就是做背后工作的制作组什么的，早就跟自己打成一片了，时常还会照顾自己。
　　虽然有可能和自己编的身世有关系，咳咳咳，越想越偏了。
　　“可是啊，人家女神看的上跑龙套的你嘛，你不是想成为她沈身旁的人嘛，再说了，我透露一个信息给你，你女神马上有一部综艺了，你不想跟她合作啊？”
　　男子的语气里满是笑意，最后一句更是直击少女的命脉，谈玉没办法，仔细想想还真是这个理，撇了撇嘴答应道：“好吧，行吧，就这样吧。”
　　说完，觉得也没啥好说的了，就想挂电话，男子连忙再提一句：“记得常回来看看！”
　　“哦。”少女嘟起嘴，把电话一挂，自己就知道没什么好事，敢情后面这句话等着自己呢，如果自己一回家肯定要挨骂，赶忙挂掉，不给自己老父亲老母亲一点可乘之机。
　　男子无奈的看着手机发出已经挂断电话的“嘟嘟嘟”声，朝自己身旁的父母摊了摊手，眯起眼歉意的笑道：“爸妈，这下我也没办法了。”
　　而那边的谈玉驾车回了自己在外面买的房子，说远也不远，也就在市中心，一套三室一厅的房子，一进门，就能看到墙上的海报。
　　仔细看会发现就是今天在现场演女主的女子，一身黑色裹胸长裙，灯光打在她身上，仿佛是当时全场最靓丽的主角，不过作为影后的她，的确也算是一个重磅嘉宾了。
　　谈玉半蹲下来，在玄关把鞋子脱下来，放进柜子里，从柜子里拿出拖鞋，换好伸了一个懒腰，走了进去，正躺在沙发上的猫咪看见主人回来了，也懒散的伸了一个懒腰“喵～”了一声。
　　不得不说，如果在家里有爸妈看着的话，自己肯定不可能这么放松，一出来住，自己简直就是放飞自我，先不说之前去超市大买特买，看见什么想要的就买下来。
　　甚至现在自己一回家，就把衣服脱掉，直接套上睡衣，吊带吊在肩膀上面，光滑的皮肤，和完美锁骨，中间还有一个小挂饰。
　　女孩开开心心的坐在沙发上，把猫咪抱在怀里，打开了电视机，随意挑选点进了自己女神演的电视剧里面。
　　天知道这部片子自己已经看过多少遍了，甚至连剧情都背的滚瓜烂熟了。
　　虽然对于别人来说，这就是一部天后以前年少时演的黑历史，然而在自己的眼里，就算这是黑历史，那也记载了年轻的自己女神，那也是自己的白月光呢，和当年一模一样的笑容。
　　再次重温了一遍了，女孩打了一个哈欠，怀里的猫咪如同一个暖炉一样，温暖着自己，慢慢的也就合上了眼睛。
　　自己梦见了第一次见到猫的时候，自己坐在车上，透过黑色的车窗好奇的看向外界，雨滴掉落在车窗上面，使外界充满了朦胧感觉，由于之前一件事情的发生，现在自己可以说是被保护的如同珍稀动物一样了。
　　估计是由于下雨，前面的路堵了起来，司机师傅忍不住“啧”了一声，而坐在自己旁边的老哥，一下子也有些无聊，好奇的靠了过来，和自己妹妹脸碰着脸，勾起笑容问道：
　　“外面有啥好看的？”
　　女孩没好气的瞥了一眼自己的老哥，看着窗外再也没有变化的风景，也觉得有些许索然无味了，可是一只在雨里的小猫咪吸引了自己的注意。
　　原本白色的毛发，不知道是不是因为踩上哪块有惊喜的砖头，因为雨水的冲洗，变成了脏脏的灰色，就在自己以为是一只流浪猫的时候，竟然优雅的走进了宠物店。
　　谈玉的眼睛一下子就亮了起来，谈丞也注意到了，感觉没趣的坐了回去，而女孩则举起了手，眼睛放光的朝自己哥哥说道：“我想养它！”
　　当初自己为什么想养那只猫，其实也是因为那猫和某人一模一样的眼神。
　　作为之前就把自己妹妹弄丢了的哥哥，自然得连忙表示一下，喊司机停了下来，牵着小姑娘的手，走进了店里。
　　一夜好梦，不过半夜还是被冻醒了，毕竟是躺在沙发上，连忙抱着猫咪跑进了屋里，裹紧了被子。
　　第二天起了大早，看着自己手机里老哥给自己发的电子合同，和一句：【来签合同呀。】
　　谈玉忍不住扶了扶额头，打了字先回了回去：【再说。】
　　自己连忙先赶往了片场，像昨天一样，先把自己的豪车停在了不远处的地下室，自己再跟个没事人一样的走了进去，开开心心的完成了自己戏份的拍摄。
　　没过几天，剧组的剧照也放了出去，虽然自己的女四，可其实应该是没有剧照的，不过不知道怎么回事，男主的一张剧透照片，后期故意选了有自己的照片，正是男主准备去追求真爱，后面一个女孩子正低头祈祷的样子。
　　不得不说，由于所有演员都很眼熟，这倒导致了谈玉本来就占那么一点点的位置，却被人故意放大，在网上问：“这是谁？”
　　不过这对于正因为自己大哥发回来的那句：“二弟回来了。”而准备回家一趟的谈玉来说，自己是也没看见和也没发现。


第二章 
　　刚把车开的快进家门，原以为自己好歹还要打个电话，刷个卡啥的，就看到两个人大男人正站在院子里，很是幽怨的看着自己，一个手里还揣着什么东西。
　　明明一模一样的脸，可是仔细看却能发现两个人的不同。
　　把车一停稳，下车走了过去，那边两个人也走了过来，女孩乖乖喊道：“大哥二哥，好！”
　　大哥就是之前一直帮自己父母联系小女儿，公司也在本地京城的，而二弟则是去国外发展，至于为什么呢，就说来话长了。
　　两个人都没意识到几日不见的女孩怎么突然这么乖巧，毕竟以前这姑娘嚣张跋扈的，不得不说一句，不愧是自己的宝贝妹妹。
　　大哥过来直接勾搭着自家小妹的肩膀，“嘿嘿”笑了笑，“那个签合同的事情？”
　　女孩子被两个哥哥夹在中间，很明显，两个人没准备让自己轻易的拒绝，不过自己就是喜欢挑战呢，叹气道：“我亲爱的老哥，你说的是很诱人。”抬头目光直视着男人，一本正经的说道：“去自家公司也太无聊了，至少换一个呀！”
　　这倒是真的，在自己没有寻找到何元梦的时候，自己就是在自家公司工作，明明给自己安排的只是一个经理的位置，却感觉自己跟个总裁一样，倒不是说自己的权利，是自己身边人的阿谀奉承。
　　二哥耸了耸肩膀，忽视大哥的眼神求助，自己妹妹自己能不知道吗，揉了揉女孩子的头发，换了一个话题道：“你哥我现在啊，也喜欢逛网络了。”
　　女孩子面无表情的歪头疑惑道：“so？”
　　男子勾起嘴角，“你知不知道你现在在网上就要火了？”
　　女孩一愣，连忙从裤兜里掏出手机，看着自己微博发来的消息，自己自从准备走这条路之后，就把微博小号改成了自己的真名，虽然这个真名对于别人而言，会以为是那个更为出名的人，但只要自己不暴露，就不会有人知道这两个都是自己本人。
　　不过很明显，自己的微博一点消息都没有，毕竟自己也不发自拍，完全没有人会发现这个是自己，只会以为自己也是那个总裁谈玉的小迷妹。
　　微微皱起眉头，但下一秒直接点进了自己女神的微博，毕竟自己女神才是女一，如果下面有人疑问自己的话，那自己有可能还真要小火一把了。
　　发现下面除了吹盛世美颜，果然有一些人在问自己是谁，不过自己女神半分回应也没给。
　　不过这也正常，毕竟自己的戏份是在女神拍完之后才拍的，撑死有一面之缘，叹了一口气，大哥煽风点火道：“你想想，人家演员都有公关，你什么都没有！”想起刚刚自己探头看的那一眼，严肃道：“而且都没人发现正主是你！”
　　“就是啊，进自己公司还安全，再说，为了你，大哥去买的公司，可就是你女神在里面的那个。”
　　本来发现两个男人，一个黑脸一个白脸之后，想快步离开的女孩一下子顿住了，回头眼里迸发出渴望和光芒：“你，再说一遍？”
　　男子把自己放在怀里的合同拿出来，故意拍打了两下发出声音，无奈的举起来，叹气道：“这人也不想跟自己女神合作，也不想和自己女神一个公司，唉，那我们不如算了吧。”
　　女孩一把抓住了男子的手腕，奉承的笑道：“签，这就签。”
　　三个人心满意足的走回了房子里面，一对中年男子女子正坐在餐桌上，指挥着佣人放菜，毕竟除了自己二儿子从国外回来了，自己小女孩也难得回一趟家，这伙食必须丰盛啊！
　　不过两个人吃的口味却不一样，还得把菜分开放。
　　谈玉快步走了进去，甜甜的喊道：“爸妈。”两个人一回头也就看到了自己难得回家的女儿，无奈的打趣道：“还知道回来啊，还以为你为了追求别人不要我们了呢！”
　　女孩吐了吐舌头，关于自己搬出去住在外面的原因，是为了追求一个女孩子，家里两个当家做主的都表示理解，毕竟自己还有两个儿子呢，传宗接代的事情，让两个儿子干就好了，所以自己这个女儿一生出来也就是被宠着长大的。
　　对于自己女儿的决定，两个人都表示没意见，而且自己女孩追求的人，说到底对自家姑娘也有恩，自己也没有理由反对。
　　不过对于自己女儿一直不回家看自己的举动，就有些不能理解了，你说忙吧，拍戏了的确忙，但是不拍戏又能闲死，以自己对女儿的了解，这货肯定在自己心上人不表演的时候，她也肯定懒着不出去。
　　你天天躺在家里，不能来看看我们？
　　谈玉自知理亏，毕竟一个人的生活太舒服了，特别一猫一人躺在沙发上，电视上放着自己女神的电影电视剧，这个感觉绝了，乖乖的坐在了自己老母亲安排的位置上，等开饭。
　　父亲坐在最上位，瞥了一眼坐的规规矩矩的女儿，故意咳嗽了一声，朝自己大儿子问道：“我听说小玉要签合同啦？”
　　“嗯。”
　　“怎么同意了？”中年男子惊奇的看过去，笑道：“我还以为以你的倔强劲，肯定还要再过一段时间呢。”
　　女孩撇了撇嘴，自然知道自己老父亲这是在打趣自己，连忙转移话题道：“对了，二哥什么时候走啊？”
　　谈丞一脸震惊，捂住心口装模作样道：“没想到我刚回来，我亲爱的妹妹就想让我滚了！”
　　女孩一脸嫌弃，“咦，你可是一个总裁，你怎么可以这个样子，不知道，你和我一个行业里的呢！”
　　男子只好把自己做作的表情收了起来，无奈道：“近期应该不走了，在外面的公司主要是和别人一起开的，他也可以照看公司。”
　　几个人点了点头，表示了解，谈夫人把碗筷放好，疑惑道：“那回家住？”
　　谈丞摇了摇头，哥哥则笑着说道：“当然是和我们亲爱的妹妹一起住了。”
　　“啊？！”姑娘转头看向自己的两个哥哥，觉得自己额头上的青筋正在狂跳，这好久没有动过的手，隐隐作痒，希望自己亲爱的两个哥哥能好好的重复一下，刚刚说的话。
　　却发现两个人完全不怕，甚至还想洗父母的思路：“爸妈，你们看啊，谈玉一个人住在外面是不是很放纵，那二弟去就不会啦，他可以帮忙看着，而且你们不就怕小妹在外面不注意饮食，不注意休息吗，那二弟去了，就完全不会啦！”
　　夫妻俩仔细想了想，好像还真是这样，可是夫人作为一个女孩子，还是皱着眉头看向了自己的女儿，“可是你们要不要问一下小玉的想法啊？”
　　谈玉看着自己二哥在手机上发来的消息，【你哥我可是久经情场，你不需要我的帮助？】
　　只好僵硬的勾了勾嘴角，“好呀。”
　　一下子四个人都开心了，除了自己，谈夫人开心的笑道：“好啦，吃饭啦。”
　　等到晚上回家去的时候，谈玉认命的无视自己背后的跟屁虫，走进驾驶位，回头喊道：“走吧。”
　　谈丞开心的打开副驾驶的门，刚一屁股坐下来，就听见手机响了，刚想烦躁的说一声：“谁！”却一眼瞥见了自己给的备注：女神导演。
　　立马乖乖的接通，温温柔柔的问道：“喂？”
　　谈丞作为老哥什么时候看见过自己妹妹这个样子，一脸惊奇的听着自己妹妹跟人家的聊天，毕竟现在的汽车一般都是蓝牙手机连接汽车，所以自己对她们的聊天过程可以说是一清二楚了。
　　“小玉啊，这周三有个杀青宴记得来啊。”
　　谈玉语气带着笑意，笑道：“好的，导演怎么有空亲自给我通知来了？”
　　对面中年男子的语气中其实也带了点奉承：“一视同仁一视同仁。”
　　两个人又客套了一会儿就挂了电话，谈玉奇怪的看了一眼通话框，毕竟两个人从来没有讲过这么多话。
　　而那边的谈丞听明白了两个人的聊天，就去翻找微博去了，果不其然，等到电话结束后，才弯起眼角道：
　　“小玉啊，你女神的公司转发了你最新的微博，表示你就是网上疯找的那个女四号。”
　　谈玉这才点开了微博，果不其然自己的微博炸了，发现最新评论都是在笑那个公司官方。
　　【哈哈哈哈哈这是官方和小姐姐还没窜通好吗？】
　　【人家最新一条是吃饭的，官方转的差点让我以为这个官方开的店哈哈哈哈】
　　【这个小姐姐要不先转发一下，不然这个官方是要笑死我吗哈哈哈哈？】
　　……
　　吓得自己连忙打开微博，把官方剧照转一下，很快自己就发现官方电视剧博客也转发了自己的转发，不由得有些愣住，毕竟自己还不是很会操作，这个时候要做些啥来着。
　　坐在旁边的谈丞把妹妹的惊慌尽收眼底，轻轻的拍了拍自己小妹的额头，把手机一把抽了出来，“好好开车，我来帮你回复经营。”
　　女孩嘴里嘟囔着：“你行不行啊？”可却没有丝毫打算去够回自己手机的意思，乖乖的开始开车，开往了家的方向。
　　“对了，周三那天你在家好好养猫，我去吃杀青宴！”
　　男子宠溺的“嗯”了一声。


第三章 
　　一推开门，谈玉看着自家老哥一副不可思议的样子，红着脸咳嗽了几声，毕竟自己这副追星的样子，对于早就出国去了的老哥，自然是没见过的，没想到自己竟然还感到了一丝羞涩，连忙把自己老哥往前推搡了一下，“赶紧，换鞋子！”
　　被推搡了一把的男子这才回过神，刚想回头笑着打趣几句，却看到了一脸不好意思的妹妹，自己什么时候见过这种样子，只好嘿嘿一笑，乖乖的坐在了玄关上面，不再多说什么。
　　女孩撇过头回过神，抬头打量了一下自己的房子，幸好当年买的时候，一个自己住，一个自己堆放买的周边，还有一个特地留下了一间客房，以防万一有人来住。
　　现在好了，正好那个房间给二哥住。
　　正想着自己怎么不让这位老哥不小心推开了自己收藏的房间，突然就被自己脚踝毛茸茸的触感回过了神，轻轻勾起一个微笑，蹲下去一把抱起了猫咪，手在绒毛中穿梭着，唤道：“小白？”
　　猫咪在女孩怀里伸了一个懒腰，拿头蹭了蹭女孩的手臂，谈丞在一旁换好了鞋子，刚刚自己专注于换鞋，也没发现在自己身旁趾高气扬，优雅走过去的猫咪。
　　站起来后，看着猫咪舒服的样子，忍不住伸出了手指，想去逗一下小喵咪，也不知道还记不记得自己了，却发现小猫咪故意伸出软软的肉垫，朝自己的手指招呼了过来，忍不住笑道：“嘿，她还记得我诶！”
　　女孩没好气的白了一眼，把猫咪一把塞进了男子的怀里：“那你抱好了。”说着，放好猫，一把拿起刚刚丢在地上的背包，装的正是某些人的换洗衣服，直接走到了客房里把包丢了进去，没好气道：
　　“那你今天就睡这个吧。”
　　男子摸着猫咪，微微勾起嘴角摇了摇头，笑道：“不，我亲爱的妹妹，不是今天，是这一阵子。”
　　话音刚落，猫咪就从男子的怀里跳了下来，两个人惊奇的看着这猫，没好气的朝男子喵了一声，就拿屁股对着男子，然后屁颠屁颠的蹭了蹭女孩的脚腕。
　　女孩忍不住说道：“看吧，连我的猫，都嫌弃你。”
　　男子一副没话说的样子，很明显这一人一猫不愧是主仆，不过自己来这里住也是有任务，自然不会被吓退，“略”了一声道：“还是我当年买的你呢！”
　　猫咪一听那话，本来还指望自己主人抱自己，结果一个转身就朝男子开始叫唤，仿佛在反驳男子的观点。
　　却没想到正喵的起劲，却被人抓住了颈部，被抱进了一个温暖的怀抱，转头一眼就看见了是自己的小主人，正微微笑道：“那你也别忘了，这猫是我看上的呢！”
　　谈丞算是看透了，敢情这一猫一人就搁这欺负自己呢，撇了撇嘴，摆手道：“得，是我不配，我睡觉去了，你那个房间里面有没有浴室啊？”
　　“没有，带浴室的房间是我那间。”谈玉微笑着看着自家老哥，又补上一句：“对了，不允许开空调，你妹妹现在在外面住，没钱。”
　　说完，转身回了自己房间，让男子一个人站在那里气的直跺脚，听听这是人话嘛，一个有几亿资产的人告诉我没钱！？大冷天的，连空调都不给自己开！！
　　谈丞深吸了几口气，把怒气塞回了肚子里，自己自然知道这是自己妹妹在捉弄自己，可是想起了一早回到家，父母还有哥哥说的话，得，自己忍就是了。
　　正坐在房间里撸猫的谈玉也好奇了起来，按照从小的尿性，这太阳从西边出来了，这二哥怎么不怼自己了？虽然疑惑但也没多想，拿着衣服去洗澡了，洗完就赶紧睡了。
　　半夜昏暗的客厅里面，有一双眼睛发着光，不知道在摸索着什么，很快又有一双眼睛亮了起来，疑惑的歪头看着在黑暗中前进的人类，“喵？”
　　男人吓得连忙捂住猫咪的嘴，比了一个“嘘”，仿佛一点都没意思到，自己面前这个，只是一只猫罢了。
　　一人一猫面面相觑，谈丞也不知道怎么想的，总觉得这猫的表情仿佛在说：你不带我，我就去让主人醒过来。
　　只好把猫一把抱了起来，两个人往那无人居住的房间走了过去，可是没想到转了两下门把，竟然发现这门被锁了起来。
　　透着那细小的门缝也什么都看不到，刚激起的斗志，在第一天就被消下去了，一猫一人就地解散。
　　第二天等到男子醒过来的时候，女孩早就不见了，一人一猫再次面面相觑，猫咪抬了抬自己的尾巴，装作是打招呼的样子：“喵”了一声，留男人在床上抓狂。
　　很快自己的手机电话就来了，“喂，哥。”
　　“今天小玉来公司，你怎么没来啊？”
　　男人觉得自己没什么好说的，两个人的通话一瞬间没了生息，只剩下两个人的呼吸声，关键是谈相今天见到自己妹妹也不能说什么，毕竟自己是总裁，而且妹妹也不愿意暴露身份，甚至还让自己带个口罩，看着自己妹妹旁边没有弟弟，只好现在过来问。
　　“时差，没倒过来。”
　　“她竟然没喊你起来？”
　　两个人就此又讨论了一会儿，而那边正在被经纪人带着的谈玉忍不住打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，自己不带不喊自己那个哥哥当然是有原因的啦，难道自己带一个和总裁长的一模一样的人，别人能看不出来？？
　　正介绍着公司的经纪人听到身后的喷嚏声，皱着眉头叮嘱道：“作为艺人一定要注意自己的身体。”
　　谈玉敷衍的点了点头，经纪人则继续介绍着：“而我们公司地位最大的一个头牌艺人，就是何元梦。”说着指了指前面一个关着门，灯却亮着的房间，叹气解释道：
　　“那就是她的独立办公室，因为何天后是电视音三栖，所以她一般都会在那里训练，不过她一练就是一下午，平时也见不到她的人。”
　　本来觉得索然无味的人，立马充满精神的点了点头，不过两个人都没想到的是，那扇门突然就打开了，姑娘高挑的身材，脖子上还挂着一条毛巾，长长的睫毛正因为喘息而抖动着，似乎没想到自己门口竟然还会有人，硕大的眼睛里满满都是疑惑。
　　经纪人连忙缓解一下尴尬，上前一步笑道：“何姐，我正带着新艺人在看公司。”
　　何元梦这才若有所思的点了点头，无意间瞥过女孩脖子上的吊坠，歪头疑惑道：“我是不是见过你？”眼神很明显是在看站在后面的谈玉。
　　谈玉尴尬的手指刮了刮脸：“之前方导那个戏。”
　　女子站在那边低头想了想，皱着眉头抬头问道：“就那个黑框的？”
　　“嗯嗯。”
　　何元梦微微点头，朝经纪人随口说道：“那我先走了。”
　　等到何元梦走远了，谈玉发现经纪人看自己的眼神都变了，要知道这何天后平时都不会理人，要不是自己身后带着新艺人，怕尴尬，故意想显的自己还是有点地位的就打了一个招呼。
　　原以为何元梦应该是不会理自己的，却没想到不仅理了自己，还跟自己背后的艺人随口闲聊了几句，本来还有些嫌弃的语气，立马变了一个模样。
　　谈玉也没高兴管，毕竟自己影藏身份的，娱乐圈这种事情也很正常，毕竟自己没名气，没背景。
　　不过自己竟然被自己的女神认了出来，本来还有些玩世不恭，然而内心的小人简直就是要高兴的螺旋上天。
　　两个人就这样继续逛了起来，很快就中午了，谈玉看着手机上自己老哥邀请自己吃饭的消息，直接回绝了过去，跟着经纪人去了员工食堂，不过也是分开坐的，经纪人自然是想跟认识的坐在一起。
　　谈玉直接一个人坐了一桌，悄咪咪观察着周围，只有几个是经常会在电视剧或者电影看到的明星，更多的反而是后期制作的和经纪人们。
　　不过不远处就是一个姑娘正低头慢慢细品自己的饭菜，正式自己的女神，何元梦。
　　和自己一样，也是一个人在那里坐着，慢慢咀嚼着嘴里的饭，眼睛里只有自己面前的饭菜，谈玉快速把饭盒里的饭快速吃完，擦了擦嘴，去买了一杯低脂牛奶，走过去，悄悄放在了她的桌上。
　　女子本来吃饭的动作一下子停住了，眼睛聚焦，皱着眉头抬起头发现是谈玉，才舒缓了眉头，往旁边移了移，谈玉很自觉的坐在了旁边。
　　刚刚特意买了两杯一模一样的低脂牛奶，就是为了实现现在这个样子，自己如同和自己女神在喝情侣饮料一样。
　　何元梦瞥眼疑惑道：“我们应该不止那个女四吧？”
　　“嗯？”因为吸食而变扁的吸管，一下子因为气体的进入而变回了原样的样子。
　　而那边的女子也吃完了面前的饭菜，拆开了牛奶，眉目间柔柔弱弱，似乎对一切漠不关心的样子，
　　“你之前是不是还跑过龙套啊？”
　　“咳咳咳！”
　　女孩子因为被吓到呛着，忍不住剧烈咳嗽着。
　　第二次见面


第四章 
　　坐在天后旁边的人本来就都偷偷瞄着那边，一看这动静直接都看了过来，这才仔细一看，看那那颜值也明白了过来，更何况又是职业需要走在时尚前端的人们，自然一眼就认出了这个小女孩就是前几天网上疯传的新艺人。
　　女孩倒也不是不好看，只不过是坐在了何元梦的旁边，虽然也有如同葡萄一样大的眼睛，黑色的长发微卷散在肩上，小巧因为刚刚咳嗽而带有水光的嘴唇。
　　不过和何元梦比起来，却差了一点，那种气质上的感觉，一个给人就是温文尔雅的样子，不过演戏却可以八面玲珑，无论哪个方面的角色她都可以，是一个不折不扣的演戏女强人。
　　就是不知道这个新来的艺人怎么样了，不过从现在这个样子来看，应该是一个活泼的主。
　　何元梦自然察觉到了四面八方来的视线，抬头冷漠看去，打量的人连忙都如同鸵鸟一样把头低了下去。旁边的小姑娘倒是没注意到，一脸震惊的样子，
　　“女神！你竟然还记得我？！”
　　女子忍不住咳嗽了一声，耳尖微微泛红，自己也不是没被别人这么喊过，不过这么正面就在自己旁边喊，还是有一些受不住。
　　嘴角勾了勾，说道：“你还是喊我何姐吧。”
　　女孩不好意思的挠了挠头，眼里满是惊喜，眼底的欢喜都要溢出来一般，如同喊自己老婆名字一样，喊道：“何姐。”
　　何元梦吸着牛奶微微颔首，继续刚才的话题：“当然记得你啊，又不是不会眼熟。”
　　女孩红着脸疯狂点头，女子继续说道：“你演技还蛮不错的，继续加油呀。”
　　杯中的牛奶因为吸食而稀少，等到吸完了手里的牛奶，女子把牛奶盒压扁，放在桌子上的餐盒上，一把站了起来，拿起自己旁边的包，打了一声招呼疑惑道：“那我，先走啦？”
　　女孩眼里都是念念不舍，但却没有办法，跟自己的女神笑着摆了摆手，而何元梦则把餐盒丢在回收的地方，直接拿着包走回了自己的办公室里面。
　　对于自己而言，这个女孩也就是几面之缘，不过总觉得在哪里见过，在更早的时候。
　　晃了晃脑子，看向眼前的桌子，上面正摆放着一份合同，是一个邀请自己的综艺，而且要和不熟的人组队，自己其实蛮想拒绝的，可是公司老板又说要自己去，那就去呗，无奈的撇了撇嘴。
　　而那边还在那里傻坐在椅子上的女孩，想起刚刚的事情自己还有点想笑，不过这种笑是一种心愿达成的痴笑，自己一点都没想到第一天来公司就能碰到自己女神，而且两个人还能聊起来几句。
　　虽然是那种前辈对后辈说的话，可是自己还是那么欢呼雀跃。
　　直到手机在自己屁股口袋里面振动，才回过神，不过嘴角的微笑一直没压下去，“喂？”
　　“你人呢？！”
　　女孩叹了一口气，听着对面男子的哔哔赖赖，“喊你吃饭，你倒好都不过来找你下你的两个哥哥，我听员工说了，你直接去了员工餐厅，呵，有了女人不要我们哥俩了是吧？”
　　谈玉掏了掏自己的耳朵，无奈道：“咋，你们两个人也寂寞啊？！”拿起包起身，一边讲话一边往外走，“好了好冷清，所以你们在哪呢？”
　　男人委屈的说道：“门口车里，本来想带你出去吃饭的。”
　　女孩直接走进了电梯，下楼去了，幸好电梯里因为马上要上班了，没多少人，直接说道：“出去吃饭？这一块还有什么饭店我没吃过？？”
　　这话自己还真没有夸大，之前自己为了追星，听闻自己女神经常会在这一块的饭店里出没，硬是每一家都吃了过去，甚至还掺了股，就指望那些老板一看到自己女神来就呼唤自己过去。
　　结果自己硬生生还是错过了。
　　对面的男子轻笑出声，“谁说这一块的？再说了，你二哥刚回来诶！！”
　　谈玉出门一眼就看见了不远处黑色低调的车子，径直走了过去，听着手机里还在说话的男子，在车窗上敲了敲，微笑的看着摇下车窗和自己面对面对视的男子。
　　“好了，你再说一句试试？”
　　很快，男子表示自己不敢了，自己倒不是怂自己妹妹，……好吧，就是怂，刚刚在一开始发现没跟自己怼起来的妹妹，还惊讶了一会儿，可是也没放过这次机会，结果，看着自己小妹扬起的嘴角，自己懂了，唉。
　　从后视镜看着坐在后排无聊看窗外的姑娘，试探性的说道：“怎么了，今天这么开心？”
　　看到自己妹妹冷漠的瞥过来一眼，还有故意压低的嘴角，只好闭上了嘴，结果刚刚出去一趟的二哥正好推开了门，手上还捧着几个热气腾腾的东西。
　　一点也没看出两个人的低气压，笑着拿出一个红薯递给后排的妹妹，憨憨一笑道：“好久没回来的，还蛮想念这个味道的，是不是拖你们时间了？”
　　谈玉刚刚压下去的嘴角再次翘了起来，本来员工食堂就不算好吃，笑着从二哥手里接过了烤红薯，坐在司机位置上的男人，嫉妒的撇了撇嘴，回头问道：
　　“那，我们走吧？”
　　女孩微微点了点头，扳开红薯上面的皮，热腾腾的气从红薯上面扑腾出来，不过估计是做好了有一段时间了，也不是很烫，直接张嘴咬了上去，满眼都是满足。
　　谈丞递给女孩红薯的时候，就发现了女孩的心情今天可以说是极好了，朝身旁的老哥小声疑惑道：“她今天怎么心情这么好啊？”
　　男人耸了耸肩膀，也小声回答道：“我哪里知道，估计是在员工餐厅碰到谁了吧？”
　　两个人小声的聊着天，却发现了一个来自后排姑娘的声音，女孩一边啃着红薯，一边冷漠的笑道：“讨论别人的时候，能不能离当事人远一点？”
　　“也没什么事情，就是女神跟我聊了几句话。”谈玉装作毫不在意的摆了摆手，专心致志的吃起了手里的红薯。
　　两个男子面面相觑，相视一眼，两个人都在对方眼睛里看出了一句话：“女大不中留啊！”
　　微微叹了一口气，不过又衷心的开心着，毕竟现在的妹妹，可比以前沉默寡言的样子，好多了。


第五章 
　　大哥把车停在了一个评分很高的饭店门口，直接刷饭店评分的谈玉，曾有幸看到过。
　　虽然有一个人已经是半饱的状态了，但三个人还是点了一堆菜，毕竟男人的肚子不可海量，而谈玉就象征性的吃了几口，其余就是竖起耳朵听两位哥哥在聊什么。
　　两个男子拿着菜单，看着姑娘再三确定：“你下午不用去公司了吧？”
　　女孩抱着手上的果汁，吸溜着点了点头，两个男子相视一眼，直接喊服务员来了一箱啤酒。
　　谈玉看着拿着开瓶器疯狂开盖的老哥，疑惑道：“你等会儿不用回去吗？”毕竟家里的家教可不许喝酒。
　　大哥奇怪的瞥过来眼神，“咋地，你家容不了我了？”
　　小姑娘一听也明白了，乐呵一笑，摆了摆手，满嘴敷衍：“可以可以。”低头撇嘴在内心小声道：只要你和二哥窝在一间就好啦。
　　吐槽完也就在一旁吃着饭，是不是夹点自己喜欢吃的菜，毕竟是自己老哥请客，点的肯定都是喜欢吃的菜。
　　一边喝着果汁，一边露出一双发光的眼睛，悄咪咪在那里偷听，准确来说是正大光明的听，两个人说的话，发现两个人讲的全都是最近发生的事情，听着听着也就没意思起来了。
　　一顿饭吃饭，谈玉不用想都知道得自己送这俩个醉鬼回家，其他还好，就是这两个的身材和重量，叹了一口气，喊来服务员帮自己把这两个醉鬼直接丢进了车的后座，谈丞明显还没醉透，强硬的梗着脑袋，眼神在朦胧着似乎带了一丝清明。
　　按理来说两个人应该都是这个死样，毕竟因为家教问题也没有喝过酒，
　　在另一个男子越发平缓的呼吸声中，男子沙哑的声音在后座响了起来，
　　“你是真心喜欢她吧？”
　　这句话如同一道惊雷打在女孩耳边，谈玉无奈的勾起嘴角，车钥匙一插一转，听着发动机在自己屁股底下振动了起来，笑道：
　　“当然，毕竟我发现她就是她。”
　　本来清明的眼睛仿佛因为自己的回答，而模糊了起来，勾起嘴角无所谓的笑着叹了一口气：“好的，我知道了。”说完，就倒了下去。
　　一路安静，等到了家楼下，谈玉下车打开门，看着两个睡熟的男人，叉着腰想了想，选择扒掉两个人的外套。
　　很快由于车门大开，冷风嗖嗖往里钻，两个人男人都难耐的盖紧身上的衣服，却发现自己的外套不见了，两个人都立马睁开了眼。
　　女孩靠在车门上，手里正摆玩着手机，看到两个睁开眼睛的人，忍不住笑着把手机反过去给两个人，“不错啊，现在可以挨冻这么久了呀！？”
　　两个男人冷的直跺脚，忙问：“我们外套呢？”
　　谈玉无耻的勾起嘴角，歪头笑道：“你们只有一条明路，就是给我快点下来跑回家！”
　　——————
　　等到两个醉鬼都已经躺在一张床上，已经是很晚的事情了，谈玉困倦的打了一个哈欠，看了看手机，才惊讶的发现今天已经是周二了，明天就要去吃饭了。
　　导演和自己加了微信之后，就已经把位置发给自己了，是市中心一家不错的饭店，很多的总裁经理喝酒谈生意就喜欢订在这家酒店，希望自己不会碰到什么不想碰到的人吧。
　　自己去厕所冲了把澡，躺在床上，叹了一口气，转身盖好被子，闭上了眼睛。
　　第二天宿醉的谈丞，悠悠转醒，揉着自己微微犯晕的脑袋，看着身旁还在熟睡的老哥，不由得感叹，幸好自己出国后有喝过酒，闻到鼻尖传来的香味，慢慢悠悠走出了门，果不其然看到了正喝着豆腐脑的妹妹。
　　一脸惊讶的举着自己手里的油条跟自己打了个招呼，“哟，怎么起这么早？”
　　男人抽开姑娘旁边的椅子，一屁股坐下来，看着桌上很明显就两碗豆腐脑，一碗正好在妹妹的面前，还有一碗，正放在正中间，看了怕不是自己起的早，这就是谈相的早饭了，无奈的叹了口气：“也不早吧。”
　　姑娘摇了摇头，笑着有所指道：“非也非也，你看不还有个人睡的跟死猪一样。”
　　“好吧，你别那么坏笑的看着我，我出国后肯定喝过酒啊。”说着，拿手去够面前的豆腐脑。
　　谈玉一脸无奈，“你先给我去洗澡，一晚没洗澡，你要臭了。”说着，捏起自己的鼻子，嫌弃起眼前的男人。
　　谈丞面露无奈，但还是乖乖听话，回房间拿衣服去洗澡去了，毕竟是在别人家里，更何况这还是自己宠到大的妹妹。
　　谈玉则快速的把面前的早饭吃完，想起自己今天还有的活动，连忙去坐在化妆台面前沉思，等到谈丞出来的时候，发现自己老妹早就不见了，拿着毛巾擦着头发，开始寻找自己的老妹，最后在她自己的房间里看到了谈玉。
　　谈丞站在后面，看着一半脸苍白一半脸正常的妹妹，疑惑的发出直男的声音：“你在干什么啊，这涂的是面粉嘛？”
　　正拍着粉底液的手一下子顿住了，抬起头眼睛仿佛要发出两道如同实质的光线，烧死站在自己身后的男人。
　　谈丞偏偏还浑然不知，在那边看着挂在外面的吊带裙，继续说道：“还选这种吊带裙，你这是要去干什么啊？”
　　女孩默默握紧了拳头，强忍着自己，露出一丝勉强的微笑，“你是不是不想吃早饭？”
　　“嗯？”
　　男人疑惑的嗯了一声，却发现自己面前的老妹，深吸一口气，气沉丹田的喊道：“谈相！！！”
　　谈丞脸色一变，女孩的声音直接震响了整栋房子，两个人都听到了来自男人的回应：
　　“干……干什么！”
　　不过两个人的反应各不相同，女孩的嘴角带着微笑，而男子则一脸慌张，快步跑了出去，自己可是记得一清二楚，这饭自己妹妹，可就准备了一份！
　　幸好出去的时候，男人还在房间里翻动着，传来各种细小的声音，不过，谈丞看了看眼前的饭，无奈的叹了一口气，这饭是肯定要给谈相留一半了。
　　而坐在里面化妆的谈玉终于感觉到了一丝清净，赶紧给自己化完妆，穿上自己平时去片场穿的羽绒服，毕竟现在天这么冷，就算自己想秀，这天气也不允许啊！
　　两个人男子正坐在椅子上，淡定的吃着饭，很快就看见了从里屋出来的妹妹，身上是一件自己没见过的羽绒服，微白的皮肤，大大的眼睛里满是显摆。
　　谈丞扶额道：“你这是去干什么？”
　　“当然是去吃杀青饭啦。”
　　女孩奇怪的看了一眼自己哥哥，随即推门出去了，看着手机上订的滴滴师傅，离自己越来越近。


第六章 
　　女孩一屁股坐在了车子后排，看着师傅从后视镜打量自己的眼神，把自己埋进了衣服里面，露出一双眼睛。
　　司机师傅看了看目的地的定位，又看了看坐在后座的少女，疑惑道：“姑娘，你是明星？”
　　谈玉大大的眼睛里满满的疑惑，探出头：“师傅，你咋看出来的？”
　　司机师傅慈善的笑了笑，打趣道：“因为这个饭店，我有幸送过几次，都是明星，不过像姑娘你这样口罩墨镜不带的倒是第一个，所以一看姑娘你这脸我也就明白了。”
　　少女似懂非懂的点了点头，靠在靠背上，看着窗外的风景，时不时的跟司机师傅唠嗑几句。
　　很快车就停了，姑娘开心的蹦哒了下去，跟司机师傅说了一句：“谢谢！”看着手机里导演发给自己的房间号，快步走了进去。
　　却没想到在门口就被拦住了，门口的服务员一脸鄙夷的看着自己，把自己看的很懵，疑惑的开口道：“怎么了？”
　　服务员扯了扯自己的领结，勾起嘴角满满的嘲讽：“是这样的小姐，我们餐厅需要穿正装或者礼服。”
　　谈玉这才意识到，果不其然，从门口往里看都是穿着正装和礼服的，难怪在门口就感觉到了屋里强劲的暖气，原来是这个原因。
　　少女很是无奈，自己哪里知道，平时都不来这种饭店的，要是聚餐要么在家里，要么就是在朋友家，去饭店还真不多，却没想到，现在饭店的操作这么令人无语。
　　掏出手机，想着要不打电话喊人下来接自己吧，却听到了来自自己身后的女子轻笑声，回头看去，前面站着一个正冷着脸的女神，后面一个女孩子也有点眼熟。
　　应该是剧里一起拍戏的，不过记不太清了，毕竟自己眼里只有自己女神，刚刚的轻笑就是那个女孩发出来的。
　　服务员一看到那两个人眼神立马变了，后面两个人可和眼前这个女孩不一样，她们可是常客，立马变成了狗腿子，上前弯腰笑道：“你们好，你们哪个房间，需要引路嘛？”
　　后面的女孩直接摆了摆手，“我们可是常客，不用。”说着抬脚就准备往里面走，服务员连忙靠在一旁放行。
　　反倒是何元梦不动了，皱着眉头：“为什么不让她进去？”
　　服务员忙把饭店的规矩说了一遍，看着眼前女人皱起的眉头暗道不好，很快那边的那个女人，指着眼前的女孩：“这是和我们一起吃饭的人，能不能进去？”
　　“这不符合规矩吧？”服务员两只手握在一起，纠结着。
　　女人站定在门口直接说道：“那你把经理叫出来吧。”
　　刚刚走进去的女孩看着一直不动的何元梦，又退了出来，挽住女人的手臂，晃着问道：“何姐怎么不走？”
　　何元梦无奈道：“别急，一起进去。”
　　女孩撇了撇嘴，眼里满是对谈玉的不屑，而谈玉则看着这个女孩握住女神手臂的位置，压下心里吃醋吃味的心情，怕自己直接健步向前，挽住了女神的另一个胳膊。
　　服务员想了想，只好打电话把经理喊了过来，门口三个人也没傻站着，走到里面去等，本来那个女孩为了能进来，就穿着裙子，刚刚在门口一闹，感觉自己快要冻死了，一进去，才感到好受一点。
　　而谈玉一走进去，眼神目光就放在何元梦没有下来过，如果自己没看错的话，今天女神衣服格外的宽大啊，不过何元梦倒没像那个女孩子一样不成熟，还在外面套了衣服，穿的也是长袖的裙子。
　　谈玉悄咪咪拽了拽何元梦的衣角，何元梦和那个女孩全都转过头，只不过一个是温柔的疑惑，还有一个则是凶狠。
　　“姐姐，你还记得我吗？”谈玉弱弱的抬起头装作一副可怜的样子。
　　女孩在一旁看的牙痒痒，不过何元梦的手臂还在自己怀里呢，朝谈玉炫耀的抬起头得意。
　　何元梦无奈的叹了一口气，点了点头，其实自己身旁这个女孩也只是因为正好住一个小区罢了，没想到正好在楼下遇见了，发现女孩瑟瑟发抖在冷风中，在剧组也是聊过几句话的交情，心生不忍，就把她带上了车。
　　不过很明显谈玉并不想关注于那个炫耀的女孩，反倒是皱起眉头关心道：“姐，你这样穿不冷吗？”
　　毕竟就算外面套了一个外套，也耐不住里面是裙子的现实，何元梦倒是勾起嘴角笑了笑，拿起谈玉的手放在自己大腿上面，扯了扯，笑道：“怎么可能不装备齐全？”
　　当姑娘的手被牵起来的时候，温暖如火的手包裹住了自己略有些冰凉的手，整个人都愣住了，如同一块木头，整个人都僵住了。
　　女人奇怪的“嗯？”了一声，谈玉连忙反应过来，整个耳朵都红了起来，低着头支支吾吾的“嗯”了一声，何元梦勾起嘴角看着刚刚服务员走远的背影，疑惑道：“对了，你不知道这个餐厅要穿裙子或者正装嘛？”
　　谈玉仔细回想，也发现导演没说：“不知道。”
　　何元梦无奈的勾起嘴角，帮导演解释道：“估计是他忙忘了吧。”自己毕竟合作了多年，对导演忘事也有所经历。
　　不远处经理正在往这里赶，看到何元梦心里一咯噔，连忙笑脸相迎，搓着手走过来：“这是怎么了？”
　　何元梦冷着脸：“我身旁的人忘记穿正装和裙子了，但是我们是包厢。”
　　经理一愣，往何元梦后面的女孩脸上看去，毕竟自己餐厅都是给一些演员导演的，自然对娱乐圈新闻会有所了解，一看到女孩的脸就知道了，正是前几天的侧脸女孩，估计是不知道被谁摆了一道吧。
　　微微叹气，没好气的瞪了一眼服务员，像这种未来有可能大红大紫的人，这一拦，以后生意这么做啊，而且她身边还有人帮助人，那个人别人不清楚自己可是很清楚的，毕竟自己这个经理就是她提拔上来的。
　　连忙笑眯眯的说：“既然是包厢那就没事了，下次出示一下聊天记录就好了。”说着直接放行，拽着服务员的耳朵来到旁边，骂骂咧咧不知道在说什么。
　　不过这就和三个人没关系了，何元梦微微抬起手，放在谈玉的面前，问道：“走吧？”
　　谈玉红着脸牵起了自己心心念念人的手，旁边的女孩恨得牙痒痒，却没有办法。


第七章 
　　三个人就这样一起上楼去了，一推门进去，屋里早已坐满了人，不过主位旁边早已留了一个位置，而方映寄旁边也还有两个位置。
　　王导看到何元梦的样子，忍不住取笑道：“你这是左拥右抱，人生赢家啊？”旁边坐的几个高层也笑了笑。
　　这话一说，谈玉连忙撒开了手，毕竟不想让自己女神难做人，而那边女孩也撒开了手，不过脸上也是被打趣之后染上的红色。
　　何元梦感受着屋里的暖气，走到自己位置旁边，把外套脱了下来，放在椅子背上，也笑着回答道：“哪能啊。”
　　无论是行业里还是外面，谁不知道何元梦早已有了喜欢的人了呢，只不过不知道是谁，只知道她喜欢的是一个女孩子，
　　当然外面一般传的感觉都是，这是艹的人设，而业内却对这个女人更确定罢了。
　　而导演也和何元梦合作多次了，心里也清楚，直接给女人的杯里倒了一杯红酒。
　　旁边一些公司里的经理倒是笑着朝后面两个人第一次出现杀青宴的，举起了酒杯，疑惑道：“那么这两位是谁？”
　　坐在两个人女人旁边的正是那个一线明星方映寄，作为一个老前辈自然看出了两个人的仓促，叹气举起酒杯笑道：
　　“剧里的女三女四，一个叫扶瑶惜，一个叫谈玉。”
　　两个人听到自己名字连忙站起来示意，经理也只是笑了几声，和方映寄碰杯把酒喝了下去，但谈玉和扶瑶惜也明白如何做人，也连忙端起酒杯去敬那个经理。
　　追过何元梦这个演员的人都知道，她和这个王导拍了很多戏，而且演员也鲜少有变化，其实如果仔细发现，会发现后面的赞助商也差不多，所以整个杀青宴都比较和谐，和谐的让看多了娱乐圈故事的谈玉反而有些无聊。
　　那边几个人都开始含蓄起来了，自己只好捧着酒杯在那里喝了起来，眼神一直放在何元梦身上，酒的口感虽然不如家里的，但酒毕竟是酒，三杯下肚，脸还是红了起来。
　　几巡下来，还是不好意思的跟身旁的方映寄打了声招呼，“那个，前辈，我去趟厕所。”
　　方映寄摆了摆手，表示知道了：“去吧。”
　　自己那个好姐妹何元梦有可能不知道，自己可是偷偷观察着呢，自己身旁这两个人小姑娘眼睛放在她身上就没放下来过。
　　微微叹了一口气，人家的桃花可真旺啊，不像自己。
　　而那边的王导倒是和何元梦聊起了天，“怎么今天一起来的，这可不符合你啊。”别人不知道，自己合作这么多次还是有所了解了。
　　这位姑娘可不是一个喜欢说话的主，这次一下子带两个人来，这可得好好问问。
　　何元梦举起酒杯好笑道：“你都这么了解我了，不知道？”撇过头微微笑着，随即解释道：“一个是和自己一个小区刚好碰到，还有一个正好门口碰见，还不是你没跟人家说清楚？”
　　王导憨憨一笑，摸了摸头，“这还不是忙忘了。”回想了一下刚刚的场景，揉着下巴微微摇头打趣道：“不对吧，有一个你可是牵着手呢？”
　　女子低下头，被阴影遮盖住的脸庞不知道在想什么，如果仔细看会发现眼中的疑惑和无措，自己也说不清和那个谈玉的感情，自己的确因为她破了很多例，可是自己明明也有一个喜欢的人，不过是小时候的事情了，自己早已记不清楚了，但目前自己唯一确定的是：
　　“她是我后辈，自然要关照。”
　　王导无所谓的耸了耸肩膀，这倒是这姑娘会讲出的话，不过再往仔细想，自己也是不愿了，毕竟这是别人的事情。
　　高举酒杯：“祝我们收视率再创新高！”
　　“好！！”一帮人一起举起酒杯，没人发现方映寄旁边两个位置都空在那里了。
　　何元梦喝干杯里的酒，不想再继续想下去了。
　　而那边的谈玉上完厕所，感到一阵舒坦，走到洗漱台准备去洗个手，却发现了靠在墙上的一个人，开口轻轻吐出名字：“扶……瑶惜？”
　　那边的女孩微微颔首，也叫出面前人的名字：“谈玉。”
　　谈玉洗净手甩了甩手，走到旁边抽了两张纸，一边擦手，一边问道：“有何贵干啊？”
　　扶瑶惜扬起眉头，静静看着眼前这个姑娘，不知道她是不是在装傻，可女孩眼里是真的疑惑，似乎一点都不懂自己为什么会出现在这里，脸上还有喝完酒有些上脸的红晕。
　　谈玉抬起头，皱着眉头看着扶瑶惜这么久都没开口，反而打量自己的眼神：“那么你来厕所不上厕所，一直看着我干嘛？”
　　女孩连忙咳嗽了几声回过神，“当然是找你有事情了！”
　　谈玉把擦手的纸揉成球丢进垃圾桶里，回头没好气的说道：“那你能快点说嘛？”自己的好脾气一般只对家里人和自己的心上人，像这种不仅是外面而且还今□□自己炫耀的人，呵，还想自己有好脸色？更何况自己还喝了酒。
　　扶瑶惜似乎也没想到眼前这个女孩变脸这么快，愣了一会儿，谈玉更是不耐：“到底有事没事？”
　　“当然有！何元梦是我的！！”
　　谈玉一脸愣住的看着对面女孩喊出的话，不由得觉得有些许好笑，自己也的确笑出了声，“噗。”
　　扶瑶惜红着脸问道：“你笑什么？”
　　谈玉从扶瑶惜旁边擦肩而过，在对方耳边笑道：“你朝我喊有什么用，你有种去朝何姐喊啊。”说完，就往前走，扶瑶惜一把拽住女子的手臂，“那你可不能跟我抢！”
　　谈玉觉得更好玩了，嘴角上扬：“首先呢，你要表白，你当人家面去表白，其次，我为什么要让你，妹妹，你是小学生嘛？”
　　扶瑶惜听着着重强调的小学生不由得撒开了手，看着快步离开的谈玉，跺了跺脚，也快步跟了过去。
　　却没想到两个人的话都让刚从男厕所出来的副导演听的一清二楚，副导演也和何元梦合作多次了，自然了解何元梦的为人，不由得觉得有些好笑。
　　但只是摇了摇头，洗了个手出去了。


第八章 
　　谈玉回到屋里，烟雾充满了整个房间，微微叹了一口气，看着一个男子慢慢悠悠的从自己背后的门口进去，走到何元梦旁边，低头不知道说了些什么，想看两个人的表情，却因为烟雾看不真切。
　　方映寄撩起裙子，坐在自己旁边，早已敬完一轮回来了，给身旁两个后辈笑了笑，努了努嘴，谈玉连忙起身去敬了几杯酒，扶瑶惜也紧随其后。
　　一场酒席喝到下午，虽然还有晚上的，不过就是几个高层的事情了，自然其他人没有关系了。
　　何元梦把衣服穿戴好，早已是包厢仅剩的三个人之一了，拎起包准备走，谈玉连忙说道：“那个，何姐，刚刚麻烦你了，谢谢！”
　　女子把包拎在怀里，眼里似乎在疑惑谈玉在道谢哪件事情，谈玉连忙补充道：
　　“刚刚在门口的那件事情。”
　　何元梦不由得有些失笑，这小姑娘有可能是刚进娱乐圈不懂这曲曲绕绕，手指轻轻点了点小姑娘的额头：
　　“这件事情可不止是因为我，还有你自己的功劳呢，以后再告诉你吧，一起去公司？”
　　反正是一个公司的，也不急于一时，更别说现在身旁还有一个人了。
　　而谈玉感受着冰凉的手指碰了碰自己的额头，红了脸，一点也没意识到，刚刚自己无聊时回答自己老哥的事情，下午一结束就回家的事情。
　　“对了，你今天是不是打车来的？”
　　自己看到那绿色的车牌，还有车门贴的美团打车不由得有些好笑，明明已经是明星了，却不知道保护自己，或者可以说是没有一点明星架子。
　　谈玉眼里疑惑中带着渴望，仿佛猜到了自己要说什么，自己顺着自己的意思开口道：“等会儿一起走吧。”
　　女孩开心的喊道，就差蹦起来了：“好！”
　　扶瑶惜早已收拾好东西站在一旁，看到这一幕，连忙也过来道谢道：“今天麻烦您了，谢谢您今天带我一程！”
　　何元梦摆了摆手，不当一回事，而扶瑶惜则抿起嘴，似乎很为难的皱起眉头不好意思道：
　　“不知道等会儿……”
　　女子本来准备抬脚走人了，皱着眉头顿住了身子，难怪自己还想着这小姑娘怎么还不走，明明刚刚来的时候，自己都能看出这小姑娘的尴尬，因为自己不喜欢说话，所以一般别人开口说什么，自己也只是“嗯”一声。
　　没想到这小姑娘还想跟自己再走一程，不过现在门口肯定早有些人埋伏好了，自己怎么可能会让这些人有机可乘，更何况这小姑娘也是还没了解自己，了解了应该就会知难而退吧。
　　“我让我助理买了一件羽绒服过来了，到时候你穿着那件自己走吧。”
　　扶瑶惜的脸一下子惨白了起来，身体似乎因为没站稳还晃了晃，张了张口随即还是闭上了，女孩点头勉强的勾了勾嘴角：“好吧。”
　　三个人就这样下楼去了，不过上去的时候，是扶瑶惜挽着何元梦的胳膊，而现在却是扶瑶惜灰溜溜心灰意冷的跟在后面。
　　到了楼下，何元梦连忙一个电话让助理把衣服拿过来，递给扶瑶惜后，就带着谈玉走了。
　　当两个人坐在车子后座的时候，谈玉终究还是忍不住疑惑道：“为什么不带她？”
　　倒不是自己故意让情敌在自己女神面前有存在感，反而是内心真实的疑惑，毕竟如果是何元梦不喜欢扶瑶惜的话，也就不会一起载过来了。
　　何元梦头朝着窗外，不知道透着灰色窗户在朝外看着些什么，女人长长的睫毛抖动着，红润的嘴唇轻轻张开，撇过头看向谈玉：
　　“为什么？你看看外面，你知道这些饭店边缘都蹲着哪些人嘛？”
　　女孩一下子愣住了，而何元梦乘着谈玉的愣神中，直接把窗户窗摇下，冷风从打开的车窗吹进来，打在人的脸上，发梢飞舞起来，女孩脸色一变，连忙探身过去把窗户关好，随即才放心的坐好在何元梦旁边。
　　女子的嘴角轻轻勾起，歪头：“你懂了？”
　　“懂了，可是为什么，我没事呢？”
　　谈玉虽然解决了一个问题，但是还有问题在自己心里抓痒饶腮，刚问完，前面的司机倒是笑出了声。
　　女孩一下子红了脸，“怎么了嘛？”
　　前面的司机师傅早已在后视镜里面观察很久了，不得不说，这小姑娘是自己见到第一个敢这么和自己小姐讲话的。
　　“难得见到有人，能让小姐讲这么多话的。”
　　何元梦不由得有些许不好意思，自己只不过是不喜开口罢了，“好了好了，吴师傅你好好开车。”
　　前面的师傅开心的应了一声，何元梦这才转头看向女孩，回答她刚刚的问题：“因为我们是一个公司的，而且马上的目的地也是公司。”
　　“这样啊。”
　　谈玉明白了过来，如果何元梦和扶瑶惜上了一辆车，拍张照片，现在的媒体和营销号怕是什么都可以编的出来，但是自己不同，两个人还是一个公司的，还能有借口。
　　自己问明白了也就不说了，趴在窗户上看着外面，很快自己公司的大楼出现在了自己的视线里面，司机师傅把车子停在地下室，看着两个人下车后，就把车开走了。
　　谈玉其实也不是一个会找话题的主，毕竟如果说错了话，还不如不说话。
　　刚走几步就感受了衣角的拽力，回过头看到何元梦正拽住了自己的衣角，低着头，睫毛抖动着，耳尖微微有些泛红，明明是比自己高的女孩子，却不知道为什么，这个动作让何元梦做的满是小女人的姿态。
　　“怎么了？”
　　“我们以前有见过吗？”何元梦抬起头认真的看向谈玉。
　　谈玉一瞬间感觉自己在冰库里面，不由得有些苦笑，果然呢，自己没有想错，她是真的不认识自己了，自己原：本还以为这些事情她也会记得呢，原来只不过是自己的一厢情愿罢了。
　　不过，没事，自己还能再次开始，女孩抬起头眼底是化不开的苦涩，仔细看还会有些许反光，而嘴角却上扬着，笑道：
　　“应该没有，我也不记得了。”


第九章 
　　“是嘛，总觉得在哪里看见过你。”何元梦揉了揉自己的太阳穴，小声嘟囔着。而在谈玉眼里，阳光一瞬间洒满了心房，忍不住勾起嘴角，原来她只是忘了一点而已，毕竟小时候的事情，忘记也正常，笑道：
　　“是嘛，我也不清楚啦，姐姐，以后还会有合作的机会哒。”
　　女孩朝后走了几步，衣服从女子的手里划出，歪头笑道：“所以啊，你要快一点”
　　“发现我的秘密呢。”
　　后面一句明显小了下去，因为走远了，何元梦也没听清，皱着眉头想让小姑娘再说一遍，却发现谈玉早已转身走远了。
　　自己站在那里，握紧了拳头，嘴角勾起一个弧度。
　　“很好，你是第一个这样对我的。”
　　抬起头看着面前那个略显慌张的背影，掏出手机拨打电话。
　　“喂，帮我看一下那个谈玉的档期，她下一个活动是什么？”
　　坐着电梯来到办公楼层，看着面前忙来忙去的人们，才有了一些真实感，天知道，怎么就坐在了何元梦的车上，还跟人家聊起来了。
　　用冰冷的手敷在自己暖暖的脸上，希望可以快点把脸的温度降下来。
　　不过，自己该去哪呢？人家一说来公司还要送自己，自己就屁颠颠的来了，可是今天没事情啊！
　　还在想去哪呢，就听到了手机在自己口袋里面响了起来，连忙接通，放在耳边：“喂？谁？”
　　“你爸爸。”
　　对面男子的声音低沉夹杂着怒气，谈玉这才想起来，自己现在本来应该在哪来着。
　　吐了吐舌头，小心翼翼的喊道：“大哥？”
　　刚喊完，就听到电话那头一阵闹腾，手机里又传来了另一个人声音，在那里叫唤着：“你快回来吧，我们要饿死了！！”
　　谈玉开心道：“得令，这就回来！”果然还是自己二哥疼自己，不然自己怕是要被骂死。
　　“等等。”
　　谈玉听着电话对面自己大哥的话，小声问道：“咋了？”
　　对面男子没好气道：“你现在在哪，可别告诉我你们吃饭吃到现在。”
　　这就是大哥和二哥的不同，虽然大哥比较严厉，可是却比较贴心，而二哥虽然宠自己，但是大手大脚，从来不看小细节。
　　嘴角扬起甜蜜的笑容：“啊，在公司呢。”
　　“那行，等会儿我们来接你出去吃饭。”男子说完话就挂断了电话，谈玉放好手机，略有些无聊，乘着电梯准备往下去，找个咖啡厅坐坐。
　　却无意间下楼的时候看到了一个眼熟的背影，就是那个近期和何元梦传绯闻最多的女人，不知道为什么一脸匆忙的跑进了公司里面，明明她好像不是这家公司的。
　　谈玉皱起眉头，可是目光所及之处，那个女人早已跑上去了，自己觉得以防万一，还是掏出手机给何元梦发了消息：
　　【姐姐，于丹雨不知道为什么来公司了】
　　【嗯。】
　　女孩把手机塞进上衣口袋里，大大的眼睛里满满都是满足，连脚步都轻快了许多，正好公司楼下就有一家星巴克，去买了一杯咖啡，坐在玻璃窗旁边，淡定的看着外面的风景。
　　一点都没意识到，在自己背后不远处，有人拿着手机对着自己来了一张照片，发在了网上。
　　等听到自己手机铃声的响起，才从椅子上跳了下来，淡定的走到外面，寻找着自己老哥的车子，手里温热的咖啡正好温暖着自己的手，站在台阶上呼出一口气，带来一阵白雾。
　　很快就寻找了哥哥的车子，快步走了过去，却看到自己二哥正玩弄着手机，而大哥却贴心的打开了车门，招呼道：“快上来。”
　　车里开着空调，一进去关上门，谈玉就把身上的羽绒服脱了下去，撇头看着后面的二哥，语气却是问的大哥：“他在看什么？”
　　谈相踩着离合器，启动发动机，没好气的瞥了一眼自己这个妹妹：“还不是因为你，先跟我讲讲，你今天怎么在公司？”
　　其实那个宴会也邀请了自己，毕竟自己也算是一个高层，所以自己知道地点在哪，那个地点可是离公司不近，那么没有开车出去的自家小妹，为什么不直接回家，反而来了公司呢？
　　用余光看着自家小妹红透的耳尖，不由得也勾起了嘴角，看来是她呢。
　　“当然是因为有人送我啦。”
　　此话一出，后面的男子把手机关上屏放在了身旁，探头过去打趣道：“谁啊，谁追我妹妹？”
　　谈玉的脸更红了，没好气的说道：“谁说的，送我就是喜欢我啊。”
　　谈相在旁边打趣道：“就是啊，如果那人还真是喜欢咱家妹妹，怕是她今天就不会跟我们去吃饭了，早就躺在人家床上乖乖等人家啦。”
　　谈玉忍不住用力拧了一下自己身旁男子的胳膊，咬着后槽牙：“你再说？”
　　谈相差点跳起脚，“呀，我开车呢，别等会儿我们掉湖里去。”
　　谈玉没办法的，只好双手环胸靠在座椅上，看着若有所思露出不怀好意的二哥，转移火力道：“二哥，我从上车开始你就在玩手机！在干嘛呢！？”
　　谈丞怎么也没想到这火力突然就到了自己身上，连忙往后一缩：“这可不能告诉你。”
　　“哦～？”
　　谈玉作势就想去够手机，谈相从后视镜看着两个打闹的人，无奈道：“好啦，别闹了，赶紧的，跟她讲不就好了。”
　　“嗯？”
　　男子只好说出来了，“还不是你自己的事情，也不知道看看网络啥的，啧。”
　　谈玉一听，连忙掏出手机，果不其然看到了好多艾特，随意点进去了一条，上面正是自己刚刚在咖啡厅的照片，随意的翻了几条，都是夸自己的，说什么：
　　【这个小姐姐好可爱啊，怎么都不知道带个墨镜或者口罩的哈哈哈】
　　【就是啊，要不是这张脸太好看了，谁能猜出这是个明星？】
　　【你们还别说，估计人家还没意识到自己的身份吧，不过这张照片也太好看了吧！】
　　谈玉疑惑道：“这不是蛮好的嘛？”
　　谈丞冷着脸，呵了一声，“好个屁。”
　　“嗯？”女孩疑惑的撇过头，看到了自己哥哥递给自己手机里的一条帖子，下面都是分析，特别是第一条：
　　【你们就没好奇过，为什么这个女孩明明没有见过，却已经当上了女四和何元梦合作吗？你们仔细看这张图，看到那个车牌号了嘛？】
　　谈玉这才发现，自己这张图里面有一辆车，正是自己老哥的车子，里面的两个人正好笑的看着自己找不到车子的样子，却没想被人放大扣了出来。
　　【看看，我听我表姐说，那就是星月传媒公司的新老板！】


第十章 
　　【啊，所以呢？】
　　【所以这个女孩子有可能是浅规则上位啊，或者被包养了。】
　　谈玉看到下面一条自己老哥的回复，是用小号说的话，因为自己拿着他的手机，所以他的话都是别的颜色的：：【万一人家只是觉得这姑娘好看呢，人家老总不就看了看这姑娘嘛？】
　　【就是啊，有道理啊，这照片放大都糊成这个样子了。】
　　【就是，人家才刚进圈子，能不能对人家新人好一点？】
　　谈相开着车，转着方向盘开口道：“所以，你最近有没有得罪什么人？”
　　谈玉把手机递还给自己二哥，随着转弯的惯性倒在车门上，刚摇头说道：“没有吧。”却又点头，“不对，有！”
　　两个哥哥都皱起了眉头，很是严肃的看向自己的妹妹：“谁！”
　　女孩手指杵着头，嘟着嘴细细想着：“倒是有几个情敌……”
　　坐在后座的男子连忙喊停：“等等，等等。”
　　“你啥时候还有情敌了？？”
　　两个男人的眼里满是疑惑，谈玉倒是一副看不起的样子，抬起头质疑道：“不是吧，你们不知道我喜欢谁？”
　　谈丞点了点头，“我知道啊，何元梦呗。”
　　“对啊。”
　　“所以，你哪来的情敌，你不是……”连这个人都没追到嘛？再说还能有人把你放在眼里当情敌？？特别是你现在这个身份？？？
　　后面几句话自然说不出口，自己都看到自己妹妹那杀人的眼神，“行行行，那是谁？”
　　“叫什么扶瑶惜啊……不过喜欢我老婆的人肯定不在少数，多了我也不清楚。”
　　谈相很吃味道：“听听，这老婆都开始喊上了。”
　　女孩抬起头蔑视道：“咋的，不行啊？”
　　“行行行，姑奶奶。”
　　敢说不行吗，唉。
　　倒是坐在后面的谈丞，不怕，因为打不到，好奇道：“就因为今天人家主动送你？”
　　当然不止啦，还有软乎乎的手，点自己额头那轻柔的力道，不过自己是不敢讲的，瞥眼过去：“我是这么肤浅的人嘛？”
　　“不是不是。”男人连忙摆手，心里想的却和自己手上做的完全是反的。手机开着搜索软件若有所思道：“不过不可能啊，你这个情敌也是演员，哪来的这种手段。”
　　两个人相视一眼，一旁开车的谈相开口道：“不过也有一种可能，当局者迷旁观者清，万一真的就只是狗仔呢？”
　　“也是。”谈玉迎合道。
　　“反正无所谓啦，这件事情撑死让你火一把。”
　　谈玉抬起头很是慎重的看向两个人，“不行，压下去。”
　　“啊？”谈丞忍不住凑过去，看着自己妹妹一本正经的脸，皱起眉头。
　　谈玉也没做过多的解释，反而岔开话题叫喊道：“好了，赶紧的，我快饿死了！”
　　谈相连忙回答道：“到了到了，就在前面了。”回头瞥了一眼自己的弟弟，了摇头。
　　外面的天色早已黑了起来，马路上的霓虹灯都亮了起来，路上行人匆匆，车里三人倒是潇洒。
　　谈玉手上拿着自己的手机，睫毛掩盖下的双眼，不知道在思索些什么，就和身后的男子不明白自己这个妹妹到底怎么想的一样。
　　但是很快三个人到了饭店也就下了车，吃饭去了。
　　和中午吃的中式料理不同，这两位老哥带自己去吃的什么日式料理，三个人唠着家常，没有人哪壶不开提哪壶，去问谈玉刚刚那个是什么意思。
　　不过吃完饭倒是有一个问题困住三个人了，昨天喝酒，今天也正好是星期天，所以昨晚谈相睡在自己家倒也正常。
　　不过今天两个人不能再清醒了，而且明天谈相也要工作，谈丞也不愿意让自己哥哥再挤自己，自然这谈相必然晚上需要回家去了。
　　那么，两个人是开着一辆车来的，三个人面面相觑，谈丞率先开口道：“那么，我们亲爱的哥哥，你想怎么回家？”
　　男子弯起眼眸：“我？当然是希望有四个轮子的陪我一起走了。”
　　“可是我们这里可是有两个人呢。”
　　谈丞跟显摆一样的加重了两个人这三个字，唯恐自己老哥不清楚的样子。
　　“那又怎么样，你没钱嘛？”
　　两个人这样也争辩不出来一个高低，靠在墙上无聊半天的谈玉，打了一个哈欠，笑道：“别烦了，我来搞。”
　　谈相看着一副不良少女样子的妹妹，皱着眉头道：“不行，你和他站在一块的。”
　　“唉，哥哥，此言差矣，你想，我是一个演员，要是有人认出了我的俩怎么办？”
　　一下子谈相没话说了，而那边的谈玉还在继续说：“现在两条腿的人不好找，这四条腿的车子还找不到了？”
　　谈相看着自己妹妹一副信誓旦旦的样子，只好选择的答应，心里不断的安慰自己，自己妹妹已经不是以前混世小魔王的性子了。
　　直到自己看着眼前的四轮的啪啪车，而正坐在自己车子驾驶位的女孩，正一脸笑意的看着自己。
　　看到自己哥哥懵逼的脸色，谈玉还是忍不住笑出了一声，不过相比自己哥哥受苦和自己受苦，自己当然是更愿意哥哥的，摆了摆手：“那我们先走了啊。”
　　说完，车子一溜烟的就跑远了。
　　司机师傅很不耐烦的看着站在那里愣了好一会儿的年轻人，皱着眉头问道：“还走不走了。”
　　谈相没有办法，除了上还能咋样呢，连忙说道：“上上上。”
　　一上去，才开出去几里地，司机师傅就开始跟自己唠嗑了，很自然熟的问道：“刚刚那个开高端车子的，是你朋友？”
　　谈相疑惑的点了点头，问道：“怎么了嘛？”
　　“不是我说啊，年轻人不能气馁，你的生涯才刚开始，有句话说的好，莫欺少年穷，我刚刚也偷偷看到了，那小姑娘那么年轻，一看就是家里有钱，你就别多想了。”
　　谈相听着司机师傅的聊天，太阳穴隐隐作痛，只好无奈道：“好了，师傅好好开车吧，我有点晕车。”
　　司机师傅本来还觉得自己教育了出来了一个有志青年，可是当自己停稳在自己后面那家伙家门口的时候，还是有一瞬间的不真实感。
　　难怪自己看那个地址眼熟，这可不就是自己老婆天天挂在嘴边的富人区，别墅区嘛，谈相拿着包下车，从皮夹子里掏出一张红色票子，塞进了师傅的衣服口袋里面，笑道：
　　“莫欺少年穷啊。”说完，就走进了自己家里。
　　司机师傅还是有点不真实的感觉，当自己掏出手摸进自己口袋那纸钱的磨砂感，才让自己反应了过来，自己这是载了一个大款，还以为人家穷教训了一路啊。
　　不由得摇了摇头，感叹世事无常，骑着自己的四轮车回家去了。
　　而另一边谈丞和谈玉把车停在地下车库里面，上了楼，两个人站在电梯里面，摁下了自己住的楼层。
　　“对了，你明天不用去哪吧？”
　　谈玉伸了一个懒腰，想了想，微微点头：“嗯。”
　　“不过，过几天就要拍综艺了。”
　　“几天？”
　　谈玉看着皱着眉头的男子，忍不住勾起嘴角，笑着竖起一根手指：“一天。”
　　“啧，那你说个屁哦。”男子没好气的叹了一口气，看着自己面前打开的电梯门，率先走了出去。
　　自己的指纹早就被录进了门里，直接就进去了，换好鞋子，瘫在了沙发上，看着自己妹妹慢慢悠悠的走在后面，去倒了一杯热水放在桌上，拉开椅子坐了上去。
　　然后就紧紧盯住了谈丞，让男人被看的无比难受，往后躺了躺，“干嘛？”
　　“不干嘛。”
　　谈玉喝了一口水，两只手撑着头，眼睛还是放在谈丞身上。
　　“那你别看我啊！”
　　谈丞拿起一个抱枕抱在怀里，谈玉看着这货的防备，叹了一口气，“还不是我想关心关心，你想干什么嘛？”
　　谈丞这才放下了手里的抱枕，没好气道：“那你早说啊。”
　　“所以你啥时候回去？”
　　谈丞呲牙咧嘴恨铁不成钢道：“你怎么就不盼我点别的呢？”
　　女孩撇了撇嘴，“别的有啥好的？”
　　“比如我马上要在国内干什么行业的工作？”
　　谈玉无聊的低下了头，摇头晃脑道：“不好奇。”
　　“啧。”谈丞忍不住咂巴了一下嘴巴。
　　“好了，所以你后天就要去工作了？”
　　女孩摇了摇头：“非也。”
　　“嗯？”
　　谈玉勾起嘴角笑道：“准备来说是明天晚上。”
　　“啧啧啧，果然有了爱情就不要兄弟了。”
　　谈玉抬眸瞥眼过去：“你算老几？”
　　“略，对了，你们还没人告诉我，你们综艺是讲啥的呢。”男人好奇的往前稍了稍，换了一种坐姿。
　　谈玉想起了自己合同里写的，开口道：“就是那种搭档类型的，两个人一组，和谁一组都有可能，然后竞争性综艺，和那个啥，极挑差不多吧。”
　　谈丞撇了撇嘴：“那你可得加油了，就你这点小身板。”说着，打量了一下自己妹妹这个身材，啧啧了几声。
　　“更何况，还有你那个心上人，也就是马上和你一组的人，看起来也很柔弱哦。”
　　谈玉却勾起了嘴角，想起了一些事情。


第十一章 
　　何元梦柔弱？
　　自己还能记得在自己记忆深处，这个姑娘小时候直接一个上勾拳把对面混混给打跑了。
　　那个时候，她就不怎么爱说话，只是回头看了自己一眼，弯腰拎起放在地上的包就直接走了，让自己也没机会道谢。
　　所以和她在一组，自己感觉还蛮好。
　　说不定还能看见她曾经的威风。
　　低着头眼里满是男人不认识的温柔，男人勾起嘴角笑着摇了摇头，往沙发上一趟，笑道：“好啦，赶紧的，洗澡上床睡觉去吧。”
　　谈玉低头喝干了杯里的水，“好！”
　　————
　　躺在客房的床上，男人翻了一个身，灯早已被关掉了，只有月光透过窗户照进来，眼睛里是因为月光而反射的画面。
　　其实自己刚刚很想告诉自己妹妹，马上自己要干什么工作，可惜她并不好奇，那就只好给一个惊喜了。
　　谈丞在脑海里想象着画面，忍不住笑出了声，盖好被子，合上了眼睛。
　　第二天一醒过来，女孩揉了揉自己杂乱的头发，打了一个哈欠，拿起放在床头的手机，看着早已要到中午的时间点，肚子也应景的响了响。
　　没错，自己是被香味香起来的，套好衣服，在自己的洗漱间扎好头发，推门而出，看到自己老哥正在厨房里忙活着，困的又打了一个哈欠，伸着懒腰问道：
　　“今天吃什么？”
　　厨房里传来声音，伴随着男人说话声音的，还有铲子罐子叮铃当啷的声音：“我在国外经常吃的东西！”
　　谈玉一听，揉着肚子坐在桌上淡定等着，没过多久，里面的男人就端着东西出来了，谈玉闻着香味总觉得在哪里闻过，不过自己吃过的东西也多，没当一回事的掀开盖子。
　　看到里面东西的一瞬间，瞬间皱起了眉头，眼前的东西不仅只是眼熟，自己终于明白了，为啥这香味这么大了，这tm不就是□□的方便面嘛？！
　　看着还浮在上面明显没有化开的面条，把盖子盖好，翘起二郎腿：“怎么回事？”
　　男人回到厨房把自己的拿了出来，放在桌上，拉开谈玉旁边的椅子，坐了下去，转头，嘴角带着笑意疑惑道：“怎么了？”
　　谈玉抬起眉头：“你不知道？”
　　谈丞的笑意更浓了，一脸疑惑道：“可这就是我平时在国外最经常吃的，只不过味道不经常买得到啦。”说着，还凑近闻了闻，很开心的向后靠在座椅上。
　　谈玉无奈的叹了一口气，自己这倒是想起了几个出国上学去的朋友，抽屉里满满都是泡面，就因为吃不惯当地的食物。
　　上手揉了揉自己哥的头，“我的这个，什么味道的？”
　　“不知道和不和我出国前一样，喜欢吃这个味道？”
　　“啥呀？”
　　男子看着凑过来的女孩，轻笑出声，“当然是经典味道，红烧牛肉面啦。”
　　谈玉满意的点了点头，“果然还是你懂我。”
　　对于自己这种家里比较富有的，都带有保姆和管家，这就导致了，自己吃的一般都是家里做的，而这些东西都是为了营养做的，所以泡面都是家里明令禁止的东西。
　　所以自己第一次尝到泡面的滋味并不好受，甚至可以说是一次不怎么美好的回忆，从记忆里逃脱出来，看着眼前这碗泡面，不由得有些许惆怅。
　　后来泡面就是自己两个人哥哥，有时候从外面带回来，给自己一包，自己一包，几个人吃完，还得端起小椅子，去把碗洗好，不能让保姆发现。
　　所以泡面也还是三个人的回忆，谈玉也忍不住笑了笑：“不错啊，还记得你妹妹我的爱好呢。”回头看了一眼钟，看着时间也差不多了，掀开盖子，一股香味扑面而来，熟悉的香味，熟悉的温度，眼眸弯了起来。
　　拿起筷子，那边的谈丞看这边面好了，也明白自己那碗应该也差不多了，也拿勺子，先喝了一口汤的味道，“不错，还是老味道。”
　　朝着自己妹妹笑道：“面底下有个惊喜。”
　　谈玉狐疑的看了一眼自己的老哥，自己虽然对这顿中午饭还是很满意的，但嘴上还是骂骂咧咧道：“下午我就要去上班了，你就这样对我。”
　　谈丞却吃着面笑而不语，果不其然在谈玉吐槽完，就皱起眉头嘱咐道：“密码是我手机号，以往万一门没电，你最好还是带一把备用钥匙，在鞋柜上面。”
　　男人吸着面，点了点头，女孩也就不说话，静下心来吃面了，夹起面，看着面条上面散发的热气，连忙吹了几口气，再吃进嘴里，果然呢，是自己一直念想着的味道。
　　虽然自己搬出来住了之后，也有买过泡面，选了一些没吃过的牌子，没吃过的味道，可终究还是比不上这碗红烧牛肉面，不仅是味道，还有很多东西。
　　吃着吃着，碗也就要见底了，谈玉这才发现，原来在面的最低端有一个荷包蛋，忍不住笑出了声。
　　之前有一次家宴，三个小孩都没怎么吃饱，因为家里有客人来，而父母也说过不能在外人面前丢人，一般家宴一张桌子，都是坐着家族里的男人，而女人和小孩在另一桌。
　　不仅仅是因为男子主义，还有一个原因，就是女人和男人聊的肯定不一样，男人瞧不起八卦的男人，而女人又嫌弃在家宴上还要谈论生意的男人。
　　就这样，谈丞，谈相和谈玉都没吃饱，不过幸好三个人早有准备，准备了三碗一模一样味道的泡面，两个男孩子在回家之前跑了一趟小卖部，至于怎么跑的，就只有他们俩和司机知道了。
　　因为正好要跨年，所以谈相把唯一的一个鸡蛋随机放在了一碗面里面，笑着跟弟弟妹妹说：“谁能吃到这个鸡蛋，明年肯定会好运连连。”
　　另外两个人一听，还是熊孩子的谈丞，先把放在谈相面前的面抢走了，而谈玉则长着大大的眼睛，手柔柔弱弱的试探性的伸了出来，拿走了正好放在自己面前的那碗面。
　　谈相则很淡定的拿了自己面前的面，笑道：“好了，加餐开始了！”
　　小男孩连忙开始吃起了泡面，而谈玉因为从小的教育，连吃面也是慢慢悠悠，更别说一脸老神在在的谈相了。
　　很快谈丞的一碗面就见底了，连一滴汤都没留下，男孩打了一个饱嗝，无奈道：“我没有。”
　　而那边的谈玉则用筷子插起鸡蛋，正放在嘴巴咬了一口，嘴角粘上了蛋黄，笑道：“你说这个嘛？”
　　谈相在一旁打圆场道：“谈玉明年运气肯定会很好的！”
　　谈玉吃完鸡蛋，瞪大了眼睛，眼里满是渴望：“那我明年有可能去外面上学吗？”
　　这话一说，两个人都愣住了，谈相只是笑容淡了一点，但还是揉了揉自家妹妹的头发，“说不定以后有可能吧，来吧，我也吃完了，你去丢了吧。”
　　说着，把泡面桶盖在一起，让谈玉拿出去丢掉，以防万一让家里佣人看到告状。
　　谈玉一走，谈丞立马耍无赖道：“哇，哥哥偏心，你明显就是想让玉玉吃到。”
　　刚刚看着妹妹一脸宠溺的哥哥，没好气的看着自己，“现在妹妹不能出去上课，还不是你的功劳？”
　　谈丞一下子就闭上了嘴，也是无奈的叹了一口气。
　　————
　　男子看着女孩碗底的鸡蛋，忍不住笑出了声，抬头和女孩对视着，“你看，我现在也是一个煎鸡蛋高手。”
　　眼角被什么东西润湿，谈玉连忙低下头去吃面，嘴上念念叨叨道：“果然让你出国是对的，你看你这样就能照顾好自己了。”
　　一碗饭吃完，谈玉瘫在椅子上长舒一口气，看了看时间，掏出手机再确认了一下，举手打招呼道：“哥，我马上要去现场了。”
　　谈丞把碗放进盆里，打开水龙头吹掉手上的泡沫，把手在围裙上擦了擦，擦干净了探身出去笑道：“要送吗？”
　　女孩把头摇的跟拨浪鼓一样，没好气道：“要是你送我还得了，人家还认不出来嘛，怎么这星月公司新换的总裁和开车送自己来的司机一个模样，那咋办？”
　　“那你就承认呗。”男人虽然这么说着，还是走进了厨房，继续去洗碗了，谈玉去房间里又换了一件衣服，把身上的家居服脱掉了，因为自己的身高，所以也有买萌系衣服，选了一件厚厚的裙子，套上之后出了房间，男人忍不住转头来看。
　　打趣道：“玉玉，你这衣服风格，换的有点快啊。”
　　明明昨天穿的还是厚厚实实，普普通通的，为了保暖穿的简单羽绒服，而今天就换上了小裙子。
　　谈玉在玄关处换鞋子，勾起嘴角道：“你懂什么哦，你妹妹今天要上节目的好伐！”
　　“是是是，不是让某人看上你，我懂我懂。”
　　谈玉红起了脸，自己这哥哥就打趣别人这种东西的时候，最令人害羞了，明明自己没多少关于她的想法，却被谈丞说的，好像自己心里就是这么想的一样。


第十二章 
　　穿好鞋子，拿起包夺门而出，冷风打在脸上，让本来微红的脸冷静了下来，长舒了一口气，拍了拍自己的脸，走到地下室去开了一辆自己最普通的车，去集合地点了。
　　节目虽然说是明天才开始拍，可是今天下午就得先去集合，然后按照官方的说法，会有一辆大巴载着一堆明星去拍摄地点。
　　不然晚上一堆摄像师就得去人家明星门口蹲着，太难了，更何况到时候人家家里有点情况，自己就不是综艺的摄像师了，是狗仔了。
　　反正也是本地节目，也就先一起集合起来了。
　　到了集合的大厦，因为离集合的时间还有一会儿，谈玉戴着墨镜，开着车绕着这一块晃了一下，把车停进了不远处商业街的地下室，再慢慢悠悠的走了过去。
　　等进去了，才发现，虽然离集合时间很近了，可其实来的人不是很多，一般名气不大的都提前来了，当然还有何元梦这个意外。
　　何元梦正坐在椅子上闭目养神，听到开门声音后，张开眼睛看了过去，勾起嘴角笑了笑，当做打了一声招呼，随即又闭上了眼睛。
　　不过这个举动就已经让谈玉心里欢呼雀跃了，正焦急的站在那边一袭西装的负责人，时不时看一下带在手腕上的手表，来回走着。
　　过了几分钟，又来了几个人，负责人皱着眉头数了数人，叹了一口气，拍了拍手笑道：“感谢各位今天的前来，虽说我们是明天的拍摄，但其实也是从今天晚上开始的。”
　　这话一出，几个人心里都有了数，按照之前这个节目的规律，怕是晚上就要搞事情。
　　负责人皱起眉头道：“不过，首先我们有一个问题。”
　　本来站在最前面漠不关心的何元梦，抬起了头，听着负责人继续说道：“就是你们想直播还是录了剪好再发？”
　　有几个十八线线明星已经讨论起来，七嘴八舌道：“不对吧，你们不是说的直播嘛？”
　　“就是啊，合同说的一清二楚啊。”
　　……
　　毕竟录视频会让人以为有剧本，但是直播，反而更容易圈粉。
　　而几个一线明星都长舒了一口气，本来自己就不是很想来这个直播，都是老板喊的，如果搞成后期剪辑再好不过了。
　　不过这个节目的老成员，都是因为直播才火起来的，自然也还是愿意直播的。
　　负责人拍了拍手，“是因为我们新来的赞助商要求的，别忘了你们的薪酬，好了，那我们举手选一下！”
　　一下子一帮人都没话说了，不过举手都是按照自己心中所想，谈玉自然想的是直播，何元梦也是，本来两个人就站在相隔不远的地方，一下就看到了对方的选择，不由得相视一笑。
　　而就在这个时候，有一个人推开了门，气喘吁吁的举手表示：“对不起，我来晚了。”
　　人群中的谈玉不由得变了脸色，本来因为弯腰低头而滑落在脸庞的头发，被放了回去，让谈玉一眼就认出了来人，嘟囔道：“扶……瑶惜？”


第十三章 
　　女孩怯生生的站在那里，低头不好意思的又重复了一句：“对不起。”
　　负责人瞥了一眼扶瑶惜，作为做综艺玩娱乐圈的，自然对这些明星都很眼熟，更别说眼前这个了，昨天好像还在热搜上吧，题目是什么：
　　“酒店门口扶瑶惜一席长裙挽着何元梦”
　　如果谈玉昨天要是玩手机的话，就会看到这个热搜，还会发现正是三个人站在门口的时候，估计是被人偷偷拍的照片，不过自己的脸上被放了马赛克，仿佛只是一个路人而已。
　　负责人无奈的摆了摆手，“进去吧，进去吧。”
　　那女孩正在抬起了头，脸上满是歉意的走了进来，在看到何元梦和谈玉的时候，脸色一变，一下子苍白了起来，低着头选了一个离两个人八丈远的角落位置。
　　这倒搞得谈玉一脸莫名其妙，昨天还跟自己宣示主权呢，怎么今天就离两个人这么远了。
　　眼前的负责人数好之后就去一旁打电话了，谈玉俏皮的往后跳了几步，站在何元梦旁边，皱起眉头，疑惑道：“姐，你知道她怎么会来吗？”
　　何元梦刚刚睁着眼睛自然也看到了那个晚来的人，无奈的叹了一口气，无意间的往谈玉旁边捎了捎，开口道：“唉，这还不正常吗？”
　　说着瞥了一眼旁边的女孩，谈玉一脸疑惑，才继续开口道：“现在这个世道，什么红不是红，只要有流量就够了。”说完，双手环胸靠在墙上。
　　“那她为什么躲我们啊，就因为昨天吃了个闭门羹？”
　　那边的女孩还在那里叽叽喳喳问着，何元梦不耐的睁开眼睛，却没发现自己的眼里竟带了些许宠溺，用手打了一下女孩的额头：“怎么不看微博呢，昨天肯定没看吧？”
　　谈玉捂着头吃痛的叫了一声，不过很小声，只有两个人听见，何元梦瞥了一眼女孩就靠在墙上闭上了眼睛，只不过耳尖红润了起来。
　　女孩也明白了过来，揉了揉额头，连忙掏出手机看，果不其然因为之前的事情，自己也积累了一些粉丝，有些人都在别的博客下面艾特了自己。
　　自己一点过去就看到了昨天的热搜，本来昨天前几页的热搜现在早已掉了下去，疑惑的看着粉丝艾特自己，问自己的话：
　　“小姐姐，这旁边的人是你吗！！”
　　一下子拉到最上面，一眼就看到了标题，脸色刷的一下就阴沉了下来，果然，昨天何元梦的猜想没有骗自己，那么昨天扶瑶惜还向自己宣示主权的样子，简直就是恶心的嘴脸。
　　干了这种事情，还有脸蹭在何元梦旁边？
　　幸好今天跑远了，不然我今天就要跑过去揍她了！
　　扶瑶惜有意无意的瞥过来一眼，谈玉挥了挥拳头，幸好两个人都在最后面，没有人发现这一件事情，倒是何元梦眯着眼睛扯了扯谈玉的衣袖，
　　“别闹。”
　　“嗯。”
　　谈玉点了点头，乖乖的站在何元梦旁边，但是脸上满满都是不屑。
　　很快那边的负责人打完了电话，走了过来宣布最后结果：
　　“我们决定，还是以直播形式。那么，我们准备出发吧。”
　　话音刚落，谈玉就感受到了手心的温暖。


第十四章 
　　抬头看着自己的女神一手握住了自己的手，刚想开口说些什么，却听到自己女神十分淡定的回答自己：
　　“怕你去找人家麻烦，走吧。”
　　说着，就往前走去，谈玉连忙死死反握住，眼神在何元梦泛红的耳尖停了一下，嘴角是压不下去的笑容，开心的被自己女神拽着走。
　　负责人也没想那么多，直接让明星们上车自己去选座位，没高兴弄个一线二线明星的位置，何元梦作为一个不怎么喜欢说话的，直接就往最后面一坐。
　　而谈玉被拽着直接坐在了何元梦旁边。
　　女人直接靠在座位上，闭着眼睛闭目养神。
　　而女孩也安静了下来，靠在椅背上。
　　这时候两个人都听到了从前面传来的对不起的声音，果不其然，那个最后来的迟到的女孩，正一个个问：
　　“那个前辈，这里能坐吗？”
　　而有头有脸的明星都是摇了摇头不愿意，而后面的十八线明星也都更不愿意，且不说你本来和我们一样的咖位，昨天因为绯闻倒是火了一把，可是今天又是迟到的，更何况后面还有绯闻的正主。
　　好多明星语气里还会打趣一下：
　　“正主都在后面了，怎么不去她那里坐着？”
　　这个时候扶瑶惜倒也没有什么办法，结果最后走到了最后面，看到了那两个人，一个人正闭目养神的靠在位置上，而另一个则龇牙咧嘴的看着自己。
　　脸色苍白了起来，但却没有办法，只好坐在了谈玉旁边的旁边，掏出手机低头玩了起来。
　　谈玉的确很想问几句，质问一下，可是旁边的人早就意识到了女孩有可能会暴起，两个人的手就没撒开，这让本来有火的女孩，乖乖的坐在那里熄火了。
　　很快目的地就到了，一帮人下了车来到宾馆，天色已经晚了，导演出来先给明星们分了一下组，便按照组，房间与房间靠在一起，一帮人进房间休息去了。
　　只不过在导演组捣鼓直播设备的时候，没有人发现一个女孩探头探脑的从房间里溜了出来。
　　刚刚分配房间的时候，谈玉特意听了一下扶瑶惜被分配的房间号，看着所有人都进房间休息了，就偷偷跑了出来，去找那个扶瑶惜的房间。
　　巧的是，那个女孩估计早就预料到了这件事情，连门都是半掩着的，谈玉走了过去，刚想开门才发现，这姑娘锁了链子，从小教给自己的教养告诉自己，还是先静下心敲了敲门，里面的人估计正看电视剧，声音从门缝中漏了出来。
　　很快里面的人听到了敲门的声音，起身起来开门，扶瑶惜勾起嘴角无奈道：“果然，你还是来了。”
　　“你竟然猜到了。”
　　女人把门锁链取了下来，把外面的人放了进来，谈玉笑道：“你怎么发现是我？”
　　“不是你还能是谁？”女人漫步走回床边，导演组本就安排一人一间房，都是大床房，所以屋里也就扶瑶惜一个人在。
　　谈玉走进去后把门关好，也走了过去，笑道：“那你知道我想问什么嘛？”


第十五章 
　　“知道啊。”
　　女孩说着，开开了门后，走在谈玉前面，坐在了床上，只不过脸上的眉目却是看着地上。
　　谈玉自然知道这是做贼心虚了，不由得感到些许好笑，把门关好，看了一眼还没动过的床和被子，眼里划过一丝嫌弃，则靠在墙上，开口道：“原来你知道啊，哦，也对，躲了我们半天了。”
　　扶瑶惜挣扎了一下，似乎终究是忍不住了，抬头问道：“你想怎么样，我知道我那么做不对，可是在娱乐圈，谁会那么干净？”
　　女孩总归还是笑出了声，“噗。”，从懒散的状态出来站直，走到扶瑶惜的面前，一字一顿道：“那你就给我离她远一点。”
　　附在女人的耳边轻声说道：“别人我不知道，我肯定会是干干净净的那一个，而她，一直就没有，脏过。”
　　扶瑶惜瞪大了眼睛，眼里满是讥讽，想起眼前女孩这几天的事情：“你只不过是现在这么好命罢了，谁有知道你以后的日子呢！”
　　谈玉无所谓的耸了耸肩膀，起身勾起嘴角坏笑道：“那我们就拭目以待吧，对了，这次节目自求多福吧。”
　　说着，往门的方向走去，推门出去了，扶瑶惜则对女孩最后半句话表示了不理解，不过，暗暗打算等节目开始后，离她远点就是了。
　　而谈玉回到房间的第一件事就是打通电话，一脸冷漠：“喂。”
　　“怎么了我的姑奶奶？”对面的男人声音充满倦意。
　　“帮我看看，扶瑶惜和谁搭档。”
　　“好，这个名字怎么这么耳熟呢？”
　　谈玉冷笑一声：“呵。”也没做多解释。
　　而那边的男人本来趴在桌上有些困了，一个电话把自己叫了起来，眯着眼睛弯起手指敲了敲桌面，喊来了助理，让他去打电话问，助理一走，自己则继续问道：
　　“那你的意思是，你想搞她？”
　　毕竟没有事情这家伙肯定是不会喊自己，那么要自己查，那就肯定是想干什么动作了。
　　女孩长舒了一口气，语气略显轻快的回答道：“嗯。”看着手机里来的另一个号码，“好了，老哥，再见。”
　　“哦。”男人没好气的挂了电话，助理也敲开了总裁的门，规规矩矩的站在了谈相面前，“老板问好了，是和巩谢，节目里的老成员了。”
　　谈相捏了捏鼻梁，细细思索了一下，“嗯。”
　　“导演组那边问咱们，这是要干什么。”
　　男人轻笑出声，看着眼前的小姑娘，一字一顿道：“给她一些特殊照顾，谁让她惹上了不该惹的人呢。”
　　助理接收到任务就出去打电话了，而谈相撑着头看了看窗外的风景，叹了一口气，拿起放在椅背上的衣服，出了门，跟助理说道：
　　“打完电话也早点回家吧。”
　　助理受宠若惊的捧着手机点了点头，目送着自己的上司出了门。
　　谈相走进电梯间，刷着手机里面的家族群，叫什么三宝，勾起嘴角无奈的笑了笑，里面正热火朝天聊着。
　　宝妈：【我记得小宝的节目是直播吧！】
　　二宝：【对啊。】
　　宝爸：【那几点啊？】
　　二宝：【你们问我哥啊，他不是投资了嘛？】
　　大宝：【好了好了，我回来了，一起看。】
　　而另一边的女孩一挂了给自己老哥打的电话，就接起了另一个电话，笑道：“喂，姐？”
　　“准备睡觉没啊？”
　　谈玉拉开窗帘看着外面的风景，弯起眉眼：“准备了。”
　　“你别去找人麻烦，多看看手机，听到没？”
　　谈玉甜蜜的“嗯”了一声，挂了电话，去洗漱完躺在床上，翻了一个身无奈的想着事情，闭上了眼睛。
　　自己现在就是不确定，到底和女神是什么感情，自己肯定是喜欢她的，而她呢，还只是后辈的感情？
　　像自己这种死忠粉，自然很清楚，何元梦有一个喜欢了很多年的人。
　　一切都寂静了下来，到了凌晨三四点，也可以起床的时间点了，谈玉正在床上闭着眼睛睡了过去，一点也没意识到自己的门被人刷了出来。
　　门口的人板着脸再次重复的问了一遍：“那我就是用涂了口红的嘴，亲在人家脸上？”
　　导演点了点头，后面的摄像师早已开好了直播设备，比了一个OK，弹幕早已刷了起来。
　　【哦哦哦，女神这是要干什么！】
　　【刚刚女神抽签，抽到涂口红在刚醒的队友脸上印上一个唇印。】
　　【哦哦，女神队友谁啊！？】
　　【最近火的那个谈玉啊！】
　　【她这是傍上女神了？】
　　【哦哦哦！！！进去了！】
　　没有多少人看到了这条和别人不一样的弹幕，倒是都去关注起了女神走进去后的举动。
　　何元梦直接走了进去，丝毫没有客气，站在电视机的地方直接喊道：“谈玉？”
　　却发现女孩丝毫没有起来的样子，翻了一个身体继续睡，何元梦无奈的看了一眼导演，导演自己也知道这可是一个沉默寡言的主，愿意来就不错了，不过因为节目效果问题，做了一个请的手势。
　　何元梦很烦，大写的烦，写在脸上的那种。
　　果然自己不是很适合综艺这种东西，毕竟戏里的自己，可不像现实中本来的自己。
　　慢慢悠悠的走上前，坐在了谈玉的旁边，拽起女孩的耳朵，毕竟学音乐的，中气十足的喊道：“谈玉！！”
　　弹幕上好多都是哈哈哈，【果然啊，女神真的很沉默寡言呢！】
　　【那不肯定的，她都多久没营业了？】
　　【昨天不还？】
　　【你管助理帮忙转发的广告代言叫营业？】
　　【哈哈哈哈但不得不说，小姐姐现在还是没起。】
　　【不愧是学音乐的女神。】
　　谈玉虽然在很努力的睁开眼睛，但能看出她很快就放弃了，继续闭上了眼睛，甚至拍开了女神的手，拿起被子盖过头顶。
　　何元梦只好输出杀手锏，附在谈玉的耳边，吐出一口气，“该醒醒啦！”
　　【这个语气啊啊啊啊啊我死了】
　　【这个动作，莫名bsisbaihgwuabajhb，说不出来】
　　【请对着我来啊！】
　　谈玉身体一软，身上泛起鸡皮疙瘩，睁开眼睛，刚说出“别闹。”就看清楚了，自己眼前人的样子，而眼前自己女神的动作更令人愣住，她直接往自己脸颊上亲了一口。
　　嗯嗯嗯？？？？！


第十六章 
　　女孩直接呆愣在了床上，直到灯光明晃晃的打在了脸上，让本来适应黑暗的眼睛一瞬间回了神，闭上眼睛再打开，看着自己女神早已把嘴上的口红擦掉了，快步走出了门。
　　为了节目效果，导演可是让自己故意把口红涂厚一点，好不好看，自己不知道，不过和自己之前的化妆肯定是不一样的。
　　谈玉略有些许失望，然后就看到了正站在不远处的导演组，导演甚至还开心的朝自己打了一声招呼。
　　不得不说，大晚上没有人会带着妆睡觉，更何况，节目组也没有提前通知，所以现在艺人们的皮肤状态都是最真实的。
　　而何元梦的皮肤是所有人都知道的好，不过这个娱乐圈的新进小生倒是也不相上下，皮肤光滑细腻，如同涂了粉底液的白，长长的睫毛下的眼睛，正闪烁着疑惑。
　　不过很快意识过来了，反应起来刚刚的样子，忍不住往被子里一缩，用被子包好头，脸露在外面，脸上泛起红色。
　　【小姐姐好可爱啊～(￣▽￣～)～】
　　【不得不说，反应也太慢了一点吧。】
　　【好像一直鸵鸟啊哈哈哈哈】
　　【果然女神一如既往的冷漠呢。】
　　导演咳嗽了一声，“我们节目已经开始了哦，现在轮到你来完成任务了。”
　　谈玉探头看向导演，红着脸看到了导演旁边的摄像师，觉得更是尴尬，旁边的场记小姐姐早已拿着盒子过来了，递给谈玉抽。
　　为了防止有些艺人有什么裸睡的习惯，一般视情况而定暂停，不过目前这个情况，正好抽完签解释完，在外面等。
　　女孩拿出一个纸条，低着头慢慢读了出来，“去你隔壁房间，打开洒水枪开关。”
　　抬起头，很明显，这个任务说明：“所有房间都有洒水枪的嘛？！”
　　导演看着发出惊讶的女孩点了点头，“所以你运气很可以哦，你先换衣服，我们在外面等你。”说着，一大帮人浩浩荡荡来，浩浩荡荡走。
　　谈玉连忙把衣服换好，抽空看了一眼自己的手机，微信消息跟要疯掉一样，点开开了一眼。
　　宝妈：【呀，这个我记得就是三宝喜欢那个？】
　　二宝：【嘘！】
　　宝爸：【嗯？咱女儿有喜欢的人了！？】
　　谈玉略显无奈的放下了手机，却没发现爸妈的下一句话：【那个小姑娘有点眼熟啊。】
　　推开门出去，听着外面不远处的尖叫声，按耐住自己想要跳起的欲望，“那边怎么回事？”
　　导演眯着眼睛笑道：“节目从两边开始。”
　　“那中间那个岂不是！”谈玉说着看了过去，哦豁，中间正好是扶瑶惜，好吧，爷不心疼。
　　“这就是命呀。”
　　谈玉拿过递给自己的万能房卡，刷卡了门，看着一个黑影正坐在椅子上面，笑着看向自己，“来了？”
　　女孩定睛一看，才想起来，这个房间住的也是这个节目的老成员，是搞笑担当，在圈里也是一个很逗比的人。
　　导演露出了果然如此的神情，随即给女孩递去了开关，而那个男子也发现了自己想要的东西，飞扑了过来。
　　【不愧是他】
　　【不愧是他！】
　　【不愧是他！！】
　　【……等等，这个小姐姐！】
　　【我去！！】
　　只见谈玉不慌不忙的按下了滋水枪的开关，甚至还顺手打开了灯，整个屋里都亮堂了起来，屋里的滋水枪直接射出了水，然后抬起了脚，把本来冲过来男子一脚给踹了回去，男人一脸的不可思议，浑身衣服瞬间湿透。
　　谈玉退后一步，对自己身后已经穿好防护措施的摄像师说道：“进去吧。”
　　男人一脸不可思议的跌坐在地上，不过当自己看到了女孩身后出现的摄像机之后，连忙上了床。
　　【小姐姐太强了。】
　　【我本来还想着是谁呢，一看到这哥哥我心里一咯噔，毕竟这可是出了名皮啊。】
　　【难得有人降伏了言言哈哈哈哈】
　　谈玉功成名就退了出去，脸颊上还残留着口红印，旁边的场记小姐姐过来告诉自己，直接下楼去就好了。
　　等自己下楼，下面早已聚集了一堆人，不过都还是很放松的，除了眉目间都有一丝狼狈。
　　很快所有人都下来了，谈玉悄悄看了一眼扶瑶惜的憔悴脸庞，忍不住勾起了嘴角。
　　导演组站在所有人面前，笑道：“我相信所有人都已经知道自己的组员了吧。”
　　“那么我们可以开始我们今天的节目啦。”
　　“是这样的，我们一共是五组人，分别都是五个老演员和五个小生或者十八线演员。”
　　“那么我们将选两名老演员，和两个小生和一个十八线的，跟我走，所有组打散开来。”
　　“老朋友们自己报名，其他三个分别是谈玉，方忆夜，钟寒。”
　　耿学言很愉快的举起手，“我也要去。”说着眼神放在谈玉身上就没下来。
　　【哈哈哈小姐姐被盯上了！】
　　【老演员要欺负新人了哈哈哈】
　　【我怎么觉得估计欺负不了？】
　　【为什么！？】
　　【刚刚小姐姐那一脚很明显，充满了内力！】
　　【哈哈哈，快滚蛋吧！】
　　还有一个演员则为老实担当巩谢选择了。
　　五个人跟着导演被塞进了面包车里面，五个人本来还不是很熟，就先做了自我介绍，方忆夜和谈玉一样，都是新进娱乐圈的，不过没有谈玉那么好命，有很棒的背后公司。
　　而钟寒则和自己名字完全相反，明明是一个很寒冷的名字，可其实却是一个很热情的人，是一个十八线演员，在网剧那里略有小火。
　　而巩谢和耿学言也简单的做了一个自我介绍，两个人在网上也是有cp大旗的，毕竟一个很皮，而另一个却又很老实，而且两个人年龄都不大，都很年轻。
　　【斜眼大旗我来扛！！】
　　【我怎么感觉马上就要有一会言玉出来了？】
　　【我觉得不是错觉。】
　　【我也觉得，不过斜眼我可以！】
　　很快车就到达了目的地，五个人下了车，看到了面前的塔，后面的导演友善的配音道：
　　“请各位公主换好衣服，等骑士来救哦！”


第十七章 
　　话音刚落，耿学言早就叫了起来：“啊，穿女装！我不要啊啊啊！”
　　其他人都是女孩子倒也无所谓，而巩谢本就是艹的老实人设，早就拿着衣服跑一边去了。
　　导演组没有一个人理耿学言，男人的眼睛里写满了“负心汉”三个字，只有谈玉没好气的翻找着衣服，理了他一下，说道：
　　“讲真，前辈，你要再不过来，你就没码了。”
　　耿学言一听这话连忙跑了过来，翻找起了衣服，巩谢换好衣服看到这一幕忍不住偷偷笑了一声。
　　等到几个人换好衣服，原以为就是呆在“城堡”里面等人来救，可等几个人站定，导演笑道：
　　“好了，现在公主们换好衣服了，可是只有城堡是完全不够的，那么恶龙去哪了呢？”
　　“所以请公主们去寻找恶龙，记住你们的搭档，有些人是骑士，而有些人却是恶龙。”
　　耿学言没好气道：
　　“不是，导演，你这是异装癖嘛，我们就一定要换了衣服才可以去完成任务嘛？”
　　【这么刚，不愧是他。】
　　【言言虽然我是你的粉丝，不过我觉得马上你要被搞我会很爽】
　　【巧了姐妹，我也是】
　　【我也是】
　　【就没觉得言言这样很辣眼睛嘛，虽然有些许好看】
　　导演微微笑道：“当然不止，你们还要化了妆去。”
　　说着，化妆师提着箱子走了进去，开始摆弄几个人的妆容。
　　比起一旁的鸡飞狗跳，倒是谈玉这边略显融洽：
　　“闭眼。”
　　女孩听话的闭上了眼睛，化妆师满意的说道：“底子不错啊妹妹。”
　　“有吗？”
　　很快妆画完了，化妆师递来镜子，女孩看着镜子里的自己，一瞬间有些许不认识自己，淡淡的眼影不多不少，刚刚好的颜色，不像自己化的，颜色总会重那么一点。
　　其他人也陆续画完了，弹幕早已刷疯了：
　　【不得不说，小姐姐很好看】
　　【有一说一，我觉得耿学言也不错】
　　【前面的姐妹，快去看隔壁的骑士组哈哈哈】
　　不像这边公主都化的很好看，隔壁可以说是，故意化的偏丑一点，一帮顶着大黑眼圈的骑士出现了，不过何元梦倒是估计由于天生丽质，倒是像黑眼圈，而其他的人如同要吃人一样。
　　导演组也了解了都好了，发布了最新的任务：“那请公主们两个两个自己组队，去寻找你们的骑士们吧。”
　　也就是把公主们放养出去，几个组跟几个摄像师。
　　但这样就会多下来一个人，导演也没有多说。
　　组完队也就一起出去了，谈玉的搭档果不其然是耿学言，而剩下来的竟然是巩谢，因为另外两个人是女孩子，虽说都想跟巩谢炒热度，可是对于这个节目而言，还不如和自己熟悉的人组队，毕竟不知道制作组等会儿会做什么妖。
　　谈玉快步走着，可身旁的男人很明显不能很好的驾驭高跟鞋，慢慢悠悠的走着，甚至还伸出手拽住了谈玉的衣袖，喘气道：“能不能慢点？”
　　女孩冷眼笑道：“我记得你大清早可不是这个样子的。”
　　【恭喜小姐姐看透了言言的本质！】
　　【啪啪啪】
　　【这好像是第一个发现了的，哈哈哈平时言言一装可怜，一帮女孩就受不了。】
　　【所以言言很可爱啊】
　　【不过被戳破了伪装的他，也很棒嘿嘿嘿】
　　【我感觉前面都是变态(▼皿▼#)】
　　谈玉现在也不好掏出手机，也不知道发生了什么，毕竟演员的手机都收了起来，下发赞助商牌子的手机，所以一些自己手机有的东西都没有，但是却有所有人的电话。
　　导演组也不怕有了电话能出什么幺蛾子，毕竟就是两边能聊天又怎么样，难道一方会把自己是恶龙的事情，告诉你嘛？
　　再说是直播，相当于所有观众跟随演员一起发现谁是恶龙。
　　放心的把一伙人放了出去，公布了一下目的地之后，就也出发去目的地了。
　　谈玉终究还是挽住了耿学言的手臂，往前冲，两个人打算先去路口看看，看能不能找到车送一下，身无分文的两个人。
　　男人一拐一扭的走着，用两个人才能听到的音量，笑道：“你有没有喜欢的人啊？”
　　话音刚落，谈玉就想把自己挽着的人丢出去，可是后面黑黝黝的摄像头让自己冷静了下来，强忍着勾了勾嘴角：
　　“怎么了嘛，前辈？”
　　“你可不像是一个喜欢关心别人感情生活的人啊？”
　　耿学言笑道：“咱就直说吧，没喜欢的我就追你了。”
　　两个人走到路口，路人奇异的眼神在两个人身上划过，本来大庭广众穿这种中世纪的长裙就很引人注目，更何况旁边还有一个很明显看起来就像是男孩子的人。
　　耿学言还在等谈玉的回复，女孩叹了一口气，回过头眼神直勾勾的看着男人：“为什么？”
　　“因为你是第一个敢这么踹我的人。”
　　女孩眼神中露出嫌弃，“前辈，你是不是总裁文看多了？”
　　“嗯？”
　　女孩把男人往前一推，：“我有，你去叫车去。”
　　【哇，小姐妹好凶！】
　　【小姐姐是不是有些过分了？】
　　【说过分的一看就知道，没仔细看之前我们的小哥哥说什么了吗？】
　　【说什么了？】
　　【说什么了？】
　　【说什么了？】
　　【如果我没看错的话，咱家哥哥被挽着，脸上满是享受，而且还歪头那么甜蜜的问，我觉得cp旗可以举起来了。】
　　【哦吼吼！】
　　而那边的男人无奈的提着裙子，往那边啪啪车走了过去，别的不说，租车自己是没脸租的，敲了敲窗户笑道：“那个，师傅能载我们一程嘛？”
　　作为这个节目组老成员，自己的不好意思早就在前几期被这个节目组磨灭了，而作为本土的车辆工具，大家都心照不宣的对这个节目产生了浓厚兴趣。
　　司机师傅抬起眼皮打量了一下面前的男人，疑惑道：“我是不是在哪里见过你？”
　　“应该是电视上吧。”
　　司机师傅回忆了一下，拍了一下窗户杆，惊讶道：“我想起来了！”
　　“没想到，我还能载到大明星！快上来吧！！”
　　耿学言兴奋的朝谈玉招了招手，喊了过来，“走吧。”
　　两个人上了车，女孩掏出手机刚想说目的地，却被男人拦了下来，手机上开着地图软件，男人看了一眼手机，报了另一个地方。


第十八章 
　　女孩皱起眉头疑惑道：“怎么了嘛？”
　　作为老成员，耿学言深知节目组的尿性，娓娓道来：“你想哦，咱作为公主是不是弱势，只要恶龙抓到我们就行了？”
　　“对啊。”
　　“那我们岂不是没有机会反抗？”
　　“对。”
　　“而恶龙潜伏在骑士中，虽然说恶龙和公主，一一应对吧，但是我们也不清楚恶龙那边的规则不是嘛？”
　　“所以我们要远离骑士组，从旁边偷偷观察，而且我相信这个任务卡肯定有猫腻。”说着，掏出任务卡，果然当时打开就直接看了上面的字，却没发现地点旁边还有微微凸起，撕开后是几个字：
　　“旁边的大饭店”
　　甚至在袋子里面还有一句：“小心被抓到哟。”
　　可想而知如果没看到的公主组里面的会有多可怕。
　　【哇，不愧是这个节目！】
　　【不得不说，耿学言不愧是老成员】
　　【等等，隔壁那边好像……】
　　很快两个人也差不多看到了饭店，还有隔壁不远处商场的门口一帮人，一看也明白过来，发生了什么，耿学言直接对司机说：
　　“师傅从后面走。”
　　“好嘞，您坐好！”
　　两个人的手机在这个时候都振动了起来，振动是节目组给手机特意调的，拿出来一看，果不其然，是节目组发的消息：
　　【方忆夜，钟寒淘汰】
　　耿学言看着皱起眉头的女孩笑道：“没事，我们这个节目才不会这么快就结束呢。”
　　车稳稳的停在了后门口，两个人提着裙摆从后面口员工通道溜了进去，一进去果然就看到了正在大堂等了半天的导演组，疑惑的看着已经坐在那里无聊的玩起手机的巩谢。
　　导演笑着解释道：“因为他是被留下一个人。”话不多却让两个人明白了过来。
　　巩谢惊讶的看了两个人一眼，自己还以为公主这边就自己会胜出呢。
　　在两个组走了之后，自己自然也没有了任务卡，导演组直接把自己带走了，顺便在大巴上递给了自己关于恶龙的信息：
　　“万花丛中一点绿”
　　果然啊，自己很清楚，这个游戏，你永远不知道，你下秒是什么样的命。
　　“被淘汰的两个人都下场了，那么你们三个人的任务就是，等会儿我们带你们去一个场地，你们将与骑士组面对面问问题，只不过中间我们加了帘子，而且入口也不一样。”
　　“当然为了你们的安全，你们也是会有变音器的。”
　　“只能问一个问题，对方回答是不是。”
　　“当然也有可能是假的啦，这就是问问题的艺术啦！”
　　【我总觉得会有不好的事情发生。】
　　【这节目……我也觉得。】
　　三个人点了点头，两个男人提着裙子小心翼翼的跟在导演组后面，从隔壁的后门走了进去，一共三张椅子，三个人各选了一张坐好，谈玉坐在中间。
　　很快三个人都听到了对面传来的声音，右斜上角的椅子被拉开了。
　　按照节目组的计划是一个一个从三个人面前过，互相问对方一个问题，不过因为公主组太弱了，所以可以使用变身器，骑士组一个人猜只有三次机会，
　　果不其然，谈玉听到自己最眼熟的声音，出现在了自己右手边人的面前。
　　因为变声器的原因，这边所有人的声音都是像一个臃肿的大胖子。
　　而对面是一道清冷的声音，正是何元梦，“你有什么想问的嘛？”
　　“你是恶龙嘛？”
　　对面的女人声音停顿了片刻，慢慢的点头道：“我是。”
　　“那么你是谈玉嘛？”
　　男人眼神瞥了一眼自己身旁的女孩，摇头道：“不是。”
　　结束对话后，谈玉感受到自己的对面有人过来了，而自己右边传来的是扶瑶惜的声音，但自己已经把重心放了回来。
　　“你好，你真的是恶龙嘛？”
　　“对。”这次的回答已经一点停顿都没有了。
　　而对面的女人也问道：“那你是谈玉嘛？”
　　这次轮到对面的女孩顿了一会儿，自己也不知道何元梦是不是真的回应了自己的问题，自己也换了一个答案：“不是。”
　　就这么轮到了下一轮，就是这个时候发生了变故，巩谢惊讶的发现自己面前的帘子被掀开了，看着对面自己原本搭档的脸，当即立下身体本能反应，大喊道：“快跑！！”
　　自己怎么忘了呢，这个节目，哪有什么规矩！？


第十九章 
　　掀开帘子的高个子男人歪头笑了一下，随即则要跨过来，谈玉当机立断把高跟鞋脱了下来，踩在有些冰冷的地板上，不由得打了一个冷颤，不过幸好里面还穿了袜子，而那边的耿学言本来就因为高跟鞋不舒服，脱掉了在揉脚踝。
　　似乎没意识到这个变故，愣了一下，不过很快就意识到了问题，连忙拽起谈玉往外就跑，而那边的巩谢早已被对面翻过来的男人抓住了，在死前大喊道：“我有一个提示！万花丛中一点绿！！”。
　　会场的大喇叭直接说道：“巩谢淘汰！”
　　【我就说啊，我们怎么忘了他了！】
　　【不愧是申有盛，这简直就是综艺节目规则的拦路虎啊！】
　　【我还以为这次他会乖乖的呢，结果！？】
　　【哈哈哈这下倒好，公主这边就剩两个人了。】
　　【等等，摄像师也找不到两个人了？？】
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　两个人很快都意识到了问题快步跑了出去，却忘记了摄像师，结果摄像师正看戏看的开心，一个转头，满脸懵逼，等等，我要拍的人呢？
　　更何况还得躲恶龙们，两个人早就从后面快步跑了出去，找了地方躲了起来，等到几个人追过去只能发现已经散落在地上的裙撑了。
　　中世纪的裙子为了撑起来华丽的效果，下面都会配有厚厚的裙撑，不过现代，倒是越发的轻便了起来，但对于要逃跑的两个人而言，还是不小的负担。
　　一男一女靠在黑暗的墙壁上穿着粗气，谈玉气喘吁吁的疑惑道：
　　“那个前辈，是怎么回事？”
　　耿学言不好意思道：“你是不是没看过我们以前的节目？”
　　“嗯。”女孩丝毫没觉得自己没看过有多大的问题，耿学言一听也懂了过来，第一次因为自己好兄弟做的事情感到尴尬。
　　低头咳嗽了一声，解释道：“就那个前辈啊，叫申有盛，他没怎么接过综艺，基本都是这家公司的。”
　　“但是他还有一个共性，就是，特别不遵守规定。”
　　谈玉疑惑的“嗯？”了一声，那边的耿学言继续解释道：“怎么说呢，你好比你要从公司的一角走到对面一角，可是里面都是弯弯曲曲的路。”
　　“一般我们都会从杂乱的路里面找捷径对吧？”
　　谈玉点了点头。
　　“那他就不一样了，他直接从草上面走，毕竟公园里的草地有很多人野炊。”
　　谈玉皱起眉头：“可是节目组？”
　　“他们可没有主动说不让掀开的，只不过我们以为是那个样子而已。”
　　女孩皱着眉头看着正一脸微笑的看着自己的男人，可是一刻的宁静很快就被打破了，两个人都听到了不远处传来的动静声，耿学言把女孩往自己后面一掩，看着从黑暗中慢慢走出来的是：
　　“一只小猫咪？”
　　很明显就是一只流浪猫，毛发中也有些许的破皮，看到两个人“喵～”的叫了一声，就坐在地上不走了。
　　耿学言这才发现自己有点草木皆兵了，长舒一口气，自己身后的女孩倒是走了出去，蹲在了猫咪的面前。
　　男人疑惑的向前走了两步，想看看女孩这是在做什么，却发现女孩原来跑出来的时候还带了一瓶水，把盖子打开倒了点水放在了猫咪的面前。
　　自己虽然很想摸，但是摸了就要去洗手，想了想终究还是算了。
　　两个人在的位置是在刚刚饭店后门口，其实离那边的人不是很远，不过两个人故意把裙撑丢在了另一条路上，希望可以起到迷惑作用。
　　耿学言的手机铃声响了起来，两个人背后都被吓的出了一阵冷汗，男人连忙把电话挂了，手机调成静音，一把拽起女孩，“走吧。”
　　谈玉也没念念不舍，点了点头，两个人快步跑进了饭店里面，直接往楼上去了。
　　很快两个人站的地方，传来了杂乱的声音，本来导演是想把他们稳在里面的，却没想到，一看猎物跑了，都跑了出来。
　　本来小猫咪正喝着水，看到一帮人来了，早就被吓到没影了，只留下一个盖子和矿泉水瓶在那里了。
　　何元梦冷静道：“刚刚肯定在这。”
　　“嗯。”申有盛揉着下巴，抬头看向了饭店黑黝黝的楼上。
　　勾起嘴角，虎牙露了出来，一眼就能看出男人早已有了一肚子的坏水。
　　“那我们上去吧。”
　　而在上面刚找了一个房间停下来休息的两个人，把门锁好，反正房间这么多，找也要找一会儿呢。
　　耿学言这才定心的看了一眼刚刚打电话给自己的是谁，按理来说知道自己这个手机号的，也就只有导演，还有就是一个在综艺里的人了。
　　打了回去，果然是导演的声音，耿学言直接外放了起来，毕竟现在打电话过来，肯定就是和节目有关了，省的自己再告诉一遍自己身旁的人了。
　　“喂，是耿学言嘛？”
　　“是的，导演怎么了？”
　　“我们仔细想了想，接下来的剧情可以很快进行了。”
　　“嗯？”
　　“你们下来找我们，然后当面说你们觉得谁是恶龙，如果对了，你们就赢了。”
　　两个人互相慎重的看了对方一眼，点了点头，“好的，我们想一想。”
　　“你们加油，那几个小混蛋已经去找你们了。”
　　摄像师可没有罢工，正记录着导演气急败坏的样子，弹幕飞快的划过。
　　【导演好可爱。】
　　【导演说我太难了，我当初怎么想到要用申有盛的？】
　　【不得不说，申有盛一副天使的面庞，魔鬼的内心。】
　　【不，他还有和脸不符合的身高！】
　　那边包厢里面的两个人，挂了电话后，不约而同的叹了一口气，耿学言抬起头看向谈玉：
　　“你觉得恶龙还有谁？”
　　恶龙负责抓住公主，那么恶龙有几条，并不清楚。
　　女孩勾起嘴角，笑道：“我们不是很清楚吗，还有一个人？”
　　“那个人可是你的搭档。”
　　女孩不得不感叹男人的通透，叹息道：“你怎么看出来的？”
　　“不为什么，就比如刚刚巩谢给我们的提示，我们节目提示不会很难，所以不要想多，我刚刚偷偷回头看了，就她有个帽子，还是绿色的。”
　　谈玉忍不住笑出了声：“讲实话，我多希望她的骑士啊，唉……”
　　“所以，她就是你喜欢的人？”
　　“她也是我为什么会出现在这里的原因。”
　　耿学言男人靠在墙壁上，上扬嘴角不知道是说给自己听，还是给女孩听：“那可就有趣了。”
　　不过两个人才确定了一个，就听到了很多人上楼的声音，脸色不由得一变。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　还有细细碎碎聊天的声音，幸好这个酒店有两道楼梯，不过就是不知道，这两道人从哪里上来了。
　　谈玉轻叹，回头看向男人，“那我们走吧？”
　　毕竟在这里等，肯定就是守株待兔的命，毕竟人家抓到我们就完事了，所以首先就要甩掉这帮人。
　　等到外面一阵骚动往上去了，谈玉长舒一口气准备推门出去，却被耿学言抓住了手腕，皱着眉头回头说道：“怎么了？”
　　男人摇了摇头，“他们肯定在下面留了人，但我们不确定是直接留在了大堂还是在哪，而且下面几层，他们一共五个人，别人我不知道，申有盛肯定会在一个楼层等着我们。”
　　女孩皱起眉头：“这不是综艺嘛？”
　　“不，在他眼里，这不仅是游戏，也是一场比赛。”男人笑着摇头道。
　　这有可能也就是为什么我们这个节目没有规则的原因吧。
　　“目前就一个问题，咱俩该从那边下呢？”
　　两个人对视一眼，看出了对方的意思，男人无奈道：“行啊，咱一人一边，按计划行事。”
　　谈玉点了点头，两个人出了门，往各自靠近的楼梯小心翼翼的走了过去，以防万一被他们发现。
　　两个人都捏起裙边，慢慢悠悠往楼梯口走了过去，男人站定在楼梯上，长舒了一口气，打开手机，放出一段录音，开始往下快速跑。
　　“你慢点你慢点。”
　　“这不是没人吗？”
　　谈玉听着楼顶的骚动，吸了一口气，快步往下跑了下去，果不其然所有火力都被耿学言勾引了过去，长舒一口气，往隔壁导演组在的地方跑了过去。
　　【哇，你们快看，我好像看到了裙子，不是我的错觉吧？】
　　【谈玉小姐姐回来了！】
　　【我刚刚从隔壁直播间回来，不得不说，不愧都是老油条。】
　　【前面的，怎么说？】
　　【没法回看了，看到耿学言被抓住了】
　　【她们分了两拨人，两个人从上面往下一个一个找，一人一个楼层，还有三个人在下面堵着，而申有盛负责游走。】
　　【那刚刚发生了什么？】
　　【耿学言故意录音跺脚，诱惑其他人来。】
　　【等等，你们快看！谈玉后面有一个人！！】
　　正在看的所有人都憋了一口气，看到了正在谈玉后面追逐她的申有盛，不由得感到一丝紧张。
　　不过当谈玉跑进了房间里面，一切都结束了，女孩忍不住瘫在地上，一屁股坐在地上喘气，而申有盛则叹了一口气，露出小虎牙笑着对镜头说：
　　“呀，不好意思，发现错了。”
　　【没事！你超棒的！】
　　【等等，这个小姐姐？】
　　【怎么了嘛？】
　　【嗯？】
　　【你们有可能不知道，这个小姐姐早上脚踹耿学言，现在又戏耍申有盛？！】
　　一下子弹幕都愣了一下，一瞬间的寂静，好像都被刚刚说那话的姐妹吓到了，下一秒被满屏的弹幕刷了过去，
　　【这个小姐姐叫什么，我粉了！】
　　【我可！长的又好看，玩游戏还这么认真！】
　　【她好像名字就叫谈玉，微博也是叫什么演员谈玉】
　　【这个名字好像很眼熟？】
　　【小姐姐，你太强了！！】
　　【前面的前面的错觉不是假的。】
　　【什么意思？】
　　【有个总裁也叫这个名字。】
　　【呀，这年头撞名字不正常嘛？谈玉】
　　【也是嚯，先去粉一波微博好了】
　　很快导演发完耿学言已淘汰的通知，就让所有人回来了，谈玉回头看了一下刚刚回来的人，皱起了眉头，这耿学言怎么不见了？
　　但那边的导演已经问了起来，“谈玉你觉得还有谁是恶龙？”
　　那边的骑士组早已站成了一排放在那里，弹幕也猜了起来。
　　【我觉得是申有盛，先不说他对游戏这么认真，就说别的，他今天在直播间和恶龙一样。】
　　【没有，他对所有的游戏都会那么认真吧？】
　　【上上头是新来的吧？】
　　【我们家盛盛，不是一直都是这样的吗？】
　　导演组也知道问题很难回答，说道：“由于你是最后剩下来的，所以给你一个提示，有两个，两个恶龙。”
　　谈玉长舒了一口气，看了一眼那边一脸淡定的女人，笑道：“我觉得是何元梦和申有盛。”
　　导演愣了一下，嘴角勾起微笑，而站在旁边的两个人走了出来，只不过一个人满脸兴味，还有一个一脸的淡定，仿佛被怀疑的不是她一样的。
　　“恭喜，你猜对了。”
　　【哦吼吼，不愧是这个小姐姐。】
　　【哦哦哦！】
　　站在那边的谈玉不由得松了一口气，却又被导演的下一句提了起来，“可是，我们的节目还没有结束哟。”
　　“所有人都说恶龙是坏人，可是这是真的吗，而且为什么骑士明明应该是和恶龙势不两立的，为什么还会帮助恶龙抓公主呢？”
　　“请前往下一个场景。”
　　说着把一帮人赶上了大巴车。
　　【故事开始往有趣的方向去了！】
　　【那之前被淘汰的公主呢？】
　　【不清楚诶，继续往下看啦。】
　　很快车就到了目的地，是一个城堡，满满的西式风格，谈玉带着后面一大帮人往里走，却发现早已有仆人把门打开了，从里面走出来两个人。
　　定睛一看，哟呵，这不是一开始就被淘汰的钟寒和方忆夜嘛？
　　却发现两个人早已换了一副装束，一个人还是穿着裙子，可是明显比自己身上这一条华丽，还有另一个人却换成了男装，不过头上的金色王冠却预示着这人的身份不简单。
　　谈玉直接“嗯？”出了声。
　　那边的两个人才自我介绍道：“你们好，我们是这个城堡的主人。”
　　“我是国王。”“而我是女王。”
　　大家都是演员就算再尴尬也不会笑，除非
　　忍不住！
　　一帮人都勾起了嘴角，但是方忆夜却笑道：“我们一共有那个女儿，一个已经在下面了，但还有两个。”说完，拍了拍手，从门后走出了两个人。
　　本来因为刚刚的追逐早已灰尘扑扑的衣着，都被换成了光鲜亮丽的衣服，连裙撑和高跟鞋也再次穿了上去。
　　甚至两个人都多了一顶假发。
　　谈玉的嘴角上扬的根本下不来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，太好笑了吧。】
　　【不是，怎么还多装备的，这个假发哈哈哈哈】
　　【不要笑！【狗头】】
　　【楼上的姐妹把头像换了我们再说话。】
　　【就是，我要一份图！】
　　【你们怎么这么说话啊，我要两份！】
　　【你们不要太过分了啊，我要三份！！】
　　那边两个人男人早已目死，生无可恋，出现在了所有人面前，自己原本一起的老成员早已忍不住笑了出声，“哈哈哈哈哈哈，你们也太好笑了吧！”
　　“让我拍一下。”
　　上面两个人没好气的瞪了一眼下面那个人，其实之前换衣服的时候，两个人就看了对方的装束，先是嘲笑了对方一波，然后就没话说了，两个人异口同声的叹了一口气，勾肩搭背起来，往外走了出去。
　　当时服装组的小姐姐都想拿出手机拍一张，配一行字：【难兄难弟】
　　但是自己多年的职业操守告诉自己，这不能干，只好兴致淡淡的缩回了手。
　　导演表演话外音道：“多年前，有两条巨龙拐走了三个公主。”
　　申有盛笑着举手说道：“不，我只想拐走一只。”说着眼神很明显是往女孩那边飘了过去。
　　上面两个男人脸上笑嘻嘻，内心妈卖批，当年我们说好是兄弟，你现在却告诉我们，我们多年的友谊竟然因为我们这身衣服没了？
　　“别废话，咳咳，但是三个人两条恶龙，这怎么分呢，两条恶龙只好留下了两个，把另一个当做诱饵，诱惑王子前来。”
　　所有人都意识了过来，也就是两条恶龙把两个男扮女装的放进了窝里，却把人家好看的小姑娘当做诱饵？？
　　【不得不说，节目组脑洞好大。】
　　【话说，这两个恶龙，没有眼睛嘛？】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈不要笑她们呀！】
　　导演自然知道这帮人有疑问，连忙继续说道：“龙都喜欢亮晶晶的东西，而这两个姐姐都穿的光鲜亮丽，自然被挑选走了。”
　　谈玉疑惑的抬起头道：“等等，王子？”
　　导演赞许的看了一眼姑娘，“恭喜你盲生，你发现了华点！”
　　“没错，骑士正是王子身旁的人，一直为了救公主卖命，被恶龙直接策反了。”
　　“所以其实，叛徒或者说是反派，是王子？”
　　导演拍了拍手笑道：“对滴，所以你们要找到谁是王子，并且不能让谈玉这个剩下来的公主，被王子拐走哟。”
　　“没错，谈玉等会儿呆的地点是那边的高楼上，看你们怎么救她咯？”
　　其实自己原以为走到最后的是老成员，这样在高楼上男扮女装的公主就会很有看点，可惜没想到，竟然是新来的走到了最后。
　　不过这样也很有看点啦，让谈玉跟制作组走了，在走之前笑着说道：
　　“最后一个提示，每个人的身份都不一定哟。”


第二十一章 
　　但好像所有人都没有当一回事的样子，导演也就不多说些什么了，笑眯眯的目送着一伙人各自去自己该去的地方。
　　谈玉走到高塔上去，看着下面的一帮人走来走去，无聊的找了一个地方坐了下来，很是无聊的晃了晃脚。
　　而那边一帮人还在商量决策，“怎么上去呢？”
　　申有盛皱着眉头疑惑道：“我们为什么一定要上去？”
　　几个人被他一说都愣了一下，“对啊，我们是防止公主被抢走！”
　　“是啊！”
　　【哇，出现漏洞了！】
　　【虽然申有盛有时候比较憨，但莫名发现了问题呢！】
　　何元梦突然皱起了眉头，“如果不走了的话，我先去上个厕所。”
　　几个人都没什么意见的点了点头，扶瑶惜怯怯的看了一眼就连忙低下了头，加入了讨论的行列里面。
　　申有盛悄悄从人群中脱离了出来，跟在了女人的后面，摄像师也发现了素材，跟在了后面。
　　就这样，螳螂捕蝉黄雀在后，那边的几个骑士都没发现两条恶龙不见了，还少了一个摄像师。
　　【哦哦哦，有故事？】
　　【女神这是去干什么啊？】
　　【她好像准备进高塔里面去诶？】
　　何元梦刚推开逃生通道的门，还没走几步，就听到了背后传来的声音，无奈的勾起嘴角回头看向下面的来人。
　　“你怎么来了，申有盛，你也上厕所？”
　　一脸的疑惑和无辜。
　　而男人也是弯起眼眸，小虎牙露出外面，一脸的纯良，“是嘛，可是姐姐，厕所在外面呢。”
　　【哦哦哦，世纪对话！】
　　【两个人的颜！我嗑！！】
　　【两个人都在演可还行？！】
　　何元梦笑着解释道：“女生厕所在这边。”
　　“不，也在外面呢。”
　　何元梦也意识到自己的解释没用了，只好叹了一口气，放下了一直上扬的嘴角：“那么，你发现了什么呢？”
　　“你是王子吧。”
　　“嗯哼？”
　　“我觉得你是呢。”
　　【哦哦哦，申有盛好莽！】
　　【他冲了！！】
　　何元梦嘴角勾起诡异的笑容，“那你知道另一条恶龙去哪了嘛？”
　　女人从楼梯上面一阶一阶慢悠悠的走了下来，站在了申有盛的面前，抬起头一脸的无害，歪头笑道：“因为他，被我杀了呀。”
　　“而他的皮被我披在了身上呀。”
　　何元梦话音刚落，广播回想在所有人的耳边：
　　【申有盛淘汰】
　　【不愧是影后卧槽！！】
　　【天哪！！！】
　　【好吓人！！】
　　【妈妈问我为什么跪着看电视。】
　　【不得不说我和我妈都吓了一跳，估计是她之前演的太多了，这种我们片还真没看过！】
　　【我的妈呀！申有盛聪明反被聪明误啊！！】
　　女孩正坐在椅子上晃着腿，阳光洒在身上，高塔的顶上还有一个尘封多年的钢琴，被当做破烂一样的盖着破布，女孩终究还是无聊了，走过去，掀开了布和琴盖，看着黑白相间的长方形块，手指很是怀念的按下了一个键。
　　音刚发出来，就听到门被打开了，自己的女神站在门口笑着看着自己：“我来了。”
　　如果不是后面还有很大一号的小虎牙申有盛，谈玉觉得自己下一句我喜欢你就要脱口而出了。


第二十二章 
　　红着脸咳嗽了一声，笑道：“姐姐，怎么是你来了？”
　　下一秒广播出了声音：【恭喜王子获得最后的胜利！】
　　下面的人面面相觑，才发现何元梦上厕所之后就没回来，而申有盛也不见了，还少了一个摄像师？？
　　谈玉自然也听到了，随即无奈的勾起嘴角：“所以，你是王子？”
　　何元梦一步步靠近女孩，半弯腰牵起女孩的手，在洁白的手背上印上了一个吻：“当然，我的公主。”
　　【艹艹艹，太撩了！】
　　【姐姐，我可以！！】
　　【康康我吧，姐姐！！！】
　　作为当事人的谈玉，表情也没有那么快的恢复好，从本来是打趣疑惑变成了慌张，脸红的仿佛要炸裂，自己的内心也因为女神这一举动放起了烟花。
　　【大宝：咱家这小娃子是不是陷的更深了？】
　　【二宝：哥，那不肯定的，你是没看到玉玉那眼神，啧啧啧】
　　而两位老年人因为在盯着电视机看自己的女儿，就没参与进去。
　　申有盛靠在门框上打了一个哈欠，无奈的挥了挥手说道：“不知道还以为你们是一对呢，赶快下去啦。”
　　拿手指了指下面：“开始催我们了哟。”
　　何元梦站直了腰，牵起了女孩的手，“走吧。”谈玉红着脸低下了头。
　　【这个小姐姐刚刚跟他们对着干的时候，可没这么娇羞过诶。】
　　【你懂什么？！这么好看的漂亮姐姐，这么对你，你会不慌张，不羞涩？】
　　【我觉得看看前面那些鸡叫的就懂了。】
　　【谁家开水壶叫了？】
　　三个人来到下面嘈杂的声音才有些停止，看到站在谈玉旁边的两个人也就明白了过来，导演笑道：
　　“恭喜，何元梦获得了成功！”
　　“啊，怎么是你啊？”
　　“怎么回事？”
　　何元梦被围在中间，不知道什么时候两个人撒开了手，女人微笑着回答着问题，解释着，而一个男人从女孩背后走了过去。
　　“呀，是谁落单在这里了呀？”
　　男人探头笑道，谈玉没好气的问道：“有事？”
　　耿学言挠了挠下巴，“就想问问你，我能不能追求你？”
　　谈玉深呼吸一口，皱起眉头：“说真的，你少看一点总裁文，再说，我有喜欢的人了。”说完，往那边一圈人凑了过去。
　　男人只能无奈的摇了摇头，跟了过去。
　　解释完，奖品一颁，直播一关，所有人都散了，本来也差不多算是逢场作戏罢了。
　　不过申有盛倒是勾起嘴角，走到谈玉和何元梦的面前，如同下战书一样：“有意思。”
　　搞得谈玉一脸懵逼。
　　不过很快，一帮人就跟着大巴车回到了宾馆，档期比较急的都早就跑了，例如耿学言走之前，还念念不舍了一下，不过两个人还是成功的加上了微信。
　　而何元梦收拾了一下屋子，也准备走了，却看到了正靠在自己门框上的女孩，皱起眉头疑惑道：
　　“怎么了嘛？”
　　女孩长吸了一口气，仿佛做了很大决定一下，确定了一圈都没有人后，很是慎重的弯下了腰，问道：“那个，你缺女朋友吗？”


第二十三章 
　　何元梦抬起头似乎想确认一下，刚刚女孩说了一声，谈玉走了过去，深吸来一口气，很认真的又说了一遍：
　　“你缺女朋友吗？”
　　女人如同反应才反应了过来一样，低着头思索了一会儿，拿起包，站在女孩面前，小声道：“我们先走。”
　　谈玉“嗯？”，一脸疑惑：不是我表白你就跟我说这个？一瞬间各种情绪奔腾而出，脸一下就红了，不过毕竟自己先开口的，还是盯着女人的脸，等着回答。
　　女人淡淡的解释道：“我要先想想，然后下面有人喊我们去了。”说着，指了指下面，谈玉没有办法去，只好摇了摇后槽牙，跟着女人一起走了下去。
　　两个人把包一放，上了车，直接按照来的地方坐在了原来的地方，只不过谈玉一直看着自己女神，从上车到坐下来，头就没转回来，而何元梦也没有任何的反应，只是坐在了位置上。
　　不过过了一会儿，终究还是受不了，叹了一口气，转过头：“你现在就想知道结果嘛？”
　　“嗯！”女孩很坚定的给了一个回答。
　　何元梦叹息道：“其实我知道你下一句是什么，主要是目前我是不缺的，我这个位置是给我心里的一个人留的。”
　　“嗯？！你有喜欢的人了？”
　　女孩因为发现自己周围都是娱乐圈的，怕被发现，压低声音问道，只不过脸上都是因为惊讶而翘起的眉毛。
　　女人疑惑道：“我之前不是在采访中说过嘛？”
　　“我以为你是立人设……”
　　“那倒没有，我心里还真有一个人。”女人的眼眸中满是温柔。
　　谈玉原以为这几天在何元梦心里是一个特殊的，可是现在看着女人的眼神，自己才知道，原来自己不是特殊的。
　　“只不过我记不清楚了。”
　　谈玉无奈的环住女人的肩膀，无奈的安慰道：“没事啦。”只不过语气里有轻微的失落。
　　“这个人你记不清楚了，你还是那么喜欢她吗？”
　　“有可能这就是初恋吧，也是因为她，我才知道我喜欢的是一个女孩子。”
　　“不过你和她有一种相似的感觉，所以我才问你之前那个问题。”说着抬起头看着谈玉。
　　只不过谈玉早已低下了头，整个人都耷拉了下来，原因无他，自己是一个多么自豪的人啊，家境也不平凡，结果为了自己喜欢的人，来到娱乐圈。
　　现在难道为了成为她的女朋友，而当一个替身嘛？
　　自己这个肯定是做不到的。
　　“其实退一步，你可以做我的妹妹。”眼睛里满是认真。
　　谈玉倒也是愿意的，把心里的喜欢压了下去，点了点头，勾起嘴角道：“那我以后喊你姐姐啦？”
　　“好啊。”
　　到了集合的公司底下，大家就直接散场了，不过何元梦有司机来接，刚想问一下谈玉，却发现她身边已经有了一个男人。
　　随即转头去找司机了。
　　作为不用工作的谈丞，带着口罩墨镜走了过来，看着自己妹妹失落的样子，“怎么了？”
　　谈玉抬头瞥了一眼自己哥哥，小声嘟囔道：“真丑。”
　　男人刚想发火，下一秒却被女孩抱住了，“我失恋了。”
　　谈相听着哭腔的声音，身体一僵。


第二十四章 
　　但是自己很快还是拾回了自己的声音，反抱住无奈道：“走吧，先回车上。”说着，掏了掏自己衣服口袋里，拿出面纸放在了自己妹妹的手上。
　　抬起头看了一眼不远处那个，正低头玩着手机的女人，不断的往周围散发我很冷漠的气质，不屑的勾了勾嘴角，“切。”
　　护着自己的妹妹往地下停车场走了过去。
　　却没发现，女人放下手机盯着两个人背影的眼神。
　　一上车，谈玉终于忍不住了，放声大哭道：“啊啊啊啊啊啊啊，哥，我失恋了！”
　　谈丞顺着女孩的背脊顺着气，眼里满是宠溺，“怎么了呀，慢慢说。”
　　女孩打着哭嗝，缓了一会儿，才慢慢开口道：“她真的已经有了喜欢的人了。”
　　“唉，谁叫你不相信呢？”
　　“可是！她竟然跟我讲，她初恋的感觉和我很像！！”
　　“呜呜呜呜！”泪水顺着女孩的脸颊流了下来，毕竟眼前是自己最亲近的男人，越想越难受。
　　谈丞连忙去后座探身把纸盒拿了过来，往女孩怀里一塞，让她哭个痛快，毕竟自己能做到的也是那么的有限。
　　但是细细想了想女孩的话，“等等，你不会去当替身吧？”
　　谈玉差点一个嗝没缓过来，瞪大了眼睛看着自己老哥，“咳咳咳，你竟然觉得，我会？”
　　谈丞给女孩顺着气，慢慢说道：“你当然不会啦，这不是怕你瞎想嘛。”说完，悄咪咪探头道：
　　“应该不会吧？”
　　女孩拿手拍了拍自己老哥的额头，白了一眼道：“不会！”
　　不得不说这么一闹，心里还开心了一点。
　　长舒了一口气，靠在背椅上，“怎么说呢，就是有一种比不过她记忆里那个人的感觉。”
　　不得不说，当局者迷旁观者清，男人很快发现了一个问题：“我有个问题啊，首先，她的白月光和你的感觉差不多对吧？”
　　“嗯。”
　　“是小时候的事情嘛？”
　　“好像是。”
　　“那么有没有一种可能，那个白月光就是你呢？”
　　谈玉的眼睛从暗淡不光，散发出了光芒，但很快又低下了头：“虽然有可能，但我怎么确定呢？”
　　男人捧起女孩的脸，拿手抬起女孩的脸，揉了揉女孩子略有些婴儿肥的脸庞，无奈的看着女孩有些惊讶的脸，说道：“你傻啊，她都忘了，你模拟一下以前说过的她话，你说她会不会想起来呢？”
　　“是哦！”
　　谈丞看着自己妹妹突然有些开心的面庞，低下头略有些怀疑，这是不是自己的亲妹妹，怎么拗不过来呢。
　　“没事啊，你要是还心里不舒服，我晚上喊大哥一起去喝酒！”
　　女孩刚想拒绝，听到了男人下面那半句话，眼睛发光道：“真的吗？”
　　天知道，自己天天被管着，就算出来住了也没想，却没想到现在自己的老哥，竟然在诱惑自己？？
　　谈丞露出一副看傻子的样子，：“你认真的？”
　　拿手指点了点女孩的额头，“当然是你喝果酒啊。”
　　谈玉因为男人手指的微微用力，晃了晃脑袋，回过神皱起眉头：“那我才不去呢！”
　　刚说，却发现男人的眉头皱了起来，看着自己的背后，自己疑惑的转过了头，看到了自己背后的不远处，正站着两个人刚刚讨论的人，皱着眉头看着对面的男人。
　　而那个男人手里捧着一大束鲜花，因为背对着，看不清脸。
　　但这个背影却感到了一丝熟悉。


第二十五章 
　　拿着餐巾纸擦干净眼角的泪水，吸了一下鼻涕，靠在车窗上往外看去，虽然嘴上问着自己老哥，可是看的姿势就没放下来，还是瞪着一双眼睛往外看。
　　“哥，你这玻璃外面能不能看到里面？”
　　谈丞无奈的也前倾往外看去，凑在女孩子身后：“那你有种别看啊。”
　　没好气的白了一眼女孩，安抚道： “不过我买车你还不了解吗？”
　　两个人不得不说是兄妹，都死死盯住外面的一男一女目不转睛，甚至从两个人相似的眉眼中，都看出了一丝好奇的意思。
　　很快两个人就看到女人皱起眉头，不过似乎觉得还可以忍耐，并没有开口说什么，只不过脸上已经慢慢爬上了烦躁的意思，只不过一开始男人好像递了一个东西给女人，何元梦虽然满脸烦躁但还是拿了过来。
　　但在男人把花往女人面前一送之后，何元梦脸上的不屑简直是明着来写的，把花丢进了男人的怀里，打开了车门的锁，直接开车就走了。
　　这个男人回过了头，不得不说男人的背影还是很有诱惑力的，如果不是两个人看着男人的脸，还有啤酒肚，并把他认出来的话，估计也会被迷惑。
　　不过连自己这种年轻美丽的都没成功，你个撑死有地位的中年啤酒肚男人还想着能追到我的女神？
　　谈玉一个弹起坐了回来，本来想着也没什么故事好看了，却没想到一下子碰到了后面男人的下巴，谈丞也坐了回来，不过是吸着凉气，揉着下巴那种。
　　估计是两个人的动静很大，那边本来有些失魂落魄的中年男子被这个不大不小的动静，直接看了过来。
　　慢慢悠悠走了进来，弯下腰，低头狐疑的想透着车窗看里面。
　　谈丞本来还揉着下巴骂骂咧咧道：“真狠呢，你是不是我的亲妹妹？”
　　还没说完，女孩子主动靠过来捂住了自己的嘴，朝自己努了努嘴，自己才发现车窗外面那个人 。
　　不过估计也是真没看出什么，黝黑的窗户像极刚刚女人掘强和不屑的眼神，小声的呸了一口，很快就走了，走之前还烦躁的把手里的鲜花丢进了垃圾桶里，用皮鞋踹了一脚锈迹斑斑的垃圾桶，转身毫不客气的就走了。
　　两个人才长舒一口气，谈玉坐了回去，谈丞打趣道：
　　“怕啥，咱们家车窗不透的啦。”
　　说着，估摸着男人走远了，才启动车子往远处走去。
　　“你说就那个经理还想泡我女神？”
　　“因为人家有钱啊，还能给资源。”
　　谈玉嘟起嘴：“我也行啊！”
　　“是是是，如果你回家的话，不过你有没有想过，娱乐圈的水这么深，你女神有没有可能陷进去过一次？”
　　说完，正好是红绿灯，谈丞很是严肃的看了一眼自己的妹妹，让谈玉自己一下子也有些看不透，不过自己还是坚信道：
　　“如果是她，我觉得不会。”
　　男人无所谓的耸了耸肩膀：“行啊，那我回去跟咱哥聊聊吧，反正也一个公司的。”
　　“不过感觉你们那个经理应该也不是初犯了。”男人皱起眉头很是严肃道：“你要是出了这些事情，一定要告诉我们，无论那个人是谁？”
　　“我当然不会啦！”
　　话音刚落自己的手机就响了，谈玉看着自己的备注，本来还有些许生气，不过因为自己哥哥的开导已经好了很多，接通甜甜的喊道：“喂？姐姐怎么了？”
　　旁边正开着车的谈丞直接笑出了声，“噗。”谈玉没好气的白了一眼，继续问道：“怎么了嘛？”
　　何元梦叹气道：“你空吗身边好像有人啊？”
　　女孩一拳打在自己哥哥的肩膀上，虽然出手狠毒，但是电话里却还是笑道：“没有啦，就刚刚接我回家的，嗯，司机。”
　　“唉，也没什么事情，就是之前咱综艺节目的时候，你好像落下东西了吧，刚刚有人给我送过来。”
　　谈玉一下子就想了起来，难怪刚刚经理送了什么东西，自己女神没拒绝，有百分之八十的可能是自己的东西啊，果然女神心里还是有自己的！
　　忍住了自己想鸡叫的冲动，淡定道：“啊，这样啊，那我等会儿过来拿吧。”说完，笑道：
　　“姐姐把地址发我呀！”
　　谈玉挂掉电话，捧着手机笑着看着自己老哥，“啊啊啊啊——，她是来给我送东西的，说我有东西漏了。”
　　谈丞看着自己如同痴汉一样的妹妹，内心有一丝烦躁的感觉，“所以呢？”
　　“所以刚刚那个经理和我女神的对话很大可能性都是，是来送回我的东西哒！”
　　“那为什么不直接来找你呢？”
　　的确，这也是自己疑惑的点，可是：“他不是追求我姐去了嘛？”
　　“这可是一个很好的靠近机会！”
　　“嗯？？”
　　“你想想哦，所有人都知道姐对我很好，很照顾我这个后辈，那么从我这边进去完全没有问题啊！”
　　谈丞看着不远处的家，把车停好，揉了揉自家妹妹的头，“保护好自己！”
　　说着就带着她上楼去了，一推开门一个和自己身旁一模一样的男人正在放筷子，桌上早已摆满了自己喜欢吃的菜，甚至每个人的杯子里面都有酒，虽然自己的颜色一看就知道是果酒。
　　而那两个人大哥被子里却是清澈的液体，如果不是自己闻到了一股酒味，自己就估计两个人养生，现在正喝凉白开呢！
　　谈相看着自己妹妹泛红的眼角，皱起眉头疑惑道：“怎么了？”
　　谈玉吸了吸鼻子，无奈道：“没什么事情。”说完，走上前去，拿起那杯与众不同的杯子，嗅了一口，笑道：
　　“哇，你竟然给我喝果酒？”
　　说着，在男人的脸颊上吧唧了一口。
　　毕竟自己从来就没喝过酒，那边另一个男人皱起眉头，把充满寒气的衣服刚放好，就看到了两个人的样子，吃味道：“咋地，这提议可是我说的！”
　　谈玉连忙跑过去，“是是是。”说着在这个二哥哥的脸上也亲了一口。
　　开开心心的吃起了饭，几口酒下去脸颊上泛起了红色，屋里开了热空调，自己捧着自己热乎乎的脸，看着自己身边两个白酒下肚，已经倒下去的男人，指着两个人嘲讽道：“看看你俩，比我都不如。”
　　但也没打算把两个人救到房间里去，反正开了空调可没有太大的问题，捧着手机吐着热气，看着自己女神发过来的消息，“嘿嘿嘿”笑出了声。
　　慢悠悠淡定的一字一顿的把女神发给自己的地址读了出来，没想到自己哪天还能收到自己女神的家庭住址。
　　笑着往沙发上倒了上去，突然手机振动了起来，放在耳边，“嗯？”
　　对面的女人没有听出女孩子的不对，正常的疑问道：“你差不多什么时候过来呀？”
　　“唔，等我等一会儿醒了吧！”女孩苦恼了一会儿，伸出手看着天花板的台灯，傻兮兮的说着。
　　女人这才发现了不对：“你醉了？”
　　“有吗？”
　　谈玉疑惑的捧着脸，除了有些热没有其他感觉啊。
　　“喝了多少？”
　　“就一杯！”
　　谈玉捧着手机嘻嘻嘻的笑着，如同捧着什么宝藏，女人无奈道，自己也没发现自己语气里的着急：
　　“什么酒？”
　　“好像是只有四度的果酒。”
　　何元梦一点也没想到女孩的酒量这么少，明明之前在酒店敬酒喝啤酒还行啊。
　　不过女孩小声嘟囔道：
　　“其实，也不算只有四度，我还把没喝完的白酒喝完了，好像是叫什么江小白？”谈玉疑惑的扬起头，感觉脸越来越热，打开了阳台的门，出去之后把后面的门一关。
　　感受着冷风在自己脸上呼呼作响，浑沌的脑子这才有些清醒，这才说出了自己一直不敢问的问题：
　　“你告诉我，姐姐，你到底喜不喜欢我？！”
　　何元梦一点也没想到女孩会在这个时候追问自己，刚刚自己听到关门的声音心头一颤。
　　“我，怎么说呢，感觉很复杂。”何元梦也不知道自己在说什么，但自己的确没理清。
　　自己其实讨厌一切感情上的纠纷，这也就是为什么自己不喜欢说话的理由，虽然自己以前并不是这个样子的。
　　“那你仔细说说呗。”到底是酒壮人胆，谈玉直接问出了自己想知道的事情，反正喝醉了明天都会忘记，倒也无所谓。
　　何元梦一下子有些许沉默，沉默久到谈玉以为她都挂了电话了。
　　可是通话的时间还在增加，很快对面传来了细细碎碎的声音，好像是人喝了一口水，无奈道：
　　“怎么说呢，我小时候是缺了一块记忆的，但我记得那个时候，我是有个喜欢的人的，虽然我们俩没在一起，就是我们互相认识，我暗生情愫而已。”
　　“我以为，我们会走的很远，认识很久。”
　　“可其实。”
　　“在我因为打架被迫在家休养之后的一个星期，她不见了。”
　　“我到处都找不到她。”
　　“我去找了以前对她表白的那个混混，和他打了一顿，他也是不开口。”
　　“后来我就放弃了，不学无术的我，最后去当了演员。”
　　不知道为什么，女孩早已泪流满面。


第二十六章 
　　“嗯。”
　　何元梦毕竟一直在回忆中，但是很快还是发现了女孩不对劲的声音，疑惑道：“你怎么了？”
　　谈玉连忙拿衣袖擦了一下脸，勾起的嘴角满满都是快乐的意味，吸了吸鼻子，无奈道：“没什么。”
　　“估计是感冒了吧。”说着，打了一个喷嚏。
　　何元梦追问道：“你在哪呢？”刚刚听见了开门的声音，可别是在外面。
　　“没有啦，姐姐，我刚刚去阳台吹风而已啦，我这就回去。”说完，就打开门走了回去，感受着温暖的温度，看着餐桌上瘫倒的两个人，嫌弃的摇了摇头，往沙发上一趟。
　　舒服的长叹了一声，毕竟刚刚一出去感受冷还好，但吹久了对人也不好，就算刚刚的事情温暖了自己。
　　自己已经差不多确定了，何元梦讲的应该就是和自己小时候的事情，大不了评这几件事情，让哥哥查一下就好了。
　　开心的晃了晃脚丫子，不过这么算起来就是何元梦忘了和自己小时候事情，自己还被迫和她当了姐妹，那么问题来了，如果这位姐姐想起来了，看着作为自己妹妹的自己。
　　姐姐，我们是姐妹，不谈恋爱。
　　谈玉想着想着都能笑出声。
　　不过是她自己忘了的，和自己才没关系呢！
　　何元梦捧着手机，看着外面川流不息的车流，马上也要到春节过年了呢，不知道今天能不能回家。
　　“你要是醉的厉害就别出来了。”
　　“不行！”女孩一听连忙瞪眼喊道。
　　那那边两个醉鬼都有些喊醒，嘟囔了几句，刚抬起头很快就又倒了下去。
　　搞得谈玉很是无奈。
　　但是谁让他们活该呢，虽然说自己酒量可能不好吧，但是那两个人绝对比自己还差！
　　这就是体质问题！
　　得意的勾起嘴角。
　　马上又是一副乖巧的表情和语气，继续回答电话对面女人的话：“没事，我这就出来！”
　　“别了，我来找你吧。”
　　一阵窸窸窣窣的声音，女孩本想答应下来，可是看到了自己面前的两个人，脸色一白，倒是有些清醒了过来，咳嗽一声道：“算了吧。”
　　“怎么了？”
　　“外面风太大啦，过几天我来找你吧姐姐。”
　　对面的声音很明显有些许失落：“好吧。”说着就把电话挂掉了。
　　谈玉看着面前一片狼藉的环境，怎么敢哦，一进来，发现两个大男人，卧槽，还是自己的新上司，好了，自己没清白了。
　　唉，揉着隐隐发图的太阳穴，叹了一口气，撑起有些发晕的脑袋慢悠悠的拿了衣服回了自己房间，洗了一个澡，洗掉一身的酒味，往香喷喷的床上一躺，闭上了眼睛。
　　等到再次清醒过来的时候，已经是第二天的中午了，是被饭香熏醒的。
　　推开门看到一个正在厨房忙活的，和另一个在电视机前面翻着电视频道的，露出了疑惑的表情。
　　谈相正摆弄着电视，想看看自家妹妹表演的电视剧，虽然戏份很少，结果一直找不到，一个抬头看到了正好出门，站在门口懵住的妹妹，心情极好的“哟”了一声。
　　坐在餐桌吃饭的时候，谈玉还是一脸疑惑，让谈丞忍不住拍了拍自己妹妹的额头，无奈道：“怎么了嘛？”
　　谈玉揉着头：“你们昨天……”
　　谈相给自己妹妹的晚上捡起一块鱼肉，解释道：“晚上的时候我们手臂被压麻了，所以醒了过来，就去床上睡了。”
　　“这样啊。”难怪一早起来，还人模狗样的，和昨天瘫在餐桌上的形象，形成了鲜明的对比。
　　女孩含着筷子，突然想起了一件事情，小声含糊道：“对了，我晚上要出去一躺。”
　　自己还得去把姐姐那边的东西拿回来呢。
　　谈相了解的点了点头，谈丞连忙表示：“我送你！”
　　“不用我一个人。”女孩摇了摇头。
　　谈丞低下头“哦”了一声，眼睛里不知道在想些什么。
　　而那边的谈相很明显，也在想些什么事情。


第二十七章 
　　很快几个人吃完饭，就各出各的门了，只不过谈玉心情明显很好的先换好鞋推门走了，而后面两个有种相似容貌的男人，相视一眼，点了点头。
　　谈丞跟在后面走了出去，带上帽子，带好口罩，想干嘛去不言而喻，偷偷摸摸的启动了一辆回来之后才买的新车，确定自己妹妹绝对没有见过，放心的跟在后面。
　　而另一位大哥，瘫在位置上打起了一个电话。
　　谈玉坐在车上快乐的拨通了姐姐的电话，刚刚自己一起床就看到了自己姐姐发来的消息：你要不今天来吧，明天我要拍戏了。
　　女孩撇了撇嘴，原以为何元梦的休息期还蛮长的，结果很快又要跑到下一个拍摄地点。
　　其实自己也是清楚原因的，马上又要到影帝影后的颁奖和提名了，所以工作很忙也不难理解，希望是个有质量的剧或者电影吧。
　　听着忙音结束，开心的咋咋呼呼道：
　　“喂，姐姐！？”
　　“怎么了？”
　　不知道是不是自己的错觉，总觉得女人语气里有一丝开心，可是很明显原因肯定不出自自己身上，那么出自谁身上，怕是得过去才知道了。
　　“我来找你啦！”
　　“好啊，在我家楼下那个咖啡厅吧？”
　　谈玉一副委屈的样子：“都到家楼下了，姐姐，怎么不请我上去坐坐呀？”
　　女人愣了一下，轻笑的声音从话筒另一侧穿了过来，“好的好的，你按着门牌号来吧。”
　　“好哒！”女孩开心的答应道。
　　往目标去的速度更快了起来，而谈丞在后面不紧不慢的跟着。
　　很快就到了目的地，一路心情极好的谈玉一点都没注意到跟了自己一路的黑车，把车停在了小区外面需要收费的停车位上，开开心心的就走了进去。
　　结果才发现门口要刷卡还需要登记，很是无奈，只好打电话喊何元梦下来接自己。
　　“姐姐，我到啦，快下来接我。”
　　“这么快啊？”
　　一阵穿衣服的声音，脸和肩膀夹着手机，穿好鞋：“我来了，我来了！”
　　“对了，哪个门？”
　　谈玉拿手捂着话筒，小声的问保安：“那个叔叔，这边是哪个门啊？”
　　保安哈哈一笑，粗犷的声音直接穿透了电话，“哈哈哈小年轻来见对象的吧，这里北门。”
　　谈玉脸一下就被打趣红了，快速的跟何元梦讲道：“北门。”说完，就把电话挂了。
　　这保安擦了擦鼻子，笑道：“小姑娘还不好意思去了，来吧，先登记，你来找谁啊？”
　　谈玉小声的回答道：“何元梦。”
　　“啊？”
　　不远处一个穿戴整齐，和谈丞差不多装束的女人跑了过来，气喘吁吁道：“来找我的，来找我的。”
　　保安这才仔细打量了一下谈玉，不好意思道：“不好意思啊，原来是同事啊，快去谈工作吧。”
　　谈玉把信息登记好，跟着何元梦快步走了进去，这才想起来其实两个人好歹也算半个公众人物了，背后惊起一阵冷汗：
　　“不会有人看到我们吧？”
　　微凉的手指在自己鼻子上一刮，女人把口罩一摘，无奈道：“现在才意识到啊，放心吧，那边那个保安我还蛮熟的。”
　　“这样啊。”
　　何元梦看着女孩一副想知道原因的样子，只好勾起嘴角解释道：“原因很简单啊，之前他帮我赶过几次狗仔，这也是我为什么找这个小区的原因，进门要登记和刷卡，安全性高。”
　　“反正也没人知道我住哪。”说着，得意的朝谈玉笑了笑，走进了电梯间。
　　两个人走进屋里，谈玉看着整洁的房子，倒不是说这证明了女人的爱干净，反而是干净的让人感觉不到烟火味。
　　“姐姐，你真的就住这？”


第二十八章 
　　女人无奈的勾起嘴角，也不怪这小孩发现问题所在，笑道：
　　“没办法啊，拍戏又不是天天都在家这边，但是吧，我还真就这一个房子！”
　　把身上厚重的衣服还有墨镜都放好，让谈玉坐在沙发上，桌上再已放了一杯正散发着暖气的花茶，而何元梦则去房间里拿东西。
　　谈玉端着茶杯小口抿着喝了几口，感受着温暖的花香浸透了整个人的心肺。
　　无意间的摸了摸自己胸口的项链，露出一丝苦笑。
　　很快女人也就走了出来，把东西往自己桌上一放，还别说，当何元梦跟自己讲了，有东西没带回去之后，自己就连忙打开行李箱翻找，最后确定了一下，也不是什么重要东西，就是一个mp4而已。
　　那个mp4需要密码才能打开，自己倒也不怎么慌张被何元梦打开，唯一的问题就是里面放的都是何元梦的歌，还有一些自己怕忘记所录音的话。
　　毕竟小时候只有一个mp4，手机家长并不会允许给自己，而自己也不愿意用哥哥们的，自己的东西放在别人的手机里面，自然是不放心的。
　　不过后来自己渐渐大了，有了手机，这个mp4也就旅游陪陪自己，不过每次女神出新歌，自己还是习惯性的放到这个mp4里面。
　　谈玉连忙起身开心的接过mp4，塞进口袋里，道谢道：“谢谢姐姐啦。”
　　无意间划过何元梦微微泛红的耳尖，压下心里的奇怪，好奇的看着不远处桌子上正因为收拾东西而杂乱。
　　连忙说道：“既然来都来了，我来帮你收拾东西吧！”
　　何元梦也没有办法拒绝，虽然很想让她回家去，但也没有人家刚来就赶走的道理啊，只好点了点头，无奈道：“麻烦了。”
　　谈玉连忙摇头，“这有啥麻烦的，我在家天天得给我哥弄。”
　　女人压下了心里的奇怪的感觉，两个人一起走了过去收拾东西。
　　谈玉装作无意间的样子好奇道：“姐姐，感觉你今天好开心啊？”
　　“有吗？”何元梦摸了摸自己微红的脸庞，眼里有些许懵。
　　谈玉疯狂的点哦点头，讨好道：“当然有啊！”
　　不由得谈玉在心里还是叹了一口气，原因无他，小时候两个人的性格可以说是完全相反的，如果何元梦能记起小时候的事情，肯定会发现，两个人的对话和对方小时候的感觉差不多。
　　那么这给自己要讲出小时候话的机会太少了，而且估计在何元梦眼里，自己估计皮的要死。
　　这可怎么办呀！
　　谈玉低着头帮何元梦一起收拾着东西，却发现放在餐桌上的何元梦手机响了起来，连忙说道：
　　“姐，你手机响了。”
　　何元梦跑过去拿起手机，也没有避开谈玉，直接接起了电话：“喂？是小宋嘛？”
　　“是啊。”
　　“怎么了啊？”
　　“我马上就回来了啊梦姐。”
　　何元梦豪气的一拍桌，差点把偷偷看了半天的谈玉吓了个半死，
　　“没问题啊，到时候我请你吃饭，去你最喜欢的饭店！”
　　又聊了一会儿，才挂电话，谈玉没想到在一个电话，竟然会看到自己女神以前的样子，内心很不是滋味的问道：
　　“谁啊？”
　　何元梦这才意识到身边还有人，刚刚的自己简直一下子回到了小时候，现在的自己可是一个成熟的成年人了。
　　咳嗽了一声道：“就是小时候的发小回来了。”
　　“发小？”谈玉感觉自己更不好受了。
　　可是按理来说何元梦的发小自己应该都是有些认识的，毕竟当初这货英雄救美之后，可是后来带着自己逃课，去见了她的小团体的。
　　何元梦抬头想了想，刚想说出名字，仔细想了想还是说道：“算了，说了你也不认识。”
　　“哦。”谈玉低下头，何元梦刚想上去安慰安慰谈玉，却发现女孩却后退一步，冷着脸说道：
　　“姐姐，那我先走了，过几天见。”
　　说着抬脚就走，何元梦一点也不明白，自己这个认的妹妹怎么了，不过自己知道一点，就是刚刚谈玉冷着脸的样子十分的眼熟，刚想细想，却发现头如同针扎一样，痛了起来。
　　只好拿手扶着椅子，听着女孩关上门的声音，才蹲了下去，揉着太阳穴。
　　谈玉出了门才发现自己这个样子有多么的小家子气，且不说自己现在有什么立场吃醋，再说自己跟一个失忆的有什么好说的嘛，拍了拍自己脑袋，连忙返回去，敲了敲门。
　　却发现按了半天门铃，也没人来开门，自己这才意识到，何元梦不会生自己气了吧？！
　　果然还是自己乱发了脾气，眼圈红了起来，手颤抖着把手机拿了出来，拨打了电话，但是刚接通门就被打开了。
　　女人靠在门框上，苍白而又虚弱的勾起一抹微笑，“怎么回来了。”
　　谈玉连忙一把抱住了女人，把头埋进女人的胸里，语气带着哭腔道：“我以为你不要我了，对不起！”
　　何元梦有意无意慢慢悠悠的拿手穿过女孩的发丝，往下顺着，“没事啊，我没生气，刚刚是不是吓到你了？”
　　“没有没有，其实，我还蛮喜欢你刚刚那样的！”
　　谈玉在何元梦怀里喊道。
　　幸好这一层也就何元梦一个住户，何元梦拍了拍女孩的背以示安慰，“那你这是还想进来坐坐，还是？”
　　谈玉擦了擦眼泪，笑道：“当然是帮姐姐先收拾好东西了！”
　　何元梦侧身把女孩放了进来，把门关好，终究还是感觉有些许不舒服，揉了揉自己的太阳穴，却不敢让女孩发现。
　　两个人走进屋里，只不过这次是何元梦去厨房给自己倒了一杯茶，靠在门框上缓了缓，自己也不知道自己怎么想的，按照自己以往的态度而言，这小姑娘这么对自己，虽然自己明白为什么。
　　但自己从来是不会去原谅回来的，自己今天是怎么了？
　　女孩蹲在地上，把刚刚从屋里搬出来的东西，放进了箱子里，放着放着，念叨道：“姐姐，我也想去见你发小。”
　　“你去见干什么？”何元梦皱起了眉头。
　　“当然是告诉人家我是你妹妹啊！”
　　话音刚落，不约而同的是两个人都愣住了，何元梦觉得这话好眼熟，而谈玉这才才想起来小时候准确的记忆。
　　自己的确沉默寡言，但这不碍着自己有时候打趣人的本领。
　　好像小时候何元梦带自己去看发小的时候，自己好像也这么说过一句话。
　　何元梦也不知道自己是不是着了魔，竟然点头说道：“好吧，行的呀。”
　　谈玉把东西收拾好，开心的说道：“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　不同于谈玉的开开心心，何元梦的脸色就要有些许阴沉了，在心里质问着自己，自己这是怎么了，但是却感到了一股热流，带着就带着吧。
　　正好马上要去拍戏了，就当给自己放个小假，自己正好仔细想想，自己这是怎么回事。
　　——————
　　谈玉快乐的出了门，心情极好的跟保安大哥打了一个招呼，大哥也乐于笑呵呵的打趣道：“妹妹，你以后肯定会火的，记得你的装备啊！”
　　女孩连忙回道：“嗯！”
　　用车钥匙打开了车，刚准备坐上去，却无意间瞥见了自己身后停在那的车。
　　这车好像有些许的眼熟。
　　好像是之前在自家那小区停车场看见的，皱着眉头打量了一会儿，但还是耸了耸肩膀，开车走了。
　　而谈丞这才从椅子下面钻了出来，拍着自己肩膀顺了顺气，差点吓死自己，刚刚谈玉一来一进去，自己本来是把车停的离自己妹妹车远一点。
　　下车才发现这门口需要登记还要刷卡，没有办法，只好上车启动去绕了一圈，停在了自己妹妹那车屁股后面，等着罗。
　　不过幸好谈玉出来的时间不长，自己就怕这小姑娘在里面真去当替身，失/身了可咋办嘛！
　　不过看着自家妹妹衣冠整齐，甚至嘴角还有若隐若现的微笑，自己至少确定了一点，她很开心。
　　叹了一口气，记下了这个小区的名字，看着谈玉已经开到了路口，才启动车子，慢慢悠悠的跟过去，打了电话给自己的老哥。
　　“没什么事情发生。”
　　“好。”
　　“对了，你今天什么事情去了？”
　　本来两个人都打算来盯梢的，结果自己老哥好像有事情忙去了，这就没办法了，只好自己来了。
　　谈丞听着对面打火机的声音，皱起眉头：“少抽烟。”
　　男人叼着烟含糊的回答着：“嗯嗯。”长舒了一口气，才回答道：“咱家妹妹目前有几个工作呗，我就去公司帮忙把把关而已了。”
　　“这样啊，那你发现了什么？”
　　谈相勾起嘴角的看着面前的这一沓纸，笑道：“我们妹妹马上又有的忙了，明天就能去拍电影，而且还和她女神剧组旁边。”
　　毕竟同一个影视基地呢。
　　谈丞将信将疑的“哦”了一声，倒不是自己不相信自己哥哥，但是抽烟的哥哥，至少自己出国前没见过。
　　“那我挂电话了啊。”
　　谈丞皱起眉头又嘱咐了一边：“少抽烟。”
　　谈相只好把香烟拿下来，字正腔圆的回答道：“知道啦，知道啦，我亲爱的弟弟。”
　　电话一挂，手机往桌上一甩，把烟叼在嘴上，两只手交叉着放在下巴下面，抬眸看着眼前的中年男人，轻轻微笑道：
　　“你再说一遍，你想让谁去你的剧？”
　　面前这个经理吓得满头都是大汗，脸上满是讨好的笑容：“没什么没什么。”
　　谈相瞥了一眼那胆小的男人，冷漠不屑的“chi”了一声。
　　摆了摆手：“你走吧，明天不用来了。”
　　经理还想再挣扎一下，可是看着现在新老板毫无感情的眼眸，还是什么都不说的，推门走远了。
　　谈相把玩着桌上自己秘书给自己备好的笔，盖子没有盖好，正放在笔的屁股后面，可是男人熟练的转着，墨水没有一丝一毫的沾上手指。
　　——————
　　谈丞正开着车，发现有个电话打了过来，毫不客气的直接接通道：“喂？”
　　“哥，在后面追着有意思吧？”


第二十九章 
　　本来还老神在在靠在座位上的男人，一下子背后出了一阵冷汗，尴尬的笑了笑：
　　“哈哈，你怎么发现的？”
　　“你也不看看，你妹妹是谁。”
　　谈玉撇了撇嘴，无奈道。
　　“所以，你跟踪我干什么？”
　　谈丞感觉自己的额头滴下一滴冷汗，可自己还是笑嘻嘻的疑惑道：“啊？没什么呀？”
　　“那我来猜猜吧。”
　　“是不是怕我干什么傻事情？”
　　谈丞一下子愣住了，脑子有一瞬间的当机，当再次抬起头的时候，看着面前的红灯不由得感叹幸好现在是红灯，不然怕是要出意外。
　　长舒了一口气，无奈的回答道：
　　“怎么会呢，我还不知道你嘛？”
　　“哥，你也别紧张，马上这红灯就要跳绿灯了，回去聊吧。”说着，挂了电话。
　　男人一下子就确定了，这小兔崽子在自己的附近，抬头看了看面前，排着好几辆车，根本看不到前面，只好还是放弃了，一脸死灰，回到了家。
　　谈玉压根就没打算等这位老哥，直接上了楼，只不过家里还有第二个人，那就是谈相，正坐在沙发上翻找着电视看，面前的茶几上还有一份白纸黑字的文件。
　　听到开门声，男人很开心的撇头打了一个招呼，“回来了。”
　　谈玉感受着屋里的暖气，把外套脱下来放在门口的衣架上，回应道：“嗯。”
　　“对了，给你安排了一个工作。”
　　女孩跑过去，凑过去，一脸讨好：“啥啊？”
　　“一部文艺片，很适合你的长相，年龄，虽然还只是配角，然后拍摄地点，正好和你女神一个影视基地。”说着，朝女孩一笑。
　　谈玉也知道自己肯定不可能和何元梦在一部戏里的，因为一般电影的选角对于群众演员也是很严格的，其次，如果自己老哥真给自己安排进去，自己的身份别说是暴不暴露的问题了，而是人家会不会怀疑自己被潜规则了的问题了。
　　开心的在自己老哥的脸上吧唧了一口，拿着合同就跑去房间里看去了。
　　很快后面又回来一个人了，谈相原本是笑脸相迎，直到看清自己弟弟脸上的表情，才皱起眉头：“怎么了？”
　　一脸死灰，毫无生气的朝自己老哥打了一声招呼：“你回来啦？”
　　“怎么了？”
　　男人直接往沙发上一趟，头靠在自己大哥的腿上，“咱家老妹发现了我的跟踪。”
　　谈丞捏了捏自己弟弟的脸，笑道：“你不行啊。”
　　“拉倒吧，谁知道那边只有几辆车，我也太明显了！”谈丞大声的控诉着。
　　很快屋里面也传来了回应：“就是啊！下次跟踪要加把油了！”说完，里面走出来了一个女孩，微笑着看着自己，
　　“对吧，哥哥？”
　　谈丞被吓得一个转身往自己哥哥的怀里一缩，控诉道：“你看，她又吓我。”
　　谈玉打了一个哈欠，“谁吓你了？”说着，做了一个鬼脸，走到饭桌上，“明明是你硬要跟踪我。”
　　谈相好笑的看着，自己这个弟弟没出国前就特别喜欢朝自己撒娇，还以为出趟国变了呢。
　　毕竟要在妹妹面前有一个哥哥的威严，但一旦做错了事情，就是躲到自己背后去，毕竟是自己宠大的弟弟妹妹，谈相内心一片无奈。
　　女孩耸了耸肩膀，拿起筷子吃起桌上的饭，享受的对坐在那里的谈相笑道：“真好吃。”
　　“你喜欢就好，反正都是点外卖的。”
　　男人似乎是不经意的就说出了真心话，连忙改道：
　　“当然啊，点的都是你喜欢吃的。”
　　谈玉看着面前摆盘整齐的饭菜，脸上的笑脸忍不住就要破裂了，艹，你可真闲呢，我亲爱的哥哥。
　　谈丞也知道没什么用，从自己老哥腿上爬了起来，踢踏着拖鞋走了过去，女孩正吃着菜，抬头看着自己哥哥的样子，虽然好笑但还是憋着问道：
　　“咋了，你怎么来了？”
　　“我还以为你还会闹会儿呢。”
　　毕竟是亲兄弟，大家都认识这么多年了，这也不是第一次了。
　　谈丞直接抽开了女孩旁边的位置，无奈的解释道：“这不还是怕你出事嘛，我们又不是不知道你为了她做了什么。”
　　“你们？”
　　那边原本准备置身事外的男人没有办法了，僵硬了一下身体，还是站了起来，低着头走了过来，说道：“好吧，还有我的一份。”
　　女孩心情极好的看了一眼乖乖认错的两个人，装作豁达的样子，摆了摆手说道：“行吧，快点吃饭吧，看我今天心情好。”
　　两个人这才放心下来，坐下来吃饭。
　　其实两个人小时候也是差不多的，男孩子从小哪有不皮的，什么叫狗都嫌的年龄，那就是在谈玉出生那年，被自己两个狗都嫌的哥哥，再次搞哭在了床上。
　　但是一长大，两个人也就宠着来了，却发现自己妹妹越发沉默寡言了起来，这就导致了一个问题。
　　两个皮到死的大男生，带出了一个特别淑女，沉稳，沉默的女孩。
　　妈妈恨啊，爸爸也恨啊！
　　两个人一点都不明白问题出在了哪里，不过好歹后来因为一些事情还是开朗了一点。


第三十章 
　　可是这些事情却也终究不是什么好事情，所以在家里由家教老师教东西，等大了一点之后，才送进私立学校上学去了。
　　三个人快速吃完了饭，既然两个都认错了，谈玉也蛮高兴让他俩去收拾东西的，自己往沙发上一瘫，手上拿着遥控器，翻起了电视剧。
　　两个大男人一个人穿起围裙，一个把桌上吐出来的残渣，扫进垃圾桶里。
　　两个人相视一眼，看向不远处的女孩，低下头，眼里满是宠溺。
　　快乐的日子总是短暂的，谈玉看着手里的mp4，好好的把里面的音乐整理了一下，又放进去了几部何元梦演的电视剧电影，才插上耳机塞进口袋里，带上眼镜和口罩，拎着行李箱出了门。
　　一般影视基地都不在城区，谈玉原本打算开车的，可是后来一想，万一没有地下室给自己停车呢，还不如打车过去呢。
　　虽然这么想着，但是自己身后还是追出来一个人。
　　正穿着大衣套着袖子，很明显是急急忙忙刚出来的，女孩无奈的瞥眼看向站在自己身旁的男人：
　　“你跟过来干什么？”
　　谈相没好气的上下打量了一下自己这个妹妹：“你就这样去啊？”
　　女孩提了提肩上的背包，似乎不懂这人在说什么，疑惑道：“我觉得没什么问题啊。”
　　“我送你吧。”
　　谈玉摇头摇的跟拨浪鼓一样，满脸写满了拒绝：“不要。”
　　谈相逃出车钥匙，瞥眼：“可是你一个人打车去，人家会说我对我们公司新人，太苛刻了的。”
　　女孩低头沉思了一下，自己虽然不希望自己被识破，可也不希望自己老哥的声誉受损，只好点了点头：“行吧，可是我觉得你来开不怎么好。”
　　说着，朝男人的眼睛看过去。
　　谈相没有办法，只好叹气掏出手机拨打电话，：“喂，唐助理在吗？”
　　女孩无聊的站在那里用脚踢了踢石子，听着自己老哥和助理的对话，撇了撇嘴，幸好自己早出来了，不然拖肯定得迟到。
　　但是助理小姐姐的效率还是很快的，很快就开着自己的车赶了过来，毕竟自己哥哥无论哪辆车，一点都没有遮拦的意思啊，助理小姐姐的车倒还好，一看就是在京城奋斗过好几年的人，都能开上的。
　　这个助理因为跟了谈相很久，是为数不多的知情者，所以看到女孩，先是勾起嘴角，谈玉很亲密的喊了一声：“唐姐！”
　　女人摸了摸女孩的头，笑道：“咱家小玉越长越可爱了啊！”
　　两个人把东西一放，谈玉坐上车才松口气，开心的朝自己哥哥摆摆手，打开窗户，开心道：“我走啦。”
　　谈相只好笑了笑，摆了摆手，“走吧，走吧。”
　　两个人开着车开到了影视基地，谈玉背着包，找到了自己的剧组，连忙去跟导演打招呼。
　　原本以为自己拖了一会儿时间，看了一眼时间，自己应该是最晚来的，结果打量了一下周围，才发现，哟呵，男主角呢？
　　但幸好自己不是最晚开的。
　　跟导演打好招呼，就找了一处地方坐了下来，看着自己之前去公司，给自己介绍了一路的经纪人走了过来，朝自己无奈道：
　　“姑奶奶，你怎么来的这么晚？”
　　女孩抬眸看去，自己那个经纪人还在哔哔赖赖，刚刚去停车了的唐助理这才走过来，不过语气很是严厉。
　　“不也没迟到嘛。”
　　经纪人本来还想说些什么，一眼就看到了站在自己身后的唐助理，背后立马出了一身冷汗。
　　谁不知道，这个如同魔鬼一样的女人，是老板的助理，她怎么会在这？
　　经纪人的语气一下子变得僵硬起来，但还是得圆回来，哈哈一笑道：“没事没事，申老师这不也没来嘛？”
　　唐助理冷哼一声，坐在了谈玉旁边，女孩不好意思的拉了拉女人的衣袖，也没注意到男主角演员的名字，小声道：
　　“你怎么没走啊？”
　　“你看哪个明星旁边没有助理？”
　　谈玉抬头看去，还真都有人在旁边帮忙，可是……
　　“姐，你这样太屈才啦。”
　　唐助理无奈的低下头附在耳边俏皮道：“没事啦，姐工资还是一样的，帮你还轻松。”
　　毕竟谈相是新收购的公司，所以一些明星都对这个助理不太熟悉，所以倒也不会让谈玉尴尬，不过这个经纪人就对这个助理比较熟悉了，看着两个人要好的样子，不经有些慌张。
　　就在隔壁剧组的何元梦原本过来准备看看的，正好听到了两个人的对话，一推门走了进来，就看到了两个人亲昵的动作，脸色一下子就冷了下来。
　　导演正好乐呵呵的迎上去：“何老师，来看看？”
　　何元梦只好僵硬的勾起嘴角，微笑道：“嗯。”
　　谈玉一下子听到眼熟的声音，连忙抬起头看了过去。


第三十一章 
　　看到女人瞥过来的眼神，连忙甜甜一笑，勾起嘴角，可是何元梦很快就转过头去，轻轻的笑着，和面前导演聊天。
　　仿佛根本没看见自己。
　　谈玉一看就想站起来，过去，却一下被身旁的人拽住，疑惑转头：“姐？”
　　“那就是你喜欢的人啊。”女人玩味的摸着下巴，把女孩一把拽下来，轻笑道：“你别急啊，你现在去也无事于补，再说了……”
　　谈玉只好坐下来，但是却嘟起了嘴，眉毛上扬，脸上写满了气愤，唐助理那手指把鼓鼓囊囊的嘴，一点点戳下去，揉了揉女孩的头发，无奈道：
　　“你别急嘛。”
　　女孩无奈坐好，疑惑道：“所以姐，你就现在变成了我的助理，一直在这陪我？”
　　助理挑起眉毛，反驳道：“怎么可能，你哥公司里还需要我呢！”
　　谈玉上下看了看女人，“那姐，你还不早点回去。”
　　“就陪你几天吧，然后我就回去了。”
　　女孩小声的“哦”了一声，无聊的继续看那边两个人的聊天。
　　女人却凑过来：“你就不好奇，到时候谁来代替我？”
　　“谁啊？”
　　“盛柔啊！”
　　“她咋来了？！”谈玉开心的叫道。
　　这个人可是自己从小到大一起玩的玩伴，关系虽然很好，但是越长大，两个人也都忙了起来。
　　女人无奈道：“因为她马上要去她姐那里工作了呗，跟你哥说想找你玩，听你在拍戏，自告奋勇要过来。”
　　谈玉揉着下巴，忍不住笑几声。
　　何元梦再次把目光瞥了过去，看了一会儿，发现自己都没听进去自己身旁导演的话，连忙道歉：“不好意思啊，要不……”尴尬的看了一眼导演的脸色。
　　其实导演早就发现了，摆了摆手笑道：“你们这群年轻人啊。”
　　以前和何元梦也有过合作，所以看着她现在也有了感情问题，竟还有觉得有些许好笑呢。
　　摆了摆手，让她自己看去了，自己去对接戏了。
　　正好自己好像看到男主角过来了。
　　谈玉正和助理小姐姐闹着呢，突然感受到面前一暗，抬头一看，连忙喊道：“姐，你怎么来了？”
　　何元梦感觉自己头上的青筋有可能正准备爆出来，毕竟自己刚刚不知道听了多少声姐了，自己原本还以为自己是唯一呢。
　　可仔细看看，总觉得眼前这个女人很眼熟，也不知道是不是看她在谈玉旁边，觉得很碍眼，才觉得眼熟的。
　　放下心里的疑惑，还是先微笑着说道：“你才看到我？”
　　三个人都是一愣，只不过何元梦没想到自己直接问了出来，而谈玉则没想到自己被抓包了，而最没有一丝一毫关系的助理，差点忍不住笑出了声。
　　毕竟天天听自己总裁，还有谈玉跟自己讲痛苦的求爱之路，可是按照自己目前接触到的，这不是已经差不多了嘛。
　　但很快三个人都看到了外面走进来的男人，何元梦脸色变得更加青白，谈玉则很是快乐的喊道：
　　“申有盛？”
　　那边的男人本来低着头走进来的，看到这边的两个人，忍不住一笑，两个小虎牙露了出来，笑道：“何姐怎么也在这？”
　　何元梦没好气的招了招手，“因为我在你们隔壁拍戏啊，总得过来打个招呼，没想到眼熟的还不少呢。”
　　说完，笑着看着申有盛。
　　谈玉抬头疑惑的看着两个人，而助理觉得自己嘴角的笑意有可能要压不下来了，满满都是姨母笑。
　　原因很简单。
　　之前谈玉那个综艺自己看了。
　　所以自己很确定，用自己十几年的感情经历担保，申有盛对谈玉肯定有意思。
　　所以
　　一切都有趣起来了。
　　不过一想到过几天自己就得走了，竟有一些看不到戏的遗憾。


第三十二章 
　　不过很明显，自己身旁这个傻姑娘没发现，还在用视线在申有盛和何元梦来回摇摆着。
　　导演看着申有盛进来，就知道人差不多到齐了，也准备直接开拍了，毕竟现在天气那么好，可得赶紧拍起来了。
　　让几个人连忙去换戏服，化好妆，不过谈玉的戏在后面，自己也不急着去，但是申有盛作为主角，听到那边喊自己的声音，只好叹气，朝谈玉笑了笑，就过去了。
　　只不过走之前，深深看了一眼何元梦，随即转身，跟身旁的助理说：
　　“走吧。”
　　一下子又变成了三个人，唐助理看到此景，也笑着起身，说道：“那我出去吹会儿风，里面太热了。”
　　谈玉瞪大眼睛，看着助理姐姐拍了拍自己的肩膀，出门去了。
　　明明是三个人的故事，你却抛下了我。
　　虽然我很想和我女神独处，可是刚刚我没去打招呼，很明显，她生气了啊喂！
　　我总觉得我要死了怎么办？！
　　何元梦直接往谈玉旁边一坐，谈玉连忙坐好，挠了挠头，不好意思道：“当然看到了，姐姐，你这么好看，一进去我就看见了！”
　　说着用星星眼看着女人。
　　女人瞥眼听她继续讲，板着脸。
　　谈玉只好再接再厉，继续说道：“这不是刚刚和助理聊嘛。”
　　何元梦捏了捏谈玉的脸，小声似乎是讲给自己听一样的：“真不知道，你有几个姐姐。”
　　不过女孩还是听见了，眯起眼睛，弯起眼眸：“姐姐，你吃醋啦？”
　　女人一愣，手连忙缩了回来，往身后一放，脸一红，说道：“我没有吃醋。”
　　谈玉却一下子反了过去，歪头看过去，眼角含笑：“真哒？”
　　“嗯。”
　　女孩一脸的不信，但语气却满是笑意，往前靠了靠，小声解释道：“我就你一个姐姐啦。”
　　“那刚刚另一个？”何元梦转身，却没想到身后的人靠在自己耳边，鼻子一下子靠到了对方的鼻子，两个人的呼吸一下子交织在一起，只不过一个人懵了，而另一个眼底满是笑意。
　　何元梦一下子脸一红，向后退了几步，谈玉只好无奈的解释道：“那是我新来的助理啦，姐姐不是喊的亲近嘛，但是唯一我认的姐姐只有你。”
　　谈玉在内心偷偷给唐助理姐姐道歉了一下。
　　但表面上一脸认真，眼睛直勾勾的看着何元梦，让女人一下子不好意思了起来，连忙低头咳嗽了几声，想起刚刚的场景：“可是我明明……”
　　“姐，你放心，我肯定不会再喊别人了。”女孩保证道。
　　何元梦皱起眉头，这下子倒显的自己小肚鸡肠起来了，而且自己本来不应该无所谓嘛，也不知道为什么现在变成这个样子了，只好坐好说道：“没事，你继续好了。”
　　谈玉一下子站起来，遮住其他人看过来的眼神，抚平面前自己心心念念人的眉头，笑着说道：“好啦，我知道你意思了。”
　　不过这次何元梦的脸却没有更加红，而是眼神出神，不知道想到哪里去了，透过谈玉的身体，不知道在看什么，不知道是不是自己的错觉，姐姐的嘴唇有些许泛白。
　　女孩轻轻的俯下身，在别人的眼里，自己只是低下去说了什么话，可其实自己却是在何元梦的额头上印上了一吻，自己今天只是涂了一个润唇膏，所以只要仔细看，就会发现何元梦的额头上，有一块有些亮，甚至像嘴唇一样的形状。
　　女人的身体瞬间僵硬了起来，缓慢的抬起头，看了一眼女孩，随即站起来，如同疾风的跑了出去，连跟导演打招呼都没来得及就跑了出去。
　　谈玉摸了摸自己的嘴唇，有点开心，不过刚刚何元梦的反应略微有些奇怪，还是让自己陷入了沉思。
　　皱起眉头还想再想想，却听到了化妆师喊自己的声音。
　　“谈玉可以过来了！”
　　“好！”抬起头回答道，总觉得这个化妆师的声音有点熟悉，不过换了剧组还有熟人也比较正常啦。
　　快步往里面走了进去，而唐姐姐在看到何元梦跑出去，就慢悠悠的走回来了，跟在谈玉后面去了化妆间。
　　两个人一起去了化妆间化妆，谈玉看着这个化妆师的装备，很明显，有点不对劲，朝后瞥了一眼助理姐姐，却看着唐姐姐摇了摇头，摊手无辜的看着自己。
　　确定没什么事情之后，就去外面坐着等着了。
　　化妆师看出了女孩的奇怪，笑着把女孩的碎发夹好，开始上水乳，介绍自己道：
　　“我是申有盛的化妆师啦。”
　　女孩一听就想起来，毕竟自己和申有盛非亲非故，却发现化妆师按住了自己，无奈道：
　　“你怕啥，人家想让我化妆，我还不给呢。”
　　上完水乳顺道把隔离也上好，从桌上的箱子里拿出了粉底液。
　　由于要化妆，自己也不好跑去哪。
　　只好闭上眼睛，不过嘴巴却在一张一合，说道：“那姐姐，你干嘛给我化妆啊？”
　　“还不是小盛喊我的。”
　　一边说着，一边把妆画好了，谈玉睁开眼睛，第一眼就是一脸慈祥朝自己笑的化妆师，吓得浑身一抖。
　　姐姐，你这么年轻，这种笑容你不配拥有啊。
　　化妆小姐姐低下头，满意的看着自己的杰作，不愧是出自自己的手，稍微往下拉了拉口罩，悄咪咪的告诉女孩：“其实我是他姐姐啦。”说完，拍了拍女孩的肩膀，往后一退。
　　“好了，快去拍戏吧。”
　　自己完全可以想到姑娘出去后，别人惊艳的眼神，不愧是我弟弟看上的人。
　　谈玉自己都没怎么仔细看化完妆的自己，粗略一看感觉和平时也没什么区别，很淡定的走出门，去找坐那边等自己，一直玩手机的唐姐姐。
　　一点都没注意到旁边人惊奇，窃窃私语的样子。
　　唐姐姐正玩着手机，感觉一下子黑了起来，有个人站定在了自己面前，抬起头，惊艳的看了一眼谈玉，把手机塞进衣服口袋里，一把站起来笑道：
　　“妹妹，你今天真好看。”
　　如同玉一样白皙的脸庞，脸上没有一丝瑕疵，唇红齿白，一看就有种初恋的感觉。
　　谈玉疑惑的歪头，说道：“有吗？”
　　自己还真没什么感觉。
　　唐助理无奈的翻了一个白眼，拍肩道：“当然有啦，走拍戏去。”
　　可惜在两个人不知道的网络上，已经有了一个博主把自己刚刚拍的照片发在了网上，并且艾特了谈玉的小号：
　　【姐姐新戏的装扮，未免也太好看了吧！！！】
　　一下子全网都炸了，毕竟真的很好看啊！
　　【这是我家初恋吧！】
　　【楼上滚出，我记得她都二十几了，怎么化完妆和十几岁一样！这就是别人家的皮肤嘛！！】
　　【都给我闪开，趁她还没火，我去当粉丝团头头！！】
　　……
　　不过当然也有不合群的声音，：【这脸p的吧。】
　　【就是啊，是不是整容了。】
　　【脸还能这么完美呢？？】
　　就在这一系列事情发酵的时候，有件事情让整个网络推上了高/潮。
　　官方公司直接发了一条微博：【没想到被人看见了啊，这是真的哦。】然后发了一张谈玉小时候的照片。
　　当然是谈相提供的啦。
　　下面评论区也有ps大哥说道：【毫无ps痕迹。】
　　【的确人家就长这么好看。】
　　【怎么老有柠檬精呢？？】
　　【太酸了太酸了，我搁老远都闻到了！】
　　……
　　一下子大家都发现谈玉从小到大都很好看！
　　不过正在拍戏的谈玉和唐助理是肯定不知道的了，谈玉正忙于吸收导演说的话，以防万一下一镜再重拍，而唐助理刚刚因为一个电话出去了。
　　正站在对面，跟自己演对手戏的申有盛，一脸笑意的看着自己。
　　只要自己一抬头道歉，这小伙子就会笑着露出两个小虎牙，告诉自己：“没有关系！”
　　“慢慢来！”
　　自己总觉得这笑意里还有一些别的东西。
　　可是却又看不透。
　　只好低着头研究剧本。
　　很快助理小姐姐就回来了，来到谈玉旁边，看着自家小姐姐看完剧本才说道：“我得先回去了，陪不了你很久了。”
　　“盛柔说她明天就过来了。”
　　谈玉在心里再暗念了一下台词，才回过神疑惑道：“那是她打来的电话？”
　　助理没好气的说出了谈玉哥哥的名字，：“当然是我上司谈相了。”
　　女孩可以说是飞速反应了：“嫂子？”
　　助理弯起的手指毫不客气的敲在女孩的额头上，无奈道：“一天天的，净想这些有的没的。”
　　谈玉捂着头吐了吐舌头，唐姐姐又嘱咐了一下，“那我去旁边坐着了，有问题喊我。”
　　“哦。”
　　幸好自己的戏份不多，唐姐姐也乐得开心，所以其实还是想再呆几天的，不过因为自己老板的电话，只好回去。
　　毕竟是谈玉第一次拍这种文艺片，不像之前拍的那种都市撕逼的，也不像自己以前当跑龙套那个样子一样，所以进度有一些慢。
　　不过谈玉的学习速度还是很快的，很快就得心应手了起来，完成了今天的拍摄，就也反过去，去隔壁探班去了。


第三十三章 
　　给自己在戏服外面穿好羽绒服，跟导演说了一声，正准备拍戏的导演很快就说了一句“好。”，不过已经站好位的申有盛却看了一眼谈玉。
　　女孩并没有发现，而是一蹦一跳开心的走了出去，而唐助理也刚刚去打好电话就站在外面，两个人相视一眼，并肩走了过去。
　　没有办法，虽然谈相的助理不止自己一个，可是干的最久，知道最多的还是自己，总有新人打自己电话问问题。
　　助理小姐姐也很无奈，可其实自己今天过来也是事出有因。
　　本来是被父母安排去相亲的，试探性的发了一条朋友圈：
　　自己要去相亲了，难得的周末啊【无奈】，
　　看着一下子来的好几个赞，就是没有他的，心一下子冷了下来，准备听从父母的话，刚开动车子，就接到了来自老板的电话：
　　“过来一趟，开你自己的车，有事，来我妹妹这。”
　　不知道怎么回事，唐悦第一个感觉却是心中有一丝小窃喜，连忙推掉相亲开车赶了过来，一过来就看到了正站在楼下的两个人。
　　接收了一下信息，才发现是给小老板谈玉当几天助理，一看，就比自己在公司里面的工作简单多了，心情一下子更好了，去跟相亲对象刚说了一声“对不起啊，因为工作原因。”
　　不过对面相亲的那位老哥却不放弃，跟自己用微信回答道：“没事，等你下次空了吧。”
　　唐悦很是无奈，这人怎么还跟狗皮膏药一样，甩不掉了呢，不是都说相亲男一般都很奇葩的嘛，但又不好咕自己父母安排的东西，只好装作开心的样子，回了一个“好”字。
　　看着手机上和相亲男通话的记录，虽然自己心里已经有了人，叹了一口气，惆怅的继续想着，但那个人又不行动，也不知道自己还坚不坚持的住吧。
　　长舒了一口气，把手机放到口袋里面，慢慢悠悠的跟在谈玉的后面，皱着眉头看着就穿了羽绒服的女孩，走上前去递了一个口罩过去，小声嘱咐道：
　　“能不能对你现在的身份上点心？”
　　谈玉接过勾起嘴角微笑道：“知道啦！”
　　这话倒提醒了谈玉，自己从来没有还好经营过微博，更别说什么粉丝群里，还有平时保护隐私啥的。
　　一下子倒是陷入了思考。
　　两个人一前一后走了出去，虽然说是隔壁剧组，两个人是在同一个影视基地里面，可是毕竟何元梦的影响力比申有盛大，毕竟是天后级别的。
　　所以那边早已有一些探班的站在那边了，还有一些粉丝团来的，一大帮人就站在外面观望着，因为何元梦说过自己喜欢女孩子，所以站在那边更多的也是女孩子，反而不像别的女明星有很多的男孩子。
　　女孩往上拉了拉口罩，走了过去，保镖看着慢慢悠悠从人群中走过来的女孩，走到了自己面前，冷漠的“嗯？”了一声。
　　谈玉拉出自己放在衣服里面的牌子，正是为了进影视基地的工作牌，虽然是隔壁剧组的，但是却可以证明一下，自己是个演员而不是外面这些疯狂的粉丝。
　　保镖弯腰低声疑惑道：“什么事情？”
　　“过来探班，我和何姐一个公司的。”说着，怕保镖大哥不信，还想去口袋里掏手机翻自己老哥的微信，却发现保镖大哥直接放自己进去了。
　　保镖自然也会被安利明星，名字十分的眼熟，自己倒也不怕是骗自己的，了解的点了点头，放谈玉和后面的助理一起过去了。
　　那边眼尖的粉丝自然也发现了，想趁机挤过去，却被保镖拦住了。
　　有些暴脾气的粉丝早就在那边指着过去的谈玉，质问道：“那她怎么能过去！”
　　一堆人迎合了起来，七嘴八舌道：“就是啊就是啊！”
　　却看到穿过人群的女孩摘掉了口罩，谈玉本就受不了带了口罩，呼吸不到新鲜空气的感觉，更何况弄的鼻子也难受，一过去就给摘下来了。
　　那边的粉丝也不是简单人啊，毕竟是混饭圈的，一眼就看出来了，这不是之前网上顶上热搜的谈玉嘛！眼神一下子就变了，更何况还有因为之前综艺，开始站何元梦×谈玉的，直接在那里喊起来：
　　“谈妹妹！你是不是喜欢何元梦啊！？”
　　“玉妹妹，你去探班谁啊！”
　　谈玉不好意思的挥了挥手，下一秒连忙快步走了进去，可不能让这帮人看见自己泛红的耳朵，毕竟在娱乐圈当粉丝的，可都是显微镜女孩，太恐怖了，自己可不像被发现什么不好的东西。
　　不过除了cp粉，普通粉想的却是果然和网上看到的照片一样，果然很好看啊！
　　还真没有ps痕迹啊，这就是好看的漂亮妹妹嘛！？
　　一般明星在电视上被看到，都是平淡的：哇塞，好看。
　　然而现实中看到真人出现在自己面前，却会觉得更好看了，毕竟近距离观察过后，才会更加明白自己的菜和丑。
　　谈玉没有在外面逗留，快步走了进去，这一场是室内场，所以外面的粉丝根本就看不到，才会和保镖闹，要是在外场，一帮人吼几声，能看到，就心满意足了。
　　女孩一推门看着一排摄像机正对着站在舞台中间的两个人，是两个女孩子正面对面，面面相觑，就是面面靠的有些许太近了。
　　下一秒何元梦直接倾身压了下去，谈玉脸色一白，差点喊出来破坏了气氛，仔细一看却发现两个人是错位，根本没有亲在一起，才长舒一口气。
　　倒不是说何元梦出道以来就没拍过这种剧情，不过虽然床戏倒是真没有，吻戏也不多，没想到难得一次探班，却被自己看到了。
　　谈玉眼神虽然瞥着台上两个人，可是自己早已快步走到远处工作人员旁边，毕竟好奇最好还是问工作人员方便，笑道：“大哥，这拍的什么剧啊。”毕竟自己看的真切，这可是两个女孩子啊。
　　工作人员叼着烟，一脸警惕，瞥眼看了一眼谈玉，上下扫了扫：“你是？”
　　“我是隔壁剧组来探班的啦。”
　　为了真实性，连忙从衣服里把自己的工作牌也拿了出来。
　　工作人员接过仔细看了看，确定了眼前女孩子的身份，才吐出一口烟，继续说道：“这是一部百合剧啦。”
　　谈玉一脸震惊，自己可不记得现在社会已经开放到这个地步了。
　　工作人员也看出了女孩的震惊，无奈道：“是啊，广电又不喜欢百合，所以两个人只是姐妹情啊。”
　　“那种互相撕逼，可其实早已互生情愫那种。”
　　谈玉一脸懵圈，不过很快那边两个人拍完了这一场戏，回来休息了。
　　何元梦很是冷漠的看了一眼谈玉，去找导演问演的咋样，如果不是谈玉发现了姐姐耳尖染上的红色，怕是会多想，但现在看到了。
　　当然知道她这是害羞了。
　　不过导演讲话也是很快的，在何元梦准备找个地方休息的时候，谈玉连忙走上前，趴在女人的肩膀上，笑道：
　　“姐姐，还生气呢？”
　　看着瞥眼看向自己的女人，谈玉的眼神却放在了女人的额头上，还是有一些泛亮。
　　不过很明显，何元梦靠刚刚演戏和独处，仔细想了想两个人的关系，往前走了一步，转过身认真的说道：
　　“我记得咱俩只是姐姐妹妹的感情吧？”
　　谈玉一下子愣住了，却想起了刚刚那个工作人员说的话，轻笑道：
　　“对，就和这部剧里，姐姐你和那个姐姐的感情一样。”


第三十四章 
　　女人的脸一下子烧了起来，拽着面前的女孩，两个人一起走到小角落，只不过变成了谈玉被压在里面，一脸笑意。
　　而何元梦则苦恼的皱起眉头：“我知道你说的意思，但是……”
　　谈玉笑出声，自己自然知道不能操之过急，笑道：“咱就像这部剧，电视剧剧本一样而已啦，咱不是姐妹情嘛？”说完，奇怪的看着何元梦，好像是她想多了一样的。
　　虽然谈玉内心淡定想的是我们像原著那样。
　　可是却不能说出口，怕吓走眼前这个人。
　　唐悦站在不远处偷偷看着，毕竟何元梦这个电影剧组可不像谈玉一样，她这边都是一线明星，而且有些二三线明星，也都是谈相公司的。
　　原因很简单，毕竟让流量大的带流量小的，是很正常的操作。
　　所以很多人都眼熟自己，自己要是贸然出现，就怕有人误会谈玉的身份。
　　所以站在不远处，偷偷往那看。
　　何元梦这才松开了皱起的眉头，不过不知道为什么，内心闪过一丝失落，但表面上还是点了点头：“嗯，那我知道意思了。”
　　小声说道：“我还以为……”
　　女孩凑过去挤眉弄眼道：“以为啥？”
　　何元梦咳嗽了一声，往别的地方瞥，转移话题道：“不说这个了，你拍几天？”
　　女孩低下头想了想：“差不多两个月吧，我又不是主角。”说着，撇了撇嘴。
　　而且一个校园剧也拍不了多久，一般到毕业就结束了，剩下来的工作什么的，说是还有第二季。
　　“女几？”
　　谈玉竖起三根手指笑道：“三。”
　　“那还行了，一般前三个都得有点流量了。”
　　谈玉一听，立马抱住了女人，撒娇道：“都是姐姐帮的忙。”
　　何元梦的身体一下子僵硬了起来，但很快还是反应了过来，手伸出来，揉了揉谈玉的耷拉在肩膀上的头发，笑道：“也有你自己的功劳啦。”
　　毕竟也不是所有人做几次营销就会火的。
　　“而且也是公司捧你，和我没什么关系的。”
　　女孩却执拗的拽着女人的衣袖，小声道：“就是有你的关系！”
　　认识你，就是我现在最大的幸福！
　　何元梦没有办法，感受着慢慢收紧的手臂，只好点头，无奈道：“有有有。”
　　“姐，那你拍几天啊？”女孩抬头笑着看向何元梦。
　　“我也差不多两个月吧。”
　　毕竟电影，拍不了多久，更何况是写实风格的，主要目的是为了去拿奖而已。
　　往电影节一送就完事了。
　　谈玉点了点头，笑道：“那咱们一样呢！”
　　“嗯。”
　　谈玉踮起脚在何元梦耳边小声道：“那你别忘记了，过几天你发小回来，带我一起去啊。”说完，就从何元梦怀里出来了，摆了摆手，笑道：
　　“那我回去了！”
　　何元梦不知道怎么回事，看着女孩的背影，总觉得有可能有些时候，谈玉做的事情总会让自己头痛，倒不是痛的让自己受不了，而是疼痛后面的东西正是自己渴望的。
　　却求而不得。
　　想完，看了一眼不远处拿出手机的女人，就走向了自己助理旁边，补妆去了。
　　按照自己以往的性格，万万是不会让刚刚拿手机出来拍照的女人，有机会把它发到网上去的。
　　可是这次也不知道怎么了，就是不想阻止，有可能是为了让自己清醒的意识到，两个人的关系吧。
　　何元梦给自己淡定的安好了理由，叹了一口气，走了。
　　而谈玉则去找到了唐悦，笑道：“咱走吧。”
　　————
　　很快几天就过去了，一切都风平浪静，谈玉身旁的人也换成了盛柔，只不过送走唐悦的时候，谈玉满脸的欣慰。
　　因为盛柔来的时候，谈玉正好空，就跑去基地门口接她，看着一看就像学生的盛柔，摘掉口罩和墨镜，忍不住勾起了嘴角，走上前，拍了拍女孩的肩膀，笑道：
　　“这么久了，你还没变啊。”
　　盛柔没好气的白了一眼谈玉，“妹妹，咱们好像就一两个月没见吧。”
　　女孩吐了吐舌头，“那你不想我？”
　　盛柔连忙抱住女孩，“想死我了，你是不知道我家发生了什么，可烦死我了！”
　　“走走走，我们回片场说去。”
　　把本来唐悦的工作牌，带在了女孩的脖子上，两个人快乐的往里面走了进去。
　　其实谈玉期待盛柔来，不仅仅是两个人的好姐妹关系，而且还有盛柔会告诉自己她姐姐的故事，连载的那种。
　　两个人走进片场，走进去前隔壁正好是室外戏，谈玉和何元梦对视了一眼，随即移开了眼神，只不过谈玉的嘴角勾了起来。
　　盛柔没好气的也看了一眼隔壁的女人，无奈道：“真没想到，你还真要追成功了？”
　　谈玉撇了撇嘴：“拉倒吧，我俩就是姐妹。”说完，绝望的看着盛柔。


第三十五章 
　　盛柔很是同情的拍了拍自己好姐妹的肩膀，突然眯小了眼睛，弯下腰凑过去看了看。
　　谈玉被勾着脖子，也一下子被扯的弯了下来，无奈道：“姑奶奶怎么了？”
　　“你心上人对面那个人，好眼熟啊。”说着又凑近看了看，毕竟自己是个近视眼，虽然带了隐形眼镜，但还是有些许看不清楚。
　　下一秒谈玉听到身旁的女孩一惊一乍道：“哦，是那个！扶瑶梦！！”
　　不知道为什么，谈玉总觉得这个名字有哪里很耳熟。
　　女孩看到有人投来的眼神，连忙捂住嘴，不好意思的笑了笑，站直，看着一脸疑惑的姐妹，很是无奈道：“不是吧，娱乐圈你就认识一个何元梦？”
　　谈玉一本正经的点了点头，随即补充道：“还有和她合作过的。”
　　“认识脸的交情？”
　　“嗯。”
　　盛柔很是无语，拍了拍自己好姐妹的肩膀，“就这么跟你讲吧，你女神对面那个明星，采访说过自己是弯的。”
　　“所以呢？”谈玉依旧一副不太明白的样子。
　　“她，好像有个妹妹，我特别喜欢抢她妹妹喜欢的女人。”
　　谈玉淡淡的又把名字读了几遍，才意识到问题所在，把脑海里另一个名字说了出来：“扶瑶惜？”
　　女孩一副孺子可教的样子，谈玉这才重新审视了一下那边的两个人，那就是说，自己前几天从扶摇梦眼里看到的失望不是假的？难怪看自己的眼神有点奇怪？？
　　盛柔拽起谈玉往前走：“好了，别看了，能成早成了，你剧组呢？”
　　两个人走回自己的棚子里面，正好是申有盛和女主在对戏呢，两个人卷着剧本，对着台词。
　　申有盛正好抬头看到了出现在女主背后的谈玉，微微一笑，露出两颗小虎牙，把对面的女主看的一愣，脸一红。
　　不得不说，这小虎牙的杀伤力还是很大的，不过谈玉没在意，只是象征性的笑了笑，而旁边的好姐妹盛柔也没看清，毕竟一进来就环绕四周看了一圈，谁会在意在不远处对戏的两个人。
　　两个人找了一个小角落坐了下来，盛柔好奇道：“你今天没戏？”
　　“有啊，不过还要一会儿才轮到我呢。”女孩无聊的晃了晃脚。
　　“你们这戏男主谁啊，也好眼熟啊。”
　　谈玉瞥眼看了一眼其实也算半个的饭圈女孩，无奈道：“有时候都不知道，你真的假的追星。”
　　“嗯？”
　　“真是为难你一个近视眼了。”谈玉揉了揉身旁女孩的头。
　　“我好奇的问一下，你一般去机场追星，你看的清嘛？”
　　女孩奇怪道：“又不是只有我一个人在那，我看别人看向的地方，不就好了吗？”
　　谈玉忍不住甚至想给小姑娘鼓个掌，只好咬牙道：“不愧是你。”
　　盛柔哼哼一声，似乎还很自豪的样子。
　　女孩靠在盛柔耳旁，轻轻笑道：“那我告诉你啊，那个一团糊的男人，叫申有盛。”
　　“卧槽！！！！”
　　谈玉看着突然叫起来，张着嘴似乎不敢相信的女孩，露出一副捉弄成功开心的样子。


第三十六章 
　　周围一下子好几个人都听到了声音，看了过来，谈玉不好意思歉意的笑了笑，然后捏着自己闺蜜的后颈，小声道：
　　“好了，你给我收敛一点！”
　　盛柔红着脸，凑近小声道：“你明明记得他是我男神！！”
　　虽然小声，语气里的喜悦却一点没少。
　　女孩白了一眼，看着现在已经满脸红色，一直往那边两个人看过去的盛柔，无奈的靠在女孩的肩上也朝那边看了过去，
　　“不是我说啊，这还不是你自己没看微博超华之类的东西，我就不信，没人讨论他的新剧。”说着，抬眼看向女孩。
　　“咳咳。”盛柔这才回过神，咳嗽了几声，看着一脸无奈的姐妹，摆了摆手：“你又不是不知道我，我这个人……”
　　“换老公贼快。”谈玉替自己好姐妹说道。
　　谈玉勾起嘴角继续说道：“甚至一个月就能换下一个。”瞥眼看向身旁人。
　　盛柔白了一眼女孩，两个人头靠着头，似乎一点也没觉得事情有哪里不对劲，“对对对，就你理解我。”
　　“等等，他过来了。”盛柔一下子抓紧了女孩的手臂，小声叫道。
　　谈玉抬眸看到了正不紧不慢走过来的申有盛，男人在两个人面前站稳，不知道为什么，女孩总觉得男人的微笑有些许牵强。
　　“那个，这是？”
　　申有盛朝盛柔友好的笑了笑。
　　盛柔一眼就看出了申有盛的不对劲，作为一个换老公贼快的自己而言，这相当于是：前男友了。
　　好笑的看了一眼男人，歪头和谈玉的头靠了靠，“我啊，是她的女朋友。”
　　“是吧？”
　　谈玉一脸疑惑的刚想抬头看向女孩，却发现自己的脖子早已被自己姐妹抓住了，小声的发出疑惑的声音：“嗯？”
　　申有盛勉强的勾了勾嘴角，“这样啊，你叫？”
　　女孩伸出手笑道：“你好，我叫盛柔。”
　　“对了，你能给我个签名嘛？我喜欢你很久了！”
　　申有盛的笑容更勉强了，只是堪堪挂在脸上，旁边的助理贴心的递上笔，看了一眼自家明星难看的脸色，：“那，签哪？”
　　盛柔从自己带来的包里拿出一本本子，笑道：“那谢谢啦。”
　　男人签完名快步就离开了，谈玉这才抬起头揉了揉有些酸痛的肩膀，皱着眉头问道：“怎么了？”
　　女孩勾起一丝玩味的微笑：“我觉得，这男人，好像看上你了？”
　　“嗯？”
　　女孩兴奋道：“你等我测测他。”
　　谈玉无奈的点了点头，反正自己的闺蜜，出事了也有自己兜着，也不会发生什么太大的事情。
　　再说如果是真的，那么，自己还正好让盛柔做一个完美的挡箭牌和助攻。
　　一切都很完美。
　　盛柔美滋滋的把本子放进包里。
　　“不是，你来陪我，你还带本子来？？”
　　盛柔一脸奇怪道：“姐妹，你这可是当明星诶，天知道你们片场有谁，而且这可是影视基地，外面那么多明星，嘿嘿嘿。”
　　“把你口水收收。”
　　谈玉没好气道。
　　那边的场务已经喊起了谈玉的名字：“谈玉过来化妆啦。”
　　“来啦来啦！”


第三十七章 
　　原以为接下来的一周也会飞快的过去，反正就是演戏拍戏的故事，当然第一天晚上就跑去何元梦那边，让女神认识一下自己的好姐妹。
　　也不知道怎么回事，盛柔很是自来熟的跟何元梦交换了联系方式，然后晚上自己亲眼看到了自己姐妹手机里，何元梦微信头像右下角有红色的点。
　　自己虽然好奇，但又没立场问，只好放在心底。
　　不过盛柔是真的准备陪自己拍完戏，完全没打算回家，天天和自己同吃同住。
　　因为如此，作为一个还算聪明的大老爷们——申有盛，自然也发现了两个人并没有那些奇奇怪怪的故事。
　　这也导致了时不时两个人吃饭的时候，申有盛的小助理会过来送一盒水果的话，美其名曰：自己吃不下了，要减肥。
　　终于在第三个中午，第六盒水果的时候，谈玉气势汹汹的带着盒子跑了过去，盛柔慢慢跟在后面，两个人耳边似乎都能听到别人窃窃私语的声音。
　　“前辈，你不爱吃水果吗？”
　　“嗯？”男人眼前放着一堆的外卖盒，里面的饭菜散发着香气，嘴里还塞着饭。
　　“你怎么天天都把水果给我们？”
　　申有盛快速把饭咀嚼下去，笑道：“又不是什么好东西，这不是我自己吃不下了嘛。”
　　女孩瞥了瞥男人面前好几个的饭盒，勾起嘴角一丝冷漠的弧度，自己作为一个小演员，自然只能吃吃盒饭，撑死比普通群演多几个菜和肉。
　　毕竟也只是小演员，还没有什么名气。
　　而申有盛不是，甚至他想，他可以让助理开一辆房车过来。
　　“吃不下下次就不要点！！”
　　男人一点也没明白自己天天送水果的举动有什么不对劲。
　　奇怪道：“我不能送嘛？”
　　谈玉想起刚刚还围绕在耳边的八卦声音，摇了摇后槽牙，大声回答道：“嗯。”
　　男人一副受伤的样子，抬眸：“为什么，你吃的又没多好，我给你水果怎么了？”
　　谈玉无奈的扶了扶额头，叹气道：“不是，你好歹也是一个前辈吧？”
　　男人这才一拍桌想起来，：“哦～！”
　　谈玉没好气的叹了一口气，而盛柔看了一眼那边一副才反应过来的男人，忍不住笑出了声。
　　“再说，你知道的，我有喜欢的人了。”
　　申有盛勾起嘴角，露出两颗小虎牙：“可这和我追求你不冲突呀，你们俩不是还没在一起吗？”
　　——————
　　一下子一天两顿的水果变成了两天一顿，倒真的像男人说的那样，只是吃不下剩下来的水果。
　　自从之前被自己女神教育过后，谈玉已经很完美的学会了做人的道理，每天拿到水果就是去分给和自己关系好的几个女演员。
　　大家一起吃吃笑笑，讲讲八卦。
　　好不容易，熬过了开头一个月，很快也要到了收尾的日子。
　　所以天天好多夜戏，晚上谈玉和盛柔就会睡在一起，挤在一张床上。
　　一天晚上谈玉出去上厕所，惊讶的发现自己身旁的姑娘不见了，出门才发现在片场外面打电话呢。
　　毕竟是冬天，女孩外面就套了一个羽绒服，在那边冷冷的跺了跺脚，捧着个手机在讲话。
　　谈玉上完厕所，去冲了个热水袋塞进了女孩的怀里，却无意间看到了不远处看过来的视线。
　　现在自己的手正塞在盛柔的衣服里面，而那边站的正是站定，死死丁过来的何元梦。
　　一瞬间，冷汗下来了。


第三十八章 
　　谈玉尴尬的赶紧把手拿了出来，摆了摆手打了一个招呼：“姐？”
　　因为相差不远，女孩很确定女人听见了。
　　何元梦又盯了一会儿，长舒了一口气，转身就回去了。
　　不知道是不是自己的错觉，谈玉总觉得女人盯着自己刚刚放进女孩衣服里面的手上面，而且好像刚刚走的时候，还冷哼了一声。
　　而那边的女孩正好打完电话，抱着热水袋舒服的叹了一口气，刚想说一声谢谢，却看到了谈玉脸色很是不对劲。
　　抬起头，往谈玉旁边一站，看向女孩看向的方向，疑惑道：“怎么了？”
　　而谈玉看着的正是旁边片场的地盘，在这边呆了这么久，盛柔也很是清楚，在那边有谁，随即挤眉弄眼顶了顶女孩的胳膊问道：“怎么，看到你的心上人了？”
　　谈玉的沉默不言和眼底的思索，让自己有了一些猜测，不得不说，来了这么久，自己最看不透的就是何元梦和谈玉的关系了。
　　申有盛自己用眼睛看都知道喜欢谈玉。
　　而何元梦和谈玉仿佛在玩什么姐姐妹妹的游戏，一个眼底的爱意都装不下了，而另一个眼睛和语气里也满是宠溺。
　　也不知道这是故意秀给是单身狗自己的情侣游戏，还是什么鬼东西。
　　所以自己一直都是张望态度，时不时蹭一下其他人对谈玉的好意。
　　虽然申有盛是自己后宫的一员，但是一个明星，真实性格肯定和公司立的人设是有不同的，所以其实反倒是一嘴一个有喜欢人的何元梦更可信一点。
　　不过一个忘记的人，可是会在一个人脑海深处留下重墨一笔，会让谈玉难搞很多。
　　女孩被身旁姐妹那么一撞才回过神，看着关怀自己的盛柔，忍不住叹了一口气。
　　自己只告诉了姐妹，这是自己的姐姐，可是其他故事却没有告诉她，也不知道她猜到多少了。
　　“唉。”
　　女孩拍了拍谈玉的肩膀，笑道：“好了，我知道了，你去找何元梦吧。”
　　“你刚刚电话？”
　　“没事没事，等你哄好你姐姐，回来我告诉你。”
　　谈玉快步跑了过去，推开门，何元梦正站在不远处，不知道为什么顿住了身体，可是突然意识到了什么的女孩，也不动了。
　　自己在心底质问着自己：自己有什么立场去问何元梦怎么了。
　　万一不是吃醋，是自己自作多情了呢？
　　是自己看错了呢？
　　万一她对自己一点都不关心呢？
　　她刚刚只不过出去透了透气呢？
　　一切都只不过是自己多想了呢？
　　第一次，作为在全家宠爱长大的谈玉，感到了惶恐和害怕的感情。
　　这只脚不敢迈出那么一步，甚至在想，要是现在转身，是不是也不会发生什么。
　　脑子里想着，身体也很想这么做，但是当谈玉看到不远处蹲下来的何元梦的时候，心里好像有一根弦崩掉了，快步走了过去，一把抱住女人，嘴角勾起苦涩的笑容，脸上是比哭还难看的笑容，但语气却和平时没什么区别：
　　“怎么了，姐姐？”


第三十九章 
　　方映寄 女人的身体一下子有点僵硬，刚刚自己也不知道怎么了，头突然有些许痛，可是当自己被温暖气息包裹起来的时候，一切都没了，连忙站起来，磕磕巴巴问道：
　　“怎么了？”
　　谈玉皱起眉头：“是我问你，怎么了。”
　　“我没怎么啊。”何元梦挠了挠下巴，无奈道：“倒是你怎么现在在这里。”
　　就在何元梦以为谈玉不会回答自己这个问题，甚至自己已经圆过去的时候，女孩低着头弱弱问道：
　　“你生气了吗？”
　　“啊，我生气什么？”
　　谈玉抬起头直视着女人的眼睛，看着女人闪躲的样子，一副松了一口气颓废的样子，长舒了一口气道：“那没有就算了。”
　　说完，转身就准备离开，何元梦直接拽住了女孩的衣袖，自己也不知道为什么，脑子想也没想，直接做了这个动作。
　　吸了一口气，看着女孩转过来看向自己的眼神，不知道怎么回事，自己总觉得现在不拦着她，以后怕是关系就只是姐妹了。
　　可是明明姐妹关系是自己提出来的，那么自己又在害怕什么呢……
　　两个人气氛有了一种无法言语的尴尬。
　　女孩轻轻挣开了何元梦的手，苦涩的笑道：
　　“没事姐姐，是我自作多情了，我走了。”
　　说完，一点也没给女人反应的机会，跑了出去，感受着什么液体从自己的眼眶中滚了出来，等到自己推开门，确定后面女人没有跟过来，才拿衣袖擦了擦脸。
　　随即快步离开了这个地方，往自己的片场走了过去。
　　何元梦站在那里，不知道怎么了，愣神了一会儿，盯着自己自己的手，总觉得有什么东西从自己的手里划走了。
　　一个电话，打了过来，音乐声在空旷的片场显得格外的明显，女人连忙掏出手机接起了电话，“喂。”
　　——————
　　盛柔感受着自己背后被灌进一阵冷风，一团带着冷气的东西从背后抱住了自己。
　　本来也就刚刚闭上眼睛，转身看到了本来埋在自己背后的女孩，一下子埋进了自己的怀里，感受着怀里的一团颤抖着的身体，拍了拍背，无奈道：
　　“怎么了？”
　　拿手捧起女孩的脸，手指轻轻划开掉落在脸庞上的泪珠，看着女孩皱起的眉头，微微抚平道：
　　“有什么事情不能跟我说呢，我又不会说出去不是嘛？想哭就哭嘛。”
　　女孩话音刚落，谈玉埋进女孩的怀里，泪珠如同不要钱一般的，浸湿了女孩胸前的领口。
　　谈玉带着哭腔慢慢悠悠的把事情说了一下，“你知道的，我小时候碰到一个人，我很喜欢她。”
　　盛柔迎合着：“是啊。”
　　那个时候，两个人家里就是世交了，所以自己是知道这件事情的，不过自己这个好姐妹一向沉默寡言，所以自己也是在那天，女孩蹲在自己房间里面，靠着房门哭起来，才知道清楚。
　　女孩的性格是并不喜欢向别人抒发自己的负能量的，那天是真的受不了了，而谈母和哥哥们被关在门外，束手无措，只好把自己喊了过来。
　　自己的确被放了进去，一对好姐妹，那天睡在同一张床上，促漆长谈。
　　“那你也知道何元梦就是之前那个小女孩吧？”
　　“嗯。”
　　盛柔顺着女孩的头发摸着，眼里满满都是无奈和温柔。自己怎么会看不出来呢，我都以为你俩早就终成眷属了。
　　“你也知道我去当群演的事情吧？”
　　“对啊。”
　　“后来我哥操作了一波，我进了和她一样的公司。那天，她主动向我问话，问我是不是在哪里见过。”
　　谈玉出神回忆着，盛柔听故事听的一脸不好，皱起眉头，不是这个故事，你们不是很快就可以he了吗？
　　“我说没有，她只是低头跟我说了句：这样啊。”
　　“后来她告诉我，她忘记了小时候的事情了，她心底有一个人，平时的采访没有骗人，自己的确有喜欢的人了。”
　　盛柔皱着眉头疑惑道：“你这是，告白了？”
　　女孩哭腔道：“对啊，她接着告诉我，我们可以先从姐妹做起。她小声的说了一句话，说我和她心上人特别像，而她和自己心上人认识的契机也是小时候的事情。”
　　盛柔疑惑道：“不是这个故事，难道你就是她的心上人？”
　　“我不知道，呜呜呜！”
　　盛柔抬起女孩的头，看着发红的眼角，如同小白兔的样子，叹气把女孩抱进了怀里，“那你们现在什么情况？”
　　“我不知道是不是我自作多情，她好像格外关心我，而且……”
　　“她之前吃了唐姐的醋还有很多……”谈玉小声絮絮叨叨举例着。
　　盛柔皱起眉头，这一下来，自己也有些看不透了，如果说两个人在一起了，那么何元梦的样子的确没有毛病，是正常情侣之间的占有欲，可是目前，两个人只是姐姐妹妹的关系。
　　那么她，凭什么管那么多呢。
　　女孩哭着哭着也就闭上了眼睛，睡着了，只不过手还是紧紧的抓着盛柔的衣袖。
　　有场务过来，似乎想喊女孩起来拍戏，盛柔比了一个“嘘”的手势，自己作为一个助理的好处就出现了，小声道歉道：“对不起啊，她刚刚哭了，现在估计也拍不了，没有心情，明天能补拍嘛？”
　　场务拿起对讲机对对面说了一句，朝自己比了一个“OK”的手势，小声无奈道：“让她好好休息吧。”
　　说完，走了。
　　谈玉感觉这一晚是自己睡得最舒坦的一晚，等到醒过来的时候，早已是早晨了，揉着眼睛问身旁的盛柔：“柔柔，没人喊我拍戏嘛？”
　　盛柔看着鸡毛头的女孩，忍不住笑道：“你去镜子那边看看自己的样子，昨天我敢喊你嘛？”
　　谈玉站了起来，走到镜子前面，嘟起嘴回望盛柔：“那怎么办？”
　　“我当然跟场务讲好啦，今晚补拍吧，好姐妹。”说完，掏出手机悄咪咪拍了一张照片。
　　作为好姐妹，手机里面怎么肯定没有几张搞怪的黑照呢。
　　很快拍戏就要结束了，盛柔跟自己的姐姐说了一下，自己这边的情况，悄咪咪表示了一下自己那天有可能要晚到的可能，随即陪着谈玉到了最后一天。
　　一个多月的时间，何元梦和谈玉也没有见过一次面，也不知道是何元梦没来找过谈玉，还是谈玉根本不想见到何元梦，反正自己是一直没有看到两个人在一起的画面。
　　不过这样也好，不给个下马威，以为我家人好欺负的哦。
　　最后一天，大家拍完戏开开心心的喝了一杯酒，就当结束了这几个月的行程。
　　盛柔当然没喝酒，而谈玉就不一样了，毕竟相当于拍一场戏失恋了，只好自己把女孩送回了家，递交到了谈丞的手里，自己也就回家去了。
　　谈丞接到自己妹妹的时候，很是无奈，语气虽然有嫌弃，可其实更多的是宠溺：“她怎么了这是？”
　　“你自己问她吧，我还得工作，走了啊。”
　　谈丞把女孩丢在自己的床上，谈玉舒服的抱住抱枕翻了一个身，让男人看的本事无奈，嘴里絮絮叨叨问道：“你这是什么了呀？你和你女神在一个基地也不能让你开心了？？”
　　原以为女孩不会打理自己，推开门准备走了，却听到女人在自己背后传出来的声音：“我失恋了。”
　　男人一下子转过身，看着女孩眯着眼睛，手臂盖在眼睛上面，嘴角勾出苦涩的微笑。
　　慢慢的坐在了女孩旁边，“说吧，发生什么了？”
　　谈玉闻着男人身上特有的香水味，心底清醒的告诉自己，这是自己最亲近的人，在昏昏欲睡中，把发生的事情说了出来。
　　谈丞看着已经闭上眼睛的女孩，握紧了拳头，但很快又松开了，毕竟现在这个情况也蛮好，自己这个妹妹再也不会被情所困了。
　　无奈的叹了一口气，推门走了出来。
　　等到晚上谈相回来后，把事情讲了一下，自从谈相发现谈玉买的房子所在地离公司也蛮近的之后，平时有时候就会过来蹭顿饭，或者就不回去了。
　　两个人合计完，都皱起了眉头，有可能因为是双胞胎原因，两个人都从对方眼睛里看出了一点意思。
　　第二天醒过来的谈玉，出神的看着窗外的风景，有可能是因为自己宿醉的原因，头还是有点晕。
　　就这样发着呆，希望靠此恢复心情，可是手机却不会放过她，手机在那里响着，可惜谈玉不想去拿。
　　可是手机还是锲而不舍的响着，从本来的消息弹窗，变成了电话。
　　压下心底的烦躁，谈玉还是拿起了手机：“喂？”
　　“谈玉？”
　　谈玉听着自己以前心心念念的声音，一下子竟有些说不出话，平复了一下心情，想起自己好歹也躲了这么久时间了，自己也不是离不开她，淡定道：“姐姐，怎么了？”
　　何元梦因为女孩的回应，还有称呼，本来低落的声音，一下子有些开心，上扬道：“那个，你还记得你之前让我带你去看发小嘛？”
　　“嗯。”
　　谈玉听着对面的声音，淡淡的应着。
　　“我准备去机场接我发小，你要一起去吗，还是等会儿饭店见？”
　　何元梦忐忑的等着女孩的回复。
　　“姐，等会儿我微信发你消息啊，我好像电话费不够了。”说完，把电话一挂。
　　何元梦本来还想说自己有的是电话费，你慢慢想的话只好咽了下去。
　　过了好一会儿，才看到手机上微信发来的消息：“嗯，饭店吧。”
　　连忙把饭店地址发给了谈玉，表示了一下几点过去的消息，不过自己订了包厢，去早了就先进去好了。
　　发完开开心心的拿起手机和钥匙出门去接发小了。
　　躺在床上的谈玉把手机丢在一旁，看着洁白的天花板，长叹了一口气，房门外很安静，很明显自己老哥并不在屋里。
　　看着因为微信消息弹窗再次亮起来的手机屏幕，突然意识到了一个问题。
　　自己只不过加了的何元梦微信，她怎么会有自己电话的？


第四十章 
　　方映寄 盯了一会儿就撇开了眼神，不再想这件事情，毕竟何元梦万一去找导演要，也不是没有可能。
　　听到门外开门的声音，翻过身，深吸一口气，坐了起来，拍了拍脸，起床穿着睡衣，去刷牙洗脸了。
　　男人把刚刚买的早饭放在餐桌上，惊奇的看着出来刷牙洗脸的妹妹，毕竟按照自己的理解，自己这个妹妹，现在应该是刚醒，竟然没有赖床，还现在这个点就起来刷牙洗脸了。
　　看着女孩打着哈欠，走进了厕所，自己走了过去，靠在门框上，看着女孩含着牙刷，眼神从镜子瞪向自己，笑道：
　　“怎么今天起这么早啊？”
　　谈玉拿起杯子，把嘴里的牙膏漱了漱口吐了出来，含糊道：“有人约我。”
　　“约你干啥？”
　　女孩看着背后男人眼底的八卦，忍住内心想揍人的冲动，叼着牙刷把自己老哥推了出去，把门一关。
　　很快弄好，把早饭吃完，找了一件好看漂亮的衣服穿好，毕竟自己就算作为她的妹妹，好歹不能给她丢面子，从男人热切八卦的眼神中，谈玉拿着车钥匙快步离开了。
　　等到何元梦载着自己发小来到饭店，跟随着服务员来到包厢，果不其然的看到了正坐在角落玩着手机的女孩。
　　因为冬天，就穿着一件黑色短款的羽绒服，头发扎成一个马尾放在背后。
　　因为听到声音，谈玉抬起头看了一眼两个人，打招呼道：“hi.”
　　若不关心似的看着女人身旁的男孩子，突然缩小的眼眸，和眼底闪过的一丝惊恐。
　　勾起一丝自嘲的嘴角，在内心喊出这个小伙子的名字：宋悦。
　　何元梦招呼着三个人坐了下来，女人和平时的样子一点都不同，像极了一个老大哥，谈玉一直以为对自己的何元梦是特殊的，可其实在这个男人面前的女人，更加不同。
　　何元梦拍了拍自己身旁男人的肩膀给谈玉介绍道：
　　“这是我小时候的好兄弟宋悦！”
　　谈玉笑着起身伸出手，道：“你好。”
　　何元梦连忙介绍道：“这是我认的妹妹，谈玉！”
　　男人压下眼神中的慌乱，一副绅士的样子，也起身握上了女孩伸过来的那只手，两个人相敬如宾的对视了一眼，只不过一个眼神里满是笑意，还有一个是压不住的慌张。
　　何元梦给谈玉的杯子里倒上一杯果汁，和宋悦侃侃而谈了起来。
　　而女孩也就乖乖喝着果汁，捧着杯子，眼神就放在两个人身上，但也不插嘴。
　　但很快两个人聊了一下近况，饭菜也上上来了，何元梦殷勤的给谈玉的碗里加菜。
　　谈玉瞥了一眼自己这个姐姐，手指无聊的敲了敲自己的大腿，在下一次女人靠过来的时候，凑在女人耳边小声道：
　　“咱们的事情，等会儿算账。”
　　说完，就低头吃起了菜。
　　那边的两个人聊着聊着，发现了女孩的无聊，何元梦连忙把女孩带进来，“我们俩可是小时候一起长大的呢，是吧，宋悦？”
　　男人笑着点了点头：“对啊。”
　　两个人聊了一会儿童年的往事，在男人低头吃菜的时候，谈玉这才勾起嘴角，似乎只是好奇的开口道：
　　“对了，姐姐，你不说小时候的事情都记不太清楚了吗，怎么还记得宋哥哥呀？”
　　女孩仿佛只是无意的提出这么一个问题，但男人可就不这么想了，咀嚼的嘴有一瞬间的顿住。
　　女人倒是贴心的杵着脑袋，解释道：“其实我对他也不是记得很清楚啦。”
　　“那怎么？”
　　“因为我父母告诉我的呀，而且宋悦他给我的感觉很熟悉。”女人说完朝男人笑了笑，宋悦提起精神也笑了笑，只不过谈玉就不是很好能糊弄的了。
　　至少自己目前可以确定的是：何元梦不是只把小时候的心上人忘记了，她是都忘了，这个认识让自己心里好受很多。
　　端起面前的果汁喝了一口，听何元梦在那里回忆道：“我那时候忘记了很多事情，我爸妈带着他来到我面前，告诉我这是我的好朋友，快急死了，带进来让我看一眼。”
　　“当时我总觉得他很眼熟，我就相信了我父母告诉我的措辞。”
　　谈玉笑道：“那姐姐的好朋友应该不止这一个吧？”
　　毕竟自己记得很清楚，当时何元梦旁边的一男一女可不是现在的这个宋悦，就算姐姐认错了，那么应该还有一个呢。
　　何元梦眼眸温柔道：“是啊，我还有两个好兄弟，现在也在国外上学呢。”
　　谈玉在内心慢慢细品两个这个词。
　　这个话题就这么过去了，只不过宋悦的吃饭速度很快提升了，何元梦一脸奇怪，不过估计人家刚回国还有事情也就没多问。
　　而女孩一脸笑意的捧着杯子看着男人。
　　宋悦一吃完饭就提出要先走了，说家里还需要回去看看，就先跑了。
　　而何元梦还记得自己还有个妹妹需要哄，也就没主动提出要送。
　　虽然男人很想让两个人分开，可是主动提出莫名太刻意了，只好深深的看了一眼谈玉，就走了。
　　一下子包厢就剩下两个人了，何元梦在一旁无奈道：“你是不是故意躲我？”
　　谈玉一脸无辜：“我没有啊。”
　　何元梦捏了捏女孩有些肉感的脸庞，惆怅的叹了一口气，“好吧，我承认，我之前吃醋了。”
　　谈玉压下心底的狂喜，如果那么快原谅，就不是生气到现在自己的风格了。
　　“我只是觉得作为姐姐妹妹，关系不用那么近而已啦。”
　　过了好一会儿，久到谈玉以为何元梦不会回答反驳自己的时候，女人咬了咬牙，说道：“可我也说不清对你的心情，而且因为刚刚和你的聊天，我感觉到了一些违和感。”
　　谈玉抿了一口果汁，挑眉道：“所以呢？”
　　“你愿意帮我找一下以前的记忆嘛？”何元梦红着脸问道。
　　女孩勾起一丝无奈的嘴角，看着眼前的女人，果然自己对何元梦其实生不了多少的气，“好吧。”
　　看着松了一口气的女人，坏笑道：“那我们现在是什么关系呢？”
　　女人眼神飘忽不定道：“姐妹？”随即摇头，想起刚刚自己那个“好兄弟发小”说的话，看了一眼女孩的神情，咬牙说道：
　　“就咱现在就是还差临门一脚，就能当男女朋友的关系！！”
　　“好的。”谈玉也不知道自己在失落些什么，明明这就是自己想要的，可是又仿佛在惆怅，原来女人对小时候自己的感情并没有这么深。
　　“那我们先来回忆一下，你刚有记忆的时候，发生了什么。”
　　何元梦咳嗽了一声，回忆道：“那个时候我被刺鼻的消毒水味道熏醒了，我父母在旁边看着我，眼底满是惊喜，等自己回过神反应过来今夕何年的时候，已经到了晚上。”
　　“我总觉得忘了什么重要的事情，可是越想头越疼，没过几天，我妈带着宋悦来看我，问我，你还记得你以前的玩伴嘛？”
　　“当时我觉得宋悦无论是这个名字，还是长相，都十分让自己眼熟，我也就相信了这个想法。”
　　“直到那天我妈在我旁边帮我切着苹果，我的手机振动了起来，上面是我看不懂的备注，叫什么：姐们。当我想去接的时候，我妈快的仿佛不是刚刚在切苹果的样子，抢过了我手上的手机，给我挂断了。”


第四十一章 
　　女人不用多说什么，谈玉已经猜的差不多了，看来何元梦忘掉的，不仅有自己，还有那个时候，兴高采烈把自己带去秘密基地，介绍给的那两个人。
　　那个时候，阳光透过树枝洒在地上，一个单马尾的孩子牵着一直低着头，如果悄悄低头看，就会发现那低头女孩脸庞上的红晕。
　　走在前面的女孩一把推开门，里面的两个人一个带着眼镜，还有一个只是头发披在肩上，不约而同的是，两个人都惊奇如同没见过一般的，看向了后面的女孩。
　　那是四个人第一次相遇。
　　何元梦低着头继续说道：“然后我就相信了，但我总觉得不是这样的。”
　　两个人相视一眼，谈玉叹了一口气，站起来把女人的头埋进了自己的怀里，手轻轻的摸着女人的头发，安慰道：“没事啦，我们还有时间，可以慢慢探索真相啦。”
　　打破两个人宁静的是两个人都开始振动的手机，两个人尴尬一笑，谈玉连忙掏出手机，笑道：“那我去外面接个电话？”
　　何元梦也拿出手机，无奈道：“好。”
　　女孩一走出门，一点接通，就听到电话另一头略带沧桑的声音，一听就知道是那种有了些许年龄岁数的人，那人咳嗽了一声吼道：
　　“你还知不知道要回来啦！？”
　　女孩被吓的连忙把手机拿开，等到确定没事了，才放回耳边，讨好的笑道：
　　“知道啦，知道啦，老爸。”
　　“哼，你知道什么了？”
　　谈玉听着对面略带孩子气的话，忍不住笑道：“今天晚上就回来！”
　　“行，记得把我那个不孝子也带回来，一个个的，都不知道要回家！”
　　女孩偷笑道：“哪个不孝子啊？”
　　“你说呢？”
　　“好嘞，爸爸，没有问题，小棉袄一定完成任务！”
　　“好的！”
　　谈玉挂掉电话，捧着手机嘴角满是满足的笑容，听到了手机振动的声音，在自己刚刚演的那部剧群里，导演说了一下杀青宴的事情，谈玉看了一眼时间，放心的把手机塞进了衣服口袋里。
　　推门回去，和自己现在笑眯眯样子不同的是，皱起眉头的何元梦。
　　谈玉一屁股坐好，转头疑惑道：“怎么了？”
　　看着女人翻盖过来的手机，死死盯着何元梦的脸，但不得不说是老戏骨，很快女人就调整好了自己的动作和脸部动作，朝谈玉笑道：“没什么事情。”
　　“这样啊，你记得我要帮你找回记忆就好了。”
　　何元梦点哦点头，谈玉摆了摆手：“那我就先走了。”
　　女孩很无奈的发现自己出门了，女人也没有挽留自己，还是躺在椅子上，只好关上了门。
　　自己怎么忘了，现在的何元梦，可是闷到要死。
　　不过今天能把一些事情说出来也不错了，叹了一口气，掏出手机，何元梦忘记了小时候的事情，自己可没有忘，很愉快的找到了自己的老哥，表示：“帮我找两个人呗。”
　　打完字，推开饭店的大门，感受着大冬天阳光洒在身上的感觉，舒服的眯了眯眼睛，拿着车钥匙去开车了。


第四十二章 
　　回到家推开门，看着那个咸鱼瘫躺在沙发上的人，忍不住叹了一口气，走过去轻轻踹了一脚沙发，
　　“怎么回事，你一回来就这么咸鱼？”
　　男人抬眸看了一眼女孩，随即转了个身，也叹了一口气，谈玉直接坐了下来，“得了吧你，有什么说不出来的？”
　　“唉，妹妹不要我，哥哥嫌弃我，我的人生啊！太难了！！”
　　女孩看着如同垂死老人一样，发出嘶哑的声音，忍不住噗嗤的笑出了声，“不是啊，大哥，咋欺负你了？”
　　“他不让我去他们公司工作。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我想去当你助理！”男人撇头回来看着谈玉，跟看一个负心汉一样。
　　谈玉很是无奈，“这件事情是我说的啦。”
　　男人撇回头，“哼。”了一声，长舒了一口气，语气正经了回来，似乎如同叹息一样，轻飘飘的一句话：
　　“你明明知道，我为什么回来……”
　　女孩炯炯有神的看着男人的背影，自己自然知道，当他说是因为自己的原因回来的时候，就明白的差不多了。
　　可是……
　　“哥，这不是我马上就有事情要忙了嘛？”
　　谈丞翻了一个身，挑了挑眉，似乎是想让女孩接着说。
　　“我发现何元梦并不是就忘了我！她完全是都忘了！！”
　　谈丞眼里虽是宠溺，但还是叹息道：“我愚蠢的妹妹啊，你追她我能理解，她忘了，你还追她，我也还能理解，但是吧，她都不记得小时候了，你直接追她，这么一大号美女在她面前，她都没反应！她怕不是弯的？”
　　“她，她当然是啊！但她告诉我她心里还有一个人，虽然忘了，但还在心里。”
　　“现在，我已经百分之八十确定就是我自己了！”
　　谈丞挑眉，语气里满是玩味：“怎么确定的？”
　　女孩撇过头咳嗽了一声，当然是因为何元梦说自己想起来了一些事情，讲给自己听，这不赶巧了，都是自己和她经历过的！
　　谈丞看她好久不回答，现在看自己妹妹的眼神，如同在看一个傻子，开口道：“不是，你一个大活人，和一个记忆里的人争，你能争到啥？”
　　“我都不知道，我该说她痴情，还是你痴情了。”
　　女孩不服输的撇了撇嘴，“你不信拉倒！”
　　男人喋喋不休开口道：“不是你现在就回来跟我说这个？我们的兄妹情呢？”
　　谈玉一把站了起来，看着没有正形的二哥，冷笑道：“我的事情，我自己操心，你先操心一下，等会儿回家怎么办吧！”
　　谈丞的嘴一下子闭上了，内心咯噔了一下，要歇菜了。
　　“我是没什么关系啊，爸妈好歹知道我在干什么，就是不知道某些人啊，瘫在妹妹的家里，也不知道回家看看啊，好不容易从国外回来，连家都不知道回，这完全就是一个不孝子啊。”
　　谈丞反驳道：“你可别瞎说，我没有！你明明知道！！”
　　女孩把手指放在嘴唇旁边，点了点自己吹气鼓起来的腮帮子，笑道：
　　“我自己知不知道我知道，但是爸妈他们知不知道，我就不知道了呢，二哥？”


第四十三章 
　　方映寄 女孩走进房里和谈相打了个电话，让他记得今晚回去吃饭，说完就挂掉了，把手机往口袋里一揣，勾起嘴角轻轻哼着歌，打开衣柜挑选衣服了。
　　听着外面轻轻的叹气声，拖鞋的踢踏声，嘴角的笑意忍不住更深了。
　　果不其然，声音在自己的旁边停了下来，男人长舒一口气：“姑奶奶！天底下就你和何元梦是绝配！！”
　　“嗯哼。”
　　谈玉轻轻哼了一声，谈丞也没有觉得不好意思，继续说道：“你俩天生一对！祝你们百年好合！！”
　　“嗯。”
　　虽然女孩手没有停下来，但是谈丞看着女人突然答应下来的嗯，放心了很多，但是人啊，就是犯贱。
　　靠在衣柜旁边，皱着眉头好奇道：“不是你都知道她小时候喜欢的人是你了，你干啥不直接问她呢？”
　　谈玉把选好的衣服丢在床上，低头思索了一下，歪头疑惑道：“那万一，不是我呢？”
　　“不是，你有自信跟我嚷嚷，你就……”男人在那边咋咋呼呼说着，谈玉先是把谈丞推了出去，背靠在门上，低头长舒了一口气。
　　首先当局者迷旁观者清，有可能自己哥哥还真没说错，自己为什么不直接去找姐姐说出来，自己这是在怕什么？
　　两只手拍了拍脸，睁大眼睛，感受着脑子有些许清醒了，瞥眼看到床上放的衣服，先去换好了衣服。
　　等一切都好了，推开门看着已经换好衣服，又瘫在沙发上的男人，招了招手，无奈道：“走吧，走吧。”
　　谈丞拿着手机连忙站起来，两个人来到车库开车，男人偷偷观察了一下，确定女孩和平常没有什么不同，继续犯贱道：
　　“那你准备怎么样？”
　　“你哥我的提议是不是很棒？？”
　　谈玉手指敲了敲方向盘，嘴角牵强的勾起看着男人，“是，有道理，那我是不是得回家拿我的小时候照片？”
　　男人这才不说话，两个人安安稳稳的回到了家。
　　管家在门口开心的迎接几个人，毕竟自己也是从小到大带着少爷小姐的，所以自己也有种这是自己小孩的感觉。
　　一带进门，就大喊道：“夫人，小姐她们回来了！”
　　两个人正在玄关换鞋，谈妈妈连忙跑了出来，身上还系着围裙，上面沾了白色的粉末，一看就是面粉。
　　谈玉率先换好鞋，一下子就屁颠屁颠的跑过去了，贴心的帮妈妈擦了擦脸上弄的面粉，皱着眉头问道：
　　“这是烧啥好吃的呢？”
　　妇人勾起嘴角，欣慰的看着自己的女儿和儿子：“你们不都喜欢吃春卷嘛，马上过年了，正好你们现在回来，看看我手艺生疏没。”
　　“那你怎么跑出来了？”
　　“你爸爸说他来呗，我就出来迎接你们了。”
　　谈丞也换好了鞋，站起来无奈道：“我们回自己家，还需要迎接啊。”
　　妇人刚想开口说什么，谈玉直接叉腰站在自己妈妈旁边，冷笑一声道：“呵，那也不看看某些人多久回来一趟。”
　　在厨房的老爸估计是听到了，从不远处也传来迎合的声音：“是啊是啊，有种别回来啊！”
　　谈丞愣了一下，趁着谈夫人转身的缝隙，颤抖着手，指着自己妹妹，仿佛在说什么负心汉一样的话。
　　对此女孩只是冷哼一声，对自己老妈说道：“没事妈，我替你教训他，简直了，这人一点都不知道自己还有个家！”
　　回头用鼻孔看了一眼自己的老哥，脸上满是不屑，用嘴型说道：
　　我答应你了吗，辣鸡？


第四十四章 
　　男人感觉自己多年和自己妹妹的兄妹情，在今天破裂了，拿502都不一定能粘的回去那种。
　　在自己因为妹妹举动伤透心的时候，听到了自己背后开门的声音，转头看到了和自己一模一样，气质却不同的人走了进来。
　　男人正弯下腰准备换鞋子，奇怪的看了一眼杵在玄关的自己，说道：“干啥，怎么站在这里？”
　　眼底的情绪说来就来，刚想趁自己靠的近，率先告状：“她欺！”可惜话还没说完，后面那个自家妹妹早已低着头，小声说道：
　　“他欺负我！”
　　声音不大不小，就是讲完的比自己要早。
　　听完这话的自己，内心早已“咯噔”一声，如果自己是还有些许理智的做一个妹控，对于家里的事情还有些想法的话，那么自己老哥完全跟自己是对立面。
　　果不其然，换好鞋，放好包的大哥，勾起自己的脖子笑道：“这是对小妹干什么了？”
　　“如果没有，你信吗？”
　　谈丞小声的咽了一口口水，颤颤巍巍的问道。
　　自己大哥的脑袋也很快回应了自己，它摇了摇，勾起了嘴角，拍了拍自己的肩膀：
　　“没事，来，我们回房间好好聊聊。”
　　谈相毫不客气的勾着自己的脖子带自己走了过去，而谈玉一脸笑意的目送着自己的两位哥哥远去，手放在下面还悄咪咪的晃了晃。
　　对此，三个人的老母亲本来没发现什么，但赶快还是意识了回来，说道：“对了，因为你们俩都很久没回家了，你现在房间和你哥在一起了！”
　　谈丞一听倒乐呵呵的笑道：“看来你也不是好人那。”
　　男人勾脖子的力气大了三分，用身体压了上去，勾了勾眉毛，小声道：“你本来只惹了玉玉，但是现在。”
　　“我也想让你死了。”
　　————
　　很快等到父母加谈玉都坐在餐桌上吃饭的时候，两个人才下来，只不过三个人都无视掉了谈丞有些杂乱的头发。
　　谈夫人笑着给自己三个孩子加菜，笑眯眯道：“你们还知道回来呀。”
　　“嗯。”一般这个时候三个人只要答应就完事了。
　　“是不是我不叫你们回来吃饭，你们就一直不回来了？”
　　“嗯～！”三个人答应的嗯字语气直线上升，发出了一个完美的颤音。
　　“怎么会呢，这不是忙嘛？”
　　谈玉刚想安慰一波，却没想被自己的老母亲握住手，一脸笑意的问自己：“对了，你最近追那小姑娘咋样了？”
　　哦豁，脸上的微笑面具出现了裂缝。
　　谈相作为一个妹控自然是要解围的，无奈道：“妈，玉玉现在目前进展不错。”
　　谈夫人抬起头看向自己的这个大儿子，嘴角的笑意没有压下来一丝一毫，继续说道：“这样啊，那你什么时候带儿媳妇回来？”
　　哦豁，又一个心死的。
　　谈丞在内心播报着战况，往嘴里扒着饭，只要自己不开口，这火就烧不到自己身上。
　　男人给自己加了加油。
　　但很明显，发现一儿一女都不理自己的谈夫人有些不开心了，所以她转过头，看着正吃饭的谈丞，开口道：
　　“唉，这大儿子去搞了个娱乐公司，小女儿去当了明星，这中间好像漏了一个不干活的人啊？你爸公司正缺人呢！”
　　吃着饭的谈爸爸无意间被que了，但作为自己妈妈的忠实粉丝，压下了抽搐的嘴角，严肃的点头迎合：“嗯。”
　　没爱了，我亲爱的爸爸。
　　“不是吧，老妈，我吃个饭也招惹你了？”
　　谈丞本来想反驳的话，在看到对面四个人视线的时候，还是乖乖跟个鸵鸟一样低下了头，自己怎么忘了呢，当初自己出国除了因为对自己妹妹小时候事情有愧疚之外，就是因为这四个人的样子。
　　小声嘟囔道：“好啦，老妈，回来吃饭的啦，又不是听训的……”
　　没错，自己还有一个作用就是：现在这个时候调节。
　　谈夫人冷哼一声，柔和了目光，夹起一块肉放在了谈丞的碗上，无奈道：“好了，乖乖吃饭吧。”
　　“吃完饭都别给我跑啊！”
　　很快几个人吃完，谈玉三个人也没准备走，帮自己父母分担了一下家务，直接就住在了自己家里。
　　到了晚上，谈玉举着手机在床上翻滚着，手机发着光的界面正是一个聊天框，上面明晃晃两个字：
　　姐姐
　　在思索中，自己的门被打开了，女孩在床上快速坐起，看着慢慢悠悠走进来的俩男人，满脸黑线：“你们，怎么来了？”


第四十五章 
　　“咳咳，这不是来看看你吗？”坐在后面的男人撇头尴尬说着。
　　前面男人倒是一本正经道：“来帮你出气。”
　　谈玉刚想解释一下，“我……”那那边的男人早已关好门，拽着二哥的耳朵，坐在了自己床上，疑惑自己还没说完的话。
　　“嗯？”
　　“不用啦。”女孩把手机往自己背后一放，往前坐了坐，装作不经意的样子。
　　“你们俩肯定不是因为这个原因吧？”
　　谈玉淡淡分析道，抬头看着男人后面的谈丞，谈丞被看的心虚了起来，手指挠了挠下巴，发现自己妹妹也没准备放过自己，只好长舒一口气道：
　　“好吧，是我，讲了一下最近的事情。”
　　女孩低头，头发从耳后滑落下来，歪头疑惑道：“所以呢。”
　　谈相摸了摸下巴，“我其实还蛮赞同谈丞的观点的。”
　　“你不试试，怎么知道呢？”
　　“嗯？”
　　男人慢慢说道：“我觉得你最好和她直接说一下，你小时候经历的事情，何必藏在心里，虽然我们也知道你有可能自己都不记得多少日常什么了，可是说不定你们两个人一合计，就想起来了呢？”
　　谈玉握紧拳头，自己很清楚，自己大哥说的话没有毛病，可是，就是，但还是抬起头，一字一顿说道：
　　“所以，你们希望我去问一下？”
　　“嗯。”
　　两个男人异口同声的点了点头，毕竟没有什么坏处。
　　女孩长舒一口气，平复了一下自己刚刚就在思索翻滚的脑海，淡淡的“嗯”了一声，往后一倒，瘫在床上，无奈道：
　　“好啦，我知道了，你们大半夜就过来跟我说这个？”
　　谈丞笑道：“你不这也没睡吗？”
　　“滚滚滚，我要睡了。”
　　两个男人准备离开，谈相站起来之后才想起来，说道：“明天我送你回家。”
　　谈丞锤了一下自己老哥的背，“还有我呢！”
　　“我还没跟你算账呢！”
　　谈玉听着越行越远的声音，躺在床上发出了无奈的叹息，感受着在自己背后隔应着自己，让自己感到难受的手机 。
　　翻了一个身体，面朝着窗外，因为是别墅区，窗户外面也没有什么东西，只有树木因为月光的照射和风的吹动，影子洒在透明的窗户上。
　　“叮咚！”
　　本来渐渐有些昏昏欲睡的女孩一下被惊醒了，不仅仅是因为在空荡荡房间里，声音格外大的原因，而且……这个声音也是自己特别为某人设置的。
　　女孩眯着眼睛，拿起手机看了一眼消息：
　　【明天，我来找你吧？】
　　毕竟有点困，女孩也直接迷迷糊糊的打了几个字【好，你定时间吧】回去，一打完字，手机一丢就闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　等到第二天洗漱完吃好早饭，坐上回程自己大哥开的车子，听到叮咚的声音，才掏出手机慢慢悠悠的翻看消息，看着自己和女神回复的【好，你定时间吧】，一瞬间想穿越回去，杀掉昨晚的自己。
　　女孩低下头手揉着头发，瞪大眼睛：自己昨天晚上，这是做了什么！
　　看着女神刚刚发过来的消息，【我已经问了你的助理了，我这就开车过来了啊。】
　　抬头打量了一眼正在开车的大哥，坐在旁边的二哥，感觉头越发的疼了。
　　先给自己女神回复回去：【好，等会儿门口见。】
　　随即长舒一口气，虽说言语间还有商量的地步，其实语气根本就没准备给两个大老爷们拒绝的地方。
　　“等会儿到了你们先待车里啊。”
　　正玩着手机的谈丞抬起头疑惑的“嗯？”问道：“怎么了？”
　　“唉，何元梦来找我了，总不能让她看到你们俩吧？”
　　说着烦躁的挠了挠头，略有些怨念的看向两个人。
　　两个男人原以为自己的妹妹因为昨晚的话，找人聊天谈心的速度这么快，一看就是听进去了，这件事情也有自己的功劳，也就点了点头答应了下来。
　　只不过两个人不知道的是，勾起嘴角看向窗外的谈玉表示：啊，早知道今天我就自己回来了，带了两个拖油瓶，还不能让姐姐呆久点。
　　就这样三个人开到了小区门口，谈玉打开车门走了下去，在关门前再次提醒了一下道：“你们等到看到她出来你们再进去啊！”
　　“好嘞好嘞，你干好你的事情就好了！”
　　两个人都比了一个OK，谈玉放心的关上了门，走到了门口，也没等多久，何元梦的车就当着自己的面在不远处停了下来。
　　作为一个合格的粉丝，自然第一次看到何元梦开车就偷偷记下了车牌号。
　　何元梦打开车门下来，惊奇的看着早已站在冷风里的女孩，皱起眉头道：“你等很久了？”
　　“没有没有啦。”
　　谈玉开心的走上前，牵起了女人的手，何元梦感到如同小太阳一样暖和软乎乎的手，和自己握在了一起，才确定女孩不冷的现实。
　　两个人肩并着肩走了进去。
　　只不过女人总觉得停在门口的那辆黑色车子有些许眼熟，还有两股很令人在意的眼神。
　　但细细品了半天，也没看出来，只好放弃，和女孩走了进去。
　　女孩把女人安排在沙发上，端来两瓶水，幸好昨天走的时候把东西都收拾了进去。
　　不过作为一个成年人，大人，何元梦还是感觉到了不对劲，整个房子看起来，绝对不是一个人在生活。
　　虽然这么想着，但女孩把水递给自己的时候，还是压下了眼神里的猜疑，笑着勾起了嘴角。
　　谈玉拿着水在何元梦旁边坐了下来，两个人安静了一会儿，异口同声道：
　　“我有事情要说！”
　　两个人都看向了对方，何元梦无奈道：“你先说吧。”
　　女孩也没跟何元梦客气，一只手拿着水，一只手揉了揉衣角，试探性的抬头问道：
　　“那个，其实有一件事情，我瞒了你，其实我小时候就认识你了！”
　　何元梦突然就愣住了，而谈玉在开口后就后悔了起来，脑子里开始想一些有的没的事情。
　　万一她瞎想我怎么办？
　　毕竟小时候认识她和她白月光的肯定还有很多人吧！
　　……
　　掐断了谈玉乱想的是女人轻笑出的声音，两个炙热的目光交织在一起：
　　“我来也是说这件事情，我想起了一些事情。”


第四十六章 
　　两个人相视一眼，谈玉的脸一下子就红了起来，颤颤巍巍的咳嗽了几声，不自在的撇过了脸，
　　“什么，什么意思？”
　　“也没啥，你先讲一下和我记忆力对照一下？”
　　女人不好意思的挠了挠头，一滴冷汗从额头上低落，原因很简单，自己是想起来了一点，但真的就只是一点而已。
　　谈玉轻轻咳了一声，小声的解释了一下：“最近天气比较冷。”转过头看向女人。
　　“嗯 。”
　　“就是小时候我们其实幼儿园是一个学校，你知道吗？”
　　何元梦看着双眼放光的谈玉，细细在脑海里想了想，想从迷糊的记忆里，寻找出什么东西，但还是没办法，摇了摇头。
　　谈玉叹息道：“唉，我就知道你不知道，不记得了。”
　　其实那么小的时候，自己也没有记忆，可是后来两个人在小学认识后，还是何元梦率先讲的这个事情，而自己只是懵懂的点了点头，回到家去翻幼儿园的照片，果然看到好几张照片后面都会有何元梦的身影。
　　微微低下头自己还以为
　　那么小的时候，她就记住自己了呢……
　　女孩微微笑了笑，如果不是眼眶里已经有了反光，“这样啊。”吸了戏鼻子，把眼泪逼了回去，无奈道：“果然有点感冒了。”
　　“然后在小学，你从我面前从天而降，我知道那个时候你只是不经意，但是对于我来说……”
　　“却是神的降临。”
　　女人看着女孩一字一顿说道。
　　那个时候自己是隐藏身份去的普通学校上学，所以哥哥们都不和自己在一个学校，当然也是有原因的，因为在幼儿园的时候，因为家里的原因，自己被孤立了。
　　所以小学自己就跟父母还有哥哥约定好了，去了普通学校上学。
　　可是就算自己表示自己是一个普通人，可是平时交钱的时候，学校捐款，以及一系列要花钱的时候，自己在别人的眼里，虽然知道这个人家里和自己差不多，可是所有人都意识到了一个问题：
　　这个人零花钱比自己多！
　　而且这个小姑娘还很孤僻，看起来就很好欺负的样子。
　　这个时候，班上总会有一些坏孩子，就开始想一些不该想的事情了。
　　其实那天，自己已经习惯了，谈玉漠然的跟在男孩背后，手放在口袋里，攥紧了钱包，慢慢的走在后面。
　　幸好虽然自己家里有钱，但是自己平时放在口袋里的钱不多，所以给就给了，当成被狗咬了一下就好了，反正平时有人接自己回家，平时花钱的机会也不多。
　　可是那天自己没想到，那个男孩看着自己钱包里面日益减少的零花钱，狰狞的想抓住自己的衣襟，当拳头挥舞起来，自己闭上眼睛的一瞬间，一个女孩从天而降。
　　落地的巨大声音，让男孩的动作顿住了，女孩看了一眼被丢在地上的钱包，还有两个人现在的样子，烦躁的挠了挠头，发出暴躁的声音：“啊，明明我都迟到了，怎么还能碰到这种事情。”
　　一边说着一边活动着筋骨，走了过来，一个伸手直接一个过肩摔把男孩子摔在了地上，男孩痛呼出声，但是却没有回手，反而半撑着身体，屁股坐在地上，一脸震惊的看着女孩，“你，你是何元梦？？！”
　　谈玉在脑子里搜索了一下，发现还是没有记忆，只是慢慢的读出这个名字：“何元梦？”
　　何元梦揉着拳头，无奈道：“有些时候，我都不懂你们，为什么一定要在学校里干这种勾当。”说着，就挥舞起了拳头。
　　很快这边的打斗声引来了老师，三个人都被带到了校长室里面。
　　谈玉倒是无所谓，反正自己就是一个受害者加看戏的。
　　何元梦也无所谓，反正校长知道自己的身份。
　　与两个人淡定如老狗样子不同的是，旁边瑟瑟发抖的男孩，平时在老师眼里一直都是乖孩子的自己，现在看着班主任责备的视线，感到一阵害怕，很快三个人的家长都因为电话过来了。
　　男孩的妈妈第一个过来，一席正装，明显是刚刚还在工作的状态，直接雷厉风行的冲了进来，事情的前因后果校长也已经在手机里说过了，一巴掌摔在男孩脸上，瞪眼质问自己的儿子，骂道：“你这一天天的都在想些什么？”
　　男孩捂着脸，泪珠从脸颊上滑落。
　　但在场的却没几个心疼的。
　　妇人还在那里质问着，打了几下看着脸颊上的红印，毕竟是自家的孩子，还是心疼了，也就停手，看向了两个小姑娘，轻声问道：“你们，谁是谈玉啊？”
　　谈玉举了举手：“阿姨，我是。”
　　妇人压着男孩的腰，弯了下来道歉道：“不好意思，小姑娘，是我没教好。”
　　自己肯定是有责任的，就是不懂明明家里也不穷，自家儿子怎么就干出这种事情了！？咬牙切齿的看着自己儿子，旁边的班主任连忙安慰道：
　　“他成绩还是不错的，平时也很乖。”
　　何元梦冷笑道：“成绩再好，没有道德有什么用，哼。”
　　班主任因为被这么小的孩子怼面红耳赤，还想再说什么，看到校长瞪自己的眼神，只好合上了嘴，站在一旁。
　　很快何元梦的妈妈也来了，听说自己女儿救了个被校园暴力的，很是无奈，自己怎么不知道自己女儿这么热心呢，礼貌的敲了敲门，走了进来，一看就能看出的身份显贵，高傲的扬起脖子，问道：
　　“我接下来还有会议，那个，你们家需要赔偿多少？”
　　男孩的妈妈似乎没听懂的样子，有些愣住，不知所措，何元梦妈妈看了一眼手腕的手表，逐渐缺失耐心，直接让后面跟自己一起来的助理拿出支票，写了个一万块钱，放在了自己女儿的手里。
　　揉了揉女孩的头顶，安慰道：“那梦梦妈妈先走了啊。”
　　何元梦攥紧了手里的支票，乖巧的点了点头，目送着妇人和助理一起远去。
　　妇人一走，女孩就变了一副模样，抬头看着男孩妈妈，嘴角勾起嘲讽的弧度：“所以阿姨，你怎么说？”
　　何元梦妈妈来的快走的也快，最后一个来的就是谈玉妈妈了。
　　走进来的时候男孩妈妈正在和何元梦讲话，“你这孩子，是我家孩子对不起谈玉，你揍他我没有意见，这钱你带回去好了，你身上不也挂彩了嘛？”
　　何元梦还没想好回答。
　　谈玉妈妈就已经敲了敲门走了进来，看向自家姑娘招了招手，自家姑娘直接跑了过来，一把抱住了自己，无奈的看了一眼，抬头严肃的看向男孩妈妈，皱起眉头问道：“你就是万悠铮妈妈？”
　　正在和女孩对峙的妇人连忙抬头，刚想说：“是。”却发现了面前这人的身份，脸色一白，“谈，谈夫人？”
　　谈妈妈自然是认出来了眼前人的身份，没想到好好的职场精英，教出来的儿子却是那个样子。
　　揉了揉自己女儿的头发，先问一下自家女儿的想法：“玉玉，你怎么说？”
　　谈玉摇了摇头，闷声闷气道：“妈妈，我也不知道。”
　　万悠铮妈妈忍不住又在男孩脑后勺打了一下，“看看，全是你惹得事情！”
　　男孩捧着脑袋站在后面，根本不敢到前面去。
　　谈妈妈无奈道：“好了，打孩子也没有啊。”
　　半蹲下来看着自己女儿，疑问道：“那你想怎么处理呢？”
　　谈玉摇了摇头：“妈妈，我没有关系的。”
　　谈妈妈捏了捏自己女儿的脸颊，脸上满是宠溺，站起来无所谓的说道：“既然我女儿无所谓，那就万悠铮妈妈，你把你儿子以前从我女儿这里获得的钱还给我女儿就好了。”
　　万悠铮脸色一下子苍白了起来，谈玉一眼就看出来了问题，拽紧了妈妈的衣角，说道：“没事，要是钱花完了，你就帮我一学期的忙就好了。”
　　万悠铮擦了擦眼角的眼泪，疯狂的点了点头。
　　这件事情到这里就告一段落了，谈妈妈把谈玉送到教室门口自己也就走了。
　　可是中午女孩独自一人吃饭的时候，对面坐下来了另一个人，何元梦撑着脑袋很是惊奇道：“我们是不是曾经见过啊？”
　　正扒着饭的女孩抬头疑惑的看向了何元梦。
　　比自己大了几岁的女孩撑着脑袋满是笑意的看着自己，伸出手伸向了自己的脸，谈玉不由得闭上了眼睛，察觉到对面女孩的手在自己的脸上划过，再睁开，看到女孩手指上的米饭里。
　　何元梦笑道：“小花猫。”
　　谈玉忍不住脸一红，刚想说些什么，却发现自己座位的旁边有人坐了过来，抬头一看发现是万悠铮，弱弱问道：
　　“你怎么来了？”
　　却发现男孩吃着饭，眼睛里滑落出来的眼泪滴在饭上，小声道：“还不是因为我已经是你的奴隶了！”
　　既然男孩在这里，何元梦也不好说什么，吃完饭就走了，毕竟不是一个班的，而且还比谈玉年龄大了几岁。
　　但是谈玉和何元梦的关系却越来越紧密了，时不时谈玉的身边就会出现一个何元梦，反正女生厕所男孩子又进不去。
　　何元梦总是在立志于挖掘出谈玉的真实性格，很快总算让何元梦接触到了一个机会，却没想到在自己把自己私定终身的女孩介绍给朋友们的时候，计划出现了问题。


第四十七章 
　　再醒来早已什么都忘了。
　　两个人坐在沙发上聊着曾经的故事，时不时轻笑出声，何元梦虽然没有想出来太多，但是已经有所感觉了，对于一开始和谈玉谈恋爱的感觉早已不再那么隔应，有所隔膜了 。
　　心里隐藏起来的东西，再次照到了太阳。
　　聊到傍晚，何元梦看着外面的天色起身准备告辞，女孩跟在后面把女人送到下面大门口，两个人都带好口罩和墨镜，互相看了对方一眼，都忍不住勾起嘴角笑出了声。
　　两个人并肩走在小区里，何元梦总觉得面前走过来这个男人很是眼熟，而身旁的谈玉直接变了脸色，瞪了一眼男人。
　　男人从不远处直接走了过去，女孩把何元梦送到门口，笑道：“那我先走啦。”
　　何元梦也看出了女孩的着急，虽然不知道什么原因，但还是无奈的摆了摆手：“拜。”
　　拿出车钥匙，走向了自己的车子，女人总觉得刚刚面前这个车牌号十分眼熟，等到开到半路，等红绿灯的时候，看着外面耸立的自家公司大厦。
　　才想起了什么，因为自己家和公司离得不远，而且自己去的也早，经常能看到自己前面那辆车和自己一起进了公司。
　　从车里下来的新老板还会很跟自己打声招呼。
　　那个车牌号为什么那么眼熟，何元梦心里有了答案，一下子脸色变得奇怪了起来，手无意识的敲击着车窗的开关。
　　仔细想想走之前自己有问过谈玉，“那我现在就算谈恋爱了？”
　　“嗯！”
　　可现在自己却有点不知道怎么和她说话了。
　　因为如果细数谈玉的出道史，从一个跑龙套的突然就有了大戏份，成为了女四，仔细看就很不可思议。
　　一辈子只能跑龙套的人数不胜数，谈玉却从中脱颖而出。
　　自己从来没有细细想过这个问题。
　　现在想想，才明白问题所在，脑子里有了一个不太好的猜想。
　　既然如此，不如回到家去问一下业界大佬，心里有了打算，看着绿灯，踩下了油门。
　　谈玉快步走回了家，看着靠在门上等自己拿钥匙的男人，冷哼一声道：
　　“你不是能嘛，你破门进去啊！”
　　谈丞摘下墨镜，低着头一副认错的样子，小心翼翼的说道：“你知不知道你们俩讲了多长时间？”
　　“妹妹，你看看外面的天色，我觉得你想让你两位哥哥死在车里。”
　　男人笑着指了指窗户外面，谈玉无奈叹气，小声嘟囔了一句：
　　“是我对不起你们。”
　　低头在口袋里翻着钥匙，背后传来了脚步声，男人笑道：
　　“回来了？”
　　“没被看到吧？”
　　两个人一起抛出了问题，只不过问题不一样。
　　谈相愣了一下，回答道：“嗯。”
　　女孩终于找到了钥匙，推开了门，三个人走了进去，谈丞好奇道：
　　“所以你们现在什么关系？”
　　“谈恋爱吧。”
　　谈丞露出了八卦的眼神，女孩没好气道：“你有什么好好奇的，你们俩什么时候能脱单？”
　　兄弟俩同步的咳嗽了几声，试图装作没在意，没听到。
　　到了晚上，谈玉窝在自己的被子里面，点开了和何元梦的聊天界面，打字道：
　　【姐姐，在不在呀？】
　　可是半个小时过去了，何元梦也没有回话。
　　女孩以前听人说过，热恋期的男女朋友晚上都会连麦睡觉的。
　　看了一眼手机右上角的时间，寻思最近也没有拍摄任务，应该已经在家里了呀。
　　越想越不对劲，为了阻止自己瞎想，谈玉掏出手机拨打了电话。


第四十八章 
　　可是电话却没有很快的接通，谈玉把放在耳边的手机拿了下来，看着手机还在响着手机铃声，却没有拨通，铃声听的心越来越暴躁，随即自己点了取消。
　　把手机放在床头，发了会儿呆，仔细想了想，一咬牙，把手机再次拿了出来，继续拨打电话，可就是没有打通。
　　胡思乱想了一会儿，可是那个人也没有打电话给自己，也没有给自己发消息，明明今天上午的时候两个人说的好好的，结果到了晚上那人就不见了。
　　用被子蒙住头，直接闭上了眼睛，不再想那些个乱七八糟的。
　　结果第二天起来，顶了两个熊猫眼，正在刷牙的谈丞看到这一幕，忍不住笑道：“昨天没睡好啊？”
　　女孩也只是抬头看了一眼男人，然后走过去，把他挤开，给自己的牙刷上挤上牙膏，含糊不清的回答道：“嗯。”
　　谈丞吐掉嘴里的水，笑道：“对了，大哥跟我讲，等你起来了，让我跟你讲件事情。”
　　女孩瞥了一眼男人，疑惑道：“嗯？”
　　“何元梦最近好像有事，把她本来要演的新戏给你了。”
　　谈丞擦了把脸，看着有些愣住的妹妹，没好气道：“怎么了，不开心？”
　　却发现自己妹妹完全没理自己的问话，刷完牙洗完脸就冲进卧室，不知道干什么了，自己只好去厨房，任劳任怨的给两个人做早饭去了。
　　谈玉快速给手机解锁，可是那人并没有给自己发消息，咬了咬牙，自己先打字问道：【姐姐，你最近都不回来了吗？】
　　【嗯。】
　　女孩惊奇的看着回话，还以为不会理自己呢，瞪大了眼睛，继续追问道：【你怎么昨天不理我？】
　　【我不喜欢潜规则。】说完这句话，无论谈玉还问什么，女人都再也没有回过话，
　　不过谈玉倒是有了猜测，果然啊，肯定是自己两位好哥哥坏事了！
　　女孩也没有坐以待毙，直接戴好口罩和墨镜就去了公司，不过很可惜，经纪人小姐姐也告诉自己何元梦不在。
　　低头沉默了一下，却没发现面前的女人已经变了一副面孔，关上门靠在门上，疑惑道：“你和新老板什么关系？”
　　“嗯？”女孩攥紧包瞪大眼睛。
　　女人却不耐烦的继续说道：“说我是你的经纪人，但其实，什么都没从我手上过过，一般都是老板直接给你的资源，所以，其实我还是很好奇，你们的关系的。”
　　说着一步步靠近笑道：“反正免费的工资我也无所谓，不过何姐不理你，应该就是因为这些事情吧，毕竟昨天晚上看到她急吼吼的冲进公司。”
　　“昨天我正好值班……”
　　谈玉听着女人喋喋不休讲着，确定了心中的猜想，冷笑了一声，直接略过女人的表演走向门，回头如同看着跳梁小丑一样的女人，说道：“不好意思，何姐刚把最近的片子给我演了，真不好意思。”
　　说完直接摔门，走向了电梯，点了总裁室那一层的数字。


第四十九章 
　　自己的大哥坐在椅子上，看到自己仿佛一点都不意外，还勾了勾手指，让自己过去，然后把手上的通告递给了自己。
　　谈玉翻开，果不其然是何元梦给自己留的剧本，抿了抿嘴，谈相在一旁说道：“其实我知道你不怎么了解娱乐圈这种东西，当时进来也是为了一个人而已。”
　　“嗯。”
　　“下周六有个舞会，你去吗？”
　　谈玉攥紧手上纸张，拒绝道：“不去。”
　　“蒙面的，而且人家强烈邀请你去。”谈相挑了挑眉，看着放在自己桌面上的邀请函，自己很清楚，右下角署名是谁的名字。
　　谈玉眯起眼睛，感觉谈相有事瞒着自己，但是想了想自己哥哥也不会害自己，于是就答应了下来。
　　接下来一周自己就搬到了剧组，这部剧是一部ip剧，网上粉丝基数还是很大的，本来大家都对何元梦做女主充满了好奇，结果在开拍前突然爆出换了女主，说是何元梦的档期调不开。
　　一帮何元梦的粉丝骂骂咧咧的点开了剧组的微博，各种问和辱骂：【我们姐姐没空，你们骗谁呢？】
　　【这个新换的演员好眼熟啊，是不是之前一直和咱们姐姐捆绑销售的那个。】
　　……
　　谈玉本来不知道，还是那天谈丞打了一个电话，让自己注意经营微博，结果刚上去就看到了自己特别关注的何元梦发了帖子，公然艾特了自己，说：“这是我特别看好的后辈，我最近的确没空，不好意思了，你们可以期待一下谈玉的演技哦。”
　　女孩握住手里手机的手，还是攥紧，也没有点赞评论，而是微信找到何元梦，直接问道：【在？】
　　【刚刚醒不好意思。】
　　谈玉瞥头看了一眼窗户外面的夕阳，撇了撇嘴，打字问道：【我们之间的关系……】
　　女孩没有说完全，但是对面的何元梦已经看出了点，连忙打字道：【我们还是在一起的，我为我这几天不在感到抱歉，周末见面可以吗？】
　　谈玉扯了扯嘴角：【你不用那么客气。】因为你在我这里是特殊的。
　　女孩总觉得何元梦并没有感受到自己的热情，这个周六有个舞会，想了想，都答应下来了，就跟何元梦打字道：【周六不一定有空。】
　　【没事，再约。】
　　谈玉鼓起了腮帮子，原本以为自己会不生气，毕竟是难得的梦寐以求，但是其实现在心里早已经气炸了，没有人能忍受自己另一半，在确定关系之后，对自己的冷淡。
　　暗暗赌气道：如果从今天到周六何元梦都没来哄自己，自己就去舞会上钓一个凯子。
　　反正这种舞会说白了，都是给门当户对的孩子拉郎配对而已。
　　很快日子就到了周六，女孩把手机摔在了床上，自己昨天就跟剧组请假了，但是整整七天，何元梦都没来找自己，谈玉换上礼服，在内心想好了主意：
　　自己这就要绿何元梦！
　　谈相开车车子，载着自己弟弟和姐妹就出发了，谈母则笑着嘱咐了一句：“好好玩。”就和丈夫开着车也不知道去哪玩了。
　　到了目的地，谈丞给两个人递上了面具，谈玉带的是一个半面的，露出下半张脸，谈玉疑惑的看着面前大房子问道：“这是谁家弄的舞会？”
　　“何家。”
　　不知道为什么谈玉觉得有点耳熟，在进了门之后，谈玉就感受到了有一个人的眼神，已经放在了自己身上。


第五十章 
　　不过自己倒没在意，从边上路过的服务员盘子里，随手拿了一杯香槟，在晶莹剔透的玻璃杯上轻轻抿了一口，鲜艳的红色唇印留下了它细微的痕迹。
　　一个男人绅士款款的就走了过来，谈玉忍不住挑眉，有些好奇面前来的这个男人想干什么，只不过这细微的面色表情被面具遮的干干净净。
　　只能感觉到背后有一股无法让人忽视的视线，忍不住回头看了一眼，却发现无一所获，反倒是面前的男人面露困惑：“小姐我让你不舒服了吗？”
　　谈玉举起手里的杯子，笑着摇了摇头：“倒也没有。”
　　男人颔首道：“你好，我是胡家的大少爷胡毅。”
　　谈玉也点头说道：“你好，我叫谈玉。”
　　面前的男人开始喋喋不休的说着，谈玉有些无奈，无意间瞥见了不远处的相机，想起自己原本的打算，也就左耳朵进右耳朵出，站在那里百无聊赖的听着。
　　只不过男人没讲几句，就开始伸手好像是想握住自己的手，谈玉忍不住后退一步，却没想到身后有人在，脚一滑，身体往后倾斜。
　　就在要摔倒的时候，一个人从旁边人群中冲出来一个人，那人带着一个金丝边的面具，盖着全脸，稳住谈玉的身体后就松开了手。
　　只不过旁边刚刚跟谈玉聊天的胡毅，本想接过站在这个女人身边的谈玉，却没想到这个女人注意到了自己的动作。
　　一把抓住了谈玉的手腕，低声说道：“跟我走。”说完，拽着谈玉就走了。
　　本想着过来帮忙解救谈玉的哥哥，在看到谈玉嘴角勾起的笑意后，颇为无奈的笑了笑，继续跟身边的生意伙伴聊着天。
　　而那个女人直接带着谈玉去了客房，一打开门，就直接把自己手上的人丢在了床上，自己压了上去。
　　谈玉脸上就没写着害怕两个字，甚至还“咯咯”笑了两声，手环着面前女人的脖子，笑着说道：“你这个面具好俗哦。”
　　女人却伸手摸上了谈玉的脸颊，轻轻捏了捏，声音略带严肃的问道：“我要上你了哦？”
　　谈玉却躺平在床上，随口“哦”了一声，身上的女人似乎很惊讶于谈玉的放弃，声音带有发怒前兆的问道：“只要是个人你就！？”
　　谈玉却笑了笑，撇过头，很失落的样子：“因为有些人的演技不好啦，既然自己演的不好，可不就得别的配角配合嘛，我觉得我配合还挺好的。”
　　说着，嘴巴微微嘟起，不知道是在跟谁撒娇，身上的女人哪里会不懂谈玉这话什么意思，也笑了笑，板正谈玉的脸，低头亲了上去。
　　看着被自己弄的满脸红晕的谈玉，忍不住笑着说道：“那你还跟我演呢？”
　　谈玉轻哼一声：“那还不是有些人，好不容易和别人确定了关系，就把人丢在了一边，不知道的还以为逗人玩呢。”
　　何元梦笑了一声，抓起谈玉的手放在了她的头顶上，两个人对视着，何元梦跟揭开大奖一下笑着说道：“因为啊，这一周，我把事情都想起来了。”
　　“我想起你了，小玉。”
　　我原以为是你的死捶烂打打动了我，其实我们早已互生情愫。
　　作者有话要说：
　　说火速完结就火速完结
　　其实就是一个失忆梗啦
　　攻用了一个星期才想起来哈哈哈
　　（全书完）



