　　《胸前玫瑰》作者：寻知己
　　简介：江民＆云阳（后期会有强制爱，流口水jpg
　　被霸凌的小可怜虫白切黑&一身傲骨有背景的女人
　　虐
　　江民:我内向敏感，除了学习好一无是处，但庆幸的是那天——我憋红了脸，勇敢的亲口告诉云阳:“我爱你。”
　　没有遇到云阳，我活不到18岁那天，所以陪阿阳到30岁，我一点也不后悔，很高兴上帝让我们相遇。
　　我时而胆怯地想:真的有下辈子吗？
　　倘若我能早点遇到云阳，那些龌龊的事会不会……
　　【不喜就换，有缘再见喽333】


第1章 
　　雨很大，巷子里，无数的拳打脚踢向我袭来，疼的我蜷缩在被雨水冲刷的肮脏地下，雨水灌满了我的耳朵，也好，听不清他们的无数咒骂。
　　我知道他们是谁，已经两年了不差这一年，可我不知道为什么今天会打我打的这么狠，如同不顾及我死活一般。
　　其中一个人揪着我的头发，往我身后的墙上撞了过去，鲜血从墙上流了下来，恶狠狠地眼神瞪着我，骂道：“江民，你TM的怎么这么喜欢勾引飞姐的男人，叫你离陆宇远点，你非不肯是吧？真TM犯贱，脏的要死。”
　　朝我脸上吐了一口臭液地口水，像是在宣告，可以任人唾弃我，哪怕我什么都没有做错。
　　我恶心地擦掉脸上的唾液,有了雨水的帮助，很快就干净了，我哀求解释道：“我没有，飞姐，你听我说，我真的没有靠近陆宇。”
　　我和陆宇同年级同班，他是班长我是副班长，我从小就不喜欢在班上这么突出，可上高三的那天，我的班主任非要我承担这个本不属于我的职位，让我好好和同学们相处，不能死读书，可班主任根本不知道，哪怕知道了,也无条件的相信他们，反过来问我：“为什么就欺负你？江民，你要从自己身上找问题啊！”
　　我自己身上？短短几个字敲的我耳鸣，可我什么都没做错，他们把遐想的肮脏事及所有的罪名都强压在我身上，让我百口莫辩，没人帮我，没人敢帮我。
　　那天在班主任的办公室里，谈话出来，我如同死了一般，感觉不到任何温度。
　　我不想靠近班上的任何人，因为他们也喜欢调侃我，也喜欢欺负我，知道我不还手不惹事，知道我家穷,知道我妈重男轻女，这样他们就可以更加的肆无忌惮，心安理得地霸凌我。
　　穷！我不禁想笑，只是面对我，我妈不愿花这个钱，我妈更喜欢把这个钱花在我弟身上。
　　从小到大，下雨天，我妈从来没有来接过我，也不舍得给我买把雨伞，说：“我们家穷，你要省着点花钱，知道吗？江民？”那个时候的我没有生气及抱怨，因为我妈离异把我和弟弟养大，我觉得我妈很了不起。
　　可谎言终究会破的，我知道了真相！原来我妈养我和弟弟,只是想从我爸那里拿抚养金，每月的抚养金数额还不小，可这钱大部分都花在了我弟身上，除了读书的钱什么都不会给我，那个时候的我很天真，知道妈妈喜欢弟弟，而我是姐姐，我就应该让着弟弟，什么都让着弟弟……
　　直到今天我弟变成了妈宝男，啥也不干，我妈也不会亏待这个宝贝儿子。
　　弟弟想要啥有啥，吃的喝的玩的，我怎么可能不嫉妒，同样是妈妈身上掉下来的一块肉，怎么弟弟就成了宝，而我有妈妈也成了草？
　　来不及痛苦地回忆。
　　我的脸上迎来了响亮的几巴掌，打的我抬不起头，也不敢抬头，因为我知道抬起头，他们只会打的更狠。
　　曾经我也被逼的还手，可赢来的是更加狠毒的打骂欺辱。
　　奇怪的是我妈赔钱给他们了，而我呢？受害者却要向他们道歉，明明我才是最惨的那个，最无辜的那个人，后来才知道他们这一伙人里的大姐大——叶飞，叶飞的爸爸是区长，怪不得，怪不得叶飞敢这么嚣张，哪怕把我打死叶飞也不怕。
　　转眼间，叶飞居高临下地踩着我的头，雨水打在我脸上格外疼，我只能被迫卧在地上，无助地喘息着，等待着这场酷刑的结束，我从来不觉得时间这么漫长，如今这酷刑的时间仿佛永远都不会过去。
　　直到叶飞想扒我衣服，我难受的咳了几声，才勉强地说出话来，“不要，飞姐，我错了，我错了。”我跪在地上朝叶飞的方向不停地认错，我明明什么错都没有，没有办法，只能表现出他们喜欢地示弱的样子，才能手下留情。
　　可我想的太简单了，叶飞扒不开我死死抓住衣服的手。
　　叶飞恼羞成怒道：“看什么？还不快过来帮忙？”犀利的声音传入我的耳内。
　　我害怕地往后退，身后是墙，无路可退。
　　叶飞的左膀右臂——小一和小二。
　　小一跟我一个班，从高一到高三都是同一个班的，小一可以说是特别讨厌我，但我不知道他为什么这么讨厌我，我跟小一无冤无仇，但他每次都会在叶飞面前，扭曲事实造谣我，好让叶飞帮他，帮他在C高中学校立了个位置。
　　在叶飞眼里他们无非就是狗腿子，可在小一眼里叶飞给了他面子，让一只狗抬头做畜牲罢了。
　　后来慢慢的才知道，在班上除了能欺负我以外，小一找不到一个他能欺负的人，他也懦弱，只不过想借此机会把自己的懦弱无能藏起来，好巴结叶飞，显摆他自己。
　　从此，小一的脸上也光鲜了许多，他宁愿做叶飞的狗，因为主人给他面子，在C高中学校里别人见了他，都得对他点头哈腰，因为我就是个例子。
　　小一喜欢这种优越地存在感，让他迷失在这错误的漩涡里，他再也不想出来了，宁愿死在里面。
　　小一和小二很快把我死死抓住衣服地双手强制扯开，我的脸上再次传来炽热，打得我晕头转向。
　　“真恶心，装给谁看？江民，我TM问你话呢！”叶飞怒吼道，还不忘用纸巾擦了擦手，随后那张干净地纸巾如同粘上了什么污秽般，往我脸上丢了过来。
　　刚刚好打在我正脸上，那一瞬间的窒息，呼吸不到气，我用力地摇了摇头才甩开了那张污秽地纸巾。
　　“飞姐，我错了…我错了，求求你放过我。”我害怕地连话都说不利索，想拼命的挣开左右两人地束缚，可我办不到，两个强壮的男孩，一左一右地制止住我的手，我无力逃脱。
　　叶飞很是欣赏我这幅可怜样，这样满足了施暴者胜利地心理，才能站稳她自己的主导地位。
　　“江民，你说，要是我把你的裸照发给陆宇，你是不是得感激我啊？”叶飞一脸坏笑，像是在看跳梁小丑一般的眼神盯着我。
　　我知道她不是在开玩笑，她说到做到，我连忙拒绝，乞求道：“飞姐，我求求你，放过我吧，我没有跟陆宇走的这么近，飞姐，相信我，我真的没有。”雨水不停地往我嘴里送，全身都湿透了，顾不上浑身颤抖的冷意，我一个劲地求饶，可我根本不明白我到底做错了什么，我已经跟所有人都保持距离了。
　　“飞姐，别信她，我亲眼看到，这个死江民跟陆宇走在一起，飞姐，你要是不信可以去问陆宇啊。”小一还不忘在傍边煽风点火，扭曲事实，把没有的事也说成有的，把白的说成黑的，把黑的说成白的。
　　叶飞眼眸转了一下，相信了小一的话，她往前一步，随后想到了什么，骂了句：“真脏。去脱掉江民的衣服。”叶飞安排在她身后给她撑伞的女孩。
　　女孩犹豫了一下，但很快往我身上扒拉。
　　吓得我大叫，死命地摇头，痛苦地说：“不要，求你···求你。”女孩依据没有停下，女孩在叶飞不注意的时候，靠近我耳旁小到如蚂蚁般说了句：“对不起。”
　　我绝望的看着女孩一遍又一遍说着：“停下···求你。”女孩不敢看向我，她知道这么做不对，可她依旧没有停下来。
　　“喂喂喂，哪个学校的？以多欺少？要不要脸啊？”一道响亮的声音传来，成为了我的救命稻草。
　　强光照射了过来，打掉了聚集在我周围地黑暗。
　　是一位骑着机车面容冷酷的姐姐，穿着黑色卫衣，带着帽子才没有把她的齐肩短发弄湿，一条手臂上纹满了荆棘的图案，看的让人不寒而栗。
　　姐姐手里的那根烟如同星火般滔滔不绝的燃着，黑亮的皮靴出现在我眼前。
　　我抬起头可怜的望着她，刚想说话被叶飞打断道：“你谁啊？是江民什么人？你知道我爸是谁吗？”叶飞丝毫不慌，倒是傍边地手下都退了下去，他们都是欺软怕硬的畜牲。
　　姐姐哼笑了一声，看向我，蹲了下来，温暖的手抚摸掉我脸上冰凉的泪珠，细细的看着我，脸上浮肿地伤及满头是血，她眼里透着怜悯及愤怒。
　　姐姐起身狠怒的看向他们，眼眸如同刀子一般，把他们狠狠的以牙还牙连捅了几刀。
　　“我不管你爸是谁，这么欺负人，就是不对。”姐姐的声音很冷也很放纵，不把他们放在眼里。
　　反手打了叶飞一巴掌，叶飞不可置信地看着她，气的结巴道：“你敢打我，你死定了，我···”话未说完，姐姐直接横踢了叶飞一脚。
　　叶飞摔在地上，女孩连忙过去扶她，叶飞的走狗也纷纷出手，知道打不过对方，也要在叶飞面前装装样子。
　　滚的时候，叶飞还不忘转头骂道：“你TM给我等着。”
　　姐姐拿起地上的棍子丢向叶飞，正好砸到，叶飞哀叫了一声。
　　我没忍住笑出了声，但嘴角疼的我，嘶了一声。
　　姐姐想扶我起来，我摇了摇头，我身上很脏，姐姐很干净，我不想脏了她。
　　我穿好凌乱地衣服，扶着身后的墙颤巍巍地站了起来，露出了一个比笑还难看的表情对姐姐说了句：“谢谢姐姐，你走吧，我可以自己回家。”我不想麻烦姐姐，也不想耽误她这么多时间。
　　“走什么走，我都来了，好事做到底，我最讨厌逞强的小孩。”姐姐温声道如同在安慰我。
　　见姐姐站在我身前把我背在了身上，“不，姐姐，放我下来吧，你的衣服会湿的。”我眼里闪着泪光，从来没有人对我这样好，可我真的不想麻烦她，挣扎着想要下来。
　　“别动，再动我可就生气了。”
　　“你叫江民是吗？我送你去医院，钱我出，就这么说定了。”姐姐一边说着一边把我放在机车上，给我小心的戴上头盔，怕弄疼我，而我怕弄脏她的头盔，因为我满头是血，不知道的还以为我被车撞了，浑身脏兮兮的。
　　我来不及拒绝，姐姐上车牵着我冰冷的手道：“抱紧我。”
　　--------------------
　　安安安


第2章 
　　机车一加速，我不得不抱的更紧些。
　　风很大，姐姐在前面把我挡的吹不到一点风，而我小心翼翼地埋在姐姐身后，很安全的感觉，是我从未体验过的，一瞬间，一分钟，一时也好。
　　今天会是我最难忘的一天，我妄想：时间永远停留在这该多好···
　　下了车，姐姐小心地扶着我生怕弄疼我，这种细节让我如鲠在喉，难受地不知所措。
　　每次都是我自己一个人爬起来，自己把自己拉了出来，每个夜晚都会躲在被子里偷偷哭泣，不发出任何声音，心里不停地安慰自己：
　　忍忍就过去了。
　　现在高三了，就一年了···
　　马上就可以逃离这个地方，跑的远远的。
　　睡一觉就忘了，只是疼一点，加油，江民你是最棒的···
　　无数个夜晚一遍遍洗脑着我，要是今天没有姐姐的出现，我可能真的…坚持不下去了……他们的霸凌把我的心灵压的血肉不堪，什么也看不见了，可我不甘心就这么死去。
　　哪怕我真的想死，我也要拉上他们，陪我上路。
　　我以前从来都不是个极端的人，都是被他们逼的，逼的我无路可退看不见一点希望。
　　姐姐见我如此难受连忙叫医生。
　　处理完伤口，换了身干净的衣服，是姐姐给我的，这衣服是新的。
　　我第一次穿新衣服，我不禁想笑，从小到大都是妈妈捡别人的衣服给我穿，我妈什么都舍不得给我买，能用别人剩下的就绝不买新的，而弟弟他想要什么有什么，凭什么？我不是妈妈的亲生女儿吗？
　　我跟妈妈争吵过，等来的不是平等，是虐待，我吃软不吃硬跟妈妈横了几天，最后实在坚持不下去了，才服了软，才有饭吃。
　　医生对我说：“孩子，谁打你了？不要怕，这是可以报警的。”医生见我低着头不语便没有继续问下去。
　　报警！我报过啊，还不是被叶飞她爸打发走了，第二天叶飞把我打得更狠，有用吗？根本没用！我只能熬过去，赶紧考个好成绩逃离这个鬼地方。
　　姐姐进来了，医生见状出去了。
　　姐姐坐在我傍边，看着我头上那层厚厚浸着血出来的纱布，她心里有种说不出口的难受，“阿民，我可以这么叫你吗？医生说你不愿脱下衣服，只是处理了头部的伤，这怎么行呢？伤口会感染的，听话，好不好，小孩？”
　　姐姐试着跟我谈谈，可我真的不想脱衣服，我身上的伤很多也很吓人，不想浪费姐姐这么多钱，这医院看起来挺贵的，是我还不起的，我妈都不管我死活，为什么姐姐要对我这样好？！
　　姐姐不应该对一个陌生人这样，会很麻烦的。
　　姐姐似乎看出来我在想什么，手搭在了我的肩上，我顺势靠在了姐姐怀里，听见了她强而有力的心跳，手臂上纹的荆棘仔细一看也不是很吓人，很美如同把我死死的保护了起来，受不到一点伤害。
　　姐姐耐心地哄道：“阿民，有什么事说出来心里会好受点，我一定会帮你解决。一点也不麻烦的，俗话说得好：救人一命胜造七级浮屠。”姐姐心甘情愿地想真正帮助我，而我不想让她摊这趟浑水，张了张嘴，什么都没说。
　　过了一会，“姐姐，谢谢你，不用了，谢谢……”我声音难受的发哑，依旧坚定地拒绝，就一年了，应该能熬过去，忍忍再忍忍……
　　我心里需要姐姐的帮助，但我没有可以还回去的东西，她给的这份礼太大了，我接不住。况且叶飞的爸爸是区长，没人可以动的了叶飞，叶飞过后还是会找我麻烦。
　　姐姐不死心地继续道：“阿民，我不知道你为什么这么坚定地拒绝我，是担心我帮不了你？还是怕还不起？嗯？”
　　“傻瓜，我不要你还，我一定能帮到你，相信我好吗？阿民？”姐姐一句句地打破我的防线。
　　姐姐看得出来我渴望帮助，不然也不会帮我把那些欺负我的人赶走。
　　“叶飞的爸爸···是区长，我···我没有办法，没有···”我喉咙里如有一块滚烫地烙铁，疼的我说不出来，断断续续地哽咽难言。
　　“好了好了，阿民，我知道了。”姐姐轻笑了一声。
　　“阿民，我会帮你解决的，他们做错了事，没这么舒服，好过。”姐姐的声音慢慢的冷了下来。
　　“阿民，大胆点，不要怕，要是他们还敢欺负你，一定要还手，不能心软，知道吗？出了事我帮你担着。”姐姐轻轻地抚摸着我的背，仿佛在给我某种不一样的力量，温暖的令人心安。
　　我脱掉了衣服，姐姐帮我上药，她的手很暖，暖到我身上，我感觉不到一点疼。
　　“谢谢姐姐，你个是好人，好人会长命百岁的。”我带着感恩地口吻说道。
　　姐姐地动作停了一下，轻笑道：“是的，好人会长命百岁。可老天爷太爱我，我活不到那个时候。不聊这些，阿民，你父母不管你吗？”姐姐擦完药，盖好盖子，把没用完的药瓶放入我手心。
　　“我···我是离异家庭，我妈妈重男轻女，但我妈很关注我的学业。”
　　我妈想让我考个好大学出来了好好孝敬她，而我想的却是逃离出来，工作了之后照样给妈妈转钱，但除了钱以外其它的什么也没有了。
　　“阿民，明天你几点放学啊？我来接你，给他们提个醒。”姐姐说着牵着我的手，走出了病房。
　　我很是激动，但也怕麻烦她，失落地说：“谢谢姐姐，不用了，真的很谢谢你。”
　　我除了说谢谢不知道还能干什么表达自己地感恩，现在的我回馈不了什么给姐姐，只能欠着了。
　　“阿民，真的不麻烦，就这么说定了，你喜欢吃清淡点还是重口味？哎呀，瞧我这记性刚从医院出来，得吃清淡的。”姐姐牵着我的手边走边说。
　　我停了下来，我不好意思去吃，“谢谢姐姐，我想回家，我妈已经做好饭了。”我满脸歉意地道。
　　我撒了个慌：我妈根本不会做饭，小的时候天天吃快餐，现在我长大了，每次都是我回去做饭给她和弟弟吃，因为每次的寒暑假我都会去楼下的餐厅打工，自然而然看懂了一些菜怎么炒，厨师叔叔也很热心肠地教我，仿佛我就是他女儿，叔叔每次都会夸我：学习好不像他儿子学习差还不听话，天天挨打，也不听。
　　打工来的钱不会在我手上，一分不差地交给妈妈，不然她又要骂我：“江民你个白眼狼，我白养你这么大。”不给饭我吃。
　　姐姐见我耳朵红了，没有揭穿我，“好吧，阿民，你什么时候放学？你在C高中学校对吧。”
　　姐姐看到了我校服上的字，她一定会来，要是我不告诉她，她会等我很久吧。
　　我犹豫了一下，“五点半，真的谢谢姐姐，我以后出来了，一定会还给你的。”我抬头坚定地看着姐姐，姐姐长得很是刚柔并济，她的眼眸仿佛能看透我所有的想法，而我不喜欢欠任何人的。
　　姐姐还想说什么，她口袋里地手机电话响了，我看了她一眼，要不要回避一下，可她依旧牵紧我的手。
　　姐姐按下接听，电话那头响起：“喂，云阳，我的老板，吃饭你跑哪去了？我们都已经吃完了，打你电话又不接，不是说你请客的嘛！”
　　原来姐姐叫云阳啊，名字真好听，云里的一束阳光，这阳光现在照在了我身上，暖暖的。
　　“好，不就是请客嘛，明天一定，今天遇到了个倔犟的小孩。”云阳转头对我笑了一下。
　　“老板你又去做好事了？我知道你做好事不留名，好歹提前和我们通知一声嘛～老放鸽子，真讨厌。”
　　“好好好，不说了，我开车，明天见。”云阳挂断电话，抱我上机车戴好头盔。
　　我好奇地看着云阳，云阳笑着解释道：“我就是一个纹身店的小老板，阿民，你太瘦了，要多吃点才行啊。”
　　我笑着对云阳点了点头，“知道了，阳姐？”
　　云阳顿了一下，“噢，看来阿民知道姐姐名字了。”云阳帮助过很多人，里面没人知道她的名字，也找不到云阳来送礼表示感谢。
　　我抱紧了她，她身上香香的。
　　到了我家附近，我转身再次对云阳说了句：“谢谢你，阳姐。”对云阳招手示意：快走吧。
　　云阳也对我笑着招了招手，随后开着她那黑金色的机车走了，在黑夜里，闪闪发光。
　　我看着云阳离我越来越远，心里逐渐空空的。
　　一打开家门，熟悉的声音传来：“江民，这么晚才回来，死哪去了？”
　　打开灯，妈妈一见我满脸伤戛然而止。
　　“妈，他们又来找我了，今天还好遇到了个姐姐，她把我救了出来还送我去医院。”我看着妈妈，她们应该去外面吃过了，听见开门声便起床来查询。
　　我叹了口气，换好鞋子，把肩上的书包放了下来。
　　“江民，你不要这么矫情，你也知道叶飞的爸爸是做什么的，区长啊，我们惹不起啊。我把你带这么大，容易吗我？你就不能体谅体谅我吗？”妈妈埋怨地道，坐在凳子上，不敢看向我，她知道对不起我，但仍然这样，丝毫不变，不悔。
　　我坐到妈妈对面，她心虚地侧过身。
　　“妈，我跟你说过，我想转学，我不想待在C高中学校，你怎么跟我说的？怕耽误我学业，怕我不适应，实际上是：那个学校的学费比C高中学校贵一点，就这一点！您也不愿出在我身上，说忍忍就过去了。”
　　我苦笑道：“这些霸凌我越忍他们就越得寸进尺，妈，你是不是一点都不在意我的死活？比起我，你更在意弟弟。”
　　妈妈立即回怼道：“江民，你说什么蠢话？越长大越蠢？白眼狼！越来越叛逆了你，看看你以前多听话，现在这个死样子也不知道像到谁。”
　　我含着泪，看着妈妈不讲理的样子，心如刀绞。
　　“姐姐，你都多大了？还跟妈妈吵架，睡觉去，吵死了。”弟弟从房间出来带着怨气道。
　　弟弟只比我小一岁而已。
　　妈妈脸色突变，声音变了个调：“我的宝贝儿子，你咋起来了？都怪我，快去睡觉，睡觉。”转头立马换脸，“江民，你得好好考个大学，出来了孝敬我，把你养这么大，白眼狼，再过几天都18岁，还不懂事。”
　　妈妈陪着弟弟进了房间，哄弟弟睡觉。
　　我一进我的房间就锁了门，作业早在学校写完了，课间别人出去玩，而我在拼命写作业，不是不想玩，是没人敢跟我玩，没人敢惹叶飞。
　　从高一开始我就没朋友，有人想试图接近我，也会被小一赶走孤立我，我的同班同学小一，不知他为何如此讨厌我，每次都会欺辱我，叶飞成了他的保护伞，他才敢越来越放肆，无法无天。
　　我每次问小一，他都会搪塞我骂道：“因为你犯贱，我一看到你就想欺负你，谁叫你好欺负？江民你真恶心！能不能滚出这个地方？”
　　我反抗小一后遭受的是更多人的毒打，老师看见了也不管，所以我学乖了，整个人像死了一样。
　　我也想滚出去，还有一年，熬过这一年就能离这个地方远远的，再也不回来。
　　我抱着云阳给我的那一小瓶药膏入睡，她告诉我说：“阿民，涂了药的地方不能碰水，知道吗？”温柔的声音在我耳边回响，她人真好。
　　云阳把叶飞教训了一顿，叶飞明天一定会来找我麻烦，这么一想，我又睡不着了。
　　--------------------
　　重新弄了一下。


第3章 
　　一大早，我就起来了，把云阳给的新衣服放进了柜子里的最里面，把它藏了起来，只有我自己知道这个惊喜在哪里，心里。
　　看着镜子里的我，脸已经消肿了，伤痕依旧明显，准备好就出门了，轻轻的关上门，因为妈妈和弟弟还在熟睡，我轻手轻脚地下了楼。
　　一阵香扑鼻而来，早餐店的阿姨对我打招呼，我礼貌地回笑道：“早上好啊。”
　　“小民啊，过来吃早餐。”阿姨拿着包子豆浆就想给我。
　　“谢谢阿姨，我吃过了。”我眼神躲闪掉了阿姨亲切地目光，转身往C高中学校走去。
　　眼看离学校越来越近，手不自觉地抓紧书包，呼吸也越来越重，还没走进学校大门，背后的书包被人用力一锤，我险些摔跤。
　　嘲笑声在我周围传开，我惊恐地往后看去。
　　是我班上那伙跟小一玩的最好的几个。
　　“看什么看？死江民，再看我打死你，草。”男孩戏谑且强势地道。
　　闻言，我咬着牙继续向班上走去，这一路上跟往常一样，有的见到我就议论讥笑，有的甚至直接当面辱骂，或者像刚才那样以开玩笑为借口，实则是故意作弄。
　　巴不得告诉所以人我好欺负，我活该被欺负，即便把我打死也是我该死。
　　曾经也有正义的人站出来帮我，或者实在看不下去的偷偷报警，可等来的不是天使是恶魔。
　　小一告诉了叶飞，叶飞的爸爸一来啥事也没有了，逼着她们退学，甚至在外面叶飞也叫了一伙人去打她们，叶飞咽不下这口气，不管谁惹她不高兴，她绝对会让别人付出惨痛地代价。
　　高一是我最无助的时候，但我熬过来了。
　　其实我有的时候挺羡慕叶飞，她啥也不愁，啥也不怕，可惜她的做法不对，她爸再能为她遮风挡雨，惯着她的臭脾气，伞用久了一定会烂的。
　　一到教室，纸团朝我丢了过来，我没有躲，被砸到，我要是躲了只会有更多恶朝我袭来，因为他们不甘心。
　　他们就是喜欢看我一副认命的样子，才能满足他们一副高高在上地变态心理。
　　我的座位上全是红墨水像是早已准备好的恶作剧。
　　“呦呦呦，这TM姨妈血真多，不会是破处了吧？”背后的男孩恶意嘲讽道，他明明知道这是红墨水，一听就是故意的。
　　我充耳不闻，从书包里从容地拿出抹布。
　　“我草NM，给我装聋！”说着男孩往我书包上踢了一脚，想引起我的注意。
　　我刚想示弱一了了之，被刚进教室的小一接话。
　　“啧，这不是江民吗？昨天被教训的还不够？还TM有脸来学校？”小一说着把我书包里的东西全部倒在了红墨水上，里面的那瓶小药膏也掉了出来。
　　我猛然地接住药膏，用力地用校服擦了擦，这是云阳给我的，不能被弄脏。
　　我不应该把药膏带出来，可我害怕，仿佛带着它云阳就在我身边，它能无形中给我一股勇气，让我不再恐惧。
　　小一被我的动作惊住了，伸手去抢我手中的东西，我一急直接张嘴咬他的手，咬下来了一块肉，臭恶的鲜血从我嘴里流了出来。
　　小一疼的大声惨叫，骂道：“还不快过来帮我。”他随手拿着从我书包里掉落的书，朝我头上狠狠的打了过来，完全不顾我头上没好的伤，纱布里结痂的伤口受外力地攻击，流的我满头是血，我仍然咬着小一的手不放。
　　想帮小一的人一看，吓坏了，慢了动作，还是从我手里夺过那一小瓶药膏，两个比我高的男孩抢我东西，哪怕被弄的两败俱伤，他们仍会这样做。
　　“MD，抓的我满手是血，还以为是什么宝贝，臭药膏。”帮小一的男孩道。
　　小一见我松了口，又朝我脸上打了过来，“TM的属狗的，死江民今天抽风了，给我看看是什么鬼东西。”
　　我跪在他们面前，听不见他们在说什么，耳鸣吵的我想撞墙，“我错了，小一，我错了，求求你，还给我···给我。”
　　小一坏笑一声，把药膏摔在地上，当着我的面，用脚踩烂，“这药真臭，把我鞋都给搞脏了，死江民，把我鞋舔干净。”说着把脚伸到我面前，挑逗般晃了晃。
　　我双眼通红地看着云阳给我的药膏变得糜烂不堪，空气中的中药味浓厚地扩散，充斥着我的五脏六腑。
　　我毫不犹豫的拿起傍边掉落的钢笔往小一的脚上扎了过去，我听不见他的惨叫，他似乎被我这个样子吓傻了，我抬头看见了他眼里地一丝惊恐。
　　小一蹲了下来拿书砸我，我二话不说往他眼睛里又扎了过去，傍边帮他的男的以为我疯了，跑了出去。
　　他的臭血粘的我满手都是，见他捂着眼睛狼狈地往后退，小一低声骂道：“狗东西，一个个都跑了，MD。”
　　一瘸一拐地站了起来，“死江民，你死定了，TM的，待会老师来了有你好受。”见我没过去，他坐在了讲台傍边地桌子上，一副自己才是受害者的样子，等待救援。
　　耳鸣的我听不见任何声音，泪珠一颗颗往下掉，手上沾满了臭血，我使劲往校服上擦，把那瓶小药膏碎片狼狈地捡起来，想使劲把它合拢拼凑成原样，可不管怎么弄都变不回来了。
　　泪水模糊了我的视线，头上的血往我眼睛里流了进去了，视线什么也看不清了，我难受地大口大口呼吸着，手里地药膏碎片掉落了，我连忙摸索却怎么也找不到，看不到。
　　我硼溃地大叫：“啊——，啊···”
　　小一不解地看着我，“有病吧？不就是一瓶臭药膏，跟sb一样。”
　　他见我踉踉跄跄的朝他走来，他转头一看道：“老师，快救我，江民疯了。”
　　老师一来，他们仿佛有了靠山，把我狠狠的压在了地上。
　　小一居高临下地看着我，仿佛在说：你永远也赢不了我，去死吧。
　　我在警务室里待到放学，听教官说：有人帮处理掉了那些事包括赔付给小一的医药费，让我放心。
　　是妈妈吗？可她为什么会这样做？往常都是让我给他们道歉，当着他们的面打我，替他们出气，今天妈妈怎么会这样……
　　我心里莫名地感到温暖。
　　奇怪的是叶飞今天没来找我，还是早已埋伏在我回家的必经之路上……
　　外面又下雨了，我注定是那个没带伞的人，不，是没有伞，淋雨淋习惯了，雨成为了我的好朋友，它能灭掉我身上的死气。
　　教官递给我书包，他今天跟我聊了很多，他说：“江民，你没错。”
　　“谢谢。”我拿着书包转身走了。
　　一节课都没听，又得熬夜自学了。
　　我身上全是臭血，不少路过的人偷偷看我。
　　出校门，刚准备把书包举过头顶，因为换了新的纱布，不能碰水。
　　“阿民，我在这。”
　　云阳骑着机车停在我学校门口，格外引人注目，不少人看了过来，我转身云阳才看清楚了我满身的血，她脸上的笑容消失的无影无踪。
　　云阳拿着伞跑了过来，眼眸凝重地看着我，带着怒气道：“阿民，谁弄的？”
　　我不敢看她，不知道为什么一看到她，我就觉得好委屈，泪水止不住地掉，仿佛只有在云阳面前，我才把最脆弱没有防线地自己完完全全展现了出来。
　　我不应该这样，我应该谢谢她，等我有能力了好好报答她，而不是想现在这样，会给她带来困扰的，麻烦的，她已经帮了我很多很多了。
　　我只是她人生中的一个过客而已，我不应该浪费她这么多时间，她有她自己的事要做。
　　我转头推开云阳，喉咙难受的失声，假装咳了几声道：“谢谢姐姐，你走吧，我可以自己回家。”低头看着地面。
　　云阳站在我面前，蹲了下来，抬头眼眸温柔似水地看着我通红地双眼。
　　我偏过头，故意躲开她的注视。
　　我想走，她拉住了我的手。
　　我的手很脏的。
　　“阿民，你是不是讨厌阳姐，自以为是的帮你啊？”云阳猜测地问道，她看着江民倔犟的样子，她想到了以前那段时间里的自己，一模一样，也很倔，只不过现在好多了，接受了她活不到30岁的事实。
　　没人知道云阳右手臂，满是荆棘纹身的下面隐藏着什么。
　　是密密麻麻的针孔……
　　--------------------
　　今天偷懒（理直气壮jpg


第4章 
　　“没有···，我···我。”到嘴的话，我却怎么也说不出口，如鲠在喉般的难受。
　　云阳站了起来，擦掉了我模糊的视线。
　　她以命令地口吻道：“走，阿民，先把药换了，不然头上的伤很难好，听话。”她紧紧牵着我的手，把我裹在怀里。
　　一手则撑着伞，使我淋不到半点雨。
　　我低着头没敢看向云阳，把身上带血地衣服，双手弄成一团，这样就不会弄脏她了。
　　躲在不远处的叶飞看着这一切。
　　“飞姐，那个女的跟江民啥关系啊？你的脸怎么了？”小一小声地问道，见她们走了便出来了。
　　“闭嘴！”叶飞气的双眼赤红，她爸居然会为了别人打她，把她关在家里，不准她出门给她办转学。
　　并且警告叶飞：飞飞，离江民远点，差不多就得了。
　　她爸一走，她就把门砸了，出来阻止了转学流程。
　　脸上地耻辱，叶飞铭记在心，她转身看向身后如哈巴狗地小一，眼神暗淡，故意叹了口气道：“小一，你跟了我挺久的，我不知道，她身边那个女的是谁，但我一定不会放过她！”
　　叶飞打着感情牌，离小一更进一步，轻轻的摸着小一脸上地伤，心里无比恶心，却装出一副伤心地模样。
　　叶飞心口不一地道：“小一，我不会让你白挨。”
　　叶飞见小一想握住她的手，她迅速地不动声色的收了回去。
　　小一识相地蹲了下去，抬头看向叶飞，忠心耿耿地道：“飞姐，接下来是？”
　　叶飞轻笑一声，低眼看着眼前如狗一样的人，轻声地在小一耳旁说了一句话。
　　小一眼神坚定，“飞姐，你放心，她出不来的。”
　　叶飞故作信任地拍了拍小一地肩，似笑非笑道：“这么紧张干什么？我信你啊。”说完转身就走了。
　　离开了监控死角。
　　医院，病号房里。
　　我头上的伤已经处理好了，换了身干净地衣服。
　　我低着头，双手紧张地握紧，犹豫地道：“阳姐，你···你不用对我这么好，这几天给你添麻烦了，去干你自己的事吧，真的很谢谢你。”
　　我尽量把发哑地声音弄得自然点，不听使唤的眼眸却湿润了起来，现在分明没有人欺负我，心里却隐隐作痛。
　　云阳拿起傍边地小凳子，坐在我对面，如同在正式和我谈话一般。
　　我紧握的手被她的手包裹了起来，她顺着缝隙延伸了进来，牵紧我的手道：“阿民，我说过：会帮到你的，就一定能办到。”
　　云阳歪着头想与我对视，我不明所以般故意偏过头。
　　云阳见我不肯，继续耐着心道：“阿民，相信我好吗？再说了，我这一天天的也没啥事干，你就放心吧。”
　　她见我没吭声，接着说：“阿民，我不会离开这个地方的，也不会离开你的，我一定能帮到你，不再受欺负，相信我，好吗？”
　　云阳带着一点撒娇的语气道：“好吗？好吗？阿民？”
　　她扯了扯我的手想让我做出回应。
　　不会离开我？！会···可以一直陪着我吗？我抬起头刚到嘴的话，活生生咽了下去，烂死在了肚子里。
　　“好。”我见眼前的云阳，露出了灿烂的笑容，我不由自主也跟着笑了起来。
　　她很美，不是手臂上锋芒的荆棘，是荆棘上绚烂的红玫瑰。
　　出了医院大门，云阳牵着我的手，转身想对我说什么。
　　我抬眼一看，大脑来不及思考，惊恐地把云阳用力地往傍边推去。
　　云阳也用力的拉住我的手，我才逃离了刚才的危险，我摔在了她身上，听见她闷哼了一声，我连忙起身，背后一袭冷汗冒出。
　　就那几秒，要是我没反应过来，那辆大货车就撞了上来，她们都会死在医院门口。
　　“阳姐，你没事吧？”我担心地扶起她，反被她骂道：“阿民，你怎么这么傻？”
　　她还没说完就拉着我的手跑了起来。
　　我转头一见：那辆大货车掉头，朝她们开了过来？这车是不要命了吗？
　　云阳机智地带着我往石柱的方向跑去，拐了个弯才停止了这场如追杀般的游戏。
　　警察早已在后面追了上来。
　　做完一系列调查，司机是酒驾，没有故意杀人等，逃离了刑事责任。
　　真相真的是这样吗？
　　云阳叫我在外面等，她去解决。
　　云阳还没出来，司机倒是出来了，他手里拿着烟，看见我笑着说：“小妹妹，对不起啊，我真不是故意的。”脸不红的，准备去抽烟。
　　他电话响了，慌忙的看了我一眼，走了出去。
　　我偷偷摸摸的跟在那名司机身后不敢离他太近，在拐角处停了下来。
　　随后便听到他说：“她两没死，钱对半给，我这人做生意，很讲究的，该多少给多少，哈哈。”
　　我听不清电话另一头的声音。
　　直到司机说的下一句话，我整个人如同僵硬了一般，一动不动。
　　见司机准备起身，我连忙反应过来，跑到了原来的位置上，一副惊魂未定的样子。
　　耳边似乎还在传：“叶小姐，事我都办了，别TM婆婆妈妈的，没事找事，赶紧给钱！”
　　叶小姐！除了叶飞，我想不到这世界上有第二个人敢这么指使他人做这些事。
　　为什么要伤害我身边的人，为什么要把云阳卷进来！
　　云阳只是帮了我，而叶飞却想弄死她。
　　欺负我还不够吗？！
　　叶飞你不该这么做的。
　　血红的双眸瞬间漆黑了起来，路过的司机似乎吓住了。
　　我对他笑了一声，他往后退了一步，小声的说了句：“WC，吓我一跳。”
　　云阳刚好出来，拍了拍司机的肩，在他耳旁说了什么，司机扑腾一声跪在地下，求道：“真的不关我的事啊，美女，你要相信我啊。”
　　“跟警察说去啊，跟我说有用吗？”云阳把他拽了起来交给身后的警察。
　　她牵着我，走了出去，“没事了，阿民，下次，不，没有下次，自己安全才是第一位，知道吗？保全自己，再顾他人。”
　　“听到了没有？”她装做很凶的样子训斥我道。
　　她不知道她现在这样子有多可爱，我微笑着敷衍道：“知道了，阳姐，走吧。”
　　哪怕再来一次，我也会毫不犹豫的把云阳推开，远离死神。
　　我回到家中，像往常一样，妈妈问候了一下便入睡了，妈妈并不关心，只是说了句：“回来小点声，吵到你弟睡觉了。”
　　看来妈妈并不知道学校里小一的那件事，那就奇怪了，是谁在帮我？
　　我猛然回过神，是云阳吗？！
　　算了，不多想了，赶紧自学完入睡。
　　躺在床上，我回想着今天云阳对我说的那句：不会离开我。
　　甜蜜蜜的进入了梦香。
　　一大早，我就起来了，把刘海扎了上去，整个人清爽了不少。
　　来到学校，不少目光朝我袭来，但今天没人骂我，作弄我。
　　一到教室，叶飞没来很正常，小一也没来？奇怪。
　　一下课，我身后的那个女孩，用笔戳了戳我，我往后靠去了一点，听到的是：“江民，你今天真好看。”
　　“谢谢，”我不冷不热地道，可以说得上压根不想理她。
　　“对不起，江民，我不想那样的，真的，你能原谅我吗？”女孩愧疚地道。
　　我知道她，就是那天听叶飞的话扒我衣服，还在我耳旁说：“对不起”的那位。
　　我轻笑了一声，“原谅？我TM凭什么原谅你？没打你，算不错了。”吓唬地道。
　　要是被叶飞知道有人搭理我，估计得找她，好好交流交流。
　　被孤立惯了，我早就习惯一个人了。
　　我说完，女孩果真安静了下来。
　　中午，食堂吃完饭。
　　有人跑来对我说：“那个食堂阿姨叫你去帮她拿东西出来。”
　　啊？我转眼看过去，哦，原来是那个阿姨啊，我在她那里也打过工。
　　“拿什么东西？”
　　“不知道，反正就是叫你去冰库那里，那个阿姨在里面等你。”说完，那个小男孩就急忙忙的跑掉了。
　　我还没走到冰库门口，突然，被人拽到了死角处，刚想叫出声，那人捂住我的嘴。
　　“江民，我是来帮你的。”女孩小声地道，生怕被人听到，慢慢地放下手。
　　“帮我？你这是干什么？”我有些恼火地看着她。
　　女孩不慌不忙地说：“你过来看。”
　　我小心地过去，被眼前这一幕惊到：小一看着左右没人，迅速地关紧了冷库的门。
　　他想……
　　看来叶飞已经把小一买通了。
　　“你为什么要帮我？”我警惕地看着眼前曾想扒下我衣服的女孩。
　　“江民，我对不起你，我就是想让你原谅我，想帮你，想和你做个朋友，我也讨厌叶飞，我要是不听她的，她就会…”她说着眼泪掉了出来。
　　“好了，我知道了，谢谢。”
　　“那你可以原谅我吗？我叫游婳，游玩的游，姽婳的婳，我的姓氏比较小众，所以才解释这么···清楚。”她的眼神躲闪掉了我的目光。
　　我看就是想让我记住她吧！游婳。
　　“知道了，谢谢你，游婳。”我一刻都不想多待在这里。
　　既然叶飞把事做的这么绝，那就来吧。
　　我正打算退出去，游婳拉住我的手，急切地问道：“那我们现在是朋友了吗？”满脸期待地看着我。
　　我本想笑着回绝，见她一脸欣喜，算了，朋友就朋友吧，普通朋友而已。
　　“随便你。”
　　我甩开了她的手，转身离去。
　　上课了，我没猜错的话，叶飞这个时候已经到校了。
　　厕所里。
　　叶飞洗完手，还没拿出口袋里的纸巾擦手，啊的一声，整个人摔了下去，脸上沾满了地上不知名的恶心液体。
　　叶飞根本起不来，因为身上坐着一个人，双手被踩压着，没办法反击。
　　“救命啊，有没有人啊？救命，救我。”叶飞不顾面子地大声喊叫。
　　叶飞身上人哼笑了一声，“喊破喉咙也没人来救你，想知道我是谁吗？叶飞。”
　　叶飞浑身汗毛竖起，身上那人明显压着嗓子说话，她根本猜不到是谁敢这么对她，该死！
　　“你想要什么？我家很多钱的，都可以给你···啊—。”话未说完，叶飞脸上连续地传来声响，疼的她不敢发出声音。
　　一发声，身上那人就如同受到刺激般，把她打的更狠。
　　身上那人不知是笑还是哭地道：“叶飞，你每次都是这么打我的，怎么到自己身上就不行了？哈哈哈哈哈，你这幅样子真搞笑。”
　　身上那人，抓着叶飞地头发，把她拽到了洗手池里，叶飞整个人如虚脱了一般，任人摆布。
　　洗手池的镜子一反光，叶飞恍惚地看清了那人，瞬间呼吸不畅。
　　“死江民，你TM最好弄死我，否则我弄死你们。”坏笑道，她好像分不清现在形式。
　　我打开水龙头，开到最大，把叶飞吃屎的嘴冲了个遍，也冲不到她嘴里的恶臭味。
　　“呸，住手···死···江民，TM的。”叶飞难受地咳了起来。
　　满脸因缺氧而涨红，叶飞连眼睛都睁不开，实在受不了了。
　　叶飞才求饶道：“江民，我错了···我错了，别···”又接着咳道：“江姐，姐，我错了····错了，求你···”
　　我慢慢地平静了下来，“答应我，再也不干了。”
　　“好···我答应，江姐，我不干了，再也不敢干了。”叶飞连忙附和道，她压根不知道自己到底在说些什么，只知道现在要是再不服，她真的会死在这，死在厕所里，真恶心，真脏。
　　我一放手，叶飞只能搀扶着洗手池才能站稳。
　　我看了她一眼，打开了厕所门。
　　我缓慢地下着楼梯，后怕如密密麻麻地蚂蚁一般，爬满全身。
　　手止不住地轻颤，而后紧握成拳，莫名地爽感插入心头，了结了一个心存已久地怨念。
　　死就死吧，无所谓了。
　　我轻松无比地下楼，一道声音传来，吓的我愣了一下。
　　“你是江民吧？”
　　我转身一看，是隔壁班新来的老师，我礼貌笑道：“老师好！”
　　“你跟云阳认识多久了？谈谈吧。”老师说完便领路往傍边的亭子走去。
　　我惊奇地看着老师，她也认识云阳？她跟云阳又是什么关系？
　　--------------------
　　滚回来更新。


第5章 
　　老师坐了下来，见我没坐，笑道：“我又不会吃了你，坐。”
　　我看了她一眼，礼貌地坐了下来。
　　“我都看到了，厕所里，你关门怎么没锁紧啊？”她眼里带着笑意。
　　我顿然想起，忘记锁了，可我出门时是锁着的。
　　我猛地抬起头望向她。
　　“谢谢，老师。”
　　“我可不是什么老师，受人之托，进来帮你。要谢就谢，我那个远在天边近在眼前的老朋友。”她意味深长地看了我一眼。
　　“叫我萋姐就好了。”
　　萋姐说起话来很是豪爽，完全看不出来，一副彬彬文质的样子，不应该是温文尔雅吗？
　　“萋姐，谢谢你。”我诚恳地看了看她，没什么事，正要起身走时。
　　“江民，一个平白无故的人，她凭什么一而再再而三帮你?对云阳来说，她有什么好处？闲得慌？”
　　萋姐哼笑了一声。
　　我不可置信地望向她，眼里流出了渴望，渴望地想知道答案，心里也莫名地出现一阵阵刺痛感。
　　她看出来我很想知道，故意放慢了语速：“因为你，很像曾经的那个我。”
　　“只不过，那个时候，我遇人不淑，可没有遇见云阳，我自己把自己拉了出来，我很羡慕你啊。”她以开玩笑地口吻说道。
　　孟萋回想着过往，不禁让她想笑，而这些种种她只讲给了一个人听，那个人就是云阳，她跟云阳认识了5年，早在五年前她就已经明确地清楚知道，她对云阳有感觉。
　　孟萋比任何人都想要拥有云阳，她能察觉得到江民对云阳也有感觉，不然也不会说出：云阳是为了她才帮江民，她是故意这么说的。
　　我强装镇定，早被萋姐看在眼里。
　　“江民，以后有什么事找我就行了，我会帮你。”说完，孟萋就起身走了。
　　我瘫软地定在了原处，无法起身。
　　我像曾经的萋姐？真的吗？我不信！可萋姐也没有必要骗我……
　　医务室里。
　　靠在床上，叶飞拿起手机，拍了拍自己。
　　整个学校也就她敢这么明目张胆地带手机玩，不以为然。
　　“飞姐，你这是？”小一坐在傍边，疑惑地道，他听叶飞在医务室连忙就赶过来了。
　　叶飞装出一副可怜的样子，故作难受地道：“江民那个贱人，叫了一伙人在厕所里堵我，不然我TM也不会这样！”
　　无中生有的一伙人，那不是一伙人，那是叶飞她的脸面，她哪敢好意思说：是江民一个人把她给打成这样。
　　“飞姐，你放心，放学我TM让那个贱人吃不了兜着走，还有游婳那个死叛徒，我就说江民怎么没进去，是游婳那个叛徒干的。”说着小一的手紧握成拳。
　　叶飞却笑出了声，“是我让游婳干的。”
　　小一一听有点摸不着头脑，困惑地望向叶飞。
　　“我没必要什么事都告诉你，行动有变，听我的就对了。”叶飞丝毫不在意地道，她有自己地想法，越来越好玩了，要是这么快就出局了，那得多无趣啊。
　　“是，飞姐。”
　　“用你的账号登一下。”叶飞说着，把手机递给了小一。
　　小一二话不说就搞好了。
　　只见叶飞在屏幕上上传照片，配字:我天，这个女孩被我们班上的卖B女打了，太可怜了。
　　充值曝光流量，定位C高中学，发布成功。
　　“钱待会打给你。”叶飞漫不经心地道，在她的世界观里，任何关系都可以用钱来维护或者丢弃，她讨厌难缠的人或事。
　　“飞姐，我···我不要钱的。”小一说着忍不住垂下头，偷偷地瞟了一眼她。
　　叶飞笑道：“可我只能给你钱啊。”
　　除了钱，什么都没有了，本就是利益关系，你情我愿而已，小一干嘛生出一副很有情谊样子，怪恶心的！她转过头，看着手机里出现的一条条评论：
　　谁打的，这么狠，有病吧！抱抱，那位姐妹。
　　兄弟，你那个班的？告诉我，我帮你教训教训。
　　为什么要打那个女孩啊？太过了。
　　这要是我女儿，我得心疼死啊。
　　卖B女是什么意思？单纯不知道，勿喷。
　　评论区都是正义使者啊，感动，我以前也经历过校园暴力。哭哭jpg
　　为什么打她啊？狗头jpg
　　抱抱，隔着屏幕太气人了，怎么可以这样打一个女孩子。怒火jpg
　　等等，各种各样的评论。
　　叶飞忍不住笑出来声，这就是她想要的效果，她不仅要江民在学校混不下去，在社会上也无法生存，早点去死不好吗！非要惹她，那就玩玩呗，反正最后都是她赢。
　　叶飞回复几个有力的评论：
　　高三的那个江民打的。
　　卖B女就是出去卖的，靠这个赚钱，脏的要死，没人敢管那个江民。
　　还能为什么，不就是我们班的那个陆宇，江民喜欢他，他喜欢这个女孩，江民看不惯就找人把她打了，唉，江民，背后好像有人罩。
　　小一看着叶飞回复的一条条评论，微微担心道：“会不会被发现啊？飞姐。”
　　“发现？”叶飞哼笑道：“这些网友啊，就像一阵风，跟着风走，只有少部分才会关心背后真相，可惜啊，敌不过众，稍微买点水军或者营销号，这么带一下节奏，所有人都会相信，都会冲动，盲目跟风。那么真相谁又会在意呢？最后只会不了了之而已。”
　　网络嘛，本就是虚的，这怪叶飞？！网友们无脑跟风，她只是引个路，难道逼着网友们跟上了？贴脸往上凑，挨了个巴掌，这能怪谁呢？自己蠢罢了，没点判断力，她从小就知道眼睛看到的也不一定是真的，可有些人啊一辈子都不明白。
　　没几个人会在意背后的真相，一瞬即逝而已。
　　“你要是害怕的话，就别跟着我了。”叶飞扔下话起身，看看江民打算和她怎么斗，斗得过她吗？搞笑，不自量力贱人一个。
　　小一如被丢弃的狗一般，立马讨好道：“飞姐，我TM怎么可能害怕咧，你叫我干啥我就干啥，绝无二心。”他像极了忠心的狗，想上了主人的狗。
　　叶飞露出了满意的微笑，心里打满了算盘，一切都在她计划之内，江民这次死定了。
　　教室里。
　　体育课，我一边下楼，一边有异样的眼光朝我开枪，恨不得把我打烂。
　　“那个就是江民，卖B的。”
　　人群中听见有人叫我，还没来得及转头，有人推了我一把，踉跄了一下，差点掉下去，差点又摔的满身是伤。
　　“没事吧，江民。”游婳手疾眼快地拉了我一把。
　　与其说一个人推了我，不如说是身后的一群人，我转头看向他们，便没了起色。
　　“谢谢，没事，你···”话未完，游婳就拉着我走了。
　　“不是，你干嘛？”我疑惑地跟着她。
　　“跟我来，你就知道了。”游婳领着江民，到了一个没人的地方，这是她的秘密基地，没人知道，甚至叶飞他们那一伙人也不知道。
　　游婳拿出口袋里藏着的手机，是一部老款，但看起来很贵，跟新的一样，金边镶钻。
　　手机递给我说：“你看。”
　　我一看，愣了一下，诧异地骂道：“放屁，全都在乱说，我确实打了叶飞，但原因不是这样的。”
　　我气的没继续看下面地评论，仿佛给我无数张嘴也解释不清楚，因为评论区没人会相信一个人、少数人。
　　游婳笑道：“没想到，你也会骂人还手，我以为···”顿时语塞了起来。
　　“你以为什么？是个人都会说脏话，都有脾气，这有什么想不到的。”不冷不热地道。
　　不会是对我有什么滤镜吧？还是看叶飞这么欺负我，以为我没脾气？
　　只是没点燃，一直在忍，忍了快三年。
　　说来也奇怪，我居然还活着，心理素质挺强，自嘲地笑了笑。
　　或许是因为她吧，因为我遇见了我的救星，算得上是很幸运，不然萋姐也不会说：很羡慕我。
　　真的是因为我像曾经的萋姐，所以云阳才这么帮我吗？
　　“江民，你脸色怎么这么难看？还好吗？”游婳关系地问道。
　　“没事，谢谢你啊，游婳。”说着我转身，找了个角落坐了下来，等待下课，最后一节体育课过后就放学了。
　　又是漫长的等待，时间为什么这么慢，仿佛看不到尽头。
　　放学云阳会来吧，我瞬间期待了起来。
　　“江民，我给你讲个故事怎么样，反正也无聊，唠唠嗑。”游婳傻笑道。
　　不知什么时候，她坐在了我傍边，看上去像非常要好的朋友。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“你不怕我把你的故事说出去啊？”
　　我给她敲了个警钟，不要对陌生人这么没有防线，啥事都往上抖。
　　“不怕，你不是这种人。”游婳坚定地道，看着我的眼睛，仿佛想证明她自己没有看错人。
　　确实，没有看错。
　　“那讲讲，我听听。”我换了个姿势听她讲故事。
　　“以前有个人家，家里算得上有钱，是个幸福美满的家庭，他们还有一个可爱的女儿，每天都过的很快乐，女儿也有很多的好朋友，都喜欢跟她玩，你猜后面怎么了？”
　　“不猜，快讲。”我有点迫不及待想知道后续。
　　“他们这一家人都死了，他们的女儿肯定想不到，估计也接受不了，她的好朋友们也纷纷露出了原样，说她长得丑，要不是你家有钱，我们才不和你玩，丑八怪、胖子。”
　　“然后，她很伤心，爸爸妈妈都没了，她就跑啊跑啊，被车撞死了，她才十几岁，就这么没了。”游婳冷漠地说出，听不出难受。
　　而我却微微皱起了眉，心里不由得惋惜，“她的爸爸妈妈怎么···怎么没的。”
　　“被奸人所害，没有证据，但他们的女儿亲眼所见，他们发生争执动手了。她躲了起来，被好朋友发现，准备去告密，她就这么一急，一跑，没了。”
　　游婳笑出了声，眼眸凝重地看着远方，传来了风声，吹干了眼里地遗泪，喉咙滚烫地难受了起来，尽可能让自己，看起来跟没事人一样。
　　“世界上的所有人各有各的难，每个人都不一样，想法、认知、观点各不相同，我希望全世界所有人都不用因为钱而发愁。”
　　“为什么？”游婳疑惑地看着我。
　　“因为百分之九十的烦恼都来自于钱。”
　　“哈哈哈哈，确实。”
　　游婳阔然开朗地道：“江民，换你讲故事了。”眉来眼趣地看着我，故意用手撞了撞我，在这一刹那间，她们好像真的成为了对方心中的好友。
　　“行啊，我跟你讲，以前有个女孩，他们家并不富裕，父母离异，她的父亲每个月都会给母亲打抚养金，可这笔抚养金大部分都花在了弟弟身上，女孩除了饿不死，读书以外，她的母亲什么都不会给她，从小就洗脑她，家里穷，长大了要好好孝敬母亲，养你这么大不容易。”我不由得笑出了声。
　　“养她，她的母亲就应该在肚子里的时候把她弄死，省得母亲去养，省得把她生出来感受着外面的一切，这样不就两全其美，非要生她出来造这个孽。”
　　不负责的，就不要生，死在未知里也不错，至少不会像现在一样，知道这么多事事非非，感受着这一切。
　　痛苦且艰难地前行着，我的前方看不见光明，我的人生本就不公平，凭什么这么对我，我根本没有选择的机会。
　　没人会理解我，世界上哪来的这么多感同身受呢？！
　　凭什么弟弟想要什么就有什么，只是比我小一岁而已，为什么妈妈非要重男轻女呢！？是谁给她灌输的腐败思想。
　　这世界上没人爱我，我只能爱自己。
　　直到遇到了一个人，她给了我一束光，让我在前行的道路上看见了远方，不是一片漆黑。
　　我可能喜欢上云阳了，这是同性恋吧？那又怎么样，不都是爱情，我就是喜欢她，以后赚很多很多的钱，云阳想要什么我都给她买，或者去旅游也不错。
　　游婳突然抱住了我，“江民，我不知道怎么安慰你，希望你心里好受点。”轻声道，她像是知道了世界上各种各样的苦，哪种都不是滋味，令人难受到窒息。
　　游婳明白了江民为什么说：钱能解决百分之九十的烦恼，因为剩下的百分之十靠自愈。
　　“没事。”我笑着轻推开了她，下课铃响了，“走，去教室收拾东西走人。”
　　两人肩并肩地走了出去，抬头望向落日，美的飘渺，晚风吹散了烦恼，浑身清凉且畅通。
　　游婳如重生一般，她明白自己到底该做些什么！谢谢你啊，江民
　　--------------------
　　不知道有没有人看 哭笑jpg


第6章 
　　校门口，我看到云阳了，脸上不知不觉溢出笑容。
　　“游婳，我先走了，拜拜。”
　　“好，拜拜。”游婳说完，我转身就跑向云阳，如有急事一样。
　　我还没开口，云阳就对我说：“阿民，生日快乐啊！”
　　我愣了一下，才反应过来，今天是我生日，那我不就满18了！成年人了，莫名的有些骄傲，我才不是什么小孩子！
　　“谢谢，阳姐，你今年多大了？”我好奇地问道，不知道有没有冒犯到云阳，云阳递给我头盔，我与她一起坐上了车。
　　“我今年24了，真快。”云阳说着，开着机车就出发了，我抱紧了她。
　　还有六年，云阳在想：她到底能不能活到30岁，希望病情不要恶化。
　　“阳姐，你居然大我六岁，完全看不出来。”我以为云阳大我两三岁，长的真显小，皮肤也好好，看上去……等等！我脑子里在想啥。
　　“阿民，我以前怎么没发现你嘴这么甜啊。”云阳玩笑道，这个小孩现在不抵触她了，那就好，比她还倔的，她还是第一次见。
　　“你以后就知道了。”我小声地说，云阳应该听不到。
　　到了地方，不是我家附近，是高华的餐厅。
　　下了车，我有点不知所措地看向云阳。
　　“走吧，今天的小寿星，我订好了蛋糕，阿民，不可以浪费欧。”云阳很是开心地道，她已经打好了赌，赌我一定会去，她赢了。
　　这家餐厅外面和里面完全不一样，外面看上去高调奢华的不行，里面却是复古文艺风，让本拘束的我，放松了起来。
　　里面有很多隔间，这样别人也看不到你，很适合社恐的我，但以现在的资历，我进不来的。
　　“云小姐，这边请！”服务员惯性微笑道。
　　“都是熟人，小木，别跟我来这套啊。”云阳笑道，使了个眼神给服务员，便领着我到了地方，打开了门。
　　眼前这一幕，我这辈子都没想到，不是一个蛋糕，而是周围这一切都被精心准备，为我一个人准备，她为什么对我这么好啊？！
　　眼眶忍不住发红，问道：“阳姐，你怎么知道今天是我生日啊？”
　　“萋萋告诉我的，阿民，眼泪很值钱的，小寿星不哭，要开开心心的。”说着，她拿着纸檫掉了我的泪，拉着我坐了下来。
　　萋萋？云阳跟萋姐这么熟吗？来不及疑虑，云阳帮我带上生日帽，点好了蜡烛。
　　“小寿星，许愿啦。”
　　云阳唱着生日歌，她关掉了隔间里的灯，氛围一下子就出来了，蜡烛的星火照在了她们的脸上，仿佛这场生日变成：她们彼此之间的秘密，除了她们没人知道。
　　愿望？我的愿望，我希望……上天保佑。
　　愿望上帝是看不到的，但许愿人心里知道，信以为真，图个平乐。
　　我不会切蛋糕，尴尬的想收回手，没想到云阳抓着我的手，很快就切好了，一瞬间的温度，袭手向心而来，我的心蹦蹦直跳，仿佛在这安静的隔间里，听得见心跳声。
　　她的手真好看，难道是因为我喜欢她才觉得好看吗？！
　　“阳姐，你…你有对象吗？”我表面毫无波澜地问道，随后吃着没吃过的蛋糕，偷偷掩饰着乱撞的心，我实在不会拐弯抹角，嘴太笨了，不如直接问她。
　　要是有对象就算了，没对象的话，我想……我想和她在一起一辈子，永远都不分开，我马上可以离开这个地方，上大学，一边上学一边赚钱。
　　“没有啊，怎么了，小寿星？”云阳担心地道，她怕江民遇上事了，怕麻烦不跟她说，才拜托孟萋帮她，看好江民，孟萋时不时还会跟她调侃道：你把江民当成亲妹妹了？这么看护啊。
　　我按难不住的嘴角上扬，嘴里的奶油化了，甜意偷偷爬上心尖。
　　我心里反反复复地练习着，脱口而出还是结结巴巴的，“阳姐，我…我喜欢你。”我的脸烫烫的，肯定红了。
　　我放下蛋糕，目光还是不敢看向她，深吸一口气，抬眼耳边传来笑意。
　　“我也喜欢你啊，阿民。”她拿着碟子，又递来了一块水果蛋糕。
　　我愣了一下，才反应过来，云阳理解错了，我说的是那种喜欢，不是那种喜欢。
　　是情侣、夫妻之间的，不是朋友、家人之间的。
　　“不是…我，阳姐，我说的是…是…”舌头如打结一般，使我说不出话，呼吸不稳仿佛空气中没有氧气，浑身发烫。
　　我没敢告诉她，纠结到了家里。
　　云阳准备离开时，我没忍住急切地叫停了她。
　　“阳姐，其实我…我想说的是那个意思，不是那个···”我急切地道，还是结巴了起来。
　　晚风吹不掉我此刻的燥热，脸不由自主的又发烫，紧张的双手握拳，完全克制不住自己冷静下来，仿佛是一种奇怪的本能。
　　这是我第一次表白，也是成年的第一天。
　　“怎么了，阿民？”云阳转过身，疑惑且担心地朝我走来。
　　“我想说的是···”见她离我更进一步，于是我抬起头。
　　“我爱你。”我肯定地道。
　　我怕现在不说，万一没有机会了怎么办？万一云阳喜欢上别人了怎么办？她应该不会讨厌同性恋，凭感觉她不会，因为我觉得萋姐也喜欢云阳。
　　凭感觉！可有的时候感觉也会错！那万一对了呢。
　　不说会留遗憾的，反正云阳现在也是单身，她如果想跟我试试呢！
　　我抱着侥幸的心理想着：万一云阳同意了呢！
　　云阳先是一惊，轻笑道：“小孩，你才多大啊？快回家，天都黑了。”
　　云阳没料到江民会向她表白，没想到江民这么小的年纪，已经接触到同性恋了，现在的孩子真早熟。
　　想当初她还是在朋友间，有人说漏嘴，才知道原来有女女啊，她其实还挺好奇女女怎么做。
　　可云阳只要一想到，她的寿命有限，什么欲望都没了，更别说谈恋爱，她给不了对方想要的一辈子，不想害了对方，她的人生并不长，不值得对方去爱，搭上一辈子。
　　她也孤独，慢慢的享受孤独，一个人也挺好的。
　　“我才不是小孩！”我如赌气般道，云阳没有拒绝我，也没有答应我，那她们之间还是有可能的。
　　“好好好，小大人，我先走了，你也快回家去，别想着那些情情爱爱，先爱自己！懂吗？”云阳无声的说了句小孩，与我招手再见，骑着车，离开了。
　　我爱自己，也爱她啊，没什么问题，她到底为什么不答应？
　　难道我现在真的太小了？我满十八了啊！还是在她看来我很小？怎么办？好烦啊！
　　我该怎么向她证明，我真的爱她，想和她在一起一辈子，永远不分开。
　　爱，从何而来呢？或许是一些感动的细节，对她的好感，慢慢积累，慢慢喜欢，从内到外的喜欢，想把最好的东西都给她，她成了我世界里的一部分。
　　没遇到云阳之前，我总觉得这个世界除了我以外的人，都是假的！虚幻的！只有我才是真的，我死了这个局才会破吧。
　　可她的出现让我知道世界上，其实有不一样的人，只是时机或机遇没到，所以遇到的晚，但还好我遇到了，还好我坚持了下来，没有被霸凌打到。
　　潜意识里，我是渴望被救的，可那段时间，没人能帮的了我，我身边全是黑暗，如毒气般把我笼罩，逼的我想死，我硬生生挺了过来。
　　云阳的出现把我拉了出来，我开始期待每一天，每一个明天。
　　我躺在了床上，奇怪的是妈妈和弟弟都不在家，恰巧我带了钥匙。
　　月光照了进来，我看着手里的表，是云阳给我的生日礼物，其实一开始我并不打算要，她给我庆生，我已经很开心了。
　　云阳非得说：这表是她一时兴起买的，现在又不喜欢了，很便宜的，刚好我生日所以送给我，丢掉也可惜。
　　我知道这是善意地谎言，但我没想到云阳撒起谎来会红脸，怪可爱的，没等我反应，就硬塞给我。
　　这手表里面有云的图案，云里有一束阳光，到了晚上还会发光，真有意思，仿佛在告诉我，她一直都在，不要怕。
　　顿然，我才醒悟，在这个世界上：有在意我的人，早在遇到云阳的那一刻，我就已经不是一个人了。
　　这种感觉真好。
　　班级上。
　　小一和叶飞没来，不来也好，马上就高考了，我马上就能离开这里。
　　我坐在座位上，继续写着重点试卷，听见傍边传来噪声，转头一见，不禁皱眉。
　　我自从刚上高一那会，小一就开始霸凌我，没人敢和我坐在一起，仿佛我就是个煞星，会害死周围人，拉他们下水。
　　其实他们做的没错，离我远点，麻烦就不会转移到他们身上，可有些人也跟着小一，有样学样的装腔作势，我班原先男女一样多，自从我被霸凌后，很多人转班了，可笑的是就我转不了。
　　只有跟小一玩的好的，一直在班上，还有些直接翘课出去玩。
　　奇怪的是游婳为什么没转班？可能是当了叶飞的小跟班吧。
　　“我劝你啊，别和我坐在一起。”我说着手里的笔没停，依旧在做题。
　　游婳嬉皮笑脸道：“我们不是朋友嘛，告诉你个好消息，叶飞这几天来不了学校，今天升旗仪式上，小一要当着全校的面向你道歉检讨，他被学校开除了学籍，爽不爽？”她好像知道些什么，故意吊着我，让我回话。
　　“说吧，朋友。”我笑着看了一眼她，手里的笔依旧没停。
　　“你先答应我一件事，一件小事，你可以的。”游婳两眼发光地望着我。
　　“行，我答应。”我没有丝毫犹豫，我不信她会害我，可之前我会信，但现在不会。
　　“就是谣言，说你卖啥的，造谣你的那个作品已经澄清了，所以就不了了之了。我还以为会闹的很大，没想到，还没到晚上就没了，你说奇不奇怪，发布的人就是小一。”
　　“是叶飞。”我脱口而出，不带一丝怀疑，以小一的智商他想不到这些，他只会用武力解决，野蛮且暴力的手段，不顾他人死活，乐在其中。
　　说白点：就是个背锅的，他心甘情愿地替叶飞背，那就背吧，早晚压死。
　　叶飞想看我束手无策，跪地求饶地可怜样，怅然再也看不到了。
　　“你怎么知道？”游婳不可置信地问道。
　　我在她眼里就这么傻吗？！
　　“猜的。”刚好上课铃响了，游婳便没有继续说话，我不禁想：她真是个话唠，仿佛永远有说不完的话。
　　等等，她不会是把我当成了倾听者吧？可快高考了呀，看她还挺闲的，没怎么上心，估计有把握。
　　升旗仪式上。
　　准备解散时，校长宣布一件事：“各个班的老师们，同学们，大家好啊，今天我有一件非常严肃的事，务必今天内讲给大家听！”
　　“我校出现了败坏风气的人，严重影响了我校名誉等行为，那就是谣言！害人害己啊！恶的传播，使他人看不见光明。我校的传播者是高三某班的一个学生，给予了一个批评且处罚的方式，最终开除了学籍。”
　　“接下来，由他给大家发表言论，保证他的行为过错不再犯，给受害人一个公道。”
　　随后台下掌声一片，但我并没有感到开心，因为这一切，来的太迟了，太慢了，我等了好久。
　　莫名地想哭，我忍住了，云阳说过：眼泪很值钱的！我憋了回去，不值得。
　　我现在只觉得心口好疼，正义来的太慢了，太慢了！但总比没有好，可是又有什么用呢？
　　我受的那些，他们永远都还不起！我只能靠自愈。
　　“大家好，我就是那个传播者，我为我的行为做法感到抱歉！对不起！”小一没有什么感情地念道，深深鞠了一躬。
　　“对不起！给学校带来了这么大的影响，再见！”说完，转身就走了，小一头也不回的走了。
　　“这孩子！”校长在傍边念道。
　　我看到了萋姐，她对我回笑，我就已经明白了，她们又帮了我，我就说：小一有了叶飞这座靠山，天不怕地不怕的，今天居然会这样。
　　散场了，游婳趁着课间，拉我去她的秘密基地，说：“你答应过我的，快点快点。”
　　到了地方，不知道她在摸索着什么，拿了出来，是一把小匕首，很贵气如艺术品一般，完全不像夺命物。
　　还没等我问：她带这个东西干嘛？”她递给我。
　　“生日快乐！江民，这是我送给你的生日礼物！我知道现在有一点晚，你答应过我的，收下。”游婳愉悦地道，把这个礼物放进了我的口袋里。
　　“不行，这个很……”我话未完。
　　游婳立刻道：“我有很多的，不然我怎么可能送给你，就是一个小小的玩具。”
　　这是她妈妈送给她的生日礼物，她从小就对刀特别感兴趣，喜欢漂亮实用的东西，她只有这一把匕首，对她来说是不一样的，如护身符：保佑平安的东西。
　　游婳年幼时逃出来，身上只带了两个东西，一个是手机，另一个就是匕首，浑身上下就这两个东西最值钱，也是她养父母不会碰的，她养父母对她很好，就像亲生女儿，因为他们这一生最想要的，就是有一个自己的孩子。
　　游婳没法忘掉亲生父母，她时常忏悔，妄想着：要是当时没去阿姨家玩，事情就不会发生，发现利益问题，父母丧命于此。
　　回不去了，游婳只能往前走，她的手上沾过血，就如江民所说：世界上的所有人，各有各的难，每个人都不一样，想法、认知、观点各不相同。她所做的，在她看来就是对的，可在其他人眼里就不一样了，她变成了杀人犯，要枪毙的。
　　游婳每次都会想，为什么她还没有被发现，当年的那场案子解了？！
　　解了的话，她想爸爸妈妈了，她好累啊，每次晚上都会做噩梦，梦到爸妈死在眼前，自己无能为力的样子，好痛苦。
　　“你要放好，丢了我就不跟你玩了。”游婳玩笑道。
　　“谢谢，游婳，我不能……”
　　上课铃响了，她们不得不回教室。
　　现在，我的口袋里不止有一块表，另一个口袋里装着小匕首，真的是玩具匕首？
　　--------------------
　　来了，准备日更，争取这个月完结，爽！


第7章 
　　明天就高考了。
　　时间过的真快，云阳还是不信我，我会证明给她看的！
　　这几个星期，我和游婳玩的特别好，时不时开开玩笑，互相打闹，她成了我高中以来第一个好朋友！
　　“江民，你咋又在写啊？放松放松，出去走走。”游婳想拉我起来。
　　“等一下，马上就好了。”我急忙忙地快速写完，便和她出去溜溜。
　　刚好看到叶飞，我先是一顿，游婳没给我反应把我拉走了。
　　叶飞她来学校了，不知道为什么，我还是会对她产生恐惧厌恶。
　　“待会，你把位置换回来吧。”我不舍地道。
　　“叶飞，她不会对我怎么样的。”游婳撒起谎来，游刃有余。
　　“真的？”我带着质疑道。
　　“真的，我骗你干嘛？”游婳接话很快，我丝毫看不出这是谎言。
　　“好吧，上课了，走吧。”我拐着她，她也拐着我，仿佛成了挚友一样。
　　进班级，我见叶飞坐到了位子上，全年级第一名的座位，靠关系上去的。
　　不来上课老师都不带管她，关系摆在那，长的一副人畜无害的样子，实际上干的那些恶事，没人会相信，是她指使的。
　　叶飞对我笑了一下，我便还了回去，她嘴角微微抽搐了一下，她现在很生气，但又干不掉我的样子，属实让我发自内心的笑了。
　　下课了，我还没叫游婳出去，她倒是自己先出去溜溜了。
　　我快速的跟上，发现是叶飞叫她出去，在隔壁班谈话，里面的人全都出来了，没人敢进去偷听。
　　谈话，不会动手吧！
　　我来不及多想，进去就把游婳拉了出来，恍惚间听到句：你干的不错，江民现在应该彻底信任你了。什么意思？
　　“游婳，你没事吧？”我担心地道，她们坐在了座位上。
　　“没事，叶飞，就喜欢瞎扯我，让我讨厌你。”游婳脱口而出，完全不怕得罪叶飞。
　　“没事就好。”我还是有些担心地看向她。
　　“放心吧。”游婳抛了个媚眼，她还挺逗的，我笑出了声。
　　心里依旧有疑虑，我在想：什么叫彻底信任游婳，叶飞又想干些什么？
　　明天就高考了，绝不能有事。
　　最后一节又是体育课。
　　游婳说：“去天台，有事。”她说完就跑出去了。
　　有事？为什么要去天台？我虽疑惑，但步伐往天台的方向走去。
　　叶飞她人也不见了？去上体育课了？
　　我一步步上楼，心里感到不安，想后退返回时，有人把楼梯铁门锁了。
　　“谁？”我喊道，那人跑的很快，看不清楚，我现在只能往前走了。
　　信任？我顿然大悟，气的我加快了步伐。
　　我见到游婳的第一秒道：“骗子，亏我还把你当朋友！”没想到游婳会背叛我，从头到尾她真的把我当朋友了吗？
　　“谁叫你非得相信我？怪我喽？”游婳带着玩意道，马上身后出现了一伙人。
　　拍着刺耳的掌声，出现的人就是叶飞，身后全是些混混，还有小一，他不是走了吗？
　　很快被他们按倒在地，我似乎在游婳的脸上看到一丝担心，她怎么可能担心我，要是担心我就不应该骗我！
　　“怎么样啊，江民，被朋友甩的滋味？啊？”叶飞说着一个巴掌朝我脸上传来。
　　“叶飞，你真可怜！一个人打不过我，就叫一伙来，哈哈哈哈哈。”我疼的恨不得蜷缩起来。
　　没等叶飞出手，小一在傍边补了几脚，抓起我的头发，“江民，你不是想知道我为什么讨厌你吗？”他凶狠道。
　　“我不想知道。”我故意跟他唱反调，其实我想知道，可他一向不告诉我。
　　“在你死之前，我让你明明白白的下去。”
　　臭恶的气味，薰的我想干呕。
　　“你打工的地方，你叫他什么来着，厨师？哦！是叔叔，你猜他是我谁？还教你炒菜。”小一哼笑道。
　　“老子TM告诉你，他是我爸，是个酒鬼！你成绩好，关我屁事啊！你怎么这么喜欢到处炫？啊？我成绩差怎么了？这么喜欢跟我爸扯？犯贱啊你！”
　　小一说着，双眼布满血丝，他讨厌他爸一喝酒就打他妈，也讨厌江民的好成绩。他爸喝醉了酒，还会一边打他一边骂道：
　　“你就是个废物！垃圾！成绩这么差，白养你这么大！看看人家江民，同一个学校，同一个老师，为什么她成绩比你好？你有什么用啊？废物！”
　　“成绩这么差，就去死吧！”别再浪费国家资源，小一爸的名句，这句话成功的在小一心里埋下了恶种子。
　　为什么死的人不是江民！为什么离开的不是她！
　　我看向他，眼里流出怜悯，“原来，我在你眼里是这样啊，哈哈哈哈哈。”我苦笑道，他气的又踢了我几脚，我忍着就是不出声。
　　身旁的几个混混准备，把我抛下去时，“哦，对了，忘记告诉你了，你的那位云什么阳啊，活不了多久。”叶飞很是喜悦道。
　　我的精神猛的提了起来，她说的是云阳！“你把她怎么了？她要是出事了，我做鬼也不会放过你！”
　　“哟，有反应了，恶心的同性恋，你妈知道吗？”叶飞走了过来，一巴掌又从我脸上落下。
　　“谁让你这么看我的？我跟你讲，我把这件事告诉你妈，你妈的反应吓死我了。”叶飞突然装出一副担惊受怕的样子，来模仿当时的场景。
　　她怎么会知道我喜欢云阳？监视我？
　　“云阳就是个短命鬼！你下去刚好陪陪她！江民，你不该惹我的，是你玩不起！下辈子——投个好胎。”叶飞笑着摆了摆手，示意可以把我弄下去了。
　　游婳突然道：“等等，飞姐，我有些事也要和她说清楚，怕她真变成鬼，找上我。”她放慢语速，故意拖延时间。
　　噗的一声，叶飞笑道：“游婳，就你聪明啊？本想给你改过自新的机会，可惜，你不珍惜。”她还好留了一手，不然警察早到了。
　　我眼睁睁看着游婳也被按倒在地，到底怎么回事？不是照着叶飞的吩咐办了吗？
　　“舔干净，这次就放过你。”叶飞说着把鞋伸到游婳面前。
　　“不要，停下，求你了，求你飞姐。”我大声喊到，叶飞装作听不见般，故意不为所动。
　　叶飞一向喜欢看戏，自然不会错过，故意把我控制在了傍边，看着我撕心裂肺的样子，甚是好玩。
　　“手能给我松开吗？不好舔。”游婳说着摆出一副不到位的样子。
　　叶飞点了点头，身后人退了下去，游婳果真往下低，他们都放松了警惕。
　　“游婳，不要，你们打我吧。”我实在看不得，昔日里的好友变成这样，可我没想到下一秒——游婳猛的起身扑向叶飞，从天台上摔了下去！
　　“啊——”我恐惧地迅速下楼，身旁的混混早在这一刹那，落荒而逃，小一则僵在了原地。
　　泪水再次模糊了我的视线，好多血，我连忙抱起游婳，她的头流了好多血，怎么也止不住！
　　“医生，来人啊！游婳你等我，我去叫人！”我声音发哑的大喊道。
　　她拉住了我的手，摸了摸口袋，是手机，我连忙低头听见的是：
　　“江···民，我···不行了，帮我把手机···卖了，一部分给我的···养父母，另一部分给你，是一笔小财···希望···能帮到···”
　　“我知道，知道，别说话了，你可以挺过来的！游婳！我警告你，你不可以睡！”我怕她这一闭眼就等不到救援了。
　　我已经听到了救护车的声音。
　　“拿出来··手机。”游婳微声说，她浑身都疼，头也重重的，感觉马上要变轻了，爸妈她马上就来了。
　　“好，我答应你，不许睡，听到没有！”我把手机收好，救援人员已经赶来了。
　　救护车里。
　　“江民，我们···是好朋友对吗？”游婳意识慢慢不清楚，已经快看不清周围的一切了。
　　“对啊，我们是好朋友，不可以睡，不然我就不和你玩了！”我喉咙难受的发不出声音般，双手紧握住她的手，却好像怎么也拉不住。
　　游婳闭上了眼睛，脸上洋溢着笑容，她们是好朋友！爸妈她来了。
　　“游婳，游婳！你又骗我！”我疼的呼吸困难。
　　下了车，我看到了阳姐。
　　她也看到了我，她跑了过来，我想说什么，支支吾吾半天也说不出口，被她抱进了怀里。
　　云阳安慰道：“阿民，一切都会好的，人生就是这样，明天和意外，都不知道那个先来。”
　　“我想去看看她。”我说着，云阳和我一起往医院里走去。
　　调查完，一死一傻，主谋是：小一，被带走了。
　　我不知叶飞是真的还是假的，变成了畜牲，学畜牲叫，想逃离刑罚。
　　我见叶飞的爸爸来了，他似乎很怕云阳？
　　我看着游婳被推了出来，我双腿发颤的走不动路，如下一秒就会摔倒。
　　听到傍边地警察对他兄弟说：“我认识那个女孩，就是你老是说有人，给我打电话寻求帮助，放鸽子的。”
　　是那位警察叔叔！原来游婳一直都在默默的帮我，只是我没发现。
　　我不禁苦笑一声，我看着手里游婳的那份死亡原因，脑部严重受伤，还有……等等，这上面写的是微笑抑郁症？抑郁症！
　　我怎么没看出来，她这么开朗，怎么会有抑郁症？ 她给我讲的故事！难道游婳就是那个女孩，为什么说自己死了？她到底在瞒着什么？
　　出了医院，正打算回家时。
　　“妈，你怎么来了？”我看着我妈身后穿白大褂的人，这是干什么？
　　“来带你回去治病！看医生！”妈妈气愤地道，又怕在外面表现的太泼妇，动作收敛了起来。
　　“治病？我没有生病啊？”我浑然不知，看向他们。
　　“同性恋就是病啊！变态！思想变态啊！读书读傻掉了你啊。”妈妈一本正经，胡说八道。
　　“妈，谁跟你说同性恋是病啊？可能有些是变态，不能一颗老鼠屎，坏了一锅粥吧。”
　　我知道在同性恋中，有几个圈子很脏很乱，败坏了同性恋的名称，可我不感兴趣，也不喜欢，就喜欢云阳这一个人，有什么错？圈不圈子的关我什么事啊？！
　　我只想和她永远的在一起，把最好的给她，有错吗？什么是病！
　　“江民，你的人生很长，你有你自己的路要走，有缘再见吧。”云阳说着转身准备离去，我拉住了她的手，不知是我的手颤了一下还是她的。
　　“什么意思？阳姐，你也要丢下我，是吗？”我眼睛本就通红的不行，眼泪早流完了，只感到生疼。
　　“可你明明说过，不会离开我啊！”我逐渐没了底气，我怕云阳也骗我。
　　云阳什么都没说，只是微笑地把我的手扒开，往前走了。
　　我刚想上前，双腿如受到冲击般没知觉，狠狠的摔在地上，为什么？！我想大喊：阳姐，为什么？你不是这样的！
　　我疼的一点声音都发不出来，如哑巴一样，只能大口大口的喘气……
　　我再次醒来时，空气飘散着消毒水的气味，这是哪？不是我家里，看着周围陌生的环境，以及傍边地几个大字：正确恋爱观——男+女。
　　白色的墙上画满了涂鸦，看来以前也有人来过。
　　我从床上起来，摸索着口袋，还好东西都在。
　　门根本打不开，“有人吗？开开门。”我大喊道，没有任何反应，于是我观察着周围，才看清楚墙上涂鸦的字：
　　我没有病！我是正常的。
　　五年了，为什么没人信我！
　　同性恋不是病。
　　等等，好多字，还有些被白漆压下去的，一点痕迹都看不到。
　　这里肯定不止我一个人待过，怎么办，我该怎么出去？
　　我走到窗户前，从上往下看，好高，摔下去会断腿吧。
　　这时门开了，“你好，我该怎么出去？”我急缺地问道，走了过去。
　　“我也不知道，只是个打工的。”穿白大褂的男孩道，他知道，但不会告诉江民，不然怎么赚钱？天上掉馅饼吗？来到这里看病的，没有耗个几十年都出不去，更何况江民这么年轻，够他们吃上一阵子了。
　　他放下书准备出去，我拉住了他，“那我应该找谁？不可能关我一辈子吧！”
　　他甩开了我，啧了一声道：“问你妈，不就知道了。”反锁了门，不给我任何机会问话。
　　问妈妈，我苦笑着摇了摇头，她现在被白大褂洗脑的只相信他们，所以我到底该怎么办？
　　我拿起，他带进来的书，书上写着：同性恋是反人类的，有着变态的心理，滥交携带艾滋病，害人不浅……
　　我关上了那本洗脑书，以偏概全。
　　很快一天天过去了，每个夜晚我都会自责，要是我发现游婳有抑郁症，劝劝她，她的人生也许不会结束……
　　我必须出去！这天下起了雨，我实在等不及了，在待下去我会疯的。
　　我站在窗户前，小心地垮了过去，脚一滑，摔了下去，我起身发现只是擦伤，迅速地跑了起来，我怕被他们发现，把我抓回去，一刻也不敢停。
　　雨水迎面而来，我感受到了前所未有的自由新生。


第8章 
　　一年后。
　　硕大的房间里，传来了手机的铃声，已是深夜，一般人不会来打扰我。
　　“喂，民姐，找到了，具体：在A市，上区，X店，现居地址也查到了，我发给你。”助理道。
　　“好的，辛苦了！小科。”随后我挂断电话，转礼给助理，顺便订好了明天的机票，终于要见面了，她还记得我吗！
　　我用了一年多的时间，才有了现在我想要的一切，太慢了！
　　整整四百多天，算是彻彻底底的看透了社会，也感谢我人生中的那位贵人，让我不断积累经验，一步步登上山顶，哪怕遍体鳞伤，只要一想到是为了她，我就觉得值得。
　　我不由得惋惜，那位贵人在他最繁荣时，为了爱人，放下了一切江山，隐退了，可我更羡慕他，能拥有爱人，不像我，现在除了钱，什么都没了。
　　想想曾经的我，挺蠢的！就该死皮赖脸地跟着云阳，也不至于被她甩开，她怎么能这么狠心！
　　我闭上眼，期待相遇：云阳，明天见！
　　夜晚十一点了，一般这个点，就云阳这家店还在亮着，只有她一个人在里面，没让员工守夜且上班自由，员工时常开玩笑道：还是我们老板好啊，只要店不倒，我们干到老。
　　收拾好东西，差不多十一点半关门，云阳转身走时，看到路灯下一个人影，她没有多想，直走了过去，看清时顿了一下，她并没有停下来。
　　后背一热，她被人锁在了怀里，那人一手从身后环住她的肩，一手则环住她的腰，被锁的死死的，那人低下头，她颈窝传来呼息，微微发热，那人似乎要亲上去。
　　云阳知道是江民，变化真大，长高了好多，再也不是曾经那个需要保护的小孩。
　　江民身穿白色西装，眼里透着一股精干，看上去成熟了不少，她长大了。
　　可现在，这是干什么？云阳思考过后，冷静道：“你是谁？再不松手，我就喊人了。”
　　“云阳，我不信，你会忘了我。”我说着，贪恋地享受着怀中人的抗拒，见她耳朵微红，我不由得轻笑，她还是一样可爱。
　　现在的云阳，头发变长了，去掉了当初的酷美感，多了份清冷韵味。
　　云阳发觉我，并没有要放开的意思，“你再这样，我就动手了。”她唬道。
　　“你不会。”我肯定道，没想下一秒，她低头张嘴咬了上来，咬着我的手，其实一点也不疼，于是我也还了回去，撕咬着她的颈部，准确的来说是啃舔。
　　她敏感的叫了一声，气恼道：“江民，你怎么这么幼稚，过去的事就让它过去吧。”云阳狠下心来，开始言语攻击。
　　我的手上，清清楚楚地留下了她的牙印，却留不住她这个人。
　　“云阳，你不是把我忘了吗？你有哪句话是真的？过去？你告诉我，怎么过去？”我心平气和地道，但心中早有怒火，过去？说的好听！
　　暗暗地把她抱的更紧了，我害怕她会像当初一样，把我丢下，一个人走掉。
　　云阳感受得到我在生闷气，还不忘火上浇油，“江民，你已经是大人，不要像小孩子一样，无理取闹！算了。”
　　“算了？云阳，是你先骗我的！凭什么一走了之！我明明和你说好的。”我声音不由得哽咽了起来，仿佛只有在云阳面前，我才这样，毫无防备的卸下伪装。
　　“江民，我不喜欢你！放开我。”云阳直接且果断地灭掉，我心中的那份想法。
　　她趁我发愣时，挣开了束缚，跑的比兔子还快，我不禁笑出了声，看着她落荒而逃的背影，心想：我会让你爱上我的，云阳，这次，跑不掉的。
　　云阳很快到家里，才平静下来，站在窗台上抽着烟，她已经好久没抽了，突然呛到，咳了几声，暗骂了句:操。
　　晚风袭来，消散不掉她脸上的炽热，她还是第一次遇到这么难缠的人，惹不起还躲不起吗！
　　早起一出门，云阳就见我在门口，如守株待兔一般，“江民，你有完没完？我都说了不喜欢，你还想怎么样？”她正打算绕过我，走时，我拦住了她。
　　“云阳，我现在可是你的新邻居，你不喜欢我，关我喜欢你什么事？”说着，我接过她手里的垃圾，“刚好我也要丢，陪我一起去，我对周围不熟，谢谢你了，阳姐！”
　　她愣了一下，不敢相信这是我，完全变了个人一样，她被我不讲理的态度且行为，气的干脆不说话。
　　我就当默认了。
　　我很是顺手地牵着她，她的手很热，她甩不开我，只能依着我。
　　我看着她穿着高领也遮不住，昨夜的吻痕，心里暗暗地窃喜。
　　“阳姐，你生气了？你昨晚咬我，手都流血了，不信你看。”她真的看了过来，她好像也没想到，会咬的这么重。
　　她带着点歉意道：“谁叫你不松开？还想赖我身上？”她说着瞪了我一眼。
　　丢完垃圾，她终于忍不住道：“我要去上班，地方也熟悉完了，可以了吧？”她不知为何现在，她要征求我的意见，明明可以毫不犹豫的甩开我，因为她心中有歉。
　　可她并没有错，只是怕我死皮赖脸地缠着她，缠她一辈子，不值得。
　　“刚好，我也要去，我要找你纹身。”我依旧没肯放开她，牢牢地牵着她。
　　她拗不过我，只能屈服。
　　一路走了过去，不是很远，这样看，她们现在就如夫妻一样。
　　到了店里，员工们投来了异样的眼光，想必聪明的猜得到，她们之间的关系。
　　听到员工们小声说：“哇，老板有对象啊，一直藏着呢，哈哈哈哈。”
　　“这也太配了，一大早就吃狗粮，撑死了！讨厌，啊—为什么，我还没对象。”
　　别人都看得出来，我对云阳有意思，认可她们之间地爱情，她到底在担心些什么，为什么不肯接受我。
　　云阳把我带进了一个房间里，里面的设备很齐全，她消完毒问道：“要纹什么？纹哪里？”
　　她一转身，先是一愣，脸上浮出潮红。
　　“纹玫瑰，你认为好看的玫瑰，纹到胸前。”我坦然地道，坐在操作台上。
　　她走了过来，“不用脱这么多。”把我的吊带弄了上去，我才发现她脸红了。
　　“谁身上还没那几块肉？”我调侃地笑道，而我只给她看。
　　一顿操作下来，我很享受，时不时跟她说说话，原来她手臂上的荆棘是自己纹的。
　　“云阳，你为什么要纹荆棘？”我好奇地问道，我想知道。
　　“你为什么要纹玫瑰？”她倒是发过来问我。
　　“因为你。”我毫不客气地说，没什么好隐瞒的，因为她是纹的是荆棘，而她在我心里是红玫瑰，美的带刺的红玫瑰，拒绝所有人的靠近。
　　“那你呢？”我追问道。
　　她没说话，她怎么可能告诉江民，是因为手臂上全是密密麻麻的针孔，纹荆棘可以完完全全的，把这些丑陋，盖的死死的。
　　荆棘看的吓人，针孔便没这么丑，没人会发现在意。
　　纹好了，鲜艳的玫瑰花傍边蔓延着小荆棘，栩栩如生。
　　云阳起身时，突然一股力朝她袭来，摔在了操作台上，是软的，并没有什么痛感。
　　“江民，已经好了，这是在干什么。”她说着想起身，被压的无力起身，她现在就如小鸟依人般，一点都制服不了我，我以前怎么没发现云阳力气这么小，还是我变大了。
　　“云阳，你还没回答我，为什么纹荆棘？你要是再这样，不回我话，我直接亲上去，堵住你的嘴，反正你也不想说。”我低声道，看着她，呼吸剧烈，脸颊透红，扭过头，不看我。
　　见她拿我没办法的样子，怎么这么可爱。
　　--------------------
　　这里的夫妻是:夫人与妻子。


第9章 
　　云阳深吸一口气，转过头，她眼里含着泪光，注视着我，“够了！江民，我干什么，做什么，都与你无关，我凭什么告诉你！能不能不要这么幼稚。”
　　她的委屈仿佛在这一刻，都暴了出来，她心中有不甘，从小被病魔缠身，偶然，才得知自己活不到三十岁，她也害怕死亡，害怕未知。
　　可她更害怕被人牵挂。
　　我第一次见云阳哭，她这么坚强的人，原来也会流泪。
　　“唔，江……”云阳出乎意料般，瞳孔放大，双手用力推拒我，也纹丝不动，如小猫挠痒一般，很快就被我制服了。
　　空气中，液体声微妙作响，撬开唇齿，相互缠绵着，我逼着她吞咽了下去。
　　“不···嗯唔。”云阳一句也说不清楚，她低估了我，真的会这么干。
　　不知过了多久，我意犹未尽，惩罚似的咬了咬她的唇，才肯放开。
　　云阳整个人柔的跟水一样，故意转过身，背对我，喘息着。
　　我轻笑道：“云阳，我说到做到，是你不听，怪不了我。”无理且振振有词地给出答案。
　　“不要脸。”云阳小声道，怕我听见，又对她做出，出格的事来。
　　“追老婆要脸干嘛？”我恶趣道，从身后抱住了她，她的乌发变得又长又柔，有着自身的一种香气，我情不自禁的往前凑了凑，真勾人。
　　“江民！”云阳被我的举动，吓得大声道，立马起来。
　　“已经纹好了，可以走了。”云阳向前大步走去，生怕我追上来。
　　“多少钱啊？阳姐，我转给你。”我笑道，穿好衣服，跟了上去。
　　“送你了。”云阳说完，立马关上门，拒绝与我独处。
　　我见云阳灰溜溜地逃走，她能躲我到什么时候？现在的她怎么这么容易害羞，怪惹人心疼的。
　　打开门。
　　“江民，好久不见啊。”孟萋打招呼道，还不忘帮云阳，收拾东西。
　　靠的这么近，想干什么？当我不存在？“萋姐，好啊。”
　　我走了过去，顺手整理云阳的衣领，她先是一惊，看着我，好似不明白我在干什么。
　　“阳姐，天气这么热，衣领不用这么高。”我睁眼说瞎话，现在分明是秋天，暖和且凉快的天气，我故意露出云阳颈部地吻痕，故意宣誓主权，我并不认为这是幼稚。
　　孟萋顺着目光，怎么可能看不到，原地定了几秒，“江民，你还年轻，不管做任何事，都少不了三分钟热度，新鲜感而已，时间一到，什么都不是了。”她压着心里的不爽，尽可能平静地道，她等了云阳这么多年，凭什么我这个小鬼，可以后来居上！她怎么可能相信，云阳会接受我，不可能！
　　“这天气，蚊子多，阳，你脖子被蚊子叮了，要不要擦一下药？”孟萋体贴地道。
　　云阳这才反应过来，用很凶的眼神瞪着我，“不用了，萋萋，我昨天擦了。”
　　弄好东西，云阳准备绕过我，出去时，我顺势牵着她，笑着看向孟萋。
　　“萋姐，我们之间的事，就不劳您费心了。”我把云阳扯了过来，她挣不开我，我靠近她，在她耳边小声地说了句：“云阳，老实一点，否则我当着她们的面，强吻你，反正我不要脸。”我特地把强吻两字咬重。
　　云阳一听，脸刷的一下就红了，她哪里经历过这些，她连恋爱都没谈过的人，根本经受不住这些强词夺理的情话，更何况江民还比她小的。
　　“大家早点下班！我请客，萋姐，没什么事，我们就先走了。”我拉着云阳走了出去。
　　员工们忍不住惊叹道：“真配，好羡慕啊。”
　　孟萋见她们离去地背影，手里那张平滑的纸不知不觉，变得皱巴巴的，她们真的在一起了吗？云阳怎么会喜欢江民？为什么！她哪里比不上江民？她哪里不比江民好？
　　“阳姐，你是不是喜欢萋姐啊？”我怀疑道，牵着她路过一片花树路，仿佛是专门为她们打造的一样，现在这个上班点没什么人，很适合她两独处。
　　“我喜欢谁，都跟你没有关系！江民，你还要我说多少遍？”她想尽可能甩开我，可她现在办不到。
　　“云阳，我问你是不是喜欢萋姐？还是说，你一直单身？回答我。”我隐忍着怒火，紧紧地牵着她，什么叫做和我没有关系？她的一切，所做的任何事，都得与我有关。
　　“江民，不要逼我，好吗？各自安好不行吗？你怎么听不懂啊？”云阳说着，想扒开我的手。
　　“云阳，我哪里逼你了？各自安好，我一个人确实也挺好的。可跟你在一起，我更舒服，我要和你永远在一起，你听懂了吗？”我要不是我想！
　　我把她扯了过来，抱进了怀里，我一低头就可以吻到她。
　　云阳不敢看向我，她心虚，她怎么可能不知道，我想和她在一起一辈子，我爱她，胜过爱自己。
　　云阳冷笑一声，狠心骂道：“江民，你太自以为是了，凭什么认为，我就非得喜欢你，自作多情。”她挣不开我，低着头，我依旧能看清楚她的脸，气的红红的，真想捏捏。
　　“自作多情又怎样？我想要的都会得到，包括你，云阳。”我说着，轻吻上她的额头，慢慢的，松开了她。
　　云阳退的很快，用手猛的一擦额头，这个细节让我不禁皱眉。
　　“阳姐，你就这么嫌弃我？”我跟在她身后，她走的飞快，但始终摆脱不了我，我很快与她并肩，走在了一起。
　　又牵起了她的手，哪怕她骂我:臭不要脸，我都充耳不闻。
　　我目的都达到了，脸不脸的无所谓。
　　一大早，我拿着做好的早餐，站在云阳家门口，敲了敲她的门，居然没有任何反应。
　　我电话响了。
　　“喂，民姐，你老婆，昨夜坐飞机走了。”助理道。
　　“知道了。”挂了电话，我把她的那份早餐，吃了，边吃边想着，该怎么惩罚她，惩罚什么好呢？才能让她长长记性，要走不能一个人走。
　　出了国，可就没云阳想的这么简单，她这辈子都别想一个人走，别想丢下我！
　　--------------------
　　停更，等待审签结果。
　　（绝不弃坑！！！


第10章 
　　飞机上，云阳睡了一觉，浑身轻松了不少，这下终于摆脱江民。
　　看着眼前地那杯，空姐递上来的新品酒，她忍不住好奇，喝了一口，微微发苦后发甜，确实好喝，回味无穷。
　　不知怎么，她开始头脑发热，奇怪！云阳并没有喝多少，酒精含量太高了？马上要下飞机，她掐着手，用着痛觉刺激自己清醒。
　　她走了出去，洗了把脸回来，摇摇晃晃般，走到了座位上。
　　可头却越来越热，看来她是真的，一点酒都喝不了啊。
　　不知谁扶云阳一把，稳稳当当地站好了，“谢谢，我……”她转头看清时，愣了一下，江民怎么在这，她不是在飞机上吗？
　　云阳摇了摇头，原来是幻觉，不对！她现在，在一个陌生的环境里，傍边扶她的确实是江民，喝酒喝迷糊了。
　　“放开我，这是哪？”云阳喘着气道，嘴里的酒香，肆意在空气中逃窜。
　　“云阳，再也不准，给我喝酒。”我命令道，扶着她进入浴室，给她清醒清醒，不知她喝了多少酒，喝成这个样子，要是被坏人盯上了，该怎么办？
　　“不要，我可以···你出去，出去···”云阳眼前迷离了起来，她半推半搀扶似的，到底是要我出去，还是口是心非？
　　“云阳，你怕什么，我又不会吃了你。”我轻笑道，扶着她进了浴室。
　　我帮她脱衣服，不禁感叹，她怎么这么瘦啊？线条虽好看，还得多吃点才行。
　　她红着脸，推不掉我的样子，太欲啊。
　　“云阳，你再看着我，我就亲你。”我知道她并没有看着我，这只不过，是我给自己找的借口。
　　云阳没听清，我在说什么，抬头看我时，唇一热，吻她个猝不及防。
　　“不···”云阳没法逃，只能受着。
　　从浴室到沙发到墙上到床上，在周围做了个遍。
　　不知做了多久，云阳累的动弹不得，我抱着她又去浴室里，清洗了一遍。
　　云阳一直睡到中午才起，她只觉得浑身又累又疼，尤其是下面！
　　她想转身才发觉，我在抱着她，我早醒了，只是舍不得起来，恨不得时时刻刻都黏着云阳。
　　“江民，你···”她说起话来，才发觉声音哑了。
　　我起身下床，倒杯水给她，看着她大口吞咽地样子，又接着倒了一杯，瞅见她的颈部，布满了性迹。
　　我拿起药想给云阳擦时，她拍掉了我的手。
　　“江民，够了，昨晚我就当，忘了。”云阳艰难地起身下床，谁知一粘地，直接跪了下去。
　　我眼疾手快地把她接住，抱了起来，叹了口气道：“云阳，先休息吧。”
　　云阳知道自己暂时走不了了，但她还是气，拿着床上的药膏自己擦了起来。
　　“嘶。”云阳没想到这么疼，还是不要碰，比较好，她拿着傍边地镜子照了照，更加气愤地看着眼前的罪魁祸首。
　　“阳姐，我帮你。”
　　“不用，不用管我。”
　　云阳背对我，她在生我气，都中午了，我给她做饭去。
　　端着做好的饭菜，拿着小桌子工工整整，摆在云阳面前。
　　云阳一看，咽了咽口水，犹豫地吃了起来，嗯了一声，想跟我说什么，又瞪了我一眼。
　　她怎么这么记仇啊？不就是做了一个晚上吗？她也咬了我啊。
　　云阳是光盘行动者，她准备下床洗碗，被我抢了过来，挑逗道：“老婆，好好休息，我们下次还来。”做。
　　她一听，气的想骂我，还好我溜的快。
　　云阳住了几天，刚开始不允许我上床，我只好装出一副委屈样，可怜巴巴地说：“睡沙发，我会做噩梦。”
　　我自己都不信，可她信了，反过来认真地问我：“为什么会做噩梦？”
　　我搪塞道：“因为我想和你睡。”这是真的，云阳却不信。
　　半夜趁她睡熟时，我会偷偷的抱住她，到了早上，又慢慢的放开，我舍不得，可她不一样。
　　我买完菜，回家时就撞见云阳在收拾东西，她先是一惊，平时这个点，我不可能这么快到家，因为预感吧，心里难受。
　　“阳姐，准备去哪？”我把她手里的东西抢了过来。
　　“江民，不要这么胡搅蛮缠，好不好？”云阳气愤道，想从我手里夺回行李，仿佛这行李里面，有宝贝似的，装着稀世珍宝。
　　“不好，云阳，你到底在顾虑什么？为什么就是不接受我呢？你明明也喜欢我。”我缓慢道，故意拖延时间，越急切越不能解决问题。
　　“江民，我什么时候，说过喜欢你？”
　　“你···你和我做的时候。”
　　云阳一听，脸羞的一下红了，那也是我逼她说的，她回想起那晚又疼又爽，爽？
　　她立即纠正了回来，“我不知道，那个时候喝醉了，张口就来，胡言乱语。还给我！江民，我的东西。”她用力想拽回行李，突然间，她有一点呼吸困难，又提前来了！
　　她慌忙道：“江民，还给我行李，求你了。”她说着一只手，捂住心口，强撑镇定。
　　“你怎么了？云阳？”我见她脸色逐渐发白，放下行李，去搀扶她。
　　云阳一抢到行李，扶着墙就想逃到外面去，我看不到的地方，我就不会知道，接下来的一切。
　　我拦住了她，碰到她身体的那一刻，她直接倒了下去。
　　我一手拉过来，她摔在我身上，见她额头纷纷冒出冷汗。
　　我急切道：“云阳，你怎么了？”拿起手机拨打求救电话，被她截胡，拒绝拨打。
　　“行李箱，针···针给我。”云阳咬着牙道，浑身的血液如针钻一样，扎的又毒又疼。
　　行李箱？我连忙打开看，却没想到的是，里面有一个如急救箱似的东西，为什么云阳会带这种东西？生病了？
　　打开箱子，本以为是药，可步入眼帘的是如针管似的注射器，针很粗，扎进去，该多疼啊！云阳这是怎么了？
　　“阳姐，你这是…”话未完。
　　云阳打断，声音虚弱道：“手臂上，扎过来···我现在没力。”
　　她伸出满是荆棘的手臂，仔细一看便知道，大大小小的，上面有一些坑坑洼洼，不是纹身留下没好的，是针打出来的。
　　我帮她注射完，如续命般的东西，帮她装进箱子里时，我才发现我的手在抖，她慢慢有了好转。
　　云阳开玩笑道：“哭什么，又不是打你身上。”缓慢地起身，想走。
　　不是打我身上，可看着我就心疼，仿佛这针打在了我肉里一样。
　　“阳姐，你怎么了？为什么要···”
　　云阳打断说：“江民，你还要我说多少遍，你才听得进去？”还没到门口，她被我拦了去路。
　　“我只是想知道而已，就这么难说吗？阳姐？说不定我能帮你，能救你。”
　　我如恳求般道，求她不要走，就不能依靠依靠我？哪怕和我说说，说不定就能帮到她。
　　“救我？！”
　　云阳自嘲似的笑了下，摇了摇头，没用的，她爸从小就为她找遍名医，都没解药，她从小就如温室里的花朵一般，悉心照料，接触到外界就会枯萎，受不了外界的环境。
　　她从小到大都没见过，自己的父母，从小就住在很大很大的房子里，她害怕啊！
　　小时候多么希望，有一个人能陪她。
　　她的房间里塞满了各种各样地玩具，这样她就不会敢到空虚，只是孤独而已。
　　小时候，她不知道为什么要打针，保姆阿姨骗她说：每个人都要打，身体才会健健康康。
　　越长越大就瞒不住她了，她爸也管不了她，每个月或每天都会在她卡里打钱，她一分也没花。
　　云阳有的时候，回信问爸：妈妈在哪？你又在哪？为什么你们不来见见我？我是你们的孩子吗？
　　这封信发出去，一直都未得到，她爸给她的回复。
　　于是云阳走了出去，离开了温室，遇到过很多形形色色的人，渐渐的，忘了过去，经常与外界说：自己没有父母。
　　“江民，你要是再拦着我，我就报警。”云阳情绪有点激动道，拉着行李箱，就想破门而出。
　　我身侧道：“阳姐，你不说，我也会查到。”她并没有理我，关门时，她说：“好聚好散。”
　　好聚好散？
　　我哼笑道：“你想都不要想。”
　　助理把资料发给我，附加信息：
　　我只查到这些，民姐，你老婆身份不简单啊，她的父母好像挺厉害的——幕后人，但你老婆对外说自己无父无母。
　　我点开那份资料，是她从小到大的注射药物的发票，及病史，无药可救，一般得这种病的都活不久。
　　我浑身冰凉了起来，为什么会这样？为什么苦难专找好人？！
　　从小到大，她该有多疼，那个针又尖又粗，打在手臂上，要不是荆棘的纹身遮住，没人会注意到这个……等等！
　　云阳是因为这个才拒绝我的？
　　“我的路很长。”原来她是这个意思！
　　我忍不住苦笑了起来，随手抹掉了泪，打起了电话。
　　云阳拿出手机，陌生来电？她等车中，怕是外境打来的，接了起来，“喂你好，哪位？”
　　“是我，阳姐，我们找个地方好好谈谈，有些话说清楚，我就不缠着你了。”我快速道，怕云阳没听完就挂了。
　　“江民，以后别打给···呜”紧接着啪嗒一声，她被人从身后，捂住口鼻，晕了过去。
　　一个年长的男音带着恶笑道：“明天下午六点，带三千万S金来，E区，废场见我！敢联系警察，就让你看看，颈的瀑布，有多美！哈哈哈哈。”他没给我说话的机会，挂断电话。
　　“FK!”气的我把手机，狠狠的摔了出去，碎的稀巴烂，我必须冷静下来，对方一定有目的，并且知道我是谁，包括云阳！
　　消息框弹了出来:查到了，民姐。你们当年有点瓜葛，是酒驾开车撞你们的司机，问他背后谁指使，他一直否认无人，一口咬定就是自己喝多了酒，没看清，撞了上去。
　　民姐，计划已经安排好了，你放心。
　　我回到：一网打尽，蹲一辈子。
　　叶飞的爸爸果真沉不住气，他女儿在变成畜牲后，我就没再理会他们，可谁知叶飞出门被车撞死了。
　　是叶飞自己寻死，知道自己罪孽深重，来减轻罪行？那在好不过，可她不会这么做的，她很惜命，被车撞死也许真是个意外。
　　可叶飞的爸爸不甘心，毕竟这么护着的女儿没了，他只能怪在我身上，来减轻自己罪恶问题。
　　而这时机，刚好被他看到了，那位司机能这么快出来，真是托了他的福。
　　托了他的福，离死更快了。
　　云阳一睁眼，周围雾气弥漫，一阵风吹过，完全看不清前方到底有什么，想张嘴说话，才发现自己的嘴被胶带粘住，手也被绑的死死的，是谁？
　　是她的仇人？不可能啊，难道是江民的？
　　听到周围有人道：“大哥，绑她真的有用吗？”
　　“废话！当年要不是她，我会坐牢？”
　　“大哥，那个江什么的真的有这么多钱吗？”
　　那位大哥踹了傍边的小弟一脚，小弟惨叫一声。
　　大哥恶狠狠道：“那个臭娘们，现在赚的，比我们多多了，这点钱都舍不得，拿出来，吃屎去。”嘴里叼着烟。
　　“万一，骗我们怎么办？”
　　“她不敢！我们手里有人质，大不了，当场撕票。”大哥眼神诡异地盯着小弟。
　　小弟吓的往傍边站了站。
　　直到大哥走到云阳面前，她才看清楚，诧异了一秒，是当年的那个司机，他怎么这么快就出来了？
　　司机阴笑道：“想知道谁指使我来的吗？我告诉你，是叶飞的父亲，啧啧啧，一个模子刻出来的，都一样坏，哈哈哈哈。”
　　“我这人以前做生意，可讲究了，从不往外传，看你快死了，让你死的安心点，哈哈哈哈。”司机一副施舍地样子，想让云阳感激他，死的有因果。
　　云阳想张口道：我给你更多钱。可她的嘴被封的只能发出，呜呜声。
　　这司机做生意，讲个先来后到的，这就是他在圈子里，很多人愿意找他做事，做恶事。
　　司机压根不怕事，大把人保他，他死不了的。
　　“还有一分钟，那个江什么来着，哦！江民就到了，待会她来了，给你看个表演。”说着司机拿出枪，对准了云阳的太阳穴。
　　云阳想往后，奈何被绑在了椅子上，手脚动弹不得，她手后摸到什么，刮的手流血，她立刻紧握，表现出若无其事的样子，不被司机察觉，慢慢摩擦着粗绳，时快时缓，没有打草惊蛇。
　　一道声音传来：“阳姐，你在吗？”
　　是江民！云阳想回应她，可现在，只能发出呜呜声，无助又可怜的样子，我的在手不知不觉中，紧握成拳。
　　我还没走过去，司机叫停我，对小弟说：“去验验货，快点！”
　　小弟被吓的屁都不敢吭，与我对视时，胆怯地低下头，躲开目光。
　　他准备拿走箱子，我怎么可能让他如意，我务必要保证云阳的安全。
　　小弟见我接过，没给他，他有点懊恼且怯懦地转头看向大哥。
　　司机臭骂的用枪指了指，“没出息，快点，我TM的，崩了你，操！”他吓唬小弟道，且气急败坏般，跺了跺脚。
　　司机见我并没有要放手的意思，轻笑了一声，“江民，再不放，我就崩了她。”他拿着枪，用力往云阳的脑袋上，抵了抵。
　　见状我及其冷静，压着愤怒道：“一手交钱，一手换人。”
　　司机讥笑道：“你现在没资格，和我谈条件，懂吗？”说着眼神犀利了起来。
　　小弟迟迟不敢从我手上拿。
　　急的司机差点断气。
　　“哦哟，差点忘了，啧！光想着钱，说好给你看一场好戏的，哈哈哈。”司机对着云阳说。
　　转眼间，司机望向我道：“跪下来，给我磕三个响头。”他面带微笑，想出来最侮辱人的一种方法。
　　可对于我来说，无所谓，只要能救云阳，别说三个响头，要我死都可以，我只要她好好活着，不受一点伤害苦难。
　　我跪了下去，小弟趁机拿走行李，从后门走了，可他们没想到的是，周围全是警察，一旦突发紧急情况，务必枪决。
　　逃不掉。
　　云阳眼里含着泪水，想摇头拒绝，司机故意控制她，不许动，看着我下跪磕头。
　　她一哭，我的心，就疼了。
　　司机乐的合不容嘴，趁他掉以轻心时，我藏在袖子里的刀，飞快地穿破了司机拿枪的手，枪掉落了下来。
　　司机脸上闪出惊慌，立马按住云阳，让她不许动，可没想到，下一秒云阳手上的绳子断了，蓄力反手制止住了司机，他连滚带爬的摔在地上。
　　我随机捡起地上的枪，对着司机道：“不许动。”我扣动扳机，想崩了他。
　　傍边的云阳对我摇了摇头，才把我的恶想，压了下来。
　　司机一见，顺势拿出口袋里的刀，往云阳捅过去，惊慌一刹，我没有任何犹豫，挡了下来。
　　嘣的一声，外围的警察，见如此危机的情况下，击毙了司机。
　　“江民。”云阳喊到，见我的腹部流了这么多血，她红了眼眶，心揪着疼。
　　我故意给警察使了个眼色，他们退走了。
　　“等我，我去外面打电话，求救。”云阳想起身往外走被我拉住了。
　　“阳姐，我好疼啊，我可能···坚持不住，你能不能……答应我，就答应我。“我微弱道，声音变小，故意咳了几声。
　　“好，我答应，江民，你不会有···”云阳话未完，我激动的没忍住，抱住了她，她在我怀里愣了一下，锤了我一肩。
　　云阳含着泪，骂道：“你个骗子！”
　　“我哪里骗你了，我的手可疼了，云阳，你答应过我的，我有录音。”
　　我带着前所未有的喜悦道，我压根没带任何录音设备，我怕她反悔，但我会死缠烂打，谁叫她说出口的，不能食言。
　　我终于可以和她在一起了。
　　--------------------
　　这篇审签没过（小伤心，不过我会开新文，继续审签滴


第11章 
　　婚礼上，虽然没请任何人，但这周围的大自然，就是最好的见证。
　　我与云阳相互穿着婚纱，她可美了，她是这个世界上，在我心里，最美的新娘，是我的新娘，我的老婆。
　　她嫁给了我，我嫁给她。
　　她们相互交换着戒指，拥吻在了一起，是幸福的，是永恒的。
　　云阳时常会问：“为什么选择我啊，江民？要是哪天我不在了，你也要好好活着，听到了吗？”
　　“老婆，没有你，我都活不到十八岁，你是我的救星啊。哪有这么多为什么，就是喜欢你。”
　　我每次都会认认真真的回答她，哪怕她有的时候无心问，我也会给她一个肯定地回复。
　　只不过，最后一句，我一直都在逃避，没有她，我怎么活？怎么这么狠心，让我一个人呢？
　　我的心出现阵阵痛，表面却装出若无其事的样子，不想让她担心顾虑。
　　她们去过很多地方玩，可时间也在悄悄逝去……
　　“生日快乐，阿阳。”我给她准备好了，这一切惊喜，故意支开她，今年她三十岁了，一样好好的，可以活更久的。
　　还没吹蜡烛，云阳抢先道：“夫人，你先答应我一件事。”
　　她带着点撒娇，脸上浮出潮红，叫我夫人，一般她只有在床上这么叫，今天为什么？她向来在情爱这一块，最容易含羞。
　　我犹豫了一下，很快答应了下来。
　　直到夜晚睡觉时，云阳才告诉我，她安慰且轻声道：“好好活着，知道吗？阿民，我知道你没睡。你答应过的，绝不反悔。”她试图说服我。
　　我极力表现出，平缓睡觉的样子，我选择没听到，自己骗自己。
　　我不禁苦想：我有再多的钱，也救不了我的爱人，无药可救。一个星期她就得打一次针，来续命，而我只能在傍束手无策。
　　每次打针，她都不想给我看到，怕我心疼。
　　日子一天又一天，云阳很明显的感觉到，她快坚持不住了，她没有办法，时间到了。
　　以前她害怕病魔，后来她遇到了，解她的人，慢慢的无感，彻彻底底的接受，遗忘掉了这个事实。
　　云阳牵着我，去自家后花园的摇椅上，坐了上去，她们互相依偎在一起。
　　“阿民，这玫瑰花开了，真好看。”云阳忍着疼道，冷汗又从后背冒了出来。
　　这片花园是我与她一起种的玫瑰，好几年前种的。
　　她们每次都会来这逛逛，每次都不一样，但每次来的人都一样，都是她们，她们两个人。
　　“阿阳，你每次都能看到的。”我发觉我的声音在轻颤，在害怕，害怕她走，一个人走。
　　我之前从不信神佛，在我眼里就是迷信。
　　可为了云阳，我可以每天去烧香拜佛，长跪不起，只求她：平安健康。代价：愿以我一命，还她一命，哪怕是减寿，都没关系，我只要她活的长久一点，长生。
　　她熬到了三十岁，可我不甘心，我想要更多···更多时间。
　　她笑着靠在了我肩上，闭上了眼睛，她想说：我爱你，阿民。
　　改成了：“谢谢你，阿民。”她很是喜悦道，可我的心却疼的厉害。
　　“我爱你，阿阳。”我等着她回复我说：我也爱你。
　　哪怕她们相互讲过无数次，在对方的心里也不会腻。
　　她的手变得冰凉了起来，我怎么捂都捂不热。
　　我异常平静地从口袋里，拿出来，喝了下去那小杯水，把云阳抱的更紧了些。
　　“这次，我们扯平了。”我骗了她，因为她原先失信过。
　　慢慢的痛感，爬满全身，慢慢的开始，没了知觉。
　　下辈子！我想：我们一定要健健康康，平平安安，快快乐乐的早点相遇。
　　云阳，等我，我来找你了······
　　她们相互对彼此的爱，是热烈的，是没有句号的……
　　（完结）
　　--------------------
　　爽爽爽，完结啦。
　　有机会我会更番外，把甜甜的补上。
