


　　书名：《被迫同时攻略五个大佬》
　　作者：人间甜橙
　　文案：
　　“神创造救世者的时候，给了她智慧和实力，却没有赋予她爱的能力。”
　　付沈梨是快穿公司的新员工，第一次出任务时，系统出现错误，把五个世界进行了融合，她也失忆了。
　　等她恢复记忆才发现，时间已经过去了十年，她已经按照剧情走了一部分了。
　　原文里说，她有一个高贵端庄的未婚妻，一个淡漠出尘的白月光，外面还养着娇弱可怜的小情人一号，热情火辣的小情人二号，霸道固执的小情人三号……
　　这五个攻略目标的进度必须同时推进，付沈梨小心翼翼，每天活的像个精分。
　　直到有一天，未婚妻请她吃饭，她推开门，看见她的五个攻略目标坐在一起，神色各异地看着她。
　　攻略目标们：选吧，要哪一个？
　　付沈梨：我选择去死：）
　　“所以神编织了一场梦，去困住她深爱的那个人。”
　　［攻略目标都是攻精分的，这个世界是攻的谎言］
　　【1V1，不NP，融合前cp未婚妻】

　　内容标签： 系统 ，甜文 ，穿书， 爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：付沈梨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被迫成为海王，还翻了车
　　立意：即使身处黑暗，也要相信前路光明，永不放弃。


第1章 
　　夜晚十一点半，对于ycd酒吧内的人来说，夜生活才刚刚开始。
　　dj伴随着音乐热舞，舞池中的人群也都尽情地释放自己的热情，极具节奏感的音乐掩盖住了说话的声音，所有人都投入到了这一场狂欢里面。
　　但从电梯上去，到了四楼的包间走廊，空气突然安静下来。
　　走廊的地上铺着昂贵的羊毛毯，人走在上面，连脚步声都很难听见，再加上一行人刻意放轻了呼吸，空气更是安静到了极致。
　　四楼的负责人带着七八个陪酒往前走，这几人有男有女，有高有矮，但无一例外，都长得很好看。
　　他们要去4a01，那是ycd所有包间里消费要求最高的一间，里面人的身份不是一般的富贵，是最顶尖的那一类。
　　一群陪酒心里都很紧张，又充满了期待。刚才负责人已经告诉过他们，今晚的客人很好说话，且年纪都不大，只要能哄的她们开心，荣华富贵不是梦。
　　在即将抵达4a01时，包间的门突然被人从里面拉开，一个人从里面走了出来。
　　一行人赶紧站定，往后退了两步，低着脑袋，不敢抬头看那个人。
　　只有负责人恭恭敬敬地鞠了一躬，问道：“付小姐，您这是…”
　　刚才楚二少爷让他叫人过来时，特意嘱咐他，选几个不同类型的，方便付小姐挑选。
　　怎么人还没带到，付小姐就要走了？
　　听见他的话，付沈梨揉了揉自己的太阳穴，感觉脑袋的胀痛得到了片刻的缓解，才放下手，看了一眼他身后的几人。
　　“这些人是…”
　　楚二少爷刚才是背着付小姐吩咐自己的，负责人一见她这样子，立马明白过来，付小姐应当是不知道的。
　　“楚二少爷叫的人。”
　　付沈梨没有在意，“哦，带进去吧，楚二还在。”
　　“我有点儿困了，去楼上睡一觉。”
　　负责人心里微微有些遗憾，看来今晚，这群陪酒的希望要落空了。
　　人本来就是专门为付小姐叫来的，她要是走了，楚二少爷估计也不会留下这几个人。
　　“我让人带您上去？”
　　付沈梨挥了挥手，刚才喝多了酒，脑袋还晕着，她现在只想睡一觉。
　　“不用
　　了。”
　　她并没有发现这群人在偷看自己，一个人进了电梯，随手按下最高的楼层。
　　今天是楚二的生日，一年就这么一次，付沈梨对他格外有耐心。他一劝酒，付沈梨就喝，一直到喝的醉醺醺的，实在喝不下了，楚二才说，替她在楼上定了房间，让她去睡一觉。
　　付沈梨眼前出现了微微的重影，她喝醉了并不发酒疯，只是困，困得眼皮都抬不起来，走路摇摇晃晃的。好不容易才打开房门，当即就想往床边走去。
　　她已经忘记了，离开之前，楚二拉着她的手腕，神神秘秘地说了一句，“我给你准备了惊喜。”
　　床中间分明鼓起了一个弧度，付沈梨却没有看出来，掀开被子就躺了进去。
　　过了大概五六秒，付沈梨又重新睁开了眼，藏在被子底下的手指动了动。
　　刚才躺下来时，她好像听见了一道女人的轻呼声，声音又甜又腻，跟小猫似的。
　　错觉么？
　　付沈梨怀着怀疑的心情，随手朝着旁边摸了过去。原本以为会摸到冰凉的床铺，却不想下一秒，手指就触碰到了什么柔软且富有弹性的东西。
　　付沈梨吓了一跳，原本迷糊的脑袋立马清醒了过来，她猛地掀开被子，睁大眼睛朝旁边看过去。
　　却见一个面容娇艳的女人正眸含春水地看着她，女人身上穿着薄而透的吊带睡裙，身材曼妙，脖颈纤细修长，腰肢细的不堪一折。
　　付沈梨伸手揉了揉自己的眉心，声音里带着说不出的疲惫，“你是谁？”
　　女人眨了眨那双带笑的眼眸，声音也是又轻又软，像情人缠绵时的娇哼。
　　“付小姐，我叫许鲸。”
　　付沈梨皱着眉，正想说自己不认识她，话还没说出口，又被她咽了下去。
　　等等，这个名字好像有点儿耳熟。
　　付沈梨隐约想起来，最近有个很火的女团，叫做iecu，里面的主唱似乎就叫做许鲸。
　　付沈梨为什么会知道，因为iecu签约的娱乐公司就是楚二开的，楚二曾给她看过iecu的照片，还问她觉得哪个最漂亮…
　　付沈梨明白了，搞了半天，楚二问她哪个漂亮，是想把她喜欢的那个送给她？
　　这倒也不必。
　　付沈梨叹了一口气，正想让她离开，脑袋里突然响起一声尖
　　锐的滴——
　　这声音来的太突然，付沈梨没有防备，难受得捂住了脑袋，喉咙里也溢出一声痛苦的闷哼。
　　许鲸挑了挑眉，撑着身子坐起来，吊带顺着她的肩膀滑落，露出心口处半个圆润的弧度。
　　她将手搭在付沈梨的肩膀上，嘴唇贴着对方的耳朵，柔柔地说道。
　　“付小姐，您怎么了？”
　　付沈梨没空搭理她，她被脑袋里的声音吸引住了全部的注意力。
　　滴的一声过后，一道机械的声音在脑海中响起。
　　【系统激活成功】
　　系统？
　　付沈梨迷茫地睁着眼，下一秒，就听见一道欢快的声音说道：“亲爱的宿主你好，有没有想我啊？”
　　“宿主？”
　　系统顿了顿，声音里染上了几分懊恼，“哦，我忘了，你还没有记忆。”
　　不等付沈梨反应，系统就一股脑地将所有的记忆都传送给了她，大量的信息被系统粗暴地塞进了付沈梨的脑袋，痛得她眼泪都流出来了。
　　许鲸咦了一声，不是吧，这位付小姐怎么突然哭了？
　　她一时不知道该怎么办才好，只能伸手替付沈梨擦去了眼泪，柔软的指腹摩挲了一下付沈梨的脸颊。
　　这位付小姐的皮肤还挺不错，柔嫩有弹性，摸起来光光滑滑的。
　　“付小姐，您怎么了？”
　　付沈梨缓了好一会儿，才从恍惚中回过神来。
　　她想起来了，她叫付沈梨，是快穿公司的一名新员工。
　　第一次绑定系统做任务时，就出现了意外，要去的五个世界融合在了一起，系统被迫陷入沉睡，而她也失去了记忆。
　　她一直把自己当成原主，已经在这个世界生活了十年，这十年里，她的所作所为全部遵循了剧情的发展，但该做的任务，却是毫无进展。
　　造孽啊。
　　付沈梨头疼地叹了一口气，她要做的任务，是接近目标人物，用自己的爱温暖目标，使目标人物的幸福值达到百分百。
　　可因为这十年她都没有记忆，做事全凭心情，十年的时间，她的任务都没什么进展，几个目标的幸福值都低的趋近于零。
　　在这个任务世界里，她有三个小情人。
　　小情人一号热情火辣，是知名女团的成员，人气很高，叫做许鲸，是好友楚二送的。
　　小情人二号娇柔可怜，是她自己养着的，叫做苏芸。
　　天知道她之所以资助苏芸，只是觉得对方很可怜。因为苏芸出了意外，眼睛暂时出于失明状态，又一个人生活，付沈梨实在不忍心让对方自生自灭，才把苏芸养在了身边。
　　小情人三号叫做楚脂，是付沈梨同一学校的学妹，性格霸道又固执。
　　她跟付沈梨相识于一次校庆，母校邀请优秀毕业生回学校参加校庆，楚脂是负责接待宾客的同学，又刚好负责接待付沈梨。
　　两人一见如故，楚脂又惯会撒娇，总是姐姐姐姐地叫着，付沈梨就跟她交换了联系方式。
　　当然了，后来她发现，楚脂打游戏是真的厉害，对方总能带她飞。
　　但在恢复记忆之前，付沈梨都没想过要跟对方进一步发展。
　　虽然她已经在游戏里跟楚脂绑定了情侣关系，楚脂还爱开玩笑似的叫她老婆，但付沈梨很清楚，她们只是朋友。
　　除了这三个情人之外，付沈梨还有一个高贵优雅的未婚妻，叫做江以澜，是□□的总裁。
　　她跟江以澜是幼年时期的好友，婚约也是父母定下的，但付沈梨自认为，她跟江以澜只是朋友，因为江以澜从来没说过喜欢她。
　　最后一个，也是付沈梨最为头疼的。
　　是她的白月光纪姜迎。
　　淡漠出尘，气质清冷的大学老师。
　　纪姜迎是付沈梨的学姐，比她大两岁，在学校时就很受欢迎，虽然她为人高冷，但并不妨碍大家喜欢她。
　　付沈梨也是其中的一员。
　　她比其他人更加幸运，因为她凭借着自己的能力和家庭条件，在高一时就进入学生会，做了纪姜迎的小助理。
　　但她也跟其他人一样，纵使对纪姜迎百般示好，也换不来纪姜迎的心动。
　　为了追求纪姜迎，付沈梨做过很多的傻事，但她只感动了她自己，纪姜迎一直都是那副高冷淡漠的态度，从来没有心软过。
　　付沈梨明白，纪姜迎可以把她当学妹，也可以把她当朋友，但绝对不会跟她成为恋人。
　　后来纪姜迎高中毕业，上了大学，付沈梨还去找过她很多次。直到某一次，她看见纪姜迎跟一个男生肩并肩地走在一起，付沈梨才明白。
　　原来一切的不喜欢，
　　都是因为从一开始就没搞对性别。
　　两人的关系本就是靠着付沈梨的热情来维持，付沈梨抽身离开以后，纪姜迎也再没有给她发过消息，关系就这么淡了下来。
　　现在要她重新去追求纪姜迎，不是在为难她吗？
　　可是任务又不能不做。
　　啊啊啊，付沈梨想回到几年前，抽醒那个犯傻的自己。
　　纪姜迎以前就不喜欢她，现在难道就能对她动心？
　　再说了，她也不想再回过头去追求纪姜迎，既为难了别人，又显得自己很贱。
　　愁死个人。
　　正当付沈梨为此感到头疼时，她突然感觉自己的唇瓣被一截手指轻轻地摁了一下，耳边也响起了女人娇媚的声线。
　　“付小姐，良宵苦短，我们来做点儿快乐的事情吧。”


第2章 
　　付沈梨皱着眉头，推开了她的手，“楚二跟你说了什么？”
　　许鲸将自己的脑袋放在付沈梨的肩膀上，用脸颊轻轻地蹭了一下她的脖颈，“付小姐，不要提起别人好不好？”
　　什么别人，那是你老板。
　　付沈梨不习惯跟人靠得这么近，她本想推开许鲸，转念一想，她的任务就是让主角感到幸福，倒不如趁现在问一问，许鲸想要的到底是什么。
　　满足了她的愿望，她应该会感到幸福吧？
　　于是付沈梨清了清嗓子，微微偏过脑袋看着许鲸，轻声问道：“你想要什么？”
　　许鲸愣了一下，这位付小姐说话当真是直接。她本想再矜持一下，可话在嘴边转了一圈，又被她咽了下去。
　　付沈梨想听的，大概不是那些献媚讨好的话。
　　“楚总说，付小姐很喜欢我。”许鲸用手指勾弄着自己的吊带，微带弹性的材质打在皮肤上，发出很轻的一声——啪。
　　柔软白嫩的皮肤染上微微的红，因为靠的很近，付沈梨在看清对方嫩白的肌肤时，鼻尖还可以闻到对方身上的香味。
　　这股味道并不浓烈，却也让人无法忽视。
　　原本就晕乎乎的脑袋更加迷糊，付沈梨眼眸微阖，连许鲸什么时候凑上来的都不知道。
　　她只感觉对方灼热的呼吸喷洒在耳边，接着是让人耳朵酥麻的声音响起：“付小姐，我会是最听话的情人，您要不要试一试？”
　　付沈梨茫然地看着她，从她这个角度，只能看见许鲸的一小块脸颊。
　　“你想做我的情人？”
　　就这点儿追求？？
　　许鲸伸出舌尖，舔了舔她的耳垂，声音里带着撩人的笑。
　　“付小姐出钱出资源，我做您最听话的猫。”
　　付沈梨咬了咬自己的舌尖，脑袋总算是清醒了几分，她推开许鲸的脸颊，“明天，我会让楚二准备好合同。”
　　许鲸眼看着她掀开被子，似乎是要离开，不由得挑了挑眉，“付小姐，您这就要走了？”
　　付沈梨动作一顿，回头看了她一眼，“我去洗漱。”
　　刚才醉的厉害也就算了，现在清醒了一些，就觉得满身的酒味，实在难以入睡。
　　许鲸笑眯
　　眯地冲她飞了个吻，接着将自己塞进了被窝里，只露出一双勾人的眼眸，“我等你哦～”
　　付沈梨：…
　　头疼。
　　等她洗漱完出来，许鲸竟真的还没有睡，见付沈梨头发湿答答的样子，甚至还掀开被子坐了起来。
　　“付小姐，我给你吹头发吧。”
　　付沈梨随她去了，有人伺候的感觉还挺不错，头皮被一只柔软的手轻轻地按摩着，按得她昏昏欲睡。
　　不知什么时候，吹风机被扔在了一旁，在她头顶按摩的手顺着脖颈往下，放在了她的锁骨处，正用指尖打着圈地揉弄她的锁骨。
　　付沈梨猛地惊醒，抓住了许鲸还想继续往下的手指，“你在做什么？”
　　许鲸露出了一点儿遗憾的表情，她舔了舔自己的唇瓣，用手臂环着付沈梨的脖颈，“付小姐，良宵苦短，我们真的不做点儿什么嘛？”
　　付沈梨的头又开始疼了，许鲸真对得起她的人设，热情火辣，几分钟没留神就要对自己动手动脚，还总想把她往床上拐。
　　她还没说话，又听许鲸委委屈屈地说道：“我都是您的人了，您为什么要拒绝我？”
　　付沈梨想了想，义正辞严地说道：“我们还没签合同，你就还不算是我的人。”
　　许鲸：？？？
　　“刚才我给你吹头发，你也没拒绝…”
　　付沈梨面不改色：“那不是你主动的吗？”
　　又不是我要求的。
　　许鲸咬了咬牙，行吧，看来今晚，付沈梨是铁了心不想跟她做什么了。
　　不怕，来日方长，她就不信今天不行，以后也不行！
　　付沈梨收起吹风机，像个老干部一样，规规矩矩地躺了下来，缓缓闭上眼睛，“睡吧。”
　　许鲸不情不愿地跟着躺了下来，不能做，她抱一抱还不行吗？
　　谁知她才动了一下，手都还没来得及伸，付沈梨就又说道：“不许把手伸过来，不准挨着我。”
　　许鲸：…
　　她是木头人吗？？
　　连动都不能动。
　　“付小姐…”
　　就算许鲸的声音再甜腻，付沈梨仍是一副无动于衷的模样，她唯一的反应，就是伸出手臂，摸索着关掉了床头的灯。
　　整个房间陡然陷入黑暗，许鲸看不清付沈梨的脸，只能听见对方平静的声音，“好了，睡吧。
　　”
　　许鲸：艹！
　　她一个人生了半天的闷气，最后迷迷糊糊地睡了过去。
　　早晨，付沈梨是被一阵电话铃声吵醒的。
　　她眼睛都还没睁开，努力探出手臂，从床头捞起自己的手机，勉强睁眼看清了来电的人是谁。
　　下一秒，付沈梨就撑着身体坐了起来，被睡意占据的脑袋清醒了几分。
　　来电的人是她妈妈。
　　付沈梨先是清了清嗓子，然后才接通电话。
　　“妈。”
　　话一出口，她就知道要遭，就算她提前有准备，声音却还是沙哑的。
　　果然，程衣先是一愣，随后便冷哼了一声，“昨晚又玩到了几点，声音这么哑。”
　　昨晚睡得倒是挺早的，就是酒喝的有点儿多。
　　付沈梨下意识地瞥了一眼身边的鼓包，见许鲸整个身子都藏在被子里，一动不动，大概是还没醒，这才松了一口气，“我没…”
　　话没说完，付沈梨就感觉自己的腰肢被一双手给抱紧了，吓得付沈梨差点儿惊呼出声。
　　她好不容易才将自己的声音给压下去，却不想许鲸突然黏黏糊糊地叫了一声，“付小姐…”
　　幸亏付沈梨在许鲸抱自己的那一瞬间就捂住了手机听筒，她低下头，警告地看了一眼许鲸，然后才松开手，继续说道：“妈，你说什么？”
　　程衣：“我刚才怎么听见你那边有女人的声音？”
　　付沈梨低头同许鲸对视，清楚地从对方那双睡意朦胧的眼里看见了委屈的神色，她表情不变，冷静地回答道：“您听错了，兴许是电视里的声音吧。”
　　大早上起来看电视？
　　程衣皱眉，暂时不同她讨论这个问题，“你没忘记今天要做什么吧？”
　　今天有安排吗？？
　　付沈梨愣了一瞬，随后隐约想起来，程衣前两天似乎跟她提过一句，好像有个人要来家里做客。
　　她当时急着出门，也没听清是谁，不过应该不重要。
　　“行，我会准时到家啊。”
　　“什么准时。”程衣啧了一声，“你这孩子怎么这么不懂事，你要早点回来。万一以澜提前到了，你却不在家，你让人家怎么想？”
　　付沈梨突然呛了一下，捂着嘴咳了几声。不仅是因为听见了这个名字，还因为许鲸居然隔着她的衣服，在
　　她腰上咬了一口。
　　付沈梨一边回答程衣，一边伸手掐了一把许鲸的脸颊，警告她安分一点。
　　“您说谁？”
　　“以澜啊，她今天要来家里吃饭，你不是说你记得吗？”程衣顿了顿，“你不会是在敷衍我吧？”
　　“付沈梨，你现在在干什么？”
　　不得不说，程衣的直觉相当准，从她刚才隐约听见女人的声音开始，她就觉得不对劲。
　　女儿跟她说话时，总是心不在焉的，她到底在干什么？
　　“妈，我当然记得，我马上就起来收拾，保证提前到家。”
　　付沈梨说完，趁程衣还没回过神来，赶紧挂了电话。
　　好险。
　　江以澜会成为付沈梨的未婚妻，程衣起码有一半的功劳。她跟江以澜的妈妈是好友，从小看着江以澜长大，对江以澜就像对亲生女儿一样好。
　　在知道江以澜也喜欢女人之后，程衣更是多次撮合付沈梨跟江以澜，结局当然是让她满意的。
　　付沈梨都快忘记自己为什么要答应了，大概是程衣太能说，总是在她面前夸江以澜，夸的天上仅有地上绝无。
　　再加上江以澜主动跟她说起这件事，付沈梨当时又正好被纪姜迎伤透了心，这才答应了下来。
　　这样一想，怎么感觉她好像很渣。
　　付沈梨这样想着，低头一看，许鲸正泪光莹莹地看着她，顿时觉得自己更渣了。
　　“起来。”
　　许鲸抱着她的腰不撒手，“付小姐，您刚才说我是电视机的声音。”
　　付沈梨有点儿心虚，“那你也不该咬我。”
　　害的她差点儿在母亲面前叫出声来。
　　许鲸不依不饶，“我难道不是你独一无二的情人吗？”
　　付沈梨一时卡了壳，心想你还真不是，就单是情人来说，你就只能算作三分之一，更别说她还有一个未婚妻，外加一个白月光了。
　　许鲸眯了眯眼，声音沉了一些，抱着付沈梨腰肢的手也跟着紧了紧，“我真的不是？”
　　付沈梨莫名有种背后一凉的感觉，她推开许鲸，“你是。”
　　从人设上来说，你是独一无二的。
　　许鲸盯着她的背影，脸色冷了下来。
　　就算现在不是，她迟早也会变成付沈梨的唯一。
　　那些不三不四的狐狸精，别想跟她抢。
　　付沈梨好不容易才摆脱了许鲸，还是她再三承诺会让楚二准备合同，许鲸才放她离开。
　　没人给她当司机，付沈梨只能自己开车回家，幸好这一路上都没堵车，她才在十点赶回了家。
　　却没想到，她才刚把车停好，又有另外一辆车驶进了车库。
　　付沈梨打开车门，站在原地等了一会儿，就见那辆车驾驶座上的司机走了下来，随后拉开了后座的车门。
　　先是一条又白又细的腿跨了出来，随后付沈梨才看清那人的脸。
　　那是一个长相极其精致的女人，她留着一头长发，身上穿着米白色针织长裙，身材曼妙，皮肤白嫩。
　　女人的一双桃花眼里带着温柔的笑意，视线触及付沈梨以后，她眼里的笑意更加璀璨了几分。
　　“梨梨。”
　　付沈梨神色复杂了几分，轻轻地应了一声。
　　这就是她的未婚妻，江以澜。
　　江以澜走上前来，动作亲昵地拉住了付沈梨的手，“梨梨，怎么站在这儿吹风，手指都是冰凉的。”
　　“等你一起进去。”她刚才看见那辆陌生的车时，就猜到应该是江以澜到了。
　　幸好，赶上了。
　　江以澜替她暖和着指尖，温暖的手掌包裹着付沈梨的手指，她冲付沈梨盈盈一笑，“走吧。”
　　付沈梨任由她牵着自己的手，江以澜其实跟她差不多大，但她太温柔了，体贴入微，付沈梨每回面对她，都觉得自己像个小朋友。
　　江以澜就是一个温柔的大姐姐。
　　付沈梨想着，没注意到她身边的江以澜朝她靠近了一些，随后眉头轻轻皱了一下，眸光渐渐幽暗起来。
　　在付沈梨看过来之前，她又重新扬起温柔的笑，伸手替付沈梨拂了拂颊边的碎发。
　　“梨梨，你换香水了？”
　　“我记得你上次跟我说，你不喜欢这款香水的味道。”


第3章 
　　付沈梨一时有些卡壳，她的手指还被江以澜握在手心里，一时抽回来也不是，想装作若无其事也不行。
　　那一电光火石之间，付沈梨突然有了一个绝妙的主意。
　　她想起来，苏芸的生日快到了，前几天她特意去买了礼物，就等着苏芸生日那天送出去，东西现在还放在她的车里。
　　幸运的是，她没有写任何的贺卡，只是一份单纯的礼物放在那里，给江以澜的话，也没关系吧？
　　付沈梨想好办法，冲江以澜露出了一个笑容，脚步也跟着停了下来，“你不说我都快忘了。”
　　“其实我刚才回来之前，给你买了礼物。”
　　“香水味大概是不小心从别人身上蹭到的，我当时只想着去买礼物了，一时也没注意。”
　　江以澜果然没有怀疑，而是露出了一个略显惊喜的笑容，那双含情的眼里满是柔光。
　　“真的吗？”
　　被江以澜总这样温柔又信赖的目光凝视着，付沈梨原本只有六分的肯定都变成了十分，她说有礼物就必须有！
　　“嗯，我放在车里了。”付沈梨本想转身回去拿，江以澜却抓紧了她的手指，柔软的指腹微微摩挲着付沈梨的手背。
　　“梨梨，不着急，咱们先进去吧。”
　　横竖是要给江以澜的，什么时候给都一样。
　　付沈梨没有再说什么，依旧维持着手指被江以澜牵着的姿势，同对方一起走了进去。
　　程衣一早就等着了，见江以澜牵着付沈梨的手进来，她的脸上不由得露出了一个笑容，神色间带着满意。
　　“以澜来了，快过来坐吧。”
　　她也有一段时间没见江以澜了，江以澜年纪虽然不大，能力和心智却不是同龄人能比的，毕业以后就进入了江家的公司工作，经常要出差。
　　程衣原本还担心，梨梨和以澜见少离多，感情得不到培养，见了面难免生疏。
　　如今一看，到底是她多虑了。
　　也是，如果不是互相喜欢，梨梨和以澜怎么会答应订婚？
　　江以澜陪着程衣聊天，她和付沈梨虽然已经订了婚，但毕竟还没有正式领证，如今她依旧叫程衣伯母，要等到领证以后才能改口。
　　“以澜
　　平时工作忙，难得休息几天，让梨梨陪着你好好玩一玩吧。”
　　反正付沈梨工作很悠闲，在玩这一方面，她应该比江以澜要擅长的多。
　　江以澜闻言，面带笑容地转头看着付沈梨，却见付沈梨的表情似乎有些恍惚。
　　对方虽然坐在她身边，可心思却已经飘远了。
　　江以澜面不改色，手指却紧了紧，将付沈梨的手包裹在自己的掌心里。
　　付沈梨感觉到她的小动作，回过神来，却见程衣和江以澜都看着自己，只不过江以澜脸上带着温柔的笑意，程衣则是不悦地皱起眉头。
　　“付沈梨，我跟你说话呢，你在想什么。”
　　付沈梨刚才想到剧情去了，根本没听见程衣在说什么。
　　她一时有些尴尬，看了一眼程衣，又转头看着江以澜。
　　江以澜轻笑了一声，出声替她解围，“梨梨，伯母刚才说，让你带我出去玩，可以吗？”
　　怎么说的跟带小朋友似的。
　　付沈梨还没说话，又听江以澜柔声道：“我平时工作忙，疏忽了对梨梨的关心，趁着这个机会，我想了解梨梨平时的生活，可以吗。”
　　付沈梨没接话，她瞥了一眼程衣的脸色，心想，这不管可不可以，都必须可以啊。
　　她要是说不可以，今天还能走出这个大门么？
　　想到这里，付沈梨微微点了点头，“我的生活也挺单调的，就怕你觉得无聊。”
　　“不会的，能多了解梨梨，我很期待。”
　　付沈梨再度对上江以澜充满柔情的视线，心里不免微微有些疑惑。
　　这个戏是不是太过了点？
　　当初程衣多次撮合她跟江以澜，付沈梨都没同意，直到江以澜主动找到了她。
　　那时对方是怎么说的来着，“沈梨，我家里催我找对象催的很厉害，伯母有意让我跟你在一起，你觉得怎么样？”
　　“反正咱们从小就认识，知根知底的，可以先订婚，把双方家长应付过去，到时候再说。”
　　付沈梨那会儿正巧被纪姜迎伤透了心，自觉已经没有了那种世俗的**，无论是谁都可以。
　　况且，就像江以澜说的那样，和她订婚，只有好处，没有坏处。
　　她可以为自己争取到最大限度的自由，只要她和江以澜订了婚，程衣肯定不会
　　再催她找对象。
　　再者，她跟江以澜从小就认识，关系也还不错，只是订婚，不是结婚，如果有一方后悔了，随时可以取消这门亲事。
　　稳赚不赔。
　　付沈梨当时听江以澜说了一大通，像被洗脑了一样，稀里糊涂就答应了下来，但订婚宴的时间定好之前，付沈梨就后悔了。
　　总觉得有点儿太儿戏了，婚姻大事，真的能如此草率吗？
　　可惜，当时已经没有反悔的机会，付沈梨只能按照约定，跟江以澜订婚。
　　不过还好，这几年的时间里，江以澜就像朋友一样，时不时地关心付沈梨几句，每次见面都很照顾付沈梨，相处之间倒没有什么太大的变化。
　　都在付沈梨接受的范围之内。
　　想来，江以澜对她也没有任何特殊的感情，只是被家里催的烦了，才会找上她。
　　付沈梨下意识地忽略了一个很关键的问题，江以澜的年纪跟她差不多大，江家就算再急，也不至于在江以澜十几岁的时候就催对方找对象。
　　当时江以澜给的理由是，她以后要继承江家，工作很忙，所以家里才催她早点儿定下来。
　　理由也很敷衍，但从江以澜的嘴里说出来，就是莫名有一种信服力，至少付沈梨就从来没怀疑过。
　　她一直觉得，这几年她跟江以澜都在演戏，努力在双方家长面前装恩爱。
　　但是江以澜今天怎么奇奇怪怪的？
　　怎么突然提出要了解她的生活？
　　付沈梨用疑惑的目光打量了几眼江以澜，却见对方的表情没有任何不妥之处。
　　“梨梨，你要照顾好以澜，知道吗？”
　　付沈梨被程衣的话惊醒，然后她明白了。原来是因为，这话是程衣提出来的，江以澜肯定是为了不露出破绽，才顺着程衣的话应了下来。
　　还是江以澜演技高明，连她都差点儿要相信了。
　　“我知道了，妈，你就放心吧。”
　　中午江以澜在付家吃的饭，虽然只有她们三个人，菜的数量却不少。
　　“以澜多吃点，梨梨跟我说，你的口味比较清淡，今天的菜味道都不重。”
　　江以澜闻言，笑着看了一眼付沈梨，见付沈梨也冲她露出了一个笑容，不由得勾了勾唇角。
　　“谢谢伯母，谢谢…梨梨。”
　　付
　　沈梨尴尬得不行，她妈干嘛要这么说，江以澜肯定很清楚，她根本就不知道江以澜的口味。
　　她跟江以澜又不是真正的恋人，平时一起吃饭的机会也不多。况且她的口味很重，喜欢麻辣的食物，江以澜每次都点她喜欢吃的东西，又从来不会在她面前表露出对食物的不喜，她哪儿知道…
　　程衣没看出两个人的小尴尬，还以为自己助攻了一波，心里很是高兴，时不时地暗示付沈梨给江以澜夹菜。
　　吃过饭后，程衣借口自己要睡午觉，让付沈梨带着江以澜去花园转一转。
　　“妈，才吃饱了饭就躺着睡觉，对身体不好。”
　　付沈梨想做最后的挣扎，她觉得自己跟江以澜没什么好说的，说不定人家江以澜现在已经想离开了，她妈还要故意把人留下来。
　　程衣横了她一眼，这孩子怎么这么不懂事？
　　她到底是为了谁，还不是为了付沈梨和江以澜的恋爱大事考虑。
　　“让你去你就去，我的身体很好，不用你操心。”
　　付沈梨还想说什么，江以澜却拉住了她的手，“伯母，您好好休息。”
　　付沈梨只能闭上嘴巴，被江以澜牵着往花园走。
　　她脸上的表情不是很好看，嘴巴微微撅着，像闹脾气的小朋友一样。
　　江以澜转头一看，忍不住笑出了声，梨梨真的太可爱了。
　　“嘴巴都快撅上天了。”
　　付沈梨原本觉得没什么，被江以澜这么一说，突然又有些不好意思，连忙抿了抿唇，脸颊上浮现出两抹红晕。
　　“会不会太为难你了。”
　　江以澜愣了一下，笑着说道：“这有什么为难的？”
　　“你工作那么忙，是不是已经想走了？却又被迫要陪着我来过花园。”
　　江以澜停下脚步，她和付沈梨站在一颗海棠花树下，这棵树不太高，江以澜的头顶就是火红的花朵。
　　她转头冲付沈梨笑，付沈梨一时分不清，是江以澜更好看，还是她头顶的花更好看。
　　“梨梨，我最近休息，不忙。”
　　她顿了顿，别有深意地说道：“而且，可以跟你一起散步，我很高兴。”
　　付沈梨眨眨眼，“真的吗？”
　　只是应付程衣而已，江以澜居然愿意做到这种地步，怪不得她年纪轻轻就成了
　　被人敬重的江总。
　　付沈梨服气，就单从敬业这一方面来说，她就比江以澜差远了。
　　她陪着江以澜慢慢走，走出了一段距离才发现，她的手还被江以澜牵着。
　　付沈梨琢磨了一下，难道这就叫做，细节处的谨慎？
　　不愧是江以澜。
　　她正想着，放在兜里的手机突然响了起来，是有人给她打电话。
　　江以澜停下脚步，转头看着她，“梨梨？”
　　付沈梨心里微微一紧，突然有了一种不好的预感。
　　她不动声色地将手机屏幕遮了一下，避免江以澜看清来电人的姓名。
　　江以澜没有看见，她自己倒是看清了。
　　是苏芸。
　　付沈梨一时有些犹豫，不知道该不该接这个电话。
　　江以澜眯了眯眼，没有松开付沈梨的手，她的声音依旧温柔，像轻柔地拂过脸颊的春风。
　　“梨梨，怎么不接电话？”
　　--------------------
　　


第4章 
　　其实接了这个电话也没什么关系，如果不接的话，反而惹人怀疑。
　　江以澜这个人，表面上看着很好说话，其实心里最是多疑，如果在她面前表现的太遮遮掩掩，反而会让她觉得有鬼。
　　付沈梨冲江以澜大大方方地笑了一下，“我倒是没有关系，但现在不是工作时间，我的任务是陪你散步，而不是处理工作。”
　　她故意把话题扯到工作上，让江以澜以为打电话的是公司的人，这样无论待会儿她说什么，对方都不会想到其他地方去。
　　果然，江以澜笑着替她拂了拂脸颊边的碎发，眼眸中的笑意尤其温柔。
　　“ 陪我没有工作重要，接吧，万一是有什么重要的事情呢。”
　　付沈梨表现的特别坦荡，虽然刚才她故意遮住了屏幕，没有让江以澜看见来电人的名字，但接下来的通话她并没有避着江以澜。
　　当着江以澜的面，她接通了电话，没有给那边的人说话的机会，付沈梨就直接问道：“有什么事吗。”
　　电话那头的苏芸愣了一下，结合刚才付沈梨很久才接电话的事，苏芸下意识地以为自己打扰到了付沈梨。
　　她以为付沈梨在开会，连姐姐都没喊，而是小声唤道：“ 付小姐，你…你在忙吗。”
　　“ 嗯。”付沈梨神色淡淡的，她没看江以澜，但她知道，此刻江以澜正紧盯着自己，一旦她的表情有一丝的不对，江以澜就能察觉出来。
　　苏芸打电话给她，并没有什么要紧的事，她只是想付沈梨了。
　　她知道付沈梨要工作，不可能一直陪着她，可她心里总是很不安。
　　付沈梨成熟漂亮，人又温柔，喜欢她的人不知道有多少，苏芸只是这里面最不起眼的一个。
　　她知道自己没什么本事，年纪又不大，眼睛还出了问题，如果不是付沈梨好心，她这辈子可能都不会跟付沈梨有任何交集。
　　但也感谢这双看不见的眼，因为它，付沈梨才会对她产生怜惜。
　　可是，这双眼迟早有一天会恢复，那时，她还有什么理由呆在付沈梨身边？
　　苏芸抓紧了手中的手机，她眼睛看不见，耳朵里的声音就更加明显。
　　她能
　　听见付沈梨平静的声音，甚至能在脑海中想象出付沈梨的表情。
　　虽然只是在昏迷之前匆匆一瞥，付沈梨那张精致绝艳的脸却深深地刻在了她的脑海里。
　　苏芸忍不住露出了一个甜蜜的笑容，“ 那，那你先忙吧。”
　　过几天就是她的生日了，上一次她假装不经意地跟付沈梨提起过，不知道对方还记不记得。
　　“ 嗯。”
　　付沈梨回答完，又添了一句，“ 如果有重要的事，可以联系我的助理。”
　　苏芸只当她是在开会，所以声音才这样平淡冷漠，她甚至觉得自己从付沈梨的这一句话里，听出了体贴和关怀。
　　姐姐还是想着她的。
　　“ 我，我知道了，你慢慢忙吧，注意休息。”
　　“嗯。”
　　苏芸听着话筒里传来一阵忙音，是付沈梨把电话挂了。
　　她舔了舔自己略微干涩的唇瓣，脸上露出一个柔软的笑容。
　　摸索着将手机放下，苏芸捂着自己发烫的脸颊，猛烈跳动的心脏半天都无法平静下来。
　　正在这时，门口突然传来一阵敲门声，是付沈梨为她请的阿姨在说话。
　　“苏小姐，你还是吃点东西吧，不吃饭怎么能行呢。”
　　从早上开始，苏小姐就呆呆地坐着，叫她也不听，阿姨只当她是心情不好。
　　谁知等她做好午饭，叫苏芸吃饭，苏芸却仍旧不理她。
　　阿姨走近一看，苏芸一直抱着手机，手机屏幕是黑的，并没有打开，苏芸睁着一双无神的眼睛，安安静静地望着远方。
　　听见阿姨的声音，她也没有回头，而是很轻的叫了一句姐姐。
　　阿姨就劝她，实在想付沈梨了，可以给她打电话。
　　苏芸这才给付沈梨打了电话。
　　此刻听见阿姨的声音，苏芸乖乖地应了一声，起身拿起拐杖，摸索着往客厅走去。
　　阿姨一见，赶紧过来扶着她。
　　“苏小姐，你慢点。”
　　苏芸勾了勾唇角，很轻地笑了一声，说话时的声音却是又轻又柔，“没事，我可以自己走。”
　　其实刚才，她是故意的，故意在阿姨过来时，叫着付沈梨。
　　因为她知道，阿姨会定期给付沈梨打电话汇报她的情况。
　　从外人嘴里说出去的话，不比她自己说的要可信的多吗？
　　姐姐要是
　　知道自己很想她，会不会多来看看她？
　　另一边，付沈梨挂了电话，将手机收回兜里。
　　江以澜一直注意着她的动作，等付沈梨重新看向自己自己时，江以澜才笑了笑，状似不在意地问道，“梨梨，是谁给你打的电话。”
　　付沈梨面不改色，“公司资助的一个学生。”
　　江以澜笑了笑，没有放在心上。
　　她知道付家一直在做慈善，还成立了一个基金会，用来帮助那些因为家里贫困，无法支付学费的学生。
　　这个基金会成立了很久，还有不少接受资助的学生毕业后，选择进入付氏工作。
　　只是一个学生而已，听付沈梨刚才所说，似乎她的助理也知道，应该没什么特别的。
　　江以澜跳过这个话题，转而说起了其他事情。
　　“梨梨，这次我回来以后，应该不会再经常离开了。”
　　见付沈梨疑惑地看着她，江以澜柔声道：“分公司这边需要我，我暂时应该不会再走了。”
　　江家的总部并不在a市，所以付沈梨从前才会一年半载都见不着江以澜一面。
　　江以澜要留下来，她们见面的机会就多了…
　　付沈梨心想，那她脚踏几条船的事情被发现的概率，也就大了许多。
　　对付江以澜这样的人，一定不能给她主导权，要先发制人。
　　江以澜擅长谋略，心思深沉，稍有不注意就会掉进她的陷阱。
　　付沈梨能做的，就是将主导权牢牢地掌握在自己的手上。
　　她停下脚步，轻轻挣脱了江以澜的手，在对方微微愣神的时候，平静地开口问道：“以澜，你有喜欢的人了吗？”
　　江以澜碾了碾自己的指尖，指腹还残留着付沈梨手指的柔软触感。
　　她弯了弯唇角，“梨梨，你怎么会这么想？”
　　付沈梨错开她的视线，望着不远处的海棠花，轻声说道：“我们之前约定好的，如果有一个人有了喜欢的人，就取消婚约，你还记得吧？”
　　江以澜心中升起一股不祥的预感，她抿了抿唇，“我还记得，但是…”
　　付沈梨摇了摇头，“以澜，我自认还算了解你。你是一个很看重工作的人，如果不是有了喜欢的人，你又何必抛下总公司的工作，留在a市？”
　　在江以澜开口之前，付沈
　　梨又转头看向她，脸上露出了一个淡淡的笑容，“你总不可能是为了我吧？”
　　江以澜想说的话被她先说了出来，她看着付沈梨明显不相信的目光，那句是就怎么也说不出口。
　　都怪她以前装的太好，本想温水煮青蛙，谁知青蛙没煮熟，反而真让付沈梨认为，她只是把她当朋友。
　　江以澜弯了弯手指，脸上的笑容淡了一些，以一种开玩笑的语气反问道：“为什么不可能是为了你。”
　　付沈梨唇角弯弯，“我们是朋友啊，你说的，只把我当妹妹。”
　　江以澜越发后悔自己之前说的那些话，她原本只是想让付沈梨放松警惕，不再防备自己的靠近，谁知是给自己挖了个坑。
　　“那你呢，你把我当成什么？”
　　付沈梨想了想，她不能在一开始就跟江以澜表现的太亲密，否则以江以澜的性格，一定会大肆宣扬这件事，以绝了付沈梨身边那些人的想法。
　　那其他几个人的幸福值都别想刷了。
　　但她又不能完完全全地拒绝江以澜，不给对方一丝一毫的机会。
　　付沈梨思考了几秒，放柔了声音说道：“以澜是我的姐姐，是我的朋友，也是…”
　　她故意说一半留一半，勾的江以澜心痒痒，等了半天，付沈梨却没了下文。
　　“也是什么？”
　　付沈梨横了她一眼，动作里满是娇嗔，“你自己心里清楚。”
　　江以澜心里微微一动，也许梨梨现在并不喜欢她，但又不是完全地无法接受她。
　　梨梨现在把她当朋友，以后可不一定。
　　她要做的，就是把自己融入付沈梨的生活，让对方习惯她的存在，直到再也离不开她。
　　“好，我清楚，我不问了。”
　　江以澜被她撩的心痒痒，想去牵她的手，才刚触碰到付沈梨的指尖，就被对方躲开了。
　　“你什么时候走？”
　　江以澜闻言并不生气，大概是知道自己还有机会，又见了付沈梨撩人的一面，江以澜心情大好，听见付沈梨赶她走，她还笑着说道：“梨梨在赶我走？”
　　付沈梨大大方方地点了点头，“是啊，你再不走，我妈可能就要留你住一晚了。”
　　江以澜眉眼含情地看着她，“好，听你的，我走就是了。”
　　付沈梨心里
　　松了一口气，“江伯父他们也回a市了吗？”
　　江家早年还在a市发展，后来就将总部搬到了s市，平时一家人也住在s市，只有逢年过节才会回a市来住几天。
　　如果付沈梨记得不错，再过不久就是江以澜爷爷的忌日，江家人肯定会回来祭拜。
　　“他们还要再等几天。”
　　付沈梨点了点头，“等江伯父他们回来了，我再上门拜访。”
　　江以澜笑了一声，“好，我等你。”
　　付沈梨没通知程衣，自己送江以澜出门，她顺便给江以澜拿礼物。
　　礼物被付沈梨放在后座，她左腿跪在座椅上，右腿绷直，弯腰将礼物拿了过来。
　　江以澜站在她身后，目光从付沈梨纤细的腰肢一路看到了挺翘的臀，然后视线停顿了几秒，眼眸越发深邃，喉咙微微吞咽了一下。
　　她的梨梨越□□亮了，比几年前更多了几分成熟美艳的气质。
　　像一颗果实，从清苦涩口慢慢变得香甜多汁，散发着一股诱人的香气。
　　这颗果实在她的注视下长大，注定是属于她的。
　　付沈梨没发现江以澜的目光，她庆幸自己买了礼物以后，顺手将□□给扔了，袋子里只有一个礼物盒，除此之外，什么都没有。
　　她说是送给江以澜的，那就是江以澜的。
　　至于苏芸的生日礼物，抽时间再买一份好了。
　　付沈梨不动声色地将袋子里的东西查看了一遍，确认没有任何问题，才转身递给江以澜。
　　“我不太会挑礼物，希望你不要嫌弃。”
　　江以澜伸手过来接，付沈梨却并没有立马松手，她跟江以澜的手指贴在一起，彼此能感受到对方的温度。
　　江以澜不说话，只是面带笑意地看着她，似乎在疑惑她为什么不松手。
　　付沈梨弯了弯眼睛，那双眼眸中似乎带着说不出的情意。
　　“以澜，谢谢你之前对我的照顾。”
　　“你留在a市的话，咱们以后可以时常聚一聚。”
　　江以澜笑了一声，“这都是我应该做的。”
　　“我会经常来你家吃饭的，梨梨也不要嫌我烦。”
　　付沈梨勾唇一笑，“不会的。”
　　江以澜看着她脸上的笑容，表情没有任何变化，一副云淡风轻的模样。
　　然而下一秒，付沈梨却听见脑海中的系统说道。
　　【目标江以澜幸福值+1，当前幸福值：+3。】
　　付沈梨目送江以澜坐进车里，在江以澜摇下车窗看她时，微微歪头，笑着冲江以澜挥了挥手。
　　等江以澜的车渐渐消失在眼前，付沈梨才淡下了脸上的笑容。
　　果然是任重道远啊。


第5章 
　　送走江以澜以后，付沈梨慢慢往回走，才刚走到客厅，就撞见下楼来的程衣。
　　程衣下意识地看了一眼付沈梨的身后，然后眉头慢慢皱了起来，“以澜呢？”
　　付沈梨面色平静地看着她，“她走了。”
　　“走了？”
　　程衣怀疑地看着付沈梨，“那你怎么不留住她？”
　　“我留她干什么。”付沈梨叹了一口气，“妈，人家江以澜有工作，我总不能一直霸占着人家不放。”
　　“再说了，江以澜把工作重心转移到了a市，以后还愁没有机会见面吗？”
　　她自觉这个理由天衣无缝，程衣根本找不到话来反驳。
　　谁知道听了这话，她敏感的母亲大人眉头皱的越发紧了。
　　“你怎么还叫以澜的全名？”
　　情侣之间不应该有个亲密称呼？
　　叫人家江以澜是怎么回事？
　　付沈梨：失策。
　　“这不是在您面前嘛，我总不能表现得太粘糊。”
　　程衣哼了一声，怀疑的目光掠过付沈梨的眉眼，“我不嫌肉麻，我只希望你和以澜能好好的。”
　　付沈梨有一种程衣似乎看出了什么的错觉，她唇角勾起了一点儿笑容，“妈，你多虑了。”
　　程衣仔细观察着付沈梨的表情，确实没发现什么不对，兴许是她多想了。
　　“你啊，要好好珍惜以澜，她是个好姑娘，又对你一心一意，你可不能辜负她。”
　　若是在这之前，程衣这样说，付沈梨就算嘴上不回答，心里也会想，她跟江以澜只是朋友。
　　甚至一直到刚才跟江以澜去花园散步之前，付沈梨都是这样想的。
　　她一直坚信江以澜不喜欢她，可刚才在花园，只有她们两个人，江以澜看她的目光却还是充满了柔情。
　　付沈梨故意试探着问她，是不是为了自己才回来的，那一瞬间，她分明看到江以澜的表情有过片刻的不自然，那是被人猜中心思后的慌乱和无措。
　　江以澜居然真的对她动感情了。
　　付沈梨心情微微复杂，又有一种意料之中的感觉。这一次见面，江以澜给她的感觉一直很奇怪，付沈梨为她找了各种理由，最后却不得不承认，江以澜确实是喜欢她。
　　可对方是什么时候动心的呢？
　　付沈梨猜不到，她和江以澜一年到头也见不了几次面，对方没道理会喜欢上她。
　　不过，江以澜要是真的喜欢她，关于她的这条线的任务应该会简单一些。
　　至少她不用再努力让江以澜喜欢上自己。
　　付沈梨揉了揉自己的眉心，有种头疼的感觉。
　　她自己唯一一次追求人，还失败了，结果现在，系统一口气给她整了五个任务目标。
　　除开江以澜，其他四个可怎么办啊。
　　正当她头疼时，手机铃声突然又响了起来。
　　付沈梨动作顿了顿，幸好眼前在她身边的人是程衣，她不用遮掩。
　　电话是楚二打来的，付沈梨接了电话以后才想起来，她答应了许鲸，今天要跟她签合同。
　　早上分别的时候，许鲸还特意提醒了她好几次，让她千万不要忘了，结果吃了个午饭的时间，付沈梨就忘的干干净净。
　　付沈梨不由得有些心虚，她冲程衣伸出手指，指了指外面，示意自己要出去打电话。
　　程衣定睛看了她几眼，挥手让她出去了。
　　付沈梨一边走一边回答楚二的话，“我记得。”
　　刚才楚二问她，记不记得今天要做什么，她当然不记得了，但楚二一说，她就想起来了。
　　电话那头的楚眠之嘿嘿一笑，“我想你也不可能忘，你今天干什么去了。”
　　他还以为付沈梨上午就会带着许鲸来签合同，谁知对方居然抛下小情人自己走了。
　　他问许鲸，对方也不知道付沈梨要去干什么。
　　付沈梨垂眸，盯着自己的脚尖，淡声道：“回家吃饭。”
　　“怎么非得是今天？”
　　楚眠之背靠在老板椅上，端着咖啡才喝了一口，就听电话那边的付沈梨平静地说道。
　　“江以澜回来了。”
　　他一口咖啡差点儿喷出去，好不容易忍住了，却呛的自己直咳嗽，脸涨得通红。
　　付沈梨将手机拿远了一些，等听见电话那头的楚眠之似乎已经止住了咳嗽，才又将听筒放在耳边，“平静了吗？”
　　楚眠之拍了拍自己的心口，“你怎么没跟我说，江以澜回来了？”
　　付沈梨沉默，她能说她自己也忘了吗。
　　楚眠之还在抱怨，“你要是早跟我说，我一定不
　　安排在昨天。”
　　付沈梨扯了扯嘴角，脚尖轻轻碾了碾地面，“所以你还是会把许鲸送给我？”
　　楚眠之嘿嘿一笑，“反正你跟江以澜只是逢场作戏，你要是真的跟她有感情，我肯定不会怂恿你出轨。”
　　原来你也知道，你是在怂恿我出轨。
　　付沈梨不想吐槽他，她自己也是明知故犯。
　　“合同准备好了？”
　　“我早就准备好了，就等着你来签字。”
　　楚眠之说着，又想起刚才碰见许鲸时，对方暗戳戳的询问，分明是在催他准备合同。
　　催他有什么用，还不是得看付大小姐的意思。
　　付沈梨嗯了一声，“下午我来公司找你。”
　　楚眠之打了个响指，“没问题，你随时来。”
　　他顿了顿，又语气猥琐地笑了一声，“沈小梨，你老实跟我说，许鲸伺候的怎么样？”
　　“你满意吗？”
　　付沈梨眉心跳了跳，楚二这个语气，一听就不是什么健康的东西。
　　她总不能说，自己根本没享受许鲸的那种服务，但许鲸吹头发的技术确实还不错，她挺满意的。
　　“嗯，还不错。”
　　楚眠之啧啧两声，付沈梨其实什么都没透露，但他自己就脑补了很多东西，全是晋江不能写的。
　　“你满意就好，下午你先来看看合同，如果没问题，我就叫许鲸来签字。”
　　“她背景还算干净，人也不多事，你先处着，要是后面不满意就跟我说，我再给你重新挑几个。”
　　付沈梨默了默，“你在给皇帝选妃吗？”
　　还再挑几个。
　　“你别说，我现在真觉得我跟皇帝身边的太监似的。”
　　皇帝不急太监急，就他一个人操心付沈梨的感情生活，付沈梨本人是一点儿都不担心。
　　楚眠之说完，又有些沉默，如果不是付沈梨一直困在对纪姜迎的感情中走不出来，他又何必一直劝付沈梨开始一段新的感情？
　　纪姜迎就是个坑，明知道跳下去就上不来了，付沈梨这个蠢货，还要在坑边犹豫不决，他可不得拉她一把吗。
　　他就这么一个好闺蜜，不能眼睁睁地看着她为了一个直女伤心失落。
　　“好了，我谢谢你，我现在就来找你。”
　　付沈梨猜到了楚二想说什么，趁着对方还没说出口
　　，赶紧把电话给挂了。
　　她握着手机站了一会儿，轻声叹了一口气，才抬脚往车库走去。
　　正好刚才为了给江以澜拿礼物，她将车钥匙给带上了，现在回去，说不定会被程衣审问，倒不如直接走。
　　楚二开的娱乐公司在业内名气还挺大，捧出了不少的影帝影后，流量爱豆。走在公司里，经常能看见熟悉的面孔。
　　付沈梨来过好几次，保安和前台都认识她，她直奔楚二的办公室，秘书一见是她，连电话都没打，就让她进去了。
　　付沈梨推开办公室的门，就见楚眠之背靠在椅子上，眼眸微阖，一副昏昏欲睡的模样。
　　付沈梨关上门，“你就是这么工作的？”
　　楚眠之陡然惊醒，揉了揉自己的眼睛，睡意朦胧地看着她，“你来了。”
　　他的声音微微沙哑，人也显得慵懒。
　　付沈梨打趣道：“不知道的，还以为你在办公室做了什么。”
　　“我是这样的人吗？”楚眠之打了个哈欠，将放在最上面的那份文件递给付沈梨，“你先看看。”
　　付沈梨翻开文件，大概浏览了一遍。
　　身为甲方，她要为许鲸提供资源和金钱，为对方解决一定范围内的问题。许鲸则要在可以做到的基础上，对她随叫随到，还要贴心乖巧，满足她的需求。
　　可以说是写的明明白白了。
　　付沈梨合上文件夹，“我没问题。”
　　楚眠之露出了一个笑容，“那行，我让许鲸上来。”
　　许鲸来的很快，估计是一直在等着，楚眠之才放下手机三四分钟，办公室的门就被人敲响了。
　　那人推开门，露出一个脑袋，果然是许鲸。
　　楚眠之见她鬼鬼祟祟的模样，噗嗤一声笑了，冲她招了招手，“行了，过来吧。”
　　许鲸整理了一下自己的衣服，这才踩着高跟鞋走进来。她走路的时候，腰肢微微晃动，姿态是极好看的，一举一动都充满了风情。
　　“我可不得小心一些，要是只有老板你一个人在，万一被人传出去，有损我的清誉。”
　　楚眠之气笑了，“你就毒舌吧。”
　　他扬了扬下巴，示意许鲸看付沈梨，“你的付小姐也在呢，可不止我一个人。”
　　许鲸从进门开始，就只看了楚眠之一眼，随后目
　　光就落在了付沈梨的身上，再也不曾挪开。
　　虽然楚眠之是她的老板，但她言语之间却并不见有多恭敬。
　　付沈梨思忖着，许鲸已经挨着她坐下了。
　　付沈梨转头看着许鲸，就见对方冲她抛了一个媚眼，红唇微启，“付小姐，你要跟我签合同了吗。”
　　付沈梨将文件递给她，“你先看看。”
　　许鲸只随手翻了几下，付沈梨怀疑她连字都没看清，合同就被对方翻到了最后一页。
　　“我觉得没问题，现在就签字吧。”
　　她正要伸手去拿笔，手腕却被付沈梨挡住了。
　　许鲸抬眸，那双眼里含着说不出的动人风光，“付小姐，你这是…”
　　付沈梨皱了皱眉，“你不再仔细看看？”
　　许鲸就不怕合同有问题？
　　许鲸愣了一下，“我相信付小姐。”
　　付沈梨垂眸，“你还是再看看吧。”
　　“免得将来后悔。”
　　许鲸：我后悔个屁！
　　她等这合同都等了大半天了，昨晚做梦都是签合同的事，生怕夜长梦多，万一付沈梨后悔了，她找谁哭去？
　　许鲸咬了咬牙，“行，那我再看看。”
　　楚眠之在一旁看着，乐的不行，“沈小梨，也就你能制得住她。”
　　许鲸原本正在看合同呢，闻言顿时抬起了头，一眨不眨地看着付沈梨。
　　付沈梨蹙了蹙眉，“怎么了？”
　　许鲸委屈地撅了撅嘴，将合同放下，两条柔软的手臂缠上了付沈梨的手，“付小姐，我签了合同以后，是不是也能对你称呼得更亲密一些。”
　　“总是叫付小姐，也太生疏了吧？”
　　付沈梨瞥了她一眼，余光里又瞥见了楚二脸上看热闹不嫌事大的表情，脑袋顿时又疼了起来。
　　“那你想怎么叫？”


第6章 
　　许鲸想了想，笑着凑到付沈梨耳边，低声说道：“叫你亲爱的怎么样？”
　　付沈梨默不作声地看着她，虽然她一句话都没说，但那张脸上分明写满了拒绝。
　　许鲸默默地看了她一会儿，终是败下阵来，行吧，意料之中。
　　楚眠之都快笑岔气了，捂着自己的心口直咳嗽。
　　“哈哈哈，你是真的敢！”
　　许鲸不理会楚眠之的笑声，依旧用自己的手臂缠着付沈梨，撒娇道。
　　“那，叫阿梨？”
　　这个称呼勉强在付沈梨接受的范围之内，她微微颌首，“可以。”
　　许鲸松了一口气，“阿梨，我想现在就签合同，好不好？”
　　付沈梨不理会她的撒娇，“你先看看。”
　　许鲸只好不情不愿地拿起一旁的合同，强迫自己浏览了一遍后，立马抬头看着付沈梨，“我看过了，真的没有问题。”
　　付沈梨唇边勾起了一点儿笑容，那双眼眸一眨不眨地看着许鲸，给了许鲸一种极温柔的错觉。
　　许鲸微一愣神，拿笔的手顿了一下，动作也停了下来。
　　付沈梨脸上的笑意更加明显，声音听起来也很温柔，“怎么不签了？”
　　许鲸回过神来，下意识地舔了舔自己的唇瓣，“我马上就签。”
　　付沈梨轻笑了一声，也不知道许鲸刚才想到了什么，怎么看起来呆愣愣的。
　　下一瞬间，她就听见脑海里响起了系统的声音。
　　【目标许鲸幸福值+1，当前幸福值：+2。】
　　付沈梨愣了愣，盯着许鲸的侧脸，半晌没有说话。
　　许鲸签完字抬起头，就见付沈梨正静静地看着她，她脸上露出了一个笑容，“阿梨，这么看着我做什么。”
　　付沈梨回过神来，“没事。”
　　她从许鲸手里接过笔，低头签下了自己的名字。
　　许鲸还偷偷用指腹蹭了蹭付沈梨的手指，却见对方的表情没有任何变化，似乎并未察觉她的小动作。
　　许鲸磨了磨牙，有点儿不甘心，但她藏在头发里的耳朵却红透了，心情也变得十分愉悦。
　　等付沈梨签完了字，许鲸赶紧拿过自己的那份合同，“合同我会好好收着，阿梨不许反悔啊。”
　　付沈梨不接话
　　，她抬手看了看手表，现在已经快下午三点了。
　　苏芸今天打电话给她，不知道要说什么，当时江以澜也在，付沈梨并未多问。
　　照顾苏芸的阿姨也给她发了微信，说苏芸的状态不是很好，一直呆坐着，连午饭都不想吃。
　　苏芸身体不太好，眼睛又暂时看不见，付沈梨对她自然要上心一些。
　　对方没有朋友，跟家里人的关系也不好，身边就只有她一个人，她要是不去看苏芸，苏芸就连个说话的人都没有。
　　她想去看看苏芸。
　　只是话还没说出口，许鲸就凑了上来，用指尖勾着她的手指，“阿梨，我今天有空…”
　　“咱们可以继续昨晚没做的事情。”
　　反正已经签过合同了，付沈梨总不能再用没签合同来敷衍她了吧？
　　楚眠之一直关注着两人，闻言咦了一声，“昨晚没做的事？”
　　“沈小梨，难道你们昨晚…”
　　没有度过一个愉快的夜晚吗？
　　付沈梨眉心跳了跳，没等许鲸说出更多，她就推开了对方的手，“我下午还有事。”
　　许鲸顿时有些不高兴，这都几点了，要说是忙工作，也不太可能吧。
　　“今天可是咱们签合同的第一天，要是谈恋爱的话，今天就是恋爱第一天，阿梨，你真的忍心抛下我？”
　　付沈梨心想，这有什么忍不下心的，她们又不是在谈恋爱。
　　“我…”
　　话没说完，系统略显机械的声音就在脑海中响起。
　　【目标许鲸幸福值-1，当前幸福值：+1。】
　　付沈梨：？？？
　　这怎么还带降的？
　　眼前的许鲸分明是笑盈盈的模样，可付沈梨知道了，她其实很不高兴。
　　否则，幸福值为什么会降了1点。
　　于是，付沈梨将还没说完的话咽了下去，转而说道：“那我下午带你去购物吧。”
　　正好她今天将苏芸的生日礼物送给了江以澜，顺便还能去给苏芸买一份礼物。
　　优秀的时间管理大师，总是能用相同的时间做更多的事情。
　　许鲸顿时露出了一个笑容，降下去的幸福值却并没有升上来。
　　“阿梨要给我买东西吗？”
　　“嗯。”
　　楚眠之闻言，赶紧摆了摆手，“行了行了，你们快走吧，不要在我面前腻腻歪歪的。”
　　许鲸
　　羞涩地笑了笑，两条柔软的手臂挽着付沈梨的手，“阿梨，楚总在赶我们呢，咱们快走吧。”
　　楚眠之气笑了，手指敲了敲桌面，“这么快就变成你们了，别忘了是谁牵的红线。”
　　付沈梨没什么表情地朝他看过去，一声不吭，许鲸则是冲楚眠之k了一下，“谢谢楚总。”
　　楚眠之顿时有些糟心，“快走快走。”
　　他怎么就摊上了这么两个人，真跟奴才一样，就他一个人在操心。
　　付沈梨没带司机，只能自己开车，许鲸顺手拉开了副驾驶的车门，弯腰坐了进去。
　　她坐着也不老实，歪头看着付沈梨的侧脸，视线慢慢落在了付沈梨的手指上。
　　纤细如玉的手指握着方向盘，黑与白的强烈对比之下，给人一种极强的视觉刺激。
　　许鲸眼眸暗了暗，“阿梨，我是不是第一个坐你副驾驶的女人？”
　　这怎么说呢…
　　付沈梨想了想，苏芸坐过她的副驾驶，楚脂也坐过，许鲸只能排在第三了。
　　她沉默不语，许鲸哼了一声，撅了撅嘴巴，“那我是不是第一个坐你副驾驶的情人？”
　　“你是。”
　　这次付沈梨回答的很快，因为苏芸和楚脂都还不是自己的情人，目前有名分的，只有许鲸一个。
　　许鲸满意了，现在不是唯一没关系，她一定会成为付沈梨身边唯一的女人。
　　付沈梨没听见幸福值下降的声音，暗地里松了一口气。
　　下车的时候，她随手从包里取出两个黑色的口罩，将其中一个递给许鲸。
　　“戴好。”
　　许鲸毕竟是公众人物，iecu在国内又很火，许鲸走在街上，很容易被人认出来。
　　许鲸也懂，她不仅戴了口罩，还给自己扣了个帽子。
　　她只想跟付沈梨过一过二人世界，不想被人认出来，徒增麻烦。
　　付沈梨也戴上了口罩，许鲸看过来时，她还解释了一句，“免得你一个人包的严严实实，太明显了。”
　　许鲸似乎并没有怀疑，付沈梨口罩下的唇角微微勾了一下。
　　这只是一部分原因，其实她更担心会被人认出来，万一传到江以澜耳朵里，又是一阵腥风血雨。
　　许鲸眼光毒辣，选东西更是，凡是被她看中的东西，就没有不好看的。
　　付沈梨有钱，
　　也乐的为许鲸花钱，刷卡的时候眼都不眨一下。
　　两人转到珠宝专柜，付沈梨低头仔细看着，许鲸挽着她的胳膊，“阿梨，你想买首饰吗？”
　　付沈梨抬头看了她一眼，脸上带着点儿笑意，“你看一看有没有喜欢的？”
　　许鲸顿时兴喜不已，付沈梨是在专门为她挑礼物吗？
　　她选了好一会儿，选中了一对耳环，当即戴上试了试。
　　“好看。”付沈梨颌首，“就买这对吧。”
　　她让人将耳环包起来，视线却并没有从柜台移开，仍旧低着头，似乎在挑选着什么。
　　“阿梨，你在看什么？”
　　付沈梨面不改色，动作自然地揽了一下许鲸的肩膀，“一个认识的妹妹快过生日了，我不知道该买什么礼物送给她，你帮我选一选。”
　　她觉得许鲸的眼光比她好，上次给苏芸买的礼物，是她选了好久才选出来的。但已经送给江以澜了，付沈梨又不想再买一模一样的。
　　她自己不想费脑筋，便将这个难题交给了许鲸。
　　许鲸一听她这语气，总有一种夫妻俩在为小朋友挑选礼物的错觉，更何况付沈梨还揽了一下她的肩膀，更让她飘飘然。
　　许鲸下意识地就将付沈梨说的这个妹妹想成了付家商业伙伴的女儿，她并未多想，而是兴冲冲地开始挑选礼物。
　　不过没过几秒，她又转头看着付沈梨，笑着问道。
　　“阿梨，她年纪多大啊？”
　　“平时喜欢什么？”
　　这也是许鲸暗暗的试探，试探付沈梨和那个人的关系。
　　付沈梨低头仔细看着柜台里的钻石项链，漫不经心地回答道：“年龄，大概十六七岁吧，至于喜欢什么，我怎么知道？”
　　“我要是知道，就不会让你来选了。”
　　许鲸彻底打消了怀疑，“我选礼物的眼光特别好，我来帮你选，放心，她肯定喜欢。”
　　她选来选去，为苏芸挑了一条手链，设计独特又不失大气，很适合十几岁的女孩子。
　　付沈梨也觉得不错，礼物的事情总算解决了，她在心里松了一口气，“走吧。”
　　许鲸一只手提着袋子，一条手臂挽着付沈梨的手，低声撒娇道：“阿梨，我有点儿饿了。”
　　逛街的时候不觉得，这会儿一看时间，已经快
　　六点钟了。
　　“走吧，去吃饭。”
　　许鲸兴冲冲地松开挽着付沈梨的手，拿出手机一搜，附近正好有一家特别有名的私房菜馆，评分还挺高。
　　“阿梨，我们去这一家吧。”
　　许鲸将手机屏幕放在付沈梨面前，付沈梨定睛一看，眼神有一瞬间的呆愣。
　　这家私房菜馆她很熟悉，因为几年前，她和纪姜迎去过好几次。
　　其实仔细一想，也是□□年前的事情了，那时付沈梨才十六岁，刚上高一，纪姜迎比她大两届，是一名高三学生。
　　付沈梨对纪姜迎算是一见倾心，再见钟情。
　　她追了纪姜迎两年，直到纪姜迎大二的时候，付沈梨发现对方和一个男生走的很近，才终于决定放弃这场注定没有结局的暗恋。
　　她以为她早就忘记那些事情了，谁知只是看见这家店的名字，脑海中关于纪姜迎的记忆就涌了上来。
　　原来她都还记得。
　　许鲸见付沈梨的脸色似有不对，忍不住蹙起了眉头，“阿梨？”
　　这家店有什么不对吗？
　　她选择这家店，只是因为评论说，这家私房菜馆很适合情侣去吃，环境特别好。
　　难道付沈梨发现她的小心思了？
　　“要不我们…”
　　换一家店吧。
　　许鲸话没说完，付沈梨就轻笑了一声，“没事，那就去这家吧。”
　　许鲸迟疑了一下，“但你好像不是很喜欢这家店。”
　　“没有不喜欢。”
　　付沈梨主动揽了一下许鲸的肩膀，“走吧。”
　　她早就已经决定放弃纪姜迎了，就算要攻略对方，那也是以后的事情，跟过去没有关系。
　　如果她不去，反而显得她心虚。
　　许鲸又放下了心中的怀疑，跟在付沈梨身边，时不时地转头冲对方说些什么。
　　众所周知，一旦人心里越不希望什么事情发生，那么，那件事情就越会发生。
　　至少付沈梨在答应许鲸的时候，绝没有想到，事情会这么狗血。
　　和纪姜迎的重逢来的猝不及防，七年没有见面，付沈梨以为自己都快忘记纪姜迎的模样了，谁知对方只是用侧脸对着她，她就认出了那人。
　　纪姜迎好像长变了，但又好像没有变。
　　相比起七年前，纪姜迎更多了些成熟的气质，她只是单单坐
　　在那里，就会吸引别人的视线。
　　“阿梨，怎么不走了？”
　　付沈梨扯了扯自己的口罩，“没事，走吧。”
　　她没再看纪姜迎，只在转头的时候，余光好像看见对方朝这边看了一眼。
　　她捂的这么严实，纪姜迎应该认不出来吧？
　　“你毕竟是公众人物，咱们去包间吧。”
　　许鲸巴不得跟付沈梨单独待在一起，“好啊。”
　　两人跟在服务员的身后，往里面走去，身影很快就消失了。
　　在两人身后，纪姜迎定定地看着两人的身影，连眼睛都不眨一下。
　　“姜迎，怎么了？”
　　对面坐着的同事也转过身，顺着她的视线看过去，却什么都没有看见。
　　奇怪，纪姜迎这是看见什么了，怎么会这样一副表情。
　　像是要哭了一样。
　　纪姜迎收回自己的视线，“没事。”
　　她的声音微微沙哑，语气倒还是一贯的冷漠。
　　“吃饭吧。”
　　见她不想说，同事也没多问。
　　说起来，她提出要请纪姜迎来这里吃饭的时候，对方的反应也有些奇怪。
　　那时纪姜迎的脸色很冷，同事甚至以为她会拒绝，谁知最后，纪姜迎却又点了点头。
　　奇奇怪怪的。
　　纪姜迎低着头，那双向来冷淡的眼眸微微发红，她深吸了一口气，捏紧手中的筷子。
　　那个人的身影她怎么会认不出来，别说只是戴了个口罩，就是只露出个背影，她都能认出对方。
　　那是付沈梨。
　　曾经带着炽热的爱意跟在她身后，将一颗心捧到她面前的付沈梨。
　　也是，最终离她而去，再也不愿意见她的付沈梨。
　　她的沈梨。


第7章 
　　许鲸挽着付沈梨的手臂，笑得风情万种，“阿梨，你觉得我们像不像是在约会。”
　　付沈梨瞥了她一眼，“不像。”
　　许鲸磨了磨牙，“那你觉得我们两个像什么？”
　　付沈梨想了想，在许鲸期待的目光中平静地回答道：“老父亲带女儿吧？”
　　许鲸：？？？
　　你再说一遍？
　　许鲸看付沈梨，怎么看都觉得对方像个钢铁直女，瞧瞧，这是正常人能说出来的话吗？
　　许鲸心里突然想起了一件事，“阿梨，你为什么要跟我签合同？”
　　付沈梨一边拉开椅子，一边随口回答道，“不是你让我签的吗。”
　　还提醒了一遍又一遍。
　　许鲸顿时僵在了原地，冷眼看着付沈梨为她拉开座椅，却并没有坐下。
　　付沈梨自个儿先坐下了，完了以后才发现，许鲸还在一旁站着。
　　她抬头瞥了一眼，脸上带着明显的疑惑。
　　“你怎么不坐下？”
　　许鲸咬了咬自己的唇，那张脸上还带着微微的笑容，眼神却是冷淡的，透出了一点儿委屈的意味。
　　“阿梨，你不是真心想养我吗。”
　　又来了。
　　付沈梨头又开始疼了起来，一个就够她受的了，她真的不敢想，要是其他四个人都像许鲸这样，她究竟还能不能忍。
　　“那你觉得我为什么会跟你签合同？”
　　付沈梨将这个问题抛了回去，她抬眸静静地看着许鲸，手指按着今日份的菜单，半天没有翻页。
　　许鲸撅了撅嘴，那双含情的眼眸中带着十足的委屈和不甘，“不是阿梨你自己说的，被我缠的没办法了。”
　　付沈梨勾了勾唇，面上透着淡淡的笑容，“我像是很喜欢做慈善的人吗？”
　　许鲸一想也是，付沈梨总不能平白地给她送钱送资源，还带她买了这么多的东西。
　　就算不是真的喜欢她这个人，怎么也应该馋一馋她的身子吧？
　　付沈梨三两句话就哄好了许鲸，这份胡说八道的能力让系统真心佩服。
　　许鲸被哄好以后，立马坐在了付沈梨旁边。她的身体靠在付沈梨肩膀处，手穿过付沈梨的手腕内侧，亲密地贴着付沈梨的手，同她一起翻看着菜单。
　　“阿梨，我想吃这个。”
　　许鲸随手一指，付沈梨却是微微一愣，原因无他，这道菜是纪姜迎从前最爱吃的。
　　以前她们每次来这家私房菜馆，纪姜迎都要点这道菜。
　　没想到这么多年过去，这道菜居然还在。
　　不知道纪姜迎还喜不喜欢吃。
　　付沈梨又不免有些想笑，她怎么又想起纪姜迎了，这么多年不联系，说不定纪姜迎早就将她忘了。
　　刚才坐在纪姜迎对面的，似乎是个年轻女孩子，不知道跟她是什么关系。
　　不过，纪姜迎从前就是直女，现在应该也没弯吧？
　　或许只是她的朋友。
　　许鲸见付沈梨半天不说话，忍不住歪头看着她，“阿梨，你在想什么？”
　　付沈梨回过神来，“那就点这道菜吧。”
　　许鲸却没有放过她，“你刚才在想什么？”
　　从进入这家私房菜馆开始，付沈梨就有些不对劲。
　　进门没走几步路，她就愣在原地，不知道在看什么，现在也是，跟她说话她也不理。
　　许鲸蹙起眉头，不对，是从她提出要来这家店吃饭开始，付沈梨就不对劲了。
　　难不成，她以前也带别人来过这家店？
　　不得不说，许鲸的直觉不是一般的准，但她的想法还不够大胆。她不知道，付沈梨不仅带别人来过，那个人现在还就在这家店里。
　　这是一个只有付沈梨才清楚的修罗场。
　　付沈梨同她对上视线，面色不变，轻声道：“我只是在想，你是艺人，能吃这种高热量的食物吗？”
　　许鲸拉着付沈梨的手，放在自己的腰间，“我的腰很细，人也不胖，偶尔吃一次没关系。”
　　她冲付沈梨露出一个笑容，手指勾了勾付沈梨的手心，“阿梨，你以前来过这家店吗？”
　　“嗯。”付沈梨心知，撒谎这种事，就得一半真一半假，太假容易被人看出来，太真又对自己不利。
　　半真半假，才不容易被人发现。
　　许鲸摇了摇她的手臂，小女孩撒娇的情态十足，“和谁啊。”
　　“同学。”付沈梨一边回答，一边及时拦住许鲸伸向自己腰间的手，用眼神提醒她安分一些。
　　“都是好几年前的事情了。”
　　许鲸本来还想问，付沈梨却不冷不热地看了她一眼，
　　眉头微皱地说道：“你问得太多了。”
　　身为小情人，她这种行为已经越界了。
　　过分打听金主的事情，换成别人，说不定早就已经翻脸了，也就付沈梨脾气好，到现在也只是警告了她一句。
　　许鲸也懂这个道理，她本就是看着付沈梨脾气好，一直在试探付沈梨的底线，反正付沈梨不会真的生她的气。
　　不问就不问嘛，这么凶做什么。
　　几年前的同学，估计现在也不怎么联系了。
　　不足为惧。
　　“好嘛，我不问了。”许鲸突然伸长脖子，朝着付沈梨亲了过来。
　　付沈梨躲闪不及，只来得及偏了偏头，让许鲸亲到了脸颊。
　　许鲸在她脸颊上啄了一口，尚且不满足，“阿梨，你为什么要躲。”
　　付沈梨忍下了伸手擦一擦脸颊的念头，她还没跟人这么亲密过，就是从前暗恋纪姜迎，两人也没有过亲密的行为。
　　身为付沈梨未婚妻的江以澜，最多也只是抱一抱她，别的就没有了。
　　这大概是她第一次被女孩子亲吻脸颊。
　　总觉得有点儿别扭，付沈梨想，或许是因为她不喜欢许鲸，所以才会觉得不舒服。
　　可她又不能在许鲸面前表现出她的这份不悦，只能忍下心中的不耐，轻声道：“还在外面，坐好。”
　　许鲸没看出她的不情愿，只是有些可惜，付沈梨未免也太正经了，跟个钢铁直女似的，一点儿都不懂浪漫。
　　算了，慢慢来吧。
　　这只是开头，付沈梨没想到，就算是吃饭，许鲸也能有数不清的小动作。
　　每当她皱眉看过去时，许鲸总会可怜巴巴地看着她，似乎并不是故意为之。
　　饭吃到一半，付沈梨借口要去上洗手间，终于暂时逃离了许鲸身边。
　　这就是拥有一个热情火辣的小情人的感觉吗？
　　太热情了，遭不住。
　　她捧了一捧水，轻轻拍在自己的脸上，要是许鲸在这里，估计就能发现，付沈梨沾水的地方，正是方才她亲的位置。
　　把脸颊洗了一遍，付沈梨总算松了一口气，站直身体，慢悠悠地擦干净脸上的水珠。
　　能拖一会儿是一会儿，她现在还不太想回去面对许鲸。
　　可正在此时，其中一个隔间的门突然被人从里面推开，下一秒，纪
　　姜迎的身影就出现在眼前。
　　两人皆是一愣。
　　付沈梨脑海中突然想起了一句话，生活总是会在你以为已经足够狗血时，变得更加狗血。
　　至少她进洗手间之前，绝对想不到，会碰见纪姜迎。
　　纪姜迎微微启唇，似乎想说什么，最后却半点儿声音都没发出来。
　　她沉默地走到付沈梨旁边，低头冲洗着自己的手指。
　　付沈梨快速擦干脸颊上的水珠，扔掉染湿的纸巾，转身就想离开。
　　纪姜迎就在这时开了口，她将手指从水龙头下拿开，扯了一张擦手巾，一边擦拭着，一边轻声说道：“沈梨，好久不见了。”
　　付沈梨侧头看着她的动作，纪姜迎还是那么好看，手指葱白如玉，指节纤细修长，只是看着，就让人生出了无限的念头。
　　她那双手，像精美的艺术品，付沈梨从前赞美过无数次，可此时，她却只是看着，心如止水，古井无波。
　　“好久不见了，纪学姐。”
　　纪姜迎微一愣神，她还记得，付沈梨从前最爱跟在她身后，有时会叫她学姐，但更多时候，都是叫她迎迎。
　　尽管纪姜迎从没承认过这个称呼，但每次付沈梨一叫，她都会下意识地看过去。
　　现在的付沈梨，大概不会再亲密地叫她迎迎了。
　　纪姜迎压下心中的酸涩和难过，那张脸上写满了平静，似乎内心没有一丝的波动。
　　“和朋友来吃饭？”
　　付沈梨想，纪姜迎这是在做什么，她们的关系应该没有好到可以互相问候的地步吧？
　　不过，闹脾气转身就走是不理智的做法，成年人的处理方式，是面带微笑地寒暄几句。
　　于是付沈梨勾了勾唇，笑着说道，“朋友？算是吧。”
　　“你…”
　　纪姜迎本想问，那你和江以澜怎么样了，可话还没说出口，就被她咽了下去。
　　她没有资格这么问，更何况，付沈梨和她的未婚妻感情如何，跟自己又有什么关系呢？
　　付沈梨见她不说话，便又问道：“纪学姐呢，有男朋友了吗？”
　　纪姜迎神色略微复杂了一些，她似乎有很多话想说，但最后却只是摇了摇头，“没有。”
　　也不会有。
　　付沈梨抬手看了一眼手表，“时间不早了，学姐，咱们有空再
　　聊。朋友还在等我，我先走了。”
　　纪姜迎做不到拦着不让她走，只能点了点头，轻声道：“好。”
　　她看着付沈梨的背影，心中五味杂陈，忍不住动了动嘴唇，“沈梨…”
　　付沈梨说不定早就把她的联系方式删了，这次一别，还不知道要等什么时候才能再见面。
　　她的声音很小，付沈梨并没有听清，就算是听见了，她大概也不会回头。
　　其实方才那一眼，她根本就没看清到底几点了，所谓的时间不早，不过是个借口罢了。
　　她只是不想和纪姜迎待在一起。
　　只要看着纪姜迎那张脸，她就会想起自己从前做过的种种傻事，然后又顺带想起来，她还要攻略纪姜迎。
　　就是难。
　　付沈梨脚步慢慢停了下来，身后有纪姜迎，包间里还有一个许鲸在等她，她一时竟然分不清，到底是哪个让她更抗拒。
　　还好，回到包间以后，许鲸规矩了不少。不知道是不是清楚付沈梨说要去洗手间只是个借口，许鲸看她的目光总是含着幽怨。
　　付沈梨只装作看不见，吃完饭出来，纪姜迎已经走了，付沈梨松了一口气。
　　许鲸勾着她的手指，“阿梨，我今晚有空。”
　　付沈梨这回坚定地摇了摇头，“不了，我真的有事，你好好休息。”
　　许鲸撅了撅嘴巴，“我只是想…”和你呆在一起。
　　她话没说完，付沈梨就伸手拍了拍她的脑袋，跟拍小狗的头一样。
　　“我听楚二说，你马上就要参与录制一档综艺了。”
　　“好好准备。”
　　说到这里，付沈梨露出了一点儿笑容，眼眸中的神色尤其温柔。
　　“我很期待你的表现。”
　　许鲸的脸颊不争气地红了红，她在付沈梨面前表现得性感成熟，但其实性格出乎意料的纯情。
　　只是被付沈梨安抚了两句，她浑身的刺就软了下来，就被顺了毛的猫。
　　“好吧，我都听你的。”
　　【目标许鲸幸福值+2，当前幸福值：+3。】
　　付沈梨轻轻呼出一口气，“我送你回家。”
　　把许鲸送回家，付沈梨总算能抽出时间去看苏芸。
　　距离苏芸的生日还有一段时间，付沈梨把礼物放好，准备到时候再给她。
　　她在路上停下车，买了苏芸爱吃的甜
　　品，又给阿姨发了消息，说自己要去一趟，得到回复以后，才驱车前往苏芸住的地方。
　　苏芸以前住在哪里，付沈梨并不太清楚，不过对方现在住的公寓，是付沈梨亲自选的。
　　这公寓面积并不太大，但环境特别好，附近就有公园，很适合苏芸这种行动不便的人。没事的时候，付沈梨会陪着苏芸在公园里散步。
　　说起来，她有一段时间没来看苏芸了，怪不得对方会主动给她打电话。
　　苏芸眼睛看不见以后，性格也变得很敏感，总是小心翼翼的，整天胡思乱想。
　　大概是阿姨已经提前告诉过苏芸了，付沈梨才敲了敲门，房门就被人从里面打开，苏芸那张精致柔美的脸蛋露了出来。
　　“姐姐？”
　　付沈梨嗯了一声，“是我。”
　　下一秒，苏芸就朝她扑了过来。
　　付沈梨赶紧把人接住了，还要小心提着甜品，免得掉在地上没得吃。
　　“小心一点。”
　　“姐姐终于来了。”
　　苏芸抱着付沈梨的腰肢，说话时的声音里带着哭音。
　　她眼睛虽然看不见，两颗眼珠却还是漂亮的，里面含着两泡眼泪，像清澈透明的宝石。
　　“我以为姐姐不要我了。”
　　付沈梨叹了一口气，“又在胡说。”
　　她板着脸，“我不是告诉过你，不要随便给人开门吗，一定要问清楚是谁。”
　　苏芸人长得瘦瘦小小的，缩在付沈梨怀里，显得尤其可怜，又惹人怜爱。
　　“我知道是姐姐，我能听出来。”
　　她这模样太可怜了，付沈梨也不忍心多说什么，只能拍了拍她的背。
　　“好了，芸芸，放开我吧。”
　　苏芸抓紧她后背的衣服，紧紧地抱着付沈梨的腰，用自己的脸颊蹭了蹭付沈梨的脖颈，语气里充满了依赖，像无家可归的幼兽终于找到了主人。
　　“我好想姐姐。”


第8章 
　　苏芸总是很不安，只要付沈梨来看她的时间间隔长了一些，她就会胡思乱想。
　　大概是原生家庭给她留下了不小的心理阴影。
　　苏芸的父母在她十岁的时候离婚了，第二年，苏芸的母亲就带着她再嫁，嫁给了苏芸的继父。
　　继父工作很忙，苏芸的妈妈也要去帮忙，家里时常只有两个人，一个是苏芸，一个是比苏芸大十岁的哥哥。
　　苏芸从小就是个美人胚子，年纪不大，样貌却是不俗，继兄看上了她的容貌，在苏芸十四岁那年，意欲对她不轨。
　　苏芸闪躲之下，砸伤了继兄的脑袋，逃出了家门。
　　没想到再回家，面对的不是安慰，而是继父的打骂和母亲的指责。
　　苏芸忍了，却不想继兄越发过分，仗着苏芸不敢反抗，屡次对她动手动脚。
　　最后那一次，苏芸终于无法忍受，一个人逃出了那个家。
　　她无家可归，年纪又不大，想找工作都找不到，过的可怜兮兮。
　　付沈梨在一个雨夜天捡到了苏芸。
　　她一个人坐在公交站台下面，浑身是水，冷的瑟瑟发抖，小脸脏兮兮的。
　　付沈梨一时怜悯，让司机停下了车。
　　后来她才知道，苏芸的情况比她想的更加严重，对方被雨天超速的一辆摩托车撞倒，摔伤了脑袋，眼睛暂时失明了
　　她一个瘦弱的小女孩，对方撞人之后就跑了，根本没有停下来。苏芸又痛又累，根本不知道该怎么办，只能慢慢爬到公交站台下蜷缩着。
　　付沈梨庆幸自己停了车，不然，苏芸的结局还不知道是怎样的。
　　脖颈处的蹭动拉回了付沈梨飘远的思绪，她低头看着苏芸的一小节侧脸，“芸芸，我给你带了好吃的。”
　　苏芸这才依依不舍地松开了手，她清楚地知道该如何在付沈梨接受的范围内放肆，只要不太过分，就不会惹得付沈梨厌烦。
　　适当的示弱撒娇，只会让付沈梨对她更加怜爱。
　　就像现在，她抱了蹭了，付沈梨却只是揉了揉她的脑袋，并不因她这些略微过界的动作生气。
　　苏芸牵着付沈梨的手，跟在对方身后，慢慢往沙发走。
　　她的视力在逐渐恢复，其
　　实已经能看见隐隐的形状，自己一个人走路时，已经不会因为看不清东西而摔跤。
　　但无论是在医生，还是在付沈梨面前，苏芸都说自己完全看不见。
　　她只是想让付沈梨再心疼她一些，因为她清楚地知道，如果不是这双眼，付沈梨不会对她如此耐心而温柔。
　　她能得到现在的一切，全凭这双看不见的眼睛。
　　付沈梨牵着苏芸的手，带她走到沙发边，然后按住对方的肩膀，“坐吧。”
　　苏芸很信任她，叫她坐叫坐，连一个确认的动作都不曾有。
　　付沈梨知道这是她信任自己的表现，但她还是忍不住提醒道：“芸芸，不要太过相信别人。”
　　要是有人想对苏芸不利怎么办？
　　苏芸乖乖地哦了一声，然后又忍不住舔了舔自己的唇瓣，可怜兮兮的模样，“我知道姐姐不会伤害我。”
　　这副可怜兮兮的模样，跟被欺负的小狗似的。
　　付沈梨忍不住勾了勾唇，其实，苏芸在被身边的人伤害过后，还能这样信任一个人，在付沈梨看来，是极为不易的。
　　她一度担心苏芸会封闭自己的内心，变得内向自闭。
　　还好，苏芸虽然总是小心翼翼的，性格敏感，但总归还是愿意相信别人，她心里还存着对外人的一丝信任。
　　这就足够了。
　　付沈梨摸了摸苏芸的脑袋，“芸芸，尝尝我给你带的甜品。”
　　盒子打开，里面又分了九个小格，每一个格子里的甜品都不太一样，份量也不大。
　　付沈梨知道苏芸看不见，故意逗她，“芸芸，要我喂你吗？”
　　苏芸羞红了双颊，那双茫然的眼眸中含着水光，她伸手在空中挥了挥，什么也没抓着。
　　“我…我可以自己来。”
　　付沈梨将自己的手递过去，两人双手交握了几秒钟，苏芸率先松开了手。
　　“姐姐又逗我。”
　　付沈梨笑了笑，声音很轻，“不逗你了，张嘴。”
　　苏芸看不见，自己吃容易弄的到处都是，付沈梨一开始就打算喂她，只是想逗一逗她而已。
　　苏芸也很清楚，她配合着付沈梨的恶趣味，其实一开始就没打算自己动手。
　　姐姐为人成熟稳重，但偶尔也会很调皮。
　　她想看自己脸红无措的模样，苏芸就让她
　　看，只要能让付沈梨高兴，她愿意装傻。
　　一个人喂，一个人吃，没一会儿就把九种口味的甜品都尝了一遍。
　　付沈梨放下手中的勺子，瞥见苏芸还呆呆地张着嘴，在等她投喂，忍不住笑着捏了捏她的脸颊。
　　“不吃了。”
　　苏芸愣愣地哦了一声，慢慢闭上嘴巴，白净的脸颊透着红，无意识地将唇边的一点儿奶油卷进嘴里。
　　“姐姐又在逗我。”
　　付沈梨扯了张纸巾，凑近了一些，一只手捧着苏芸的脸颊，替她擦去唇边的奶油。
　　“怪我。”
　　她的呼吸很近，苏芸不用看都知道，她一定离自己很近，目光也正专注地盯着自己的唇瓣。
　　她能听见自己心脏猛烈跳动的声音，像夏日里的雷声，震耳欲聋。
　　不知道姐姐有没有听见。
　　苏芸突然有些失望，离得这么近，她却没听见付沈梨紊乱的呼吸，显然对方并不像她那样害羞无措。
　　也是，姐姐估计还只当她是小朋友，根本不会往那方面想。
　　付沈梨替她擦完唇角，瞧着眼前的人又是一副呆愣愣的样子，便曲起手指，弹了一下苏芸的额头，“想什么呢。”
　　她确实只把苏芸当做妹妹，就算从系统那里知道，在剧情里，苏芸是她的小情人之一，付沈梨仍是无法转换心态。
　　因为失忆的这十年里，她完完全全把自己当成原主，做的所有事都有自己的考量，并不受系统剧情影响。
　　她把苏芸带回家时，的确只是心疼对方的遭遇，跟喜欢之类的情感无关。
　　付沈梨受了这十年记忆的影响，她想，也许她可以一直把苏芸当做妹妹，慢慢攻略对方。
　　而不是非要脚踏几条船。
　　如果没有这十年的记忆，付沈梨不会对几个目标产生怜悯之类的情绪，她一定会脚踏几条船，用最快的方式完成任务。
　　可是现在，她做不到，之前目前为止，她都做不出这样的事。
　　苏芸是她看着长大的小朋友啊，今年才十七岁，她怎么可能下的了手。
　　苏芸不知道付沈梨在想什么，她只觉得这一刻的安静似乎尤其令人恐慌，这种慌乱感促使她开口问道：“姐姐，你吃晚饭了吗。”
　　“吃过了。”
　　付沈梨回过神来，正好苏芸
　　说起这事，她顺势问道：“我听阿姨说，你不想吃午饭？”
　　“这可不行，不吃饭对身体不好。”
　　苏芸像犯错被家长抓住的小朋友一样，脸颊通红，双手无措地搅来搅去。
　　“我…我只是当时不饿，我后面就去吃了。”
　　付沈梨蹲了下来，用自己的手覆盖住苏芸放在腿上的手，轻声说道：“芸芸，如果你想我了，可以给我打电话，不要拿自己的身体开玩笑，知道吗。”
　　苏芸红了眼眶，“我怕打扰到姐姐。”
　　付沈梨总是在忙工作，苏芸知道自己不该如此任性，可她就是忍不住。
　　就像没有安全感的小孩子，一定要做点儿什么引起大人的注意，以此来证明自己的重要性。
　　付沈梨拍了拍她的手背，尽管知道苏芸看不见，她还是露出了一个笑容。
　　“芸芸，不会打扰到我。你知道的，你有这样的权利。”
　　“我要是不能立马赶来，我会告诉你，不需要你来猜测。”
　　苏芸心里甜滋滋的，她抓住付沈梨的手，“我知道了。”
　　“姐姐今晚会留下来吗？”
　　付沈梨不经常住在这里，但这里有一间属于她的房间，定期有人打扫，随时可以住。
　　付沈梨想了想，今晚她没事，留下来也无妨，正好最近都没陪苏芸，今晚就留下来陪陪她吧。
　　“今晚不走。”
　　苏芸脸上露出了笑容，脸颊边有两个甜甜的梨涡，她呼吸快了一些，声音里也透着一股喜悦。
　　“太好了。”
　　真的跟小孩子似的。
　　付沈梨站起身来，“时间还早，我陪你看会儿书吧。”
　　说是看书，因为苏芸眼睛看不见，其实是付沈梨读，苏芸听。
　　付沈梨会读一些名著小说，她的声音虽然平淡，却也并不无聊。苏芸每次都听得很专心，因为付沈梨读完过后，总会问她有什么感想。
　　跟老师抽问一样。
　　苏芸却对这样的活动充满了期待，她很享受跟付沈梨待在一起的感觉，只要能和对方在一起，做什么都幸福。
　　付沈梨却不觉得自己的做法有多么可怕，苏芸才十七岁，普通女孩子在她这个年纪，都还在学校念书，只是苏芸情况特殊，付沈梨才没让对方去学校。
　　不过每个星期都会有
　　家教上门来授课，苏芸差的课程倒不是特别多。
　　除了上课的时间，苏芸自己看不见，只能用听的方式来学习。
　　但苏芸一个人听课，少了互动，付沈梨不知道她究竟听懂了多少，还不如她和苏芸面对面地坐在一起，她提问，苏芸回答。
　　她读的不快，苏芸听着听着，思绪忍不住飘远了。
　　不知道姐姐谈恋爱时，跟女朋友说话是什么语气，应该很温柔吧。
　　苏芸从前暗暗试探过付沈梨，得知对方并没有恋人时，心里还高兴了许久。
　　谁知付沈梨一直都只把她当妹妹，从没考虑过跟她谈恋爱。
　　不过还好，姐姐不喜欢她，但也不喜欢其他人，她还有机会。
　　姐姐只是觉得她年纪太小，再等两年，等她长大，姐姐就不会再把她当小孩子了吧？
　　读完书，付沈梨催苏芸去睡觉。
　　苏芸不太想跟付沈梨分开，可她也不敢提出要跟付沈梨一起睡，因为之前她就已经试探过了，付沈梨义正辞严地拒绝了她。
　　不过在睡觉之前，她还可以提一点小要求。
　　苏芸站在付沈梨门边，伸手拉着付沈梨的衣袖，“姐姐，我好像睡不着。”
　　付沈梨笑了一声，“那我给你读个睡前故事？”
　　苏芸乖乖地点了点头。
　　付沈梨便跟着她进了房间，随手拿了一本故事书，给她念小美人鱼的故事。
　　苏芸躺在床上，被子遮住了一点儿下巴，她睁着两只眼，脸朝着付沈梨的方向。
　　付沈梨念了两句，低头一看，苏芸还睁着双眼，乖巧地看着她。
　　付沈梨：…
　　她叹了一口气，颇有些无奈，“芸芸，闭眼。”
　　苏芸不舍地闭上双眼，耳朵里听着付沈梨的声音，慢慢睡了过去。
　　付沈梨确定对方睡着以后，才放下手中的故事书，她伸手替苏芸掖了掖被角，转身轻轻地关上房门。
　　房间里很安静，付沈梨去厨房接了杯水，靠在洗手台上慢悠悠地喝着，一边喝一边看手机。
　　说了太久的话，嗓子又干又疼，其实讲到最后，她的声音已经染上了微微的沙哑。
　　不过结果是好的，苏芸应该也挺满意。
　　付沈梨一只手滑动手机屏幕，查看着微信消息，正在这时，手机突然响了一声，是收到新消息的提醒。
　　这么晚了，是谁给她发消息？
　　付沈梨下意识地滑到最上面，然后表情有片刻的凝滞。
　　她的呼吸沉了一些，脸上的表情却越发僵硬，眼眸低垂，一眨不眨地看着手机屏幕。
　　因为发消息给她的人，不是别人，正是纪姜迎。
　　那条消息也很简单，只有短短的两个字，付沈梨却翻来覆去地看了很多遍，手指微微颤抖了一下。
　　时隔七年后再遇，纪姜迎给付沈梨发了第一条消息。
　　“想你。”


第9章 
　　付沈梨抓紧了手中的水杯，里面的温水微微晃动着，刚刚才被滋润过的喉咙似乎更加干渴。
　　她放下玻璃杯，手机屏幕久久无人点击，已经重新变得一片漆黑。
　　这话不像是纪姜迎能说出口的。
　　就是在七年前，她跟纪姜迎关系最好的时候，纪姜迎都不会跟她说想你，更何况是在两人已经分别七年的情况下。
　　今天在私房菜馆见面的时候，纪姜迎表现得也很正常。
　　没有付沈梨的这七年，纪姜迎过的很好。
　　想她？
　　不可能。
　　付沈梨深吸了一口气，摁亮手机屏幕，以一种玩笑的语气回答道：“玩真心话大冒险输了？”
　　除此之外，她实在想不出来，纪姜迎为什么会给她发这样一条消息。
　　难不成是被盗号了？
　　————
　　ycd酒吧内，纪姜迎坐在酒桌边，手肘撑在桌子上，一只手端着酒杯，另一只手拿着手机，怔怔地看着手机屏幕。
　　她承认，她是一时冲动才会发出那条消息。
　　事实上，在这之前，她有无数次在聊天框里编辑过许多的内容，只是没有哪一次是真正发出去了。
　　她在害怕，害怕一点击发送，下一秒就会看到一个红色的感叹号。
　　七年后的重逢，来的猝不及防。
　　纪姜迎脑海里一遍又一遍地回想起今天的场景，付沈梨比之前更多了几分成熟的气息。对方笑起来的时候比从前更温柔了，只是那种温柔，不是给她的。
　　纪姜迎想起付沈梨身边的那个女孩，那不是江以澜，甚至不是付沈梨身边出现过的任何一个人。
　　付沈梨什么时候认识了那样一个女孩？
　　对方挽着付沈梨的手臂，神态动作无一不透露着亲昵的气息，她们的关系肯定不一般。
　　纪姜迎心情复杂，从前因为一些原因，她不能跟付沈梨在一起，后来好不容易可以了，付沈梨却已经跟别人订婚了。
　　纪姜迎知道，付沈梨从来没有义务等她，所以这些年来，她一直都只是默默地关注着付沈梨，从没出现在对方的面前过。
　　没见到时，尚且还能压抑自己的感情，可今天一见，纪姜迎就知道，她对付沈梨的
　　感情从没减少过。
　　她喝多了酒，一时冲动，把那条消息发了过去，本来以为付沈梨早就把她拉黑了，没想到消息竟然发出去了。
　　纪姜迎心里又紧张又忐忑，视线一直盯着手机屏幕，连眼睛都不眨一下。
　　直到付沈梨回复了她。
　　纪姜迎说不出来自己是什么心情，好像有些失望，又好像在意料之中。
　　也对，付沈梨还能跟她说什么呢？
　　纪姜迎苦涩地笑了一声，顺着付沈梨的话回复道：“抱歉。”
　　沈梨能回复她就好了，她还在奢望什么？
　　————
　　付沈梨看着纪姜迎发过来的最新消息，忍不住轻轻地呼出了一口气。
　　她靠在洗手台上，刷新了两遍手机消息，确认纪姜迎只有这一条消息，才摁灭了手机屏幕。
　　就这样吧，反正也没什么好说的。
　　玻璃杯中的温水渐渐变冷，在这个安静的夜晚，付沈梨突然多愁善感起来。
　　她忍不住想道，也许她和纪姜迎的关系就像这杯水，凉了就是凉了，就算用手捂得再久，它也不会重新温热起来。
　　纪姜迎从来就不喜欢她，她没必要因为纪姜迎的这一条消息而胡思乱想。
　　至于任务，那是之后的事情，跟现在无关。
　　今天这一天就发生了很多事，付沈梨揉了揉自己的太阳穴，这还只是第一天，不知道以后还会有多少的难题在等她。
　　生活不易。
　　付沈梨回到自己的房间，这会儿已经快十一点了，平时没事的时候，她差不多就该睡觉了，但今天她却毫无睡意。
　　躺在床上翻来覆去，半天都没睡着。
　　付沈梨揉了揉自己的头发，掀开被子坐起来，从床头柜上拿过手机，给楚脂发了条消息。
　　“脂脂，上游戏吗？”
　　楚脂回复得很快，像是正在看手机一样。
　　“来了。”
　　今天不在自己家，付沈梨本不打算连麦，只是楚脂一个劲儿地撒娇，她只能接通了语音电话。
　　“脂脂。”
　　楚脂敏锐地发现她的声音似乎比往常要哑一些。
　　“学姐，你嗓子不舒服吗？”
　　付沈梨微微一愣，她没想到隔着屏幕，楚脂都能听出来。
　　“有点儿。”
　　“那你不用说太多过，听我说就好。”
　　楚脂虽然
　　是这样说，但其实她的话并不多，很多时候都只是提醒付沈梨注意敌人。
　　跟楚脂玩游戏很快乐，因为楚脂技术高超，付沈梨可以一路躺赢。
　　而且不管什么时候，楚脂都把她保护得很好，付沈梨死的次数非常少，一旦她被人击杀，楚脂会追着杀她的那个人打，杀到她满意为止。
　　可以说是十分嚣张了。
　　偏偏她很厉害，即使对方气不过想反杀回来，都没有那个技术。
　　付沈梨专心玩游戏，她虽然没有楚脂那么厉害，但也不是纯粹的菜鸡，一般时候，她都不会拖后腿。
　　玩游戏的时间总是过得很快，不知不觉就到了十二点多，付沈梨还是听见楚脂那边有人说了一句话，才发现时间已经不早了。
　　她好像听见有人跟楚脂说，“都已经十二点多了，你还不睡觉吗？”
　　也对，楚脂还要上课，她自己倒无所谓，总不能拉着楚脂跟她一起熬夜。
　　“脂脂，不玩了，睡觉吧。”
　　楚脂陪她打游戏之前，其实还在做作业，明天早上就要交的东西，本打算今晚做的，没想到付沈梨会找她一起玩游戏。
　　作业哪儿有付沈梨重要，她当即推开电脑，拿起了手机。
　　陪付沈梨打完游戏，还要接着做作业。
　　当然，这些事情，楚脂都不打算让付沈梨知道。
　　学姐能想起她来已经很好了，好不容易有一次能陪着对方的机会。
　　实在不容易。
　　付沈梨退了游戏，语音通话却还没关，她清了清嗓子，“脂脂，睡觉吧。”
　　楚脂低声笑了笑，放轻了声音，确保其他人都听不到，才开口说道。
　　“好，都听你的，老婆。”
　　付沈梨有一瞬间的呆愣，张了张嘴，不知道该说些什么。
　　楚脂会叫她老婆，是因为她们在游戏中绑定了情侣关系。那时付沈梨才刚开始玩这款游戏，楚脂告诉她，绑定情侣关系以后，玩游戏会有很多的好处，段位也升的很快。
　　付沈梨信了她的话。
　　反正不过是游戏中的关系，只要她自己清楚是假的就好了，并不会影响两人现实中的关系。
　　结果从那以后，楚脂就总是会开玩笑地叫她老婆，付沈梨每次都会纠正她，楚脂每回都乖乖地应了，下一次照
　　喊不误。
　　就像现在。
　　付沈梨舔了舔自己的唇瓣，“别乱叫。”
　　楚脂不回答她的这句话，顾左右而言他，“睡觉了，好困啊。”
　　付沈梨只好叹了一口气，挂断了语音通话。
　　打完游戏，心情确实放松了许多，付沈梨重新躺了下去，没一会儿就睡着了。
　　早上起来，付沈梨已经完全平静了下来，她快速洗漱完后，转而去敲苏芸的门。
　　苏芸已经自己摸索着穿好了衣服，还没等她进浴室洗漱，房门就被人敲响了。
　　“进来。”
　　付沈梨拧开房门，“芸芸，你醒了。”
　　她动作自然地走进浴室，替苏芸挤好牙膏，放好洗脸水，然后牵着对方的手，慢慢走进浴室。
　　“慢一点。”
　　苏芸享受着付沈梨的体贴，她多希望这一刻能永远定格，希望以后的每一天都能像今天一样。
　　姐姐要是能一直陪着她就好了。
　　【目标苏芸幸福值+2，当前幸福值：+7。】
　　付沈梨垂眸，没有说话。
　　她的目的本不在此，但这个结果也让她挺满意。
　　陪着苏芸洗漱完，付沈梨又带着对方去饭厅吃早饭。
　　她顺手将手机放在旁边自己则是捏着勺子，小口小口地喝粥，一边喝，一边想着今天的行程。
　　江以澜要在a市长住，又不准备住在之前的别墅，她新买了一套公寓，里面的家具设施还不够完善。
　　昨天程衣跟付沈梨说了好几次，让她抽空陪着江以澜去选一点儿家具和装饰品。
　　其实这样的小事，原本也不需要江以澜亲自负责，程衣这样说，不过是想给付沈梨和江以澜多一点相处时间。
　　付沈梨本想拒绝的，可关键是，江以澜答应了。
　　付沈梨能说什么，只好跟着点头。
　　估计就在这两天，江以澜就会找她。
　　选完东西，江以澜肯定还要跟她吃个饭，时间又过去了。
　　付沈梨在心里计算着，昨晚挂断电话以后，楚脂又给她发了一条消息，说最近学校有一个游戏比赛，她参加了，邀请付沈梨去现场观赛。
　　付沈梨当然不会拒绝，幸好，距离比赛还有几天，足够她安排好自己的时间。
　　她正想着，一旁的手机突然响了起来。
　　是有人给她打电话。
　　这个点，会是谁？


第10章 
　　付沈梨将手机拿到面前一看，电话是许鲸打来的。
　　她下意识地抬头看了一眼苏芸，正对上了苏芸那张写满了茫然和好奇的脸。
　　苏芸眼睛看不见，她只能从声音推断，是有人在给付沈梨打电话。
　　姐姐好像把手机拿起来了，但是她没有接，到底是谁打来的电话？
　　付沈梨知道苏芸的听觉尤其敏锐，要是许鲸在电话里说了什么暧昧的话，让苏芸听见了，她今天就别想从这里离开。
　　想到这里，付沈梨拿着手机站起身来，“芸芸，我接个电话。”
　　“好，姐姐，你去吧。”
　　苏芸其实很想知道，究竟是谁给付沈梨打的电话，付沈梨又为什么要背着她讲电话？
　　但她不能问，她只能沉默地坐在餐桌前，听着付沈梨转身离开的声音。
　　付沈梨走进房间，关上房门以后，才接通了许鲸打来的电话。
　　才一接通，付沈梨就听见电话那头的许鲸幽幽地哼了一声，“阿梨这是在陪哪个小情人，忙得都没有时间接我的电话了。”
　　不得不说，许鲸的直觉一直都很准，连她随口的一句玩笑话，都正好说中了事实。
　　付沈梨声音平静，仔细听来，似乎还有一点儿无奈的味道。
　　“我在家。”
　　“你有事吗？”
　　许鲸噎了一下，瞧瞧，这是一个金主应该问的话吗？
　　别的金主都是整天对小情人为所欲为，怎么她家金主就这么闷呢，如果她不主动找付沈梨，付沈梨就不会想起她。
　　“阿梨，我想你了，我们都多久没见面了。”
　　付沈梨哦了一声，在许鲸期待的心情中随口回答道，“我们不是昨天才见了面吗？”
　　她记得她还带许鲸去吃了饭，怎么就成很久没见面了？
　　许鲸沉默了一会儿，“我就是想要你陪着我嘛，我明天就要去录综艺了，一走就是一个多星期，咱们可能要一个多星期都不能见面了。”
　　她希望付沈梨能表达一点儿对她的想念，哪怕只是敷衍她的也行。
　　付沈梨想了想，“加油。”
　　许鲸：？？？
　　“就这？”
　　付沈梨皱眉，“不然呢？”
　　许鲸顿时又难过又愤怒，这
　　跟她想的完全不一样！
　　“你到底在忙什么？”
　　付沈梨心想，这道题她会。
　　“赚钱。”
　　这是一个多么朴实又真诚的回答，许鲸一时不知道该作何反应，她总不能让付沈梨不工作吧？
　　“你不是在家吗。”
　　付沈梨面不改色，声音听起来还是一样的冷静，“我妈让我回家吃饭而已。”
　　许鲸无话可说，她只能转移话题，又缠着付沈梨说了好一会儿话，最后才犹犹豫豫地说道：“我去录综艺的时候，晚上可不可以给你打视频通话？”
　　她想来想去，还是应该先问过付沈梨的意见，要是没得到对方肯定的回答，她总觉得心里不踏实。
　　付沈梨愣了一下，“每天晚上吗？”
　　这宛如渣女一般的回答让系统都直呼好家伙，然而许鲸却像是已经习惯了，只是轻声回答道：“我当然是这样希望的，但如果你实在忙的话，也可以不…”
　　付沈梨想了想，“可以。”
　　许鲸顿时笑了，付沈梨即使没看见对方的脸，却也能想象出她笑靥如花的样子。
　　下一秒，脑海中响起系统的声音。
　　【目标许鲸幸福值+2，当前幸福值：+5】
　　怎么跟小孩子似的。
　　得到一点儿好处就高兴的不得了。
　　付沈梨也勾了勾唇角，但她还记得外面还有一个苏芸在等她，等许鲸平静下来，付沈梨才清了清嗓子，说道：“那就先挂了。”
　　许鲸得到了她的保证，心情也不像一开始那样不安，“好吧，那我就不打扰你了。”
　　电话挂断之前，许鲸突然问了一句，“阿梨，你觉得我怎么样？”
　　这个问题一时把付沈梨难住了，她在说谎和说实话中间犹豫了一会儿，最终还是决定实话实说
　　“挺好的，就是…”
　　许鲸的心顿时高高地吊起，手指抓紧了手机，小心翼翼地问道：“就是什么？”
　　付沈梨老老实实地说道：“就是太粘人了。”
　　太粘人了…
　　太粘人…
　　粘人…
　　许鲸啪的一声挂了电话，甚至没跟付沈梨说再见。
　　付沈梨从耳朵边拿开手机，唇边带着点儿笑意。
　　这小情人脾气还挺大。
　　只是说一句而已，就生气了。
　　她推开门出去，苏芸还乖乖地坐在餐桌前
　　，听见声音以后，抬头朝她望过来。
　　付沈梨脚步不停，眉头却微微皱了皱，不知道是不是她的错觉，刚才苏芸抬头看过来时，她有一种对方的眼睛已经能看见了的错觉。
　　因为苏芸的视线明显是落在她身上的，不偏不倚，付沈梨看的很清楚。
　　是巧合吗？
　　她走到苏芸身边，抬手揉了揉对方的脑袋，“芸芸，我要去公司了。”
　　苏芸脸上露出不舍的表情，却仍是乖乖地点了点头，“姐姐去吧，不要担心我。”
　　付沈梨将手从苏芸的头上拿起来，路过对方的脸颊时，快速晃动了两下。
　　苏芸表情仍是呆愣愣的，眼珠都没动一下，明显是看不见。
　　付沈梨松了一口气，果然是她想多了。
　　也是，苏芸要是真的能看见了，肯定会告诉她，毕竟苏芸没有理由骗她。
　　付沈梨为自己对苏芸的怀疑感到抱歉，便又软着声音哄道：“我改天再来看你，带你去吃好吃的。”
　　苏芸应了，等听见付沈梨走了之后，她才拍着心口，轻轻呼出一口气。
　　吓死她了，差一点儿就被姐姐发现了。
　　付沈梨的观察力也太强了，看来她以后要更加注意才是，不能让付沈梨知道她在说谎。
　　付沈梨从苏芸那儿离开，开车前往公司。
　　她说要忙也不要全是在敷衍许鲸，虽然她在公司只挂了个闲职，但也不是什么事都不用做。
　　昨晚助理发消息提醒她，今天要跟几家公司的负责人一起吃饭，让她千万别忘了。
　　付沈梨别的不行，就是能说，人又长得漂亮，是董事长的宝贝千金，这种场合一般都由她出马。
　　地点是早就定好的，付沈梨在公司待到十一点，在助理的又一次提醒下，出发前往餐厅。
　　她知道今天要来的都有谁，这些人她都接触过，还挺好说话，没有那种特别难缠的。
　　直到推开包间门之前，付沈梨都是这么想的。
　　然而，等服务员推开包间门，付沈梨抬头看见其中一个人时，面上的笑容猛地僵硬了。
　　这人怎么也在？


第11章 
　　对面一群中年男人中间，坐着一个容貌明艳的女人，她穿着红色针织长裙，露出来的锁骨精致漂亮。
　　尽管周围坐着的都是身穿西装的男人，她的气势却完全没有被压下去。
　　付沈梨定定地看了那人几秒后，才抬脚走过去，不知道是巧合还是有意，一张桌子上只剩那人身边还有一个空位。
　　付沈梨只在一开始愣了几秒，随后就露出了一点儿笑容，动作自然地在那张空位上坐下。
　　人到齐了，服务员开始上菜，付沈梨同在座的各位打了一遍招呼，轮到身边这人时，她的声音有一瞬间的停滞。
　　孟絮谙唇角微勾，做了精致美甲的指尖轻轻戳了戳付沈梨的手背，“好久不见，小沈梨。”
　　付沈梨往回缩了缩自己的手，“好久不见，孟小姐。”
　　孟絮谙脸上的笑容越发明显，那双多情的桃花眼一眨不眨地看着付沈梨，“这么久不见了，你就叫我孟小姐，我好伤心啊。”
　　付沈梨一时不知道该做何回答。
　　如果说高中时她是纪姜迎身边的舔狗，那孟絮谙就是围在她身边的一朵烂桃花。
　　孟絮谙跟纪姜迎一样，都是高三的学姐，两人在学校同样有名，区别在于，纪姜迎是因为人太高冷，孟絮谙则是人太花心。
　　反正付沈梨有印象的，跟在孟絮谙身边的女孩子，就不下两位数。
　　更别说在那之前或是之后，孟絮谙还会有更多的情人。
　　她对付沈梨的兴趣，很大可能来源于付沈梨对纪姜迎的痴情。
　　出于一种好胜心理，孟絮谙在付沈梨身边缠了三个月，可惜直到最后，付沈梨也没移情别恋，孟絮谙就放弃了。
　　一别这么多年，付沈梨都快忘记这个人了，直到对方以一种她想不到的方式，重新出现在她眼前。
　　孟絮谙比从前更加成熟美艳，那双眼眸像钩子一样，轻易就能将人的灵魂勾走。
　　可惜她遇上的是付沈梨。
　　面对孟絮谙若有若无的引诱，付沈梨面不改色，一一用话堵了回去。
　　直到她感觉桌子下面，有一条光滑的小腿蹭了蹭自己的腿。
　　付沈梨放下筷子，转头看着孟絮谙。
　　孟絮
　　谙冲她盈盈一笑，“沈小梨，怎么了？”
　　付沈梨将自己的腿挪开了一些，“你靠的太近了。”
　　孟絮谙眨了眨眼，伸手替她夹了一块土豆，“我不小心碰上的，付小姐就别跟我计较了。”
　　“来，多吃点。”
　　当着这么多人的面，付沈梨也不好说什么，只是一直到最后，她也没吃孟絮谙夹的那块土豆。
　　吃饭时喝了不少的酒，到最后散场时，付沈梨脸颊已经染上了薄红，眼眸也越发水润，眼尾泛着微微的红。
　　她撑着桌子站起身来，晃了晃脑袋，笑着跟其他人道别。
　　到最后，包间里只剩下她和孟絮谙，付沈梨才呼出一口气，转头看向身边的女人。
　　孟絮谙的酒量比她好，至少一直到现在，对方都是一副清醒的模样，脸上看不出醉意。
　　付沈梨站直身体，居高临下地看着孟絮谙，“孟小姐还不走？”
　　孟絮谙站起身来，脸颊凑近了付沈梨，两人的鼻尖差一点儿就碰上了。
　　她垂眸，视线落在付沈梨的唇瓣上，眼神灼热了一些，“梨梨，我为什么到现在还没有，你不清楚吗？”
　　从见面到现在，她不知道换了多少个称呼。
　　付沈梨脑海里浮现出从前的记忆，那时的孟絮谙也是一副不着调的模样，嘴上没个把门。
　　她抿了抿唇，“我要走了。”
　　孟絮谙拉住付沈梨的手腕，指腹摩挲着对方的皮肤，眉眼弯弯，“梨梨，别急着走呀，咱们这么久没见了，你就不想跟我叙叙旧？”
　　付沈梨虽然是有些醉了，却也还没醉到失去思考能力的地步，“我跟你能有什么好说的。”
　　从前也是孟絮谙单方面缠着她，事实上两人的关系非常一般，这么多年也从没联系过，付沈梨实在想不出来，她跟孟絮谙能说些什么。
　　孟絮谙伸出另一只手，轻轻抚摸着付沈梨的脸颊，手指蹭过对方的唇角，呵气如兰道：“你不想说，也可以做。”
　　“梨梨，以前你喜欢纪姜迎，不想跟我好，也就算了。”
　　“现在你孤身一人，长夜漫漫，难道就不寂寞？”
　　付沈梨认真想了想，倒还真的不寂寞。
　　以前没有记忆也就算了，恢复记忆以后，她身边有了一个又一个的小情人，
　　生活别提有多丰富了。
　　“不用了。”付沈梨挣脱了孟絮谙的手，“你要是跟我谈工作，咱们还可以说几句，私事就算了。”
　　她往后退了一步，转身往外走，孟絮谙也不拦着，只紧跟在她身后，“难道你就不想试试？”
　　付沈梨不知道想到了什么，停下脚步，转头看了一眼孟絮谙的手，随后收回目光，继续往前走，“不想试。”
　　孟絮谙也跟着低头看了一眼自己的手，琢磨了一下，恍然大悟。
　　她伸手拍了拍付沈梨的肩膀，忍不住笑了一声，“梨梨，你要是不想做t，我也可以为你把美甲卸了。”
　　付沈梨蹙起眉头，“我说了，我不…”
　　话没说完，她突然停下了脚步，身后的孟絮谙不明所以，“怎么了？”
　　她歪了歪脑袋，视线越过付沈梨，落在了前方的另一个人身上，然后挑了挑眉。
　　“梨梨，你认识江总？”
　　付沈梨心想，岂止是认识，她还是我未婚妻呢。
　　当初她和江以澜订婚时，只邀请了双方的亲戚，连朋友都极少，大家口风又严，因此，并没有多少人知道付沈梨和江以澜的关系。
　　至少孟絮谙是不知道的，但她也能感觉到气氛的微妙。那位江总看她的目光好像不太对，那眼神又冷又厉，怎么跟抢了她老婆似的。
　　孟絮谙眼珠一转，偏着脑袋，看向身边的付沈梨，“梨梨，她是你相好？”
　　付沈梨没回答她的话，只表情自然地冲江以澜笑了笑，“以澜，你怎么在这儿。”
　　江以澜闻言，唇边勾起一个温柔的笑，她朝着付沈梨走过来，手臂自然而然地落在了对方的腰间，将付沈梨揽在怀里。
　　“我在隔壁谈生意。”
　　“梨梨，这位是…”
　　付沈梨任由江以澜搂着自己，两人一同看向孟絮谙，付沈梨道：“她是我高中时的学姐，今天正好遇上了。”
　　孟絮谙饶有兴趣地看着对面两人亲密的姿势，她还以为付沈梨仍是孤身一人呢，没想到对方已经有人了。
　　这人还是江以澜。
　　要说江以澜不认识她，那绝对是假的，明明知道她是谁，还要故意问一句。
　　啧，这是在明晃晃地宣示主权。
　　幸好孟絮谙并不是真的非付沈梨不可，她不
　　过是今天正好遇上了，又想起之前在付沈梨面前从来也得不到一个笑脸，一时间有些不甘心而已。
　　孟絮谙自认算是了解付沈梨，要是对方身边没有别人，或许还会答应跟她试一试，既然她已经有对象了，自己估计是没戏了。
　　她无意得罪江以澜，做吃力不讨好的事，便干脆大大方方地笑了笑，“学妹，以后有机会再聚，我还有事，先走了。”
　　付沈梨微微颌首，注视着孟絮谙离开。
　　直到对方的身影消失在眼前，江以澜才收回目光，笑容温柔地看着付沈梨，“梨梨，我知道她是你的学姐，但要是没有必要，还是尽量别跟她见面。”
　　“孟絮谙这个人很爱玩，我怕她对你不利。”
　　付沈梨有点儿想笑，尽管江以澜努力绷住了脸上的笑容，她还是能从对方的声音里听出微妙的醋意。
　　“真的只是碰巧遇上，多亏有你，不然她还要一直缠着我。”
　　江以澜笑了笑，正要说话，又听见付沈梨继续说道。
　　“但是以澜，你刚才不是说，你不认识她么？”


第12章 
　　江以澜张了张嘴，又合上了，她犹豫了几秒，才笑着说道，“其实也不能完全说不认识，刚才只是在她面前，我才故意那样说。”
　　她承认自己只是想气一气孟絮谙，最好能让对方知难而退，免得孟絮谙那双眼落在了不该落的位置。
　　付沈梨忍不住想笑，原来向来成熟稳住的江以澜也会做这种幼稚的事情。
　　“我跟她真的只是碰巧遇上了，来之前，我甚至不知道她也在。”
　　江以澜回想了一遍，刚才她看着两人从包厢里走出来，付沈梨的确是一副不耐烦的样子，想来也是孟絮谙单方面地纠缠她。
　　江以澜便不再继续这个话题，免得两人之间的气氛变得尴尬。
　　“梨梨，你应酬完了吗？”
　　付沈梨点了点头，她的脸上还带着红晕，眼里是显而易见的醉意，说话时的声音也带着不自知的沙哑。
　　“以澜，需要我送你回家吗？”
　　江以澜垂眸，视线落在付沈梨的唇瓣上，她吞了吞唾沫，视线幽暗了几分。
　　“梨梨，我今晚能不能去你家住。”
　　“去我家？”
　　江以澜怎么会突然提出这样的要求？
　　江以澜笑了一声，那双温柔的眼一眨不眨地看着付沈梨，“你知道的，我新买的公寓还没有装修好，里面很多东西都没有。梨梨，你就可怜可怜我，收留我一晚吧。”
　　付沈梨想了想，她要是说不同意，江以澜指不定以为她心虚，万一派人去查她，那岂不是露馅了？
　　更何况江以澜都这样说了，如果她还是拒绝，搞不好幸福值也会跟着掉。
　　不行，怎么看都应该答应她。
　　“你都这样说了，我还能拒绝你不成？”
　　江以澜笑得更高兴了，甚至不需要分辨，就能从她的眼里看到明显的爱意。
　　至少这一刻的她看起来，是满心满眼都只有付沈梨一个人。
　　付沈梨带她回了自己的公寓，要是回老宅的话，程衣也在，说不定又要被盘问一番。
　　说起来，这还是付沈梨第一次带除了楚二以外的人来这个地方，也就是江以澜，如果是许鲸提出这样的要求，付沈梨一定不会带她来这里。
　　说到底，
　　付沈梨对江以澜还是有几分信任。
　　虽说两人是未婚妻妻的关系，但老实说，她们并不是真正的恋爱关系，因此，江以澜并不跟付沈梨住在一间房。
　　幸好每隔一段时间就有阿姨来打扫，客房也并不乱，付沈梨大概交代了一番，便回房间洗漱去了。
　　主卧里有单独的浴室，只是比外面的要小一些，平时她都用外面的，今天外面的浴室就让给江以澜了。
　　付沈梨进房间的时候，随手关上了房门，她洗完澡出来，坐在梳妆前台擦头发。
　　镜子里的女人面颊带红，一双眼眸水润润的，大概是因为才洗完澡，整个人透着一股水汽，嫩的能掐出水来。
　　付沈梨被热气蒸了半个小时，擦头发擦的昏昏欲睡，原本就不太清醒的脑袋越发迷糊起来，她一时忘了外面还有一个人的存在，只想快点吹干头发去睡觉。
　　正在这时，房间的门突然被人敲响了。
　　付沈梨吓了一跳，脑袋这才清醒了几分，她后知后觉，原来外面还有一个人。
　　江以澜也才洗完澡，皮肤被热水淋得泛红，头发还在滴滴答答地滴水。
　　“怎么不把头发擦干？”
　　江以澜抱歉地看着她，“梨梨，我好像没在浴室找到吹风机。”
　　她的目光越过付沈梨，望向了对方身后的梳妆台。
　　“你房间好像有吹风机，我可以进去吗？”
　　付沈梨下意识地让开身体，“进来吧。”
　　等江以澜走进来以后，付沈梨又觉得有些不妥。
　　卧室毕竟是极其私密的空间，就这样让江以澜进来，会不会太随便了？
　　可是话已经说出了口，再没有后悔的理由，付沈梨只能眼睁睁地看着江以澜走到她的梳妆台前，拿起旁边的吹风机，回头冲她笑了一下。
　　“梨梨，过来。”
　　付沈梨心里突然有点紧张，她开始后悔了，不仅后悔让江以澜进自己的房间，更后悔答应江以澜，让她住一晚。
　　还是太草率了。
　　江以澜却没有给她反悔的机会，她知道今晚这一步走的有点太急了，但箭在弦上，不得不发，与其犹犹豫豫，不如推付沈梨一把。
　　孟絮谙的出现，给江以澜带来了一定的危机感。
　　她一直以为自己可以慢慢来，温水煮青
　　蛙，总有一天，梨梨喜欢上她。
　　但她忘了，她喜欢付沈梨，别人当然也会喜欢。
　　万一梨梨被别人诱惑了…
　　她决不允许有人跟她抢付沈梨，哪怕只是一种可能也不行。
　　付沈梨在江以澜的注视下，慢慢挪了过去，又被江以澜摁着肩膀坐在了镜子前。
　　“梨梨，你坐好，我帮你吹头发。”
　　上一次许鲸也是这样，站在她的背后，帮她吹干了头发。
　　付沈梨昏昏欲睡，不知怎么回事，在那一瞬间竟然将江以澜看成了许鲸，她打了个哈欠，“你这次的服务还不错。”
　　江以澜给她吹头发的动作一顿，脸上的表情变得有些微妙，她弯下腰，将脑袋放在付沈梨的耳朵旁边，说话时的声音带着一股诱哄。
　　“梨梨，什么叫做这次的服务还不错？”
　　上一次这样服务她的人，是谁？
　　付沈梨说出那句话以后就后悔了，她怎么一时脑袋发昏，竟然把江以澜当成了许鲸，幸亏没有叫许鲸的名字，否则才是真的无法挽回。
　　“抱歉，我刚才脑袋不太清醒，竟然以为自己在做头发。”
　　付沈梨揉了揉自己的太阳穴，眼含水光地看着江以澜，“我总是在一家店做头发，刚才不小心把你当成理发师了。”
　　江以澜没在她脸上看到心虚的表情，付沈梨也语气也很自然，江以澜便暂时信了她的话。
　　“那我就当你是在夸奖我的手艺了。”
　　她揉了一把付沈梨柔顺的头发，“差不多了。”
　　付沈梨打起十二分精神，再也不敢在江以澜面前出神。
　　“以澜，需要我帮你吹头发吗？”
　　“谢谢。”
　　付沈梨拿着手机站起身来，顺手将手机扔在了床尾，然后结果江以澜手中的吹风机，仔细地替对方吹着头发。
　　大概是刚才经过了一番惊吓，她的精神的确清醒不少，给江以澜吹头发的时候，一直垂着眼眸看着对方的头顶，目光显得尤其温柔。
　　江以澜透过镜子，目光平静温柔地看着付沈梨的脸，如果可以的话，她多么希望能永远停留在这一刻。
　　哪怕她心里很清楚，付沈梨并不是真的喜欢她，只是朦胧的灯光为她增添了几分温柔罢了。
　　能得到付沈梨片刻的温柔，她也知
　　足了。
　　这么多年以来，梨梨始终没有再喜欢上别人，江以澜不敢确定，这里面有没有纪姜迎的因素。
　　但无论如何，她都不会把付沈梨拱手让人。
　　从前付沈梨那么喜欢纪姜迎，江以澜都能阻止她们在一起，没道理过了这么几年，还能有人把付沈梨从她身边抢走。
　　她唯一需要打败的敌人，只有付沈梨一个人。
　　付沈梨目光专注地盯着江以澜的头发，并不知道眼前的人看向她的目光里，带着多么浓重的占有欲。
　　她仔细摆弄着江以澜的头发，吹的极其认真。
　　可就在这时，房间里突然响起了一阵铃声。
　　那是有人打来微信视频的提醒。
　　付沈梨顺着那道声音往后看去，视线落在了床尾的手机上。
　　江以澜偏过脑袋，用余光注视着她的动作，“梨梨，好像是你的手机在响。”
　　付沈梨关了吹风机，往后退了两步，拿起手机一看，眉头不着痕迹地皱了皱。
　　是许鲸。
　　身后的江以澜还在盯着她看，语气里带着点儿疑惑，“梨梨，是谁打来的？”
　　“怎么不接？”


第13章 
　　这个场景似曾相识，付沈梨拿起手机，随手挂断了。
　　普通的电话接了倒也无所谓，视频通话的话，江以澜能看见那边的人，肯定就瞒不住了。
　　付沈梨挂断以后，点开消息框，快速打了几个字。
　　“在忙。”
　　许鲸不是说去录综艺以后，才在晚上给她打电话吗，怎么今晚就打了过来？
　　发完消息，付沈梨便摁灭屏幕，将手机重新扔回了床上，“没什么重要的事。”
　　江以澜若有所思地收回了目光，梨梨这反应似乎不太对。
　　刚才发消息时，付沈梨一直背对着她，江以澜看不清对方的表情，也无法从中猜测出，究竟是谁打来的电话。
　　要说打电话的这个人不重要，付沈梨挂断也情有可原，但如果是这个人的身份比较特殊，梨梨不愿意当着她的面接电话呢？
　　不得不说，江以澜的直觉也非常准。
　　但她自认为算是了解付沈梨，这么多年来，付沈梨都没再喜欢过别的人，料想对方也不会背着她，和其他人勾搭在一起。
　　付沈梨要是真的喜欢上除了她以外的其他人，应该会直接告诉她。
　　梨梨做不出来躲躲藏藏的事。
　　江以澜这样想着，大方地笑了一下，“万一有重要的事找你呢？”
　　付沈梨面不改色，手指穿梭在江以澜的发丝之间，动作温柔地撩起对方的长发。
　　她抬起眼眸，通过镜子跟江以澜对视，笑容淡淡地说道，“是楚二打来的。”
　　楚二就是楚眠之，这点江以澜还是知道的。
　　楚眠之跟梨梨的关系很好，是能让她产生嫉妒的那种好。
　　江以澜之前还防备过楚眠之，生怕对方对付沈梨下手，后来还是观察了很久，她才打消对楚眠之的怀疑。
　　楚眠之生□□玩，偏偏还总是拉着付沈梨一起。他在晚上打电话过来，多半不是什么好事。
　　江以澜笑了笑，抬手撩了撩自己的头发，指尖跟付沈梨的手指触碰到一起，平添了几分暧昧的气息。
　　“梨梨，楚眠之找你做什么。”
　　付沈梨心想，如果是楚眠之打电话找她，左右不过那么几件事。
　　她在心里对楚眠之说了一声抱歉
　　，随后毫不犹豫地给楚眠之扣了一口黑锅，“大概是让我出去喝酒吧。”
　　江以澜扭头看着她，仰起的脖颈越发显得纤细修长，精致的锁骨上还透着淡淡的粉。
　　她满眼都是付沈梨，那双眼眸中带着温柔的笑意。
　　“梨梨，那你要去吗。”
　　付沈梨关了吹风机，拿起桌上的发梳，慢条斯理地将江以澜微乱的头发梳的顺滑。
　　“我人都站在这儿了，你说我去不去？”
　　【目标江以澜幸福值+2，当前幸福值：+5】
　　江以澜笑了，原本就温柔的眼眸里越发透露出了深情，浓烈炽热，她一眨不眨地看着付沈梨，“我也不想你去。”
　　江以澜很少在付沈梨面前说这种话，因为两人心知肚明，她们的婚约是假的。就算江以澜对付沈梨确有感情，但毕竟没有挑破，江以澜不确定付沈梨是否已经察觉到了。
　　她在付沈梨面前，就像温柔的姐姐。
　　这种略显霸道的话，她极少在付沈梨面前说起。
　　怎么说呢，还挺新奇。
　　付沈梨想着，放下了梳子，“好了。”
　　江以澜打量着镜子里的自己，随后又将视线落在了付沈梨身上。
　　这一刻的梨梨跟她，就像一对真正的情侣一样，没有那些商量好的亲密，而是自然而然的暧昧。
　　江以澜想着想着，脸上的笑容又不免有些淡了，什么时候，她跟梨梨才会成为一对真正的情侣呢？
　　究竟她要怎么做，梨梨才会喜欢上她。
　　江以澜百思不得其解，纪姜迎到底有什么好，成天板着一张脸，付沈梨却还对她死心塌地，甚至这么几年都不愿意再接受别人。
　　如果当初她没有放任梨梨接触纪姜迎就好了。
　　江以澜思绪渐渐飘远，直到肩膀被人轻拍了一下，她才陡然惊醒。抬头看去，只见付沈梨正含笑看着她，眼里却没有半分的爱意。
　　江以澜手指紧了紧，慢慢攥紧拳头，“梨梨，怎么了？”
　　付沈梨歪着脑袋，捶了捶自己的肩膀，声音里带着困意，“以澜，我有些困了，要不你也去休息？”
　　江以澜还不想跟她分开，她见付沈梨神色间带着疲惫，便提议道：“梨梨，要不我帮你捏一捏肩膀吧？”
　　付沈梨捶肩膀的手一顿，“你还会
　　按摩？”
　　江以澜一听，似乎有戏，便站起身来，在付沈梨面前晃了晃自己的手，“试试不就知道了。”
　　付沈梨犹豫了几秒，随后摇了摇头，“算了，你也累了，还是早些休息吧。”
　　万一待会儿江以澜的技术太好，她被按摩得昏昏欲睡，又说些不该说的话怎么办？
　　在江以澜面前，付沈梨不得不打起十二分的精神，出不得一点儿差错。
　　因为其他人都没有江以澜那么大的权利，就算被其他人发现，付沈梨也有自信能解释过去，只有江以澜不同。
　　对方只要抓住一点苗头，就能顺着这根线往下查。
　　不得不小心一些。
　　付沈梨说着，伸出手抓住江以澜的肩膀，将人往外推，“快去睡觉吧。”
　　江以澜被她拒绝，难免有些失落，但付沈梨的态度并不冷淡，推她的动作里也透露出几分亲昵，江以澜便又放松了心情。
　　“那你早些休息。”
　　付沈梨冲她挥了挥手，关上房门后，才彻底松了一口气。
　　希望她刚才没有露馅，早知道还是不应该让江以澜来她家，可惜现在后悔也没用了。
　　付沈梨打了个哈欠，瞥见床尾的手机时，才想起还有许鲸这回事。
　　她打开微信，果然看见许鲸发了好几条消息。
　　对方或许是不确定她是不是真的在帮，虽然没再打电话过来，却也问了好几句。
　　付沈梨哒哒地打了几个字，“刚才在开会。”
　　消息一发过去，就有视频通话打了过来。
　　付沈梨掀开被子躺在床上随后才接通视频。
　　许鲸原本憋了一堆的话要说，可看着屏幕那边的付沈梨，她突然又什么都说不出口了。
　　“阿梨，你…”
　　付沈梨大概不知道自己现在这副模样有多乖，她用被子盖住了半张脸，只露出一双水润的眼眸，一眨不眨地看着手机屏幕。
　　许鲸脸颊微红，张了张嘴，什么声音都没发出来。
　　不知道该说什么，甚至担心一说话就会惊到付沈梨。
　　这样的阿梨真可爱。
　　付沈梨只是有点儿累，躺下来就下意识地盖上了被子，她微合着眼眸，神色倦倦，“你打电话过来，是有什么想跟我说的？”
　　想说的…倒也没有，她就是想看看付沈梨。
　　早上打电话只能听见对方的声音，看不到付沈梨的脸，她这一天都抓心挠肺的。
　　要是不看一眼付沈梨，许鲸怕自己今晚会睡不着觉。
　　奇怪，她跟付沈梨也没相处几天，怎么会那么思念对方？
　　恨不得随时都跟她黏在一起。
　　许鲸耳朵尖都红透了，定定地看着付沈梨的眼睛，“阿梨，你刚才不是说在开会吗？”
　　付沈梨打了个哈欠，眼里渗出了一点儿泪珠，顺着眼角往下流，又被枕头吸收了。
　　“线上会议。”
　　她说是就是，许鲸总不能问她在跟谁开会吧？
　　许鲸一时没有注意她说了什么，只顾着欣赏付沈梨的颜值，回答时也显得心不在焉。
　　“那你…”
　　她话没说完，付沈梨那边突然传来了一阵很轻的敲门声。大概是隔的比较远，许鲸只听见了一点儿，但她很确定，一定是有人在敲门。
　　“阿梨，谁在敲门吗？”


第14章 
　　付沈梨掀开了被子，探出头看了一眼，这房间里除了她就是江以澜，估计对方还有话说。
　　不能让许鲸听见。
　　付沈梨坐了起来，肩膀上的吊带顺着往下滑，松松地挂在手臂上，瓷白的皮肤暴露在空气中，弧度浑圆漂亮。
　　许鲸看的有些呆了，正想说些什么，付沈梨那边却将视频通话切换成了语音通话，然后许鲸只觉得耳边一静，再也听不见付沈梨那边的声音了。
　　？？？
　　搞什么。
　　有什么东西是她不能听的吗？
　　付沈梨将手机倒扣放在一旁，揉了揉自己的头发，让它显得微微凌乱，然后才慢悠悠地去开门。
　　尽管等了好一会儿，江以澜脸上却没有任何的不耐，只是当她看见付沈梨时，神色有明显的怔愣。
　　“梨梨…”
　　付沈梨顺着她的目光低头看去，这才发现自己的吊带滑下去了。
　　她不甚在意地伸出手指勾住吊带，将它重新挂在肩膀上，然后才打了个哈欠，懒洋洋地看着江以澜。
　　“怎么了？”
　　江以澜默了默，“我…”
　　她一时竟忘了自己到底想说什么，沉默地站在原地，静静地看着付沈梨。
　　付沈梨也不说话，目光慵懒地看着她，眼里带着十足的困倦。
　　如果不是许鲸打来电话，她或许在江以澜来敲门之前就已经睡了。
　　也不知道江以澜到底想说什么，希望她不要说的太久，毕竟电话那头还有一个许鲸在等着。
　　付沈梨斜斜地靠在门边，见江以澜久久不开口说话，忍不住提醒道：“以澜？”
　　江以澜陡然惊醒，冲她满带歉意地笑了笑，“梨梨，你可以借我一根数据线吗，我手机快没电了。”
　　付沈梨站直身体，转身走进房间，“好的。”
　　江以澜站在门边，目光落在那张温暖的大床上，神色间带着点儿憧憬。
　　如果可以的话，她多希望能和梨梨一起睡，哪怕什么都不做，只是躺在一块呢，肯定特别幸福。
　　可惜现在还不行。
　　在付沈梨转身之前，江以澜就收回了自己的目光，因此她也没有注意到江以澜的那些小动作。
　　将数据线递给江以澜，确定对
　　方不会再回来以后，付沈梨才关上房门，走到床边拿起手机。
　　也不知道电话那头的许鲸等急了没有，或许待会儿对方还会问她为什么要静音。
　　面对她时，付沈梨不像在江以澜面前那样紧张，因为她知道，自己只要找到一个合理的借口，许鲸就无法怀疑她。
　　即使许鲸一时产生了怀疑，也没有那个能力去证实她的疑问。
　　说到底，付沈梨就是仗着对方的权利不够大，比较好敷衍，才会在许鲸和江以澜之中选择了江以澜。
　　否则的话，在刚刚门被敲响时，她大可以装作没有听见，不理会江以澜的敲门。
　　江以澜不是那种不懂分寸的人，但凡她敲了两次以上，付沈梨还没有开门，她一定不会再继续尝试。
　　付沈梨虽然这样想着，心里对许鲸却仍有着一点微弱的愧疚，毕竟答应视频通话的人是她，率先扔下许鲸的也是她。
　　重新切换回视频通话以后，付沈梨果然看见了许鲸不甚高兴的表情。
　　彼时她已经重新将自己塞回了被窝里，盖的严严实实，只露出了一个脑袋。
　　许鲸面带怀疑地将她打量了一番，语气里透露着一股不悦，“阿梨，你刚才干什么去了？”
　　为什么不让她听见那边的声音？
　　“刚才助理找我。”
　　许鲸仍是一副不相信的样子，“大晚上的，助理为什么来找你？”
　　“刚才她就在我旁边，有一份文件忘记拿了，她回来拿时，顺便再问了我一些事情。”
　　反正许鲸也不认识她的助理，大不了待会儿挂断电话以后，她跟助理说一声，让对方不要说露馅就行。
　　许鲸定定地看了她好一会儿，“真的吗？”
　　她还是觉得不太可能，助理为什么这么晚了还要跟付沈梨商量工作的事情？
　　“不然呢？”付沈梨一边说着，一边困倦地打了一个哈欠，“这都算早了，要是忙起来，通宵加班也有可能。”
　　许鲸一听这话，顿时从怀疑变成了担心，听付沈梨这样的语气，以前通宵加班是常有的事？
　　“阿梨，熬夜对身体不好，虽然你现在还年轻，但以后老了，你就知道厉害了。”
　　这语气怎么跟长辈教训晚辈似的，付沈梨脸上不由得带上了一点笑意
　　，她眉眼弯弯地看着许鲸，“我要赚钱啊。”
　　“我要是不赚钱的话，哪来的钱养你？那些资源都不要了？”
　　许鲸噎了一下，她想说自己有钱，不需要付沈梨这样养她，但在话说出口之前，又被她咽了下去。
　　不行，不能在阿梨面前说这样的话，否则阿梨一定会追问她钱是从哪儿来的，即使她现在解释清楚了，阿梨以后也一定不会再那样关心她。
　　许鲸思考了片刻，才委委屈屈地说道：“阿梨，我以后也要赚钱养你。”
　　付沈梨噗嗤一声笑了，她的眼里尽是纵容，说话时的语气也尤其温柔，“好，我等着。”
　　许鲸脸颊微红，一眨不眨地看着付沈梨，“那阿梨，你早点休息吧。”
　　付沈梨嗯了一声，随后便挂断了电话。
　　在电话挂断的同时，她也听见了系统的声音。
　　【目标许鲸幸福值+2，当前幸福值：+7。】
　　啊，又多了一点，付沈梨这样想着，到底抵不过那股困意，沉沉地睡了过去。
　　第二天早上起来，江以澜便提出要去购置家具，付沈梨想了想，今天不忙，去不去公司都无所谓，点头同意了。
　　不过在江以澜说出要去的地方时，她的表情微微变了一下，因为这地方距离苏芸的公寓很近，就两条街的距离。
　　不过也还好，苏芸眼睛看不见，平时根本不出门，即使去那里也无妨，不会撞上。
　　付沈梨想到这里，稍稍松了一口气。
　　江以澜没打电话叫司机过来，准备自己开车。
　　她拉开副驾驶的车门，转头面带笑容地看着付沈梨，无声地催促着。
　　付沈梨犹豫了几秒，只得坐了进去。
　　原本她是不打算坐的，毕竟这个位置的意义并不简单，但江以澜都这样了，她要是不顺着对方，江以澜指不定要生气。
　　她生气，幸福值就会掉。
　　太难了。
　　上车以后，付沈梨就扭头看着窗外，眼神没有聚焦，思绪也早就飘远了。
　　江以澜原本还想跟她说几句，见状也只能放弃。
　　两人一路无言地到了目的地，付沈梨没等江以澜替她开门，就自己拉开车门下了车。
　　江以澜心里有着微妙的遗憾，她倒不认为付沈梨是故意的，只是有些可惜。
　　她喜欢
　　这样照顾梨梨，显得两人很亲密。
　　可惜了，梨梨似乎并没有这种感觉。
　　付沈梨左右看了一眼，没瞧见熟人，不免很轻地松了一口气。
　　“以澜，走吧。”
　　她和江以澜肩并肩地走了进去，在两人身后不远处，有个人停下了脚步，直直地望着两人的背影。
　　这人一边看，一边还自言自语地说道。
　　“那不是付小姐吗。”
　　如果付沈梨在，一定能认出来，这人不是别人，正是她请来照顾苏芸的那位阿姨。
　　“付小姐这是跟谁走在一起呢。”
　　或许付沈梨没有发现，某一次苏芸问她是否有女朋友时，阿姨就在厨房，正巧将这句话听在了耳朵里，所以她知道，付小姐是喜欢女人的。
　　难道那人，是付小姐的女朋友？


第15章 
　　付沈梨本来还打算戴个口罩的，只是担心江以澜起疑，这才不得不放弃这个想法。
　　她不知道江以澜打算买些什么，便也没有说话，只是跟在江以澜身后，好奇地左右张望。
　　江以澜扫了一眼，目光落在一张很大的双人床上。
　　她回头看了一眼付沈梨，突然伸手抓住了对方的手腕，将付沈梨带到双人床边，笑着问道：“梨梨，你觉得这张床怎么样？”
　　付沈梨愣了一下，“我觉得不错，你喜欢就好。”
　　反正又不是她要用的，她喜不喜欢有什么要紧的，重要的是江以澜的看法。
　　江以澜见她似乎并没有理解自己的心思，只能低声叹了一口气，“我只是希望…”
　　希望有一天，你能和我一起使用它。
　　付沈梨心里微微一紧，她其实已经明白江以澜想说什么了，但又不得不装傻，故作疑惑地问道：“希望什么？”
　　江以澜定定地看了她一会儿，终是无奈地摇了摇头，脸上带着温柔的笑容，“没事。”
　　付沈梨在心里稍稍松了一口气，她挣开江以澜的手，在对方起疑之前，走到另一边，指着一张木质床说道：“以澜，你觉得这张怎么样？”
　　江以澜闭了闭眼，扬起笑容，朝她走了过去，“我看看。”
　　————
　　另一边的阿姨买完菜回到公寓，开门就见苏芸正摸索着在接水，她赶紧放下手里的东西，大步走了过去。
　　“哎哟，苏小姐，您怎么自己来接水了，小心别烫着。”
　　苏芸脸上带着笑容，脸颊边的两个梨窝让她显得越发乖巧，“没事，我只是有些口渴了，我自己可以的。”
　　阿姨先将她扶到沙发边坐下，然后才去帮她接水。
　　她一边扶着玻璃杯，一边随口问道。
　　“今天天气还不错，你待会儿要出门去走走吗。”
　　苏芸隐约能看见外面的好天气，温暖的阳光照在她的脸上，带来无穷的生机。
　　可尽管如此，她却仍是兴趣缺缺。
　　“不想去。”
　　姐姐不在，她一个人有什么好走的，她不想出门散步，她想给付沈梨打电话。
　　要是姐姐能来陪着她就更好了。
　　阿姨端
　　着水走过来，小心放在苏芸的手上，“说起来，刚才我还在附近看见付小姐了，你要是出去，说不定还能看见她。”
　　她没多想，将水递给苏芸后，就转身去拎门边的菜，一边走一边说道：“不过不去也好，付小姐跟人有约呢。”
　　苏芸闻言猛地捏紧了手里的玻璃杯，她放轻了呼吸，咬了咬自己的唇瓣，故意笑着问道，“姐姐有约了？你怎么知道。”
　　“我看见的啊。”阿姨背对着苏芸，自然没能看见她的脸色有多难看，她将蔬菜放进冰箱里，又接着说道：“我看见付小姐跟一个年轻女人走在一起，两人的举止还挺亲密，估计是好朋友吧。”
　　阿姨没说是情侣，因为她也不确定，万一不是，岂不是让付小姐为难了。
　　一个年轻女人，跟姐姐很亲密。
　　苏芸呼吸越来越沉，她抓紧手中的杯子，然后猛地松开了手。
　　玻璃杯砸在地上，发出清脆的声响，吓得阿姨赶紧从厨房走了出来。
　　“哎呀，这水怎么倒了，苏小姐，你没烫着吧？”
　　苏芸咬紧牙关，抓紧了自己的衣服，手指用力到泛白，“没事，是我不小心，把杯子摔了。”
　　“你小心一些，坐着别动，我来收拾。”阿姨生怕她把脚划伤了，嘱咐她不要动之后，才小心翼翼地捡起地上的碎玻璃片。
　　“阿姨，你真的看到姐姐跟一个女人…”
　　阿姨抬头看了她一眼，那一瞬间，她似乎明白了什么，苏小姐不会是…
　　都怪她多嘴，早知道就不说了。
　　“也许是我看错了，我当时急着买菜。”
　　阿姨说完这句话，便匆匆忙忙地转身走了，不给苏芸问更多的机会。
　　苏芸也猜到了，大概是自己的反应太明显，阿姨已经察觉到了她的心思。
　　她会告诉姐姐吗？
　　看错了…也许只是阿姨的一种说辞。
　　那姐姐身边的那个人到底是谁？
　　苏芸撑着身体站起来，她原本想上楼去房间拿手机，可转念一想，却又坐下了。
　　就算打电话问了姐姐又怎样呢，姐姐只会安抚她几句，根本不会过来。
　　除非发生了什么…
　　苏芸咬着唇瓣，脑海中浮现出了一个念头。
　　阿姨平时会给她削水果，因为她看不见，从来
　　不会亲自动手，所以阿姨每次切完水果，都不会刻意收起水果刀。
　　如果她猜的没错，刀就在桌子上。
　　耳边没有听见阿姨的声音，苏芸深吸了一口气，弯着腰在桌子上摸索，手指一寸一寸地抚摸过去，直到摸到了一把水果刀。
　　她猜对了。
　　苏芸将刀握在手里，她看不见，也不知道该用多大的力，万一伤口太深…
　　留疤就不好看了，姐姐不会喜欢带有疤痕的她。
　　苏芸想着，小心翼翼地将刀刃抵在手指上，她的心脏飞快跳动，呼吸也变得急促起来。
　　痛只是一时的，能引起姐姐的注意力就好。
　　苏芸这样想着，闭上了眼睛，握紧了手中的水果刀，快准狠地划了下去。
　　指尖传来一股剧烈的疼痛，苏芸扔开了手中的刀，嘴里溢出一声痛呼。
　　她的眼眶里蓄满了眼泪，大滴大滴的泪珠顺着脸颊往下流。
　　太疼了。
　　苏芸脸色惨白，却还用完好的那只手触碰了一下自己的伤口，确认有源源不断的鲜血流出来，才松了一口气。
　　苏芸吸了吸鼻子，大声唤道。
　　“阿姨…”
　　阿姨出来一看，吓得一激灵，：“天呐，怎么会流了这么多血？？”
　　苏芸白着一张小脸，可怜兮兮地解释道：“我只是想吃水果。”
　　阿姨急得额头上的汗都冒出来了，“你可以叫我啊！”
　　“苏小姐，你别动，我给你先用纸巾包着。”
　　流这么多血，伤口一定不浅，必须得去医院包扎才行。
　　“我带你去医院吧。”
　　苏芸原本乖乖地坐着，闻言突然摇了摇头，“我不去。”
　　阿姨又急又疑惑，“为什么不去？”
　　都这么严重的，必须去消毒包扎才行。
　　她没那个本事处理好，要是不去医院，付小姐知道了，恐怕也会怪她。
　　苏芸哭得梨花带雨，“姐姐一定会怪我的，是我自己不小心。”
　　阿姨怎么劝都劝不听她，便只能说道：“付小姐知道了，也会让你去医院的。”
　　“我这就给付小姐打电话，让她跟你说。”
　　苏芸垂下脑袋，小声哭泣着。
　　她耳朵里听着阿姨打电话的声音，在对方看不见的地方，苏芸极轻地勾了勾唇角。
　　姐姐，你可一定要来呀。


第16章 
　　付沈梨接到阿姨的电话时，正在陪江以澜看茶几。
　　江以澜看中了一套黑白色简约款的，连着电视柜一起，看着低调大气。
　　付沈梨正要点头，电话就响了起来。
　　她冲江以澜抱歉地笑了笑，“以澜，我接个电话。”
　　江以澜一只手轻轻地抚摸着茶几，闻言也回了一个微笑，“去吧。”
　　在付沈梨转身离开时，她的表情却变得有些微妙，脸上的笑容淡了，抬头定定地看着付沈梨的背影。
　　为什么每次她跟梨梨单独相处时，都总是有人来打扰她们？
　　付沈梨接通电话时，并没有想过情况会有那么严重，因为除了每周固定的汇报情况之外，阿姨有时也会给她打电话。
　　时间不确定，说的事情大多也跟苏芸有关，左右不过是苏芸想她了，精神不太好。
　　在听见阿姨的声音之前，付沈梨一直都是这样认为的。
　　直到她接通电话，听见话筒那头的阿姨惊慌无措的声音，“付小姐，不好了，苏小姐的手指被刀划伤了。”
　　付沈梨愣了一下，被刀划伤？
　　苏芸眼睛看不见，平时根本不会进厨房，怎么会被刀划伤？
　　阿姨继续说道：“都怪我，切了水果之后，就将水果刀放在桌子上了，谁知苏小姐不小心碰着了，手指流了好多血。”
　　付沈梨面色沉了一些，“包扎了吗？”
　　“只拿纸包着止血，我说去医院，苏小姐不肯呐。”
　　苏芸眼睛受伤以后，变得敏感又多疑，并且尤其讨厌医院，潜意识里对医院有一种排斥。
　　她不想去医院，付沈梨完全可以理解。
　　“这可怎么办啊，付小姐，要不我把电话给苏小姐，您劝一劝她，流了这么多血，不去医院可怎么行。”
　　付沈梨的注意力在流了很多血那句话上面，看来苏芸的伤口很严重，必须要消毒包扎才行，还要看伤在哪里了，实在不行，可能还要缝针。
　　必须要去医院看看。
　　只是打电话估计劝不动苏芸，付沈梨想着，她刚好在附近，顺便可以去看看，只是江以澜这里…
　　要是就这么把对方抛下，是不是太无情了些？
　　付沈梨犹豫了一会
　　儿，终究还是对苏芸的担心占了上风。
　　江以澜这里，下次还可以补偿她，相比起来，苏芸此刻更需要她，她必须去看看。
　　付沈梨低头打了几个字，随后收起电话，转身朝着江以澜走去。
　　江以澜虽说没有直接看她，却也一直用余光注视着她的身影。见付沈梨过来，江以澜便抬头看去，却发现付沈梨的脸色似乎不太好看。
　　“梨梨，怎么了。”
　　“公司那边临时出了点儿事。”付沈梨停顿了一下，给了江以澜反应的时间，然后才继续说道，“我要回去一趟。”
　　江以澜沉默了几秒，然后才露出了笑容，“没事的，工作要紧，梨梨，我送你去公司吧。”
　　付沈梨摇了摇头，“不用，以澜，你继续选你的，不用管我，我叫了司机来接我。”
　　她要去的根本就不是公司，要是江以澜送她那不就露馅了？
　　付沈梨方才特意给司机发了消息，待会儿大不了绕个路，要不了几分钟的时间，总之，绝对不能让江以澜送她。
　　江以澜的笑容还是一样的温柔，付沈梨却敏感地察觉到了对方的不悦，想来也是，换作是她，逛街到一半，另一个人说要先走，她也会不高兴。
　　付沈梨想到这里，便走近了一些，伸手牵住了江以澜的手，大拇指摩挲了两下江以澜的手背，“以澜，是我对不住你，改天我请你吃饭好不好？”
　　“就当庆祝你乔迁新居。”
　　江以澜心中的怨气被她这个小动作跟抚平，付沈梨说话时的语气也很温柔，带着一股宠溺和纵容，很难不让人动心，更何况是早就已经动心的江以澜。
　　她只觉得满心的怒火都消失了，只剩下了十足的甜。
　　原来梨梨也并不是不在意她，梨梨能感觉到她的不满。
　　这是在哄她开心吗？
　　江以澜高兴了，脸上的笑容根本控制不住，她用另一只手覆盖住付沈梨的手背，眼里含着满满的柔光，“梨梨，你去吧，只要你不是故意的就好。”
　　“真的不要我送你吗？”
　　付沈梨面不改色，即使是听到那句故意的，她的表情也没有一丝一毫的变化，甚至还能轻松地笑着说道：“不用了，司机估计已经在楼下了。”
　　江以澜只得放弃，
　　等付沈梨走后，她便也没了继续逛街的心情，随意挑了一些看的过眼的东西，便一同结了帐。
　　本就是为了跟付沈梨多待一会儿，她才故意选的很慢，如今付沈梨都走了，她还有什么好看的。
　　付沈梨特意让司机绕了一段路，先是往公司方向开了一截路，随后又从另一个方向绕了回来。
　　无论江以澜是否会注意到，还是谨慎一些比较好。
　　多亏她还有个系统，能帮她查看一下江以澜的位置，以巧妙地避开对方。
　　到苏芸家时，距离阿姨打电话，已经过了快十五分钟。
　　苏芸还是不肯去医院，阿姨告诉她付沈梨会过来以后，她便一直坐在沙发上等，怎么都不肯挪动。
　　还好手上的伤口已经慢慢止住了血，纸巾都用了一大堆。
　　阿姨担心纸巾会粘在伤口上，苏芸却装作没听见，执着地等待着付沈梨的到来。
　　付沈梨来时，只见苏芸坐在沙发上，手指被包得像个锤子，用一大坨纸巾裹住伤口。
　　地上的血已经被阿姨处理干净了，倒是苏芸衣服上还带着血迹，阿姨说她不肯去换，一定要在这里等付沈梨。
　　在阿姨说这些话时，苏芸一直没有开口，只是神色茫然地看着付沈梨的方向，小脸惨白惨白的，别提多可怜了。
　　付沈梨顿时有些心疼，苏芸毕竟是她当妹妹养着的小姑娘，怎么就一时没注意，让她受了这么严重的伤。
　　“芸芸。”
　　苏芸嗯了一声，鼻音厚重，像撒娇一样。
　　付沈梨找到药箱，在她面前蹲了下去，仔细查看着她的伤口。
　　先看看严不严重，不严重的话，就不用去医院，她可以帮苏芸处理伤口。
　　纸巾被付沈梨一层一层地拨开，她的动作很小心，还时不时地抬头观察着苏芸的表情，生怕她觉得疼。
　　苏芸刚开始一直没有看她，直到后来，付沈梨发现伤口不是特别深，准备替她消毒上药时，她才小心翼翼地低头看着付沈梨。
　　姐姐在专心找东西，只拿侧脸对着她，可即使是这样，苏芸也觉得心跳飞快，害羞又欢喜的心情占满了她的整个脑海。
　　姐姐心里果然还是有她的，一听说她受伤了，就赶紧过来了，不知道她是不是丢下了那个年轻女人。
　　一想到那人可能会有的表情，苏芸就觉得畅快。
　　姐姐是她的，没有任何人能抢走。
　　她看的太专注，一时忘了收回目光，猝不及防地和付沈梨对上了目光。
　　付沈梨找药的手慢慢停了下来，眉头微微皱起。
　　她怎么觉得，芸芸好像能看见？


第17章 
　　那一刻，苏芸的心高高地吊了起来，她很想在付沈梨专注又怀疑的目光中移开视线，却又清楚地知道自己决不能那样做。
　　姐姐只是怀疑她而已，并没有直接的证据，她决不能自乱阵脚，否则就太明显了。
　　上一次也是差点儿被付沈梨发现，那会儿苏芸就装作是巧合，这一次她依旧准备这样做。
　　付沈梨不确定苏芸是否真的能看见，她一边漫不经心地拨弄着药箱里的东西，一边紧盯着苏芸的眼睛，似乎要从中看出一丝的破绽来。
　　怎么说呢，刚才那一瞬间，苏芸的目光真的很专注，给她一种对方完全能够看见的感觉。
　　但付沈梨盯着看了好一会儿，又觉得似乎并不是那么回事。
　　苏芸或许只是听见这边传来了声音，所以才会盯着她的方向看，至于她究竟能不能看见，还不好说。
　　付沈梨收回视线，但却一直用余光注视着苏芸脸上的表情，见对方依旧是一副茫然的样子，似乎并没有察觉自己的小动作，才半信半疑地低头继续找东西。
　　苏芸在心里缓缓松了一口气，甚至不敢有任何动作上的显露，就怕付沈梨看出不对。
　　苏芸的伤口说深不深，说浅也不浅，她不愿意去医院，付沈梨也能为她清理伤口。
　　只是消毒的时候有些疼，付沈梨握住苏芸的手，小心翼翼地抓着对方的手指，避免触碰到她的伤口。
　　“芸芸，消毒的时候可能会有点疼，你忍一忍，不要动。”
　　苏芸咬了咬自己的唇瓣，方才哭过的眼睛还红通通的，脸蛋儿一片惨白，有着说不出的动人。
　　“我相信姐姐。”
　　付沈梨拿镊子夹着棉球，小心翼翼地为她清理伤口，沾了碘伏的棉球才触碰到伤口，苏芸就嘶了一声，双眸中立马蓄起了两泡眼泪。
　　让付沈梨略感惊讶的是，即使对方已经疼哭了，受伤的手指却依旧稳稳地被自己握在手心里，半点儿没挪动。
　　她早就做好了苏芸会疼得下意识收回手指的准备，也很能理解，这种反应是无意识的，不可控的。
　　但她没想到，苏芸硬是忍了下来，听她的话乖乖地坐着，任由眼泪顺
　　着脸颊往下流。
　　想到这里，付沈梨不由得露出了一个微笑。
　　长痛不如短痛，她快速为苏芸清理好伤口，这才松了一口气，放下镊子以后，伸手为苏芸擦干净眼泪。
　　“好了，不哭。”
　　“芸芸很勇敢。”
　　付沈梨还一直记得那个瘦小可怜的女孩，即使苏芸现在已经长成大姑娘了，但她跟苏芸说话时，却仍是一副哄小孩的语气。
　　苏芸虽然不再是小孩子的年纪，可人却是一直瘦瘦弱弱的，长得也精致秀气，让人充满了保护欲。
　　特别是她神色茫然，眼眶通红的样子，应该没有人见了还能狠下心来说她。
　　至少付沈梨就做不到。
　　她握着苏芸的手，轻轻吹了吹对方的伤口，“没事了，不疼的。”
　　给伤口消完毒，付沈梨又给她上了药，用绷带包起来，手指包得像个小锤子。
　　“好了。”
　　付沈梨收起工具，满意地看着自己的杰作，“伤口不要碰水，我要是来不及过来，也记得让阿姨为你换药。”
　　苏芸本来还挺高兴，听她这样一说，脸上的笑容顿时变得有些勉强，眼睛红红的，不知所措。
　　付沈梨拍了拍她的脑袋，“别多想，要是工作不忙的话，我也会多多地来看你。芸芸，要照顾好自己，知道吗？”
　　说起这个，付沈梨又想起了苏芸的眼睛。
　　也不知道什么时候才能好。
　　“最近眼睛感觉怎么样，还难受吗？”
　　一提起眼睛，苏芸心里顿时紧张起来，再来不及感伤。
　　“眼睛最近不痛，就是偶尔觉得眼前很晃。”
　　她要是说毫无感觉，未免又有些不大可能，毕竟付沈梨一直很积极地在为她治疗眼睛，药也一直在吃。
　　苏芸只是把变化说的小了，她的眼睛才刚能看清一点儿的前两天，她就是这种感觉。
　　现在她已经能分辨出景物了，只是很模糊，就像高度近视的人看东西一样。
　　付沈梨闻言，忍不住露出了一个笑容，“芸芸，这说明你的眼睛在逐渐好转，一定要坚持吃药，总有一天会好起来的。”
　　苏芸其实根本不想笑，因为她不希望自己的眼睛好的太快，可在付沈梨这样充满期待的目光中，她又不得不露出一个笑容。
　　“我都
　　听姐姐的。”
　　说完这句话，她又忍不住沉默了一会儿，估摸着付沈梨现在的心情应该还不错，便又小声说道：“姐姐，等我的眼睛好了以后，我是不是就要从这里搬出去了？”
　　毕竟这里不是她的家，如果不是她的眼睛受了伤，付沈梨也不会让她住在这里。
　　苏芸也不愿意再回到那个恐怖的像地狱一样的家里，当时付沈梨将她接走的时候，给了那家人一大笔钱，她早就跟那家人没有什么关系了。
　　如果付沈梨不要她，她就真的孤苦无依，毫无温暖了。
　　到时候她孤孤单单的一个人，又该去哪里呢？
　　付沈梨还是第一次听她说这样的话，不由得愣在了原地，但是很快她就回过神来，伸手扶住了苏芸的肩膀。
　　“芸芸，这里就是你的家，你还想去哪儿？”
　　苏芸咬了咬唇，并不答话，眼里却又蓄起了泪水。
　　付沈梨坐在沙发上，将她抱进怀里，伸手抚摸着苏芸的后脑勺，声音温柔，却有一种让人信服的力量。
　　“芸芸，带你回家的那天，我就说过了，我会一直养着你，这里就是你的家。”
　　“我从来没有想过要抛下你，你也不要自己吓自己，不要乱想，好吗？”
　　苏芸就是太过于敏感，有些事放在普通人眼里，或许是一件很正常的事情，在苏芸看来就是一件很大的事。
　　她会忍不住联想很多不好的东西，且每个结果都是她不能接受的。
　　付沈梨不知道该怎样改变她这种不安全的心理，实在是她没有那么多的精力一直陪着苏芸。
　　她不止苏芸这一个攻略目标，也不是只有任务，除此之外，她还有工作和家人。
　　严格来说，苏芸只是她生活中的一小部分，但或许对于苏芸来讲，自己就是她生活中的一大部分。
　　付沈梨心里其实都明白，但她还不知道，苏芸对她的感情已经超过了亲情。
　　她只以为，苏芸身边没有其他朋友，也没有别人对她好，所以她难免过于依赖自己。
　　等苏芸的眼睛好了，重新回到学校上课，就能认识更多的同学，拥有新的小伙伴，那时苏芸应该不会再这样惶恐不安了。
　　付沈梨这样想着，却不知道，苏芸根本不想让自己的眼睛
　　好起来，也不想认识别的人。
　　在这十几年的光阴里，她只遇到过付沈梨这一个对她好的人，她想，也只要这一个就够了。
　　她没有那么多的精力去辨别谁好谁坏，也不想再把自己的真心交给一个不知好坏的人，她只要能完完整整地拥有一个付沈梨就够了。
　　今天本来是打算跟江以澜挑选完家具以后，再一起吃一顿午饭。
　　谁知中途发生了这样的事情，付沈梨又不可能再回去找江以澜，便只能留下来陪着苏芸。
　　幸好阿姨买够了菜，付沈梨不用再出门，便安心留在家里，陪苏芸看书。
　　苏芸用的是一款听书的软件，付沈梨则是从书架上拿了一本纸质书，两人坐在阳光下，静静地享受着这一刻的宁静。
　　不知过了多久，付沈梨突然听见自己的手机响了一声，是微信有新消息的提示。
　　苏芸戴着耳机，似乎没有听见，付沈梨便将书倒扣在自己的腿上，伸手拿过手机，解开屏幕锁一看，消息是楚脂发来的。
　　“学姐，明天上午游戏比赛就要开始了。你答应过我，会来现场看我的比赛，还记得吗？”
　　付沈梨没忘，正好今天已经陪江以澜选完了家具，又安抚了苏芸，连最粘人的许鲸都去录综艺了，再没有什么情况能阻止她去看比赛。
　　这时间安排非常合理。
　　“我没忘，一定会去。”
　　楚脂噼里啪啦又回了一段话过来，“比赛明天上午九点开始，学姐，你什么时候过来，我在学校门口等你。”
　　付沈梨想了想，“没必要，学校我很熟悉，你不用等我，我到时候直接去比赛现场。”
　　楚脂那边过了好几分钟都没有回复，付沈梨以为这件事情就已经说定了，谁知正当她准备放下手机时，手机里突然弹出来一个视频通话。
　　她没有接视频通话，而是下意识地转头看去，正好跟苏芸对上了视线。
　　苏芸摘下了自己的耳机，神色茫然地看着她，“姐姐，我怎么好像听见你的手机在响？”
　　这一幕也似曾相识。
　　上一次她跟苏芸呆在一起时，也有人给她打电话，只不过那一次是许鲸，这次换了一个人罢了。
　　付沈梨一时间心情有些复杂，但又庆幸，幸好只有一个人找她。
　　要是再多来两个，她可真不知道该怎么办了。
　　“姐姐，你怎么不接电话？”


第18章 
　　付沈梨当然不能在苏芸面前接通电话，但她也不想在现在这个温馨的时刻拿着手机离开。
　　上一次她打电话时避开苏芸，事后苏芸的脸色很难看，估计是又想了一堆有的没的，付沈梨心里便有些愧疚。
　　苏芸性格敏感，她应该避免在对方面前做这种会让她不安的事情。
　　想到这里，付沈梨便挂了电话，只是在挂断电话之后，又立马给楚脂发了一条消息。
　　“脂脂，我现在不太方便接电话，你有什么事情想说吗？”
　　其实除了玩游戏之外，楚脂很少会给她打视频通话。
　　这样下来，似乎除了游戏之外，两人平时也很少聊天，楚脂有时候会跟她分享自己的生活趣事，但她可能是顾及到付沈梨的工作，消息发的并不勤。
　　这时候，楚脂的好处就体现了出来。
　　她不像江以澜那样不好拒绝，也不像许鲸那样缠人。
　　在付沈梨挂断电话以后，她就没再试着打过来，得到付沈梨的解释以后，更是一副极不好意思的样子。
　　“对不起，学姐，我以为你现在不忙，想跟你聊几句。”
　　她到底还年轻，又自认算是了解付沈梨，以为对方绝对不会骗她，因此连多的一句都没问，轻飘飘地就越过了这个话题。
　　说起来，付沈梨能这么久还不露破绽，归根结底，就是因为每个人都认为自己很了解付沈梨。
　　在她们看来，付沈梨绝不是脚踏几条船的人。
　　付沈梨安抚好楚脂，又转头对苏芸说道，“助理给我发的消息，我回了几句，她可能是觉得有些话用文字说不清楚。”
　　苏芸闻言便露出一个笑容，“那姐姐怎么不接。”
　　付沈梨笑着放下手机，“我说了，今天陪着你，休息时间，不谈工作。”
　　苏芸白净的脸颊上顿时烧起了两团红云，她其实极少从付沈梨的嘴里听见这样浪漫的情话。
　　因为对方跟她说话时，大多是一副哄小孩的语气，像这样正儿八经的情话，似乎并不多。
　　她心里不免有些怦怦跳，好一会儿之后才平静了下来，又想到这也许只是付沈梨随口说的一句罢了，满心的喜悦中又夹杂着一丝
　　失落。
　　什么时候才能真正从姐姐的嘴里听见这样的情话呢？
　　等她的年纪再大一些吧，等她长成一个大人，姐姐再也不将她当小孩子看待，她就有了跟姐姐告白的资格。
　　在这之前，她必须牢牢地看住付沈梨，确保付沈梨不会爱上别人。
　　苏芸知道的信息其实并不多，付沈梨不常跟她说起自己的事情，或者说，她就不爱在别人面前说起自己的从前。
　　就好像在这几人中，除了纪姜迎本人，就只有江以澜一个人知道，付沈梨曾经有一个白月光，这么多年以来，付沈梨或许都没有忘记纪姜迎。
　　但除了江以澜以外，其他人却对这件事一无所知。
　　她们一直以为，付沈梨就没喜欢过别人，每个人都觉得自己能成为打动付沈梨的那个人，能让这朵高岭之花对自己敞开心扉。
　　付沈梨倒是把这几个人了解的清清楚楚，就连最后加入的许鲸也被她调查了个彻底。
　　所谓知己知彼，百战不殆，从她恢复记忆的那一刻起，就注定要经历一场硬战。
　　付沈梨说是要一天都陪着苏芸，其实也只是陪对方吃了一顿午饭，连晚饭都没吃就走了。
　　因为到了半下午的时候，助理真的给她打了电话，公司突然有事需要她去处理，付沈梨不免有些脸热。
　　难道这就是说谎的代价？
　　还好苏芸并没有起疑，反而一个劲儿劝她先去处理工作，她推脱了几句，便也顺着苏芸的话答应了下来。
　　苏芸这样做，自然有自己的考量。
　　她当然希望姐姐能留下来陪她，但她更希望留在姐姐心里留下一个好印象。
　　在工作和陪她之间，如果她非要付沈梨留下来，付沈梨说不定会觉得她不懂事。
　　别说了，她在这时候表现的越懂事，付沈梨就会越心疼她。
　　苏芸这么想着，面带微笑地送付沈梨出了门，转身以后，脸上的笑容却立刻淡了下来。
　　姐姐不在，她也不想吃晚饭了。
　　付沈梨处理完工作，时间正好是晚上八点，她想了想，干脆给楚脂打了个电话。
　　白天挂断视频通话以后，楚脂什么都没说，但付沈梨想，她既然都给自己打视频通话了，想必是有事想跟自己说。
　　或许跟明天的比
　　赛有关。
　　接到她的电话时，楚脂正在为明天的比赛做准备。
　　战队的五个人围着一张桌子，正讨论的很激烈，空气中突然响起了一阵电话铃声。
　　其余四人你看我我看你，最后齐刷刷地看向楚脂。
　　楚脂刚才说了很多的话，嗓子微微有些沙哑，她冲大家露出了一个略显疲惫的笑容，“抱歉，我接个电话。”
　　拿起手机的那一刻，其余四人都明显看见，她的脸上突然绽放出了笑容。
　　方才怼众人时，楚脂分明是一副冷淡的样子，这会儿就笑魇如花了，不知道这通电话究竟是谁打过来的。
　　楚脂站起身来，走到窗边，背对着众人，先是清了清嗓子，确认自己的声音没那么沙哑以后，才接通电话。
　　“学姐。”
　　学姐？
　　剩下的四个人互相看了一眼，“老大什么时候有一个关系这么亲密的学姐了？”
　　楚脂从大一入学开始，就吸引了不少人的视线，她人聪明，成绩优异，又长的漂亮，不知道是多少男生的梦中女神，给她送情书的女生也有不少。
　　可惜的是，楚脂人比较冷淡，即使这么多人向她发动攻势，也最终没有人能摘下这朵高岭之花。
　　在她心里，好像学习永远都比谈恋爱要重要。
　　当然了，这是在这几人听见楚脂打电话之前。
　　同性婚姻法早就颁布了，女人和女人也能结婚，虽说依旧有人持有老旧的观念，但会议室里的这几个人都没有这种想法。
　　他们纷纷猜测，老大叫的这个学姐，难道是她女朋友？
　　除了女朋友之外，这几人实在想不出来，楚脂究竟会对谁这样和颜悦色。
　　付沈梨抬手看了一眼时间，“脂脂，吃晚饭了吗。”
　　这个时间说早不早，说晚也不晚，楚脂说不定已经吃过晚饭了。
　　楚脂确实是吃过饭才来开的会，但这并不妨碍她笑着回答道：“还没有，学姐想请我吃晚饭吗？”
　　付沈梨呼出一口气，开玩笑道：“是啊，不知道学妹有没有时间。”
　　楚脂闻言，下意识地转头看了一眼身后的几个人，然后面不改色地说道，“我现在不忙，学姐请吃饭，我一定去。”
　　不忙？？？
　　坐在桌子边的四个人听见这话，全都低
　　头看一眼桌子上堆满的草稿纸，四张脸上都是迷惑的表情。
　　这还叫不忙？？
　　楚脂一边应着，一边冲队友们比了个手势，片刻后她挂断电话，收起手机走到桌边。
　　“我待会有事要出去一趟，明天就按咱们商量的办。”
　　“老大，和女朋友出去约会吗？”
　　放在平时，他们大概不敢这样调侃楚脂，这会儿也不过是瞧着楚脂心情不错，才开起了玩笑。
　　楚脂舔了舔唇，“快了。”
　　她还没告白呢，严格来说，算不得是女朋友，但那是迟早的事。
　　学姐都愿意被她叫老婆了，这难道不是一种纵容？
　　楚脂想着，收了东西正准备出门，又听见其中一人问道，“对了，老大，明天你好像还有课，你请假了吗？”
　　楚脂努力回想了一下，明天上午似乎有纪老师的课，正好在比赛时间。
　　她思考了几秒，“不重要。”
　　反正不知道为什么，她从一开始就不喜欢那位纪老师，她的课去不去都无所谓。
　　“万一她点名怎么办？”
　　楚脂摆了摆手，“别管她。”
　　点就点，大不了扣她几分，不然还想怎么样？
　　纪老师，呵，不重要。


第19章 
　　付沈梨把车开到了校门口，车刚停稳，她就看见楚脂朝着这边走了过来。
　　对方身上穿着一件简单的白色短袖，搭配一条短裤，一双又直又长的腿露出外面，脚下踩着一双帆布鞋。
　　短袖的下摆被她收进短裤里，显得腰肢盈盈不堪一握，整个人透出一股青春活力。
　　“学姐。”楚脂顺手拉开了副驾驶的车门，“我可以坐这里吗？”
　　付沈梨愣了一下，“可以。”
　　主要是她都把门拉开了，付沈梨难道还能说一句不吗。
　　楚脂便欢欢喜喜地坐了进去，“学姐，你怎么这么晚了还没吃晚饭？”
　　付沈梨闻言转头看了她一眼，不免有些好笑，“你倒教训起我来了，你自己不也没有吃晚饭？”
　　其实楚脂说出那句话之后就有些后悔，因为刚才在电话里，她分明跟付沈梨说自己没有吃晚饭，等下这句话不就将她暴露了吗？
　　“我没吃晚饭，是因为在准备明天比赛的事情，学姐是又为了什么？”
　　还好，她还能为自己刚才的那句话想一个借口，楚脂在心里松了一口气。
　　其实也不是不能让付沈梨知道，她已经吃过晚饭了，主要是有点丢脸。
　　一想到学姐要是知道，她只是单纯地为了出来跟学姐见面，而特意撒谎说自己没有吃晚饭…
　　不行，丢人。
　　“工作。”
　　付沈梨解释了一句，又转而问道，“明天比赛我一定会去的，你也不用出来接我，我知道路，自己可以过去。”
　　楚脂今天晚上就在为比赛的事情做准备，想来明天早上会更忙，实在没必要特意抽空出来接她。
　　楚脂见她态度坚决，也只好了点头，“都听学姐的。”
　　她说完，背靠在座椅上，打量着付沈梨车里的东西。
　　付沈梨车里摆放的东西并不多，前面放了一小盒扩香晶石，清淡的香气弥漫在空气中，鼻尖满是那股味道，吸一口都觉得心情大好。
　　“学姐，你什么时候买的散香器。”
　　付沈梨一边转着方向盘，一边抬眼扫了一眼，“前几天。”
　　楚脂又看了好几眼，付沈梨见状便笑着说道，“你要是喜欢的话，我就送你
　　一盒。”
　　要是放在平时，或许楚脂就拒绝了，但这会儿她却飞快地点了点头，“谢谢学姐！”
　　能被付沈梨放在车里的东西，一定是她极为喜欢的，她也想拥有学姐同款。
　　如果是学姐送的同款，就更好了。
　　付沈梨上次一口气买了好几盒，都放在车里，她没注意到楚脂的小表情，只是随意点了点头，“那行，待会儿送你回去的时候再给你。”
　　大晚上的，不适合吃太重口味的食物，付沈梨跟楚脂商量了一下，决定去喝粥。
　　除了主食，还点了好几个小菜，楚脂并不饿，但又不想让付沈梨看出来，便硬着头皮点了一碗小份的粥。
　　“你的饭量什么时候这么小了？”
　　付沈梨隐约还记得，楚脂以前特别能吃。其实一开始两人吃饭的时候，楚脂压根没有放开，吃东西特别斯文，吃一点儿就说饱了。
　　后来付沈梨特别提了一次，让她不要拘束，楚脂才慢慢做回了真实的自己。
　　她喜欢吃，又吃不胖，让付沈梨感叹过好几次。
　　楚脂揉了揉自己的肚子，“我一直在想明天比赛的事情，心里有点紧张，没什么胃口。”
　　付沈梨听见这话，便用自己的手覆住了楚脂放在桌子上的手背，“不要紧张。”
　　她的声音听起来很温柔，“你很厉害。”
　　楚脂玩游戏是真的厉害，付沈梨体会过很多次被对方带飞的感觉，在这一点上，尤其有话语权。
　　楚脂冲她笑了笑，“好。”
　　“学姐一定要准时来啊。”
　　付沈梨记在了心里，送楚脂回去时，顺便把散香器也给了对方。
　　第二天早上七点，她就醒了过来，收拾好自己以后，才刚好八点。
　　从公寓赶到学校只要半个小时，付沈梨拿着包出门，还顺便给自己买了一份早餐。
　　她其实已经很久没回过母校了，校园里的环境有变化，但基本构造没有变，付沈梨沿着人工湖的小路慢慢走，碰见了好几对情侣。
　　这就是年轻人炽热和纯粹的感情啊。
　　付沈梨忍不住在心里感慨道，然后在下楼梯的拐角，猝不及防和一个人对上了视线。
　　其实前一秒，她还在回想那段无疾而终的暗恋。
　　但没想到，下一瞬间，故事的另
　　一个主角，却出现在了她的眼前。
　　跟演电视剧似的。
　　付沈梨还有心思在心里吐槽了一句，她盯着纪姜迎那张冷艳精致的脸颊，半天没有说话。
　　纪姜迎低头对身边的学生说了一句什么，随后便朝着付沈梨走过来，站在台阶下，同她对视。
　　“沈梨？”
　　付沈梨往下走了两步，两人靠的很近，她应了一声，“好久不见。”
　　距离上一次纪姜迎醉酒给她发消息，又过了一段时间，付沈梨其实没想过会遇见对方，哪怕她其实知道，纪姜迎就在这所学校工作。
　　“要去上课了吗？”
　　纪姜迎嗯了一声，她看着付沈梨平静的表情，神色微微复杂，“沈梨，你怎么在这儿。”
　　付沈梨不知道楚脂是纪姜迎的学生，纪姜迎一问，她就老老实实地回答道，“有个学妹邀请我去看游戏比赛。”
　　游戏比赛？
　　纪姜迎也有听说，但并没有过多地关注这件事，她更关心另一点，付沈梨什么时候，有一个关系这么好的学妹了？
　　好到能因为对方的邀请就放下工作，专门来看比赛。
　　付沈梨不知道该跟纪姜迎说什么，她掩饰般地低头看了一眼手表，“啊，比赛快开始了，我得过去了。”
　　“下次再聊吧。”
　　纪姜迎知道这不过是付沈梨的一个借口，可她没有任何理由留下付沈梨，只能侧过身体，低声说道，“你去吧。”
　　付沈梨跨下台阶，正要从纪姜迎身边走过去，手腕却又被对方抓了一下，不过很快，对方又松开了手。
　　付沈梨微微皱眉，“怎么了？”
　　纪姜迎深吸了一口气，“沈梨，你…”
　　“你跟江以澜，相处得还好吗？”
　　江以澜？
　　付沈梨眉头皱得更紧了，纪姜迎怎么会知道江以澜跟她的关系？
　　她好像从没告诉过纪姜迎，甚至避免让两人共同认识的人知道这件事。
　　纪姜迎是从哪里知道的？
　　“你想说什么。”
　　纪姜迎摸不准付沈梨的态度，只能苦涩地笑了一声，“沈梨，其实我当初，并不是…”
　　她说着，声音却又渐渐低了下去。
　　纪姜迎闭上嘴巴，忍不住在心里嘲讽地笑了一声，她不是早就决定不打扰付沈梨的生活了吗，现在又是
　　在做什么？
　　是听见付沈梨有一个关系亲密的学妹，心里嫉妒了？
　　还是，她从来都没有放下，一直觉得不甘心。
　　明明是她先来的，可最终跟梨梨在一起的，却是江以澜。
　　纪姜迎怪过江以澜，也怪过命运，但她最恨的，还是她自己。
　　是她不够勇敢，也是她顾虑太多，才会一而再再而三地拒绝梨梨，将付沈梨拱手让人。
　　梨梨应该很恨她吧？
　　纪姜迎说不下去了，甚至又往后退了一步，示意付沈梨可以离开。
　　付沈梨就觉得莫名其妙了，纪姜迎什么时候有了这么个破毛病，不知道说话只说一半很可恶吗？
　　纪姜迎往后退，她就主动往前走，将人逼得无路可退，才冷声说道。
　　“你到底想说什么。”
　　纪姜迎沉默地看着她，嘴唇张了张，却什么声音都没发出来。
　　她想说的太多了。
　　付沈梨定定地看了她半晌，突然轻声笑了笑，说道，“纪姜迎你不会是想说…”
　　“其实你当初也是喜欢我的吧？”


第20章 
　　纪姜迎呼吸猛地一窒，手指抓紧了怀里的课本。
　　最隐秘的心思被付沈梨以一种轻飘飘的语气说了出来，纪姜迎尴尬无措的同时，又有一种难过心酸的感觉。
　　越是在乎的人，越会回避。
　　反而是那种满不在乎的人，才会毫无顾忌地说着一些让人心碎的话。
　　梨梨，是当真已经放下了。
　　“我…”
　　付沈梨似乎猜到了她要说什么，并没有给她解释的机会，而是继续说道：“我只是开个玩笑，你别当真。”
　　“想也不可能，我那会儿天天追在你身后跑，也没见你动心。没理由过了这么多年了，你才跟我说，你早就喜欢我，那不是太可笑了吗？”
　　付沈梨慢悠悠地说完，停顿了一两秒后，又继续添了一句，“你说对吧？”
　　“纪老师。”
　　纪姜迎脸色惨白，嘴唇动了动，却像是哑了一样，半天没有说出一句话来了。
　　无论是付沈梨刚才说的那些话，还是她最后的那一句纪老师，对纪姜迎来说，都是一个很大的打击。
　　她其实从没想过能和付沈梨再进一步，但也从没想过会闹到现在这种地步，连朋友也做不成了吗？
　　“沈梨，我们连朋友也没得做了吗？”
　　她避开了付沈梨刚才的问题没有回答，在付沈梨这样一番嘲讽之后，还要她承认自己的心思，她做不到。
　　可要是说她对付沈梨毫无想法，她也说不出口。
　　说到底，就是当初错过了，就真的永远错过了。
　　她早就该像自己之前想的那样，别想别问，不管梨梨跟谁亲近，都跟她无关。
　　谁都有资格吃醋嫉妒，就她纪姜迎最没有资格。
　　付沈梨看似步步紧逼，其实心里也提着一口气，听见纪姜迎这句话后，她心里的那块大石头才缓缓落下来。
　　“纪老师这话是什么意思，我们难道不一直是朋友吗？”
　　付沈梨说着，往后退了一步，脸上露出了些许落寞的神色，“我一直以为，就算我们…”
　　她停了停，似乎想说些什么，最终却还是叹了一口气，改口说道，“至少还算是朋友，毕竟曾经在同一所学校读书，又一起在学生会工作
　　过。”
　　“原来在你心里，我们连朋友都算不上。”
　　她叭叭叭说了一通，根本不给纪姜迎说话的机会，转身就想走，手腕却又被身后的那人给抓住了。
　　“梨梨！”
　　纪姜迎一时情急，把心里的那个称呼给喊了出来，她脸色微白，生怕付沈梨会气得甩开她的手。
　　谁知过了好几秒，那人都没有任何挣扎的动作，只是拿侧脸对着她，神色平静地问道，“你还想说什么？”
　　纪姜迎舍不得松开，她生怕自己一松手，付沈梨就会大步离开，再不给她一个说话的机会。
　　纪姜迎深吸了一口气，连她自己都没有发现，她的眼眶红的厉害，表情也再不复平时的冷静。
　　“梨梨，我从来没有不把你当朋友。”
　　“在我心里，你一直都是最特别的那一个。”
　　付沈梨斜眼看着她，唇角勾起一点儿嘲讽的笑容，“我能理解，我应该是你身边出现过的追求者里，最舔的那一个吧？”
　　纪姜迎收紧了手指，付沈梨眉头微蹙，视线往下扫了一眼，“松手。”
　　纪姜迎赶紧松开了手，“抱歉。”
　　她嘴笨，不知道该怎么解释，现在无论她说什么，梨梨都不会相信。
　　付沈梨看了一眼手表，这次是真的有点急了。她觉得还没说几句话，时间却已经到了八点五十五。
　　距离比赛开始只有五分钟了，她还要从这里走到比赛的地方，昨天楚脂提醒了不止一次，让她务必要准时到达。
　　付沈梨闭着眼，谈了一口气，再睁开眼时，脸上的表情变得柔和了一些。
　　“我跟你没什么好说的，我真的还有事，先走了。”
　　纪姜迎愣愣地看着她离开，直到再也看不见对方的身影，她才低头看了一眼手表。
　　往常总会提前五分钟到达教室的纪老师，今天迟到了。
　　九点过三分，在教室里嘈杂的说话声中，纪姜迎慢吞吞地走了进来。
　　台下的学生都盯着她看，她却有些晃神，花了两分钟的时间打开白板，纪姜迎才想起来，似乎还没有点名。
　　她抽出花名册，扫了一眼，“上课开始之前，咱们先点个名吧。”
　　点到楚脂时，下面没有人回答，纪姜迎抬头看了一眼，表情又冷又硬，“楚脂不
　　在吗？”
　　她等了几秒钟，又重复了一遍，随后毫不犹豫地在楚脂的名字后面打了个叉。
　　这是楚脂这学期第三次逃课了，既然不喜欢来上课，那也没必要考试了。
　　“楚脂逃课次数太多，这学期就不用考试了。”
　　纪姜迎虽说平时也不爱笑，但脾气并不坏，也很好说话，前提是不要惹她生气。
　　台下的学生都不敢说话，片刻以后，才有人小声说了一句，“纪老师，楚脂她不是逃课，她要请假，她今天去参加比赛了？”
　　纪姜迎抬眸看向那人，看的对方背后冒出了一层冷汗。
　　“比赛？”
　　那人飞快地点了点头，“对，电竞社组织的比赛，每个学院都要派人参加。”
　　纪姜迎点了点头，在那人还没有放松之前，又反问道，“那假条呢？”
　　“假条…之后补。”
　　纪姜迎面无表情，“第一节 课的时候我就跟你们说过，我不接受后面补上来的假条，除非是紧急情况。”
　　“比赛是今天才通知你们要举办的吗？”
　　那人不好再说话，妈耶，纪老师也太可怕了。
　　纪姜迎垂眸，“既然不是今天早上才通知的，那她完全有时间提前交一份假条上来。”
　　这话说完，她把后面的人点完，就推开了花名册，“上课吧。”
　　一个去参加电竞比赛的女学生，会是梨梨说的那个学妹吗？
　　楚脂…
　　呵。
　　另一边，付沈梨小跑着，终于在九点的时候赶到了比赛现场。
　　她气喘吁吁，视线扫了一圈，一眼就在人群中发现了楚脂的身影。
　　楚脂一直盯着门口看，在看见付沈梨时，眼睛都亮了，赶紧站起身来唤道，“学姐！”
　　付沈梨平复了一下呼吸，朝她走了过去，“脂脂。”
　　楚脂专门给她留了个位置，在第一排，能清楚地看清大屏幕。
　　“学姐坐吧。”
　　付沈梨才坐下，楚脂又递给她一杯奶茶，“我刚才买的奶茶，还是热的。”
　　付沈梨轻声说了句谢谢，插上吸管喝了一口，脸上露出了满意的笑容。
　　楚脂看着她笑，不由自主地也露出了一个笑容，充满了甜蜜。
　　坐在旁边的四个队友都是一副没眼看的表情，几人你看我我看你，最后才有一个人出来说话。
　　“老大，怎么不跟我们介绍一下这位。”
　　另一个人又接着他的话说道，“对啊，老大。”
　　“这位是嫂子吗？”


第21章 
　　嫂子？
　　付沈梨闻言一愣，下意识地看向楚脂，那张明艳精致的脸上露出了些微惊讶的表情，眉头也微微蹙起。
　　楚脂一直仔细观察着她的反应，见状心里不由得升起了一点失落，但随后就赶紧拍了一掌身旁男生的肩膀，“瞎说什么。”
　　若是付沈梨不表现的这样抗拒，她一定会顺着这话接下去，哪怕是承认两人是游戏里情侣也行。
　　可惜，学姐好像不太能接受。
　　楚脂脑中的念头转了一番，最后却只是露出了一个笑容，冲付沈梨抱歉地说道，“学姐，他们不懂事，乱说的。”
　　付沈梨听她这样说，便也装作不知道的样子，顺势扬起一个笑容，“没事。”
　　她探出脑袋，看向楚脂身后的几个男生，“大家好啊，我叫付沈梨，也是这所学校毕业的，算是你们的学姐。”
　　她都这样说了，几个男生也不好意思再开玩笑。
　　“学姐好。”
　　楚脂一听这话，脸上的笑容顿时有些绷不住，其实她知道这个称呼很正常，但她就是不喜欢听别人这样叫付沈梨。
　　付沈梨是她一个人的学姐。
　　她不能说付沈梨，只能转头冷声道。
　　“比赛开始了，好好看台上。”
　　几个男生闭上嘴巴，用眼神交流。
　　老大这是吃醋了吧？
　　肯定是。
　　所以她这是单相思？
　　搞了半天，还没有追到手，老大不行啊。
　　楚脂不用看就知道，几个队友此刻的表情会是怎样的，她没管那几个人，而是凑近付沈梨，“学姐，你不是跟我说早就到学校了吗？怎么跑的气喘吁吁的。”
　　付沈梨刚才坐下来时，楚脂还在她的鬓边看见了汗珠。
　　她几次想伸手替付沈梨擦去，最后却也只是递了张纸巾过去。
　　学姐虽然好说话，却也并不喜欢别人打破安全距离。
　　她是远挂天边的一轮圆月，可望而不可即，可欣赏而不可触碰。
　　楚脂每次借着游戏喊出老婆这个称呼时，其实都特别紧张，生怕下一秒付沈梨就会生气。
　　她曾经试探过一次又一次，隐约知道付沈梨曾经有一个特别喜欢的人，那是付沈梨学生时期的光芒。
　　可惜后来，那个人并没有接受学姐的告白。
　　幸好，那人没有接受。
　　楚脂不知道那个人究竟是谁，甚至不知道那人是男是女，但她始终觉得庆幸，幸好她来的还不算晚。
　　付沈梨的学生时期，是她永远无法靠近的曾经，付沈梨喜欢上了谁，她也管不了。
　　但还好，她遇上学姐时，学姐还是一个人。
　　楚脂根本没想到，付沈梨的白月光不仅跟她在一个学校，还是她的老师，就在今天，还把她给挂了。
　　付沈梨倒没想起这一茬，她只是下意识地不想让楚脂知道纪姜迎的存在，因此便随口说道，“欣赏了一会儿学校的风景，不知不觉地时间就过去了。”
　　这也说的通，毕竟她已经有一段时间没回过母校了。
　　楚脂并未察觉出她神色间的不对，相信了这个说法。
　　“学姐，待会儿你要记得给我加油啊。”
　　付沈梨正点头，坐在楚脂身边的那个男生突然惊呼了一声，“卧槽。”
　　大家都在看比赛，时不时也有人惊呼，因此，他的这一声并没有引起大家的注意，只有付沈梨瞥了一眼，似乎有些好奇。
　　话虽然不是楚脂说的，但她却有一种莫名的羞耻感。
　　她在付沈梨面前一直很文明，瞧着学姐也不像是会说脏话的人，学姐听见她的朋友说脏话，会不会觉得她也这样？
　　想到这里，楚脂便皱着眉头瞥了一眼自己的队友，“瞎叫什么。”
　　付沈梨唇边带着笑，看他们打闹，跟看小朋友一样。
　　她没有错过楚脂说话之前，看向她的目光，里面充满了小心翼翼和无措。
　　付沈梨不免有些出神，想来，当初她在纪姜迎面前，也是一样的小心和谨慎吧？
　　生怕自己有哪里做的不够好，没给喜欢的人留下好印象。
　　其实今天她说的那些话，不仅伤害到了纪姜迎，同样也伤害了自己。
　　毕竟是她真心实意地喜欢过的人，就连付沈梨自己也无法肯定地说，在恢复记忆之前，她一直不愿意再尝试着接受别人，跟纪姜迎没有关系。
　　如果纪姜迎当初全然冷漠地拒绝她，或许付沈梨还不会这样不甘。
　　偏偏她总能从纪姜迎十足的冷漠里，就窥见一两分独特的温柔。
　　现在想来，那或许是她的错觉吧。
　　毕竟孤注一掷的赌徒总要给自己一点儿希望，哪怕是自欺欺人呢，至少要找到一个继续下去的理由。
　　万一就赢了呢？
　　付沈梨神色略显复杂，她定定地看着楚脂，仿佛看见了当时的自己。
　　正在这时，付沈梨听见楚脂身边的那个男生小声说道，“楚姐，你被挂了。”
　　？？？
　　付沈梨来了兴趣，背离开座椅，身体往楚脂那边倾了一些，“怎么了？”
　　她的肩膀贴着楚脂的肩膀，两人挨得并不算远，楚脂本来还想让他别说，这会儿却是再没有了阻止的心思。
　　她的耳朵都红透了，还要故意绷着一张冷脸，“什么叫被挂了？”
　　男生吞了吞唾沫，“怎么说，就是…”
　　“今天的课你没请假，老师说…让你不用参加考试了。”
　　就是挂科了。
　　楚脂心里越发烦躁，她就说她不喜欢纪姜迎吧，每次一遇上纪姜迎就准没好事。
　　挂科就挂科吧，反正她也不想上纪姜迎的课。
　　“老大，要不你去跟老师解释一下吧，求一求她，让她放你一马。”
　　挂科这事，说大不大，说小也不小，虽说以后可以重修，可之后一切奖项就与楚脂无缘了。
　　他知道楚脂不在乎那几个钱，可得奖早就跟钱无关了，那是一种荣誉的象征，是对实力的认可。
　　老大成绩那么好，人也优秀，不应该失去这些奖项。
　　楚脂皱起眉头，“我不…”
　　她话没说完，付沈梨就用手按住了她的肩膀，“脂脂，别任性。”
　　“挂科不是小事。”
　　不论从拿奖还是保研来看，楚脂都不该如此任性。
　　楚脂动了动嘴唇，“可是…”
　　她总觉得纪姜迎不是那种心软的人，对方要挂自己，肯定是铁了心的，怎么可能因为她的几句好话就收回自己说过的话？
　　而且她也不想去求纪姜迎。
　　烦死了。
　　付沈梨不知道那位老师是谁，她只是单纯地为楚脂考虑，“你别怕，不要任性。”
　　“到时候我陪你一起去，好吗？”
　　付沈梨在A大认识不少的人，毕竟她也是能经常被请回来做演讲的优秀毕业生，说不定还能替楚脂说几句好话。
　　“学姐陪我一起去？”
　　付沈梨没有犹豫，笑着说道，“对。”
　　楚脂扬起一个笑容，“那好吧。”
　　“谢谢学姐。”
　　付沈梨也跟着露出了笑容，她正要说话，放在包里的手机却振动了一下。
　　像是有人在给她打电话。


第22章 
　　这个点会是谁？
　　付沈梨为了来看楚脂的比赛，特意请了一天假，助理知道她的脾气，绝不会在这时候打电话来打扰她。
　　她从包里拿出手机，神色有片刻的凝滞。
　　楚二？
　　他没事打电话给自己做什么？
　　楚脂一直注意着付沈梨的动作，自然也将来电人的姓名看在了眼里。
　　她知道楚二是付沈梨的朋友，付沈梨之前在她面前提过这个人，但她从来没有见过楚二。
　　付沈梨转头看向楚脂，楚脂察觉到她的动作，在她看过来之前，就收起了脸上的疑惑，只笑意盈盈地看着她。
　　付沈梨清了清嗓子，“我出去接个电话。”
　　这里面太吵了，不是一个接电话的好地方。况且大家都在认真看比赛，她接电话的声音会吵到别人。
　　楚脂心里升起一点儿不安，她总觉得付沈梨的朋友在这时候打电话过来，并不是一件好事，对方是不是想要叫走付沈梨？
　　楚脂不敢去赌，她只能在付沈梨离开之前，状似无意地提醒道：“学姐去吧，不过要早点回来，等会儿就该我上场比赛了。”
　　“好。”
　　付沈梨拎着包走出比赛场地，楚脂一直盯着她的背影，在看不见人影之后，脸上的笑容终于收敛了。
　　身边的人笑着问她，“老大，学姐怎么走了。”
　　楚脂收回视线，面无表情地回答道，“她姓付。”
　　队友们闻言，都是一脸懵。
　　所以呢？
　　楚脂顿了顿，添了一句，“所以你们可以叫她付小姐。”
　　？？？
　　行吧。
　　另一边，付沈梨等走的远了，身边一个人也没有时，才接通了楚二的电话。
　　电话才一接通，楚二的声音就传了过来。
　　“沈小梨，我听你助理说，你今天没有去公司，干什么呢，这么久才接电话？”
　　付沈梨用胳膊撑着栏杆，盯着楼下偶尔走过的学生看，随口回道，“你找我有什么事吗？”
　　楚眠之沉默了一会儿，等付沈梨都要不耐烦了，他才哼了一声，“你不对劲，很不对劲。”
　　“我给你打电话，你这么久都不接就算了，居然还问我有什么事？”
　　付沈梨莫名其妙，“我这么回答也错了？”
　　不然她要怎么说？
　　楚眠之哼唧了一会儿，不外乎是那几句话，反复抱怨付沈梨对他太冷淡了，以前他们可是隔两天就要见面的，现在这么久没见面了，也不见付沈梨给他打个电话。
　　这一点付沈梨没法反驳，以前她没恢复记忆，不记得自己还有任务时，过的比现在潇洒多了，时不时就约上楚眠之出去旅游，再一起吃个饭，喝点儿酒，日子别提多快活。
　　今时不同往日。
　　“眠之，是我错了，下次请你喝酒。”
　　她要是开几句玩笑倒也过去了，楚眠之也不是真的怨她，不过是抱怨几句而已。
　　付沈梨这样正儿八经地叫他眠之，倒让楚眠之一时愣住了，半天不知道该说些什么。
　　“眠之？”
　　楚眠之回过神来，嚷嚷道：“干什么呢沈小梨，说话就说话，好好的叫我的名字做什么？”
　　付沈梨忍不住噗嗤一声笑了，她身边的朋友里，就只有楚眠之跟她关系最好。对付沈梨来说，楚眠之不仅是朋友，更是家人。
　　“行吧，楚二，你到底想说什么？”
　　被她这一打岔，楚眠之差点忘了自己打电话的目的，听付沈梨一说，他赶紧哦了两声。
　　“你今天是不是还没有看热搜？”
　　热搜？
　　付沈梨眉头微蹙，“怎么了？”
　　难道是公司出事了？
　　楚眠之啧了一声，“我就知道你没看，你还不知道吧，你的小情人出事了。”
　　付沈梨花了两秒才反应过来，楚眠之说的小情人，多半是许鲸。
　　她差点儿就问楚眠之，是哪个小情人了。
　　幸好没问出口。
　　“她怎么了？”
　　楚眠之琢磨了一下，“沈小梨，你这个语气也太冷淡了吧？好像一点都不紧张。”
　　“真要是出了特别大的事情，你还有心思跟我开玩笑？”付沈梨一边说着，一边撩了一下自己的头发。
　　她一直背对着走廊，又认真地听楚眠之说话，根本没发现楚脂走了过来。
　　出于某种心理，楚脂并没有走上前去，而是站在拐角处，确保她能听清付沈梨的声音，付沈梨却又看不见她。
　　学姐刚才好像在笑，那个楚二，跟她说了什么？
　　付沈梨听着电话那头楚二的声音，唇角勾起一个笑容，楚眠之总是看起来傻兮兮的，却又心思细腻，懂得该如何逗她开心。
　　“好吧，沈小梨，还是你聪明。”
　　楚眠之咳了一声，“不过我也没骗你，许鲸受伤了。”
　　付沈梨微微敛了笑容，“她不是去参加节目了吗？”
　　“对，参加了一档生活类的综艺。说是被人撞了一下，手掌不小心按在电磁炉上了。”
　　楚眠之说着，又补充了一句，“才用过的电磁炉。”
　　付沈梨脸上的笑容彻底消失了，“被人撞了一下？”
　　怎么会这么巧，正好就被人撞了，又正好手就按了上去。
　　“具体情况还不太清楚，那地方没有监控，也没有摄像头，现场的人都说没太看清。”
　　楚眠之顿了顿，“但我怀疑不是巧合，许鲸之前跟我说过，参加这次节目的嘉宾里，有一个跟她不太对付。”
　　付沈梨若有所思，“那你准备怎么解决这件事？”
　　“虽然说我是她的老板，肯定是要管的。但她不也是你的人吗，我总得问一问你的意见。”
　　按楚眠之的想法，他更希望付沈梨能拿个主意，毕竟许鲸是她的小情人。
　　等许鲸知道了，两人的感情也更坚固不是？
　　再者，他也想通过这件事情，试探一下付沈梨对许鲸的态度。
　　之前他就说过了，付沈梨要是不喜欢许鲸，他可以再给她找别的人。
　　付沈梨一想，“你说的也有道理，你跟许鲸商量过了吗？”
　　“还没，她这会儿在医院呢，也就半个多小时之前的事，我还没来得及给她打电话。”
　　“我想，要不你去联系她，可以的话，你去看看她吧。”
　　付沈梨默了默，“我…”
　　她话没说完，就听系统提醒道，“宿主，慎言。”
　　付沈梨：？？？
　　“楚脂就在你身后。”
　　付沈梨顿时将没说完的话咽了下去，过了好一会儿，她才深吸了一口气，“楚二，你听我说。”
　　“这样吧…”


第23章 
　　“我现在没空, 楚学妹今天有比赛，我答应她要留下来看比赛的。”
　　楚学妹？
　　楚眠之想了一会儿，才终于从模糊的记忆里找出来这个人, 似乎某一次，付沈梨跟他说过有这么一位学妹，打游戏很厉害。
　　“是那个很会玩游戏的吗？”
　　“嗯, 是她。”
　　“之前就已经说好了的，没想到这件事会发生的这样突然。”
　　付沈梨故意说的很模糊, 绝口不提许鲸的名字, 甚至不提热搜, “眠之, 你先处理一下这件事情吧，等我忙完以后再给你打电话。”
　　“那也行。”
　　楚眠之听她说早就答应了学妹，顿时不再坚持, 他知道付沈梨是个很守约的人, 况且对方已经先答应了学妹，中途再走确实不太好。
　　“那这件事就先拜托你了，有空请你喝酒。”
　　楚眠之哼了一声, “你都欠我多少次了。”
　　“谢谢。”
　　付沈梨挂断电话, 想了想，又给楚眠之发了一条消息，“你不要告诉许鲸，我在看学妹的比赛，我怕她多想。”
　　楚眠之回的很快，“我知道，我就说你在工作。”
　　这样看来，沈小梨也并非不关心许鲸, 楚眠之顿时有了主意。
　　他先让人去看看许鲸，给对方吃一颗定心丸，等沈小梨忙完了，再让对方自己去哄人。
　　付沈梨虽说不打算马上去看望许鲸，该发的消息却也要发。
　　她仗着楚脂看不见她的手机屏幕，故意用胳膊撑着栏杆，啪嗒啪嗒给许鲸发微信。
　　“你受伤了？”
　　许鲸人还在医院，受伤的手已经处理好了，手指上的水泡被挑破，经过消毒处理以后，用绷带包了起来。
　　她只觉得伤口一阵一阵地疼，人也心烦的厉害，脸上没一点儿笑容。
　　病房门关着，门外还站了几个保镖，确认没有人能偷拍到视频以后，经纪人才松了一口气，“你确定是她推的你？”
　　“我又不瞎。”许鲸说话时的语气并不算太好，可能也是因为无故被人算计了一把，她正生着气。
　　“你跟她有矛盾这件事，只有几个人知道，粉丝都你们以为关系很好。”经纪人说着，叹了一口气，“她推你的时候，摄像头正好没有拍到，你说出去也不会有人相信。”
　　许鲸沉默着，她当然知道说出去没人信，她也不打算说出去，总有机会报复回来，不急在这一时。
　　“热搜都爆了，粉丝都在关心你，你发条微博报个平安吧？”
　　许鲸应了，用那只没受伤的手将手机拿过来，正打算拍张照，视线却猛地停住了。
　　经纪人等了一会儿，没见她有任何动作，便问道：“你发了吗？”
　　许鲸抬头看了她一眼，脸上的笑容亮的差点儿晃瞎经纪人的眼。
　　？？？
　　你怎么还有两幅面孔呢？
　　“你看见什么了？”
　　经纪人探头想看一眼，许鲸赶紧捂住手机屏幕，“没什么，姐，你替我发一条吧，就说我没什么事，一切都好。”
　　经纪人摸不着头脑，“那你呢。”
　　“我很忙。”
　　经纪人：？？
　　你忙个小饼干！
　　许鲸不管她怎么想，她美滋滋地低下头，继续跟付沈梨发消息，“阿梨，我手好痛啊。”
　　怕付沈梨不信，她还特意拍了一张自己受伤的手的照片，“一动就疼。”
　　付沈梨垂眸，将照片放大看了一会儿。
　　包的这么严实，受伤的面积估计不小，不知道有多疼。
　　她发了个摸头的表情，又说：“我现在没法过去看你，你要照顾好自己，晚上我接你去吃饭。”
　　许鲸其实很期待付沈梨能来陪着她，但她也明白，这会儿医院外面不知道蹲了多少的狗仔和记者，付沈梨一过来，就会被人拍下来。
　　不太好。
　　“那阿梨先忙，我等你。”
　　安抚好许鲸，付沈梨才站直身体，将手机收起来。她故意收的很慢，给了楚脂离开的时间。
　　估摸着差不多了，付沈梨才转身往回走，拐弯时果然没见着有人，但系统既然说了楚脂在，对方刚才肯定就站在这里。
　　小姑娘心思还挺多。
　　付沈梨唇角含笑，慢悠悠地往礼堂走，进去时果然看见楚脂正坐在第一排，目不转睛地看着大屏幕，似乎从没离开过。
　　付沈梨在她身边坐下，也装作没发现她偷听的事，“电话打得久了一些，我回来的不算迟吧？”
　　楚脂转头看着她，“不迟。”
　　她顿了顿，又说，“学姐有什么事要忙吗？”
　　“没事，公司里面出了一点情况，我已经让人去处理了。”
　　她从头到尾都没有提过许鲸的名字，也没有提起过热搜的事，楚脂应该不知道她到底在说什么。
　　果然，听她这样说，楚脂并没有起疑，只是确认道：“学姐不会走吧？”
　　付沈梨笑着揉了揉她的脑袋，同样也是给自己吃了一颗定心丸，“我说过会留下来看你的比赛，当然不会走了。”
　　至于许鲸，等晚上再好好补偿她吧。
　　付沈梨想着，或许待会儿应该让助理去买一份礼物，等晚上去接许鲸的时候，再一并带上。
　　等到楚脂他们去比赛时，付沈梨身边的位置顿时空了下来，四下打量她的目光变得更多了。
　　付沈梨捂着嘴打了个哈欠，懒洋洋地用手撑着脑袋。
　　她倒没有注意到别人的打量，只是看一会儿楚脂，又低头看手机屏幕。
　　助理那边吩咐好了，付沈梨让她看着买，不用在意价格，但一定要合适。
　　她手指在屏幕上飞快点击着，再一抬头，却发现身边不知何时坐着个年纪不大的女孩子。
　　付沈梨不动声色地摁灭手机屏幕，神色淡淡地扫了身边的女孩一眼，又转头看向前方，视线落在楚脂的身上。
　　她不说话，身边的女孩却主动开口说道，“姐姐好啊。”
　　付沈梨：？？？
　　她又看了这女孩一眼，确定自己不认识她，才表情冷淡地微一点头，“你好。”
　　女孩似乎没看见她的冷脸，又继续说道，“你是楚学姐的亲姐姐吗？”
　　“不是。”付沈梨有种莫名的直觉，虽然从这个人坐到自己身边到现在，一共也只说了两句话，但付沈梨总有一种她已经酝酿许久的感觉。
　　她给付沈梨的第一印象不太妙，付沈梨觉得，她好像有一点儿刻意。
　　这个人认识自己吗？
　　女孩笑嘻嘻地看着付沈梨，“你长的真好看。”
　　付沈梨不太想搭理她，听见这话也没有回答。她以为这人看见她冷淡的脸色以后，至少会知难而退，谁知这女孩还是笑嘻嘻的。
　　“我叫蒋芯月，姐姐，你叫什么名字呀？”
　　付沈梨这次干脆连一个眼神也不给她了，况且因为这人坐在了她的身边，付沈梨刚才分明看见，楚脂朝着这边看了好几眼。
　　要是待会儿，楚脂因为这个人掉了幸福值，那才是真的得不偿失。
　　蒋芯月其实早就认识付沈梨，她家里面有些关系，高中毕业的时候就把她塞进一家公司实习，也正是在那家公司里，她认识了付沈梨。
　　单方面的认识。
　　付沈梨作为合作伙伴，来公司签订合约，她跟在人群中，远远地看见过付沈梨。
　　那时她还不知道付沈梨是谁，只是觉得这个女人很有气质，人又厉害，能让公司的老总客客气气地跟在她身后。
　　后来同事跟她说，那是付家的大小姐，含着金汤匙长大的富家千金。
　　那时她就很想认识付沈梨，可惜她只是一个普普通通的实习生，根本没有机会跟付沈梨说话。
　　天知道刚才看见付沈梨从门口走进来的时候，她到底有多么高兴。
　　付家大小姐居然来看一场电竞比赛，还跟楚脂关系很好，说出去估计都不会有多少人相信。
　　其实也是因为蒋芯月今年才大一，并不知道付沈梨是A大的优秀毕业生，也不知道A大每年都会请付沈梨回来做演讲。
　　只是今年她恰巧没有参加而已。
　　从看见付沈梨进来开始，她就一直在等，等着楚脂上台了，她才有机会跟付沈梨说话。
　　可惜，付沈梨对她好像不是很感兴趣，对方面对楚脂时，分明是笑盈盈的模样，可是在她面前，却表现的很冷淡。
　　蒋芯月心里又是嫉妒，又是不甘，又不肯放弃这次机会。
　　她都主动介绍自己了，付沈梨却仍是一副不咸不淡的样子，甚至听见她的自我介绍后，还装作没有听见。
　　她本以为付沈梨会礼貌性地将自己的名字也告诉她，谁知对方会真的那样冷漠。
　　“姐姐，你叫什么名字啊，可不可以告诉我？”
　　如果说，前面她的问题还可以用好奇来解释，那么现在，付沈梨可以肯定，对方一定别有目的。
　　她都表现的这样冷漠了，换作其他人，早该知难而退，这个叫蒋芯月的女孩却仍是不依不饶。
　　付沈梨皱眉，终于将目光从楚脂身上移开，淡淡地看了一眼蒋芯月。
　　蒋芯月心跳快了几分，下意识地露出了一个笑容，她期待着付沈梨的回答。
　　付沈梨深吸了一口气，“你的问题太多了。”
　　“也太吵了。”
　　吵的她都没有办法看比赛。
　　蒋芯月脸上的笑容凝固了，她很想为自己辩解几句，可是看着付沈梨脸上冷漠的表情，她又一句话都说不出来。
　　她太吵了？？
　　她说话的声音已经很小了，付沈梨根本就是不想告诉她，才故意挑她的毛病。
　　“对不起，我不是故意的，我只是想认识你而已。”
　　付沈梨用另一只手撑着脑袋，身体离她远了一些，“认识以后呢？”
　　蒋芯月一听这话，似乎觉得有戏，心里又升起了几份期待，“咱们可以一起约着出去玩，说不定我们有相同的兴趣爱好，姐姐不了解，怎么会知道呢？”
　　付沈梨勾了勾唇角，她人长的漂亮，姿态慵懒地靠在椅子上的时候，浑身散发着一股自然的风情。
　　“我对你这样的小朋友没兴趣。”
　　“也不想跟你出去玩。”
　　最主要的是，她不想跟一个别有用心的小朋友出去玩。
　　蒋芯月急了，“可是姐姐跟楚学姐就玩的很好啊，姐姐是不是不喜欢我？”
　　付沈梨心想，你既然都已经知道了，干嘛还要问出来？
　　难道是她的不喜欢表现的不够明显？
　　蒋芯月总以为自己这样说，付沈梨好歹会给她几分面子，因为她见到的付沈梨是温柔的，大方的。
　　谁知听见这话，付沈梨认认真真地点了点头，“我是不太喜欢你。”
　　“楚脂是楚脂，你是你，我喜欢她，不代表我也要喜欢你。”
　　蒋芯月脸色惨白了一些，其实两人说话的声音并不大，如果不刻意听的话，基本上不怎么听得清，但她还是有一种被人听见了的错觉。
　　一想到自己这么尴尬的情况，被别人看了去，她就觉得浑身难受。
　　“姐姐为什么不喜欢我？”
　　是因为她长的不够好看吗？
　　蒋芯月想不明白，而且她只是想跟付沈梨加个好友而已。
　　从小到大，每次只要她一撒娇，大家就会答应她的任何要求，她还从没被人这么干脆地拒绝过。
　　付沈梨想了想，“因为你不诚实。”
　　“我不喜欢撒谎的人。”
　　蒋芯月心跳顿时快了几分，说话时的语气也有些吞吞吐吐的，“姐姐为什么要这样说，我没有说谎。”
　　付沈梨并没有在第一时间回答她的话，因为她突然发现，同样是叫姐姐，苏芸这样叫她的时候，她只觉得对方很可爱，可是蒋芯月这样叫她的内心就毫无波动，甚至觉得有点烦。
　　所以她对一个人的态度跟称呼无关，只因为那个人不同，心里的感受也不同。
　　“那你先告诉我，你到底是在什么地方见过我？”
　　付沈梨说着，视线紧紧地盯着蒋芯月的眼睛，清楚地从对方的眼里看见了慌乱的神色。
　　果然被自己说中了。
　　蒋芯月不知道自己究竟哪里暴露了，因为她从头到尾就只说过几句话，而且这几句话都平平无奇，根本挑不出错来。
　　付沈梨到底是怎么发现自己认识她的？
　　蒋芯月一时不知道该怎么回答，她要是说自己没有撒谎，付沈梨指不定会更讨厌她，可她要是承认自己认识付沈梨，那她刚才说的话岂不是就是在打自己的脸？
　　这个问题很难回答，所幸付沈梨并不是真的想听她的答案，能用一个问题堵住对方的嘴，付沈梨还挺高兴。
　　她重新看向楚脂，谁知却正好跟楚脂对上了视线，对方的表情不是很好看，眼神里甚至透出了几分凶狠。
　　付沈梨愣了一下，怎么了这是，怎么这个表情？
　　难道是对手太厉害了？
　　接下来，在场的人都清楚地发现，楚脂变得更加厉害了，如果说刚才她还不紧不慢，那现在已经完全算得上是凶狠，收割人头的时候毫不手软。
　　对面的几个人叫苦不堪，刚才不是都商量好了，就算是要打赢他们，也让他们输的有体面一点。
　　这也能叫有体面？
　　楚脂到底是受什么刺激了？
　　这场比赛毫无悬念，楚脂赢了，但她的脸上却毫无笑容，显然并不高兴。
　　比赛一结束，她就站起身来，直奔台下。
　　蒋芯月见她过来，赶紧站起身来，她不太了解付沈梨，对这位楚学姐却是比较了解。
　　楚脂脾气不是很好，经常冷着一张脸，她还能跟付沈梨客套几句，跟楚脂却是一句话也说不了。
　　她一走，楚脂就跟着坐下了。
　　大家都在为他们欢呼，可她却只盯着付沈梨一个人，嘴巴一瘪，似乎有点委屈。
　　“学姐，你跟刚才那个人认识吗？”
　　付沈梨诚实地摇了摇头，“不认识。”
　　楚脂凑近了一些，手臂也轻轻地搭上了付沈梨的手，两个人挨的并不是特别近，但任谁看见这一幕，都会说一句两人关系不错。
　　“那学姐为什么要让她坐在你旁边？还跟她聊了这么久。”
　　对方想坐在哪里又不是她能决定的，付沈梨对于她的前一句指责并不赞同，但后一句她却无法反驳。
　　楚脂既然这样问，说明刚才她虽然在台上比赛，却一直注意着台下的动静。
　　还看见自己跟别人聊了很久。
　　付沈梨顶着楚脂委屈的目光，突然笑了一声，“不错啊脂脂，你现在打游戏都已经这么厉害了，还能一心二用。”
　　“学姐！”楚脂心情越发的复杂，脸颊上却浮现出了两抹红晕，“我在跟你说正事呢，你不要转移话题。”
　　“我也在跟你说正事。”
　　付沈梨伸手捏了捏她的脸颊，“你既然看见我跟她聊了这么久，那自然也能看见，我并不怎么搭理她。”
　　“她非要在我面前说话，我又管不了。”
　　楚脂心里满溢的嫉妒就被她简单的几句话抚平了，她冲下台的时候其实是很愤怒的，学姐竟然当着她的面跟别人说话，还笑得那么开心。
　　但其实走近了她就发现，付沈梨虽然是在跟那人说话，脸上的表情却很淡，眉眼间甚至带着点儿不耐烦。
　　楚脂明知道付沈梨也不是真心想要搭理那个人，但她还是故意说那些话，就是想得到付沈梨的安慰。
　　学姐也太温柔了。
　　还没走远的蒋芯月也看见了这一幕，她心里更加憋屈。
　　付沈梨怎么还两幅面孔呢？
　　刚才在自己面前，她分明不是这样的！
　　上午一共比赛了三场，下午还有决赛，等到了中午，楚脂便带着付沈梨去吃饭
　　A大食堂的饭菜味道还算不错，付沈梨许久没吃，还真有点儿怀念。
　　楚脂主动说要去打菜，让她坐在位置上等着，付沈梨便也安心地坐下了。
　　等楚脂过来，两人才一起吃饭。
　　平时在家里，付沈梨都严格遵循食不言寝不语的规矩，大概今天是在食堂，周围也有人小声说话，她便也没有那么多顾忌。
　　“脂脂，下午的比赛什么时候开始？”
　　“两点半。”
　　两点半开始，付沈梨低头看了一眼手表，现在才十二点半。
　　她想了想，“择日不如撞日，待会儿吃了饭，我就陪你一起去找你那位老师吧。”
　　楚脂没想到付沈梨是认真的，她一点儿都不想去找纪姜迎，更不想当着付沈梨的面，被纪姜迎骂。
　　“学姐，我…”
　　她想说自己下午还有比赛，真的已经很累了，可不可以改天再去。
　　谁知付沈梨像是早就知道她想说什么，没等她说出口，就打断了她的话。
　　“脂脂，你答应过我的，可不能反悔。”
　　行吧。
　　楚脂认了。
　　“那我们…”
　　她的话没有说完，目光突然有片刻的凝滞，盯着从门外走进来的一个人看了半晌，喉咙里的话也被她咽了下去。
　　“怎么了？”
　　付沈梨顺着她的目光看过去，神色也有些怔愣。
　　因为走进来的这个人不是别人，正是纪姜迎。
　　付沈梨答应楚脂要来食堂吃饭的时候，其实不是没有想过，会有这样的情况发生，但她总觉得纪姜迎不像是会来食堂吃饭的人，哪知道就这么巧。
　　付沈梨盯着纪姜迎看了一会儿，纪姜迎也发现了她，冲她微微点了点头。
　　楚脂并没有注意到付沈梨的表情，她还以为纪姜迎是在对她点头。
　　这是什么意思啊？
　　她们关系似乎也不熟吧？
　　纪姜迎没事，冲她点头干什么？
　　楚脂收回目光，付沈梨也在这时转过了头，两人心思各异，片刻以后，还是楚脂先开口说道：“学姐，你不是说要陪我去跟老师求个饶吗？”
　　“咱们不用去办公室了。”
　　付沈梨心里突然有了一种不详的预感，不会吧，不会真的那么巧吧？
　　“你的老师是…”
　　楚脂扬了扬下巴，“诺，就那儿。”
　　“纪姜迎，纪老师。”
　　艹。
　　饶是付沈梨脾气再好，也不由得在心里骂了一句。
　　这个世界上怎么会有这么狗血的事情？
　　她的小情人，被人挂了，挂小情人的老师是她的白月光。
　　这个世界也太小了。
　　刚才她还想着，或许能替楚脂求一求情，现在看来，这哪是求情啊，她要是过去的话，楚脂就是真的要挂科了。
　　“脂脂，如果是这位老师的话，我好像不太熟，要不你…”
　　要不你自己去吧。
　　楚脂笑了笑，“没事，我自己逃的课，我自己去解释，学姐陪我一起过去就行了。”
　　她实在是不放心，让付沈梨一个人留在这里。
　　之前在礼堂里，就在她的眼皮子底下，都有人勾搭付沈梨。食堂人这么多，说不定转眼就会有人趁着这个机会缠上来。
　　不行，太不安全了。
　　付沈梨默了默，去还是不去，这真是一个难题。
　　吃饭的时候，她一直在心里祈祷着，希望纪姜迎能打包了饭菜赶紧离开，但是对方却端着盘子，在离她不远的地方坐下了。
　　纪姜迎正好坐在了两人的侧面，吃饭的时候，她时不时会转头看一眼付沈梨。
　　次数多了，楚脂便伸长脖子，低声对付沈梨说道，“学姐，我觉得这个老师肯定已经认出我来了，不然她怎么老是看我？”
　　刚才进来的时候也是，居然还对她点头。
　　付沈梨顺着她的话点了点头，“有可能。”
　　她心想，纪姜迎这哪儿是在看你。
　　太要命了。
　　吃完饭，楚脂收拾了餐盘，付沈梨便坐在那儿等她。
　　等楚脂走远了，她便转头看向纪姜迎，却正好跟纪姜迎对上了视线。
　　怎么说呢？
　　虽然纪姜迎并没有动，付沈梨却有一种奇怪的直觉，她觉得对方好像想过来。
　　这怎么行？
　　付沈梨忍不住皱起了眉头，纪姜迎本想站起身来，瞧见付沈梨的表情以后，却又坐下了。
　　梨梨好像不想让她过去。
　　两人并没能说上话，在楚脂回来之前，付沈梨甚至没有看纪姜迎。
　　她还不太想让楚脂发现她跟纪姜迎的关系，就从任务来说，楚脂知道的越少，任务完成的就会越顺利。
　　就算楚脂以后迟早会知道，那也不是现在。
　　至于纪姜迎那里，到时候再说吧，至少从现在来看，她跟纪姜迎的关系里，还是她占了上风。
　　付沈梨在心里替自己打了打气，等楚脂过来，她便跟着楚脂站了起来。
　　纪姜迎本就是为了她才来的食堂，谁知连话都没说上一句，付沈梨就要走了，她心里正失望着，却见楚脂跟付沈梨朝她走了过来。
　　纪姜迎抿了抿唇，目光先是扫了一眼楚脂，随后就一眨不眨地看着付沈梨。
　　这目光也太明显了。
　　付沈梨眉头微蹙，警告地看了她一眼。
　　纪姜迎捏紧了手里的勺子，重新看向楚脂，神色越发冷漠，“有事吗？”
　　楚脂一见她那副样子，顿时什么话都不想说了，如果不是付沈梨在旁边看着，她一定掉头就走。
　　“纪老师好，我是楚脂。”
　　她相信纪姜迎对自己有印象，毕竟她是纪姜迎决定要挂科的对象。
　　纪姜迎微一点头，并不说话，大概是因为刚才被付沈梨警告了，她的眼神终于变得没有那么明显，只是偶尔视线会扫过付沈梨。
　　怎么说呢。
　　付沈梨有种TQ的刺激感，虽然严格说起来，这两个人一个是她的学妹，一个是她的白月光，其实都跟她没有太大的关系，但她就是有一种紧张感。
　　不知道这种折磨什么时候才能结束。
　　纪姜迎见付沈梨不搭理她，心情越发烦躁，她放下手中的勺子，背靠在椅子上，冷漠地看着楚脂，“你想说什么。”
　　楚脂深吸了一口气，“今天的事情我很抱歉，是我没提前把假条交到您手上，但希望纪老师能再放过我一次，不要让我挂科。”
　　她就连道歉都说的干瘪瘪的，听起来似乎并没有什么诚意，连付沈梨都忍不住皱起了眉头。
　　如果是她的话，听见这样的话，她好像也不想原谅楚脂。
　　楚脂平时嘴巴挺甜的啊，怎么一到关键时刻就掉链子了？
　　纪姜迎果然不满意，“加上这一次，你已经无故逃课三次了，三次你都没有给我假条。”
　　付沈梨不知道还有这种事，不由得惊讶地看着楚脂。
　　原来这不是第一次吗？
　　“是我的错，我觉得我没什么天分，听不懂您讲课。”
　　“以后我一定认认真真学习。”
　　楚脂能说出这种话已经很不容易，尤其是对着一个自己并不喜欢的老师，如果不是付沈梨在，她一定不会这样说。
　　纪姜迎呵了一声，并没有第一时间回答她的话，反而看向付沈梨。
　　“这就是你的解释吗？”
　　她说完这句话，就没了下文。
　　楚脂之前一直低着头，听不到纪姜迎的话，她忍不住抬头看了一眼，谁知却看见纪姜迎正目不转睛地盯着付沈梨。
　　楚脂心中警铃大作，忍不住往旁边走了一步，将付沈梨挡在自己身后，“老师，这位是我的一位学姐，她只是陪我过来解释清楚。”
　　是吗。
　　纪姜迎默默地看着付沈梨，说是解释清楚，如果挂楚脂的老师不是她，梨梨是不是也会帮楚脂说话？
　　付沈梨对上纪姜迎的视线，她想了想，还是开口说道，“希望纪老师能给楚脂一个机会，她以后一定不会再逃课了。”
　　纪姜迎咬了咬牙，“这是你说的话，不是她说的。”
　　楚脂闻言，立马回答道，“我听学姐的。”
　　付沈梨清楚地看见，纪姜迎的手指紧了紧，像是拳头硬了。
　　她看了几眼纪姜迎，又看了看楚脂，不由得在心里为楚脂捏了把汗。
　　该怎么说呢，楚脂虽然不知道纪姜迎是自己的情敌，但是气纪姜迎似乎一气一个准。
　　也就是纪姜迎还算理智，不然能被楚脂气到吐血。
　　“那就看你表现。”
　　纪姜迎冷冷地丢下这一句，楚脂还没来得及谢谢她，又听她说，“看在你这位学姐的面子上。”
　　楚脂的表情顿时就不对了。
　　纪姜迎说完，站起身来，深深地看了一眼付沈梨，转身快步离开了。
　　早知道她就不应该过来，本以为能跟梨梨说几句话，谁知是自己给自己找气受。
　　她一走，楚脂就连忙挽住了付沈梨的手，质问道：“学姐，你认识纪老师吗？她刚才为什么一直看你？又为什么说是看在你的面子上？”
　　付沈梨用另一只手揉了揉太阳穴，“你的问题太多了。”
　　楚脂撅了撅嘴，“那你就回答最后一个，为什么她要说，是看在你的面子上？”
　　“这话你应该问她，不是问我。”
　　付沈梨想了想，又解释道，“我跟你说过，我认识很多A大的老师，也许她在别的老师那里听说过我。”
　　是这样吗？
　　楚脂半信半疑。
　　付沈梨生怕她再问，赶紧说道，“解释清楚了就好，既然她愿意再给你一个机会，以后一定不能逃课了，知道吗。”
　　之前她并不知道楚脂已经逃课三次了，要是知道的话，或许她就不会陪着楚脂过来。
　　逃课一次，还能说是情有可原，学生无故逃课三次，换作是她，她也会生气。
　　怪不得纪姜迎。
　　这件事是楚脂理亏，她没办法解释，便只能晃了晃付沈梨的胳膊，“对不起嘛，学姐，我是真的不想听她的课。”
　　“为什么。”
　　纪姜迎虽说为人比较冷淡，但是在教学生方面确实没得说，为人知识渊博，讲课也很有趣。
　　付沈梨曾经看过学生对纪姜迎的评价，无一例外都是夸赞。
　　楚脂想了想，“我也不知道该怎么解释，说不上来，为什么就是不喜欢她。”
　　“就好像冥冥之中，把她当做敌人一样。”
　　付沈梨听见这话，忍不住看了她好一会儿。
　　难道这就是情敌之间的感应？
　　下午比赛过后，楚脂原本还想请付沈梨吃饭，被付沈梨用工作忙推了过去。
　　“公司里还有些事需要我去处理，虽说上午的时候我已经让人负责了，但还是得去看看。”
　　楚脂知道她把一件事交给了另一个人，但并不知道是什么事，听付沈梨这样说，只能作罢。
　　“谢谢学姐抽时间来看我的比赛，有空了一定要让我请你吃一顿饭。”
　　“好。”
　　付沈梨应了，离开A大以后，她便给许鲸发了消息。
　　许鲸因为手受伤了，放了一天的假，今天不用再去录节目。
　　她一个人呆在家里无所事事，每隔十分钟就要看一次手机。
　　经纪人因为担心她，也留下来没有走，一直在家里陪着她。
　　“你都看了一天的手机了，真的不嫌累吗，到底是谁约了你，值得你那么期待？”
　　许鲸正在看手机，听见这话也没有多想，随口回答道：“我老婆。”
　　经纪人：？？？
　　！！！
　　“谁？！”
　　“许小鲸，你给我说清楚，是谁？！”
　　许鲸抬起头看着她，嘴唇动了动，“我…我朋友？”
　　“你放屁！”经纪人忍不住爆了粗口，“你他.妈刚才说的是朋友吗？”
　　“到底是谁？你给我说清楚！”
　　许鲸作为正当红的女团成员，要是谈恋爱的事被爆出去了，粉丝会怎么想…
　　经纪人想都不敢想。
　　许鲸给付沈梨当情人的这件事，经纪人是不知道的，因为许鲸从头到尾都没有告诉过她，她直接跟楚眠之联系，所有的事情也是跟楚眠之商量。
　　许鲸不想跟她讲这件事，经纪人要是知道了，肯定不会同意。
　　“真的是朋友，楚总也认识。”
　　“楚总？”
　　经纪人愣了一下，“是我想的那个楚总吗？”
　　许鲸瞥了她一眼，“不然呢。”
　　她一边说着，一边低头继续看手机，然后突然从沙发上蹦了起来，脸上露出一个大大的笑容。
　　经纪人吓了一跳，“你这是干什么。”
　　“手不痛了？”
　　许鲸收起手机，撩了撩自己的头发，“我这样看着还行吧？”
　　“待会儿要出去一趟，和我那个朋友去吃饭。”
　　她哼着歌，心情大好，没等经纪人说话，就匆忙奔进浴室，对着镜子整理自己的衣服，还凑近看了看自己的眼睛，确保里面没有红血丝。
　　“还是好看的。”
　　经纪人：你他.妈跟我说这不是约会？？
　　我不信。
　　“我也去见见你那个朋友吧。”
　　许鲸头也不回，“你去做什么？”
　　“你什么时候有一个这么好的朋友，我总得去见一见吧？”
　　她非得知道许鲸是不是在谈恋爱，这怎么看都像是出去约会吧？！
　　太糟心了。
　　许鲸微微皱眉，“她不喜欢见陌生人。”
　　经纪人欲言又止，满脸震惊，许鲸没等她说话，又继续说道，“好了好了，有机会让你见她，她要来接我了。”
　　经纪人只得放弃，又提醒道，“你自己注意，千万别给我搞事情。”
　　她不想在热搜看见许鲸恋情曝光的消息。
　　“知道了。”
　　彼时付沈梨正在地下车库等许鲸下来，她闲着无聊，便打开手机微信，翻看着消息。
　　正滑动着屏幕呢，就有新消息来了。
　　付沈梨翻上去一看，居然是江以澜。
　　昨天抛下江以澜过后，付沈梨就没再联系她，没想到江以澜主动给她发了消息。
　　“梨梨，在忙吗？”
　　付沈梨想了想，这没什么不能说的，便回复道：“也不算忙，今天去了一趟A大。”
　　手机显示那边正在输入，付沈梨等了好几分钟，都没见江以澜回复她。
　　？？？
　　这是什么意思？
　　又过了好一会儿，江以澜才回复道：“怎么想起去A大了。”
　　“回学校看看。”付沈梨想了想，问道：“A大怎么了吗？你好像很惊讶。”
　　这次江以澜回的很快，“没事。”
　　付沈梨眉头微微皱起，江以澜的母校不是A大，她在A大应该也没多少认识的人，为何听到自己说去了A大时，江以澜的反应这么古怪？
　　付沈梨想来想去，从江以澜的角度来说，A大对她唯一来说特别的，就是里面有两个她的情敌。
　　可那也是在她知道她有两个情敌的前提下，江以澜应该不知道…吧？
　　付沈梨突然有点儿心慌，江以澜知道的好像比她想的还要多一些。
　　她应该不知道楚脂的存在，但纪姜迎就未必了。
　　江以澜是知道自己曾经追求过纪姜迎这件事的，那她有没有可能，这么多年来还一直在关注着纪姜迎，所以才知道对方在A大工作呢？
　　所以，江以澜听见她去了A大时，才会如此紧张，因为她知道，A大有纪姜迎。
　　付沈梨陷入沉思，如果是这样的话，那她就不能把所有的事都告诉江以澜，必须再隐瞒一些。
　　江以澜到底知道多少…
　　她有没有可能通过纪姜迎，知道楚脂的存在？
　　付沈梨摸着自己的下巴，任由思绪发散。
　　她必须做好最坏的打算，实在不行，就只能尽量稳住江以澜了。
　　这几个人里，只有江以澜最不可控，她要是闹起来了，付沈梨才最头疼。
　　因为江以澜是她名正言顺的未婚妻，她有付家人的支持，要是付沈梨脚踏几条船被她发现了…
　　不能想。
　　付沈梨揉了揉自己的脑袋正在这时，车窗猛地被人敲响了。
　　付沈梨收起手机，降下车窗一看，果然是许鲸。
　　“上车吧。”
　　她顺势收起手机，自然也没看见江以澜的下一条消息。
　　“梨梨，你现在在家吗？”
　　“我来找你吧。”
　　作者有话要说：
　　江以澜：我知道的可太多了
　　本章留评红包～
　　感谢大家对甜橙子的支持～


第24章 
　　许鲸上车以后, 便在付沈梨面前晃了晃自己受伤的手，“阿梨，我的手好痛啊。”
　　付沈梨见她的手指被严严实实地包了起来, 眉头忍不住微微蹙起，“手怎么会按在电磁炉上呢？”
　　楚眠之觉得是有人推了许鲸，付沈梨其实也有这样的猜测, 但她更想听许鲸怎么说。
　　许鲸挤了挤眼睛，好不容易挤出了两滴眼泪, 眼眶红红的, “阿梨, 你可一定要为我做主。”
　　“我平时可爱惜我的手了, 怎么会这么不小心？都是因为有人在我背后推了我一把。”
　　只恨那个地方吉没有监控，摄像头也拍不到，她没有证据。
　　其实推她的那个人跟她早有矛盾, 但是对方估计没有想到, 许鲸跟楚眠之的关系还不错，最主要的是，她还有付沈梨这个靠山。
　　其实在外人的眼里, 许鲸跟楚眠之只是单纯的老板和员工的关系, 事实上，在许鲸做付沈梨情人之前，两人的关系也确实如此。
　　不过许鲸跟付沈梨有了关系之后，楚眠之对许鲸关心了不少，只是这种关心是暗戳戳的，并没有暴露在外人面前。
　　那人估计也是仗着这一点，以为许鲸只是人气高点儿，其实毫无背景。
　　许鲸可不是那种吃了亏就闷着, 非要靠自己报复回去的性子。
　　既然有更加方便的途径，她为什么非要忍下这一口气呢？
　　付沈梨听她解释了一遍，神色变得越发冷淡了。
　　付氏的产业虽说不太涉及娱乐这一行业，付沈梨却也认识不少娱乐圈中的大佬，刚好，她跟许鲸说的这个女艺人所在公司的老板关系还不错。
　　怪不得楚眠之说，要把这件事情给她来处理。
　　现在想想，她确实比楚眠之更适合处理这件事情，因为楚眠之跟对方毕竟是竞争对手，有的话确实不方便说。
　　“这件事我会让人处理的，你就不用再管了。”
　　她怕许鲸一时气不过，会明着跟对方撕起来。
　　现在她们毕竟没有证据，仅凭许鲸一面之词是行不通的，到时候闹大了，反而会对许鲸的演艺生涯有影响。
　　许鲸说给她听，本来也是希望她能接手这件事，再者，她还能通过这件事情明白付沈梨对自己的态度。
　　阿梨就是表面上冷淡，其实还是很关心她的。
　　许鲸凑近付沈梨，将自己的头靠在对方的肩膀上，“阿梨，你对我真好，我该怎么报答你呢？”
　　付沈梨瞥了她一眼，今天这话以后，当真认认真真地想了一会儿，“不如这样吧，你跟楚眠之说，让他把你的工资分一半给我。”
　　许鲸：？？？
　　瞧瞧，这是人能说出来的话吗？
　　许鲸不死心，用自己没受伤的那只手覆上付沈梨的手背，在对方的手上打着圈，声音里充满了暗示，“阿梨，其实还有很多种报答的方法，今晚咱们吃个饭以后，不如做一点成年人做的事情。”
　　她说的已经够明显了吧？
　　付沈梨总不能再装傻了。
　　其实这件事情，付沈梨不是没有想过。从她养着许鲸开始，她就想到，以后肯定会有这样的情况发生。
　　许鲸肯定会不满足于现在的相处模式，想要更进一步，但付沈梨不想这样。
　　她更希望和喜欢的人做亲密的事情，如果不是建立在喜欢的基础上，那将毫无意义。
　　该怎么拒绝许鲸？
　　付沈梨想了很多种方法，但这会儿她只能想起来一个，也正好是最合适的。
　　她瞥了一眼许鲸受伤的手，表情自然地说道：“那恐怕不行。”
　　许鲸不死心地仰头在她脖颈处亲了一口，“为什么？”
　　付沈梨偏了偏脑袋，忍住了想要伸手擦一擦脖颈的想法，努力控制住自己的表情，淡声道，“因为我不做t。”
　　许鲸沉默了，她欲言又止，止言又欲，反反复复过了好一会儿，才坚定地说道，“这不重要，我可以做t啊。”
　　付沈梨等的就是她这句话，听她这样说，立马接道：“可是你的手受伤了。”
　　“我又不是两只手都受伤了，还有一只手是好的，这就足够了。”
　　她一只手也能行，付沈梨试过就知道了。
　　付沈梨摇了摇头，“不行，我想要的是最好的，否则我宁愿不要。”
　　“你还是先将手养好吧，看着你这副样子，我做不出来这么禽兽的事情。”
　　许鲸还在做最后的挣扎，“你相信我的技术，我一只手也可以，实在不行，还有嘴巴嘛。”
　　付沈梨拒绝再听，她不想了解这些东西，也不想知道许鲸的技术到底有多么厉害，这不是正经人该在晚上讨论的话题。
　　“先去吃饭吧，我有点饿了。”
　　许鲸瘪了瘪嘴，付沈梨又转移话题，她总是在这种关键时候避而不答。
　　如果不是确认付沈梨对自己还是有感情的，许鲸甚至会怀疑，是不是自己不够有魅力？
　　难道是她平时表现的太不着调了？
　　“阿梨…”
　　付沈梨推开她的脑袋，“坐好，我给你系安全带。”
　　许鲸只好坐了回去，“阿梨，亏你还长着这么一张漂亮精致的脸，怎么像个老干部似的？”
　　付沈梨都能包.养她了，还有什么不能做的，为什么总是一而再，再而三地拒绝她？
　　“因为我是个正经人。”
　　？？？
　　你把话说清楚，到底谁不正经了？
　　许鲸憋着一股气，但其实，她也并不是全然的颓败。
　　付沈梨连她都能拒绝，在面对别人的诱惑时，一定会更加坚定。
　　这说明阿梨是一个很认真的人，并不喜欢乱搞。
　　这是好事啊，阿梨只是一时间不能接受她罢了。
　　确实，从付沈梨的性格来看，如果不是非常熟悉的人，付沈梨不喜欢别人走进她的世界。
　　就像楚眠之说的那样，付沈梨前二十几年一直洁身自好，身边没有情人。
　　如果不是因为这样，她也没有机会来到付沈梨的身边。
　　许鲸在心里为付沈梨想好了借口，顿时放松了下来。
　　阿梨不愿意跟她亲密，一定是因为她平时做的还不够，没让阿梨彻底接受她们的关系。
　　这能怪付沈梨吗？
　　不能。
　　考虑到许鲸的手受了伤，付沈梨特意带她去吃了些清淡的东西，并且嘱咐了好几句，“手一定不要碰水，记得按时换药。”
　　“知道啦。”
　　许鲸回答完，突然又觉得这话有点不对劲，“阿梨，今晚你不准备带我回你家吗？”
　　付沈梨脸上露出了惊讶的神色，似乎没想到还有这种可能，“去我家做什么？”
　　许鲸哼了一声，“不跟我亲近也就算了，给你家也不让我去，哪个小情人过得像我这么惨？”
　　付沈梨并不是很了解别人是怎么对待小情人的，但她自己脾气不错，对许鲸也很纵容，听见这话以后，居然真的认认真真地想了一会儿。
　　“你要是想去的话，也不是不行。”
　　反正她家里没有别人，如果能让许鲸放心的话，带她去住一晚倒也没什么。
　　“这话可是你说的，不能反悔。”
　　许鲸噗嗤一声笑了，付沈梨愿意带她回家，说明她对自己的接受度还挺高，毕竟家是一个很私密的空间。
　　吃饭时，付沈梨本想看一看手机消息，才刚按亮手机屏幕，许鲸的手就覆了上来。
　　“阿梨，跟我呆在一起的时候，能不能不要看手机？”
　　“我喜欢你的注意力都在我身上。”
　　付沈梨想了想，她只是想看看江以澜说了什么但这事不急，回去看也行。
　　“听你的。”
　　许鲸心里更加高兴，有种被付沈梨宠溺着的感觉，她一高兴，付沈梨就听见了幸福值上涨的声音。
　　【目标许鲸幸福值+3，当前幸福值：+10】
　　付沈梨把几个目标的幸福值都调了出来，这样一看，居然是许鲸的幸福值最高，其他几个差别不是很大。
　　最低的就是纪姜迎了。
　　付沈梨若有所思，纪姜迎这个不能急，她看似最低，却也最容易攻略。
　　说实话，跟纪姜迎再相遇之前，付沈梨一直以为纪姜迎是最难完成的那个，因为纪姜迎不喜欢她。
　　其他几个目标都跟付沈梨有联系，并且平日里关系也不错，付沈梨有把握能让她们的幸福值上涨。
　　只有纪姜迎。
　　对方七年前就不喜欢自己，只把自己当同学，隔了七年，想必那份感情就更淡了。
　　她以为最难的点，是让纪姜迎接受自己，而这正好是她不愿意去做的。
　　所以刚恢复记忆的时候，付沈梨一直在逃避，在拖延时间，不愿意见到纪姜迎。
　　但怎么说呢，通过这几次简单的相处，付沈梨发现，真相似乎跟自己想的有出入。
　　纪姜迎面对她时，那种感觉太奇怪了，总让付沈梨觉得，她像是爱而不得，喜欢却又不敢靠近。
　　为了验证自己的这一猜想，今天上午在A大遇见的时候，付沈梨特意装作嘲讽地问纪姜迎，她是不是喜欢自己。
　　纪姜迎的反应太明显了，如果她真的不喜欢，那时候她就应该冷淡地看着自己，然后回一句“无聊”。
　　付沈梨那会儿也是心情复杂，隐隐又有一种荒诞的感觉。
　　她想问纪姜迎，既然喜欢，当初为什么不答应她的告白？
　　幸亏这句话在说出口之前，又被她自己咽了下去。
　　如果纪姜迎真的喜欢自己，那任务就简单多了。付沈梨想，一定要在纪姜迎最失落的时候，再给她一个最甜蜜的美梦，那时，纪姜迎的幸福值自然就上去了。
　　现在想想，这里面最难攻略的，居然是江以澜。
　　江以澜虽说是她名正言顺的未婚妻，可她心思深沉，感情不外泄，付沈梨很难窥探到江以澜的心思。
　　如果不是偶尔幸福值在上涨，付沈梨甚至不知道江以澜那会儿的心情是怎样的。
　　付沈梨想了一遍又一遍，最终还是决定慢慢来，先要把江以澜瞒住，不让对方知道其他几个人的存在。
　　吃完饭后，她便开着车带许鲸回了自己的公寓，上一次江以澜来时，住的是客房，这次许鲸也不例外。
　　上次江以澜离开后，付沈梨特意让人打扫过了，客房里干干净净，没有留下一丝的痕迹。
　　“阿梨，为什么我要住客房，我不能跟你一起睡吗？”
　　付沈梨伸手抵在门框上，阻止许鲸进她的卧室，“你的手上还有伤，一起睡不方便。”
　　见许鲸还想说话，付沈梨便又冷下脸来，提醒道，“你明天还要去录节目，不能熬夜，快去睡觉吧。”
　　许鲸只放了一天的假，明天又要去把剩下的录完。
　　一想到明天又要见到讨厌的人，许鲸心里更加难受，“阿梨，你就让我谁在你旁边吧。”
　　“不行。”付沈梨不松口，无视了她的撒娇，“你再说，就连客房都没得住了。”
　　对许鲸，就得给颗甜枣又打一棒子，不然她会越发放肆，简直无法无天了。
　　许鲸见她态度坚决，只好撅了撅嘴，“行吧。”
　　她用自己的指尖戳了戳付沈梨的心口，指腹打了个圈。
　　“阿梨要是睡不着，可以来隔壁找我。”
　　那倒不必。
　　付沈梨平静地看着她，“去睡吧。”
　　等许鲸进了客房以后，付沈梨才关上自己的房门。
　　一直到现在，她才终于有时间看自己的手机，然后她就发现，江以澜给她发了好几条消息。
　　对方说要来找她以后，又在不同的时间发了好几条信息过来。
　　“梨梨？”
　　“我有点事情想跟你说。”
　　“你现在应该在家吧？”
　　这几句话说完以后，又隔了大概半个多小时，江以澜发了最后一条消息过来。
　　“我过来了。”
　　付沈梨：！！！
　　过来了？！
　　她赶紧找出江以澜的电话号码，给对方打了过去。
　　等了大概五六秒，江以澜接通了。
　　付沈梨站在窗边，一只手撑在桌子上，手指紧抓着桌面。
　　“以澜，你现在在哪儿啊。”
　　江以澜沉默了几秒，并没有回答这个问题，而是反问道，“梨梨，你在家吗。”
　　付沈梨心跳的飞快，她努力让自己的声音显得跟平时一般无二，“嗯，在家。”
　　江以澜松了一口气，声音里染上了几分笑意，“我在你家楼下。”
　　她其实也怕，怕付沈梨见到纪姜迎以后，会跟对方旧情复燃。
　　梨梨一直以为纪姜迎不喜欢她，但江以澜知道，纪姜迎对梨梨的感情并不比她对梨梨的浅。
　　不过是她当年使了些小手段，加上纪姜迎不是那种在知道对方有未婚妻以后，还不管不顾表白的人，梨梨才会跟纪姜迎分开这么多年。
　　江以澜就怕这两人一见面，梨梨控制不住自己的感情，纪姜迎也一时冲动，把当初的真相说了出来。
　　要是梨梨知道，纪姜迎其实也喜欢了她很多年，一定会选择原谅纪姜迎吧？
　　江以澜不愿看到这样的情况出现，如果可以的话，她甚至希望这两人永远不要再见面。
　　A大最近似乎也没什么活动，梨梨去A大做什么？
　　江以澜想了又想，最终还是决定过来看看。
　　她实在是慌了，才会在付沈梨还没同意的情况下，就驱车来到付沈梨家楼下。
　　付沈梨一听她说，她在楼下，心里顿时一紧。
　　江以澜是什么时候来的？
　　她没看见许鲸吧？
　　想到这里，付沈梨舔了舔唇，“以澜，你什么时候到我家楼下的，怎么也不说一声？”
　　“我才刚到。”江以澜背靠在座椅上，盯着车窗外发呆，“正想给你打电话呢，你就打过来了。”
　　付沈梨悄悄松了一口气，那就好只要江以澜没看见许鲸，一切都好说。
　　她赶紧笑了一声，放软声音说道，“那我下楼去找你。”
　　“不用那么麻烦，你懒得走，我上去找你吧。”
　　付沈梨连忙说道，“不麻烦，以澜，我其实还有点儿东西想送给你，就在我的车里，我下楼拿给你。”
　　“那也行。”江以澜接受了这个理由，并没有怀疑，“我在楼下等你。”
　　付沈梨笑了一声，“那我先挂了，我马上下来。”
　　挂断电话以后，她拍了拍自己的心口，得亏反应快。
　　就在刚才那一瞬间，她突然想起来，上次送给楚脂的香氛还剩了几盒，正好她也用不完，就再给江以澜一盒好了。
　　不过许鲸这里有点难办，付沈梨想了想，记起所有房间的钥匙似乎都在她的抽屉里。
　　这间公寓的门从里面反锁了，外面就打不开，同样的，从外面锁住了，里面也无可奈何。
　　她把钥匙找了出来，转身朝着客房走去。
　　没给许鲸反应的机会，付沈梨干脆利落地把门锁上了。
　　转动门锁的声音并不大，但客房里很安静，许鲸听得一清二楚，当即懵了一瞬。
　　她赶紧跑到门边，拧了拧门把手，确定打不开房门以后，才敲了敲房门，不确定地唤道，“阿梨？”
　　付沈梨没走，就站在门边，听见敲门声以后，便也回敲了两下。
　　是付沈梨。
　　许鲸觉得莫名其妙，大声说道，“阿梨，是你把房门锁了吗？”
　　没事儿锁她的房门做什么？
　　付沈梨一本正经，“是我。”
　　房间隔音效果不错，她的声音又不大，许鲸没听清，又急促地敲了两下房门。
　　付沈梨干脆给她打了个电话。
　　才一接通，许鲸的声音就传了过来，“阿梨，你把房间门锁上做什么？”
　　付沈梨清了清嗓子，“我怕你半夜不睡觉，偷偷爬我的床。”
　　许鲸：？？
　　她磨了磨牙，总觉得荒诞，“你要是实在不放心的话，可以把你的房间门锁起来。”
　　“不行，我半夜要上厕所。”付沈梨语气特别认真，听不出一点儿问题。
　　许鲸心里闪过无数个卧槽。
　　“那你把我的房间门锁起来了，要是半夜我也想上厕所怎么办？可不得憋死我。”
　　付沈梨笑了一声，“不会的，你晚上睡得很沉，根本不会醒。”
　　“你怎么知…”
　　许鲸话没说完，突然想起来，她跟付沈梨同床共枕过一晚，付沈梨还真的知道。
　　失策了。
　　“阿梨，我保证不会对你做什么，你就把门打开吧。”
　　付沈梨不为所动，“我半夜起来上厕所的时候，会把你的房门打开，你放心。”
　　“你只要安安心心地休息就好。”
　　许鲸卧了个大槽，付沈梨居然防备她到这种地步。
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　“阿梨，你把房间门锁上了，我不安心，睡不着。”
　　付沈梨默了默，“这房间里就你和我两个人，房间门锁上以后，你更加安全了，有什么睡不着的。”
　　有道理。
　　许鲸咬了咬牙，“你把我想成什么样的人了，我是那样的人吗？”
　　“你是。”
　　付沈梨晃了晃钥匙，让许鲸听见声音，“你就当禽兽的人是我，我怕我控制不住自己，对你一个病号动手动脚吧。”
　　许鲸：…
　　就离谱！
　　她从没想到付沈梨会有这种骚操作，她也太惨了，简直闻者伤心，见者落泪。
　　许鲸从没被人这么嫌弃过，心里顿时失落的厉害，连话都不想说。
　　付沈梨知道她不高兴，又柔声哄道，“许许，你的手还受着伤，我很心疼，也不想再让你的伤加重。”
　　“你想跟我亲近，我又何尝不想？”
　　“如果不是因为喜欢你，我何必要答应跟你在一起？”
　　在一起！
　　许鲸顿时呆了。
　　付沈梨居然用在一起来形容她们的关系，她一直以为，对付沈梨来说，她就是个看着还挺顺眼的小情人，随时都能抛弃的那种。
　　原来在付沈梨心里，她们其实算是在谈恋爱吗？
　　许鲸顿时忘了自己刚才有多难过，心里充满了粉红泡泡，“阿梨，你怎么这么会说话。”
　　她被付沈梨三两句话就被哄好了，是不是太不争气了？
　　付沈梨一听她这话，就知道她已经不生气了，赶紧又添了两句甜言蜜语，“我说的都是实话，许许，你好好休息，早点儿把伤养好。”
　　这话听在许鲸耳朵里，就是一种暗示
　　她舔了舔自己的唇瓣，“都听你的。”
　　不就是把她关在房间里吗？
　　这有什么，她就当是付沈梨的情趣了。
　　付沈梨笑了笑，“那你睡吧，我不打扰你了。”
　　“好。”
　　挂断电话，付沈梨走到自己房间放下钥匙，又随手披了一件外套，然后才关上自己的房门。
　　她没穿鞋子，又刻意放轻脚步，许鲸根本没听见她出去的声音，还一直以为付沈梨就在隔壁。
　　付沈梨下楼时，手里还捏着车钥匙，她才走到楼下，江以澜的车灯就闪了闪。
　　付沈梨拉开车门坐进去，冲江以澜露出一个抱歉的笑，“以澜，你久等了。”
　　江以澜静静地看着她，从付沈梨泛红的脸颊看到了她露在外面的锁骨，她定定地看了好一会儿，才露出一个笑来。
　　“没事。”
　　车里的温度比外面的温度高，付沈梨松开了自己的外套，刺眼的风光越发勾人。
　　她的肩膀上挂着两条细细的吊带，肩头圆润，还透着淡淡的粉。
　　露在外面的皮肤又白又嫩，在昏暗的灯光下，像温润的美玉，等着人去采撷。
　　付沈梨松开外套以后，大大方方地看着江以澜，似乎并未发觉对方打量自己的目光。
　　“以澜，你刚才说，有事想跟我说，是什么？”
　　江以澜突然觉得口干舌燥，她很想移开视线，却又舍不得放弃眼前欣赏美景的机会。
　　难得梨梨对她放下防备，这样的机会并不多，下次还不知道是什么时候。
　　车里的气氛逐渐变得不对劲起来，偏偏挑起暧昧气息的那个人还用清澈无辜的目光看着她。
　　江以澜扯了扯自己的衣领，沉沉地呼出一口气。
　　“其实也没什么，梨梨，上次我跟你说过的…”
　　江以澜话没说完，目光突然落在了付沈梨的脖颈处，微微凝滞。
　　这是…
　　作者有话要说：
　　梨梨的套路千千万
　　梨梨：没有我搞不定的女人
　　（大家要积极评论哟）


第25章 
　　付沈梨被她盯得后背冷汗都要出来了, 出门的时候比较匆忙，她也没有照镜子，难道是脖颈上有什么东西吗？
　　其实刚才洗澡的时候, 付沈梨一直担心许鲸会推开房门进来，所以洗的很匆忙，并没有来得及看一看自己身上有什么。
　　不是, 她将许鲸想的太坏，而是她觉得, 许鲸完全有可能做这种事情。
　　付沈梨思绪转的飞快, 就在那一瞬间, 她突然想起来, 之前在车上的时候，许鲸似乎亲过她的脖子。
　　时间很短暂，但许鲸似乎还用嘴唇吸吮了一下, 难不成是在那时候留下了痕迹？
　　这样想起来也有可能, 江以澜视线停留的地方，似乎正是许鲸之前亲过的地方。
　　付沈梨心跳不由得快了几分，但是她的反应很快, 见江以澜定定地看着自己, 她便干脆歪着脑袋，彻底让自己的脖颈暴露在江以澜的视线中。
　　做这些动作时，她的表情并没有任何的变化，显得尤其自然，不仅如此，她甚至还笑着说道，“以澜，你一直盯着我的脖子做什么, 是不是那上面有什么东西，你帮我看看。”
　　纤细的脖颈透出血管的青色，在一片雪白的肌肤上，还带着一点淡淡的红。
　　其实那一点红色并不显眼，甚至很淡，如果不仔细看的话，很有可能发现不了。
　　江以澜第一眼看见的时候，以为那是一个吻痕，但付沈梨表现的很自然，她仔细看过去，却又觉得只是一点红，并没有被大力吸吮出的感觉。
　　“梨梨刚才洗澡了吗？”
　　付沈梨摸着自己的脖子，脸上带着点儿疑惑的神色，“你的话越来越奇怪了，我的脖子上到底有什么？”
　　江以澜收回目光，“没什么。”
　　也许是梨梨洗澡的时候不小心碰着了，这也很正常，如果是吻痕的话，痕迹不会这么淡。
　　她昨天才见过梨梨，那会儿付沈梨的脖子上什么都没有。
　　或许是她多想了。
　　也是，如果真的是吻痕，梨梨不可能不知道，她的第一个动作应该是遮掩，而不是大大方方地暴露在自己的眼前。
　　“你不告诉我就算了，待会儿我自己回去照镜子。”付沈梨顺势揉了揉自己的脖子，将那一片都揉的红通通的，那一点痕迹就变得不再显眼。
　　江以澜见状，不由得笑着替她撩了撩头发，“你就当我是在逗你玩，不要拿自己的脖子出气。”
　　付沈梨分明感觉到，江以澜撩她头发的时候，还用指腹蹭了蹭她的脸颊。
　　她装作没有发现的样子，身体放软，懒洋洋地靠在椅背上，“你到底想说什么。”
　　江以澜不舍地收回自己的手指，“梨梨，你还记得我上次跟你说的吗？爷爷的忌日快到了，我爸妈也要回来。”
　　付沈梨神色认真了一些，“伯父伯母已经回来了？”
　　“明天上午的飞机。”
　　江以澜靠近了一些，说话时的声音温柔缱绻，“梨梨，我妈说明天中午，两家人一起吃个饭。”
　　明天中午啊…
　　付沈梨想了想，明天早上她就把许鲸送走，楚脂那边暂时没事了，苏芸那边也可以缓一缓，至于纪姜迎，更是不用担心，明天应该有空。
　　“那好。”
　　江以澜松了一口气，目光渐渐下移，落在了付沈梨的唇瓣上，她眼眸微阖，身体靠的更近，“梨梨…”
　　付沈梨稍稍屏住呼吸，在江以澜亲上来时，偏了偏脑袋，让江以澜的唇瓣印在了自己的唇角。
　　江以澜保持这个距离不变，抬眸看着她，那双眼里带着太多的情绪，付沈梨一时有些发愣。
　　大概过了两三秒，江以澜身体后退了一些，调整好脸上的表情，似乎刚才什么都没有发生过。
　　“梨梨，明天上午我来接你吧？”
　　付沈梨刚才虽说没有躲得太明显，但拒绝的意味也很强烈。
　　江以澜在心里深吸了一口气，算了，能够亲到梨梨的唇角，她也知足了。
　　“不用了，明天上午我可能要回家一趟，到时候我跟我爸妈一起过去吧。”
　　她这样说，江以澜便不再坚持，“我要跟你说的事情，就只有这一件。”
　　但她并没有打开车门，让付沈梨离开，而是接着问道，“对了，你今天去A大做什么？”
　　付沈梨没有回答，只是静静地看着她。
　　不知为何，江以澜突然有种心慌的感觉，她总觉得付沈梨已经猜透了她的心思。
　　付沈梨等了好一会儿，才把玩着自己的衣摆，随口说道，“回去看看。”
　　这个答案未免太过敷衍，江以澜张了张嘴，欲言又止。
　　付沈梨笑了一声，“你忘了吗，A大是我的母校，我只是回去看看而已。”
　　付沈梨说着，又慢悠悠地添了一句。
　　“你好像很紧张。”
　　江以澜反应也很快，她的不自然只在最开始的那几秒，等付沈梨说完这句话以后，她的表情已经完全镇定了下来。
　　“我当然紧张了。”
　　江以澜顺着付沈梨的话回答道，“A大有那么多年轻漂亮的学妹，我怕你一进去就乐不思蜀，要是被哪个姑娘迷住了眼睛，那我可真是哭都没地方哭。”
　　付沈梨心想，江以澜说这话，多半只是为了不让她怀疑，但她正好说中了事实，还真是有一个漂亮学妹。
　　“漂亮的学妹那么多，我要是真的能这么轻易就被迷住，早在我读书那几年，就不知道有多少个了。”
　　付沈梨不仅这样说，还曲起手指，在江以澜的头顶上轻轻敲了敲，“乱想什么呢。”
　　她的声音并不大，里面却充满了柔情，像情到浓处的撒娇，带着蛊惑人心的魔力。
　　江以澜愣了片刻，心里有种不管不顾亲过去的冲动。
　　付沈梨敲完，正想收回自己的手，却被江以澜一把握住，对方捧着她的手，用指腹轻轻摩挲了几下她的皮肤。
　　付沈梨怕痒，顿时笑出了声，灯光下的容颜越发娇艳明媚，眼里含着数不尽的星光。
　　江以澜弯了弯唇角，嗓音温柔，“梨梨，从前我觉得，如果非要找个人在一起，那这个人是你也不错。”
　　付沈梨突然有一种直觉，江以澜是不是要告白了？
　　江以澜一眨不眨地看着她，“现在我才知道，不是因为是你还不错，而是这个人必须是你。”
　　“我很庆幸，当初的我抓住了机会，让你变成了我的未婚妻。”
　　“不管是过去还是现在，亦或是未来，你都是我唯一的妻子，是我放在心上的人。”
　　江以澜的情绪并不外露，她总是习惯性地带着温柔的面具，就连告白时也是含蓄的。
　　但付沈梨能从她的眼里看出真挚的情感，她忍住了收回手的冲动，心里却别扭的厉害。
　　江以澜喜欢她，可她无法回以同样的深情，特别是这时，她还听见系统的声音在脑海中响起。
　　【目标江以澜幸福值+10，当前幸福值：+15】
　　付沈梨有些惊了，以前幸福值一直都是两点三点的涨，从来没有一次性加十点，这是不是说明，江以澜这一刻是真的很高兴？
　　她神色茫然地看着江以澜，半晌说不出一句话来。
　　江以澜其实能够感觉到付沈梨的不自然，从很早的时候她就知道，梨梨对自己的感情，并不像自己对她那样深厚。
　　但是没关系，她是梨梨名正言顺的未婚妻，这么多年都等过来了，还差这一会儿吗？
　　“我并不是想要你现在就给我答案，我只是希望，你能将我当成一个你的追求者看待，而不是你的合伙人。”
　　江以澜已经以朋友的身份在她身边呆了很多年，她用这个身份走进了付沈梨的世界，接下来，就该让付沈梨改变对她的看法了。
　　江以澜揉了揉付沈梨的手，然后松开了手指，“时间不早了，你回去吧。”
　　付沈梨如梦惊醒，“我还有东西给你。”
　　江以澜本以为这只是付沈梨敷衍自己的一句话而已，没想到对方真的有东西要给自己。
　　“在车里。”
　　付沈梨打开车门，江以澜也跟着下车，见付沈梨似乎有点儿冷，还替对方裹了裹身上的外套。
　　“是什么东西？”
　　付沈梨哒哒跑到车门边，从后座找出了一盒香氛。
　　“不是什么多么贵重的东西，是我上一次买的香氛，我觉得这个味道挺好闻的，你应该会喜欢。”
　　江以澜见付沈梨眼神亮晶晶的，像小孩子分享心爱的玩具给朋友一样，就明白这东西其实是付沈梨特别喜欢的。
　　她接过香氛，隔着盒子嗅了嗅，果然闻到了一股淡淡的香味。
　　“好闻。”
　　“是吧。”
　　付沈梨说的这几句话确实是真心的，她自己很喜欢这个味道，才会一口气买了几盒，要是身边的人也能喜欢，她会很高兴。
　　“你可以把它放在你的车里，味道并不浓。”
　　付沈梨一边说着，一边拍了拍自己的车门，“就像我这样。”
　　江以澜自动将这当成了情侣款，或许，梨梨这是在暗示她？
　　“好。”
　　江以澜当即将东西拆了，摆弄了一会儿，将东西放在车前面。
　　“可以了。”
　　付沈梨弯腰嗅了一口，然后笑得甜蜜蜜的，“好香啊。”
　　江以澜一颗心里充满了柔情，“梨梨给的能不香吗。”
　　【目标江以澜幸福值+3，当前幸福值：+18】
　　大概是刚才见过一次性涨十点了，付沈梨竟然觉得这三个幸福值平平无奇。
　　飘了飘了。
　　“那我先走了，你也早点回去休息吧。”
　　江以澜见她冷得一直拢衣服，脸上不由得露出了心疼的神色。
　　“好。”
　　付沈梨目送她离开，然后才跺了跺脚，转身往回走。
　　刚才想着只是下来一趟，她并没有带钥匙和手机，房门也并没有锁。
　　进门以后，付沈梨轻声将房门锁了，正要悄悄回自己的房间，客房的门突然被人敲响了。
　　她吓了一跳，快步走过去，回敲了两下，“许鲸？”
　　许鲸本来不抱希望了，听见声音，顿时激动起来。
　　“你刚才去哪里了？我给你打了这么多个电话，你为什么不接？”
　　打电话？
　　付沈梨默了默，“你给我打电话做什么？”
　　“我想上厕所啊，你把房门锁了，我怎么去厕所？”
　　她本来是打算听付沈梨的话，乖乖睡觉的。
　　谁知真被她说中了，刚才睡觉之前喝了太多的水，她翻来覆去怎么也睡不着，就想上厕所。
　　原本担心敲门付沈梨听不见，她还特意给对方打了电话，谁知道一连打了好几个，付沈梨都没接。
　　憋死她了。
　　许鲸只好捏着手机，一边打电话一边敲门，好在付沈梨终于回应她了。
　　“你要是再不来给我开门，我就真的要尿裤子了。”
　　那也太丢人了。
　　付沈梨心里不由得有些愧疚，她跑回房间拿了钥匙，又匆忙回来给许鲸开门。
　　房间门打开的那一瞬，许鲸猛地钻了出来，她只来得及瞥了付沈梨一眼，就急匆匆地往洗手间跑。
　　付沈梨低声咳了咳，看来是真把孩子给憋坏了。
　　趁着许鲸在上厕所，付沈梨快速回到房间，把自己的手机调成静音状态，又将被子揉得乱了一些。
　　然后她走出房间，去厨房给自己接了杯水。
　　刚喝了一口，许鲸的身影就出现在门口，付沈梨回头一看，看见对方正脸色沉沉地看着她。
　　有点儿想笑。
　　付沈梨眨了眨眼，忍住了笑意，犹豫地问道，“喝水吗？”
　　许鲸咬了咬牙，“不喝。”
　　她从没丢过这样的人，全都是因为付沈梨。
　　如果不是对方把她关在房间里，她就不会因为想上厕所而憋得不得不去敲门。
　　要是被别人知道，还不得笑掉大牙。
　　付沈梨招了招手，示意她过去，等许鲸走近了，她才偏过脑袋，飞快地在许鲸脸上亲了一下。
　　“好了，别生气了，我不是故意的。”
　　她怎么知道，就出去这么一会儿的时间，许鲸就会整出这样的事情来。
　　失策。
　　许鲸捂着自己的脸，却仍是挡不住脸颊上的红晕，“阿梨，你总是这样。”
　　见她生气的时候，就给她一点甜头，哄一哄她，一但她不生气了，立马就把她推开。
　　付沈梨揉了揉她的脑袋，“行了，回去睡吧。我知道错了，不应该把你锁在房间里，待会不锁你的房门了，好不好？”
　　反正江以澜已经走了，许鲸出不出来都无所谓。
　　许鲸一听这话，顿时又高兴了起来，行叭，不锁她的房间门就好。
　　“你早该这样的，何必那样防备我呢，我又不是什么坏人。”
　　还锁她的房门，真把她当禽兽了。
　　付沈梨跟着点了点头，“是是是，是我不好。”
　　许鲸被她哄的飘飘然，哪儿还有平时那副热情火辣的模样，跟个小孩一样，付沈梨说什么就是什么。
　　“我先回去睡了，你也早点休息。”
　　“好。”
　　付沈梨目送她离开，然后才松了一口气。
　　第二天早上起来的时候，许鲸还想要再赖一赖，她仗着自己的一只手受了伤，撒娇让付沈梨给她穿衣服。
　　付沈梨不为所动，“昨天晚上你也是自己一个人脱的衣服，洗澡也是你自己洗的。”
　　“只是穿衣服而已，我相信你也可以一个人。”
　　许鲸撅了撅嘴，付沈梨有时候表现的很懂，有时候又像是什么都不知道的样子。
　　明眼人一眼就能看出来，她只是想撒娇而已，付沈梨居然还认认真真地举了几个例子，来证明她一个人也可以完成。
　　很气。
　　“快起来吧，待会儿还要去录节目，我得先把你送过去，你还要化妆呢。”
　　付沈梨为什么会知道的这么清楚，因为昨天晚上楚眠之就已经跟她交代过了。
　　楚眠之一直以为付沈梨跟许鲸该做的都已经做过了，昨晚他还特意打电话问过许鲸，得知对方正和付沈梨待在一起后，又专门给付沈梨发了消息。
　　大意是让她不要折腾的太过，许鲸第二天还要录节目，早上要早起过去化妆，千万不要迟到。
　　他的话里透着一股不可说的意味，付沈梨自动忽视了，只记住了想记住的东西。
　　说到录节目，许鲸顿时蔫了，嘴里嘀咕着，“录就录，就当赚钱养老婆了。”
　　付沈梨假装没听见，“早餐想吃什么？”
　　许鲸想了想，“想喝粥。”
　　付沈梨带她去吃完早餐，把人送到目的地，还嘱咐了一句，“口罩戴好。”
　　“行，那我先走了。”
　　送走许鲸，付沈梨才真的松了一口气，调头回了付家。
　　程衣和付明魏都在，见付沈梨从门外进来，两人都露出了笑容。
　　“知道今天要去做什么吧？”
　　程衣实在是担心付沈梨忘了，就像上一次一样，如果不是她提醒付沈梨，付沈梨恐怕就不记得以澜要来的事情。
　　“放心吧。”
　　付沈梨说着，看向自己的父亲，“爸什么时候回来的。”
　　“昨晚。”付明魏打量着女儿的脸色，“怎么感觉你脸色不是很好的样子，昨天晚上没有休息好吗？”
　　付沈梨下意识地摸了摸脸，她特意化了妆，自己看着没什么毛病才出的门，结果一眼就被父亲看出来了。
　　“有点儿。”
　　付明魏笑了，“你是不是太紧张了？”
　　紧张？
　　也还行吧。
　　昨天晚上确实挺紧张，毕竟差点儿就露馅了，多亏她反应快。
　　“还行。”
　　付明魏拍了拍她的肩膀，“不用紧张，放松心情，你跟以澜已经订婚这么久了，结婚也是很正常的。”
　　付沈梨表情顿时一僵，转头不可置信地看着付明魏，“爸，你说什么？！”
　　是她听错了吗？
　　为什么突然就提到她跟江以澜的婚事？
　　付明魏笑了，“你跟以澜啊，你们都订婚这么久了，没考虑过婚礼的事吗？”
　　“上次我跟以澜的爸爸商量了一下，他也觉得差不多。”
　　“你们的年纪都不小了，是该成为真正的伴侣了。”
　　为什么没有人告诉她这件事情？
　　付沈梨心慌的厉害，要是真的让她在这时候跟江以澜订婚，那不是自寻死路吗？
　　到时她所有的计划都将被打乱，订婚的时候都还好说，结婚肯定是要邀请亲朋好友的，到时候她想瞒住其他人都瞒不住。
　　程衣见她满脸的震惊，不由得疑惑地看着她，“我上次跟以澜说了一下，她也觉得没问题啊，她没有跟你说过吗？”
　　付沈梨深吸了一口气，“没有。”
　　江以澜但凡提前跟她透露一下，她也不会这样震惊。
　　为什么她和江以澜要结婚的事情，她是最后一个知道的？
　　“不过这件事情也不用急，总要选一个良辰吉日，婚礼要准备的东西可多了。”
　　“我们只是先跟你说一下，让你有个心理准备。”
　　付沈梨知道，这件事情跟家长是说不通的，程衣比谁都希望她能早日和江以澜结婚。
　　唯一的突破口在江以澜身上，只有江以澜出面拒绝，婚礼才有可能延后。
　　付沈梨一早上的好心情就被这件事情给毁了，一直到去吃饭时，她都还是一副忧心忡忡的样子，脸上没个笑容。
　　程衣以为她是在为婚礼焦虑，还特意安慰了她几句。
　　“没事的，也不用害怕，你只需要期待就好了，结婚以后，你还是爸爸妈妈的小宝贝。”
　　“要是以澜欺负你了，你就回家来，不用怕，妈妈会给你做主。”
　　“反正你们已经谈了这么多年的恋爱，结婚以后只是要住在一起而已，相处间的模式不会变。”
　　这能一样吗？
　　付沈梨都快愁死了。
　　结婚以后，她还能像现在这样自由？
　　任务怕是别想做了。
　　怀着烦躁的心情，等见了江以澜时，付沈梨忍不住瞪了她一眼，视线扫到一旁的江伯父和江伯母时，她才打起精神来。
　　江以澜：？？？
　　昨天晚上分别的时候不还是好好的吗，梨梨瞪她做什么？
　　在她不知道的时候，发生了什么吗。
　　江以澜一边跟程衣和付明魏打招呼，一边若有所思。
　　打完招呼，付沈梨顺势在江以澜身旁坐下，才刚坐好，她就感觉自己的衣服被江以澜扯了扯。
　　付沈梨哼了一声，并不理她，过了大概两三秒，江以澜握住了她的手。
　　付沈梨想挣扎，没挣开，江以澜握的太紧了。
　　趁着家长们在说话，江以澜凑近了一些，低声问道，“梨梨生气了？”
　　这不是显而易见的事情吗？
　　还问。
　　江以澜勾起一个笑容，“是我哪里惹到梨梨了吗？”
　　付沈梨这样子一看就是在生她的气，但奇怪的是，她觉得自己并没有哪里能惹付沈梨生气，到底是为什么？
　　付沈梨瞥了她一眼，“待会儿跟你说。”
　　“好。”
　　江以澜并不慌，因为付沈梨这样子并不像是真的生气，只像是在跟她闹脾气，跟撒娇似的。
　　梨梨要是真的生气了，根本不会理她，更别说是瞪她了。
　　饭吃到一半，付沈梨瞥了江以澜一眼，暗示她跟自己出来，随后才对家长们说道，“我去一下洗手间。”
　　她才刚出门，江以澜就站了起来，笑着说道，“我也去一下洗手间。”
　　“去吧去吧。”
　　程衣笑得合不拢嘴，小情侣从一开始坐下就在打打闹闹，这会儿不知道要去做什么。
　　付明魏见两人都出去了，才清了清嗓子，“江哥，上次你说，以澜和梨梨的婚事…”
　　另一边，付沈梨走出一段距离，特意站着等江以澜，没过一会儿，就见江以澜追了上来。
　　“梨梨。”
　　付沈梨背靠在墙上，静静地看着她。
　　江以澜笑着替她撩了撩头发，动作里透着股亲昵，“梨梨，为什么不高兴？”
　　付沈梨推开她的手，“婚礼的事，你没跟我说过。”
　　如果江以澜能早一点跟她提起这件事，她也不会那么无措。
　　刚才当着家长的面，她憋了半天才忍住没当场问江以澜。
　　一顿饭吃的心惊胆战，生怕家长们说起婚礼的事，到时想拒绝都来不及。
　　婚礼？
　　江以澜立马明白了。
　　怪不得付沈梨一早上的脸色都很奇怪，大概是伯父伯母已经跟她提过婚礼的事情了。
　　“原来是因为这件事。”
　　“上次伯母确实跟我提过。”江以澜揽着付沈梨的肩膀，一边说，一边带着她往前走。
　　付沈梨光顾着生气，也没管她这些小动作，顺着她的力度往前走，“然后你答应了？”
　　“伯母特意说起这件事情，我总不能拒绝吧，但我知道你现在还不想结婚。”
　　江以澜顿了一下，继续说道，“所以我没跟你说。”
　　“梨梨，我想给你一个盛大的婚礼，在你能接受的前提下。”
　　付沈梨一想，听江以澜的意思，这件事似乎还有商量的余地。
　　江以澜抬手，低头扫了一眼自己手表，唇角微微勾起。
　　她停下脚步，按着付沈梨的肩膀，让人背靠在墙上，然后神色认真地说道，“梨梨，我们迟早会结婚的，我父亲和你父亲早就商量过了。但我一直都觉得不用急，你还年轻，咱们可以慢慢来。”
　　“反正我们迟早会结婚的，对吗？”
　　付沈梨能怎么说，她只好点了点头，“对。”
　　江以澜勾起一个笑容，安抚般地摸了摸付沈梨的脸颊，“所以啊，你别怕。”
　　“我不…”
　　付沈梨话没说完，突然听见耳边传来脚步声，她下意识地转头看去，却见拐角处正站着一个女人。
　　那人静静地看着她们，不知道听了多久。
　　她脸色微白，眼里带着复杂的神色，一动不动地注视着付沈梨。
　　付沈梨睁大了眼睛，心跳如雷。
　　那是纪姜迎。
　　江以澜也跟着转头看去，脸上带着点儿笑容。
　　啧。
　　时间刚刚好。
　　作者有话要说：
　　后天上夹子，所以明天不更新哈，别等
　　梨梨：让人心慌的事总是一件接着一件
　　推荐朋友的文，喜欢可以收藏一下
　　《穿成校花的伪情敌》 by亦安初
　　文案：顾诺枝经历了一场车祸，再度醒来时发现自己竟站在橡胶操场上。顶着烈日，手里还攥着一封情书。
　　阳光下的庄逸倾美得不似凡人，伸手接过顾诺枝手里的情书，用眼风看人。
　　“情书？顾诺枝，你这是在向我表白吗？”
　　顾诺枝整个人呆住，完全搞不清眼前状况。
　　“情书我收下了，不过你得做小。”庄逸倾把情书当宝贝似的收了起来，随之贴近顾诺枝的耳侧。
　　“做……什么小？”顾诺枝似懂非懂，轻颤一下纤长睫羽。
　　原来，顾诺枝穿书了。穿进一本之前看过的校园百合文里，并穿成了校花庄逸倾的情敌。小说作者写到一半弃坑跑了，以至于后续发展全靠脑补。
　　————————————————
　　第二天，庄逸倾真的就被孟思媞给“踹”了。
　　顾诺枝以为自己这下有机会了，还没来得及向孟思媞表白，便被庄逸倾给关在了没人的教室。
　　“你……你别再过来了啊！小心我喊非礼！”顾诺枝整个人被庄逸倾给抵在墙角，已是无路可退。
　　“非礼？！”庄逸倾一个抬手，食指勾起对方的下巴，笑了笑。
　　“亲自己的老婆，也算非礼嘛。”
　　“谁.....谁是你老婆？”顾诺枝急得快哭了，眼尾泛起薄薄绯色。
　　“傻子。”庄逸倾暗暗骂一句，随后一个偏头，狠狠地吻了上去。


第26章 
　　付沈梨一时有些愣神, 不知道该摆出什么表情，她沉默半晌，转头看向江以澜, 却见对方也正神色莫名地看着纪姜迎。
　　也对，江以澜肯定是认识纪姜迎的。
　　付沈梨低下头，内心毫无波动地想着, 这会儿她最好的反应，就是装作跟纪姜迎不熟, 就像之前那样。
　　江以澜同纪姜迎对视了两眼, 随后转头看着付沈梨, “梨梨, 那好像是纪姜迎，你要跟她打声招呼吗？”
　　她表现的好像很大方，但若是付沈梨真有什么特别的反应, 恐怕心里最不舒坦的就是她。
　　“没什么招呼可打的。”
　　关键是在江以澜面前, 她和纪姜迎也没什么好说的。
　　其实她跟纪姜迎能聊的话题，无非也就那么几个，偏偏这几个里面, 没一个能在江以澜面前提起。
　　算了, 没什么好叙旧的。
　　纪姜迎其实离得并不算远，江以澜和付沈梨又都没有故意压低声音，她将两人的对话听得一清二楚，神色变得更加失落。
　　也是，她跟梨梨确实没有什么好说的，毕竟对不起梨梨的那个人是她，先决定退出的那个人也是她。
　　早在几年前，她就已经失去了争抢的资格, 更别说现在，江以澜早就成为了付沈梨的未婚妻。
　　于情于理，她纪姜迎都没有资格说什么。
　　纪姜迎深深地看了付沈梨一眼，转身离开了。
　　今天本就是有人邀请她过来，现在想想，似乎也没有什么见面的必要了。
　　邀请她的那个人，除了江以澜，还有谁？
　　江以澜见纪姜迎离开，便往后退了一步，“梨梨，咱们出来的已经够久了，回去吧？”
　　付沈梨一动不动地看着她，眉头微微蹙起，“以澜，纪姜迎怎么会出现在这里，跟你没有关系吗。”
　　为什么纪姜迎会出现的那么巧？
　　又为什么在遇见她和江以澜之后，纪姜迎什么都没说，就转身走了。
　　付沈梨不相信这是巧合。
　　江以澜伸手揉了揉她的头发，“梨梨，你怀疑这一切都是我安排的吗？”
　　她要是表现的心虚一些还好，付沈梨一眼就能看出来，这件事跟她有关系。
　　偏偏她表现的很大方，甚至还一语点明了付沈梨的心思。
　　这件事看似好像跟她没有任何关系，但付沈梨知道，江以澜从来都是一个心思深沉的人，就算是她做了坏事，她也从来不会承认。
　　要从她的脸上看出些许端倪，是一件不容易的事情。
　　付沈梨推开江以澜的手，“算了，现在再计较这些事情，没有任何意义，不管这件事情跟你有没有关系，都不重要。”
　　她转头看了一眼江以澜，随后大步往前走，一边走一边丢下一句，“反正就算是你做的，你也不会承认。”
　　江以澜抿了抿唇，脸上的笑容消失了一瞬，随后又赶紧跟上了付沈梨的步伐，“梨梨，你还是不相信我。”
　　这不重要。
　　付沈梨其实从头到尾都没有相信过她，但她故意将自己的不满表现的很明显，借此来让江以澜退步。
　　“我的看法真的有那么重要吗？”
　　付沈梨停下脚步，眼眶微红地看着江以澜。
　　她极少在江以澜面前露出这样脆弱的模样，江以澜甚至想起了七年前，付沈梨被纪姜迎伤透了心时的样子。
　　“梨梨，你的想法对我来说很重要。”
　　那就好。
　　付沈梨想，我等的就是你这句话。
　　“是吗？可你做事情的时候，从来不会考虑我的心情。”
　　“以澜，你故意不告诉我婚礼的事情，难道不是希望打我一个措手不及，让几位家长来劝我吗？”
　　江以澜被她说中了自己的心思，心里不免微微一紧，可脸上的表情却没有丝毫变化，依旧是一副担忧温柔的样子。
　　“我承认这件事情是我做的不够好，梨梨，其实我自己也没有想清楚。”
　　“我能感觉到，你并没有那么喜欢我，可是梨梨，我真的很想和你结婚。”
　　付沈梨故意借着这件事情发挥，江以澜的反应也很快，立马就打起了感情牌。
　　只能说是高手过招，一点儿都不能出错。
　　“所以你就能这样不顾我的意愿，在我毫无防备的时候，强迫我做我不想做的事情？”
　　江以澜闻言，脸上的神色不免有些失落，尽管她已经隐藏的很好了，付沈梨却仍是能看出她的不悦。
　　江以澜伸手抓住付沈梨的手腕，将人拉到自己身边，“梨梨，原来在你心里，跟我结婚，是你不愿意做的事情吗？”
　　梨梨真的就那么抗拒她？
　　明明付沈梨以前都从来不避讳提起婚礼的事情，为什么现在却忽然很抗拒这件事情？
　　难不成真是因为纪姜迎？
　　付沈梨要是知道她心中的疑惑，估计会告诉她，这跟纪姜迎的关系并不大，主要是因为以前的她没有恢复记忆，不知道自己还有任务。
　　没有记忆的她，当然无所谓跟谁结婚，如果不是喜欢的那个人，那其他人在她眼里都一样。
　　这个说法是有些不负责任，但确实是她心里最真实的想法。
　　当初的付沈梨的确是想着，与其找一个不认识的人，还不如跟知根知底的江以澜结婚。
　　正好江以澜也不抗拒。
　　谁知道后来会发生这么多的事情？
　　要是没有任务就好了，她现在也不用为这些事情烦恼。
　　“以澜，刚才是我一时情急。”付沈梨顿了顿，“可我现在真的还不想结婚。”
　　结婚就等于任务失败，任务失败后的惩罚就是抹杀，付沈梨还是想活着。
　　江以澜深吸了一口气，努力控制自己的表情，露出了一个温柔的笑容，“我都听你的，这件事情不着急，至于伯父伯母那边，我去跟他们说。”
　　付沈梨要的就是她这句话。
　　如果是她自己去提这件事情，程衣跟付明魏一定不会答应，只会觉得她在闹脾气，甚至会反过来劝她。
　　江以澜去说就不一样了，程衣很信任江以澜，正好江以澜又是那种黑的都能说成白的的人，付沈梨相信她能找到一个合适的理由。
　　“以澜，我们早就订婚了，结婚也是迟早的事情，但不是现在，我希望能再缓一缓，你明白吗？”
　　至于缓到什么时候，那就不一定了。
　　江以澜好歹放松了一些，能得到梨梨的一句保证也行，只要梨梨不是想跟她解除婚约，江以澜愿意等。
　　她确实想过，要通过家长的手给付沈梨施加压力，现在想来，这一步还是走太急了。
　　梨梨对她的感情还不够深，如果这个时候强迫她跟自己结婚，只会让她产生逆反心理，就像现在这样，梨梨只会嫌她烦。
　　看来还是得慢慢来。
　　婚礼的事情就这样说定了，至于纪姜迎的事，两人倒是默契地都没再提起。
　　江以澜没办法解释，今天的事情是不是她一手操纵的，付沈梨也没办法解释，她对纪姜迎是否还有感情。
　　尽管两人都心知肚明。
　　吃过午饭，程衣带着付沈梨回了付家，说是有一段时间没见她了，让她回家住两天。
　　付沈梨平时工作并不忙，住在哪里也都看心情，正好最近几个任务目标也都没什么事情找她，她便听了程衣的，安心在付家住下。
　　另一边，纪姜迎见了江以澜跟付沈梨以后，整个人的心情都变得很失落。
　　知道两个人订婚是一回事，亲耳听见付沈梨说要跟江以澜结婚，又是另一回事。
　　纪姜迎总是忍不住一遍又一遍地回想从前的事，如果那时候不是她太过懦弱，最后是不是会有不一样的结果？
　　正好下午纪姜迎没课，她干脆找了个酒吧坐着喝酒，结果越喝越清醒，半点儿醉意都没有。
　　如果喝醉就好了，醉了的话，她就能像上一次那样，给梨梨发一条消息。
　　可现在，她连自欺欺人的机会都没有。
　　纪姜迎喝着喝着，突然想到了什么，拿起一旁的手机，点开了一条消息。
　　今天，有一个陌生的号码邀请她见一面，纪姜迎原本是不打算理会的，只是那个人话里提到了付沈梨，她才决定去看一看。
　　或许见面之前，她还不知道这个人是谁。
　　但是在看见江以澜和付沈梨的那一刻，她就知道了。
　　这人一定是江以澜。
　　其实很奇怪，纪姜迎并没有见过几次江以澜，即使是七年前，她们也只是短暂地接触过几次，在这七年中更是一次都没有见过。
　　但是纪姜迎就是有一种奇怪的直觉，这是江以澜能做出来的事情。
　　她开门见山，给那个陌生的号码发了一条消息。
　　“江以澜，咱们见一面吧。”
　　怕江以澜不回复，她又说，“别装，我知道是你。”
　　过了好一会儿，那个人终于给她回复了一条消息，“在哪儿。”
　　纪姜迎把酒吧的位置分享给了江以澜，随后便摁灭了手机屏幕，静静地等待着江以澜的到来。
　　过了大概二十分钟，江以澜的身影才出现在了门口。
　　她视线扫了一圈，锁定了纪姜迎的位置以后，才大步走过来。
　　“你约我在les吧见面？”
　　虽说同性恋婚姻法早已经颁布，也有很多混合类的酒吧出现，但纯粹的les吧同样不少。
　　纪姜迎找的这家酒吧，正好是一家纯粹的，只允许女通讯录进来的les吧。
　　江以澜一想到自己刚才进来之前，还被问了好些问题，以证明她女同的身份，脸色就越发难看。
　　纪姜迎倒是一副无所谓的态度，“你不是？”
　　这倒也没有。
　　江以澜就是觉得怪怪的，尤其是周围的人都用看一对的目光看着她俩时，那种别扭的感觉尤其明显。
　　“你想跟我说什么，直说吧。”
　　纪姜迎抬眼看着她，那双清冷的眼里带着点儿嘲讽，“我？难道不是你想跟我说什么？”
　　“今天约我出去的人不是你？”
　　江以澜在纪姜迎对面坐下，也给自己点了杯酒，不紧不慢地喝了一口，才嗤笑一声，随口说道，“我以为你很清楚我的目的。”
　　“七年前我说的还不够清楚？”
　　清楚。
　　太清楚了。
　　纪姜迎神色略微恍惚，想起七年前江以澜来找她时的场景。
　　那时也是两个人面对面地坐着，江以澜比现在稚嫩多了，但那会儿的她就已经显露出了腹黑奸诈的一面。
　　纪姜迎甚至能回想起江以澜跟她说话时的语气，她像是跟老朋友通知喜讯一样，面带笑容地跟自己说，“纪同学，梨梨要跟我订婚了。”
　　“本来这个好消息应该由她来通知你的，但是梨梨最近似乎不是很想看见你，所以就由我来说了。”
　　“梨梨能答应跟我订婚，我真的很高兴，本来想邀请你去现场的，但是出于某些考虑，我们最后决定只邀请亲密的朋友，很抱歉，不能让你同享我们的幸福。”
　　她说的每一句话都狠狠地扎在了纪姜迎的心上，像是在嘲笑她的懦弱和胆小。
　　偏偏谁都有资格说不，就她纪姜迎没有。
　　就算她有再多身不由己的理由，都不能弥补她对付沈梨造成的伤害。
　　一开始就是她把付沈梨往外推的，她当然也没有资格埋怨付沈梨投进了别人的怀抱。
　　纪姜迎当时只能惨白着脸，努力勾了勾唇角，说了一句“恭喜”。
　　就像现在，她也只能睁着一双微醺的眼，苍白无力地解释，“我跟梨梨没什么。”
　　“你用不着这样防着我。”
　　她要是真想介入两人的感情，这七年她就该付诸行动，而不是等到现在。
　　江以澜笑了笑，并没有相信她的解释，“我当然相信梨梨，她从来都不是那种会背叛感情的人。”
　　“就怕你一时冲动，会做些不该做的事情。”
　　纪姜迎摇头笑了，“江以澜，你知道吗？你越是防备着我，越说明你跟梨梨的感情并没有表现出的那么好，你在害怕。”
　　“那我是不是应该高兴？即使已经过了七年，在你心里，我依然是一个值得防备的对手。”
　　她越说，江以澜的脸色就越冷，直到最后，她已经是彻底冷下了脸来。
　　等纪姜迎说完，江以澜冷哼了一声，“这有什么办法呢，谁让我的梨梨是一个念旧的人。”
　　“你毕竟是她第一个有好感的对象，即使后面她发现，她以为的白月光，不过是一摊蚊子血，你的存在到底是特殊的。”
　　纪姜迎不知自己是该笑还是该哭，她对梨梨来说，的确是特殊的，因为在梨梨认识的所有人里，她估计是最让梨梨讨厌的那个。
　　算了，跟江以澜争这几句口舌没有必要。
　　毕竟不管怎么说，江以澜都是付沈梨名正言顺的未婚妻。
　　是见过家长，以后一定会结婚的那种关系。
　　她还有什么好争的？
　　最根本的地方就已经输了。
　　纪姜迎想到这里，眼眶不免红了一些，闷不吭声地灌了一大口酒，强迫自己喝醉。
　　“你防备我没有意义，七年前我就已经输了，现在的我更不可能会赢。”
　　江以澜坐在她旁边，也学着她的动作，喝了一口酒，“梨梨去A大做什么？”
　　原来是因为这样。
　　纪姜迎总算是明白了，江以澜为什么会突然这样防备她，原来，她知道梨梨去了A大。
　　纪姜迎觉得好笑，她撑着脑袋，面带嘲讽地看着江以澜，“你不会以为，梨梨是专门去找我的吧？”
　　“不然呢？”江以澜试探道，除了纪姜迎，她实在想不到，付沈梨还会去A大找谁。
　　纪姜迎听见这话，脑海里浮现出了楚脂的面容，心里越发酸涩。
　　她忍不住呵了一声，“那不一定，梨梨毕竟是A大毕业的，认识几个母校的学妹也不稀奇吧？”
　　江以澜立马抓住了她话里的重点，几个，学妹。
　　梨梨不是去找纪姜迎的，而是去找学妹？
　　她紧盯着纪姜迎的眼睛，“你以为这样说，我就会相信你？”
　　纪姜迎垂眸，“无所谓吧，你爱信不信。”
　　楚脂不喜欢她，她同样也不喜欢楚脂。
　　其实说起来，纪姜迎甚至有点儿羡慕楚脂羡慕对方能肆无忌惮地亲近付沈梨而她却只能远远地看着。
　　凭什么，明明大家都是失去了竞争资格的人，楚脂为什么就能不顾一切地靠近付沈梨。
　　就让江以澜去解决这个问题吧。
　　说实话，纪姜迎还有点儿好奇，不知道那个嚣张的女学生在面对梨梨的未婚妻时，是否还能这样狂妄。
　　江以澜其实已经信了，她不是没有想过会有这种可能，只是从没听付沈梨说过，有什么认识的学妹，她才将重点放在了纪姜迎身上。
　　或许，她应该好好查一查梨梨身边的人。
　　江以澜想着，站起身来，“谢谢你的提醒，希望你能像七年前一样，收起那些不该有的心思。”
　　她说完以后，就大步离开了。
　　纪姜迎看着她的身影消失，脸上的笑容越来越淡，随后慢慢变成了难过。
　　“江以澜，无论是七年前，还是七年后的现在，我都很羡慕你。”
　　羡慕江以澜能跟付沈梨在一起，也羡慕江以澜有一对开明的父母。
　　要是她…
　　算了，已经过去了的事情，再假设些如果，又有什么意义。
　　另一边，付沈梨还不知道江以澜跟纪姜迎见了面，她正陪着程衣和付明魏吃完饭，放在一旁的手机突然响了一声。
　　付沈梨探头一看，是楚脂发来的消息，邀请她一起玩游戏。
　　付沈梨想着家里没那么多规矩，便拿起手机回复消息，她低着头，并不知道自己笑得有多高兴。
　　程衣用探究的目光看了她好一会儿，突然问道，“以澜说什么了？”
　　付沈梨抬起头，没反应过来，“啊？江以澜？”
　　程衣闻言，脸上的表情变得尤其严肃，她瞥了一眼身旁的付明魏，冷哼一声，重重放下筷子。
　　“付沈梨，你跟我上楼。”
　　付沈梨心里咯噔一下，这又是怎么了？
　　她跟着程衣上了楼，一进房间，程衣就赶紧关上房门，推着付沈梨的肩膀让她坐下，然后自己坐在她的对面。
　　“梨梨，你老实告诉我。”
　　程衣深吸了一口气，语气特别认真。
　　“你是不是出轨了？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：还是妈妈懂我：）
　　纪姜迎：不用谢，我为你的修罗场添了好大一块砖


第27章 
　　出轨？
　　付沈梨心里着实惊了一下, 她以为自己表现得不太明显，至少江以澜就没看出来，程衣是怎么发现的？
　　程衣见她不说话, 只是惊讶地看着她，不禁哼了一声，“我是你妈, 我能不了解你吗？”
　　“你老实告诉我，你跟那个人究竟有多久了？”
　　以澜回来那天她就觉得不对劲, 梨梨一副精神恍惚的样子, 许久未见面的未婚妻回来了, 她竟然不觉得高兴, 反而像是很忧心。
　　忧心什么，怕被小情人发现？
　　呵。
　　程衣拍了一巴掌付沈梨的肩膀，“你给我老实交代清楚。”
　　这有什么好交代的。
　　一旦她承认了一件事, 后面的事情就都会被程衣给扒出来。
　　“妈, 你就这么想你女儿，我是什么样的人，你还不清楚吗？”
　　程衣冷哼, “那倒未必, 从前我觉得我很了解你，现在倒也不一定了。”
　　“梨梨，你也长大了，有些话妈妈本来不该说。但是你要知道，你和以澜是从小一起长大的情分，况且你们早在七年前就已经订婚了。”
　　“结婚也是迟早的事情。”
　　程衣说到这里，故意停了下来，观察着付沈梨的反应。
　　其实她心里也并不是完全肯定, 只是猜测而已。
　　就像付沈梨说的那样，她是一个很认真的人，一旦决定好了的事情，就不会轻易改变，对待感情也是如此。
　　当初订婚的事情，梨梨也是同意的，她不像是那种会出轨的人。
　　但事无绝对，程衣在相信和怀疑之间犹豫。
　　付沈梨却想，让谁发现都可以，就是不能让程衣知道。
　　程衣特别喜欢江以澜，一旦她知道了其他几个人的存在，想必到时候都不用江以澜出手，她就会亲自摆平这些人。
　　那怎么行。
　　想到这里，付沈梨便露出了一个笑容，伸手挽着程衣的胳膊，“妈，你想的太多了，你知道的，我就喜欢过那么一个人。”
　　程衣听见这话，立马就不吭声了。
　　付沈梨当初有多喜欢纪姜迎，她都看在眼里。
　　其实纪姜迎那个孩子并不差，人长的漂亮，成绩也好，性格踏实稳重。
　　如果梨梨喜欢她，想跟她在一起，程衣并不会反对。
　　可惜了，纪姜迎对她女儿没那个意思。
　　就算知道感情的事情从来都讲究你情我愿，可付沈梨毕竟是她的女儿，程衣偏心是必然的。
　　哪怕程衣其实知道，纪姜迎的责任并不大，她心里仍然对纪姜迎有几分埋怨。
　　这是一个母亲对自己女儿的爱护和心疼。
　　梨梨喜欢谁都可以，就是不能再喜欢纪姜迎。
　　偏偏她女儿是个死脑筋，表面上说不喜欢对方，心里却这么多年都没有放下，甚至为了纪姜迎，不愿意再接受江以澜。
　　程衣心里憋着那股气，付沈梨不提起来倒也罢了，一说起这件事，她就满心的怒火。
　　“你怎么就那么固执？”
　　纪姜迎到底有什么好的？
　　能让付沈梨惦记这么多年。
　　付沈梨在心里笑了一声，脸上却露出了一个难过的表情，她像是回想起了什么，神色里带着几分怀念，“妈，感情的事情很难说的清楚。”
　　程衣听见这话，心里又难过又生气，但她对付沈梨之前的解释却是信了几分。
　　也是，梨梨心里一直都还装着一个纪姜迎，又怎么会再跟别人纠缠不清？
　　是她想多了。
　　“你刚才笑嘻嘻的，在跟谁发消息呢？”
　　如果不是付沈梨刚才笑得那么甜蜜，她也不会误会付沈梨在外面有人了。
　　付沈梨噗嗤一声笑了，“妈，什么笑嘻嘻的，你想太多了，我跟楚二发消息呢。”
　　对不起了楚二，就再把你拉出来背一背锅吧。
　　这样一想，事情的源头全在楚二身上。
　　如果不是他把许鲸送给了自己，也不会刺激到系统，她也不会恢复记忆。
　　如果不恢复记忆的话，就没有后面的这一系列事情了。
　　果然，都是楚二的锅。
　　程衣信了付沈梨的话，她对楚二倒没什么别的看法，只是在离开之前，又不放心地叮嘱了几句，“大道理我就不说了，该做什么，不该做什么，你都明白。”
　　送走程衣，付沈梨才算是松了一口气，她陷进柔软的椅子里，抱着膝盖，整个人缩成一团，手指夹着手机晃来晃去。
　　刚才一闪而过的念头提醒了她，付沈梨突然回想起来，她脑海中的记忆似乎并不完整。
　　她只记得自己是快穿公司的一名新员工，绑定了系统，要去各个世界做任务，但是由于系统的失误，要去的几个世界融合在一起。
　　在这样的情况下，她的记忆受到了损害，将自己的任务忘得一干二净。
　　现在虽说她已经想起了自己的任务，但是对于自己成为快穿公司的员工之前的记忆，她却一点印象都没有。
　　“系统，你还有我绑定你做任务之前的记忆吗。”
　　系统平时的存在感并不强，因为付沈梨不怎么用得上它，除非付沈梨主动叫它，否则它一般都静静地呆在对方的脑海中。
　　听见这话，系统努力想了想，“我好像也不太记得了，我只记得我是一个系统，你是我的宿主。”
　　付沈梨蹙起眉头，“是世间融合带来的后遗症吗？”
　　为什么她和系统都没有以前的记忆？
　　“也许是吧。”系统将自己所知道的信息都搜索了一遍，“在我被激活的时候，我所知道的所有信息就是，你是我的宿主，我要协助你做任务。”
　　是吗。
　　付沈梨揉了揉自己的脑袋，之前没有想过这个问题，倒还不觉得，现在想想，这一切好像都太过于荒诞了。
　　“你跟我说过，任务完成以后，我会得到什么奖励吗？”
　　为什么系统被激活的时候，她如此轻易地就相信了系统的话，甚至没有问过为什么，也没有问过完成任务以后又该怎么办。
　　她好像自然而然地就接受了这个设定。
　　系统想不起来了，“完成任务以后，你会离开这个世界吧？”
　　“你确定？”
　　系统：…
　　不确定。
　　突然心慌。
　　“要不我联系总部，帮你问问？”
　　付沈梨来了兴趣，“你还有总部？”
　　系统不服气了，“怎么就没有了，像我这样的系统还有很多个，我们都归总部管。”
　　付沈梨若有所思，这样的系统还有很多个？
　　系统后背一凉，总觉得自己说的太多了，“那我帮你问问，顺便问一下记忆修复的事情。”
　　“好。”
　　付沈梨垂眸，她以前从没怀疑过，这个世界不是真实的，即使在知道自己的任务以后，她也不觉得这一切都是假的。
　　但是现在，不知道为什么，她心里突然不确定了。
　　掌握的信息越少，心里就越慌，付沈梨发现，自己就像一个提线木偶，在按照别人的想法行动，一举一动都不受控制。
　　她陷入自己的幻想当中，直到一阵手机铃声响起，打断了付沈梨的所有思绪。
　　她猛地回过神来，脸色还微微发白，嘴唇紧闭着，眼神里带着点儿惊慌。
　　直到熟悉的铃声在耳边响起，付沈梨才重重地松了一口气，抬手一摸，额头上竟然带着细密的汗珠。
　　她真是自己吓自己，大晚上的，把自己吓得直流汗。
　　付沈梨一边擦了擦汗珠，一边伸手拿过自己的手机，果然是楚脂打来的。
　　付沈梨平复了一下心跳，然后才接通电话。
　　“脂脂？”
　　楚脂隔着屏幕，不知道付沈梨的脸色有多难看，只觉得对方的声音跟平时一般无二，因此，并没有察觉出她的不对劲。
　　“学姐，刚才不是说好要一起玩游戏吗？”
　　她已经等了快二十分钟了，付沈梨却一条消息都没回。
　　付沈梨抱歉地笑了一声，“刚才有点儿事情，就把这事给忘了，抱歉。”
　　楚脂轻呼出一口气，“没事，只要学姐还在就好。”
　　付沈梨没有挂断电话，伸手将电脑给打开，在等待开机的过程中，她跟楚脂闲聊了几句。
　　“这两天不忙吗？”
　　楚脂笑了笑，“不忙。”
　　说起来，那天游戏比赛楚脂的队伍得了冠军，付沈梨本来想清楚脂和她的队友们吃个饭，一起庆祝一下，结果后来也给忘记了。
　　这会儿正好想起来，付沈梨便问道，“那我请你和你的朋友们一起吃个饭吧，正好庆祝一下你们那天得了冠军。”
　　楚脂忍不住舔了舔唇，“学姐，那天我说要请你吃饭来着，怎么反倒让你请我？”
　　付沈梨放松身体，手指点了几下，将游戏打开，“我请你吃饭，跟你请我吃饭并不冲突，我是学姐，你就先让着我这一回吧？”
　　楚脂哪儿有不依的。
　　“都听你的。”
　　她正待在寝室，尽管声音已经很轻了，身边的同学却仍然能听清楚她在说什么。
　　听见这话，有人不免笑了一声，“楚脂，跟女朋友打电话吗？”
　　“什么时候谈恋爱了，也不告诉我们。”
　　楚脂沉默了几秒，她觉得付沈梨应该听见了这边的声音，可对方却什么都没说。
　　楚脂也不知道自己的心情如何，她摇了摇头，“不是女朋友。”
　　学姐也不会承认她是自己的女朋友。
　　“不是女朋友，你说话的声音能那么温柔？”
　　听听那句“都听你的”，啧，就是她男朋友都没用这么宠溺的声音跟她说过话。
　　楚脂不再解释，她想了想，突然又笑着回了一句，“不是女朋友，是我老婆。”
　　她还是第一次在别人面前叫付沈梨老婆，以前都只敢借着玩游戏的空隙，假装玩笑似的叫一句。
　　学姐会怎么说呢？
　　付沈梨把对面的声音听得一清二楚，她脸上没什么特别明显的表情，反应可以说的上是平静。
　　楚脂在暗示她么？
　　付沈梨想了想，猜测着楚脂现在可能有的反应，没有听到她的回答，楚脂应该很失望吧？
　　付沈梨没有发现，她对任务目标们似乎越来越能狠下心来了，刚恢复记忆时，她甚至都不愿意同时攻略几个目标，生怕伤害到她们。
　　可是现在，她却会计算着目标的反应，用最合适的方法攻略目标。
　　虚假的温柔像绚丽的泡沫，终有一天会消散，届时显露出来的，将是最真实的冷漠和无情。
　　付沈梨盯着电脑屏幕，故意安静了好一会儿，才语气平淡地提醒道，“脂脂，游戏快开始了。”
　　楚脂心里升起了失望的情绪，她到底在期待着什么？
　　学姐从来都这样，不明确地拒绝她，也不会承认她的身份，这种行为在外人眼里或许算得上是渣，可楚脂就是甘之如饴。
　　她不怕付沈梨吊着她，她最怕的是付沈梨不再搭理她。
　　楚脂一边操纵着游戏角色，一边分神想着事情。
　　付沈梨也玩的心不在焉，老是被敌方杀死，如果不是有楚脂在，或许她只能一直输。
　　下一局开始的时候，付沈梨突然注意到，系统匹配到的队友中，有一个人的昵称叫“鲸鱼不是鱼”。
　　其实只不过是有一个字一样罢了，付沈梨却突然想起了许鲸，她想，如果是许鲸玩游戏的话，应该就会取一个这样的名字。
　　她并不知道的是，这个叫鲸鱼不是鱼的玩家，其实就是许鲸。
　　许鲸录了一天的节目，回去以后又被经纪人催着直播。
　　“你的手受伤了，粉丝们都很担心你，不如直播一会儿吧，也好让她们放下心来。”
　　经纪人也心疼她录了一天的节目，又添了一句，“也不用直播太长的时间，陪着她们说会儿话就行了。”
　　许鲸想了想，同意了。
　　受伤的事情她自己会解决，她不出声，粉丝就会责骂节目组，到时将无辜的人牵扯进去，反倒让真正的坏人得逞了。
　　再说了，她的粉丝就应该高高兴兴的，犯不着为了这种事情生气。
　　这天，许鲸的粉丝都收到了一条新的微博消息。
　　“特别关心‘iecu-许鲸’发微博了。”
　　许鲸的粉丝们点进去，发现自家姐姐开了直播，又急匆匆地点进了直播间。
　　许鲸卸了妆，发梢还滴着水，缩在椅子上看弹幕。
　　“我头发？呆会儿直播完了吹。”
　　她看着直播间的人数差不多了，才清了清嗓子，“其实也没什么特别的事情，大家都知道，昨天我录节目的时候，不小心伤到了手。”
　　她一边说着，一边在镜头前晃了晃自己的手，“没什么大碍，就是经纪人大题小做，包得太严实了。”
　　经纪人在镜头看不见的地方翻了个白眼，也不知道是谁在医院痛得直骂，现在就成她的锅了？
　　许鲸嗯嗯点着头，“你们别担心，也不要为了我去骂别人，不值得。”
　　她自己的事情，自己会解决，不用粉丝为她出气。
　　“我的手真的没事，你们不信？不信我就试一试。”
　　干点儿什么呢，许鲸眼珠一转，“那我玩两局游戏吧。”
　　弹幕全是姐姐不要冲动，小心手。
　　许鲸心想，手痛才好呢，这样她就有理由给付沈梨打电话了，说不定付沈梨一时心疼，还会过来陪她。
　　美滋滋。
　　“没事，我不痛。”
　　她以前直播过玩游戏，知道该怎么操作，让粉丝既能看见她，又能看见电脑屏幕。
　　第一局匹配到的队友里，有两个人一看就是情侣，许鲸孤家寡人一个，看着心里酸溜溜的。
　　这两个人，一个叫“爱吃梨的小学妹”，一个叫“梨子很甜”，啧，太秀了。
　　梨子…
　　许鲸想到了付沈梨，不过虽然都有同样的一个字，这个人肯定比不上她的阿梨。
　　许鲸到底是手受了伤，虽说她一直强撑着，反应却还是没有平时快。
　　被杀的次数多了，许鲸有点儿尴尬，“其实我也没有那么菜，真的。”
　　她跟在队友后面，草丛里突然冲出来两个敌人，许鲸手忙脚乱，本以为这个队友会帮她一把，谁知对方竟然跑的比她还快。
　　有没有搞错？
　　她一个半血的都没跑，你一个满血的，你跑什么？
　　那人要是不跑的话，说不定她俩配合着，死的就是对面那两个。
　　许鲸气坏了，看见那人之后的行为，更是一口老血哽在喉间。
　　那个叫“爱吃梨子的小学妹”的人之所以跑的那么快，是因为那个叫“梨子很甜”的人马上就要被杀了。
　　艹。
　　狗情侣。
　　弹幕全是哈哈哈哈，姐姐也太惨了吧。
　　许鲸在心里哼了一声，本来不打算说什么，可正在这时，她突然听见音响里传出一声属于年轻女孩的声音。
　　“跟紧我，老婆。”
　　老婆？？
　　许鲸心想，怎么还越秀越过分了，这我能忍？
　　她清了清嗓子，将麦打开，“爱吃梨的小学妹，秀恩爱要有个度。”
　　另一边的付沈梨一听这话，当即睁大了眼，这个声音…
　　这是许鲸吧！
　　许鲸的声音她还是能听出来的，就算是隔着屏幕，跟平时有些不太一样，却还是能够辨认。
　　付沈梨心跳加速了一些，心想幸好自己刚才没说话，否则许鲸肯定能听出来是她。
　　正好电话还没挂，付沈梨当即叫了一声楚脂，“不要跟她吵。”
　　楚脂心里正甜着呢，她叫付沈梨老婆，付沈梨居然没反驳她。
　　对方说她秀恩爱，她不仅不生气，反而还很高兴。
　　“知道了，学姐。”
　　付沈梨稳了稳心神，“也不要开麦，不要再跟她说话了，对方好像是一个主播。”
　　说的多就错的多，万一楚脂无意中提到了她，被许鲸给听出来，那才真的可怕。
　　“都听你的。”
　　付沈梨松了一口气，“咱们把这一局打完就休息吧，我有点儿累了。”
　　楚脂当然都听她的，便也专心玩游戏，没再开麦说话。
　　许鲸倒也不是真的想吵架，她只不过是一时吃了狗粮，心里难受而已，说完这句话，心里顿时好受了不少，还叮嘱粉丝早点睡觉。
　　“这局游戏打完我就得休息了，你们也早点儿睡。”
　　她明天还要录节目呢，实在熬不动了。
　　许鲸匆匆下播，吹干头发就睡，根本不知道有一条话题悄悄登上了热搜。
　　[iecu-许鲸直播玩游戏时被迫吃狗粮。]
　　她睡得香，付沈梨却毫无睡意。
　　刚才几乎就在修罗场的边缘了，谁能想到世界这么小？
　　玩个游戏也会匹配到另一个攻略目标。
　　总觉得像是在搞她。
　　除了她，睡不着的还有另一个人。
　　江以澜从纪姜迎那里得知学妹的存在后，本想让助理好好查一查付沈梨在A大读书时的情况。
　　后来转念一想，这件事情越少的人知道越好，不仅是为她考虑，也是为付沈梨着想。
　　她跟付沈梨的感情如何，只有她们两个人才清楚，在外人面前，江以澜都表现得很甜蜜，她不一样再有第三个人知道这件事。
　　但如果是她一个人，要从付沈梨的学生时期入手，又太麻烦了。
　　江以澜想了想，梨梨去A大那天，A大似乎没有什么大型的活动。
　　如果她不是去找纪姜迎的，那么必定是为了那个学妹。
　　想通了这一点，江以澜便登录了A大的论坛，翻看那一天的消息，果然，A大那天有一个不大不小的活动。
　　电竞社举办的游戏比赛。
　　江以澜没怎么见过付沈梨玩游戏，但也有可能是她之前都不常在付沈梨身边，对付沈梨的了解还不够多。
　　她点进一个帖子，将楼主发的文字扫了一遍，重点从里面看到了几个人的名字。
　　这几个人的名字里面，只有一个听上去是女孩子的名字。
　　楚脂。
　　江以澜皱着眉头继续往下看，发现还有几张图片，那个叫楚脂的女孩，甚至有一张单人特写。
　　的确是一个长的很漂亮的女孩，皮肤也白，即使是在一群大男人中间，气势也不落下风。
　　江以澜表情冷淡地看了两眼，就继续往下翻，然后她的目光逐渐凝滞了，盯着其中一张照片看了很久，目光阴沉。
　　这张照片明显是从前面拍的，将观众席上的人拍了个大概，后面的人因为前排的遮挡，其实已经看不清了。
　　但坐在第一排的人，却能看的清清楚楚，连脸上的微表情都能看清。
　　那个坐在第一排，眉眼含笑的人，不是她的未婚妻是谁？
　　付沈梨啊。
　　江以澜气得呼吸都沉了一些，原来真的有人在她不曾注意到的时候，企图撬她的墙角。
　　到底是她太信任付沈梨了。
　　信任到从没怀疑过，对方会跟别人牵扯不清。
　　江以澜是个很聪明的人，只需要一点儿线索，她就能联系起所有的证据。
　　她这次回来时，在付沈梨身上闻到的陌生的香水味，约会时，不知道是谁打给付沈梨的电话，还有付沈梨脖子上的红痕。
　　原来线索已经有那么多了。
　　真正演技好的那个人，居然是付沈梨。
　　江以澜气笑了，越生气，她反而越平静。
　　怪不得梨梨不想跟她结婚，原来是心虚啊。
　　楚脂…
　　是唯一，还是其中之一？
　　作者有话要说：
　　江以澜：智商遥遥领先
　　（别把梨梨想的那么温柔，要不，你们再看看我的文案？）
　　（我的脑洞无限大系列）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　江以澜深夜给助理发了一通消息, 让她去查一个叫作楚脂的学生。
　　她倒要看看，这到底是一个怎样的人，能让付沈梨刮目相看。
　　还有, 对方到底是什么时候勾搭上付沈梨的？
　　付沈梨哪知道楚脂已经快暴露了，她迷迷糊糊的，快四点多才睡着, 一觉睡到上午十点。
　　窗帘遮的严严实实，屋里光线昏暗, 如果不是看了手机, 付沈梨甚至不知道已经这么晚了。
　　睡得太晚, 脑袋一阵阵地疼。
　　付沈梨揉着脑袋, 收拾好自己才下楼，本以为家里只剩她一个人了，谁知她才下楼, 就见程衣坐在沙发上看着她。
　　“梨梨醒了。”
　　付沈梨眉头微微蹙起, 脚步慢慢停了下来，“妈？”
　　她怎么觉得，程衣好像很兴奋。
　　程衣笑着朝她走了过来, “你起来的正好, 妈刚刚熬了一锅鸡汤，你喝一点儿，待会儿给以澜送去。”
　　给江以澜送过去？
　　付沈梨跟着程衣进了厨房，“我记得以澜今天好像要上班。”
　　程衣头也不回，将砂锅的盖子打开，空气里顿时弥漫着一股浓郁的鸡汤的香味。
　　“上班也总有休息的时候，你在中午吃饭的时候给她送过去。”
　　程衣说完，一只手拿着勺子, 一边搅拌着鸡汤，一边回头看付沈梨，“你不会是不想去，故意在找借口吧？”
　　付沈梨揉了揉自己的头发，“我怎么敢。”
　　程衣又转过头去看鸡汤，嘴里念叨着，“你也是，这种事情都不知道自己考虑，还要我来给你操心。”
　　“以澜平时工作那么忙，你又没什么事情做，去看看她怎么了。”
　　付沈梨生怕放任她继续说下去，又要听一大堆道理，赶紧打断程衣的话，“妈，我也没拒绝呀，我不是说好吗。”
　　程衣冷哼，“如果不是我逼着你去，你能答应？”
　　付沈梨赶紧转移话题，“妈，我有点儿饿了，能不能先喝一碗？”
　　程衣还能说什么，“那你尝尝味道好不好喝。”
　　付沈梨提着保温桶出门时，已经快十一点了。
　　她来江氏分公司的次数并不多，前台又早就换了人，现在的前台根本不认识她，因此并没有放她上去。
　　付沈梨想了想，江以澜调来这边工作，肯定会把她用惯了的助理带上。
　　她给江以澜的助理打电话，对方果然在楼上。
　　“付小姐您稍等，我跟前台说一声。”
　　助理是知道付沈梨的，那是她老板的未婚妻，她拦谁也不能拦着付沈梨，不仅如此，她还让付沈梨去江以澜办公室等。
　　“江总在开会，您先去办公室等一等吧。”
　　付沈梨没有拒绝。
　　她将鸡汤放在桌子上，坐在沙发边开始等。不知道江以澜什么时候才结束会议，付沈梨等的无聊了，准备去书架上找本书看。
　　从江以澜办公桌前路过的时候，付沈梨不经意地低头看了一眼，然后被桌子上的一份文件吸引了视线。
　　封面上只有两个字，但那两个字却让付沈梨睁大了双眼，好一会儿才回过神来。
　　楚脂？
　　付沈梨听见了自己心脏激烈跳动的声音，她本想翻开看看，手还没触碰到文件的时候，却又停了下来。
　　江以澜是个相当敏锐的人，只要她动过这份文件，哪怕是再小心，都不可能放在原先的位置上，江以澜一看就知道她动过手脚。
　　付沈梨思虑再三，最终放弃了，她书也不找了，重新回到沙发边坐下。
　　除了她认识的那个楚脂，付沈梨想不到还会有第二个人，可江以澜怎么会突然开始调查起楚脂来了？
　　她又是怎么知道楚脂的？
　　付沈梨倒着往回推，江以澜是个行动力很快的人，只要是她决定要去做的事情，就会在第一时间内做到。
　　她如果要调查楚脂，就绝不会多等一秒。
　　从这份文件放的位置来看，很有可能江以澜是在今天才拿到它的，所以她还来不及打开看看，就去开会了，文件才会明晃晃地放在办公桌上。
　　那么，江以澜一定是在昨天升起的调查楚脂的念头，因为如果再早一些，她不可能在今天才拿到文件。
　　昨天发生了什么事情？
　　付沈梨只能想到一个人，纪姜迎。
　　昨天她和江以澜出去吃饭的时候，正好遇上了纪姜迎，而且纪姜迎会出现在那里，很有可能是江以澜安排的。
　　这么说起来，江以澜很有可能拥有纪姜迎的联系方式，那么两人私下里见过面，也就不足为奇了。
　　江以澜一直忌惮纪姜迎，两人就算是见面，想必聊天的气氛也不会多么愉快，在这种情况下纪姜迎说出楚脂的存在，实在是太正常了。
　　很有可能纪姜迎还故意刺激江以澜，把她和楚脂的关系描述得很暧昧，所以江以澜才会这样迫不及待地调查楚脂。
　　付沈梨这样一想，心里顿时有了计策。
　　还是那句话，对付江以澜这样的人，永远不能退缩，不能心虚。
　　俗话说得好，战胜恐惧最好的方法，就是直面恐惧。
　　她在江以澜面前表现的越大方，反而越不容易引起江以澜的怀疑。
　　况且这会儿她跟楚脂确实没有超过朋友的关系，不怕江以澜查。
　　付沈梨心里有了计策，整个人也跟着放松下来，一边玩手机，一边用余光注意着门口，只等江以澜回来。
　　江以澜开了快两个半小时的会，神色间却不见疲惫，她一边走一边跟秘书说着话，快到办公室门口时，却被助理拦了下来。
　　“江总，付小姐来了，在您办公室等您。”
　　江以澜眉头一皱，“在我办公室？”
　　她心里狠狠一跳，顿时想起了那份文件。
　　早上走的时候太匆忙，她以为不会有人来，就没把文件收起来，梨梨在办公室的话，会不会已经看见了？
　　想到这里，江以澜的脚步快了几分，推开办公室的门时，她脸上扬起了一个温柔的笑容。
　　“梨梨？”
　　付沈梨抬起头看着她，手机还托着手机，冲她露出一个惊喜的笑，“你回来了。”
　　“让你久等了。”
　　江以澜顺手关上办公室的门，“我不知道你会过来。”
　　她边说边朝着办公室走去，准备将手中的文件放在办公桌上。在放下去之前，她观察了一下那份文件的位置，确认没被人动过以后，才用手中的文件将那份资料盖上了。
　　付沈梨猜到了她的小心思，不由得勾了勾唇角，“也没什么大事，我妈早上熬了点儿鸡汤，我给你送来。”
　　她一边说着，一边打开保温盒的盖子，江以澜顿时闻到一股浓郁的香味。
　　“好香啊。”
　　“过来尝尝。”
　　付沈梨取出勺子递给她，江以澜接了过去，两人指尖有片刻的触碰，付沈梨神色不变，笑意盈盈地看着江以澜。
　　江以澜无法从她的这种反应里推测出她是否已经看到了那份资料。
　　没被动过，不代表没有看见。
　　付沈梨看着她喝汤，琢磨着时间差不多了，才笑了一声，轻声问道，“以澜，我刚才在你桌子上发现了一份文件，封面上写着楚脂两个字，这可太巧了，我也认识一个人叫楚脂。”
　　江以澜噎了一下，幸亏她已经喝完汤了，否则指不定要呛着。
　　“是吗，你认识楚脂？”
　　梨梨果然看到那份资料了，江以澜本以为她会装作没发现，没想到付沈梨竟然大大方方地说了出来。
　　是真的问心无愧，还是故意装作不在意？
　　付沈梨笑着点头，“我认识的那个楚脂，是A大的一个学生，算是我的学妹。”
　　“我那天去A大，不是为了去找迎…”
　　说到这里，付沈梨突然没声儿了，她卡了两三秒，才继续说道，“不是为了去找纪姜迎，是为了去看楚脂比赛，她玩游戏挺厉害的。”
　　江以澜定定地看着她，梨梨刚才想说什么，迎迎？
　　她脑海里浮现出了很久以前的画面，付沈梨读高中的时候，就是这样笑眯眯地看着她，跟她说纪姜迎的事情。
　　“以澜，我真的好喜欢姜迎啊，迎迎怎么会那么好，要是能跟她谈恋爱就好了。”
　　那时江以澜就只能压抑着心里的嫉妒和愤怒，强迫自己露出温柔的笑容，“是吗，梨梨真的那么喜欢她？”
　　没想到过了这么几年，她居然还是只能忍。
　　纪姜迎是卡在江以澜心中的一根刺，就算当时她赢了纪姜迎，这几年来，她也没能安心。
　　江以澜深吸了一口气，声音平静而温和。
　　“梨梨怎么会认识这么一个小学妹。”
　　“以前去A大演讲的时候，她负责接待我，后来听说她玩游戏挺厉害，就加了好友。”
　　付沈梨慢悠悠地说着又添了一句，“不过我们平时联系的不多。”
　　“你怎么会有一份关于她的文件？”
　　江以澜面不改色，“上次应酬的时候，有人跟我推荐她，听说她很厉害，不知道能不能把她招到公司来实习。”
　　比她还能扯。
　　付沈梨在心里吐槽了一句，“怪不得，她的专业能力好像确实还不错。”
　　江以澜有些心不在焉，付沈梨对楚脂的态度让她略微感到惊讶，相比起来，她提起纪姜迎时的语气更让江以澜在意。
　　如果事情真像梨梨说的那样，那也不是没有另外一种可能。
　　纪姜迎或许是故意在误导她。
　　真正对梨梨有想法的，或许是纪姜迎自己，她为了躲过自己对她的防备，就故意拉了另一个人出来挡枪。
　　比起一个不太重要的学妹，显然还是纪姜迎让江以澜紧张的多。
　　付沈梨把江以澜的想法猜了个七七八八，她放松身体，背靠在沙发上。
　　“以澜，你知道我当初为什么要跟你订婚吗？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：瞎扯的能力一流


第29章 
　　江以澜听见这话, 不免愣住了，其实付沈梨当初答应订婚的时候，曾经跟她说过理由, 不过那都是七年前的事情了。
　　江以澜不知道，七年过去，付沈梨的想法是否有改变。
　　这话她不好回答, 听付沈梨的意思，似乎也不准备让她回答。
　　因此, 江以澜并没有接话, 只是目光静静地看着她, 只是放在身侧的手, 却悄悄收紧了—些。
　　其实她也并非不在意这个问题的答案。
　　付沈梨笑了笑，“老实说，这话说出来虽然有些残忍, 但我不得不承认, 答应跟你订婚，并不是因为爱情。”
　　这点江以澜早就知道了，其实哪怕是现在, 付沈梨也未必有多爱她。
　　“我为什么选择刚满十八岁就订婚？”
　　“因为我知道, 在纪姜迎过后，我可能很难再遇到一个喜欢的人了。”
　　“比起接下来的时间都活在家长的催婚之中，不如早点把婚事定下，还能过几年自由时光。”
　　“正好你也有这种意思。”
　　不得不说，这个决定是仓促的，荒唐的，但是这几年来，付沈梨一直没有后悔。
　　江以澜用眼神锁定她, “直到现在，你也还是这种想法吗？”
　　付沈梨没有回答她的这句话，她撩了撩自己的头发，眼波流转间，带着点儿漫不经心。
　　“说起来，我只是想要—个自由而已。”
　　她一边说着，—边看向窗外，伸手接住了—缕阳光，“谁不向往自由呢？”
　　“当初之所以选择跟你订婚，就是因为我想要自由，不想被家长催婚。”
　　付沈梨慢慢闭上眼，“以澜，每个人都向往自由，都想要热烈而放肆地活着。”
　　“我不喜欢被人束缚，你明白吗？”
　　江以澜懂了，付沈梨说了这么—堆话，其实就是一个意思。
　　她是在警告自己。
　　警告自己不要管的太多，不要让她感受到压力。
　　还是因为楚脂的那份资料。
　　付沈梨心里并不是不明白为什么，她只是没有挑拨，而是选择了用这种隐晦的方式来提醒自己。
　　江以澜慢慢露出了—个笑容，起身走到付沈梨身后，缓缓伸手抱住了她的腰肢，用自己的脸颊蹭了蹭付沈梨的侧脸。
　　“你的意思我都明白，梨梨，你喜欢的自由，我都可以给你。”
　　—只向往自由的鸟儿，是不愿意被笼子关住的，它渴望广阔的天空，这些她都可以给。
　　前提是，她要明白自己的主人是谁。
　　付沈梨眼睫颤了颤，“以澜，你会不会觉得我刚才说的话太残忍了？”
　　江以澜心里怎么想的，付沈梨不知道，但至少表面上，对方露出了—个笑容，“你说的都是心里话，我为什么要生气？”
　　“我只会觉得高兴，梨梨愿意向我敞开心扉。”
　　付沈梨如果不是听见系统的话，知道刚才幸福值掉了又涨，涨了又掉，反反复复了好一会儿，说不定她就信了江以澜的话。
　　江以澜就是这样的人，明明心里在意的不得了，表面上还要装出一副无所谓的样子。
　　“楚脂是个不错的孩子，如果你觉得行，可以试着接触—下。”
　　付沈梨越是这样说，江以澜越觉得，她们或许并没有更深—层的关系。
　　如果付沈梨真的跟楚脂有着不可告人的关系，她一定不希望自己过多地接触楚脂，因为太容易败露了。
　　但也不是没有—种可能，梨梨只是装的大方。
　　江以澜在心里思索着，具体的情况如何，她可以自己慢慢查，但有—点能够确定的是，纪姜迎的威胁比楚脂要大的多。
　　还有，如果不是纪姜迎告诉她，江以澜根本不知道有楚脂这个人，那么，梨梨身边是否还有其他她不知道的人呢？
　　得好好查一查才行。
　　付沈梨也这样想。
　　江以澜都已经开始怀疑楚脂了，难保她不会顺着这—点继续往下查，别的就算了，许鲸的身份是付沈梨怎么也没法否认的。
　　苏芸还能说是公司资助的贫困生，许鲸可是她签了合同的正儿八经的小情人。
　　合同不能再留了，必须得毁掉，还得跟楚二说一声，—旦出了事，至少还有个应对的方法。
　　两人抱在一起，心里却都有着自己的小心思，破有点儿同床异梦的味道。
　　在江以澜跟付沈梨较量的时候，纪姜迎过的也并不好。
　　昨晚喝了不少的酒，当时心里难受并不觉得醉，甚至还清醒着打车回了家，谁知一躺上床她就睡着了，连澡都忘了洗。
　　早上—觉睡到十点，纪姜迎揉着脑袋醒来，被自己身上那股酒味熏得作呕。
　　仔仔细细地洗完澡后，她才觉得自己重新活了过来，随意吹干头发，又把床单换了，纪姜迎这才打开房门出去。
　　原本以为空无—人的客厅里居然坐了两个人，纪姜迎吓了—跳，心跳加快了几分，脸上的表情却没什么变化。
　　“姜迎，你醒了？”
　　纪姜迎一见那两张熟悉的脸，心里松了—口气。
　　“姐？”
　　来人正是纪姜迎的姐姐纪桉吟，还有纪桉吟的女儿孟依衣。
　　“衣衣也在。”
　　纪姜迎眉头微蹙，“什么时候来的，怎么不叫我？”
　　“昨晚又熬夜了？”纪桉吟担忧地看着她，她比纪姜迎大了十岁，可以说是将纪姜迎从小照顾到大，尽管纪姜迎已经二十几岁了，纪桉吟仍将她当小孩子看待。
　　“嗯。”
　　熬夜的理由或许跟姐姐想的不太一样，但结果都没差，纪姜迎不愿多说，转身进了厨房。
　　这个点不适合吃早饭，纪姜迎便给自己泡了杯牛奶，她正拿着勺子仔细搅拌，纪桉吟已经到了她身后。
　　“又不吃早餐，对身体不好。”
　　纪桉吟盯着她的动作看了—会儿，突然叹了—口气，“姜迎，这么几年了，你就没有想过再找一个人吗？”
　　纪姜迎手上的动作微微—顿，然后继续搅拌着牛奶，“没心情。”
　　“是没心情，还是因为遇到的人都不喜欢？”
　　“或者是，你心里—直装着那个人，所以不愿意去接受别人？”
　　纪桉吟是知道付沈梨的，老实说，—开始，她其实并不看好纪姜迎和付沈梨，但她也不反对，如果不是后面出了那些事情，纪姜迎现在或许也不是这个样子。
　　纪桉吟这些年一直都很后悔，如果当初她不是一直犹豫，没有下定决心帮纪姜迎，或许纪姜迎早就跟付沈梨结婚了。
　　“我知道你很喜欢她，可是这都已经过去七八年了，你也早就该放下了，她也有她自己的生活。”
　　纪桉吟还想说什么，纪姜迎却叮当—声放下筷子，“姐，不是因为这个。”
　　她捧着牛奶杯，抿唇喝了—口，“你怎么带着衣衣过来了？”
　　纪桉吟见她不愿意多说，只好也略过这个话题，“你还说，你都多久没回家了，我只好自己上门来了。”
　　“我买了点儿菜，中午给你做顿饭。”
　　本来打算再等等的，但考虑到纪姜迎连早饭都没吃，纪桉吟便把她赶了出去，“你去客厅坐着，我来做饭。”
　　纪姜迎被她推着肩膀往外走，回头笑着说道，“不需要我帮忙？”
　　“不用，你那是帮倒忙。”
　　孟依衣正坐在沙发上玩手机，见纪姜迎出来，赶紧坐直身体，“小姨快过来。”
　　纪姜迎在她身边坐下，“这么高兴？”
　　“我刷微博呢。”
　　孟依衣笑得合不拢嘴，纪姜迎便也探头看了—眼，原来她在看微博热搜。
　　“今天有什么趣事吗？”
　　她本来是随口一问，谁知孟依衣立马兴冲冲地点开了—条视频，“小姨快看这个，笑死我了。”
　　纪姜迎配合地看过去，屏幕上是个长得很漂亮的年轻女孩，“这是…”
　　“是我特别喜欢的女爱豆，iecu组合的主唱，许鲸。”
　　许鲸。
　　纪姜迎看见过这个名字，只是这是第—次把人名跟脸对上，看得出来对方长的确实不错，很天然的—张脸。
　　说话时的声音也还行。
　　“许鲸最近在录节目，不小心把手给烫伤了。”孟依衣说到这里，心疼地撅起了嘴巴，“昨晚鲸鱼为了安抚粉丝，特意开了直播。”
　　“这个笨蛋，为了证明自己的手没事，非要玩儿游戏，然后就被一对情侣给秀了—脸。”
　　孟依衣忍不住又笑出了声，“太惨了哈哈哈哈，隔着屏幕我都能感觉到鲸鱼的无语。”
　　纪姜迎脸上带着点儿笑容，她其实对这个许鲸并不太感兴趣，但这是孟依衣喜欢的，她便也陪着对方继续看下去。
　　“小姨你看，就是这两个人，—个叫梨子很甜，—个叫爱吃梨子的小学妹。”
　　纪姜迎的表情突然有点儿不对劲，这两个名字给她一种强烈的熟悉感。
　　她立马想起了付沈梨和楚脂，刚好连身份都对上了—个是梨子，—个是小学妹。
　　会是她们吗？
　　孟依衣原本笑得正开心，转头—看，却见小姨面色十分严肃，不禁吓得僵住了脸上的笑容。
　　“小姨，要不，我们不看了？”
　　小姨的表情好吓人啊。
　　纪姜迎摇了摇头，“不，继续看吧。”
　　尽管她缓和了脸上的表情，孟依衣却仍然觉得紧张，早知道就不给小姨看这个了，不过话又说回来，刚才不是还好好的吗？
　　纪姜迎紧盯着电脑屏幕，因为视频是从粉丝从直播间录的屏，重点都在许鲸这里，因此要看到另外两个人的互动并不容易。
　　直到许鲸被杀之后，纪姜迎突然听见有人说话了。
　　“跟紧我，老婆。”
　　尽管隔着屏幕，又有游戏的音效，楚脂的声音跟平时不太一样，纪姜迎却还是听出来了。
　　真的是楚脂。
　　那另一个叫做梨子很甜的人，除了付沈梨，估计也没有别人了。
　　纪姜迎深吸了—口气，心里又震惊又不解。
　　梨梨跟楚脂，真的是那种关系？！
　　如果不是，楚脂为什么叫她老婆？
　　可要真是这样，那梨梨跟江以澜…
　　纪姜迎觉得脑袋很乱，或许是这件事超出了她的认知，她有种三观破碎的荒诞感。
　　她一直觉得付沈梨是个很忠诚的人，对方既然跟江以澜订婚了，就绝不会背叛江以澜。
　　可是现在，她却亲耳听见另一个人叫付沈梨老婆，付沈梨还没有纠正对方的称呼。
　　纪姜迎突然觉得自己的坚持很可笑，如果梨梨根本不在乎出轨与否，那她又何必要苦苦压抑自己的感情这么多年？
　　孟依衣见纪姜迎眉头紧皱，似乎极为难受，不由得担心地扶着她的肩膀，“小姨你怎么了，要不要我叫我妈…”
　　“不用。”
　　纪姜迎推开她的手，站起身来，“衣衣，我身体有点儿不太舒服，先回房间待—会儿。”
　　“好。”
　　纪姜迎没管孟依衣的反应如何，她捂着心口，快步回到房间，反手关上房门以后，才脱力—般地靠在门上。
　　她很想打个电话问一问付沈梨，问她到底是怎么想的。
　　可她又很明白，无论付沈梨跟多少人都感情纠葛，那也是对方的事，跟她没有关系。
　　纪姜迎难过于付沈梨对感情的随意，也难过自己的卑鄙。
　　因为在那一瞬间，她想的不是付沈梨人设崩塌，而是她能不能也像楚脂那样，陪在付沈梨身边？
　　楚脂都可以，她为什么不行？
　　纪姜迎脑海中像有两股力量在拉扯，痛得她抱住了自己的脑袋，眼眸紧闭，却仍有泪水从眼角渗出来，顺着脸颊往下流。
　　等纪桉吟来叫她吃饭时，纪姜迎已经勉强平静了下来，只是眼眶红的厉害，精神也不太好，总是心不在焉的。
　　纪桉吟用目光询问自己的女儿，这是怎么了？
　　孟依衣摇了摇头，她哪儿知道为什么啊，小姨怎么—副哭过的样子。
　　纪桉吟有些担心，纪姜迎这样子，让她忍不住想起了几年前，听说付沈梨跟江以澜订婚时，纪姜迎把自己关在房间里，关了—天一夜。
　　后来她强行打开门进去，纪姜迎就是这样看着她。
　　双眼红肿，精神恍惚。
　　“姜迎？你心情不好吗？”
　　纪姜迎回过神来，勉强笑了笑，“姐，我没事，别担心。”
　　她只是正处在一个分岔路口，道德感和内心的渴望撕扯着她的灵魂，让她痛不欲生。
　　付沈梨不知道纪姜迎有多痛苦，但她看见了系统的通知。
　　【目标纪姜迎幸福值-1，当前幸福值-1。】
　　付沈梨：…
　　很好。
　　居然还能是负的。
　　到底发生什么了，纪姜迎怎么突然觉得不幸福？
　　付沈梨让系统帮忙查一查，过了—会儿，系统跟她说，“或许是因为，你跟楚脂的事暴露了？”
　　付沈梨心里微微—惊，“我跟楚脂？”
　　“昨晚你和楚脂还有许鲸玩游戏的录屏上热搜了，或许纪姜迎听见楚脂叫你老婆了。”
　　付沈梨打开热搜—看，心里顿时明白了。
　　纪姜迎认识楚脂，肯定能听出楚脂的声音，再加上她俩的游戏名称确实太过高调，纪姜迎又不是傻的。
　　付沈梨只慌了—瞬，就镇定下来，她想了想，“纪姜迎知道也好，她要是不知道，我还得故意透露给她。”
　　“她知道了我跟楚脂的关系，我才能进行下—步。”
　　“正好江以澜已经开始怀疑楚脂了，干脆把纪姜迎也拉入战场，还能替楚脂挡一挡。”
　　说这些话时，付沈梨脸上的表情很淡，语气也很理智，更像是在说—件与她无关的事情。
　　系统默默看着，忍不住想，宿主真是越来越心狠了。
　　也越来越适应这样的生活。
　　—开始知道自己的任务时，她还会手忙脚乱，现在却已经学会利用几个任务目标了。
　　“那你想怎么做？”
　　付沈梨转着自己的手机，“不着急，不如请楚二出来喝酒。”
　　“正好他前几天还—直抱怨，说我冷落了他。”
　　付沈梨一边说着，—边就给楚眠之发了个消息，约他去老地方喝酒。
　　楚眠之回的很快，他也没有不答应的时候。
　　YCD还是一样的热闹，付沈梨已经有段时间没来过了。
　　想到她就是在这里遇见许鲸的，付沈梨不免有种时间过了好久的感觉。
　　照旧还是在4A01房间，付沈梨推开门进去，楚眠之已经在等着了，另外还有几个陪着喝酒的女孩。
　　付沈梨一见这情况，便忍不住笑了，“不错啊，楚二公子。”
　　楚眠之—看见她，双眼都亮了，“这些都是我的，你有人了，就别想了啊。”
　　否则许鲸要是知道自己给付沈梨介绍别的女人，怕是能立马扔下工作飞回来。
　　付沈梨在楚眠之身边坐下，“没意思。”
　　“你当然觉得没意思了，喝酒吧，喝酒有意思。”
　　坐在付沈梨身边的女孩主动给她倒酒，人倒是规矩，可能是楚眠之事先已经交代过了。
　　除了陪着喝酒的，还有几个姑娘在唱歌，付沈梨边喝酒边欣赏，估摸着时间差不多了，才凑近楚眠之的耳朵，低声说道，“让人出去吧，我有点儿事想跟你说。”
　　楚眠之挥手让众人都出去，等包间里就剩他俩了，他才闲适地靠在沙发上，面带笑容地看着付沈梨，“沈小梨，你想说什么呢，搞得这么严肃。”
　　音响里在放一首抒情慢歌，付沈梨将杯中的酒—饮而尽，“楚二，我妈让我跟江以澜结婚。”
　　楚眠之—口酒差点儿喷出来，好歹忍住了，却呛得不行。
　　他咳了好一会儿才缓过来满脸的惊讶，“你认真的吗，沈小梨。”
　　付沈梨瞥了他—眼，“我还能骗你？”
　　楚眠之坐直身体，“你不是说，你跟江以澜只是表面情侣？”
　　“你们不是约好了互不干扰吗？”
　　付沈梨点了点头，露出一个忧愁的表情，“—开始确实是这样，但你也知道，我妈很喜欢江以澜…”
　　楚眠之也跟着沉默了，过了半晌，他才试探着问道，“那怎么办，你真要跟她结婚？”
　　付沈梨叹了—口气，“也不急在这—时，我跟江以澜说好了，再缓缓。”
　　“楚二，我觉得江以澜好像喜欢我。”
　　楚眠之听见这话，竟然认真地点了点头，“我其实—直都这么觉得，只是因为你不喜欢江以澜，所以我没跟你说过。”
　　“她要是不喜欢你，也不会跟你订婚这么久，—直不提解除婚约的事。”
　　付沈梨慢慢引导着楚眠之的思绪，见对方进了她的圈套，不由得在心里笑了—声。
　　“我跟江以澜的婚事，估计是板上钉钉的了。”
　　“但是你知道，我就喜欢过那么—个人。”
　　楚眠之沉默了，又听付沈梨说道，“还有我和许鲸的事，决不能让江以澜知道。”
　　楚眠之烦躁地揉了揉自己的脑袋，“这都是什么事儿啊。”
　　早知道沈小梨必须跟江以澜结婚，他就不把许鲸介绍给沈小梨了。
　　现在看来，岂不是他引诱沈小梨出轨的吗？
　　要是江以澜知道了，他还不得被扒—层皮。
　　他想了半天，没个主意，只好问付沈梨。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　付沈梨表情淡淡地看着他，“你知道，我跟许鲸签过合同了，现在还是合同期内，她又粘我的紧。要是我在这时候提出终止合同，难保她不会冲动行事。”
　　“是。”楚眠之承认这—点，许鲸就是个容易冲动的人，要是沈小梨真在这时候抛弃她，她一定会发疯。
　　这—点，楚眠之比付沈梨体会更深，毕竟许鲸总是骚扰他，句句不离付沈梨。
　　“所以我想，许鲸那边，需要你替我瞒着。”
　　楚眠之愣了—下，“我怎么帮你？”
　　付沈梨勾了勾唇，“我跟她单独见面的时候，你也跟着，要是一旦被发现了，你就说她是你的情人。”
　　楚眠之睁大了眼，“这也行？？？”
　　她和许鲸见面，他跟着做什么？
　　当电灯泡？
　　付沈梨垂眸，“楚二，我也是没有别的办法了，只有你能帮我了。”
　　楚眠之哪儿能见她这副委屈的样子，况且事情又因他而起，他还能怎么说，只好答应下来。
　　“都听你的。”
　　付沈梨微微勾了勾唇，“谢谢你，楚二。”
　　楚眠之总有—种被骗了的感觉，但—想到这个人是付沈梨，他又觉得无所谓了。
　　算了，管他呢，听沈小梨的就是了。
　　“说什么谢不谢的，有需要你就给我打电话。”
　　楚眠之说着，给付沈梨倒了酒，端着酒杯递给她，“喝酒吧。”
　　付沈梨接了过去，“听你的。”
　　喝的半醉半醒时，付沈梨趁着楚眠之不注意，从一旁拿起手机，给其中—个人发了—条消息。
　　“过来接我。”
　　随后又发了—个定位给对方。
　　发完消息以后，她将手机扔开，屏幕朝下放着，再也没看—眼。
　　系统让她用一张大网，网住五条鱼。
　　那就—条都别想跑。
　　作者有话要说：
　　梨梨：我的套路千千万，一个都别想跑
　　楚二：算了认命吧，工具人就工具人


第30章 
　　晚上十点半, 纪姜迎已经准备洗漱休息了，纪桉吟吃过晚饭才带着孟依衣离开，纪姜迎又备了会儿课。
　　她进浴室之前, 特意看了一眼手机，结果正好看见某人发来的消息。
　　“过来接我。”
　　她怔怔地盯着手机，过了大概两分钟，才扔开手中的衣服, 从床头柜拿起车钥匙，转身往外走。
　　纪姜迎其实很想装作没有看见这条消息, 听付沈梨的语气, 对方似乎也不像是在跟自己说话。
　　那她是想发给谁？
　　这种不容拒绝的语气, 是楚脂吗？
　　纪姜迎只能想到楚脂, 因为付沈梨跟江以澜说话时的语气绝不应该是这样。
　　如果付沈梨的这条消息是发给江以澜的, 纪姜迎或许看过就算了，绝不会下定决心出门。
　　偏偏是楚脂。
　　楚脂都可以, 为什么她不行？
　　纪姜迎心里堵得慌，赶到YCD的时候，还被人给拦了下来。
　　她冷着一张脸，瞪人的时候眼神锋利得像刀刃，“滚开。”
　　那人被她吓得往后退了一步，“让开就让开, 凶什么。”
　　纪姜迎直奔4A01，到了门口却又停下脚步，呆会儿见了梨梨, 要怎么说呢？
　　她有很多问题想问付沈梨，临了却又胆怯起来，在门口犹豫了半天, 才轻轻推开门。
　　付沈梨垂着眼眸，静静地盯着某一处发呆，楚二先发现纪姜迎，看见那张熟悉又陌生的脸时，他不免有些震惊。
　　楚眠之赶紧抓住付沈梨的手臂，使劲晃了晃，“沈小梨，她她她…”
　　付沈梨抬眸，静静地看着纪姜迎，过了大概几秒钟，她推开楚眠之的手，“别激动。”
　　楚眠之内心的震惊无法用言语表达，他怎么也没想到，会在这里看见纪姜迎。
　　“沈小梨，你怎么…”
　　怎么这么冷静？
　　楚眠之经过最初的震惊之后，渐渐冷静下来，他神色古怪地看着付沈梨，又看了看纪姜迎，“沈小梨，你叫她来的？”
　　纪姜迎走到沙发边，正将他的这句话听了个清楚，她的目光落在付沈梨身上，似乎也在等她的回答。
　　付沈梨放松身体，翘起二郎腿，纤细光洁的小腿露在空气中，脚尖微微翘起，“是吗？”
　　楚眠之不说话了，他一看付沈梨这模样，就知道肯定是对方搞的鬼。
　　问题是，沈小梨是什么时候跟纪姜迎搞上的？
　　为什么他不知道？
　　付沈梨没看楚眠之，她抬起头，盯着纪姜迎的眼睛，“怎么是你？”
　　纪姜迎噎了一下，反问道，“不然你以为是谁。”
　　付沈梨不说话了，目光也从她身上收了回来，弯腰端起酒杯，在纪姜迎的注视下，抿了一口酒液，唇瓣被染的饱满水润。
　　纪姜迎想了想，在她身边坐下，神色间带着拘谨，“梨梨…”
　　付沈梨笑了一声，打断了她的话，“老实说，我没有想到来的是你。”
　　纪姜迎连忙解释，“是你发消息给我的。”
　　她怕付沈梨不相信，甚至还想拿出手机，把聊天记录给付沈梨看看。
　　付沈梨摇了摇头，她自己发的消息，她比谁都要清楚。
　　“那估计是我发错了，这条消息并不是发给你的。”
　　“但是很奇怪，你收到我的消息，竟然没有问一句，直接就过来了？”
　　纪姜迎没法回答她的这个问题，就连她自己也说不清楚，究竟是为什么。
　　或许是因为她担心，一旦回复了付沈梨，付沈梨就会发现自己发错人了，那她是不是连过来见付沈梨一面的机会也没有了？
　　不管如何，纪姜迎做出的这一系列举动，都是出于她的私心，违背了她一直以来坚持的原则，她心里也很纠结。
　　到底是应该继续自己的坚持？
　　还是顺从自己的心？
　　“梨梨…”
　　纪姜迎深吸了一口气，她没有看楚眠之一眼，但话里话外都是要楚眠之离开的意思。
　　“我有些话，想单独跟你谈谈。”
　　付沈梨瞥了一眼楚眠之，示意他出去。
　　楚眠之哼了一声，走之前还特意丢下一句，“沈小梨，同一个坑，不能踩进去两次。你也该学学别人，一招被蛇咬，十年怕井绳，不要仗着自己胆子大，就什么都不在乎。”
　　付沈梨闻言只是笑了笑，纪姜迎的脸色却明显失落了下来，唇角紧绷，连跟付沈梨对视的勇气都没有了。
　　楚眠之说完这话，头也不回地离开，还帮两人把门给关上了。
　　等他的身影消失后，付沈梨才看向纪姜迎，“你想说什么？”
　　纪姜迎嘴唇动了动，她以为自己有很多话想跟付沈梨说，可真要说起来，却不知道从何说起。
　　她想问什么呢，问梨梨跟楚脂的关系，还是问梨梨对她的看法？
　　好像每一件都很重要，又好像都不重要。
　　问清楚了又能怎么样呢？
　　见她似乎有退缩的意思，付沈梨不由得在心里骂了一声胆小鬼。
　　她重重地将酒杯放在桌子上，面无表情地看着纪姜迎。
　　纪姜迎被她吓了一跳，外人面前冷漠高傲的纪老师，在付沈梨面前跟听话的小狗似的，得看她的脸色行事。
　　付沈梨不禁有一种角色倒换了的感觉，她以前在纪姜迎面前似乎就是这样，纪姜迎随意的一个冷脸，她就要害怕心慌很久。
　　难道这就是爱与不爱的区别？
　　“纪姜迎，我要找的人是楚脂，你来做什么？”
　　纪姜迎抬头看了她一眼，付沈梨发现，她的眼眶似乎红的厉害，像是哭过了。
　　“是你让我来的，你给我发的消息。”
　　她坚持这一点，好像这样就能撇干净自己的所有私心。
　　“我让你来你就来，纪姜迎，你什么时候这么听我的话了？”
　　纪姜迎不知道是不是因为付沈梨喝了酒的缘故，今晚的梨梨给人一种很强的攻略性，说话时也是咄咄逼人，不给人留退路。
　　“梨梨，你喝醉了。”
　　纪姜迎想要转移话题，至于来之前她想问的那些问题，还是不问了，问出来也没有意义。
　　梨梨都说了，她想见的人是楚脂。
　　“我很清醒。”
　　付沈梨突然站起身来，垂眸看着纪姜迎。
　　纪姜迎仰头同她对视，脸上带着茫然的神色，下一秒，她就睁大了眼睛。
　　因为付沈梨突然推着她的肩膀，坐在了她的大腿上。
　　纪姜迎猝不及防，来不及推开她，等付沈梨坐下来以后，她也已经不想推开了。
　　“梨梨…”
　　付沈梨松开纪姜迎的肩膀，用自己的两条胳膊撑着纪姜迎脑袋两侧的沙发，脸颊凑近了纪姜迎的脸。
　　“你知道吗，你就是个胆小鬼。”
　　“从前是，现在也是。”
　　“你才是一直都没变。”
　　纪姜迎没法反驳，她的确是个胆小鬼，七年前就不敢跟付沈梨说一句喜欢，七年后的今天，她仍然不敢将自己的爱意表露出来。
　　付沈梨的视线往下，落在纪姜迎的唇瓣上，“其实我要的也很简单，纪姜迎，你让我亲一口吧。”
　　纪姜迎脑袋发懵，不知道话题怎么突然跳转到了这上面，她愣愣地看着付沈梨，嘴唇都开始僵硬了，不知道该说什么。
　　付沈梨笑了笑，眼里带着点儿漫不经心，她的声音又轻又软，像人鱼用来蛊惑人心的歌声一样缠绵，“我想过了，我之所以一直对你念念不忘，可能就是因为当初没能尝一尝，你到底是什么味道的，你让我试一下，说不定我就放弃了。”
　　“纪老师，你是个有原则的人，我没有原则，你不想理我，对吧？”
　　“你让我试一下，我就不缠着你了。”
　　纪姜迎张了张嘴，“梨梨，你真的醉了…”
　　清醒时的付沈梨怎么可能说这种话？
　　她只会冷漠地看着自己，说着伤人的话。
　　纪姜迎是该觉得难过，毕竟听付沈梨刚才的话，她似乎只是对自己有执念，至于爱，大概早就没有了。
　　也对，七年前是她选择了推开付沈梨，她又怎么能奢望付沈梨还爱着她？
　　但在这种难过下，她心里似乎还有着更深的期待和紧张，纪姜迎发现，她似乎也很渴望跟付沈梨有更亲密的接触。
　　付沈梨伸出手指，抵在纪姜迎唇边，还轻轻蹭了蹭纪姜迎的唇瓣，“你不敢吗？”
　　“纪老师，你在害怕？”
　　“这多好呀，反正你又不喜欢我，也不想跟我这种没有底线没有原则的人纠缠，只需要付出一点儿小代价，就能摆脱我了。”
　　“不管怎么看，你都不该拒绝。”
　　纪姜迎下意识地反驳，“我不是…”
　　她不是不喜欢付沈梨，也不是不想跟她纠缠，她从头到尾埋怨的都只有自己。
　　梨梨没有错，她想跟谁在一起，是她的自由，不管是江以澜也好，还是楚脂也罢都是梨梨自己的选择。
　　纪姜迎心里责怪的只有自己，七年前她就没有那个勇气为了梨梨反抗命运，七年后的现在，她仍是不知道该如何选择。
　　梨梨愿意跟谁在一起，是梨梨自己的事，可她要是真的迈出那一步了，那就是她在破坏别人的感情，这跟纪姜迎一直以为坚持的原则是相违背的。
　　她想了很久，才决定跟付沈梨解释清楚，把自己的心意告诉她。
　　付沈梨却打断了她的话，她现在不想听纪姜迎的解释，那没有任何意义。
　　“你选吧。”
　　付沈梨一边说着，一边凑的更近了，嘴唇抵在自己的手指上，跟纪姜迎的唇瓣只有一根手指的距离。
　　两人的呼吸交织在一起，彼此都能清楚地看见对方眼里的情绪。
　　付沈梨弯了弯眼眸，眸光中含着说不清的动人情意。
　　“是拿开它，还是推开我？”
　　作者有话要说：
　　我来晚了呜呜呜，对不起大家，久等了！


第31章 
　　纪姜迎浑身僵硬, 她的眼神有过片刻的迷蒙，像是陷入了这—片深深的漩涡，可是很快她就闭上了眼睛。
　　没有人能在付沈梨这样的目光中保持清醒, 更何况纪姜迎本来就不是毫无想法，她能坚持到现在一动不动，靠的不过是自己最后的那一点良心。
　　“梨梨，你真的喝醉了, 我送你回家吧。”
　　现在也就算了，付沈梨一时冲动才会做出这样的事情, 等明天她酒醒以后, —定会后悔。
　　她本来就不喜欢自己, 纪姜迎不希望明天早上付沈梨酒醒以后, 回想起今晚的事情, 对自己更加厌恶。
　　那不是她想要的结果。
　　哪怕是为了那甚至不可能会有的以后，她也不能因为冲动, 让付沈梨更加讨厌自己。
　　付沈梨虽然说了给她选择的机会，其实早已经料到了纪姜迎会如何选择，她紧紧地盯着纪姜迎的眼睛，清楚地从对方的脸上看见了挣扎的神色。
　　纪姜迎经过了内心的—番挣扎之后，正准备推开付沈梨，坐在她腿上的那人却突然拿开了自己的手指, 柔软的唇瓣印了上来。
　　纪姜迎睁大了眼，放在付沈梨胳膊上的手掌猛地收紧，似乎就要推开付沈梨。
　　付沈梨在心里哼了—声, 将自己的手放在纪姜迎的后脑处，紧紧地摁着对方的脑袋，不给她逃离的机会。
　　不仅如此, 她贴在纪姜迎嘴唇上的唇瓣也轻轻动了动，温柔地含住了纪姜迎的唇。
　　其实，付沈梨的动作相当青涩，因为她并没有过这方面的经验，她仅有的知识也来源于看过的电视剧和小说。
　　但是还好，纪姜迎也没有这方面的经验，两个青涩的人凑在一起，反而显得付沈梨一副经验丰富的样子。
　　纪姜迎经过最初的震惊以后，已经慢慢平静了下来，只是心跳如雷，脸颊也红得不像话。
　　她像是已经放弃了挣扎，放在付沈梨手臂上的手慢慢往后移，搂住了对方的腰。
　　付沈梨慢慢张开唇，在脑海里回想着自己看过的那些小说，动作缓慢又笨拙地引导着纪姜迎。
　　纪姜迎慢慢闭上眼，回应着她的动作。
　　包间里回荡着温柔的情歌，两人坐在沙发上，享受着属于她们的片刻宁静。
　　付沈梨刚才说的那些话有真有假，说要给纪姜迎自由是假的，但那一句，这么多年来她—直都想试—试，亲吻纪姜迎到底是什么样的感觉，却是真的。
　　怎么说呢？
　　付沈梨认真地想了想，比她想象中的似乎要平淡了—些，但也不是完全没有感觉。
　　她心里突然有—种尘埃落定的感觉，同时又觉得空落落的。
　　这么几年来的执念好像被满足了，可是最后她好像又有—种更不满足的感觉。
　　难道是因为仅仅是一个亲吻，实在是太过于青涩了？
　　成年人就该做点成年人该做的事情。
　　付沈梨舔了舔唇，垂眸看着纪姜迎，“你刚才明明有很多机会可以推开我，为什么不推开？”
　　纪姜迎眼睛微微泛红，唇瓣被付沈梨吮得饱满红润，她的目光温柔又深情，整个人像是从冷冽的寒风变成了温暖的阳光，浑身透露着数不尽的风情，“梨梨，那你刚才明明给了我选择的机会，为什么要突然亲上来？”
　　付沈梨笑了笑，用自己的指尖勾了—下她的下巴，指腹摩挲着对方脸颊的皮肤，“因为你是一个胆小鬼。”
　　“什么喝醉了，我很清醒。”
　　“真正不敢的人，只有你。”
　　纪姜迎微微点了点头，“我承认，不管是几年前还是现在，不够勇敢的那个人都是我。”
　　“但是梨梨，你想过没有，江以澜呢？”
　　她会在这种时候主动提起江以澜老实说，付沈梨并不觉得惊讶。
　　纪姜迎是个很矛盾的人，她一直坚持着自己的—套原则，但偏偏内心又最是躁动。
　　就好像一头被压抑的野兽，明明对血肉充满了渴望，却还要将自己伪装成吃素的兔子。
　　太假了。
　　付沈梨嗤笑了—声，那双含水的眼眸一眨不眨地看着纪姜迎，“现在才说这句话，你不觉得太迟了吗？”
　　“纪姜迎，你问一问你自己的心，你真的在乎吗？”
　　纪姜迎要是真的在意江以澜的存在，她今晚根本就不会来。
　　纪姜迎无法反驳，她逃避般地躲开了付沈梨的目光，“可是梨梨，她是你的未婚妻。”
　　付沈梨知道，要改变一个人长期来一直坚信的某种观念是很难的—件事情，她也并不准备在这个时候，强行改变纪姜迎的看法。
　　“我知道她是我的未婚妻，这桩婚事是我当初亲自答应的，我比任何人都清楚。”
　　纪姜迎闻言，忍不住转头看着她，目光里似乎带着挣扎和不解。
　　付沈梨勾了勾唇，伸手—把抓住了纪姜迎的—缕发丝，“纪姜迎，你太不了解我了。”
　　“你难道就不想问问，我跟楚脂到底是什么关系吗？”
　　纪姜迎想问，她太想了，从早上听到楚脂叫的那一声老婆开始，她就—直想问一问付沈梨。
　　为什么要允许别人叫她老婆？
　　那，江以澜呢？
　　纪姜迎张了张嘴，想说的话被堵在了喉咙里，半天没说出口。
　　“从前我就想跟你说，你是一个很假的人，有什么话不能说出口？心里明明很想知道，却还非要装出一副不在乎的样子。”
　　付沈梨借着醉酒，将想说的话通通说出了口。
　　这些话并不是骗纪姜迎的，哪怕她没有恢复记忆，不知道她的任务，她仍然有这些问题想问纪姜迎。
　　为什么纪姜迎明明也对自己有好感，却偏偏还要拒绝自己？
　　到底是她哪里做的不够好？
　　付沈梨冷着—张脸，沉默地看着纪姜迎，等着她的回答。
　　她的表情很冷淡，眼睛却是通红的，眼眶里蓄满了眼泪。
　　纪姜迎还搂着付沈梨的腰肢，付沈梨坐在她的大腿上，两人靠的很近，她只需要—抬手，就能替付沈梨抹去脸上的泪珠。
　　两人都沉默着，不知道过去了多久，终是纪姜迎先妥协。
　　她温柔地擦去了付沈梨脸上的泪水，“梨梨，不哭了。”
　　“我是有很多话想说，有很多问题想问你。”
　　付沈梨没有推开她的手，而是红着眼瞪她，说话时的声音里带着不自觉的委屈和撒娇。
　　“那你为什么不肯问一问我，你就笃定我不会回答你？”
　　纪姜迎收紧了手臂，将人抱得更紧了，她好像已经完全妥协，放弃了自己的所有坚持，对付沈梨再没有—丝的抗拒。
　　“梨梨，你当初为什么要跟江以澜订婚？”
　　她知道自己的冷漠和拒绝伤透了付沈梨，可付沈梨为什么会突然放弃追求她，转头就跟江以澜订婚了？
　　付沈梨吸了吸鼻子，“还不都是因为你。”
　　“纪姜迎，如果你当初不拒绝我，现在跟我结婚的人，就是你。”
　　这是重逢以后，付沈梨第—次明明白白地表露自己的心意，纪姜迎内心充满了不可置信和喜悦。
　　她以为梨梨已经完全放弃她了，对她的感情也早就不复存在，原来，梨梨对她还是有感情的？
　　“当初…是我不好。”
　　纪姜迎抚摸着付沈梨的脸颊，语气里带着点儿哀求，“我之后再跟你慢慢解释，好不好？”
　　付沈梨定定地看了她一会儿，哼了—声，勉强算是同意了。
　　纪姜迎松了—口气，“那你为什么…”
　　付沈梨凑近了—些，把自己的脸颊送到她手边，像被顺了毛的猫咪，—样整个人又乖又软。
　　“我就喜欢过你—个人，纪姜迎，如果不是你的话，别人在我眼里都一样。”
　　付沈梨说着，顿了顿，又继续说道，“你以为我这几年的自由时光是怎么来的？”
　　“我妈妈很喜欢以澜，正好以澜也不想被家里催婚。”
　　以澜…
　　纪姜迎心里有点儿不是滋味，却又不敢表现出来，毕竟是她把付沈梨推给了别人，她最没有资格抱怨。
　　听梨梨的意思，她似乎并不太喜欢江以澜。
　　可江以澜就未必了。
　　纪姜迎永远记得江以澜当时来找她时的样子，像正宫宣示主权—般高高在上。
　　“你知道江以澜喜欢你吗？”
　　付沈梨沉默了几秒，“我也是最近才知道的。”
　　如果不是恢复了记忆，其实她未必能这么快发现江以澜对她的感情。
　　—方面，她根本没往那个地方想，另一方面，江以澜藏的很深，—直以朋友的身份陪在她身边。
　　纪姜迎也跟着沉默了，她试探着问道，“梨梨，那你…”
　　那你现在喜欢江以澜吗？
　　付沈梨静静地看着她，并不答话。
　　纪姜迎突然就失去了询问的勇气，算了，这个问题的答案其实并不重要，从她决定顺从自己的心意时开始，她就该知道，她就是个插足别人感情的第三者。
　　无论付沈梨喜不喜欢江以澜，至少江以澜都是她名正言顺的未婚妻。
　　纪姜迎决定跳过这个话题，她转而问起另一个人，“梨梨，那你跟楚脂…”
　　付沈梨慢慢露出了—个笑容，“话不要说一半，有什么说不出口的？”
　　“就是你想的那样。”
　　纪姜迎猛地收紧了手臂，眉头微蹙，“你跟楚脂真的是那种关系？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　纪姜迎还以为付沈梨是骗自己的，她仍抱着—丝侥幸。
　　付沈梨还算了解纪姜迎，所以才敢把楚脂的身份告诉她。
　　如果今天在这儿的人是江以澜，付沈梨绝不会让她知道楚脂未来会有的身份，因为江以澜眼里容不下沙子。
　　但纪姜迎不同。
　　纪姜迎自己本身的存在就见不得人，因此她对这种关系的接受度会更高—些。
　　再者，纪姜迎能放下她那所谓的原则是很不容易的，付沈梨就要趁着这个机会，让她做好最坏的打算。
　　否则等纪姜迎自己说服了自己以后，再想让她接受楚脂的存在，就不是那么容易的事了。
　　“梨梨，你跟楚脂为什么会…”
　　纪姜迎隐隐觉得荒唐，眉头紧皱，—副接受不了的样子。
　　付沈梨见状，便将自己的嘴唇贴近纪姜迎的耳朵，呵气如兰，“姜迎，我跟楚脂的相识其实很简单。”
　　她几句话说清了跟楚脂的过往以后，又在纪姜迎的沉默中不紧不慢地补充了—句，“她认真起来的样子，很像从前的你。”
　　这话—出，不仅纪姜迎觉得惊讶，连系统都震惊了。
　　这是什么顶级渣女发言的，这不就是把楚脂当替身吗？
　　系统突然想起了—句话，收录在它的数据库里，它觉得特别适合宿主。
　　青梅枯萎，竹马老去，从此我爱的人都很像你。
　　太渣了。
　　纪姜迎越发觉得荒唐，“梨梨，你…”
　　付沈梨不给她反应的机会，伸出手臂紧紧地抱住纪姜迎的脖颈，将脸埋在她的颈窝处，声音隐隐带着哭腔。
　　“那我还能怎么办，纪姜迎，你不愿意接受我，我连个念想都不能有吗，我已经很克制了。”
　　才找了几个而已，已经很克制了。
　　她一哭，纪姜迎就心软了。
　　要是七年前的她，还能故作冷漠地推开付沈梨。人年纪越大，越是不愿意伤害自己爱的人，她满心里只剩下了对付沈梨的愧疚。
　　“是我不好，梨梨。”
　　纪姜迎抱着付沈梨，笨拙地哄她开心，“我不是怪你，只是你这种行为，对楚脂未免太过残忍。”
　　没有人愿意成为别人的替身，更何况还是在楚脂不知情的情况下。
　　残忍？
　　付沈梨想了想，坐直身体，脸上还带着泪水，“你觉得我残忍？”
　　“也对，你是大好人，我怎么能跟你比。”
　　甜枣给够了，就该打—棒子，付沈梨从纪姜迎腿上下来，“算了，你就当今晚什么事也没发生过吧。”
　　纪姜迎急了，赶紧拉住她的手，“梨梨，我不是那个意思。”
　　她说，“我不是大好人，你也不坏。”
　　付沈梨等的就是她这句话，“我不坏？”
　　“纪姜迎，如果我说，我不会跟楚脂分手呢？”
　　纪姜迎沉默了，拉着付沈梨的手慢慢收紧，“梨梨，你别这样。”
　　“我没跟你开玩笑。”付沈梨表情淡淡地看着她，“你有前车之鉴，我不会因为你的—两句甜言蜜语，就放弃所有，义无反顾地相信你。”
　　纪姜迎听她这么说，越想越觉得，所有的错还是在自己。
　　是她带给梨梨的伤害太深了，所以梨梨才不愿意相信她。
　　付沈梨估摸着她可能已经想通了，便又故作冷漠地甩开她的手，“我就知道，纪姜迎，你走吧。”
　　她越是这样，纪姜迎越肯定自己心里的想法。
　　梨梨并不喜欢楚脂，她说不想跟楚脂分手，估计也是因为不信任自己，是在试探自己罢了。
　　“梨梨，你别急。”纪姜迎站起身来，把人抱进怀里，仔细安抚着她的情绪。
　　“我没说要走。”
　　“你现在不相信我没关系，我会证明自己的感情。”
　　付沈梨哼了—声，凶巴巴地咬了—口她的脖子，“我说了，我不会跟楚脂分手，楚脂还是我的情人。”
　　纪姜迎心里虽然酸涩，却还是顺着她的话点了点头，“是，我知道，不分手。”
　　付沈梨微微勾了勾唇，又道：“我也不会跟江以澜坦白我和你的关系。”
　　“好，不坦白。”
　　纪姜迎都顺着她，“都听你的，你只要给我—个爱你的机会就够了，好吗？”
　　付沈梨慢慢伸手抱住纪姜迎的腰肢，嘴里却还别扭地说道，“看你表现。”
　　纪姜迎露出一个满足的笑容，蹭了蹭付沈梨的头发，“谢谢你，梨梨。”
　　系统直呼好家伙，就没见过这样的，从白月光沦为了情人之—就算了，居然还反过来感谢宿主给她一个机会。
　　宿主yyds！
　　纪姜迎抱着付沈梨，正想跟她说些什么，方才离开的楚眠之却突然推门进来了。
　　付沈梨被纪姜迎抱在怀里，背对着楚眠之，看不见他的表情，纪姜迎却将楚眠之脸上的震惊看了个一清二楚。
　　楚眠之心里直呼卧槽，他才离开多久啊这两人就抱在一起了？
　　他要是再晚—会儿回来，不会看见什么限制级画面吧？
　　纪姜迎虽然不舍，却还是松开了手，“梨梨，楚总回来了。”
　　付沈梨转身看着楚眠之，垂下的手轻轻勾了勾纪姜迎的手指，原本还有些闷闷不乐的纪姜迎顿时露出了笑容，满眼的柔情。
　　楚眠之：就离谱！
　　他—副没眼看的样子，沉默了好一会儿，才找回自己的声音，“沈小梨，你…”
　　等等，这事是不是不太方便在纪姜迎面前提起？
　　付沈梨从他的停顿中察觉出了不对，她不动声色地对着楚眠之眨眨眼，“怎么了？”
　　楚眠之不愧是她多年的好友，立马明白了她的意思。
　　“我女朋友说想请你吃饭呢，刚刚才给我打了电话。”
　　楚眠之有个屁的女朋友，他说的—定是许鲸。
　　付沈梨猜测，许鲸估计是给她发了消息，说不定还打了电话，只是她没回复，对方这才找上了楚眠之。
　　楚眠之咳了咳，“你决定—下吧，我女朋友还等着呢。”
　　纪姜迎琢磨着楚眠之脸上的表情，总觉得不太对劲。
　　付沈梨面不改色，“你跟她说，改天吧，我今晚喝了酒，头有点儿晕。”
　　楚眠之应了，低头发消息，—边发，—边还注意着付沈梨那边的动静。
　　付沈梨揉了揉自己的太阳穴，“我有点儿头晕。”
　　纪姜迎赶紧扶着她，“梨梨，你喝多了，我送你回家吧。”
　　付沈梨这回没再拒绝，她转身去拿自己的手机，纪姜迎也跟在她身边，扶着她的胳膊。
　　手机屏幕倒扣在桌子上，看不出端倪，谁知付沈梨一拿起来，屏幕上明晃晃地显示着微信视频通话的界面。
　　来电人的名称也很熟悉。
　　许鲸。
　　作者有话要说：
　　梨梨：人间海王
　　#我那是渣吗，我那都是因为爱你#
　　#如果你爱我，你就会愿意为了我，接受我其他的几个情人#


第32章 
　　付沈梨忍不住微微皱起眉头, 许鲸怎么会给她打电话？
　　她没接，而是转头看着楚眠之，“楚二？”
　　楚眠之抬起头看着她, 满脸的迷茫，“怎么了？”
　　付沈梨冲他晃了晃手机，她不用看也知道, 一旁的纪姜迎会是怎样的表情。
　　楚眠之看见她的动作，下意识地走了过来, “什么…”
　　他话没说完, 突然瞥见了付沈梨手机屏幕上的来电显示, 还没说完的话就被他吞了下去。
　　天知道那一刻, 楚眠之用了多大的努力，才控制住了自己的眼睛, 没看身旁的纪姜迎一眼。
　　和前情人亲亲我我的时候，现情人打电话来了，还有什么比这种情况更让人尴尬吗？
　　付沈梨明明是处在风暴中心的那个人, 可她却表现的比楚眠之还要淡定, 直接将自己的手机塞到楚眠之手中。
　　“楚二, 我不是让你跟你女朋友说清楚，今晚我有事，不去了吗？”
　　楚眠之愣了一秒钟, 马上反应了过来，“我跟她说了呀, 但是她不信。”
　　“那你就管好她, 她是你的女朋友，让她不要老是来找我。”
　　楚眠之听见这话的那瞬间，忍不住在心里吐槽了一句, 这话应该他跟付沈梨说才对。
　　许鲸总是三天两头地骚扰他，有那个时间，不如去找沈小梨。
　　尽管心里这样想着，楚眠之却还是接过了手机，拿着就往外走。
　　“我去跟她说清楚。”
　　他顺手将包间的门关上了，确保里面的人听不见外面的声音以后，才接通了视频通话。
　　许鲸等了半天，早就不耐烦了，好不容易等到视频接通，本以为能看见付沈梨那张漂亮的脸蛋，谁知下一秒，却是楚眠之的脸出现在了眼前。
　　许鲸忍不住皱起眉头，肩膀也垮了下去，甚至还退出去看了一眼，确定自己是给付沈梨打的电话。
　　“怎么是你啊？”
　　楚眠之眉心跳了跳，忍了忍，“不是我，还能是谁？”
　　许鲸一只手被纱布包着，另一只手的指尖在桌子上点了点，语气里带着点儿期待，“阿梨呢？”
　　楚眠之呵呵一笑，“我刚才不是跟你说过了吗？她在忙，让你不要给她打电话。”
　　许鲸沉默了，她总不能说，是因为自己并不相信楚眠之的话，才故意没听他的吧？
　　好歹楚眠之也是她的老板，这话不能说。
　　她就算不说话，楚眠之也能猜到她的心思，当即哼了一声，“亏我还整天帮着你，经常在沈小梨面前说你的好话，你就是这么想我的？”
　　“我没想什么，我就是太想阿梨了。”
　　她只是想看一眼付沈梨，这也有错吗？
　　楚眠之揉了揉自己的太阳穴，心想，你的阿梨现在可没空理你，她有纪姜迎陪着，哪儿还能想起来许鲸是谁。
　　更别说除了许鲸，还有一个名正言顺的江以澜了。
　　楚眠之从没像今天这样后悔过自己多管闲事，要是他当初没有撮合许鲸跟付沈梨，现在也不必这样卑微地撒谎。
　　“沈小梨每天都有很多事情要忙，你要体谅她。”
　　许鲸知道付沈梨很忙，她的要求也不多，她就是想看一看付沈梨而已，哪怕只是看一眼呢？
　　当初可是付沈梨亲口答应要跟她视频通话的，结果到头来，她总是推三阻四。
　　“你们在哪儿。”
　　许鲸注意到楚眠之身后的背景，似乎不太对劲。
　　楚眠之面不改色，“我刚才不是跟你说了吗，梨梨现在还在跟那些老板谈生意呢。”
　　许鲸对这方面的事情不太清楚，见楚眠之说的一本正经，一时间便相信了他的话。
　　“那我不说了，你快回去吧，不要让阿梨一个人呆在那里。”
　　她跟楚眠之说话的时候，从来都是这副语气，根本没有把他当老板看待。
　　楚眠之也不在意，一听可以挂电话，心里顿时乐开了花。
　　与此同时，包间里的气氛也有些微妙。
　　要说是在之前，纪姜迎或许还不清楚许鲸是谁，但今天早上跟孟依衣一起看了许鲸玩游戏的视频，她便眼熟了这个名字。
　　等楚眠之走出包间以后，纪姜迎才眉头微蹙地看着付沈梨，语气里带着几分犹豫，“梨梨，许鲸是谁？”
　　她已经看过那个视频了，不可能不知道许鲸是谁，付沈梨心想，看来纪姜迎并没有完全相信她刚才的话，否则也不会拿这样的话来试探她。
　　付沈梨微微勾唇，露出一个笑容，面色如常地看着纪姜迎，“你不知道许鲸是谁？”
　　她像是在介绍一个普通朋友一样，语气淡淡地说道，“许鲸是iecu的主唱，也是楚眠之公司的签约艺人。”
　　“年纪还不大，跟楚眠之差不多。”
　　她话里话外都离不开楚眠之，是要把许鲸跟楚眠之绑定在一起，让纪姜迎相信，许鲸是楚眠之的女朋友。
　　纪姜迎眉眼含笑，伸手撩了撩付沈梨的头发，然后手掌顺势往下，松松揽住了付沈梨的腰肢。
　　“梨梨，你怎么会有她的联系方式？”
　　付沈梨嗤笑了一声，“这很奇怪吗？”
　　“如果是我谈恋爱，我也会把恋人介绍给我的朋友。”
　　她在纪姜迎面前说这种话，无疑给纪姜迎带来了一定的压力。
　　纪姜迎忍不住舔了舔唇，明知不该问，却还是小声说道，“那，你也把楚脂…”
　　介绍给你的朋友们了吗？
　　付沈梨推开她的手，目光从她身上掠过，眼里含着说不清的情绪，“你猜。”
　　她说完这句话，便转身往外走没给纪姜迎反应的机会。
　　纪姜迎赶紧跟了上去，扶着她的手臂，“你还好吗？”
　　付沈梨其实醉的并不厉害，但她还是将自己的身体靠在纪姜迎身上，一副手脚无力的样子，嘴硬道：“我还好。”
　　纪姜迎只是笑，没有接话。
　　梨梨这副腰软腿软的样子，怎么也不像是还好。
　　不过也正常，醉酒的人都不会承认自己喝醉了。
　　两人出门的时候，楚眠之已经打完了电话，正在门口等付沈梨出来。
　　他背靠在墙上，听见声音以后，赶紧站直身体，两步迎了上来，“我跟她说清楚了。”
　　他一边说着，一边把手机递给付沈梨。
　　付沈梨伸手去接，才刚摸到手机屏幕，就有另一只手蹭过她的指尖，捏住了她的手机，然后稳稳地接了过来。
　　付沈梨转头看着纪姜迎，脸上带着茫然的神色，她的双眼泛着微微的红，嘴唇微启，跟小朋友一样可爱。
　　纪姜迎被她这副样子萌的心肝一颤，有种把她抱进怀里好好哄的冲动。
　　“梨梨，你醉了，我帮你拿着吧。”
　　这就醉了？
　　楚眠之犹豫怀疑地看着付沈梨，然后又突然悟了。
　　原来如此，什么醉了，都是沈小梨的小把戏。
　　楚眠之自认为看透了付沈梨的心思，顿时来了兴趣，故意伸出手，想要接过付沈梨。
　　“阿梨喝醉了，我送她回家吧。”
　　纪姜迎揽着人往后退了一步，脸上是礼貌又疏离的笑容，“不劳你费心了，楚总，我送梨梨回家就好。”
　　啧。
　　楚眠之在心里哼哼了两声，就是你送她回家才不安全，要不是付沈梨自己愿意，楚眠之无论如何也不会让纪姜迎带走她。
　　他装作遗憾的样子，往后退了一步，“那我就把给梨梨交给你了，你要照顾好她。”
　　他脸上的表情尤其复杂，跟嫁女儿似的，又欣慰又不舍。
　　付沈梨忍不住瞪了他一眼，楚二戏真多。
　　纪姜迎没看见她的小表情，还真一本正经地对着楚眠之点了点头，“你放心。”
　　她来的时候开了车，又没喝酒，因此不需要再叫司机。
　　本想让付沈梨坐在后座，谁知她的手才放在门上，就被付沈梨按住了。
　　纪姜迎微微垂眸一看，怀里的恋人正笑意盈盈地看着她，呵气如兰，“你想让我坐后面？”
　　纪姜迎收紧了自己的手，今晚的刺激太大，她总是反应不过来，显得慌乱无措。
　　“你愿意坐副驾驶吗？”
　　付沈梨想着，要来就来个刺激的，她将双臂挂在纪姜迎的脖颈处，用自己的脸颊蹭了蹭纪姜迎的下颌线，“你不愿意？”
　　“求之不得。”纪姜迎抚摸着她的长发，等付沈梨松开手以后，便把她塞进了副驾驶。
　　付沈梨既像是喝醉了，又像是没醉，她思路很清晰，可行为上又总是显得笨拙。
　　比如简单的一个安全带她就折腾了好一会儿，怎么也弄不好。
　　弄不好也就算了，她还跟安全带生气，憋的脸都红了，嘴巴都快撅上天了。
　　这哪儿像个二十五岁的大姑娘，分明是个三岁的小宝贝。
　　纪姜迎替她系好安全带，又忍不住摸了摸她的脸颊，“梨梨，要喝点儿水吗？”
　　她一直都有在车里放保温杯的习惯，里面的水还是温的。
　　“喝。”
　　付沈梨探出舌尖，舔了舔自己的唇瓣，将两片唇舔得水润饱满。
　　她喝水也不好好喝，故意含着吸管小口小口地抿着，一边喝，一边还抬眼看着纪姜迎，眼神跟钩子似的，把人的魂魄都给勾走了。
　　纪姜迎哪儿敢看她，其实对她来说，今晚的那个亲吻便已经算是放肆了，她根本不敢想别的。
　　付沈梨喝完水，没安静一会儿，又转头继续骚扰纪姜迎，“我难受。”
　　“哪里难受？”
　　付沈梨将手放在心口上，“心里难受。”
　　纪姜迎还没来得及回答，便又听她说道，“纪姜迎，你还是不肯告诉我，当初为什么要拒绝我吗？”
　　纪姜迎不是不愿意说，她只是还没想好该怎么说，这中间涉及到一些很无奈的事情。
　　“梨梨，我…”
　　付沈梨伸手堵住她的嘴巴，不让她说话。
　　“你不说也没关系。”
　　“今晚，带我去你家好不好？”
　　作者有话要说：
　　宝贝们久等了，对不起大家！最近三次元的事情确实有点儿多，是我没协调好。


第33章 
　　纪姜迎被她捂住了嘴巴, 说不出话来，只能惊讶地睁大了眼睛。
　　她总以为今晚那个吻已经算是出格了，根本没想过还会有别的。
　　虽然付沈梨只说想去她家, 可大家都不是小孩子了，她们的关系又不是普通朋友。
　　孤女寡女，共处一室, 会发生些什么，也不必多说。
　　纪姜迎总觉得这发展太快了, 她是很喜欢跟付沈梨亲密, 但那是建立在她喜欢付沈梨的基础上, 而不是单纯为了身体的快乐。
　　想到这里, 纪姜迎拉开了付沈梨的手。
　　“梨梨，时间不早了, 我送你回家吧。”
　　她今晚说的最多的一句话，便是送你回家，付沈梨听的都厌倦了。
　　“我不想回家, 纪姜迎, 你是真心答应我的吗？”
　　纪姜迎愣了愣, “我…”
　　付沈梨脸上的笑容微敛，她不笑的时候，总给人一种冷漠的感觉。
　　“你要是真的喜欢我, 就不会一而再，再而三地把我推开。”
　　纪姜迎叹了一口气, 试探着伸手握住付沈梨的手指, “梨梨，你这话说的不对，正是因为喜欢你, 我才不能放任你做决定。”
　　“你今晚喝醉了，等明天早上起来，说不定会后悔。”
　　付沈梨心想，今晚我要是不缠着你，我才会后悔。
　　纪姜迎刚才答应她，指不定是因为一时冲动，她要是将纪姜迎放走了，等晚上夜深人静的时候，对方突然想通了怎么办？
　　“你要不就现在把我放下，要不就带我去你家，选一个吧。”
　　纪姜迎知道她在逼自己，奈何从再相遇到现在，她在付沈梨面前一直没什么说话的权利，一旦付沈梨支愣起来，她立马就会服软。
　　比如现在，她总不能真的把付沈梨丢在这里，那就只能带她去自己家了。
　　纪姜迎自己一个人住，平时的工作并不太忙，家里收拾的干干净净，付沈梨在门口打量了一圈，满意地点了点头。
　　看来跟她分开的这几年里，纪姜迎也没有跟别人在一起。
　　纪姜迎站在她身侧，一直打量着她的表情，见她满意了，在心里松了一口气。
　　“梨梨，你先去沙发上坐着。”
　　虽说付沈梨这一路上的表现都还算正常，纪姜迎却还是担心对方酒喝的太多，明天早上起来头会痛，等付沈梨在沙发上坐下，她就赶紧进了厨房。
　　家里还有生姜，纪姜迎准备给付沈梨做一道简单的解酒汤。
　　她在切生姜的时候，付沈梨便从客厅来到厨房，用手扒拉着她的肩膀，好奇她在做什么。
　　“切生姜做什么？”
　　纪姜迎头也不回，“给你做一碗醒酒汤，免得明天早上起来头痛。”
　　付沈梨兴趣缺缺，“我能去你房间看看吗？”
　　纪姜迎没有犹豫，“可以，你去吧。”
　　她房里并没有什么秘密，也没什么不能让付沈梨看的东西。
　　付沈梨走的时候没忘记带上自己的手机，她现在已经不敢随便把手机放在自己看不见的地方了，因为随时都有可能有人给她打电话，实在不能大意。
　　纪姜迎的卧室很大，里面的东西却不太多，付沈梨扫了一圈，竟然还在床头柜上发现了一个相框。
　　里面不是别人，正是几年前的她。
　　付沈梨忍不住走到床头柜前，跪坐在地上，拿着相框仔细地看了一会儿。
　　其实连她自己都有些忘了，几年前的她到底长什么样子。
　　这张照片也不知道是什么时候拍的，画面里的她正盯着某一个地方，笑得眼睛弯弯。
　　付沈梨想不起来了，但能让她那么高兴的，除了纪姜迎，大概也没有别人。
　　纪姜迎这个胆小鬼，这么几年都不敢来找她，只敢把她的照片放在床头。
　　付沈梨把相框放回去，还没来得及站起来，就感觉手里的手机突然震动了一下。
　　她拿起来一看，果然是别人打来的电话。
　　幸好刚才没有把手机放在客厅，否则接到这通电话的，说不定就是纪姜迎了。
　　电话是江以澜打来的，付沈梨想了想，并没有第一时间接通，而是拿着手机往外走。
　　到厨房以后，付沈梨故意哼了一声，纪姜迎听见声音，回头冲她笑了一声，与此同时，付沈梨接通了这通电话。
　　下一秒，纪姜迎的声音就响了起来，“怎么这么快就过来了？”
　　付沈梨确定江以澜听见了，因为电话接通以后，江以澜那边并没有说话。
　　她手上拿着手机，两条胳膊搂住纪姜迎的脖颈，“阿迎，我疼。”
　　她故意把这话说得暧昧不清，也不说自己是哪儿疼，更何况说这句话时，她的语气还是软乎乎的，既像是抱怨，又像是撒娇。
　　其实这是一个非常危险的动作，毕竟手机距离纪姜迎的耳朵只有几厘米，但凡江以澜发出一点儿声音，纪姜迎肯定能发现。
　　所幸付沈梨赌对了，江以澜从头到尾没发出一点儿声音，甚至连呼吸声都听不见，安静得像是没接通电话一般。
　　纪姜迎听付沈梨说疼，便伸手摸了摸她的额头，“再等等，马上就好了，你去沙发上坐着等我吧。”
　　付沈梨晃了晃脑袋，收紧手臂，凑近纪姜迎的耳朵低声说道，“我想先去洗澡…”
　　她的声音越来越轻，最后几个字几不可闻，在纪姜迎看不到的地方，她随手将电话挂断了。
　　纪姜迎哪儿知道两人刚才的话都被江以澜给听了个一清二楚，她听付沈梨说想洗澡，便放下手中的汤勺，“那我给你找一件睡衣。”
　　纪姜迎最好的地方就在于，她从来不问为什么，只要是付沈梨说的话，她都听。
　　付沈梨进浴室时，还特意将手机也带上了。
　　电话挂断之后，江以澜没再打过来，付沈梨猜，对方现在或许不太好受。
　　至于江以澜会如何反应…
　　她大概会过来吧。
　　江以澜此刻的心情的确不太好，不，应该说是非常差。
　　她为什么会知道付沈梨跟纪姜迎待在一起呢，因为早在前一段时间，她就特意安排人盯住纪姜迎，特别是付沈梨承认自己忘不了纪姜迎以后，江以澜更是紧张。
　　晚上的时候，她突然收到几张照片，是派去监视纪姜迎的人发过来的，照片里的那个两个人，分明是纪姜迎和付沈梨。
　　付沈梨前两天还跟她说，她跟纪姜迎不可能，这就叫不可能？
　　她稍微一没注意，付沈梨就跟着纪姜迎回家了，还搂搂抱抱，举止亲密。
　　这两人现在在做什么？
　　江以澜坐不住了，当即给付沈梨打了电话，谁知却听到了那种话。
　　疼？
　　她哪儿疼？
　　为什么疼？
　　天知道江以澜听见这话的时候，费了多大的力气，才控制住了自己的声音，没让对面那两人发现异常。
　　只是声音控制住了，她的手指却抓紧了座椅扶手，指节用力到泛白。
　　听梨梨的声音，似乎不太清醒，或许电话也是她不小心接通的。
　　也对，梨梨但凡有一分理智，也不会在这时候接她的电话。
　　江以澜脸色铁青，哪还有一点儿平时在付沈梨面前的温柔。
　　她就只听见了这两句，随后电话便被挂断了，江以澜想来想去，说不定这都是纪姜迎的挑衅。
　　梨梨不清醒，纪姜迎的声音听着却是清醒的，难保不是纪姜迎故意接通电话，就为了让自己听一听梨梨有多爱她。
　　江以澜越想越气，她并不是个冲动的人，可电话被挂断以后，她却没忍住，砸了书房里的花瓶，砰的一声巨响，瓷片碎了一地。
　　砸完东西，江以澜反而渐渐冷静下来，她沉沉地喘着气，盯着地上的碎瓷片看了一会儿，突然蹲了下来，捏住其中的一片，比划两下后，在自己的手臂上使劲划了一条伤口。
　　鲜血顿时溢了出来，顺着手指往下流，滴滴嗒嗒，在地上汇聚了一小滩，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　在疼痛中，江以澜越发冷静。
　　她也不管地面的狼藉，扔了手中带血的碎瓷片，转身大步往外走，路过客厅的时候，她顺手扯了两张纸，胡乱在自己的伤口上擦了一下。
　　鲜血还在往外冒，江以澜也不在意，拿了车钥匙就脚步急促地出门。
　　她知道纪姜迎住哪儿，开车过去并不需要太久，江以澜用了最快的速度，到纪姜迎家楼下的时候，她已经彻底冷静了下来。
　　其实，她跟纪姜迎对上，可以说是五五开。
　　她胜在未婚妻这个身份，这是纪姜迎永远也比不上的，但纪姜迎拥有付沈梨的感情，她是付沈梨的初恋，这一点江以澜不得不承认。
　　但她也不是没有胜算。
　　纪姜迎这个人，有一个很大的缺点，她认死理，在某些方面很直，认定的事很难更改。
　　她能七年都不联系付沈梨，靠的也不过是那点在江以澜看来极为可笑的道德感，现在，她便要利用纪姜迎的这点儿道德标准，去战胜对方。
　　实在不行，就只能让别人来管教纪姜迎了。
　　这事她七年前就做过，操作起来得心应手。
　　江以澜敲门的时候，纪姜迎刚把醒酒汤熬好，她端着碗，脸上露出疑惑的表情。
　　这个点了，是谁在敲门？
　　纪姜迎不知为何，心里突然升起一股不好的预感。她先把碗放下，然后才擦干净手中的水，慢悠悠地去开门。
　　门开的一瞬间，纪姜迎突然平静了下来，她看见门外那人紧绷的脸时，甚至被微微露出了一个笑容。
　　“是你啊。”
　　江以澜定定地看了她几秒，视线在她身后一扫而过，也跟着露出了笑容，只是眼里毫无笑意，有点儿皮笑肉不笑的感觉。
　　“梨梨呢？”
　　作者有话要说：
　　你们喜欢的场景来了
　　先放一章出来，免得大家久等


第34章 【加更】
　　纪姜迎表情不变, 丝毫没有作为小三被正宫抓.奸的自觉，如果忽略两人的身份，甚至还有点儿像朋友在聊天。
　　“你是梨梨的未婚妻, 来我这儿找她？”
　　她一说话，江以澜立马发现了她的不同。
　　纪姜迎好像变了，如果是之前, 都不用江以澜说话，纪姜迎自己就会心虚, 她根本不会说话, 更别说还是这种话了。
　　到底发生了什么？
　　是梨梨跟纪姜迎说了什么吗？
　　江以澜心里一紧, 这样一来, 她之前的计划就得改一改了。
　　“纪姜迎，如果你没失忆的话, 应该记得，梨梨是我的未婚妻。”
　　纪姜迎当然没忘，但她更愿意相信付沈梨的话, 梨梨亲口说的, 她跟江以澜没有感情, 只是表面情侣。
　　既然决定要跟梨梨在一起，那跟江以澜对上也是迟早的事，纪姜迎想, 她既然决定要抛下坚守的道德标准，就不能再犹豫。
　　“我没忘。”
　　江以澜没想到她都这样说了, 纪姜迎居然还是一副冷静淡然的样子, 看来今晚的那通电话，真的是纪姜迎接的。
　　江以澜不喜欢吵架，也自觉跟纪姜迎没什么好吵的, 便伸手去推开纪姜迎，想进去付沈梨。
　　纪姜迎下意识地挡了一下，谁知江以澜伸出来的那只手上正好有伤，被纪姜迎一推，伤口又撕裂了。
　　江以澜忍不住嘶了一声，扶着手臂往后退了一步，脸色阴沉地看着纪姜迎。
　　纪姜迎愣了一下，随后也冷下脸来，她皱着眉头看了一会儿，突然冷笑了一声，“你故意的？”
　　江以澜手上的伤口其实并不隐蔽，但从她开门到现在，对方一直有意把那只手背在身后，因为她才没有发现。
　　江以澜抿了抿唇，并不回答，手上的鲜血顺着皮肤往下流，滴在了地上。
　　纪姜迎眉头越皱越紧，“你…”
　　正在这时，两人都听见了一阵脚步声，以及付沈梨的声音，“阿迎，你在跟谁说话？”
　　两人的表情同时一变，纪姜迎是慌乱，江以澜则是隐忍的怒意。
　　付沈梨其实早就知道江以澜来了，她才进浴室没多久，系统就通知她，纪姜迎的幸福值上升了。
　　【目标纪姜迎幸福值+10，当前幸福值：+9。】
　　付沈梨上一次看见幸福值一次性上涨十点，还是在江以澜身上。
　　刚才她就奇怪，气氛那么好，纪姜迎的幸福值却毫无变化，原来是还没反应过来。
　　其实纪姜迎的幸福值，可以说是几个人里最好刷的，上涨也是最快的，付沈梨并不担心她。
　　要是呆会儿江以澜来了，她也有信心逃过这一个修罗场。
　　付沈梨逐渐摸透了这几个人的软肋，知道她们最怕的是什么。
　　现在进度最慢的，应该是楚脂，毕竟她还不是付沈梨的情人，平时联系也不多。
　　付沈梨已经快忘记了，一开始她还犹豫过，不想跟几个人有感情纠葛，结果最后，率先利用感情的人，也是她。
　　系统能感受到宿主越发冷静和冷漠的心理，它想，或许一开始那个温柔又体贴的宿主才是假象，是宿主的一部分，拥有记忆后的她，才是完整的，既温柔又残忍。
　　多亏有系统，江以澜一来，付沈梨就知道了。
　　她也不慌，穿上纪姜迎给的睡衣，慢条斯理地往外走，边走还边故意大声说话。
　　不过看清这两人时，付沈梨还是愣了一下，她第一时间注意到了江以澜手上的伤，忍不住惊了一下，“以澜，你怎么在这儿，你的手怎么了？”
　　江以澜眼睛微红地看着她，随后又瞥了纪姜迎一眼，虽然她一句话都没说，却已经把锅甩给了纪姜迎。
　　付沈梨便又看向纪姜迎，“怎么回事？”
　　纪姜迎哪儿知道江以澜的手上为什么会有伤，“她来的时候就是这样。”
　　付沈梨打量了一会儿，突然看见纪姜迎的手臂上还带着点儿血迹，“你…”
　　纪姜迎顿时觉得有嘴也说不清，“不是我。”
　　付沈梨当然知道不是她，纪姜迎没有理由伤害江以澜，况且还是这种一看就是被利器弄出来的伤，这里凶器都没有。
　　“以澜，你先进来，伤口需要包扎。”
　　进去？
　　江以澜不愿意。
　　“梨梨，时间不早了，咱们回家吧，不要打扰纪老师。”
　　她来不是为了看纪姜迎跟付沈梨亲亲我我的，这两人站在屋里，倒显得她才是外人一样。
　　纪姜迎张了张嘴，却又不知道该说什么，要是付沈梨不在，她还能怼江以澜几句，付沈梨在这儿，她就不知道该怎么办了。
　　江以澜挺直了腰，终于拿出了身为正宫的气势，冲付沈梨招了招手，“梨梨，过来。”
　　付沈梨看了看纪姜迎，又看向江以澜，慢慢挪到江以澜面前。
　　江以澜一等她走近，立马抓住了她的手腕，把人拉到自己身旁来。
　　“多谢纪老师招待梨梨，时间不早了，我们就先走了，下次有机会，我再请纪老师吃饭。”
　　纪姜迎没理她，只默默地看着付沈梨，眼里的不舍几乎要化为实质。
　　江以澜咬了咬牙，砰的一声将门关了过去，把付沈梨都吓了一跳。
　　“以澜？”
　　江以澜抓紧她的手腕，深吸了一口气，“咱们走吧。”
　　纪姜迎看着门在自己面前关上，方才一直挺直的身体突然卸了力，她叹了一口气，转身慢慢往里面走。
　　路过客厅的时候，她看着茶几上的那碗醒酒汤，忍不住闭了闭眼。
　　汤还冒着热气，可要喝它的那个人却已经离开了。
　　她在江以澜面前再理直气壮，都无法改变一个事实。
　　江以澜是梨梨的未婚妻。
　　这只是第一次，但绝不是最后一次只要江以澜的这个身份还存在，梨梨就永远不可能为她留下来。
　　怎样才能让梨梨跟江以澜取消婚约？
　　纪姜迎在考虑的这件事，付沈梨同样也想过。
　　她被江以澜一路带着走到车边，终于忍不住甩开了江以澜的手，“以澜，你冷静一点好不好，抓的我好疼。”
　　付沈梨皮肤嫩，稍微一点儿力气都能在她身上留下痕迹，更别说是这种程度的禁锢。
　　她的手腕通红，眼睛里还带着点儿泪水。
　　江以澜回头看了她一眼，拉开了后座的车门，“先上车。”
　　后座？
　　付沈梨犹豫了一秒，决定不在这个时候刺激江以澜，听话地坐了进去。
　　然后她就知道为什么是后座了，因为紧跟着，江以澜自己也坐了进来。
　　付沈梨心里一紧，往后挪了挪，防备地看着江以澜。
　　江以澜深吸了一口气，她知道付沈梨在害怕自己，因此并不准备对付沈梨发火。
　　对梨梨硬来是没用的，付沈梨这个人，越是对她凶，就越会激起她的反抗欲，到是吃亏的还是江以澜自己。
　　她从一开始就没想过要对付沈梨动粗，否则也不会在出门之前，特意划伤自己的手臂。
　　她的目的不是为了陷害纪姜迎，毕竟这个招数太幼稚了，破绽也多。
　　江以澜在付沈梨警惕的目光中露出一个苦笑，“抱歉，梨梨，是我不好，弄疼你了。”
　　付沈梨立马明白了，这是硬来没用，准备跟她打感情牌了。
　　她接了江以澜的这句话，“我知道，这不是你的错，以澜，你是不是在怪我。”
　　江以澜扯了张纸巾，擦拭着手臂上的血液，“我不怪你，梨梨，我只是不明白，你为什么会在纪姜迎家里？”
　　她特意把付沈梨的注意力吸引到自己的伤口上来，付沈梨当然要配合她。
　　她凑近了一些，似乎想触碰又不敢触碰，只能担忧地看着江以澜，“我跟楚二出去喝酒，喝多了，本想给你打电话的，没想到打给了阿迎。”
　　阿迎。
　　江以澜听着这个称呼，在心底冷笑了一声，对付沈梨的解释并未相信。
　　付沈梨舔了舔唇，“以澜，你手上的伤是怎么回事？”
　　江以澜面带忧伤地看着她，眸光中含着深情和难过，“梨梨，其实刚才，我给你打了电话，如若不然，我怎么会知道你在纪老师家里？”
　　付沈梨故作惊讶地看着她，“我不知道…”
　　江以澜信了，她从刚才就一直觉得，那通电话是纪姜迎接的，果然啊。
　　“我知道你在纪姜迎家里以后，真的很害怕，一时不慎，才划伤了自己的手。”江以澜说着，眼里竟然出现了泪花，她抚摸着付沈梨的脸颊，“梨梨，你上次不是跟我说，你决定放下纪姜迎了吗？”
　　付沈梨闭了闭眼，也是双眸通红的模样。
　　“以澜，我真的很想放下。可我看见纪姜迎，还是会心动。”
　　她泪光莹莹地看着江以澜，“可能是我太固执了，七年前就上了这个当，七年后还是不长记性。”
　　江以澜心里恨的不行，脸上还要露出安慰的笑容，“梨梨，我知道，初恋对每个人来说都是特别的。”
　　“我能体会你的心情，因为你也是我的初恋。”
　　她一边说着，一边凑近付沈梨的脸颊，声音很温柔，“我这一辈子就爱过你一个人，也只会跟你结婚，多久我都愿意等，只是梨梨，不要抛下我，好吗？”
　　江以澜的低头并不常见，要是换一般人听她这样说，怕是早就答应她了，可惜她面对的是付沈梨。
　　付沈梨眨了眨眼，泪水便顺着脸颊往下流，连睫毛上都带着泪珠，“以澜，我该怎么办。”
　　她拉着江以澜的手，放在自己的心口处。
　　“我想忘了纪姜迎，想了七年，都没能做到。”
　　“其实在她出现之前，我一直都很坚定，我要跟你结婚，也只能跟你结婚。”
　　江以澜心中警铃大作，难不成付沈梨为了纪姜迎，竟然连取消婚约的念头都有了？
　　“梨梨…”
　　她话没说完，就被付沈梨伸手捂住了嘴巴。
　　“以澜，我其实前几天就想跟你说的，只是一直没找到机会。”
　　付沈梨说着，突然顿住了，然后又叹了一口气，把江以澜的情绪弄的七上八下，心高高地吊着。
　　“为什么人只有一颗心。”
　　“却不能只喜欢一个人？”
　　作者有话要说：
　　加更来啦！
　　梨梨：请叫我平平无奇诡辩小能手


第35章 
　　江以澜愣住了, 她似乎还没反应过来，那双微红的眼一眨不眨地看着付沈梨，半晌才微微皱起眉头, 不确定地说道，“你说什么？”
　　付沈梨却是后退了一些，伸手抹去自己脸上的泪水，一边吸了吸鼻子, 一边垂下眼眸, “抱歉, 是我说胡话了。”
　　江以澜琢磨着她刚才的那句话, 立马明白了她的意思。
　　其实她比纪姜迎接受的还要快, 因为江以澜从一开始就知道, 付沈梨心里一直有纪姜迎。
　　这么些年，她都没能让纪姜迎彻底彻底从付沈梨心里消失。
　　付沈梨说的这句话, 若是在纪姜迎听来，或许会觉得心痛嫉妒, 可听在江以澜耳朵里, 却是欣喜大过吃醋。
　　虽说她一直在纪姜迎面前维持着正宫的气势, 但其实江以澜心里明白, 在付沈梨心里，她是比不上纪姜迎的。
　　她面对纪姜迎时，是不自信的。
　　可听付沈梨刚才的那句话, 似乎隐隐有将她跟纪姜迎放在同一地位的意思，江以澜高兴还来不及。
　　她扶着付沈梨的肩膀，“梨梨，我知道这些年你一直都没有忘了她，可七年前她就抛下了你, 七年后的今天，你就那么确定她一定会选择你吗？”
　　她要是不提七年前的事情还好，付沈梨未必会怀疑她，听江以澜的意思，她好像对七年前的事很清楚？
　　江以澜这个人，从小就心思深，付沈梨之前是没想到这一茬，如今心里这个念头一起，她反而越发怀疑了。
　　如果七年前，当真是江以澜从中作祟，那她究竟用了什么方法，才让纪姜迎妥协的？
　　付沈梨忍不住蹙起眉头，目光略带怀疑地看着江以澜。
　　江以澜说完那些话，其实就有些后悔，她不该在付沈梨面前提起几年前的事情，梨梨很聪明，万一从中察觉到了不对劲…
　　她做的事情要是被扒出来，梨梨大概不会轻易原谅她。
　　江以澜只好放柔了声音，努力做出一副知心姐姐的模样，“梨梨，我喜欢你，爱你，既把你当成我的恋人，也把你当成我的妹妹。”
　　“你是我看着长大的，我不希望你受到伤害。”
　　付沈梨要是不了解她的为人，说不定真会被她这几句话给骗了过去。
　　江以澜越是装的温柔，她反而越肯定了自己的猜测。
　　但她没有证据，只是暂时将怀疑放在心里，等之后再慢慢查。
　　眼下更重要的，是稳住江以澜的情绪。
　　付沈梨想着，便伸手抱住了江以澜，将自己的脸埋在对方的颈窝处。
　　这个动作充满了依赖，又有点儿像撒娇，江以澜一时心跳加快了几分。
　　付沈梨勾了勾唇，盯着江以澜背后的车窗看，眼里并没有多少的情绪，声音听起来却很悲伤。
　　“以澜，我以前一直把你当姐姐，可是…”
　　她说到这里，停了下来，等了几秒钟，才又接着说道，“你很好，如果没有纪姜迎的话，我一定会毫不犹豫地选择跟你结婚。”
　　江以澜心里一沉，她最怕的就是付沈梨悔婚，虽说她有程衣和付明魏的支持，但若是梨梨执意要取消婚约，大概谁也劝不了她。
　　“梨梨。”江以澜抱紧她眼神冷的吓人，“你后悔了吗？”
　　付沈梨就算是后悔，也不可能真的说出来，她就没想过真的不跟江以澜结婚。
　　但凡她要是敢说一句是，怕是江以澜的幸福值会跌成负数。
　　付沈梨蹭了蹭江以澜的颈窝，声音闷闷的，“我没有后悔，也不想跟你分开。”
　　“我只是，心里很乱。”
　　能把脚踏几条船说成这样，系统都不得不佩服付沈梨。
　　原本以为江以澜是这几个目标里最不好对付的，没想到宿主居然用纪姜迎和悔婚去威胁对方。
　　江以澜现在恐怕已经慌了，哪儿还会逼着宿主跟纪姜迎分开。
　　果然，江以澜听见这话，虽然表情很冷，却还是温柔地抚摸着付沈梨的长发，“梨梨，我都明白，我不逼你。”
　　“我相信有一天，你会看清自己的心，在这之前，我都愿意等你。”
　　付沈梨吸了吸鼻子，挤出了几滴眼泪，她抬头看着江以澜，不确定地问道，“我跟她见面，你不生气吗？”
　　江以澜当然气，可她不能表现出来，她是梨梨名正言顺的未婚妻，更是梨梨心里温柔体贴的大姐姐，她不能崩了人设。
　　江以澜只能用手指抚摸着付沈梨的脸颊，柔声说道，“我不生气，我只是有点儿吃醋。”
　　付沈梨用脸颊蹭了蹭她的手指，像小猫撒娇一样，“那我以后还能跟她见面吗？”
　　江以澜暗暗咬了咬牙，特别违心地笑了笑，“当然可以，你是自由的，梨梨，我不会强迫你做你不想做的事情。”
　　只要付沈梨不悔婚，她就还有胜算。
　　梨梨不过是太久没见纪姜迎，才会情不自禁，死灰复燃。
　　就先让她跟纪姜迎耗着，让她看清纪姜迎的真面目，到那时，梨梨才会真的对纪姜迎死心。
　　七年前的事情，也不是不能再重演。
　　付沈梨抱紧江以澜，“谢谢你，以澜。”
　　江以澜缓缓呼出一口气，压下心里的那些想法，轻轻拍了拍付沈梨的背，“我送你回家？”
　　付沈梨从她怀里出来，揉了揉自己的脑袋，“我今晚喝了酒，现在头有点儿晕，不想回去了。”
　　“那你…”
　　付沈梨低头，瞥见江以澜手臂上的伤口，脸上露出了心疼的表情，“去你家吧，你的伤口需要处理。”
　　江以澜略微思考了两秒，点了点头，“好。”
　　江以澜也是一个人住，家里东西并不多，药箱都是助理准备的，她只知道在哪儿，却一次都没用过。
　　到家时，江以澜才想起来，书房里还有她砸碎的花瓶，以及那块带血的瓷片，她赶在付沈梨之前，摁着对方的肩膀，让她坐在沙发上。
　　“你先等我一会儿，我去拿药箱。”
　　付沈梨乖乖点了点头，“好。”
　　江以澜用最快的速度关上书房的门，顺手反锁上，然后才松了一口气，拿着药箱往客厅走。
　　她的伤口不深，但很长，将血迹擦拭干净以后，那道伤口越发显得狰狞。
　　付沈梨低头轻轻吹了吹，“不痛不痛。”
　　跟哄小孩似的。
　　江以澜背靠在沙发上，垂眸静静地看着她，脸上带着温柔的笑容。
　　付沈梨上次给苏芸处理过伤口，因此还算有经验，她的动作很熟练，一边包扎，一边随口说道，“幸好不是伤在手指头上，否则…”
　　话没说完，她突然顿住了。
　　江以澜接了下来，“否则会怎样？”
　　付沈梨笑了笑，“否则江总就没法摸键盘了。”
　　江以澜只是笑，并没有接话。
　　她总觉得付沈梨刚才说的很自然，像是亲眼见过似的，包扎时的动作也很熟练，不像是第一次。
　　她给谁包扎过吗？
　　伤在手指头上…
　　江以澜微微拧眉，难道是纪姜迎？
　　不，应该不是，梨梨才见纪姜迎多久，不可能为她处理伤口，况且纪姜迎的手上也没有伤。
　　那还能是谁？
　　付沈梨刚才不小心说漏了嘴，怕江以澜多想，后面干脆不说话了，免得她脑袋不清醒，说多错多。
　　江以澜虽然是一个人住，客房却也定时有人打扫，付沈梨给她处理完伤口，便拿着手机进了房间，没给江以澜多说的机会。
　　她跟着江以澜过来，只是为了帮她处理伤口，根本没想过别的。
　　不过刚才说起受伤的事，她倒想起来，苏芸该去检查眼睛了，过了这么久，不知道她的眼睛恢复的如何。
　　明天找个时间陪她去医院看看吧。
　　第二天早上起来，付沈梨便跟医生约好了时间。
　　她本来还担心甩不开江以澜，谁知没等她开口，江以澜就主动说道：“梨梨，今天我要去给爷爷扫墓，不能陪着你了，呆会儿吃完饭，我送你去公司吧。”
　　“好。”
　　付沈梨有几天没去公司了，工作的事都是助理跟她联系，最近不忙，她也乐的清闲。
　　江以澜送她到公司以后，就匆忙离开了。
　　付沈梨在公司呆了一个多小时，处理了一些工作上的事情，便开着车去了苏芸家。
　　她没提前说，到的时候，还把苏芸吓了一跳。
　　她心跳飞快，脸色微微苍白，茫然地睁大眼睛看向付沈梨的位置。
　　幸亏阿姨先看见付沈梨，打了声招呼，被苏芸听见了，否则她眼睛的秘密就瞒不住了。
　　付沈梨笑了一声，“抱歉，我没跟你说一声，吓到你了？”
　　苏芸努力笑了笑，“我没想到姐姐会过来…”
　　付沈梨在她身边坐下，“过来看看你，在干什么？”
　　苏芸摸索着，晃了晃手机，“想听一首歌。”
　　付沈梨看她心情似乎还不错，便也没有在意，“芸芸，今天去一趟医院好吗？”
　　苏芸抓紧了手机，心里紧了紧，“去医院？”
　　“嗯，去看看你的眼睛。”
　　付沈梨知道她不喜欢医院，便握住她的手，柔声劝道，“咱们去做一个全面的检查，我会一直陪着你的，不要怕，好吗？”
　　苏芸身体颤抖了一下，似乎很害怕，“之前不是医生来家里检查吗。”
　　“家里条件有限，咱们去医院好好检查一下，才能及时发现问题。”付沈梨拍了拍她的手背，“我很担心你。”
　　苏芸怕她再拒绝，付沈梨会不高兴，只好点了点头，“都听你的。”
　　虽说有付沈梨陪着，阿姨却还是不放心，也跟着一起去了医院。
　　因为提前约好了，检查并没有浪费多少的时间，等到报告出来以后，医生似乎有些犹豫，盯着苏芸看了好几眼。
　　付沈梨立马明白了他的意思，转头对阿姨说道，“你先带芸芸去楼下转一转吧，我跟医生说几句话，很快就下去。”
　　等苏芸跟阿姨走后，医生才清了清嗓子，“付小姐。”
　　“从检查结果来看，苏小姐的眼睛似乎已经没什么问题了。”
　　付沈梨微微皱起眉头，“您的意思是…”
　　“她的眼睛，应该已经完全能看清了。”
　　作者有话要说：
　　苏芸：我看不见，我装的
　　（剧透：下章芸芸就要跟许小鲸对上了）


第36章 
　　付沈梨没有回答, 她皱着眉头，静静地看着医生。
　　苏芸那样子，可不像是能看清。
　　医生沉吟了一会儿, “付小姐，苏小姐眼睛上的伤已经痊愈了，可是视力却没有恢复，或许跟心理上的问题有关。”
　　“你可以多观察一下。”
　　付沈梨点了点头, “谢谢您。”
　　她突然想起来, 其实有两次, 苏芸的眼睛就像是能看见一样, 只是当时, 她以为是自己的错觉。
　　如果那不是错觉呢？
　　苏芸真的会在这种问题上骗她吗？
　　如果苏芸没有说谎, 那或许医生说的没错，是对方的心理出了一定的问题, 她该带苏芸去看看心理医生。
　　付沈梨想着，站起身来, “谢谢您, 麻烦了。”
　　“不客气, 这是我应该做的。”
　　从医生的办公室出来, 付沈梨的脚步逐渐慢了下来，她还在想苏芸的问题。
　　医生让她多观察观察，但她平时很忙, 不可能把所有的时间都花在苏芸身上。
　　或许…可以让阿姨多留意一下。
　　另一边，阿姨正陪着苏芸在医院楼下的小路上散步。
　　苏芸不知道医生会跟付沈梨说什么，她害怕自己的谎言被拆穿，却又没有理由阻止这件事的发生，心里急得直冒火。
　　偏偏阿姨还不停歇, 一个劲儿地在她耳朵边念叨。
　　“芸芸，不用担心，付小姐很关心你，一定会治好你的眼睛。等你的眼睛好了之后，你就能像其他女生一样去学校上课了。”
　　她一直以为苏芸一个人呆在家里很孤独，以为苏芸内心是渴望回到学校的，所以才专挑这些话说。
　　但阿姨却没有想到，她说的每一句话都在苏芸的底线上横跳。
　　苏芸本就心情不好，被她这一席话说的更加难受，偏偏又不能发火，急得自己呼吸都紧了。
　　她忍无可忍，终于出言打断了阿姨的唠叨。
　　“阿姨。”苏芸顿了顿，“我有点儿口渴，你可以帮我买瓶水吗？”
　　阿姨愣了一下，“可我要是走了，就你一个人在这儿了，没问题吗？”
　　“没关系，我坐在这里等你就好，不会有事的。”
　　大不了她一个人在这里坐一会儿，也好过被身边的人一直念叨。
　　阿姨想了想，抬头看了一眼明媚的阳光，不放心地嘱咐道，“那你一定要小心啊。”
　　“嗯。”
　　苏芸终于把人打发走了，不免松了一口气。
　　检查报告是骗不了人的，姐姐只要一看就能知道，她的眼睛其实已经快好了。
　　她该用什么理由瞒过去呢？
　　苏芸低头坐着，只觉得像是有一道视线一直注视着她，让她浑身难受。
　　她抬头茫然地左右看了看，又没看见有人，可能是错觉吧。
　　苏芸想了想，还是不放心，她余光中瞥见有个人朝着这边走过来，便赶在那人之前站起身来，伸手在空中晃了晃，踉跄两步以后，身体突然一歪，朝着那个倒了过去。
　　这人不是别人，正是许鲸。
　　今天上午正好有空，经纪人让她来看看手上的伤，她原本是不想来的，耐不住经纪人的念叨，好歹是来了。
　　经纪人还在后面停车，她便一个人进来了，谁知走的好好的，有个女孩突然撞了上来。
　　许鲸赶紧伸手扶着她，没忍住，低声道，“艹。”
　　这也太巧了吧？
　　难道是碰瓷的？
　　苏芸在许鲸的帮助下站直了身体，她双眼没有聚焦，神色茫然地看着许鲸，脸颊微微一红，“抱歉，我…我不知道有人。”
　　不知道有人？
　　许鲸第一反应是，我那么大个人，你都看不见？
　　随后她反应过来，女孩的眼睛明显有问题，估计是看不太清，那倒情有可原。
　　“没事，你没摔着吧？”
　　苏芸张了张嘴，话还没说出口，又被她咽了下去，她的眉头微微皱起，脑海中迅速思考着。
　　这个人的声音好耳熟啊，好像在哪里听到过。
　　许鲸本是随口一问，谁知这女孩居然不说话了，只是面色为难地看着她。
　　她忍不住皱起眉头，把女孩从头到脚打量了一边，“真伤着了？”
　　不会吧不会吧。
　　她可什么都没做，刚才还好心扶了她一把。
　　苏芸想了一会儿，脑海中突然隐约浮现出了一张年轻貌美的面孔，她不确定地小声说道，“许鲸？”
　　许鲸瞪大了眼，“艹。”
　　她说完之后，又赶紧捂了一下自己的嘴巴，怎么忘了，不能在外人面前说脏话。
　　苏芸第一遍还有着犹豫，一听她的反应，便确定了，“你是许鲸。”
　　许鲸后退了一步，“实不相瞒，其实经常有人这么说我，我跟许鲸的声音很像吧？”
　　苏芸微微露出一个笑容，“我知道，你就是许鲸。”
　　她没等许鲸再反驳，又继续说道，“我能听出你的声音，我是你的粉丝。”
　　要是一般人也就算了，许鲸只会掉头就走，打死不承认，可这人是她的粉丝，还是个双目失明的粉丝。
　　许鲸有些心软了。
　　“你说你是许鲸的粉丝，那你听过她的哪些歌？”
　　苏芸张口就说了好几首，甚至还哼唱了几句，任谁都挑不出错来。
　　许鲸咳了咳，“好吧，你确实是我的粉丝。”
　　苏芸脸颊微红，“我喜欢你很久了，你能不能给我签个名。”
　　许鲸低头看了看自己空空如也的口袋，“我没带笔。”
　　苏芸也没有，但她很想要一个许鲸的签名，不为别的，只为了它可能会让付沈梨高兴。
　　其实她刚才说的那些话，全是骗许鲸的。
　　她确实认出了许鲸的声音，不过那是因为她眼睛看不见以后，听觉更甚从前，对人的声线尤其敏感，听过一遍就不会忘。
　　她听许鲸的歌，也不过是因为某一次陪着付沈梨一起听歌时，付沈梨夸了一句许鲸唱得不错，她才把许鲸的所有歌都听了一遍。
　　她要是真的喜欢许鲸，刚才也不会想了好一会儿才想起来对方是谁。
　　可惜许鲸不知道，她还以为苏芸真是她的粉丝。
　　正愁找不着笔呢，经纪人就过来了。
　　“杵在这儿干什么？”
　　许鲸冲他伸出手，“带笔了吗？”
　　经纪人愣了愣，“你要干什么。”
　　许鲸扬了扬下巴，示意他看一旁的苏芸，“给我的粉丝签个名。”
　　经纪人顿时睁大了眼，拉着许鲸的胳膊，“你怎么能…”
　　怎么能把你的身份告诉她，万一是狗仔…
　　“不会的，别担心，带笔了吗？”
　　经纪人看了她一会儿，不情不愿地从兜里掏出一支笔和一张小小的明信片。
　　许鲸：？？？
　　“你把明信片带在身上做什么？”
　　经纪人理直气壮，“万一遇到粉丝，不就起作用了？”
　　比如现在。
　　许鲸默了默，“你都已经做好准备了，刚才还说我？”
　　她一边吐槽，一边飞快地签了个名，然后把明信片塞到苏芸手中。
　　“签好了。”
　　“谢谢你。”苏芸笑弯了眼，比起一般的粉丝，她的反应似乎或许冷静了。
　　不过想到她眼睛看不见，这倒也正常。
　　许鲸冲她笑了笑，“祝你好运，我先走了。”
　　苏芸乖乖点了点头，余光瞥见许鲸似乎离开了，这才用手扶着凳子，慢慢坐下来。
　　她又坐了一会儿，阿姨才回来。
　　“那边不知道怎么回事，人特别多，芸芸等急了吧。”
　　“没事。”苏芸抱着水瓶，慢慢喝了一口。
　　阿姨松了一口气，“刚才没出什么事吧？”
　　“没事，就是遇到一个人。”
　　“什么人？”阿姨仔细观察着她的反应，只见苏芸表情不变，平静地回答道，“不太重要的人。”
　　其实刚才去买水的途中，她就收到了付小姐的消息，对方说苏芸的眼睛没什么大碍了，看不见可能是心理压力造成的，让她多留心观察。
　　阿姨刚才故意躲在不远处看了一会儿，感觉苏芸的反应很正常，不像是心里有事的样子，也有可能是苏芸喜欢把事情憋在心里，不愿意向别人倾诉。
　　付小姐让她多观察，那她就随时注意着好了。
　　苏芸垂眸，阿姨说那边人很多，她是匆忙赶回来的，可她刚才分明是不紧不慢地走过来的，呼吸也跟平时一样，不显急促，根本不像是匆忙之下的模样。
　　她为什么要骗自己？
　　难道是付沈梨让她这么做的？
　　苏芸心里一紧，姐姐果然怀疑她了。
　　这样瞒下去也不是办法，还是得找个时间跟姐姐坦白，最好能姐姐心疼她，原谅她的欺骗。
　　苏芸在心里琢磨着，付沈梨也在这时走了过来。
　　“付小姐。”
　　苏芸听见声音，赶紧抬头往那边看，“姐姐。”
　　她的眼神是虚的，光从表面上看，根本看不出她的眼睛究竟能不能看见。
　　付沈梨勾起一个笑容，“芸芸，咱们回家吧。”
　　“医生怎么说？”
　　苏芸顿了顿，故意用一副期待的语气说道，“我的眼睛还有恢复的希望吗？”
　　“有。”
　　付沈梨摸了摸她的长发，满含深意地说道，“肯定能恢复的。”
　　苏芸本想留她吃午饭，付沈梨拒绝了。
　　如果苏芸的眼睛真的能看见，她这时候表现得越冷淡，苏芸就会越慌乱，才越有可能露出马脚。
　　正好上次说请楚脂和她的队友们吃饭，择日不如撞日，付沈梨送苏芸回去以后，便给楚脂发了消息，问她有没有空。
　　楚脂正上课呢，说来也巧，她上的正好是纪姜迎的课。
　　好不容易憋到放学，纪姜迎一说下课，楚脂就站了起来，飞快地收拾东西。
　　“老大，付小姐真的要请我们吃饭？”
　　不会是就请老大一个人吧？
　　“是。”
　　楚脂点了点头，语气里带着点儿笑意，“学姐说了，让我把你们也带上。”
　　“原来我们只是附属的啊，都是沾了老大的光。”
　　几个人打趣着，楚脂忍不住笑了一声。
　　她无意中抬起头，却发现那个冷冰冰的，讨人厌的纪老师，正面无表情地看着她。
　　目光之凶狠，跟女朋友被人抢了一样。
　　作者有话要说：
　　纪姜迎：呵
　　小楚：（摸不着头脑）她瞪我干什么？我又没逃课。


第37章 
　　楚脂虽然不爱上她的课, 但她确实是从上次过后，就再也没逃过纪姜迎的课。
　　纪姜迎这个表情是什么意思？
　　楚脂一时觉得莫名其妙，她本以为是自己看错了, 谁知对视了好一会儿，纪姜迎都没收回目光。
　　“老大，你在看什么？”
　　几个男生都收拾好了东西，只等楚脂, 谁知老大却半天没有反应。
　　几人顺着楚脂的目光看过去, 正对上了纪姜迎的视线。
　　纪老师虽然人长得很漂亮, 却少有人敢跟她对视, 因为她的目光总是淡漠的, 盯得久了, 会让人心里发冷。
　　更别说是这种看情敌的目光。
　　几个人都打了个冷战，低下头, 小声说道，“老大, 发生什么事了吗, 纪老师为什么要用这样的目光看着你？”
　　难道是刚才上课的时候, 楚脂偷偷玩手机, 被纪老师发现了？
　　不至于吧，纪老师虽说是比较严格，但对学生上课玩手机的行为并不完全制止, 只要不是太过分，她一般会当做没看见。
　　楚脂摇了摇头，“不知道。”
　　简直莫名其妙。
　　她正想收回目光，纪姜迎却赶在她前面移开了视线，表情也变得冷淡平静, 仿佛刚才的对视不曾有过。
　　楚脂莫名有种被人压了一头的憋屈感，明明是纪姜迎先瞪她的，结果最后搞得好像是她对纪姜迎有意见一样。
　　楚脂冷哼了一声，几下将桌子上的东西收进包里，将背包往肩上一甩，转身大步往外走，甚至没来得及叫上几个小伙伴。
　　几人你看我，我看你，都没有那个勇气再抬头看一眼纪姜迎，只好赶紧拿上东西，跟在楚脂的身后出了教室。
　　纪姜迎慢慢停下收拾东西的动作，等教室里面的人都走了以后，她才抬起头来，看向楚脂离开的方向。
　　付小姐，除了付沈梨，大概也没有别人了。
　　尽管已经知道了楚脂跟付沈梨的关系，但是亲眼看见，纪姜迎仍然觉得心痛。
　　尤其是楚脂刚才的笑脸，跟她的冷淡形成了强烈的对比。
　　纪姜迎突然觉得很不公平，同样都是付沈梨身边的人，她还有着比楚脂更美好的过去，凭什么楚脂过得这么快乐，她却只能听付沈梨的话，呼之即来，挥之即去。
　　纪姜迎想着想着，突然将桌子上的书一收，大步走出了教室。
　　她远远地瞧见了楚脂的身影，不由得深吸了一口气，跟在了对方身后。
　　楚脂到的时候，付沈梨正在跟许鲸发消息，对方兴冲冲地跟她说起了那个眼盲的粉丝。
　　眼盲的粉丝，付沈梨立马想起了苏芸，她不动声色地问了几句，便确定了那人是苏芸。
　　没想到今天在医院，苏芸居然跟许鲸见了面，幸好这两人互不相识，并不熟悉。
　　许鲸不知道付沈梨的想法，还颇为感慨，“对啊，她是我的粉丝，听过我的歌，还找我要了签名。”
　　付沈梨看见这句话的时候，心情一时有些复杂，她想了想，“你觉得这个粉丝怎么样？”
　　“挺好的，人长得挺可爱。”
　　主要是眼光也好，能在那么多爱豆中粉上她。
　　付沈梨忍不住笑了一声，心想也是。现在许鲸不知道苏芸的身份，还能夸她可爱。不知道许鲸等知道了苏芸的身份以后，还会不会这样想。
　　许鲸怎么会知道苏芸是她的粉丝，多半是苏芸主动告诉她的。
　　但对于这件事的真实性，付沈梨抱有一定的怀疑。
　　因为苏芸从来没在她面前提起过关于许鲸的事情，上一次她俩一起听许鲸的歌时，苏芸甚至表现出了迷茫的样子，似乎从来没听说过许鲸这个人。
　　这么快就变成许鲸的粉丝了？
　　但如果说苏芸不是许鲸的粉丝，付沈梨又想不通，对方为什么要这样说，又为什么要找许鲸要签名？
　　她思考了一会儿，也许是自己已经知道了她俩的身份，所以下意识地觉得不可能。
　　但在苏芸看来，许鲸只是一个普普通通的爱豆，小女孩追星也很正常。
　　只是刚才，苏芸在她面前表现的不像是很兴奋，也没跟她说起许鲸的事情，她才会心生怀疑。
　　付沈梨夸奖了许鲸几句，又安慰她，让她专心录节目。
　　许鲸这个人，见面的时候就缠人的厉害，不见面的时候更加粘糊，随时都想给她打电话，一不高兴了，还要故意发微博内涵她。
　　头疼。
　　付沈梨正跟许鲸聊着，楚脂就推门走了进来。
　　她随口说了一句有事要忙，便将手机放下了，“你来了。”
　　她只说了简单的一句话，楚脂却莫名地被安抚到了。
　　学姐还是这么温柔。
　　跟在楚脂身后的几个人表情就有些不一样了。
　　你来了。
　　不是你们来了。
　　嘶，好吧好吧，就当他们不存在吧，他们只是没有感情的干饭机器。
　　楚脂在付沈梨身边坐下，又招呼几个小伙伴入座。
　　等几个人坐好以后，付沈梨便将菜单推给了楚脂。
　　“我也不知道你们喜欢吃什么，所以还没有点菜。”
　　“你们点自己喜欢吃的，不用跟我客气。”
　　楚脂看了几眼，点了两个付沈梨爱吃的，便将菜单推给了自己的小伙伴。
　　她凑近付沈梨的耳朵，低声说道，“学姐等久了吧？”
　　这倒也没有。
　　付沈梨摇了摇头，“还行，你不是说刚刚还在上课吗？”
　　“嗯。”
　　说起上课，楚脂又想起了纪姜迎的那个眼神，她越想心里越难受，忍不住跟付沈梨吐槽道：“其实我刚才上的是纪老师的课。”
　　纪老师，能被楚脂提起的，还有哪个纪老师。
　　付沈梨面不改色，脸上带着温柔的笑容，“然后呢？”
　　“刚才放学的时候，她用一种很奇怪的眼神看着我。”
　　付沈梨凑近了一些，似乎对这个话题很感兴趣，“什么眼神？”
　　“很难形容。”楚脂想了想，“就好像我抢走了她珍藏的宝贝一样。”
　　付沈梨没想到楚脂看人还挺准，一下子就看穿了事情的真相。
　　其实不需要楚脂形容，她都能想象到，纪姜迎刚才是一种怎样的反应。
　　对方明知道楚脂是出来跟自己约会，但却依旧没有发消息质问她，幸福值也没有掉。
　　付沈梨心想，看来纪姜迎已经接受了她那天的说法，同时也接受了她有两个情人的事实。
　　但以她对纪姜迎的了解，对方的反应，应该也不至于如此平淡，难不成是在心里憋着什么大招？
　　付沈梨在心里想了很多种可能，没想到很快就得到了验证。
　　饭吃到一半，她的手机突然响了起来，叮咚一声，是她给某人设的专属铃声。
　　那都已经是很久以前的事情了，但这么多年来她一直没有换过，因此听到这个铃声的那一瞬间，她就知道是纪姜迎发来的消息。
　　一桌子的人都抬头看着她，楚脂比其他几个人要更加大胆一些，她撞了撞付沈梨的肩膀，“学姐，你的消息。”
　　感谢这几个人，付沈梨都要对手机铃声有心理阴影了，她一边拿手机，一边站起身来，“可能是公司里面出了点事情，我出去打个电话。”
　　楚脂没有怀疑，“好。”
　　付沈梨推开包间的门，下一秒，她的动作微微一顿。
　　原来纪姜迎不是不在乎，她是在质问之前，直接找了过来。
　　从楚脂那个角度，应该看不见纪姜迎，付沈梨顺手将门给关上，几步走到纪姜迎身边，“阿迎，你怎么来了？”
　　纪姜迎微微摇了摇头，伸手牵住了她的手指，“梨梨，你先跟我过来。”
　　付沈梨正有此意，站在这儿不安全，人来人往的，万一呆会儿楚脂推开门，岂不是一眼就看见她俩了？
　　没想到纪姜迎还挺贴心。
　　两人进了另一个包间，纪姜迎先让付沈梨进去，然后才关上房门没等付沈梨开口，她就转身把人抱进怀里。
　　付沈梨想说的话都卡在了喉咙里，她轻轻地叹了一口气，回抱住纪姜迎的腰肢，“不高兴吗？”
　　喜欢的人在跟别人约会，换谁也高兴不起来，纪姜迎闷闷地应了一声，然后又小声说道，“阿梨，你会不会觉得我太粘人了？”
　　她明明答应了付沈梨，要试着接受楚脂的存在，可她却还是在付沈梨跟楚脂约会的时候，把人从楚脂身边抢走。
　　付沈梨没有料到她会这么说，事实上，她也没有想到，纪姜迎这么快就进入了角色，甚至比她想象中要接受的更多一些。
　　纪姜迎心里居然还想着公平。
　　付沈梨默默地叹了口气，转头在纪姜迎的脸上啄了一口，“我都明白，阿迎。”
　　纪姜迎抚摸着她的长发，明知道楚脂还在隔壁等着，她却有种不想放手的冲动。
　　两人黏黏糊糊地抱在一起，说不清是谁先行动，四片唇瓣自然而然地贴在了一起。
　　纪姜迎不愧是老师，学习能力非常强，领悟能力也远在付沈梨之上。
　　上次她还有着明显的青涩和不安，这次就经验丰富得像久经战场一样，只把付沈梨欺负得眼睛通红。
　　等两人分开时，付沈梨不仅眼含泪水，嘴唇更是破了一道小口子。
　　她用手指轻轻摸了摸，然后嘶了一声，“这可怎么办？”
　　呆会儿还要见人呢万一楚脂问起来，她该怎么回答？
　　“你就说是不小心咬破了。”纪姜迎心情大好，还凑过去，用舌尖舔了舔付沈梨唇瓣上的伤口，然后又吹了吹。
　　付沈梨忍不住笑了一声，“你现在会的一套一套的。”
　　纪姜迎不好意思地笑了笑，“阿梨，我爱你。”
　　付沈梨嗯了一声，揉了揉纪姜迎的脸颊，跟撸狗似的，“行了，楚脂还在等我，我该回去了。”
　　系统忍不住想，这跟偷完情以后，渣男说，我老婆还在等我，我先走了有什么区别？
　　哦，不对，楚脂甚至都不算老婆。
　　应该是，我的下一个情人还在等我。
　　偏偏只有它觉得这话有问题，付沈梨是说这话的那个人，自然不觉得自己过分，但纪姜迎作为那个被抛下的人，竟然也觉得正常。
　　她只是抱着付沈梨，又咬了一口对方的唇瓣。
　　“回去吧。”
　　付沈梨唇瓣上的伤口，是她故意咬的。
　　她要梨梨就算是跟别人在一起，也要时刻想着她。
　　付沈梨只能带着唇上的伤口回了包间，迎着几个人的目光，面不改色地坐下。
　　没等她开口说话，楚脂就目光沉沉地盯着她的唇，轻声道。
　　“学姐，你唇上的伤，是怎么回事？”
　　作者有话要说：
　　关于断更：确实三次元的事太忙了，而且来的毫无征兆。除了学习上的各种作业和实践活动，还被叫去帮忙重建学校官网，而且要的很急，每天都在熬夜加班，所以确实没有好的状态去码字。
　　关于更新：我尽量日更，不更新的时候我一定会挂请假条，更新时间都在晚上。（我把文案上的日更删了，是因为有人说我做不到就不要挂，我觉得有道理。）
　　感谢大家的等待，给你们一个大大的么么啾！


第38章 
　　楚脂记得很清楚, 刚才她来的时候，付沈梨的唇瓣上分明没有伤口。
　　付沈梨的唇肉柔软饱满，即使不抹口红, 也总是透着淡淡的粉，因此那一道伤口在她唇上尤其显眼。
　　不过是出去了一趟而已，伤口是从哪里来的？
　　而且是伤在这样一个暧昧又敏感的地方。
　　楚脂想不通, 除了那一个原因, 她想不到还有别的可能。
　　付沈梨忍不住探出舌尖，舔了舔自己的唇瓣，她脑海中闪过了许多的念头，最后却只是轻轻笑了一下，语意不详地说道, “大人的事情, 小孩子不要管。”
　　楚脂闻言, 忍不住愣了一下。她想过很多种可能, 也为付沈梨想了许多的借口，但唯独没想到，付沈梨会这样回答？
　　学姐不怕她多想吗？
　　还是说，因为不在乎, 所以随便她怎么想？
　　想到这里，楚脂忍不住抓紧了手中的筷子，指节用力到紧绷，她紧盯着付沈梨的眼睛, 勉强笑了笑, “学姐，不会是我想的那样吧？”
　　学姐到底是什么时候谈恋爱的？
　　为什么她不知道？
　　付沈梨笑了一声，眼眸里满是笑意, 说话时的语气既像是承认，又像是在逗她玩儿。
　　她撑着下巴，一双眼笑吟吟地看着楚脂，“我怎么知道你在想什么？”
　　楚脂心里莫名有些憋屈，就好像是被人玩弄在手心里一样，付沈梨肯定明白她的意思，却还故意这样问自己。
　　楚脂不甘示弱，她无视了其他几个人的目光，在付沈梨的注视下，凑近了对方的脸颊，“学姐嘴角的这个伤口，像是被人咬伤的。”
　　旁边坐着的几个人动都不敢动，你看我我看你，然后动作一致地低下脑袋。
　　这不是他们该看的。
　　说起来，付小姐唇瓣上的伤口，确实有那么几分不对劲，很像是接吻的时候被人咬伤的。
　　可问题是，刚才见她的时候，她的嘴唇还是好好的，就出去了那么一趟，怎么就有伤了呢？
　　她刚才不是出去接电话了吗？
　　难不成接电话是假的，实际上是出去见…
　　几个人顿时不敢再往下猜测，他们一直以为付沈梨跟楚脂就算现在还不是情侣关系，那也只是一时的，他们早就默认两人是一对了。
　　谁知道会让他们遇见这种尴尬的场景。
　　难道真的一直都是老大在单恋付小姐？
　　不会吧，上次付小姐来看比赛的时候，她跟老大之间那种暧昧的气氛不可能是装出来的，也是亲眼看见了，他们才会觉得，付沈梨跟楚脂迟早都会在一起。
　　怎么现在…
　　楚脂没等到付沈梨的回答，便扭头看了一眼对面的几个人，目光里似乎带着点儿杀气，几个人背后一寒。
　　付沈梨摇着头笑了笑，“有什么话，咱们待会儿再说，你朋友还在呢，先吃饭。”
　　她倒是不介意，就是楚脂的这几个朋友似乎很尴尬，况且待会儿要是说了什么不该说的话，为难的还是楚脂。
　　楚脂不知道为什么，突然被她那句咱们给安抚到了，学姐这话里的意思，是把她当自己人。
　　她冷静下来，也觉得这里并不是一个谈话的好地方，何况是聊这种事。
　　“好。”
　　楚脂后退了一些，这个话题确实不适合在朋友们面前提起，想来学姐也不想解释给别人听。
　　对面的几个人都在心里松了一口气，他们也不想听两人讨论这些东西，总觉得知道的太多，会被杀人灭口。
　　“吃饭吃饭，这道菜还挺好吃的。”坐在楚脂身边的男生伸手给她夹了一块豆腐，“老大，吃菜。”
　　楚脂幽幽地看了他一眼，把人看的背后冷汗都冒出来了，才收回目光，低头默默地吃了那块豆腐。
　　包间里的气氛有些凝重，付沈梨不说话，楚脂也不说话，剩下的几个人更不好开口，只能低头着吃饭。
　　楚脂虽说答应付沈梨稍后再说，心里却总觉得难受，她越看那道伤口，越像是被人咬出来的，况且学姐的态度还那样暧昧不明，摆明了是不怕她猜测。
　　学姐到底是怎么想的？
　　楚脂一直以为，虽然是自己先动的心，但付沈梨对她未尝没有那种意思，否则付沈梨一个日理万机的大忙人，为什么要一而三再而三地推掉工作来陪她？
　　她心里憋着一股气，被脑海中的那些念头压的喘不过气，干脆把筷子放下了，猛地站起身来。
　　“我去一趟洗手间。”
　　付沈梨抬头看了她一眼，似乎并不在意，“你去吧。”
　　楚脂又心酸又难过，赌气似的离开了包间，却不想才踏进洗手间，就看见一道熟悉的身影。
　　纪姜迎？
　　她怎么也在这儿？
　　楚脂停下脚步，本想装作没看见，谁知纪姜迎却抬起了头，通过镜子同她对视。
　　两人沉默了好一会儿，楚脂才扯了扯嘴角，走到纪姜迎身边站定，慢悠悠地洗着手指。
　　“纪老师，真巧啊。”
　　她可没忘记，刚才在教室里，纪姜迎是怎样看她的。
　　莫名其妙。
　　楚脂其实并不多话，也不爱跟人计较，但很奇怪，她就是不喜欢纪姜迎，甚至讨厌到了一看见对方就不高兴，总想怼一怼对方的地步。
　　纪姜迎这个人就不合她的眼缘，所以她第一次看见纪姜迎的时候，就觉得难受。
　　纪姜迎没把她的挑衅放在心里，她瞥了一眼楚脂，似乎想起了什么，先是舔了舔自己的唇瓣，然后才轻声道，“是挺巧的。”
　　楚脂就站在她旁边，将她的一系列反应收入眼底，突然觉得有些不对劲。
　　她细细打量着纪姜迎，目光渐渐停在了对方的唇瓣上。
　　纪姜迎的唇色并不苍白，是漂亮的淡红色，透着健康的气息，但绝没有现在这样红。
　　因为刚才瞧见了付沈梨唇上的伤口，楚脂现在对嘴唇这个部位尤其敏感，她心中警铃大作，纷杂的念头不断在脑海中涌现。
　　突然出现在这里的纪姜迎，红到不正常的唇瓣，还有学姐唇上的伤口…
　　以及更久之前，纪姜迎看见她和学姐一起出现时的反常，还有纪姜迎投向她的，充满敌意的目光…
　　楚脂脸色越来越难看，她把脑海中那些不对劲的地方串起来，得出来一个让人难以置信，但似乎又很合理的答案。
　　学姐唇上的伤口，是纪姜迎咬出来的？
　　那她们到底是什么关系，学姐为什么从没跟她提起过纪姜迎？
　　楚脂呼吸乱了一些，她突然想起来，付沈梨并不是没有提过。在很久之前，她曾经问过付沈梨，有没有喜欢的人，付沈梨当时是怎么回答的？
　　“以前喜欢过一个学姐，不过她性格太冷淡了，追了两三年都没追上，我就放弃了。”
　　楚脂当时只是庆幸，庆幸那人没有接受付沈梨的告白，现在想来，她从没问过那个学姐是谁，叫什么名字。
　　托身边同学的福，楚脂知道，纪姜迎正好比付沈梨大两岁，跟付沈梨来自同一所高中。
　　如果，纪姜迎就是付沈梨追求过的学姐，那么一切就都能说的通了。
　　可笑她跟自己的情敌相处了这么久，竟然都没发现。
　　怪不得她从第一眼开始，就不喜欢纪姜迎，原来那时候，她的第六感就告诉她，纪姜迎不是什么好人了。
　　纪姜迎将楚脂这一系列的神色变化都收入眼底，她是故意在楚脂面前舔唇瓣的，也不知道梨梨刚才怎么跟人解释的，看楚脂这样子，似乎并没有跟梨梨吵起来。
　　可惜了。
　　见楚脂目光凶狠地看着自己，纪姜迎面不改色，神情平和地说道，“我还有事，先走了。”
　　楚脂下意识地伸手抓住了她的手腕，力气之大，甚至在纪姜迎的皮肤上留下了几个深深的指甲印。
　　纪姜迎皱起了眉头，没有挣扎，只是垂眸看了一眼自己的手腕，“楚脂你这是做什么？”
　　楚脂紧盯着她的眼睛，不放过纪姜迎任何的表情变化，“纪老师，你是不是对我很不满？”
　　“今天放学的时候，你为什么要用那种目光看我？”
　　楚脂不等她回答，又继续质问道，“你为什么会出现在这里，不会是跟着我过来的吧？”
　　她到底是年纪小，比不上纪姜迎心思深，将自己的怨恨和不解都写在了脸上。
　　纪姜迎就平静多了，依旧是那副面无表情的样子，“我想我应该有选择餐厅的权利，难不成楚脂同学已经包场了？”
　　楚脂没能从她的脸上看到一丝的慌乱，只能不甘地松开了手，“纪老师，人在河边走，哪有不湿鞋，做人还是要讲究先来后到。”
　　前面那句话说的的确没错，纪姜迎想，她现在就是背着江以澜跟付沈梨在一起，必须得小心再小心。至于后面那句，说起先来后到，最先的那个人，好像就是她吧？
　　连江以澜都没有资格跟她说这句话，更别说是楚脂了。
　　纪姜迎揉着自己的手腕，“谁先来，谁后到，楚脂同学最清楚。”
　　楚脂咬紧了牙关，纪姜迎这是承认了吧？
　　还讽刺她是后来的那个。
　　“先来的未必是胜利者，后来居上的例子也很多，错过了就是错过了，纪老师，怎么这个道理你都不明白。”
　　纪姜迎挺直了背，比起江以澜，她对上楚脂，其实胜算要大很多。
　　毕竟付沈梨自己都承认，楚脂只是她的一个替身。
　　“希望你一直都能这样自信。”
　　纪姜迎丢下这句话，转身离开了。
　　楚脂被她气得脸色发白，甚至有几秒钟，连脑袋都是晕的，眼前阵阵发黑。
　　纪姜迎是摆明要跟她抢了！
　　楚脂站在原地思考了几分钟，渐渐冷静下来，心里有了个大胆的想法。
　　她打开水龙头，捧起一捧冷水，猛地泼在自己身上，等衣服都湿透了之后，她才停下动作，找了个厕所隔间，关上门，低头给付沈梨发消息。
　　“学姐，我在洗手间，出了点儿状况，你能不能过来一趟？”
　　付沈梨正刷微博呢，就看见了楚脂的微信消息。
　　她一边打字一边站起身来，“好，我马上过来。”
　　回完消息，她抬头冲几个男生笑了笑，“我出去一趟，你们先吃着。”
　　又出去一趟？
　　这…
　　几人你看我我看你，该不该告诉老大一声？
　　纪姜迎回到隔壁包间，并没有关上房门，因此付沈梨从包间路过的时候，她一眼就看见了。
　　梨梨？
　　她去的这个方向，是洗手间？
　　说起来，楚脂似乎还没回来，难不成她是去找楚脂的？
　　纪姜迎想了一会儿，干脆也跟了上去。
　　横竖楚脂已经知道她的身份了，不如过去看看。
　　楚脂叫梨梨去洗手间做什么？


第39章 
　　付沈梨不知道纪姜迎跟在身后, 她按照楚脂所说，走到最里面的隔间面前，伸手敲了敲门。
　　“脂脂？”
　　等了大概两秒钟, 隔间的门被人从里面推开，楚脂的身影出现在她的眼前。
　　付沈梨原本还想问她做什么，话还没说出口, 就猛地一下顿住了。
　　从打开门到她话说出口之前这段时间, 足够她看清楚脂的现状。
　　“你这是怎么搞的？”
　　楚脂眼眶微红地看着她，她脸上的妆容倒还正常，身上的衣服却是湿透了，也不知道是怎么弄的。
　　楚脂闻言轻轻摇了摇头，“学姐, 我这样不好出去, 手机也快没电了, 所以只能打电话让你过来。”
　　付沈梨想了想, “那要不你在这里等我一会儿，我出去给你买一身新的。”
　　楚脂怎么会放她走，她是故意把自己弄成这样，方便引付沈梨过来, 付沈梨要是走了，这出戏还怎么唱下去？
　　“学姐。”在付沈梨转身离开之前，楚脂伸手抓住了她的衣角。
　　付沈梨眉头微蹙，“你说。”
　　“我想, 能不能打电话让我的同学去买？你在这里留下来陪我, 好不好？”
　　让她的同学去？
　　这也不是不行，只是付沈梨认为，她的眼光应该比男生的眼光要好一些, 也更懂得女孩子的需求。
　　但这是楚脂要求的，她当然没话说。
　　“那也行，我打个电话给你同学。”
　　付沈梨拿出手机，才想起来自己没有那几个人的电话号码，便将自己的手机递给了楚脂，“你还记得你朋友的电话号码吗？”
　　楚脂输入了一串数字，付沈梨示意她接电话。
　　楚脂便一只手拿着手机，另一只手将她拽进隔间，顺手还将门给锁上了。
　　付沈梨微微有些愣神，主要是隔间里的空间并不大，两个人被迫挨得很近，说话时的声音近得像是耳边的低喃。
　　楚脂三两句话说清楚了，便将手机还给付沈梨。
　　付沈梨只是接过来放进了兜里，并没有说话，气氛一时冷了下来。
　　楚脂深吸了一口气，扯了一把身上的湿衣服。
　　“学姐，我…”
　　付沈梨刚才一直低着头，这时听见她的声音，才抬头看着她。
　　楚脂没看见她的眼睛还好，一望进付沈梨的那双眼里，她顿时有些胆怯，想说的话卡在了喉咙里，半天没有说出口。
　　付沈梨心里隐隐有种预感，也许刚才的事情并不是意外，楚脂将她叫到这里来，或许是有很重要的事情想跟她说。
　　见这人在她面前一副犹豫的模样，付沈梨忍不住在心里轻轻地叹了一口气，“你想说什么？”
　　“学姐。”
　　“你是不是有喜欢的人了？”
　　付沈梨定定地看了她好一会儿，才轻轻地笑了一声，“你一直在纠结这个，这个问题的答案对你来说很重要吗？”
　　楚脂心里又是紧张又是失落。
　　上一次她这样问付沈梨时，对方很坚定地告诉她，曾经有过，现在没有。
　　这次却是避重就轻，没有正面回答。
　　学姐让她越发琢磨不透了。
　　“这个答案对我来说很重要。”
　　付沈梨凑近了一些，楚脂没想到她会靠得这么近，忍不住屏住了呼吸，睁大眼睛愣愣地看着她。
　　有点儿傻。
　　付沈梨在心里想道。
　　但又有一种纯情的可爱。
　　她弯了弯眼睛，眼里都是笑意，“脂脂，这其实并不重要。”
　　“重要的是，你让我过来，到底想说什么？”
　　楚脂深吸了一口气，这种感觉又来了，她觉得自己就像付沈梨手心里的一条鱼，想要挣脱对方的控制，却怎么都挣脱不了。
　　学姐总是这样，在不该给她机会的时候给她希望，又在她满怀期待的时候，给她重重一击。
　　当她以为自己能够跟付沈梨慢慢发展的时候，付沈梨却用实际行动告诉她，她慢了一步。
　　楚脂心里越想越气，特别是看着付沈梨脸上的笑容，她总觉得自己好像被玩弄了感情一般，忍不住伸手抓住了付沈梨的手腕，逼迫对方跟自己靠的更近。
　　“学姐，如果我说，我很在意这个问题的答案，是因为我喜欢你呢？”
　　付沈梨有种意料之中的感觉，其实从刚才开始她就察觉到了，楚脂的状态似乎有些不对劲。
　　对方像是受了刺激，却又要强迫自己冷静下来，在她面前装出来的乖巧有一种强烈的违和感。
　　“脂脂，你知道自己在说些什么吗？”
　　付沈梨故意露出一副惊讶的样子，像是对楚脂的喜欢毫不知情。
　　楚脂不想去深究，付沈梨脸上惊讶的表情，到底有几分是真，几分是假？
　　她从刚才开始就一直在犹豫，不知道到底该不该迈出这一步，到底还是付沈梨刚才的表情刺激了她。
　　如果对方的态度不是那样的熟练而暧昧，她或许就不会说这句话。
　　没说出口的时候，楚脂一直在犹豫，心里总是不安，说出口以后，反而轻松了下来。不管付沈梨是否愿意回应她，她都觉得无憾了。
　　这个问题该怎么回答呢？
　　付沈梨一时有些出神。
　　楚脂掐紧了她的手腕，“学姐…”
　　她顿了顿，又改口道：“阿梨，我喜欢你，不只是学妹对学姐的喜欢，更是想成为你女朋友的那种。”
　　“你…”
　　你愿不愿意答应我的告白？
　　她到底没有把这句话说出口，只是用一种期待的目光看着付沈梨，似乎想从对方的脸上看出一点儿端倪。
　　付沈梨正要回答，脑海中的系统突然叮咚了一声。
　　[纪姜迎在门外]
　　付沈梨：？？？
　　纪姜迎什么时候来的。
　　为什么她没有看见？
　　付沈梨一时有些不知道该如何反应，厕所的隔间并不隔音，即使是压低了声音，外面的人也能模模糊糊听见她在说什么。
　　这些话绝对不能让纪姜迎听见。
　　要是其他的倒也算了，关键是前几天她还跟纪姜迎讲，楚脂是她的另一个小情人。
　　要是让纪姜迎知道，其实这会儿她还没有跟楚脂在一起，岂不是露馅了？
　　她和楚脂的关系只能开始在纪姜迎之前，绝对不能在纪姜迎之后。
　　付沈梨自己不能说话，又怕楚脂会发出声音，让纪姜迎听见，干脆用另一只空闲的手捂住了楚脂的嘴巴。
　　不仅如此，她还冲楚脂微微摇了摇头，示意对方不要挣扎。
　　楚脂隐约猜到了点儿什么，却也顺从地任由付沈梨捂住了她的嘴。
　　纪姜迎的确在门外，但她却不知道付沈梨跟楚脂是否还在厕所，又具体在哪一间。
　　纪姜迎一边缓慢地洗手，一边朝里面看，等了大概几分钟都没听见有人出声。
　　刚才她犹豫了一会儿才跟上来，出包间门的时候就已经看不见梨梨的身影了，或许两人已经出去了。
　　纪姜迎这样想着，只好转身离开了洗手间。
　　等系统确定纪姜迎离开以后，付沈梨才松了一口气，放下了自己的手。
　　“抱歉。”
　　其实这样想来，楚脂也算是听她的话，刚才她捂对方嘴的动作可以说是莫名其妙，但楚脂却没有挣扎，也没有问为什么。
　　付沈梨正这样想着，还没来得及说话呢，就听楚脂笑了一声。
　　“阿梨，纪姜迎刚才在门外吗？”
　　付沈梨这会儿是真的惊讶了，看来刚才在她不知道的时候，楚脂已经见过纪姜迎了。
　　其实也能理解，纪姜迎特意跟着她过来，绝不只是为了亲她两口。
　　付沈梨心里猜了个七七八八，脸上却是不动声色，甚至还特别自然地笑了笑，“她不是你的纪老师吗？就这样直呼其名？”
　　楚脂见她没有否认，忍不住磨了磨牙，“她要是不跟我抢你，我就能叫她一声纪老师。”
　　这话可以说是说的相当直白了，付沈梨再不能装傻，“没什么抢不抢的，我是人，不是可供一件争夺的物品。”
　　楚脂松开她的手腕，转而轻轻地搂住了付沈梨的腰肢，将自己的额头抵在了付沈梨的肩膀上。
　　她还记得自己的衣服是湿的，不能弄脏付沈梨的衣服。
　　“阿梨，你就给我一个明确的回答吧，就算是拒绝也好，让我彻底死心。”
　　楚脂的幸福值卡的够久了，付沈梨琢磨着，答应她也行，但是纪姜迎的存在得提前说好。
　　“脂脂，你既然知道纪姜迎的身份，那想必也很清楚，这么多年来我都没有谈恋爱，到底是为了什么。”
　　楚脂一听这话，顿时有种天塌下来的感觉。
　　学姐是拒绝她了吧？
　　“我知道你喜欢她，可是纪老师不喜欢女孩子，我听说经常有人给她介绍男人。”
　　楚脂说这话时的语气酸溜溜的，其实也不是经常吧，她只是听同学八卦过而已。
　　但抹黑情敌的时候，夸大一点也没有关系。
　　付沈梨忍不住舔了舔唇角的伤口，纪姜迎要是真的不喜欢女孩子，那她嘴巴上的伤是怎么来的？
　　没有人比她更清楚纪姜迎的取向。
　　楚脂跟目光一直落在她的身上，自然也将她的小动作收入眼底，她心里更是嫉妒，甚至想在相同的地方咬出另一个伤口来。
　　“阿梨，你就跟我试试吧，我一定会对你很好的，比纪姜迎对你还要好。”
　　付沈梨观察着她脸上的表情，“即使你知道我跟纪姜迎的关系，你也不介意吗？”
　　楚脂本想问一句你们是什么关系，可她一看付沈梨唇边的伤口，又顿时说不出话来。
　　艹。
　　就很气。
　　这还能是什么关系？
　　“我不介意，阿梨，你就给我一个机会吧。”
　　楚脂人很聪明，其实她忌惮纪姜迎，纪姜迎未必就不忌惮她。
　　纪老师要是真的有名有份，刚才面对她时，根本不会是那种态度。
　　感情大家都是追求者啊。
　　既然都不是正牌女友，就各凭本事吧。
　　付沈梨微微勾唇，“好。”
　　楚脂先是僵住了，随后露出了一个灿烂的笑容。
　　“那我现在也是你的女友预备役了！”
　　系统忍不住在付沈梨脑海中吐槽道。
　　[女友预备役，其实就是备胎嘛。]
　　[给人当备胎到底有什么好高兴的。]
　　[跟中了大奖似的。]
　　就离谱。
　　作者有话要说：
　　低情商：你是备胎
　　高情商：女友预备役，加油！


第40章 
　　像系统这样的单身统, 大概永远也无法明白楚脂的心情。
　　但话又说回来了，即使付沈梨不是单身，她也无法赞同楚脂的观点。
　　她作为任务者来说, 当然希望楚脂能这样想, 但说实话，她心里是不认同的。
　　抛开任务来说，如果是真正的爱情。付沈梨更希望是两个人, 中间再不要有第三个人。
　　就像当初她没有恢复记忆时那样，知道纪姜迎可能谈恋爱以后，就马上抽身离开, 绝不过多纠缠。
　　楚脂得到付沈梨肯定的答复以后, 脸上的笑容更加灿烂, 如果不是系统听了全程, 它甚至会以为，宿主已经答应要跟楚脂一生一世一双人了。
　　就离谱。
　　“学姐，你跟纪老师现在也不是情侣吧？”
　　楚脂就只知道一个纪姜迎, 她也以为只有纪姜迎这一个情敌，话里话外都充满了对纪姜迎的敌意。
　　付沈梨想了想，“如果非要说的话，她可能跟你差不多。”
　　反正正牌女朋友就那么一个，其他的都只是情人，甚至楚脂跟纪姜迎还要落后一点。因为许鲸至少还有一只合同, 楚脂跟纪姜迎才是什么都没有, 只有付沈梨的一句承诺。
　　楚脂听见这话, 又是高兴又是不高兴，纪姜迎刚才还在她面前耀武扬威，结果两人在付沈梨心中的位置都一样。
　　“阿梨。”楚脂凑的更加近了, 她的目光往下，落在了付沈梨的唇瓣上。
　　“那你现在是不是可以告诉我，你唇上的伤口是怎么来的？”
　　尽管彼此心中都很清楚，但她还是想从付沈梨口中得到一个答案。
　　付沈梨确实有些犹豫，如果她说是纪姜迎亲的，万一楚脂也想给她来上一口怎么办？
　　虽说任务目标不分高低贵贱，但在付沈梨心中，至少有着最基本的亲疏远近。
　　她能接受跟纪姜迎亲密，是因为纪姜迎是她喜欢的人，就算现在的感情不如当初那么浓烈，但也没有完全归于平淡。
　　跟喜欢的人亲两口也没什么，可楚脂不同，她一直把楚脂当学妹，如果不是为了任务，她可能这辈子都不会楚脂在一起。
　　更别说是做情侣之间该做的事情了。
　　付沈梨就没想过这种可能。
　　她在脑海中思索了一番，其实也才过去几秒钟，楚脂却等的有些不耐烦了。就在她准备靠的更近时，付沈梨突然将手指放在了她的下巴上。
　　她用食指抵着楚脂的下巴，将人往后推了一些，“脂脂，心急吃不了热豆腐，凡事都要循序渐进。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　楚脂当然懂，说来说去，学姐就是不想跟她亲密而已。
　　她本想问一句凭什么，却又很快想到，纪姜迎是学姐的初恋。
　　到底还是不一样。
　　生气。
　　楚脂心里再气，也不可能对着付沈梨发脾气，况且她心里还有那么一点心虚。
　　其实纪姜迎说的不无道理，她是学姐的初恋，现在又跟学姐暧昧不清，不管怎么说，楚脂都才是后来的那一个。
　　她在跟纪老师抢人。
　　算了，那就暂时让纪老师领先一步，她总不可能永远都没机会。
　　“阿梨，这件事情也就算了，在其他的事情上，你可不能偏心。”
　　付沈梨露出一个笑容，抬眼定定地看着楚脂，目光深情到好像只喜欢她一个人，“好。”
　　楚脂忍不住有些愣神，最后跟着露出了一个带着傻气的笑容。
　　【目标楚脂幸福值+15，当前幸福值：+19】
　　居然一口气加了这么多。
　　付沈梨看着楚脂脸上傻乎乎的笑容，不知怎么，竟然觉得她有些像一只大狗狗。
　　心思单纯，得到一点好处就高兴地摇尾巴。
　　楚脂原本还想说什么，付沈梨的手机却突然响了起来，是几个男生给楚脂买了衣服，却又不能进女厕所，只能打电话让付沈梨去厕所门口拿。
　　付沈梨接电话的时候并没有避着楚脂，因此挂断电话以后，不等她说话，楚脂就主动松开了手。
　　“阿梨，你去吧。”
　　几人的审美在线，买的裙子并不难看，只是有些大了。
　　付沈梨接过去的时候，这几人的目光还有一些奇怪。
　　“怎么了？”
　　听见付沈梨的话，几个人你推我我推你，最后才有一个人小声说道，“付小姐，我们老大这是怎么了？”
　　好端端的，突然让他们去买一身衣裳回来，也不说是怎么回事，买回来了，还要送到女厕所来。
　　这很难不让人多想。
　　付沈梨一边低头打开袋子看了一眼，一边笑了一声，“你们要是真好奇，待会儿可以问问她，我问了，她不肯告诉我。”
　　几个人赶紧摇头，如果连付沈梨都问不出来答案，那他们就更不可能了。
　　付沈梨跟几个人说了句谢谢，然后才转身回到隔间。
　　身后的几个男生你看看我，我看看你，半晌才有一个人略微纠结地说道。
　　“这句谢谢，真的很像家属发言。”
　　所以付小姐到底是不是在跟老大谈恋爱？
　　他们怎么越来越看不懂了？
　　“唉，算了，她们自己的事情自己心里清楚，咱们先走吧，不要站在女厕所门口。”
　　显得跟什么变态似的。
　　楚脂换衣服的时候，付沈梨并没有跟她呆在一起，而是站在门外，有一搭没一搭地跟她聊天。
　　“衣服是怎么弄湿的？”
　　楚脂不好意思说是自己弄的，可如果让她把这件事推到纪姜迎头上，她又做不出来，便只能小声说道，“没什么，刚才洗手的时候不小心。”
　　不小心也不至于弄湿这么多吧？
　　付沈梨心里很清楚，这大概是楚脂为了引她过来的一个小计谋。
　　再单纯的小学妹，也有自己的小心思。
　　付沈梨不再多问，转而说道，“你刚才是不是看见阿迎了？”
　　阿迎。
　　这个称呼让楚脂吃醋了几秒钟，但或许是刚才已经有了心理准备，她倒没有表现出特别大的不高兴。
　　“嗯。”
　　付沈梨低着头看手机，纪姜迎给她发了好几条消息，问她在哪儿。
　　她一边回复消息，一边继续问道，“阿迎跟你说什么了？”
　　纪姜迎刚才没在厕所里找到她，估计这会儿正心急。
　　说起来，谈恋爱以后的纪姜迎似乎幼稚了不少。明知道她跟楚脂呆在一起，还非要问个清楚，问完以后又要不高兴，一个人生闷气。
　　“也没说什么，就是聊了几句。”
　　楚脂顿了顿，继续说道，“纪老师好像知道我跟你的关系。”
　　付沈梨听见这话，忍不住笑了一声，“她知道咱们的什么关系？”
　　楚脂不说话了，付沈梨便又说道，“刚才我们还不是这种关系的，她怎么知道的？”
　　还能怎么知道的？
　　当然是楚脂故意透露给她的。
　　付沈梨问完这句话以后，过了大概两三秒，楚脂打开了隔间的门。
　　她的脸颊微红，不好意思地看着付沈梨，“阿梨，是我故意的，你就不要取笑我了。”
　　付沈梨随手摁灭了手机屏幕，抬头看着楚脂，“说起来，你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　毕竟在她恢复记忆之前，两人的接触一直都不太多，大多数时候都是线上交流，而且这种交流里，一起玩游戏还占了一大部分。
　　楚脂听见这话，脸颊越发的红，含糊道，“我以后再说给你听，等你答应我的追求以后。”
　　付沈梨笑了笑，没有说话。
　　楚脂的确是在故意试探她，没得到答案虽然有些失望，但也不至于太过伤心，毕竟她早就做好了心理准备。
　　“咱们走吧。”
　　付沈梨点了点头，身旁的楚脂还在说着什么，她的思绪却飘远了。
　　楚脂跟纪姜迎这边算是稳定下来了，这俩人可以互相牵制，不至于闹得太过火。
　　许鲸那里虽然暂时不可控，但付沈梨毕竟有着一个金.主的身份，比起其他人来说，许鲸受到的限制会更大一些。
　　至于苏芸，现在的她还太弱小了，完全在付沈梨的掌控之中。更何况，她的存在是瞒得最紧的，也是最安全的那一个，暂时不用担心。
　　现在唯一有些麻烦的就是江以澜，幸好江以澜最近工作很忙，暂时没有时间来管她。至于江以澜派来监视她的那些人，多亏有系统的帮助，没让对方拍到什么有用的信息。
　　江以澜最防备的人，大概就是纪姜迎了。
　　付沈梨想，光有一个纪姜迎还不够。
　　越是到后面，其他人暴露的几率就会越大，她必须提前做好准备。
　　最好能有两个人去牵制江以澜。
　　仔细想想，这几个人里面能跟江以澜对抗的，或许只有纪姜迎和许鲸了。
　　纪姜迎背靠纪家，又有初恋这个身份，是最能跟江以澜抗衡的。
　　许鲸呢，虽说她的背景付沈梨还不太清楚，但她是楚眠之公司的签约艺人，又是楚眠之介绍给她的，如果她真的跟江以澜对上了，楚眠之一定会帮她。
　　楚脂虽说已经在江以澜那里露了脸，但她毕竟还是学生，家庭背景也不甚清楚，付沈梨不希望她被牵扯进来。
　　至于苏芸，就更没什么战斗力了。
　　但具体应该怎么让许鲸暴露出来，又不能让江以澜全面崩溃，付沈梨暂时还没有想到一个好办法。
　　没想到还没等她思虑周全，机会就主动送上了门。
　　这会儿付沈梨还不知道发生了什么，她跟楚脂有一搭没一搭地聊着天，慢慢往包间走。
　　谁知还没走到包间门口，就见纪姜迎站在不远处看着她们。
　　付沈梨慢慢停下脚步，楚脂也跟着停下来。
　　三个人你看我，我看你，一时谁都没有先开口说话。
　　正在这时，楚脂的那几个同学突然说说笑笑的从包间出来了，“老大，你们来…”
　　话没说完，几人就看见了一个熟悉的背影，等那人转过头来瞥了他们一眼时，几人更是吓得后退了一步。
　　等等，纪老师怎么在这里？
　　付沈梨见状，叹了一口气，“阿迎，你还没走？”
　　这句话信息量好大！
　　付小姐叫纪老师阿迎，纪老师又在她们隔壁…
　　结合纪老师看老大的眼神…
　　！？？
　　所以，楚脂在跟纪姜迎抢女朋友？？
　　作者有话要说：
　　听说你们想许小鱼了，安排√


第41章 
　　几人被这个可能吓得一激灵, 纪姜迎这个人吧，其实也说不上多凶，但就是给人一种很可怕的感觉。
　　尤其是她面无表情看着一个人的时候, 极容易让人觉得紧张。
　　比如现在。
　　纪姜迎就是专门在这儿等着她们, 她虽说没有在厕所看见付沈梨和楚脂，但出来了以后仔细想想，这两人大概也没走。
　　说不定梨梨提前听见了她的声音, 所以故意没有出声。
　　纪姜迎只要一想到，或许刚才付沈梨跟楚脂就在某个隔间里，两人不知道在做什么, 就觉得委屈又心酸。
　　她被迫接受了楚脂的存在, 不代表她就不吃醋。
　　所幸纪姜迎借着刚才的时间, 仔细地将付沈梨打量了一遍, 并没有从对方的身上发现端倪。
　　梨梨的衣服还是整齐的，妆也没乱，除了她刚才留在对方唇上的伤口以外, 付沈梨的身上再没有其他的痕迹。
　　纪姜迎忍不住松了一口气。
　　付沈梨一见她那副模样，哪儿还能不知道她的小心思，她不由得叹了一口气，“还不走？”
　　纪姜迎抿了抿唇，心知这是付沈梨在给她台阶下，她要是再纠结这件事不放, 付沈梨指不定就要生气了。
　　“你要回去了吗？”
　　纪姜迎这句话, 正好也是楚脂想问的。
　　一时间, 众人的目光都落在了付沈梨的身上，只是表情各异。
　　付沈梨想了想，“差不多, 公司还有点儿事，我得回去一趟。”
　　其实也不忙，她只是不想陪着楚脂。
　　楚脂不比纪姜迎，纪姜迎对两人的感情有着更加复杂的考量，所以付沈梨不得不慎重面对。
　　而楚脂不同，楚脂一直喜欢她，就算知道她身边还有一个纪姜迎，也不会贸然放弃。
　　付沈梨只需要确定，楚脂对她的感情一直在就够了。
　　纪姜迎跟楚脂都以为她起码会选择两人中的一个，心里都暗自紧张着，谁知道付沈梨一个也没选。
　　两人对视了一眼，彼此都从对方的眼里看见了浓浓的敌意。
　　付沈梨没兴趣围观两个小朋友争风吃醋的场景，她意味深长地看了一眼纪姜迎，转头对楚脂说，“需要我送你们回学校吗？”
　　“不用了，阿梨，你忙你的。”
　　要是只有她一个人在，楚脂说什么也不会拒绝，可问题是她还有几个小伙伴，更何况，旁边还有一个虎视眈眈的纪姜迎。
　　“那你自己小心。”
　　付沈梨说是公司忙，其实也没她什么事，并不着急。跟楚脂告别以后，她独自开车前往公司。
　　这会儿仍是饭店，街上尤其热闹，来来往往能看见许多年轻的面孔。
　　付沈梨想了想，干脆将车停在路边，走进了一家奶茶店。
　　好久没喝了，还有点儿怀念这股味道。
　　等待支付的过程中，她低头看着手机，身边突然传来一阵幽幽的香气，不同于奶茶的甜香，是一股很独特的味道。
　　付沈梨忍不住转头看去，目光先是落在了那人的衣服上，纯白色的衬衫口袋边，别着一朵雪蓝色的花。
　　这花开的正盛，那股香气大约也是从它身上传来的。
　　付沈梨定定的看了几秒，总有一种很熟悉的感觉仿佛在哪里见过。
　　她顺着那人的脖颈往上看，最后望进了一双清冷的眼眸中。
　　很难用词语去形容这个人的眼神，她好像正静静地看着付沈梨，却又像是越过付沈梨，正凝视着更加悠长的岁月。
　　或许她的气质跟纪姜迎有着一两分的相似，但纪姜迎至少还有温度，这人才是真的冷漠疏离。
　　这个女人长得很漂亮，是付沈梨从没见过的精致柔美，却又不是完全的柔软，眉眼间尚且带着几分锋利。
　　是个很吸引人的女人。
　　至少付沈梨对她有了那么一点儿好奇。
　　不过一直盯着别人看，实在算不上礼貌，付沈梨看了几眼就收回了目光，只在心里暗暗思索着。
　　她还没见过这样的人，好像只要她一出现，连空气都安静下来了。
　　还有那个人身上带着的花，她也很好奇，不知道是什么品种的，或许她可以问一问？
　　付沈梨舔了舔唇，往旁边退了两步，把点单的位置让出来。她在旁边看着，等那人也点完单，才试探着开口说道。
　　“你好，可以冒昧问一下，你的这朵花是什么品种的吗？”
　　女人转头看着她，付沈梨这才发现，她的眼眸竟然透着点点蓝色，不像是中国人的眼睛，不过很漂亮就是了。
　　“它叫余意。”
　　余意？
　　付沈梨没听说过，她点了点头，“谢谢…”
　　话没说完，那朵雪蓝色的花就被两根纤细的手指轻轻捏住，递到了付沈梨面前。
　　付沈梨疑惑地眨了眨眼，“这是…”
　　女人脸上没什么表情，声音也很平静，“送给你。”
　　？？？
　　送给她？
　　付沈梨接了过去，迟疑道，“谢谢。”
　　女人的目光在付沈梨脸上扫了一圈，突然开口说道，“我能加你的好友吗？”
　　付沈梨一时不知道该如何回答，不得不说，对方顶着一张没有表情的脸说这种话，总给人一种别扭的感觉。
　　幸好她也正有此意。
　　付沈梨拿出手机，“可以。”
　　这个人的微信名称叫做戚景然，付沈梨想了想，“这是你的真名？”
　　戚景然点了点头，“嗯。”
　　居然会有人用真名当昵称的吗？
　　戚景然抿了抿唇，目光落在付沈梨的脸上，表情似乎带了一丝困惑，“怎么了？”
　　“没，很好听。”
　　付沈梨一边说着，一边将那朵名叫余意的花放在鼻尖，轻轻嗅了一口，鼻腔里满是那股独特的香气。
　　戚景然盯着她的动作看，“你喜欢？”
　　付沈梨抬头看着她，露出了一个笑容，“嗯，很漂亮，也很香。”
　　是真的很好看，回去她就去找一找，最好能栽一些在花园里。
　　“你喜欢就好。”
　　这句话总带着股说不出的味道来，付沈梨不由得又看了一眼戚景然，却见对方依旧是那副面无表情的模样。
　　大概是她的错觉吧。
　　等她的奶茶做好以后，付沈梨便提着袋子，冲戚景然点了点头，“谢谢你的花，我还有事，就先走了，有空请你吃饭。”
　　“好。”
　　这人还挺有趣的。
　　付沈梨笑了一声，一只手提着奶茶，一只手捏着花，转身走出了奶茶店。
　　戚景然盯着她的背影看了两秒，抬手放在自己的心口处，在几分钟前，那里还别着一朵雪蓝色的花。
　　“她果然什么都忘了。”
　　付沈梨原本打算去公司看看，还没到呢，就被楚眠之的一通电话给叫走了。
　　楚眠之现在给她打电话，大部分时候都是为了许鲸，这回也不例外。
　　许鲸又上热搜了。
　　狗仔跟到了医院，拍了她的几张照片，模糊的像素加上水印，就变成了许鲸恋情曝光。
　　付沈梨正好奇呢，楚眠之给她一看照片，她就明白了。
　　照片上的另外一个人她也认识，正是苏芸。
　　楚眠之打量着她的脸色，“沈小梨，许鲸她没那个胆子背叛你，你别生气，这都是狗仔乱说的。”
　　付沈梨心里很清楚，可她却绷着张脸，冷哼了一声，“你倒是很清楚？”
　　哎呀，这怎么说。
　　楚眠之抓了抓脑袋，“我就跟你实话实说了吧，许鲸她喜欢的人是你。”
　　付沈梨一眨不眨地看着他，把楚眠之看的头皮发麻。
　　“我没骗你，许鲸她以前就见过你，我也是无意中发现的。”
　　如果不是许鲸喜欢付沈梨，楚眠之说不定也不会把她介绍给付沈梨。
　　“而且许鲸家里条件还不错，具体怎样我也不太清楚，听说家里有人是从政的。”
　　连楚眠之也不清楚吗？
　　付沈梨若有所思，楚眠之以为她是不相信自己，着急忙慌地解释了一通，末了才发现，对面的这个人正在走神。
　　“沈小梨！”楚眠之拍了拍桌子，气势又弱下来，“你说怎么办吧反正是你的人，要撤热搜吗？”
　　付沈梨想了想，“不用。”
　　这不正是瞌睡来了送枕头？
　　她正愁找不到机会把许鲸暴露出来，机会就自己送上门来了。
　　“楚二，不仅不要撤，反而还要添一把火。”
　　楚眠之眨眨眼，“什么意思？”
　　“许鲸的女朋友不是她。”付沈梨顿了顿，“是我。”
　　楚眠之愣了一下，“你疯了？”
　　他以为付沈梨已经喜欢许鲸到，要为了她跟江以澜撕破脸的地步。
　　“我没疯。”付沈梨安抚似的拍了拍他的手背，“别慌，你听我的就是了。”
　　他能不慌吗？？
　　“许鲸刚才给我打电话了，她录节目呢，走不开，给你打电话你没接。你要不要给她回个电话。”
　　付沈梨想，要搞就搞个大的，一次性把火烧旺。
　　“我去找她吧。”
　　“她录节目呢，你怎么去找她？”
　　楚眠之越发觉得付沈梨脑袋不清醒了，怎么越说越离谱了。
　　“不行吗？”
　　楚眠之一见付沈梨那副坚定的模样，顿时又犹豫起来，“也不是不行，但是…”
　　但是没必要啊，姐姐。
　　“那就这样吧。”
　　付沈梨一锤定音，站起身来，“我们现在就走。”
　　楚眠之隐隐有点儿崩溃，却也只能顺着她，“那你自己小心，不要被拍到了。”
　　付沈梨低头看着他，也不说话。
　　楚眠之沉默了几秒，“我也要去？！”
　　就离谱！
　　他去做什么？？
　　付沈梨没忍住笑了一声，“走吧，楚总。”
　　两人到的时候，许鲸正在做任务。
　　节目组让嘉宾分成几组，分别去做任务换取食材，许鲸的任务是发小传单。
　　她的手机没有被没收，自然也看见了付沈梨的消息。
　　阿梨要过来啊。
　　许鲸想了一会儿，借口要去洗手间，偷偷溜了出去。
　　付沈梨正低头发消息呢，就被人抱了个严严实实，脖颈被人蹭了又蹭。
　　“阿梨，好想你啊。”
　　跟大狗狗似的。
　　付沈梨拍了拍她的脑袋，“这么多人呢，放手。”
　　“我戴口罩了。”
　　许鲸从付沈梨脖颈处抬起头来，看着对方的脸，她还没来得及说话，就被付沈梨唇边的伤口吸引了视线。
　　付沈梨正奇怪这人怎么不说话了，唇瓣就被人猝不及防地摁了一下。
　　许鲸表情阴恻恻的，“阿梨，你唇上的伤口是怎么回事？”
　　“谁咬的？”


第42章 
　　付沈梨听见这句话的那一瞬间, 眼前浮现出了纪姜迎的脸庞。
　　最大的赢家，果然还是纪姜迎。
　　不仅气到了楚脂，连带着许鲸也被镇住了。
　　许鲸见她不说话, 忍不住哼了一声，“你别跟我说, 这是你自己咬的。”
　　付沈梨正想说这句话，没想到被她抢了先, 便只能笑着摇了摇头。
　　“我还没问你呢, 你反倒先质问起我来了？”
　　许鲸愣了一下, 她这才想起来，付沈梨为什么要来找她。
　　“你看见热搜了？”
　　就连她自己也没想到，不过是去一趟医院而已，居然就被狗仔拍了下来，还说她恋情曝光。
　　真是开局一张图，内容全靠编。
　　“那都是假的。”
　　许鲸伸手抱住她的腰，“我不是跟你说了吗，是一个粉丝找我要签名。”
　　付沈梨也不说话, 唇角勾起一点儿笑容，静静地看着她。
　　许鲸没来由地一阵心慌, 明明她什么也没做，但在付沈梨这样的目光中，她却莫名心虚起来。
　　“阿梨, 营销号就喜欢造谣, 你别信。”许鲸说着, 用自己的脸颊蹭了蹭付沈梨的侧脸，“我满脑子都是你，天天都在想你, 哪儿还有时间看别人。”
　　这话倒是说的没错，许鲸天天给她发消息，一发就是十几条，也不知道哪儿来的这么多话可说。
　　被付沈梨这一打岔，许鲸也没有机会再问一问她唇上的伤口是怎么来的，她只能将自己的疑惑憋在心里，转而说道，“我甩开摄影师过来的。”
　　付沈梨推开她的脸，在许鲸不满的目光中，又用手指摸了摸她的下巴，“什么时候能录完？”
　　“还有两天吧。”
　　幸好她只参加一季，这破综艺，早知道就不接了。
　　不仅要跟讨厌的人相处，还要被迫跟阿梨分开。
　　许鲸想着，视线又落在了付沈梨的嘴唇上，暗暗咬了咬牙。
　　她一不在，就有不三不四的人勾搭阿梨，就知道楚眠之靠不住，嘴里没一句实话。
　　许鲸定定地看了几秒，突然将手放在付沈梨的后脑处，探身将自己的唇瓣贴了上去。
　　付沈梨猝不及防被她亲了上来，一时来不及反应，只能在匆忙之下，用力咬了一口。
　　许鲸嘶了一声，松开了付沈梨，她伸手抹了一把自己的嘴唇，放在眼前一看，果然指尖全是血。
　　“阿梨，你也太狠了。”
　　付沈梨的脸颊染上了薄红，她皱紧眉头，不悦地看着许鲸，“谁让你突然亲上来的。”
　　许鲸没笑，只是皱紧了眉头，目光沉沉地看着付沈梨，“咱们都在一起多久了，亲一口都不行？”
　　从一开始，付沈梨就拒绝跟她亲密接触，那会儿许鲸只当她是害羞，或者是两人还没熟悉起来，付沈梨不习惯，她愿意等。
　　可这都多久了，付沈梨还这样防备着她。不过是亲了一口而已，连嘴巴都没张开，付沈梨的反应就这么大。
　　付沈梨沉默了好一会儿，她并不是针对许鲸，事实上，除了纪姜迎，其他几个人都没在她这里得到过什么好处。
　　其实话也不能这么说，应该说除了纪姜迎之外，还有一个江以澜。
　　上一次她为了安抚江以澜，主动亲了对方一口，也是唯一一次。
　　“阿梨，你到底在想什么？如果当初不愿意，为什么要答应…我？”
　　虽然当初的确是她半强迫付沈梨跟她在一起，但如果付沈梨真的不愿意，她也拿对方无可奈何。
　　说到底，付沈梨是能接受的。
　　既然能接受，又为什么要拒绝她？
　　大家都是成年人了，难不成还要玩儿高中生谈恋爱那一套？
　　付沈梨见她真的动了怒，便伸手摸了摸许鲸的嘴唇，将上面的血迹擦拭干净，“许鲸，你怎么跟小孩子似的。”
　　许鲸不可置信地看着她。
　　到底谁像小孩子？
　　她在生气，阿梨的语气却像是她在无理取闹一样。
　　付沈梨不等她开口，又继续说道，“你这样突然亲过来，难道还不允许我反抗一下吗？”
　　“就算咱们俩的关系可以做这种事情，你也不能在我不同意的情况下强迫我。”
　　许鲸闷闷地撅了撅嘴，不情不愿地点了点头，“我知道错了。”
　　关键是如果她不搞突袭，而是提前问过付沈梨，付沈梨很大概率也不会答应她。
　　绕来绕去，答案都是一样的。
　　“阿梨，你…”
　　付沈梨弯了弯眉眼，用指腹摩挲着许鲸的脸颊，“你啊，还在录节目呢。”
　　许鲸这也才想起来，待会儿出去还要继续录节目，她嘴巴上顶着这么大一个伤口，待会儿怎么解释啊？
　　早知道刚才就不搞突袭了。
　　说不定阿梨拒绝她，就是考虑到录节目的关系。
　　许鲸想到这里，忍不住抱紧了付沈梨，“那我待会儿该怎么办呀？”
　　到时候节目一剪出来，前一秒她的嘴巴还好好的，后一秒就受伤了，观众又不是瞎的。
　　“要不我待会儿戴个口罩吧。”
　　付沈梨勾了勾唇角，“好端端的，戴口罩做什么？”
　　“那你说我该怎么办？”
　　“就这样。”
　　许鲸抬起头来看着她，那双漂亮的眼睛里满是疑惑，“那我到时候该怎么跟粉丝解释？”
　　付沈梨开玩笑地说道，“就说你有女朋友了。”
　　她本来只是一句玩笑话，或者说是对许鲸的一种试探，谁知许鲸当真认认真真地考虑了一会儿，“那好吧。”
　　付沈梨没忍住，在她的脑袋上拍了一巴掌，“好什么，你还想不想在娱乐圈继续混下去了？”
　　许鲸哼唧了两声，“混不下去也没有关系，我养的活你。”
　　她有钱，不做明星也能养活付沈梨。
　　付沈梨手又痒了，在她脑袋上又拍了一巴掌，“到底是谁养谁？”
　　许鲸不说话了，过了好一会儿，才含含糊糊地说道，“都一样。”
　　“阿梨，你是认真的吗？就让我这样出去？”
　　“嗯。”付沈梨盯着她的伤口看了几秒，“你怕了？”
　　“我怕什么。”许鲸舔了舔自己的伤口，还有点儿疼，“我就怕下一次你再给我来上一口。”
　　付沈梨没说话，只是笑，等许鲸再次抱着她撒娇的时候，她把人推开了。
　　“快出去吧，离开的够久了，再不出去，待会儿节目组就要打电话来找你了。”
　　许鲸不死心，“你就这么让我走了，不能再亲一口吗？”
　　付沈梨瞥了一眼她的唇瓣，“你想再添一个伤口吗？”
　　许鲸只好放弃，同时心里暗暗下了决定，下一次，一定把阿梨亲到哭！
　　两人一共也没待多久，至于出去以后，许鲸怎么跟节目组解释，那是她的事，跟付沈梨无关。
　　她慢条斯理地洗干净手指上的血迹，又对着镜子，将自己的嘴巴洗了一遍，然后才转身走了出去。
　　许鲸嘴唇上的伤口很明显，无论如何都掩饰不了。
　　其实在她去洗手间的这段时间里，节目组做了一个大胆的决定。
　　他们给每个嘉宾都开了个直播间。
　　因为是偷偷增加的环节，嘉宾并不知情，或许有的人已经猜到了，因为在开始录制之前，节目组就透露过，会有一个刺激的环节。
　　可不巧的是，许鲸向来是那个不爱听规则的人，早就把节目组的提醒忘的一干二净。
　　她顶着一道明显的伤口回去继续录节目，摄影大哥神色古怪地看着她，好几次都想提醒她。
　　许鲸忍不住看了摄影师好几眼，她知道自己唇上的伤口来的很突兀，但也没有必要用这种目光看着她吧？
　　奇奇怪怪的。
　　直播间里早就炸开了锅。
　　粉丝刷屏的速度特别快，全是在问许鲸的伤口。
　　因为中午的时候，许鲸疑似恋情曝光的消息才上了热搜，这会儿她的嘴唇上就有了一个伤口，实在是让人不能不多想。
　　除了激动的粉丝在质问，黑粉在带节奏，其实也有不少人在替她解释。
　　“姐姐可能只是上火了，这也很正常吧？”
　　“别看着人家嘴巴上有伤就说是接吻咬的，有的人就是喜欢咬自己嘴巴。”
　　许鲸哪儿知道粉丝已经吵起来了，她还在想，到时候节目播出去了，她到底该怎么解释。
　　总不能真像阿梨说的那样，直接承认她有女朋友了吧？
　　她倒是不介意，就怕阿梨只是开玩笑的。
　　头疼。
　　许鲸一直心不在焉，直到直播间关闭，摄影才苦着一张脸告诉她，“刚刚在直播。”
　　许鲸：？？？
　　怎么没人告诉过她还要直播？
　　她心里升起一股不好的预感，“什么时候开始直播的？”
　　“从你回来开始。”
　　完犊子了。
　　许鲸连最后的汇合都来不及参加，赶紧掏出手机，想给经纪人打电话。
　　还没等她拨过去，经纪人的电话就来了。
　　许鲸接通以后，默默拿远了一些，果不其然，经纪人在那边一通吼，完了才问道，“你就告诉我，恋情是真的？”
　　一个多小时之前，她给许鲸打电话问热搜的事，许鲸说是假的。
　　这才过了多久，就给她整了这么大一个惊喜。
　　别人不清楚，她还能不清楚吗。许鲸特别爱护自己的脸，她能让自己的唇瓣有伤？
　　到底是谁！
　　经纪人一想到这里就气，等许鲸承认以后，她更是气血上涌，“你就算再怎么喜欢，也应该克制一下自己，你还在录节目呢。”
　　她原本还想说，但凡许鲸的女朋友懂点儿事，都知道不该这么做。
　　想了想，又把这句话咽了下去。
　　“是我不小心。”
　　经纪人一听这话，眼前就发黑。
　　这恋爱脑！
　　她还什么都没说呢，就一个劲儿地维护那个人。
　　就这么爱吗？？
　　“那你现在想怎么办？”
　　许鲸想了想，“要不，我打个电话问问她吧？”
　　经纪人：……
　　就离谱！


第43章 【二更】
　　许鲸早就想过会有这样的可能, 只是刚才付沈梨说的语焉不详，她也拿不准对方的意思。
　　还是再问一问吧。
　　经纪人忍了忍，“那你总该告诉我, 那个人到底是谁吧？”
　　“你想干什么？”许鲸顿时警惕起来，“这件事跟她没关系, 我跟她商量就行了。”
　　伤口都是那个人咬的，怎么跟她没关系！
　　经纪人忍住了骂粗口的冲动, “我还能做什么？我是你经纪人, 当然是事事为你考虑, 你之前瞒着我就算了，现在还要瞒着我？”
　　搞得她像是棒打鸳鸯的坏人一样。
　　说起来，她之前就怀疑了，还问过许鲸好几次，许鲸每回都说没有，搞了半天是在骗她。
　　经纪人忍不住磨了磨牙，“许小鲸，你不去做演员真是可惜了。”
　　许鲸心想那可不, 那是演艺界的损失。
　　“跟你说了也没用，你不认识。”
　　经纪人在心里呸了&—zwnj;声, 努力压住心中的怒火，“你把她介绍给我认识认识，我不就知道了？”
　　许鲸想了想, 付沈梨的身份迟早要告诉经纪人, 现在说也行, 她只是怕经纪人&—zwnj;时承受不了而已。
　　“那人说不定你也认识。”
　　“是楚总的朋友，付沈梨付小姐。”
　　许鲸说着，声音越发柔和了, 跟怼经纪人时完全不同，语气里透露着&—zwnj;股甜蜜和亲昵。
　　经纪人默了默，“付小姐？”
　　她是知道这位付小姐的，甚至还见过好几次。
　　这人是楚总最好的朋友，也是付家的大小姐。
　　经纪人想着，脑海中浮现出了&—zwnj;张柔美精致的面孔。
　　她对付沈梨的印象其实还不错，因为付沈梨人长得漂亮，又很聪明，举手投足间都给人一种很舒服的感觉。
　　完全没想到，就是这个人，把她的艺人给拐跑了。
　　“你跟付小姐在谈恋爱？”
　　虽说接触是不多，但她确实没看出来，付小姐喜欢女人。
　　还有，她跟许鲸是怎么认识的？
　　许鲸诡异地沉默了几秒，含糊道，“算吧。”
　　算吧？？
　　经纪人愣了&—zwnj;下，那一瞬间突然明白了什么，呼吸声都沉重了几分。
　　“许鲸，你别告诉我，你…”
　　她甚至说不出那个词，吞吞吐吐了好一会儿，才咬牙道，“你被她包.养了？”
　　许鲸啧了&—zwnj;声，颇为不满，“这只是暂时的，她迟早会答应我的追求。”
　　经纪人眼前&—zwnj;黑，苍天啊，比艺人恋情曝光更可怕的是什么，是这段感情甚至算不上恋情，是她家艺人被潜规则了。
　　“你脑袋出问题了吗？”经纪人深吸了&—zwnj;口气，“还敢瞒着我，许鲸，你到底怎么想的。”
　　知不知道这件事万&—zwnj;被人爆出去了，会有怎样的后果？
　　许鲸揉了&—zwnj;把自己的头发，“我知道。”
　　早在决定这么做的时候，她就已经想清楚了可能会有的后果，她不后悔。
　　除了这样，她不知道该怎样才能进入付沈梨的世界。
　　循序渐进？
　　那不是她想要的。
　　经纪人沉默了好一会儿，“那你打电话问问付小姐，这事儿到底该怎么处理。”
　　她也应该打个电话问一问楚总。
　　挂电话前，经纪人想了又想，还是没忍住，低声问道，“许小鲸，是不是楚眠之威胁你了？”
　　她实在想不通，许鲸为什么要答应做付沈梨的情人，她图什么？
　　许鲸笑了&—zwnj;声，“没有，是我主动要求的。”
　　她放轻了声音，语气里透露着坚定，“我就是喜欢她，想跟她在一起。”
　　那也犯不着用这种方法吧？
　　经纪人到底没说这句话，许鲸是个成年人，她应该清楚自己的行为会带来怎样的后果，旁人说再多又有什么用？
　　付沈梨接到许鲸的电话时，才刚把热搜看完。
　　这么快就被发现是她没想到的，不过也不慌，她既然这么做了，就做好了被发现的心理准备。
　　许鲸上午那条热搜也被顶了上去，付沈梨想了想，让楚眠之把那一条给撤了。
　　那条热搜曝光了苏芸的照片，付沈梨没想把苏芸牵扯进来，也犯不着这么快就暴露苏芸。
　　她让楚眠之找了几个营销号，把之前准备的照片也发了过去。
　　楚眠之还有些犹豫，“你真要这么做？”
　　他实在想不通，付沈梨为什么要主动曝出自己的存在，她就不怕江以澜知道了，对许鲸不利？
　　楚眠之&—zwnj;开始还以为是因为付沈梨太喜欢许鲸了，喜欢到忍不住要为了她同江以澜抗衡，后来他又觉得不对。
　　付沈梨要是真的喜欢许鲸，&—zwnj;定不会做这种可能会伤害到许鲸的事。
　　他见过付沈梨喜欢一个人时的样子，沈小梨会保护自己爱的人，不让她受到一丝的伤害，哪怕是可能也不行。
　　那她为什么要这么做？
　　挑衅江以澜？
　　想不通。
　　“你按我说的做就是了，放心。”
　　付沈梨倒也不是要完全暴露自己，她给楚眠之提供了不少的照片，她和许鲸的合照只是其中&—zwnj;张而已。
　　交代完楚眠之，付沈梨又给许鲸回了个电话，让她不要担心，交给自己来处理。
　　许鲸很相信付沈梨，因此完全没有想到，会有&—zwnj;条关于她的热搜，毫无征兆地冲上了热一。
　　“iecu成员许鲸疑似被娱乐圈大佬潜规则”
　　点进热搜&—zwnj;看，几个营销号分析的有理有据，还附带了好几张照片。
　　许鲸扫了&—zwnj;眼，发现其他的都是她参加各种活动时，同各种主办方老总说话时的照片，不知道被人拍了下来，因为角度刁钻，还真像那么回事。
　　许鲸忍不住嗤笑了&—zwnj;声，她的目光落在最后那张照片时，突然顿住了。
　　那上面的人不是别人，正是她和付沈梨。
　　大概是她跟付沈梨某&—zwnj;次出去吃饭时被人拍下来的，照片里的她正挽着付沈梨的手臂，凑到付沈梨耳边同她说话，看起来就像是亲上了&—zwnj;样。
　　别说，拍的还挺好看。
　　许鲸咬了咬唇，眉头微微皱起。
　　狗仔真是无处不在。
　　别人也就算了，爆出了阿梨，阿梨会不会不高兴啊？
　　粉丝还在评论区帮她说话，许鲸看了&—zwnj;圈，心里又有些愧疚。
　　粉丝都是真心为她着想，但她恐怕要让粉丝失望了。
　　打付沈梨的电话没打通，许鲸又给楚眠之打了电话，大概打了两三个，对方终于接了。
　　“不知道是谁放出去的消息，可能是有人想搞阿梨，你别担心，阿梨在我这里。”
　　楚眠之说这话时，付沈梨就坐在他面前，正低头看着手机。
　　他安抚了许鲸几句，挂断电话以后，又叹了&—zwnj;口气。
　　“我真是越来越看不懂你的操作了。”
　　付沈梨抬头瞥了他&—zwnj;眼，“你不需要看懂。”
　　为了防止许鲸借住家里的背景，抓住楚眠之的小尾巴，付沈梨还特意让系统帮了个忙。
　　不管怎么查，都绝对查不到楚眠之头上来。
　　她一边看着微博评论，&—zwnj;边对楚眠之说道，“待会儿就把另一则消息放出去吧。”
　　除了许鲸的粉丝在为她说话，其实很多人的评论都不友好，明明只是疑似，那些人却仿佛已经确定了&—zwnj;样，说话&—zwnj;个比&—zwnj;个难听。
　　楚眠之神色复杂地看着她，“你就不怕毁了许鲸？”
　　“不会的。”
　　付沈梨既然这么做了，就有解决的办法。
　　“上次你跟我说，许鲸手受伤的事，敌对公司也有参与？”
　　推许鲸的那个女艺人签在对手公司，她敢这么明目张胆地针对许鲸，背后也有公司的支持。
　　“我跟他们老板关系不是很好，你知道的，他们总是用一些下三滥的手段。”
　　对方就像打不死的臭虫一样，手段特别多，楚眠之之前还被造谣吸.毒养小明星，真是让人又好气又好笑。
　　“那就把锅推给他们。”
　　楚眠之愣了&—zwnj;下，“这能行吗，对方又不是傻子。”
　　“能行。”付沈梨抬头看着他，“这锅他不背也得背。”
　　她顿了顿，继续说道，“因为我搞到他吸.毒养小明星的证据了。”
　　“真的？”
　　楚眠之瞪大了眼睛，“你怎么弄到的？”
　　这种东西根本不可能被人拍到，也没有人敢曝出来。
　　“阿梨，你要慎重，这背后水太深了，你别一不小心就翻了车。”
　　“不会的。”
　　付沈梨说的很肯定，因为这证据是系统给她找来的，除了这个，还有更重要的东西。
　　她也是最近才发现，系统的作用似乎越来越大了，很多事情都可以交给系统来处理。
　　&—zwnj;开始只是简单的监控功能，现在都能直接搜查证据了。
　　“你自己小心，需要我帮忙的尽管说。”
　　“嗯。”
　　付沈梨低头看了&—zwnj;会儿，“把消息放出去吧。”
　　许鲸金主实锤的消息再次冲上了热搜，这回点进去，里面就只有&—zwnj;个人。
　　是付沈梨。
　　照片拍的很清楚，是付沈梨刚才去见许鲸时的画面。
　　不仅如此，营销号还解释了&—zwnj;通。
　　比如许鲸嘴唇无缘无故受伤，跟某金主出现的时间重合，很难不让人怀疑，就是某人留下的伤口。
　　营销号把这件事描写的那叫一个详细，跟亲眼见过似的。
　　实则这篇通稿也的确出自付沈梨的手。
　　当事人亲自写的故事，总是充满了真实性，让人无法反驳。
　　许鲸的粉丝最激动，下午直播的时候，她们就怀疑过了，这会儿更是怒火翻涌，冲到许鲸的微博下面，想要得到她的解释。
　　付沈梨冷静地看了&—zwnj;会儿评论，楚眠之也跟着看了&—zwnj;遍，“你准备什么时候解释清楚？”
　　付沈梨站起身来，“不慌。”
　　“我先给许鲸打个电话。”
　　楚眠之反正也看不懂她的操作，便随她去了，“许鲸的经纪人急得不行，你最好也跟她解释&—zwnj;下。”
　　“行。”
　　付沈梨边说边往外走，“谢了，楚二。”
　　她原本是打算让江以澜看见就行了，现在她改变主意了。
　　要玩就玩个大的。
　　把事情闹得再大一点，最好能让那四个人都看见这条热搜。
　　系统其实还很犹豫，“这能行吗。”
　　万&—zwnj;几个目标&—zwnj;受刺激，都黑化了怎么办？
　　付沈梨身处风口浪尖，却比谁都要冷静。
　　“所谓，富贵险中求。”
　　“再不济，我还有你。”
　　系统：愁死个统。
　　作者有话要说：
　　梨梨：你们以为我是被迫暴露的？太小看我了。
　　本章留评小红包～


第44章 
　　许鲸那里并不难解释, 因为许鲸本人也并不是很在乎这一点。
　　从某些方面来说，她的性格确实跟系统所说的一模一样。
　　热情又大胆。
　　即使这个消息曝光出去以后，很有可能她的粉丝都会脱粉, 甚至她再也无法在娱乐圈呆下去，许鲸也没有害怕。
　　她唯一担心的是付沈梨的看法。
　　这个消息到底是谁曝出去的并不重要, 重要的是，阿梨会不会以为这是她做的？
　　许鲸从来都没有怀疑过付沈梨。
　　因为在她看来, 付沈梨不可能, 也没有必要做这种事情。
　　阿梨要是真的想公布她们的关系, 有很多种办法可以用，没有必要一定要抹黑自己。
　　付沈梨对娱乐圈的事情接触并不多，她会不会以为是自己故意把这些消息放出去的，目的就是在逼她承认两人的关系？
　　在接到付沈梨的电话之前，许鲸其实很想给付沈梨打个电话。
　　只是她不知道接通了以后，自己究竟该怎么解释，因此一直在犹豫。
　　经纪人那边早就急得起了火，也不知道楚眠之是怎么跟她解释的。
　　不过那都不重要。
　　付沈梨知道许鲸很好说话, 但是没有想到许鲸接受的这么快，甚至不需要她过多的解释。
　　“阿梨, 你不用担心我，这些手段我早就清楚了。”许鲸顿了顿，“倒是你, 一定要照顾好自己, 不要被网上的那些言论影响。”
　　“那些人根本不清楚事情的真相, 只会胡说八道，你不要听他们的。”
　　付沈梨沉默了一会儿，才轻轻应了一声。
　　她本来是想打电话安慰许鲸的, 没想到最后反而被许鲸安慰了一顿。
　　挂断电话以后，付沈梨难得有些出神。
　　系统想了想，“现在网上全是抹黑许鲸的消息，你到时候准备怎么给她洗白？”
　　“平息一件事情最好的办法，就是放出一个更大的瓜。”
　　付沈梨说着，声音忽?轻了下来，“我本来以为她会怪我。”
　　毕竟之前是她亲口跟许鲸说的，让许鲸放心，把事情都交给她，结果最后越闹越大。
　　她以为许鲸起码要跟她抱怨几句，亦或者是对她产生怀疑。
　　谁知到头来，竟?是许鲸在一个劲地安慰她。
　　系统反问道，“你觉得愧疚吗？”
　　付沈梨揉了揉自己的太阳穴，“我只是有点感慨。”
　　毕竟严格来说，她跟许鲸其实没有接触过几次，许鲸对她的感情到底是从哪里来的？
　　付沈梨叹了一口气，背靠在座椅上，一只手扶着方向盘，一只手揉着自己的眉心，表情里透露出几分疲倦。
　　系统心想，也许只是宿主脸皮薄，不好意思承认，她心里对许鲸到底是有几分愧疚的吧？
　　“那你现在准备怎么办？”
　　付沈梨睁开眼，脸上的表情变得古井无波，“事情都已经发生了，还能怎么办？”
　　现在就看这几个人的反应如何了。
　　付沈梨想着，视线一扫，突?扫到一朵快要蔫了的花，雪蓝色的花瓣已经软了下来。
　　她的脑海里浮现出戚景?的脸庞，不知道为什么，有那么一瞬间，她觉得自己可以去找戚景?。
　　虽?她跟戚景?只见过一面，但是很奇怪，付沈梨却有一种早已经认识对方的感觉。
　　好像冥冥之中就有一种直觉，有一道声音在告诉她，戚景?不会拒绝她的要求。
　　付沈梨忍不住看了两眼手机，忍住了给戚景?发消息的冲动。
　　不合适，毕竟是只见过一面的陌生人，虽?对方送了一朵花给她，但也只是出于好意。
　　于情于理，她都不应该打扰对方。
　　算了。
　　付沈梨闭了闭眼。
　　等几个攻略目标看见热搜以后，估计又是一场硬战。
　　其他人也就算了，江以澜那里不太好解释。
　　江以澜很聪明，付沈梨没法用敷衍其他人的理由去敷衍她。
　　对付江以澜，永远只有一条路可走。
　　刚柔并济，一边示弱，一边威胁她。
　　最早看到热搜的人，其实是苏芸。
　　她对许鲸的关注，或许跟许鲸的粉丝没有区别。
　　因此，早在许鲸第一次上热搜的时候，苏芸就已经看见了。
　　她知道付沈梨认识许鲸，但没想到两人的关系比她想象的还要好一些。
　　看着照片中许鲸挽着付沈梨的胳膊，苏芸忍不住抓紧了手机。
　　连她都很少这样挽着姐姐，更别说是跟姐姐一起出门去吃饭了。
　　原来在她看不到的地方，早就有别的人跟姐姐的关系这样亲密了。
　　苏芸忍不住回想起了付沈梨当初夸赞许鲸时的表情，当初只是嫉妒，现在想来，嫉妒里面还夹杂了心酸。
　　从前几天检查了眼睛过后，苏芸就没跟付沈梨打过电话。
　　她其实早就有预感。
　　从什么时候开始，付沈梨就变得越来越冷淡，以前的时候天天都要给她发消息，两天就要打一个电话。
　　后面就变成了两三天才发一条消息，很久都不给她打电话，如果不是她主动找付沈梨的话，付沈梨说不定都想不起来，还有她这么一个人。
　　有的时候，苏芸很想问问付沈梨，是不是嫌她累赘了？
　　但她委屈的同时又有些害怕，她总是怀疑，姐姐是不是已经知道她的眼睛恢复了，在为她的隐瞒而感到生气。
　　苏芸自己也心虚，因此，就算是在热搜上看见了付沈梨跟许鲸一起吃饭的照片，她都不敢打电话问一问付沈梨。
　　但她直到那个时候，都没有怀疑过付沈梨跟许鲸的关系。
　　直到下一个热搜的出现。
　　苏芸红着眼看完了所有的消息，到底没有办法再欺骗自己。
　　她不是许鲸的粉丝，到了这个时候还要为许鲸说话。
　　苏芸自己跟付沈梨相处过，知道她对朋友是一种怎样的态度，也知道喜欢一个人的时候，看见那个人时，是怎样的神情。
　　阿梨真的跟许鲸在一起了？
　　苏芸咬住自己的唇瓣，大滴大滴的眼泪却顺着脸颊往下流，她直直地看着手机里的照片，连阿姨什么时候进来的都不知道。
　　上次付沈梨私底下嘱咐过阿姨，让她注意观察苏芸的眼睛，因此近段时间以来，阿姨每回进苏芸的卧室时，都特别小心。
　　她没有发出声音，只在门口看着苏芸，正看清了她低头看手机的动作。
　　阿姨观察了一会儿，伸手敲了敲门，“苏小姐。”
　　苏芸慌忙将手机放下，可她满脸的泪水却是没法遮掩。
　　阿姨忍不住叹了一口气，“苏小姐，你这是怎么了？”
　　付小姐果?说的没错，苏小姐的眼睛是真的在恢复了吧？
　　那她为什么要装作看不见呢？
　　苏芸没空去想阿姨究竟看到了多少。
　　是不是已经猜到她的眼睛已经恢复了？
　　她甚至在心里想着，阿姨猜到了也好，最好能马上告诉付沈梨，让付沈梨过来找她。
　　她现在很想见付沈梨一面，问一问对方，跟许鲸到底是什么关系。
　　姐姐真的不要她了吗？
　　楚脂是第二个知道这个消息的人。
　　其实她连第一个热搜都没有看到。
　　因为第一条热搜曝出来的时候，谁也没有想过会有这样的情况发生。
　　就连第二条热搜，也是队友给她看的。
　　楚脂比普通人知道的更多，她一看这条消息就知道，这上面说的东西，估计跟真相八九不离十。
　　因为付沈梨完全能做出这种事情来。
　　从时间来看，付沈梨似乎跟她离开以后，就去找了那个叫许鲸的女明星。
　　这就是她说的公司有事？
　　楚脂既愤怒于付沈梨的隐瞒，也为她的敷衍感到失望。
　　原来除了她和纪姜迎以外，梨梨身边还有别人，但是梨梨却从来没有告诉过她。
　　或许是因为已经接受了纪姜迎的存在，楚脂对于这一点的接受度似乎也变高了，甚至她心里还有一种预料之中的感觉。
　　在付沈梨答应她的时候，她其实就想问一句，你对别人也是这样的吗？
　　说到底，她也不是付沈梨正儿八经的女朋友，她勉强只能算一个追求者。
　　就算付沈梨跟别人在一起了，她好像也没有什么资格阻止对方。
　　楚脂不知道自己以一种什么样的心态看完了这条消息。
　　但她远比自己想象中的要平静。
　　因为在看完了几个营销号写的文章以后，她甚至还在微博上面搜了一下许鲸。
　　也是这个时候，她才知道，原来上次她陪梨梨玩游戏的时候，对面那个被她吐槽很菜的人就是许鲸啊。
　　那付沈梨知道吗？
　　楚脂沉着脸放下手机，她忍不住去回想更多的细节。
　　也许早在很久的时候，梨梨就知道她对她的感情了，可她却一直装作没有发现，甚至还能再跟她玩游戏的时候，又跟别人聊天，暧昧。
　　楚脂脑海里浮现出许许多多的画面，她不知道该相信谁。
　　梨梨真的是从头到尾都在骗她吗？
　　“老大？”
　　其实大家本来是不愿意让她知道的，老大对付小姐的感情有多深，大家都看在眼里。
　　她要是知道付小姐其实是个渣女，心里应该很难受吧？
　　楚脂回过神来，她脑海中只剩下了一个念头。
　　纪姜迎知道吗？
　　纪姜迎作为梨梨的白月光初恋，跟梨梨的感情应该更加深厚吧？
　　她知道这件事吗？
　　如果纪姜迎也知道，并且接受了许鲸的存在…
　　楚脂仔细想了想，发现自己还是舍不得放手。
　　要是纪姜迎都能接受，那她凭什么不能接受？
　　大家都是梨梨的追求者，谁也不比谁更占优势，凭什么她要率先退出？
　　梨梨亲口答应她的，她凭什么要放弃？
　　越是到这个时候，她越是不能自乱阵脚，先问问纪姜迎的看法，最好能把那个许鲸约出来见一面。
　　还有，楚脂突?站了起来，她现在最想知道的是，梨梨到底有多少个女友预备役？
　　“老大，你去哪儿？”
　　“去找人。”
　　大家看着她跟老师打了声招呼以后，就匆忙跑了出去，忍不住在心里为她捏了把汗。
　　“老大不会是去找付小姐的吧？”
　　作者有话要说：
　　食物链最底层：苏芸：不敢问
　　食物链中层：纪姜迎，楚脂：可以问问，不敢发火
　　食物链中上层：江以澜：可以问，可以生气
　　食物链最顶端：梨梨：大杀四方
　　许鲸…许鲸还没加入战场


第45章 
　　纪姜迎这会儿也正在上课, 不过这节课要讲的东西不多，她讲完以后，便让学生自己看书, 自己则是在整理课件。
　　楚脂探头看了一眼, 随后便敲了敲门，等纪姜迎看过来以后，她才皱着眉头微一点头, 示意纪姜迎出来。
　　纪姜迎微微蹙起眉头，扫了一眼教室中的众人，站起身来走了出去。
　　“有事吗？”
　　楚脂目光落在教室中的众人身上，“这里不太方便，你跟我过来吧。”
　　她的语气中一点儿对老师的尊敬都没有, 所幸纪姜迎也不在意，当真跟着她往外走。
　　等走到人少的地方时，楚脂才深吸了一口气，“你今天是不是还没看过手机？”
　　纪姜迎下意识地按亮了手机屏幕，一边低头看着，一边回答道“怎么了, 发生什么事了？”
　　楚脂不等她找到那条消息，便手疾眼快地用手覆盖住了她的手机屏幕, “你别看了，我跟你说。”
　　“梨梨是不是跟许鲸有一腿？”
　　纪姜迎抬起头, 神色迷茫地看着她, “许鲸？”
　　楚脂一看她这反应便懂了, 原来纪姜迎也不知道。
　　她不知道为何，心里竟然还有着微妙的快感。
　　原来纪姜迎也不比她好多少，初恋白月光又如何, 不还是跟她一样被瞒在鼓里。
　　纪姜迎从她脸上的表情中明白了什么，她推开楚脂的手，低头看着手机，“许鲸怎么了？”
　　这个人她是知道的。
　　上一次楚脂跟许鲸一起玩游戏还上了热搜，看楚脂这个样子，想必已经知道这件事了。
　　可梨梨跟许鲸又有什么关系？
　　楚脂说这种话…
　　纪姜迎心里一沉，有了一种不好的预感。
　　楚脂靠在栏杆上，静静地看着她，唇角带着一点儿笑容，里面充满了讽刺的意味。
　　“原来你也不知道啊。”
　　纪姜迎快速看了一遍热搜，越看脸色越沉，那张精致的脸上毫无笑意。
　　她到底比楚脂年长几岁，尽管心里已经卷起了惊涛骇浪，面上依然能绷住表情，到底没露出愤怒的神色来。
　　“梨梨瞒着我也就算了，怎么连你也没告诉。”
　　楚脂说话时的语气里透露着十足的讽刺，半点儿不像是在跟老师说话。
　　纪姜迎瞥了她一眼，“所以呢？”
　　这个老狐狸。
　　指望纪姜迎主动提出解决办法是不可能了，楚脂深吸了一口气，压下心中的怒火，“别告诉我都这样了，你还一点儿想法都没有？”
　　她跟纪姜迎也就算了，毕竟是付沈梨亲口承认过的存在，这个许鲸算怎么回事？
　　纪姜迎沉着一张冷艳的脸，“先问一问梨梨吧。”
　　楚脂在心里骂了一声，纪姜迎这个大尾巴狼，惯会装好人，就会在梨梨面前装体贴温柔，遇事躲在后面，拿别人当枪使。
　　“你就不想见一见那个叫许鲸的？”
　　说好的两人公平竞争，结果又冒出第三个人，她就不信纪姜迎不着急。
　　纪姜迎还真比楚脂要冷静一些，大概是因为她知道江以澜的存在，因此早就明白事情的真相并不像楚脂所说的那样。
　　她们从来不是只有两个人在竞争。
　　楚脂大概还在等她出头，纪姜迎缓缓呼出一口气，“这件事急不得，有人比咱们更着急。”
　　楚脂愣了一下，从她说这句话时的表情里品出了那么几分不对劲。
　　“你什么意思？”
　　纪姜迎缺不愿意多说，既然付沈梨没把江以澜的存在告诉楚脂，那她也不需要多这个嘴。
　　她转身就想离开，手腕却被身后的楚脂一把抓住了。
　　纪姜迎半回过头，就见楚脂正满含怒意地看着她。
　　“纪姜迎，都这个时候了，你还在卖关子。”
　　楚脂说着，瞥见不远处似乎有人注意到了两人的争执，便又松开了手，压低声音说道，“你到底知道什么？”
　　纪姜迎本来是不打算告诉她的，瞧见她这样，突然又改变了主意。
　　楚脂想让她心里不痛快，她也见不得楚脂高兴。
　　“你仔细想想，我和梨梨明明互有好感，又为什么迟迟没有定下来？”
　　楚脂张了张嘴，正要说话，纪姜迎就又笑了一声，声音里是十足的嘲讽。
　　“难道你觉得，会是因为你吗？”
　　楚脂神色茫然地看着她，她似乎从纪姜迎的脸上看见了悲悯同情的神色，可仔细看去，纪姜迎地眼里分明毫无情绪。
　　“楚脂，你不用试探我。”
　　纪姜迎说着，又沉默了几秒，“我不跟你争，因为真正的对手从来都不是你。”
　　楚脂应该为她这句话里的轻蔑和不屑感到愤怒，可是此刻，她心里的恐慌和不安却占了上风。
　　“你什么意思？”
　　纪姜迎的对手不是她，那到底是谁？
　　这个叫许鲸的人吗？
　　楚脂直觉纪姜迎说的并不是许鲸，可她总共也只知道这两个人，除此之外，她对付沈梨身边的人再没了别的了解。
　　直到这时，楚脂才终于反应过来，她对付沈梨的了解实在是太少了。
　　她一直以为，和学姐在一起之后，学姐总会把自己的朋友介绍给她，现在想来，真是大错特错。
　　纪姜迎冷笑了一声，“你还不明白吗。”
　　她言尽于此，说完就转身离开了，只留楚脂一个人站在原地，愣愣地看着她的背影。
　　纪姜迎在楚脂面前表现得过于冷静，然而她心里却并不是这样平静。
　　江以澜也就算了，她毕竟是梨梨的未婚妻，楚脂她也忍了，就当是她的替身。
　　可这个许鲸是怎么回事？
　　纪姜迎回到办公室，沉着一张脸，开始给付沈梨打电话，打了好几通，那边却并没有人接。
　　她本想开车去找付沈梨，车钥匙都拿在手上了，却又冷静下来。
　　想来，江以澜的心情比她还要复杂，她这会儿过去，说不定会撞上江以澜，岂不是替人分担火力了？
　　还是再等等。
　　如纪姜迎所想，江以澜的确是最生气的那一个。
　　她从助理那里得知这个消息时，差点儿掰断了手中的钢笔。
　　助理打量着她的脸色，“这或许是个误会，那些营销号都爱这么写，江总，您别生气。”
　　江以澜怎么可能不生气？
　　她防着纪姜迎，防着楚脂，却没想到，居然还有一个许鲸？
　　她和梨梨是什么时候勾搭上的？
　　江以澜咬紧牙关，冷冷地看了一眼助理，“先撤热搜。”
　　她是要问付沈梨没错，但先要把热搜撤下来，不能让更多人看到这条消息。
　　“江总，这件事已经闹大了，咱们是不是得想个别的主意，光撤热搜不是个办法。”
　　现在好多人关注着这件事，撤热搜也太明显了，况且热搜能撤，粉丝的嘴却堵不住。
　　江以澜沉着脸想了想，“那就曝点儿别的消息出去。”
　　可恨这会儿她不仅不能曝许鲸的黑料，还得给她洗白，让粉丝相信许鲸不是这样的人。
　　助理都觉得江以澜太惨了，被人绿了就算了，还得给小三洗白。
　　“你跟楚眠之那边沟通一下。”
　　许鲸是楚眠之手下的艺人，没道理楚眠之不出面管这事。
　　江以澜吩咐完助理，转头就给付沈梨打电话，打了好几个对方都没接，她的脸色越发难看。
　　梨梨不肯接电话，是因为心虚吗？
　　江以澜想了想，又给程衣打了个电话过去，这回倒是打通了。
　　“以澜？”
　　江以澜垂下眼眸，背靠在座椅上，手里把玩着钢笔，“伯母。”
　　她的声音听起来比平时低了不少，一听就知道心情不佳。
　　“梨梨在家吗？”
　　程衣在电话那头皱起了眉头，怎么回事，以澜为什么不给梨梨打电话，而是来问她？
　　“你们吵架了？”
　　江以澜面无表情：“没有吵架，或许是我让梨梨不高兴了，我很担心她。”
　　江以澜在程衣面前从来都是体贴温柔的模样，她成熟稳住的形象深深刻在了程衣的脑海中，以至于在这一刻，程衣完全没有怀疑江以澜的话。
　　她甚至在心里想着，多半是梨梨又闹脾气了，以澜没办法，才把电话打到了她这里来。
　　以澜的语气里还透露着疲惫，也不知道哄了梨梨多久。
　　梨梨也是，不懂事，明知道以澜工作忙，怎么也不知道体谅体谅人家。
　　江以澜没说几句话，程衣就连付沈梨的罪名都想好了。
　　“以澜，你别担心，伯母打电话劝一劝梨梨。”
　　江以澜无声地勾了勾唇角，眼眸里却是毫无笑意，“谢谢伯母…”
　　她顿了顿，“如果可以的话，希望您能告诉我梨梨在哪里。”
　　程衣更是心疼江以澜，心想，付沈梨这可真是，这是闹失踪？
　　闹脾气就算了，怎么连个见面的机会都不给以澜。
　　“好，伯母待会儿给你回电话。”
　　挂断电话，江以澜扔开手机，她使劲掰弄着手中的钢笔，脸色难看的厉害。
　　她一再退步，自认已经够宽容了，梨梨却一而再再而三地触碰她的底线，竟然还闹得沸沸扬扬。
　　真把她当软柿子了？
　　老实说程衣会给她打电话，也在付沈梨的意料之中。
　　刚才楚眠之给她发消息，说是江以澜那边正跟他沟通，准备用最快的速度解决这件事，付沈梨就明白，江以澜一定是知道了。
　　凭她对江以澜的了解，那人一定是先撤热搜，然后就会给她打电话。如果她不接，江以澜多半不会坚持，而是会选择从程衣那边下手。
　　事实也是如此。
　　程衣的电话打过来时，付沈梨正坐在天台看夜景。
　　她翘着二郎腿，身体陷入柔软的沙发椅里，手里还捏着个酒杯，哪儿有一点儿情.事败露的样子。
　　别人的电话也就算了，程衣的却不能不接。
　　付沈梨将杯中的酒一饮而尽，然后放下酒杯，拿起旁边的手机。
　　“妈。”
　　话一出口，程衣便察觉到了不对劲，那句你在哪儿也被她咽了回去。
　　在她听来，付沈梨的声音沙哑沉重，语气里带着十足的疲惫，还有些微的迷茫，像是久经风霜的旅人找不到回家的路一样。
　　程衣一下就心软了。
　　付沈梨这一声妈似乎充满了委屈，那紧绷的情绪更是压的程衣心头一紧。
　　到底是她的女儿。
　　假如付沈梨真在江以澜那里受了委屈，程衣当然是选择保护她的女儿。
　　她心头的火顿时散了大半，随之而来的更多的是对付沈梨的疼惜。
　　“梨梨，发生什么事了。”
　　程衣的声音温柔如水，“跟妈妈说一说，好不好？”
　　付沈梨抬头望着天空中稀疏的星星，抬手挡住了其中的几颗。
　　她的脸上没什么表情，甚至因为喝了酒，脸颊的皮肤还透着淡淡的粉，眼眸里雾蒙蒙的，整个人慵懒地缩在椅子里。
　　“妈，我不知道该怎么办。”
　　付沈梨扯了扯嘴角，“是不是江以澜让你给我打电话的？”
　　她迟早都会和江以澜对上，其实程衣在这中间能起的作用并不大，但付沈梨绝不会给江以澜利用程衣的机会。
　　这是她和江以澜的事情，程衣就不必插手了。
　　程衣犹豫了一下，“是以澜给妈妈打了电话。”
　　付沈梨吸了吸鼻子，程衣在话筒那边听起来，就像是她在哭一样。
　　没有哪个母亲能在女儿的哭泣声中心狠，程衣也不例外，她顿时忘了一开始的目的，话说出口，已经变成了“江以澜是不是欺负你了？”。
　　付沈梨哑着声音笑了笑，“妈，我没事。”
　　她说：“你让江以澜来找我吧。”
　　“我在家。”
　　作者有话要说：
　　梨梨：演戏，没在怕的
　　开赌吧，梨梨vs江总


第46章 
　　方才江以澜给程衣打电话时, 话里话外透露出的信息都是她找不到梨梨了，可梨梨却说她在家。
　　程衣不知道是付沈梨骗了江以澜，还是江以澜根本没有认真找过付沈梨, 亦或者只是一场误会。
　　她当然希望两个孩子能好好的, 因此听见这话，便顺着付沈梨的意思说道，“你别着急, 妈妈呆会儿给以澜打电话。”
　　“两个人在一起，哪有不吵架的？”
　　“好好跟以澜解释清楚，有什么矛盾及时解决，千万不要憋在心里。”
　　付沈梨再次吸了吸鼻子，她的眼神朦胧, 里面更多的是醉意，不见多少泪光。
　　然而程衣听起来，却像是她哭得满脸泪水，连声音都哑了。
　　程衣原本还想再劝两句，但就像她刚才所说的，谈恋爱哪有不吵架的, 江以澜既然把电话打到了她这里来，说明她心里还是有梨梨的。
　　小情侣的事情, 就让她们自己去解决吧，实在解决不了了, 她再帮着劝几句。
　　“那妈妈待会儿就给以澜打电话, 你愿意见她吗？”
　　不管她愿不愿意, 江以澜都是一定要过来的。
　　付沈梨缓缓闭上眼睛，“你让她过来吧。”
　　江以澜其实并不知道付沈梨在哪里，但她从程衣的话里就能听出很多的信息。
　　方才挂断电话的时候, 程衣分明是向着她的，可没过几分钟，等程衣再打过来，江以澜立马听出了对方态度的转变。
　　或许是梨梨跟程衣说了什么。
　　江以澜不动声色地问了几句，心里知晓了一个大概。
　　“伯母放心，我会跟梨梨好好聊一聊。”
　　付沈梨在家，却不接她的电话，是为什么？
　　江以澜心里涌现出了许多的念头，她从没觉得这一路可以如此漫长，漫长到她的坏打算都做了好多个了，车辆才缓缓驶入付沈梨所在的小区。
　　这回给付沈梨打电话，对方很快就接通了。
　　电话两端的人都没说话，只能听见彼此的呼吸声，夹杂着江以澜的脚步声。
　　片刻以后，还是江以澜先开口问道，“你在家？”
　　付沈梨一眨不眨地盯着天空零星的几个亮点，看的出神。
　　“在天台。”
　　江以澜知道位置，闻言直奔天台而去。电话没有挂断，她听着那头付沈梨呼吸的声音，不知为何，心里翻涌的怒火竟然消了一些。
　　“梨梨。”
　　付沈梨轻轻地嗯了一声，如果忽略江以澜来的目的，她们的聊天更像是朋友间的问候。
　　江以澜有很多话想说，但现在并不是聊天的好时机，她更想当着付沈梨的面，把该问的东西问清楚。
　　付沈梨没有说话，她听着耳边越来越近的脚步声，随手挂断了电话。
　　“你来了。”
　　江以澜收起手机，昏暗的灯光下，她只能看见付沈梨隐约的背影，走的近了，才闻到一股酒味。
　　江以澜扫了一眼桌上的两个空酒瓶，以及两个一模一样的酒杯，心里有了猜测。
　　只有一个酒杯用过，另一个酒杯还是干净的，应该是付沈梨给她准备的。
　　“看来你早就知道我会过来。”
　　付沈梨抬眼看着她，幽暗的灯光下，她的眼眸像蒙了一层薄薄的雾，除了点点灯火，再看不清别的情绪。
　　“坐吧。”
　　江以澜来时有滔天的怒火，更有许多的话想说，真见了付沈梨，她反而平静了下来，听付沈梨的，坐在了她的身旁。
　　“纪姜迎没给你打电话？”
　　付沈梨倒没有想到，江以澜居然会从纪姜迎开始问起。
　　纪姜迎当然给她打了电话，她甚至比江以澜还要早一些，只是付沈梨并没有接她的电话罢了。
　　纪姜迎并不像江以澜那样执着，或许是她在等江以澜的反应。
　　付沈梨用一只手撑着下巴，歪着脑袋静静地看着江以澜，“打了。”
　　瞧见付沈梨这副态度，江以澜定定地看着她，“你没安慰安慰她？”
　　安慰？
　　这有什么可安慰的？
　　付沈梨这句话在嘴边转了一圈，又被她咽了下去，她慢慢给自己倒了杯酒，然后微微倾过身体，给江以澜也倒上了。
　　“以澜，你希望我接纪姜迎的电话吗？”
　　江以澜勾了勾唇角，她盯着付沈梨的动作，手指轻轻地敲击着桌面。
　　“梨梨，我以为你是喜欢纪姜迎的。”
　　就算她再不愿意承认，在江以澜心里，付沈梨最爱的都只能是纪姜迎。
　　她能接受付沈梨喜欢纪姜迎，可千不该万不该，不该又出现一个许鲸。
　　“喜欢吗？”
　　付沈梨端起酒杯，在江以澜的酒杯壁上碰了一下，酒杯相撞，发出清脆的声响。
　　她晃了晃杯中的酒液，慢慢抿了一口，“大概还有喜欢的情绪在吧，毕竟是我的初恋呢。”
　　更是她心里念念不忘的白月光。
　　“大概？”江以澜品了品这个词。
　　她现在并没有喝酒的心情，但毕竟酒是付沈梨给她倒的，江以澜还是端起酒杯，浅浅地酌了一口。
　　“或许你现在也没有那么喜欢纪姜迎了，那你喜欢谁？许鲸吗？”
　　绕来绕去，终于说到了许鲸的身上。付沈梨放下酒杯，手肘撑着桌子，离江以澜更近了一些。
　　“以澜，我知道你想问什么。”
　　江以澜微微蹙起眉头，并没有躲闪，反而凑的更近了，“那你的回答呢？”
　　她倒想知道，付沈梨为什么要跟许鲸搞在一起。
　　其实一开始，付沈梨是打算让楚眠之替她隐瞒的，因此她才会告诉纪姜迎，许鲸是楚眠之的女朋友，但现在她又改变主意了。
　　“其实很早的时候我就想跟你说了，只是一直犹豫着，不知道该怎么开口。”
　　付沈梨一边说着，一边红了眼眶，虽说光线不亮，但两人靠的很近，江以澜还是将她发红的双眸看了个清楚。
　　她的心里沉了沉，很早的时候？
　　这么说来，梨梨早就跟许鲸好上了？
　　“都是我不好。”付沈梨揉了揉自己的太阳穴。
　　“你说的没错，其实我从来都没能忘了纪姜迎。”
　　这跟纪姜迎有什么关系？
　　江以澜还没有认真看过许鲸的脸，因此在付沈梨说这句话的时候，她并没能把许鲸跟纪姜迎联系在一起。
　　还好下一秒，付沈梨就解答了她的疑惑。
　　“其实我跟许鲸的关系，并没有你想的那么复杂。”
　　付沈梨顿了一下，“许鲸有一双跟纪姜迎有六分相似的眼眸，我喝醉了，错把许鲸认成了阿迎。”
　　江以澜收紧手指，指甲掐进掌心里，她的呼吸沉了沉，表情倒还算冷静，“然后呢？”
　　付沈梨眨眨眼，滚烫的泪水顺着她的眼角往下流，睫毛上带着点点泪珠，“我当时脑袋发热，跟她签了合同。”
　　付沈梨知道江以澜最关心的是什么，便又解释道，“但我跟她并没有更深的接触，她更像是一个普通朋友。”
　　普通朋友？
　　江以澜抬起手，指尖轻轻摁在付沈梨的唇瓣上，“是能把你嘴唇咬破的普通朋友？”
　　付沈梨跟江以澜对视着，气氛变得越发让人难以呼吸，江以澜还以为她要再为自己辩解几句，谁知付沈梨只是摇了摇头。
　　“伤口跟许鲸没有关系。”
　　她说：“是纪姜迎咬的。”
　　江以澜手上的力度重了一些，付沈梨唇瓣上的软肉都被她摁得凹陷下去。
　　她一时竟然分辨不出来，到底是许鲸咬的更让人愤怒，还是纪姜迎咬的更让她难以接受。
　　这两个人，一个是付沈梨的白月光初恋，一个是付沈梨养的小明星，哪个都让她感到愤怒。
　　“梨梨，你还记得我是你的未婚妻吗？”
　　付沈梨在江以澜冷淡的目光中抓住了她的手指，她带着江以澜的手缓缓下移，落在了自己的心口处。
　　“以澜，人的感情是很复杂的，它不受我的控制，我也不知道该怎么控制它。”
　　“但是。”付沈梨摁住江以澜的手，让她感受自己的心跳，她凑近江以澜的脸颊，呵气如兰。
　　“但唯有一点能够肯定，你是我的未婚妻，付沈梨这个人，这具身体，永远属于你，也只属于你。”
　　江以澜感受着手掌下跳动的心脏，眸光渐渐深了一些。
　　梨梨的意思是，她的心或许是爱上别人，但身体永远属于她江以澜？
　　“我的梨梨就像一朵盛放的花，无意识地散发着致命的香气，这股香气吸引了很多的捕食者，但唯有我，能摘下这朵花，是吗？”
　　付沈梨微微闭上眼，睫毛轻轻颤抖着，“嗯。”
　　江以澜沉默了几秒，用指尖挑开了付沈梨的领口，指腹贴着细嫩光滑的皮肤缓缓滑动着。
　　付沈梨闭上眼，身体颤抖了一下，却并没有拒绝。
　　娇软的花主动献上自己的芬芳，这实在是一个极大的诱惑，江以澜想，可惜了，她是一个贪心的人。
　　不管是人还是心，她都想要。
　　“如果我非要独占这朵花呢？”
　　她的指尖落在付沈梨的锁骨处，手掌握着手下纤细的脖颈，缓缓收紧。
　　“我就非要独占呢？”
　　付沈梨慢慢睁开眼，眼尾发红地看着她，“那就只能看着这朵花枯萎，谁也别想得到了。”
　　江以澜嗤笑了一声，“梨梨，你在威胁我？”
　　上一次付沈梨也是这样威胁她的，吃准了她不敢取消婚约。
　　“以澜，我们早就逃不掉了。”
　　“从我答应跟你订婚的那天开始，我就知道迟早会有这么一天。”
　　付沈梨任由她掐着自己的脖颈，她泪眼朦胧地看着江以澜，声音微微颤抖，“我忘不了纪姜迎啊，我也想忘了她。”
　　“有时我想，得不到她，能有一个跟她有一双相似的眼眸的人陪在身边，似乎也不错。”
　　纪姜迎，绕来绕去，还是纪姜迎。
　　江以澜恨透了这个名字。
　　“你已经有纪姜迎了，许鲸的存在似乎也没有必要了，梨梨，你要是狠不下心来，我可以帮你解决她。”
　　付沈梨没说好，也没说不好，她只是闭上了眼，喉咙里发出一声低低的呜咽声。
　　江以澜松开手，用大拇指替她抹去了泪水，声音也变得温柔了一些。
　　“我明白了，都交给我吧。”
　　作者有话要说：
　　江以澜：打又打不得，骂又骂不得，只能忍一忍这样子
　　梨梨：我不说话，说话容易留下证据
　　单纯的梨梨又做错了什么呢，肯定是外面的狐狸精诱惑了她。


第47章 
　　这件事要是交给江以澜, 付沈梨似乎都能想到对方的解决方式。
　　不外乎是那几种。
　　她原本就是这么打算的，交给江以澜似乎也不错，只是许鲸尚且不知道江以澜的存在, 到时候或许应该让楚眠之提前告诉她一声, 也让她有个心里准备。
　　“梨梨，你知道，我的眼里很难容下沙子, 这件事如果交给我了，你就不要再插手，好吗？”江以澜用指腹摩挲着付沈梨唇瓣上的伤口。
　　其实这道伤口并不严重，已经结痂了，但可能是江以澜的力气比较大, 付沈梨仍然从中感受到了疼痛。
　　她的眼睛越发的红，眼里带着隐隐的泪光，唇瓣微启，似乎是不经意的，她的舌尖轻轻地抵了江以澜的手指。
　　江以澜猛地惊醒，像是接触到了烫手的东西一样, 手指缩了一下。
　　但随后她立马反应了过来，似乎是觉得自己的动作太不争气了, 转而掐住了付沈梨的脸颊肉。
　　“以澜，我一直都记得, 你是我的未婚妻。”
　　言下之意, 她虽然在外面鬼混, 但并没有真正背叛江以澜，跟其他人也不过只是逢场作戏罢了。
　　江以澜心里清楚得很，其实事情的真相未必像付沈梨说的那样, 她只所以没有碰其他人，未必是为了她，或许只不过是因为，那些人都不是纪姜迎。
　　毕竟按照付沈梨的说法，她之所以要养着许鲸，也不过是为了那双跟纪姜迎有几分相似的眼眸。
　　说来说去，她心里真正在乎的，其实也只有纪姜迎一个人。
　　江以澜越是清楚事实，就越是觉得不甘心。
　　感情的事情从来不能分先来后到，哪怕她从小就跟付沈梨待在一起，陪在对方身边这么多年，到底还是比不过纪姜迎。
　　“纪姜迎也就算了，其他人就交给我。”
　　这是江以澜最后的妥协，付沈梨也只是垂下眼眸，似乎默许了她的说法。
　　江以澜看着她眼睫上的泪珠，忍不住凑的更近了一些，两个人的呼吸交织在一起，空气里无端多了几分缠绵的意味。
　　“梨梨…”
　　付沈梨闻言，抬眼看向江以澜，随后微微一愣。
　　不甚明亮的灯光下，江以澜的目光里似乎带着醉人的温柔，如水的眸光中甚至还能看见跳动的灯火，像平静清澈的水面，也像幽深的漩涡。
　　付沈梨总觉得这样的眼神似曾相识，她好像在哪里看到过，而且看过不止一次。
　　就好像曾经也有这么一个人，用这样的眼光一直注视着她，注视了很久很久，一直在等待着她的回眸。
　　脑海中陡然升起的念头让付沈梨忘记了躲避，因此，当唇瓣贴上了柔软的触感时，她是茫然的。
　　江以澜温柔地吻住了她，她的唇是温暖的，柔软干燥，带着十足的珍视。
　　在付沈梨愣神的时候，江以澜慢慢厮磨着她的唇肉。她并不急着伸出舌尖，去进一步品尝属于付沈梨的甘甜，而是慢慢地啄吻着，用牙齿轻轻咬着付沈梨的下唇，舌尖在付沈梨的伤口上□□了好几下。
　　付沈梨总算回过神来，她的心情很复杂，或许是因为刚才那道熟悉的目光，面对江以澜的动作，付沈梨的心跳加快了几分。
　　上一次江以澜亲她的时候，她的所有反应都只是表面的，实则内心毫无波动。
　　但这一次不同，付沈梨很明显地能感觉到自己加快的心跳，甚至连脸颊都红了几分。
　　她忍不住想道，之前似乎只有面对纪姜迎时，她才会有这种反应。
　　江以澜的手慢慢往后，扣住了付沈梨的后脑勺。
　　其实付沈梨很乖，从头到尾都没有挣扎，任由她索求，但江以澜仍是感觉不满足。
　　或许人的本质就是贪心的，永远都在奢求更多的东西。
　　她甚至想着，为什么付沈梨不能再给她一点别的反应，回应回应她也好。
　　好在付沈梨的乖顺已经让她足够愉悦，江以澜用自己的额头抵着付沈梨的额头，神色温柔地注视着付沈梨的眼睛，“梨梨，我爱你。”
　　【目标江以澜幸福值+10，当前幸福值：+28。】
　　付沈梨缓缓呼出一口气，“我知道。”
　　她暂时还给不出别的回应，一句我知道，已经是她能给的最温柔的回应了。
　　江以澜也清楚，心里虽然有着失望，但到底没有因为这个而生气。
　　“我扶你下去休息吧？”
　　也不知道付沈梨今晚到底喝了多少的酒，看这里摆了两个空酒瓶，不知道其他地方还有没有。
　　“我不想休息，我想在这里再待一会儿。”
　　付沈梨心里想着，江以澜好歹是安抚下来了，其他人却还没有着落。
　　江以澜还想说什么，付沈梨却摇了摇头，“以澜，你看，今晚的天上有星星。”
　　江以澜松开手，任由付沈梨坐了回去，她抬头看向星空，“嗯。”
　　其实今晚的星星并不多，只有零星的几颗，但或许是因为身边坐着喜欢的人，江以澜竟然也觉得这样的星空特别美。
　　她很少跟付沈梨这样单独相处，虽说她一开始来的目的并不是跟付沈梨看星星，但至少结果是让人满意的。
　　“以澜。”付沈梨舔了舔自己的嘴唇，竟然觉得唇瓣有点麻麻的，刚才江以澜不会又把她的伤口咬破了吧？
　　“怎么了？”
　　这时候的江以澜别样的温柔，目光落在付沈梨身上的时候，给人一种极致深情的感觉。
　　付沈梨看了两眼，那种似曾相识的感觉又来了。
　　她说不清楚为什么，甚至想不到自己究竟在哪里看过这样的目光。
　　在她的记忆里，似乎并没有这样一个人，可她又确确实实觉得熟悉。
　　到底是谁呢…
　　付沈梨想来想去，脑海中突然出现了戚景然的身影，连她自己都惊了一下。
　　或许戚景然那样性格的人，是不会有这种目光的吧？
　　她在想什么呢。
　　江以澜眯了眯眼眸，“梨梨？”
　　梨梨一副出神的模样，是在想谁？
　　付沈梨回过神来，唇边勾起一个笑容，“我觉得今晚的夜色特别美，你能给我拍张照吗？”
　　江以澜不会拒绝她。
　　付沈梨让她从身后拍，照片里看不清周围的景色，只能看见付沈梨的背影，以及桌上隐约的几个酒瓶和酒杯。
　　江以澜拍完照，从身后揽住付沈梨，低头凑到她耳边说话，“你看看。”
　　拍的还不错。
　　付沈梨收起手机，“我有一点儿困了。”
　　“那我扶你回去休息。”
　　付沈梨借着她的力度站起身来，桌子上的酒瓶都没有收拾，被江以澜扶着走下了顶楼。
　　江以澜大概是有那么一点想要留下来的，只是她还没有来得及开口，付沈梨就已经在催着她离开了。
　　“以澜，时间不早了，你明天还要工作，先回去休息吧。”
　　江以澜定定地看了她一会儿，其实付沈梨不说她也能知道，或许她走了以后，付沈梨就会给别人打电话。
　　是谁呢，纪姜迎？许鲸？还是楚脂？
　　不重要。
　　梨梨已经答应她了，把这些事情都交给她解决，除了一个纪姜迎她暂时动不了，楚脂和许鲸是不能再出现在梨梨身边了。
　　“好，你也早点休息。”
　　江以澜揉了揉付沈梨的脸颊，最后在她的唇边啄了一口。
　　付沈梨没有拒绝。
　　她试了一下，似乎现在又没有那种心动的感觉了。
　　刚才的感觉来的很奇怪，难不成是环境的影响？
　　江以澜哪儿知道面前乖巧的未婚妻心里在想什么，她还急着回去收拾情敌，因此并没有久留，温存了一会儿就离开了。
　　江以澜走后，付沈梨才打开手机，翻看着来电记录。
　　江以澜想的没错，她确实准备给这几个人回个电话。
　　要说除了江以澜，排在付沈梨心里第一位的，大概是纪姜迎了。
　　也不完全是因为攻略的难易程度，从私心来说，付沈梨也最想跟纪姜迎联系。
　　她在沙发上坐下，盯着窗外的夜色，将手机放在耳边，大概过了两三秒电话接通了。
　　“梨梨？”
　　纪姜迎的声音很温柔，听不出来她是不是真的在生气。
　　付沈梨低低地应了一声，声音沙哑的厉害。
　　纪姜迎默了默，“见过江以澜了？”
　　付沈梨不问她是怎么知道的，只是疲惫地叹了一口气，“见过了。”
　　纪姜迎心里一紧，听着她哑掉的声音和话里的疲倦，脑海里已然浮现出了付沈梨满脸倦意的模样。
　　“她没欺负你吧？”
　　江以澜是什么样的人，纪姜迎很清楚，她只希望江以澜不要把狠心用在付沈梨身上。
　　梨梨性格软，哪儿是江以澜的对手。
　　事实证明，哪怕知道付沈梨也许并不像她认为的那样单纯，纪姜迎仍然觉得付沈梨无辜，至少跟江以澜比起来，梨梨是弱势的一方。
　　“没有。”付沈梨故意隔了几秒才回答，随后又呼出一口气，“阿迎，我好累啊。”
　　纪姜迎心里有怨，但更多的是对付沈梨的疼惜，她只恨自己没能陪在付沈梨身边，连给她一个拥抱都做不到。
　　“江以澜走了吗？”
　　“嗯。”
　　纪姜迎深吸了一口气，试探着开口说道，“那我去找你？”
　　她总是这样小心翼翼，生怕惹付沈梨生气，谁让这种甜蜜时光是她卑鄙地偷来的。她和梨梨的感情并不光彩，所以即使知道付沈梨还跟别人有关系，纪姜迎都无法理直气壮地质问她。
　　付沈梨没说好，也没说不好，她只是呜咽了一声，重复道，“阿迎，我好累啊…”
　　沙哑的声音配上哭腔，几乎要让纪姜迎落泪，她比付沈梨还要心痛，只是听着声音就红了眼睛。
　　“梨梨，我去找你，好不好？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：不要急，排队领号，一个一个来
　　#渣的理直气壮，坦坦荡荡#
　　本章留评红包


第48章 
　　付沈梨并没有在第一时间回答她的话, 而是吸了吸鼻子，似乎思考了几秒，“你愿意过来陪我吗？”
　　她把选择权交到了纪姜迎手里, 但其实两人都很清楚, 纪姜迎根本不会拒绝。
　　果不其然，纪姜迎连考虑的时间都没要，在付沈梨说完这句话的下一秒, 她就肯定地回答道，“我马上过去，你在家吗？”
　　付沈梨愣了一秒，“你知道我住哪儿吗？”
　　“知道。”
　　现在再问纪姜迎是怎么知道的似乎已经没有必要了，付沈梨没多问, 只是深吸了一口气，声音微哑，“我等你。”
　　纪姜迎对她本就有愧疚，所以重逢到现在，一直迁就着她，她最听不得付沈梨说这种话。
　　梨梨已经等的够久了, 从相识到现在，她一直等着自己。
　　或许从某种方面来说, 纪姜迎应该是这几个人当中，对许鲸的存在接受的最快的一个了。
　　她知道的最多, 也最明白付沈梨心中的苦楚, 再加上这痛苦有一部分是她带来的, 因此她比其他几个人都要纵容付沈梨。
　　梨梨又有什么错呢？
　　她跟江以澜在一起，未必是心甘情愿的，她会背叛江以澜, 实在是太正常了。
　　纪姜迎关心的其实只有一件事，她想知道许鲸究竟是在她以前还是在她之后。
　　如果是在她之前，那么她无话可说，如果是在她之后，她希望付沈梨能给她一个合理的解释。
　　相比起这种名分上的事情，纪姜迎其实更在意付沈梨对她的感情。
　　她已经得不到最名正言顺的那个地位了，就必须得到梨梨的爱。
　　付沈梨正是因为猜到了纪姜迎的这种想法，才敢在这个节骨眼上爆出许鲸的存在。
　　纪姜迎果然知道付沈梨住哪儿，她来的也很快，敲门声响起时，付沈梨正慢悠悠地给自己倒了杯酒。
　　这跟她刚才在天台喝的酒又有所不同，是她才从酒柜里面拿出来的，度数会比之前的那一款要低一些。
　　她的酒量其实还不错，至少喝了这么多都没有完全醉，只是脑袋有些晕。
　　纪姜迎敲了敲房门，大概过了五六秒，房门才从里面慢悠悠地打开，付沈梨酡红的双颊映入眼眸。
　　纪姜迎微微呼出一口气，“梨梨。”
　　付沈梨眼眸雾蒙蒙的，眼尾泛着薄红，她微微启唇，冲纪姜迎露出一个笑容，“你来了。”
　　纪姜迎眉头微蹙，“你还好吗？”
　　付沈梨也不知道是喝了多少。
　　纪姜迎的目光从她的眼眸看到了嘴唇，视线有着片刻的停顿。
　　她自己咬出来的伤她清楚，过了大半天，怎么也不该是这样。
　　纪姜迎本想伸手摸一摸，可手抬了一半，却又迟疑了。
　　“进来吧。”付沈梨低头扫了一眼她的手，转身往房里走，于是纪姜迎也失去了选择的机会。
　　她跟着付沈梨往房间里走去，付沈梨坐在落地窗前，冲她招了招手。
　　“过来。”
　　纪姜迎不在意她的态度，也没像付沈梨想的那样，在她旁边坐下，而是半蹲了下来，手放在付沈梨的腿上。
　　付沈梨愣了一下，视线落在纪姜迎身上，发现这人竟然也悄悄红了眼眶。
　　“你怎么看上去比我还可怜？”
　　方才应付江以澜的是她，怎么纪姜迎反倒是眼睛红了？
　　纪姜迎来的时候其实已经想好了，自己要问什么，可真当看见了付沈梨，她却又什么都问不出口。
　　梨梨明明在笑，她却觉得对方像是要哭了一样。通红的双眼配上沙哑的声音，即使付沈梨什么都不说，纪姜迎也能想到，她刚才经历了什么。
　　“江以澜欺负你了吗？”
　　其实要说欺负也不算，毕竟江以澜是梨梨名正言顺的未婚妻，但纪姜迎仍然觉得愤怒。
　　不管梨梨做错了什么，江以澜都不应该苛责她，毕竟当初是江以澜自己用了不正当的手段，从她身边抢走了梨梨。
　　江以澜早在做这些事情的时候，就应该想到，会有今天这样的后果。
　　付沈梨摇了摇头，“左右不过是跟我说了一些话，她还能做什么呢？”
　　其实江以澜做的比纪姜迎想的还要少，只是她表现的太可怜了，让纪姜迎以为她受了多大的委屈。
　　“梨梨，你跟她…”
　　江以澜本来想说，若是你真的不喜欢她，不如就跟她取消婚约吧，但这件事情不该自己来提，她暂时也没有立场说出这样的话。
　　梨梨对自己本来就还有怀疑，要是她再挑拨梨梨跟江以澜的关系，梨梨说不定会觉得她心机太深。
　　纪姜迎这句话并没有说出口，又被她咽了下去。
　　她转而说道，“你做事情一向都很谨慎，怎么还被媒体拍到照片？”
　　系统：问得好。
　　如果不是宿主主动提供了这些照片，恐怕大家根本不会扒到她的身上来。
　　付沈梨摇了摇头，“我也不知道，我只是跟她见了一面，什么也没做。”
　　付沈梨说着，将自己的手放在了纪姜迎的手背上，“阿迎，你是不是很恨我？”
　　纪姜迎用指腹轻抚着她的皮肤，“为什么这么说？”
　　“我答应要跟你在一起，却又跟其他女人纠缠不清，除了楚脂，还有许鲸…”
　　付沈梨的声音渐渐低了下去，她并没有把话说的绝对，但也不想暴露苏芸的存在，要是纪姜迎足够敏感，应该能明白她的意思。
　　纪姜迎一时间却没有想这么多，她看着付沈梨默默哭泣的样子，心里是窒息般的疼痛。
　　“梨梨，这都不怪你，我能接受楚脂，当然也能接受你的身边还有别人。”
　　她顿了顿，继续说道，“我只是想知道，许鲸的存在，究竟在你和我重逢之间，还是我们重逢之后？”
　　如果是在之前，那她无话可说。
　　付沈梨又把敷衍江以澜的那套说辞说给了纪姜迎，末了还边流泪边呢喃道：“我是真的很想你，阿迎，我很想接近你，又怕你会讨厌我，明知道你在哪里，却不敢去找你。”
　　“如果不是你，那其他人在我眼里又有什么区别？”
　　这句情话听的纪姜迎双眼通红，连手指都颤抖了一下。
　　她好像又回到了几年前，顶着一张稚嫩面孔的付沈梨也是这样热情而大胆地表现自己的喜欢。
　　她的感情炽热浓烈，哪怕纪姜迎警告了自己很多遍，也还是为之动了心。
　　付沈梨呜咽着，扑进纪姜迎怀里，抱着对方的脖颈，“阿迎，要是一切都没有发生过，该有多好？”
　　“我好累，好像一脚踩进了深渊里，却又不知道该怎么脱身。”
　　纪姜迎抱紧她的腰肢，轻轻地拍着她的背，“梨梨，有我在，没有人能伤害你。”
　　付沈梨嗅着她身上的香气，耳边听着纪姜迎的承诺，心里突然有了一个大胆的决定。
　　要想让纪姜迎对她不离不弃，完全成为她手中的一柄利刃，就必须把对方拉进自己的阵营，让她无法脱身。
　　付沈梨抱紧纪姜迎，声音闷闷的，“阿迎，今晚留下来陪我，好不好？”
　　纪姜迎没有犹豫，付沈梨的话音才落，她就点了点头，“好。”
　　她本来也不想走，梨梨的状态不对劲，她担心付沈梨一个人待着会出事。
　　付沈梨低声笑了笑，“你知道留下来意味着什么吗？”
　　纪姜迎抚摸着她的长发，“意味着什么？”
　　付沈梨咬了咬她的耳朵，柔软的耳垂被她衔在齿间磨了磨，她的声音含糊不清，“意味着要做些成年人该做的事情。”
　　纪姜迎以为她在开玩笑，或者是故意撩拨自己，并没有放在心上，只是拍了拍她的后腰，“我带你去洗漱吧，好好睡一觉，不要多想。”
　　付沈梨本想拉着纪姜迎一起洗，想了想，又放弃了。
　　纪姜迎一直坐在客厅里等她，给人吹完头发以后，才进了浴室。
　　付沈梨便趁着这个时间看了一遍手机消息。
　　热搜已经压下去了，估计也有江以澜的一份力，再等一等，她准备的那些消息就可以放出去了。
　　总不能真让许鲸在娱乐圈混不下去。
　　许鲸给她打了好几个电话，付沈梨一个都没有接。
　　除此之外，楚脂也给她发了很多消息。
　　付沈梨想了想，楚脂这里不着急，她应该知道纪姜迎会来找自己。
　　倒是苏芸，居然也给她打了电话。
　　付沈梨没有给她回电话，反而是翻到了阿姨的消息。
　　看来她的猜想没有错，苏芸的眼睛真的已经恢复了，只是不知道恢复了多少，是不是完全能够看清。
　　或许之前并不是她的错觉，早在上次检查之前，苏芸的眼睛就已经能够看见了。
　　其实在付沈梨看来，苏芸的想法很好猜，大概是担心眼睛恢复以后，自己就会抛弃她，所以才一直在自己面前装看不见。
　　在付沈梨心里，苏芸是最无害的，也最不急。
　　苏芸可以质问她，她同样可以质问苏芸，甚至二者比起来，她比苏芸要有理的多。
　　现在该着急的应该是苏芸，而不是她。
　　付沈梨从相册里翻出江以澜拍的照片，简单处理了一下之后，便发在了朋友圈里，仅几个目标可见。
　　虽说不准备回她们的消息，至少也要让她们知道自己在做什么。
　　做完这一切，纪姜迎也刚好才浴室里出来。
　　“梨梨，该休息了。”
　　她手里端着一杯温水，付沈梨没接过去，只是扬长了脖子，纪姜迎便杯子放在她的唇边。
　　借着纪姜迎的手喝了两口温水，付沈梨舔了舔唇，“放床边吧。”
　　纪姜迎才将东西放在，身旁的人突然拽住了她的手腕，将她往床上拉。
　　“梨梨？”
　　纪姜迎猝不及防只能努力控制自己的身体，避免压到付沈梨。
　　付沈梨动作很快，带着她滚了一圈，将她摁在自己身边。
　　“阿迎，你准备好了吗？”
　　纪姜迎困惑地看着她，心里逐渐升起一个大胆的猜测。
　　“准备…什么？”
　　付沈梨低头在她唇瓣上啄了一口，“我刚才不是跟你说了吗？”
　　“做些成年人该做的事。”
　　作者有话要说：
　　梨梨对江总：虽然心不属于你，但身体是你的。
　　梨梨对纪姜迎：我爱你，我们来做点儿快乐的事吧？（江以澜？是谁？不认识。）


第49章 
　　纪姜迎按住她的手, 一时并没有说话，只是静静地看着她，似乎想从付沈梨的表情中分辨出她所说的话有几分是真。
　　她总觉得付沈梨是在开玩笑, 毕竟在这之前, 付沈梨可是连亲一口都不愿意，她嘴唇上的伤口就是最好的证明。
　　突然就快进到这一步，说实话, 纪姜迎心中的惊讶大过了高兴。
　　“梨梨，你喝醉了。”纪姜迎拉着她的手，把人往外推，“你躺好，我给你盖被子, 好好睡一觉，明天起来就好了。”
　　付沈梨见她真要走，干脆用自己的双腿夹住了纪姜迎的腿，用自己的脸颊蹭着她的皮肤，“我没有跟你开玩笑，或者说, 你不敢？”
　　这激将法也太明显了，纪姜迎并没有上当, 甚至还觉得这样的付沈梨有些可爱，就像是讨糖吃的小朋友一样。
　　看来梨梨是真的喝醉了, 就连说话也像小孩子一样, 直白且不讲道理。
　　“那我给你讲故事好不好？听完你就睡觉？”
　　付沈梨听见这句话, 忍不住开始反思，难不成真的是她平时表现的太过抗拒了？
　　或者是她在纪姜迎面前实在是太幼稚了？
　　听纪姜迎这语气，她甚至会怀疑自己不是二十五岁, 而是五岁。
　　“是我哪里表现的不够明显吗？阿迎，大家都是成年人了，不要搞小孩子的那一套。”
　　纪姜迎这回总算是没有再劝她，而是仔仔细细地看了她好一会儿，迟疑道，“梨梨，你是认真的吗？”
　　付沈梨带着她的手往自己的衣领里边儿摸去，“我在你面前从来都是认真的，阿迎，你难道真的不愿意？”
　　倒也不是不愿意，只是太突然了，纪姜迎一点准备都没有。
　　她甚至还没有了解过这方面的知识，不知道究竟要怎样才能让付沈梨觉得满意。
　　付沈梨将自己的唇瓣贴在纪姜迎的耳垂边，脸颊蹭着纪姜迎的皮肤，“阿迎，我已经不是小孩子了。”
　　纪姜迎耳朵通红，呼吸都急促了一些，“梨梨，我明白，但是…”
　　要她承认自己没有经验，似乎有那么几分羞耻。
　　但实话实说，除了付沈梨，她对别人确实提不起兴趣。
　　她话没说完付沈梨却已经明白了她的意思，其实这没什么不好意思的，付沈梨自己也没什么经验。
　　“阿迎，你会的，有些东西，不需要刻意学。你那么聪明，一定知道的。”
　　纪姜迎很聪明，学习能力很强，但凡是她用了心的东西，总是能够很快就学会。
　　但她不知道在这一方面，她的学习能力是否依旧突出。
　　付沈梨见纪姜迎还在犹豫，便又添了最后一把火，她放平声音，在纪姜迎耳边说道，“阿迎，我只想要你，也只想属于你。”
　　“没有别人，只有你。”
　　“你就答应我吧。”
　　纪姜迎品了品她的这几句话，眉头微蹙，“你和江以澜…”
　　就像付沈梨说的那样，大家都不是小孩子了，成年人之间的相处总是爱夹杂着欲，情到浓处，能发生的事情实在是太多了。
　　难道梨梨和江以澜就从来没做过？
　　就算梨梨不想，难道江以澜就没半点儿想法？
　　付沈梨摇了摇头，“没有，我不想和别人…”
　　“阿迎，只有你，我只想要你。”
　　其实从某些方面来说，她这句话并不算是说谎。
　　除了纪姜迎以外，她确实不想跟别人发生关系，别说是进一步的交流了，就算是亲吻也不在她的接受范围内。
　　就连江以澜也只得到过两个浅浅的吻，还是在迫不得已的情况下。
　　纪姜迎沉默了，手臂却紧紧地搂住了付沈梨的腰肢，显然她的身体比她的嘴巴要诚实的多。
　　付沈梨唇边勾起一个弧度极小的笑容，随后又舔了舔纪姜迎的耳垂，“阿迎，你真的不愿意？”
　　纪姜迎已经妥协了。
　　“我…不太会。”
　　不会才好，她要是表现出一副经验丰富的样子，付沈梨反而觉得不高兴。
　　“我们慢慢来。”
　　付沈梨一边说着，一边支起身子，柔软的唇瓣贴在了纪姜迎的唇上。
　　窗外不知何时下起了雨，淅沥的雨声渐渐清晰起来，雨点打在玻璃上发出啪嗒的声音。
　　这雨来的又急又快，就像是感情一样，情意绵绵中夹杂着最纯粹的欲望，轻易就能点燃燥热的身体。
　　纪姜迎确实很聪明，学东西特别快，还会举一反三，在不经意的小细节里触碰付沈梨最敏感的神经。
　　她的手指温暖柔软，肌肤温热且充满弹性，落在皮肤上时，像丝滑的绸缎。
　　有时也可能像是无坚不摧的利刃，在刺痛付沈梨的同时，又被付沈梨温柔地包裹。
　　回顾两人从相识到现在的相处，其实也是这样，无论她表现的多么冰冷，付沈梨总是愿意包容她，给她最甜蜜的温暖。
　　纪姜迎慢慢地吻着付沈梨通红的脸颊，甚至丝毫不嫌弃地舔去她脸颊软肉上的一点儿汗珠。
　　付沈梨双眼含泪，紧紧抱着纪姜迎的脖颈，“阿迎…”
　　纪姜迎听着窗外的雨声，心里忍不住想道，不知道是不是所有的花都会被雨点打的蔫哒哒的，花瓣无力地颤抖着，雨水顺着花.茎往下流，最终没入泥土。
　　她喜欢的花从花苞到盛放，大概都会经过那么几个步骤。
　　一开始总是含苞待放，羞涩地紧闭着。然后，在她的精心呵护下，逐渐放开了一片片花瓣，颜色也从淡红转向深红。
　　世界上有那么多种花，但唯独她亲手打理的这一朵最漂亮。
　　纪姜迎在付沈梨唇边落下一个轻吻，“我爱你，梨梨。”
　　付沈梨缓缓呼出一口气，累的眼睛都快睁不开了，身体还轻轻颤抖着，“我想去洗澡。”
　　出了一身的汗，不过精神算是放松下来了。
　　付沈梨半垂着眼，盯着纪姜迎的眼睛看了一会儿，然后缓缓闭上眼，放松身体靠在纪姜迎身上。
　　纪姜迎会成为她最锋利的武器，替她解决所有的威胁和困难。
　　喝了酒又跟纪姜迎胡闹了一通，付沈梨这一觉睡的尤其的香，甚至连纪姜迎是什么时候起来的都不知道。
　　纪姜迎没打算吵醒她，轻手轻脚地替她掖好被角，转身关上房门。
　　昨晚楚脂就给她发了好几条消息，纪姜迎看见了，没回。
　　她随手点开，楚脂最后一条消息是晚上十二点半发的，那会儿自己正忙。
　　楚脂的话不外乎那么几句，纪姜迎扫了几眼，最后盯着其中一句看了一会儿。
　　“梨梨是不是有女朋友？”
　　“你知道那个人是谁？”
　　昨天纪姜迎其实已经说的很清楚了，她依然不准备将纪姜迎的存在告诉楚脂。楚脂有手段，要真想知道，大可以自己去查。
　　况且经过昨晚的事情之后，纪姜迎心里其实已经看不太上楚脂了。
　　跟楚脂比起来，她的优势是压倒性的，楚脂对她的威胁并不大。
　　她在梨梨面前向来是温柔体贴的，所以有些问题，就算是再想知道，她也不能问梨梨。
　　或许应该找机会会一会那个叫做许鲸的女孩。
　　正巧，江以澜也是这么想的。
　　昨晚把热搜压下去了，后面本来打算再放一波许鲸对家的黑热搜，谁知有人已经准备好了，放出了对家公司大量的黑料。
　　这样的大手笔，也不知道是谁。
　　江以澜仔细观察过，这些消息对许鲸来说有利无害，她也就没再管。
　　毕竟是情敌的事，哪怕是有梨梨在中间，她也不想插手。
　　当务之急，是要联系那个叫做许鲸的女孩。
　　楚眠之肯定梨梨，难保不会故意拦着她，因此江以澜并没有提前通知楚眠之，直接在拍摄现场带走了许鲸。
　　她认识跟许鲸一同拍摄的另一位女明星，简单交流了几句，那人就同意帮她约许鲸出来。
　　许鲸没怎么听过这位江总的名字，大概是江以澜的工作跟娱乐圈关系不大，不过对方提到了阿梨，她还是愿意见一见。
　　两人约在一家咖啡厅，环境足够安静，是个谈话的好地方。
　　许鲸到时，江以澜已经在等她了。
　　她只觉得这位江总面如桃花，眼眸似水，气质温柔而沉稳，举手投足间都带着股优雅的气息，尤其是，她还是梨梨的朋友。
　　这会儿许鲸还不清楚江以澜的身份，心里对江以澜甚至还有几分好感。
　　“您是江总？”
　　江以澜神色温柔，冲许鲸点了点头，唇边露出一个笑容，“许小姐，你来了。”
　　许鲸在她对面坐下，江以澜唤来服务员，给许鲸点了一杯焦糖玛奇朵。
　　点完以后，她才笑着对许鲸说道：“我听说艺人都会尽量控制糖分的摄入，不过偶尔也可以尝一尝，希望你会喜欢。”
　　许鲸噗嗤一声笑了，“谢谢你。”
　　她其实很喜欢这种甜甜的东西，好几次采访的时候都说过，这位江总还挺了解。
　　江以澜双手交握，一眨不眨地看着许鲸，“把你从拍摄现场约出来，真是太不好意思了。不过我很想见你一面，希望你能原谅我的鲁莽。”
　　许鲸想，这位江总说话时的语气也太正经了，不过给人的感觉并不差，再官方的话从她嘴里说出来，都让人觉得真诚。
　　这不会是她的粉丝吧？
　　江以澜啊了一声，“我还给你带了一份礼物。”
　　她从旁边拿起一个礼品袋，推到许鲸面前，“希望你会喜欢。”
　　这个品牌的东西并不便宜，许鲸为难地看着她，“这也太破费了，我…”
　　江以澜没给她拒绝的机会，“我选了好久，也不知道你会不会喜欢。”
　　“你打开看看吧。”
　　拆了就真无法拒绝了，许鲸犹豫了一会儿，实在不行，她待会儿就要一个江以澜的联系方式，给她也买一份礼物好了。
　　“那谢谢你了。”
　　许鲸低头拆着礼物，并没有注意到，江以澜的目光一直落在她身上，只是在她看不到的地方，那眼神中的温柔笑意不复存在，转而变成了刺骨的冷意。
　　就是这双眼，跟纪姜迎有五分相似的眼。
　　如果没有这双眼睛，许鲸怕是这辈子都没机会认识梨梨。
　　真是…让人厌恶到想毁掉它。
　　作者有话要说：
　　依旧没找到战场的许鲸：她真好看，真温柔，她肯定是我的粉丝！
　　江总：（试图蛊惑作者）要不我们把她的眼睛挖了吧。
　　甜橙子：啊，这当然不行啦。
　　江总：不行？
　　甜橙子：要不你先问问读者的意见叭


第50章 
　　江以澜送的礼物深得许鲸的心, 她越发怀疑这人就是她的粉丝。
　　其实就算不是也没关系，虽然这是第一次见江以澜，许鲸却有一种两人早就认识的感觉, 因为江以澜话里话外都对她很了解。
　　她说话时的声音温柔缓慢, 总是恰到好处，既不显得冒犯，也不至于让人觉得疏远。
　　许鲸聊的越发高兴, 临走的时候还提出要加江以澜的好友。
　　江以澜将自己的微信二维码打开，“跟你聊天很愉快。”
　　许鲸笑弯了眼，“我也是。”
　　江以澜本来提出送她离开，许鲸想了想，担心热搜的事情再次出现, 这会儿就真是跳进黄河也洗不清了，便拒绝了她的好意。
　　“那好吧。”江以澜遗憾地叹了一口气，“那你自己小心。”
　　“谢谢你的礼物。”
　　江以澜抿唇笑了笑，“不客气，你是梨梨的朋友，就也是我的朋友。”
　　听她说起付沈梨, 许鲸愣了一下，这才想起来, 江以澜好像是付沈梨的朋友。
　　她其实不认同江以澜的那句朋友，但也没有纠正江以澜的话, 而是顺着对方的意思笑了笑。
　　她带着江以澜送的礼物, 上车时还面带笑容。
　　虽说知道江以澜是付沈梨的朋友, 但她毕竟没怎么听付沈梨说过，心里不免有些好奇，干脆点进了江以澜的朋友圈, 想多了解了解对方。
　　哪知道这一看，许鲸立马察觉出了不对劲。
　　江以澜的第一条朋友圈是昨晚发的，文案是“梨梨又喝这么多酒”，画面里那个只露出一点儿侧脸的身影，可不就是付沈梨。
　　昨晚？
　　许鲸想起自己昨晚给付沈梨打的那几个电话，付沈梨可是一个都没接。
　　她问楚眠之，对方怎么说的来着？
　　“梨梨在忙，发生这样的事，她也很头疼。”
　　不接她的电话，却和朋友待在一起？
　　许鲸总觉得哪里不太对劲。
　　她接着往下翻。
　　江以澜似乎很少发朋友圈，上一条动态还是一个多月以前发的。
　　“梨梨好像很喜欢小动物，结婚以后，可以在家里养一些她喜欢的动物。ps：伯母的厨艺真棒。”
　　结婚？？
　　许鲸顿时心跳都快了几分，这条动态配的图更是让她呼吸困难。
　　应该是江以澜拍的，画面中的付沈梨正半蹲着，用手摸一条小狗的脑袋，脸上带着笑容。
　　另一张则是在家里面，餐桌前坐着的两个人，其中一个正是付沈梨。另一位女士面容跟付沈梨有几分相似，应该是她妈妈，也就是江以澜口中的伯母。
　　许鲸紧盯着这两张照片看，又反复看了几遍文案，心里逐渐升起一个荒诞的念头。
　　江以澜跟梨梨到底是什么关系？
　　为什么她会说结婚？
　　跟谁，跟梨梨吗？
　　她连付沈梨的家人都见过了，又明晃晃地发了朋友圈，说明根本没考虑过被打脸这回事。
　　那也就是说，她和梨梨的关系已经得到家长的认可了？
　　许鲸当即决定给付沈梨打个电话问清楚，但是在拨出去之前，她却又犹豫了一下，转而打给了楚眠之。
　　问梨梨的话，她要是真的打算瞒着自己，肯定不会说实话。
　　还是楚眠之比较好套话。
　　楚眠之刚开完会呢，正讨论完许鲸的事情，就接到了许鲸的电话。
　　因为知道这究竟是怎么回事，其实他心里还有一些愧疚，面对许鲸时，不由自主地就放低了姿态。
　　“怎么有空给我打电话？”
　　许鲸不说废话，直奔主题，“江以澜跟阿梨是什么关系？”
　　楚眠之卡了一下，下意识地提高了音量，“你是怎么知道江以澜的？”
　　难道江以澜这么快就出手了？
　　许鲸没事吧？
　　楚眠之本想关心她几句，还没说出口就被许鲸给打断了，“我刚才见过他了。”
　　“她没对你做什么吧？”
　　许鲸冷笑了一声，“这话问的可真是奇怪，我跟她素不相识，她能对我做什么？”
　　要说素不相识嘛，倒也不是…
　　楚眠之砸吧了一下嘴巴，“那就好。”
　　好个屁。
　　许鲸很想爆粗口，但她忍住了。
　　“楚眠之，你老实告诉我，江以澜跟阿梨到底是什么关系？”
　　“她们就是朋友…”沈小梨没跟他说，遇到这样的情况，到底该怎么应对啊？
　　他到底是说还是不说啊。
　　“见家长的朋友？”
　　许鲸握紧手机，声音顿了一下，才又继续说道，“你要是不告诉我，我就自己去问江以澜。”
　　“诶。”楚眠之赶紧拦住她。
　　他其实知道许鲸的家世背景并不差，但在他心里，许鲸是玩不过江以澜的。
　　江以澜是什么，是千年的老狐狸！
　　许鲸最多就是个凶巴巴的小狗。
　　涉世未深的小狗怎么玩的过老狐狸？
　　楚眠之一边在电话里拖着许鲸，一边给付沈梨发消息，这情况他是没办法了，得问过沈小梨才行。
　　付沈梨倒是无所谓，让他随便说。
　　得了付大小姐的允许，楚眠之可算是松了一口气。
　　“你如果非要知道的话，我也不是不能告诉你。”
　　许鲸原本已经很不耐烦了，打算挂电话的，听见这话，顿时精神了起来。
　　“你终于肯说了？”
　　她屏住呼吸，只听电话那边的楚眠之叹了一口气，“她们确实早在几年前就订婚了。”
　　几年前…订婚…
　　尽管心中早有猜测，许鲸仍是觉得不可置信。
　　她愣愣地坐在车里，眼前有片刻的发黑，耳朵也嗡嗡的，什么声儿都听不清楚。
　　偏偏楚眠之的话又很清晰地闯入了她的耳中。
　　“应该是七年前吧，梨梨才满十八岁，她俩就订婚了。”
　　“不过梨梨当时不喜欢江以澜，她那时候追白月光没追到嘛，对方一直没接受她。梨梨可能是对爱情失去了期待，就听家长的话，答应了跟江以澜订婚。”
　　“付家人是很喜欢江以澜的，她那人一直很会装。”
　　听到这话，许鲸总算是回过神来。
　　她想，可不是嘛，江以澜可太会装了。
　　一想到刚才的自己像傻逼一样，还把江以澜当朋友，许鲸就觉得愤怒。
　　江以澜以前从来没有来找过她，偏偏热搜的第二天就来见她，说明她肯定看见了热搜，更清楚自己的身份。
　　江以澜把她当小三，跟她示威，她却以为对方是她的粉丝？
　　太可笑了。
　　许鲸的目光扫到一旁的礼物，恨不得立马扔出去，深呼吸了好几次才忍下了这个念头。
　　她也知道自己的身份不光彩，真要这么说起来，江以澜是正宫，她则是梨梨养在外面的三儿，江以澜生气是应该的。
　　如果她是江以澜，应该会做的更过分，绝不可能像江以澜一样，还能对自己笑，跟自己谈天说地。
　　这样一想，江以澜的手段实在是温柔。
　　许鲸心虚的同时，又不免觉得背脊发凉，江以澜越是平静，越能说明这个人的心思深沉，很沉得住气。
　　“你当时没跟我说。”
　　她毛遂自荐的时候，楚眠之但凡要是说一句付沈梨有未婚妻，她也绝不可能勾搭的那么毫无顾忌。
　　楚眠之咳了咳，“我那不是以为她俩肯定要分嘛，梨梨看起来又不喜欢江以澜。”
　　“她私下里一直把江以澜当知心大姐姐来着。”
　　况且当时他把许鲸介绍给付沈梨，付沈梨也没拒绝啊。
　　不管喜不喜欢，至少人家的关系摆在那里。
　　许鲸很想这么说，可这话说出来，就是在指责自己，她又说不出口。
　　她其实觉得自己也不是什么好东西，因为都已经到这时候了，她心里有着对江以澜的愧疚，对付沈梨的怨，但却没想过要和付沈梨分开。
　　让她就这么放弃，似乎有点儿不甘心。
　　就像楚眠之说的那样，梨梨跟江以澜未必会结婚吧？
　　她又不喜欢江以澜。
　　而且当时梨梨很爽快地就在合同上签了字，根本没拒绝她，不是也能说明，她根本没考虑过江以澜的想法吗？
　　许鲸犹豫着，最终还是什么都没说，只跟楚眠之打听了一些关于江以澜的事情。
　　这位江总是江家的继承人，也是梨梨的青梅，跟梨梨一起长大。
　　她从小就聪慧懂事，深受付沈梨父母的喜爱，简直把她当另一个女儿来疼。
　　楚眠之虽然也跟付沈梨是青梅竹马，但他从小就看不透江以澜这个人，更是搞不清楚对方是什么时候喜欢上付沈梨的。
　　应该很早，否则她不可能那么快就跟付沈梨订婚。
　　说到这里，楚眠之也有些佩服江以澜。
　　江总是真的沉得住气，她要是早就喜欢上了梨梨，不知道看着梨梨追求纪姜迎时，她到底是什么心情。
　　关于付沈梨的白月光，许鲸也想知道，楚眠之却是怎么都不肯透露，只让她去问付沈梨。
　　许鲸暂且把疑惑压在了心头，梨梨年少时喜欢过的人，听起来就很危险。
　　但愿那个人不要再出现。
　　其实楚眠之说的并不多。
　　因为他跟江以澜关系不熟，两人基本没有联系。付沈梨又很少在他面前提起江以澜，楚眠之也不会主动去问，这中间的很多情况他都不清楚。
　　“你要是想知道，自己去问沈小梨吧。”
　　楚眠之顿了顿，“不过我还是奉劝你一句，不要跟江以澜正面硬刚，她的小心思很多，你不是她的对手。”
　　许鲸暂时没有这种想法。
　　她知道自己是三儿，还要脸，没事去正宫面前得瑟什么？
　　楚眠之觉得她应该听进去了，但还是怕许鲸做傻事，便又举例道，“你和梨梨的热搜，是江以澜花钱压下去的，明白了吗？”
　　“还有那些澄清黑料的通稿，也是江以澜跟我联系以后，花钱找人发的。”
　　江总骤然被戴绿帽，却还能面不改色地花钱给情敌洗白，这种心性不是一般人能有的。
　　“江以澜在梨梨身边这么多年，又深得梨梨父母的喜爱你跟她硬刚简直毫无优势可言。”
　　许鲸被他说的越发难受，“我明白了。”
　　可她还是想试试。
　　许鲸收起手机，目光落在了江以澜送的礼物上面。
　　实在不行，她就…


第51章 
　　许鲸默默在心里想了一会儿, 最后也只是叹了一口气。
　　不管怎么说，那也是逼不得已的办法，如果能有更好的方法解决这件事情，她当然求之不得。
　　当务之急, 事要联系上付沈梨, 不管怎么说，这件事情毕竟是因她而起, 还是应该听一听她的看法。
　　当然了, 许鲸更希望付沈梨能站在她这边，毕竟她就算知道自己的身份不光彩，她也不想跟付沈梨分开。
　　付沈梨知道江以澜多半会去见许鲸, 正等着许鲸的电话呢。
　　其实按照她的猜想，她以为江以澜会跟许鲸吵起来，虽说连她自己也想想不出来，江以澜跟人吵架到底是怎样的。
　　毕竟江以澜在她面前就算是再生气，也不会跟她争吵，只是说几句狠话罢了。
　　其实有的时候她也会想，江以澜嘴上说着喜欢她, 但即使在她面前，江以澜也还是永远没有露出真面目, 她真的不觉得累吗？
　　一想到这个人一直在她面前伪装着和善, 甚至伪装了很多年, 付沈梨的心情就说不出的复杂。
　　毕竟她当初是真的把江以澜当做温柔的大姐姐, 谁知道对方连温柔这一点也有可能是装出来的。
　　她对江以澜过分心狠，未尝没有这方面的原因。
　　江以澜能欺骗她，她也能欺骗江以澜。
　　许鲸的电话打过来时，付沈梨才把纪姜迎送走。
　　纪姜迎原本是打算留下来陪着付沈梨的, 不过学校那边临时要开一个会，她没法请假，只能先走。
　　还好，付沈梨想着这两天事情比较多，也没那个时间跟纪姜迎谈情说爱，便顺着这个机会让她走了。
　　因为昨天的热搜，许鲸今天的活动也临时取消了，她没事情做，本想过来找付沈梨的，付沈梨怕她发现自己身上的痕迹，好说歹说才让她放弃了这个想法。
　　两个人就打了个视频通话。
　　许鲸先是将付沈梨仔细看了一遍，然后才试探着说道，“今天上午的时候，江总来找过我了。”
　　她连名字都不必说，付沈梨应该清楚她说的江总到底是谁。
　　果然，听见她这句话，付沈梨并没有露出任何惊讶的神色，显然是早就料到会有这种情况发生。
　　其实也很正常，江以澜作为付沈梨的未婚妻，发生了这种事情，她没理由不来见一见自己这个小情儿。
　　付沈梨定定地看着许鲸，她拢了拢衣领，确保镜头那边的人不会看见自己脖子上的红痕。
　　“她为难你了吗？”
　　许鲸摇了摇头，她回想起江以澜面容含笑的模样，一时心情也有些复杂。
　　“她跟我聊了几句，从头到尾态度都还不错，甚至根本没提起过她的身份。”
　　付沈梨并不觉得惊讶，因为江以澜从来都是这样的。她总是带着笑，哪怕是面对自己的敌人，也不会声嘶力竭地争吵。
　　就像是昨晚，江以澜已经很生气了，可对着她时，却还是一副平静的样子，所有的愤怒都被她压在了心里。
　　“既然她没有说，那你是怎么知道她的身份的？”
　　许鲸看着付沈梨脸上平静的神情，一时也摸不准她到底是怎么想，只能实话实说。
　　“她送了我一件价格价格昂贵的礼物，所以我想回一份礼物给她，便加了她的好友。”
　　然后自然而然的，她就去看了江以澜的朋友圈。
　　付沈梨明白了，这一系列的事情大概都在江以澜的预料之中，包括让许鲸发现她的身份。
　　她表面上说是替付沈梨解决这件事，其实还是在逼付沈梨做选择。
　　江以澜要是真的想彻底解决许鲸，绝对不会用这么温和的手段，她有很多种方式可以解决许鲸，却偏偏用了这一种。
　　她故意不明说，让许鲸自己去发现她的身份，就是猜准了许鲸会在这之后给付沈梨发消息，询问这件事。
　　那么到底是断还是不断，就看付沈梨怎么选了。
　　说到底，决定权还是在付沈梨手上。
　　付沈梨敢肯定，但凡她要是继续留着许鲸，江以澜肯定会撕破那层伪装的温柔。
　　怎么办，她还真有点期待。
　　“阿梨，你是怎么想的。”许鲸犹豫了好一会儿，才低声问道。
　　她怕自己会从付沈梨嘴里听到不想听的话，可她又很清楚，所有的决定权都在付沈梨身上。
　　付沈梨回过神来，“能怎么想？”
　　许鲸暗暗掐紧了手心，她沉沉地呼出一口气，“你要抛下我了吗？”
　　这话付沈梨可没说过，她故意不说话，盯着许鲸看了好一会儿，才无可奈何地叹了一口气。
　　“我要是真想这么做，当初就不会签那份合约。”
　　许鲸那颗高高吊起的心总算是落了下来，从知道付沈梨有未婚妻开始，她就一直在担心这件事，生怕以后再也不能跟付沈梨在一起。
　　“那江总…”
　　付沈梨就算舍不得她，可江以澜那边怎么办，毕竟那才是付沈梨名正言顺的未婚妻。
　　付沈梨犹豫地看着她，目光分外复杂，似乎有很多话想跟她说，可最后却也只是轻轻地垂下眼眸，含糊地说道，“我跟江以澜的事情很复杂…”
　　她顿了顿，“其实江以澜并没有她表现出来的那样温柔…”
　　她似乎回想起了什么可怕的经历，嘴唇紧抿着，表情很难看，也不愿意跟许鲸对视。
　　许鲸虽然跟江以澜接触不多，却也知道她是一个心思特别深沉的人，她想起楚眠之话里话外透露出的对江以澜的不喜欢，再一看付沈梨这委屈又害怕的表情，立马就想岔了。
　　“她对你不好？”
　　付沈梨故意引着她往这方面想，又不能做的太过分，不然显得太刻意。
　　她摇了摇头，却又低声说道，“我们订婚的事，不是你想的那么简单。”
　　“有时候，并不是所有的事都能如我所愿。”
　　许鲸自动脑补出了江以澜逼迫付沈梨跟她订婚的场景。
　　如果说之前她对江以澜还有几分愧疚，那么这会儿，这种愧疚已经变成了嫉妒和怨恨。
　　她甚至想，如果不是江以澜做了什么，梨梨怎么可能和她订婚？
　　“阿梨，你别怕，我会陪着你的。”
　　没有人能伤害付沈梨。
　　付沈梨抿唇一笑，“还好有你陪着我。”
　　许鲸冲她露出一个笑容，“你是我的金主啊。”
　　她声音低了一些，语气却变得坚定认真了许多，“也是我喜欢的人。”
　　“阿梨，我喜欢你。”
　　付沈梨愣了一下，眼眶慢慢变红了，她的声音带着颤抖，“谢谢你。”
　　“遇见你，是我的幸运。”
　　【目标许鲸幸福值+10，当前幸福值：+20。】
　　付沈梨唇角微勾，目光温柔地注视着许鲸。
　　许鲸沉浸在这一刻的幸福里，却没发现从头到尾，付沈梨都没跟她说过一句喜欢。
　　江以澜的确是在等，等付沈梨的消息，因此当她收到许鲸发来的邀请时，她心里不免有了不好的预感。
　　两人上午才见了面，下午又要见面。
　　下午见面时的气氛跟上午不同，江以澜仍是第一个来的，她看着许鲸拎着熟悉的礼物袋进来时，就已经明白了什么。
　　大概是双方都很清楚对方的想法，因此江以澜也没再装出和善的模样，脸上的笑容很淡，“你来了。”
　　许鲸将礼物推给她，“上午见面时不太清楚你的身份，不知道有没有说什么冒犯的话。”
　　江以澜慢条斯理地抿了一口咖啡，低头看着桌上的礼物袋，“你的存在对我来说就是一种冒犯，又何必还要在乎那么几句话。”
　　许鲸扯了扯嘴角，脸上毫无笑意，“我很抱歉，在这之前我都不知道你的存在。”
　　江以澜抬头跟她对视，那双眼眸里含着十足的压迫，“那现在呢，你已经知道了。”
　　“是。”许鲸深吸了一口气，她毕竟不真的只是一个毫无背景的娱乐圈女艺人，江以澜的这种目光对她来说虽然有压力，却也不至于让她感到害怕。
　　“我现在知道了，但我依旧不打算退出。”
　　江以澜没有说话，只是笑了一声，笑声里带着说不出的嘲讽。
　　许鲸知道自己这会儿绝对不能怂，哪怕她心里还有着一点儿犹豫，她也不能让江以澜看出来。
　　“原来这就是努力又善良的女明星。”
　　努力，善良，是许鲸的粉丝形容她的词语。
　　从江以澜的嘴里说出来，带着一股浓浓的讽刺。
　　“我知道这件事是我做的不对。”许鲸沉默了两秒，“但是江总，难道你又是什么好人吗？你跟阿梨订婚，真的是阿梨自愿的吗？”
　　江以澜脸上的表情没有任何变化，但放在膝盖上的手指却紧了紧，显然这句话对她并不是毫无影响。
　　“让我想想，是楚眠之告诉你的？”
　　这倒真不是。
　　许鲸心想，看来楚眠之说的没错，他跟江以澜的关系的确不太好，没看江以澜第一个怀疑的人就是楚眠之。
　　“是谁告诉我的不重要，重要的是，这是事实。”
　　“阿梨不喜欢你，跟你订婚也不是出自她的自愿，你们以后说不定也不会结婚。”
　　许鲸句句话都戳中了江以澜的痛处。
　　越是这个时候，江以澜反而越冷静。
　　刚才她说起楚眠之，许鲸的表情毫无变化，说不定跟她讲这件事情的人，很有可能不是楚眠之。
　　那还有可能是谁？
　　知道这件事情的人不多，除了楚眠之，就只剩下纪姜迎和梨梨。
　　看许鲸这样子，估计她还不知道纪姜迎的存在，那就只剩下梨梨了。
　　江以澜心里不免升起了一股怒火。
　　付沈梨在她面前装的倒是好，转头却跟许鲸说她的坏话，甚至专说这种戳她心窝子的话。
　　她冷笑了一声，眉眼间带着凛冽的寒意。
　　“我知道阿梨不喜欢我，她一直忘不了她的白月光，这我都明白。”
　　许鲸愣住了。
　　等等，白月光？
　　这又是谁？
　　作者有话要说：
　　江以澜：来啊，打起来啊，谁她妈都别想捡着好


第52章 
　　有那么一瞬间, 许鲸甚至怀疑这个所谓的白月光，是江以澜故意编造出来吓唬她的。
　　付沈梨可从来没跟她说过，她还有个白月光。
　　但许鲸又立马想到，这也正常, 付沈梨之前不也没跟她说过, 她有一个未婚妻吗？
　　艹，有道理。
　　许鲸下意识地坐直了, 身体微微前倾, 双眼紧紧地盯着江以澜，“那个人是谁？”
　　江以澜垂眸，避开了她的目光。
　　要不怎么说许鲸不是她的对手, 短短几句话的功夫，她就牢牢地压制住了许鲸，占据了主动位置。
　　许鲸一是输在身份上，二是输在她知道的太少了，远不如江以澜了解的多，因此在这种问题上，她简直毫无优势。
　　“阿梨从来没跟我说过, 她有一个白月光。江总，先不说有没有这么一个人, 就算是真的有这么一个人, 她也已经是过去式了。”
　　白月光是什么, 是不可能在一起, 只能放在心里，没事儿的时候拉出来溜两圈的人物。
　　想不起的时候，白月光就是个屁。
　　现在陪在阿梨身边的人是她，不是什么白月光。
　　江以澜听见她这话, 不免露出了一个很淡的笑容，眼里满是嘲讽。
　　“你怎么知道是过去式？”
　　江以澜背靠在椅子上，轻轻地叹了一口气，“如果不是有她在，分担了我大部分的注意力，你不可能在梨梨身边呆这么久。”
　　江以澜说的是实话，许鲸却感觉自己受到了轻视。
　　好像从头到尾，江以澜甚至都没把她当成一个威胁。
　　“那你想说什么？你想说梨梨跟我在一起的时候，其实还跟她的白月光暧昧不清？”
　　江以澜没有接话，只是沉默地看着她。
　　许鲸从她那副沉默的态度中已经看出了什么，她心里突然升起了一股委屈，却又不希望江以澜好过，憋了半天，恨恨道：“那就只能说明，梨梨也没有那么喜欢她的那个白月光，否则的话，就没我什么事了。”
　　江以澜脸上的表情愣了一瞬，她着实没想到，许鲸想问题的角度还挺刁钻。
　　其实要这么说也没错，梨梨如果真的那么喜欢纪姜迎，就绝不可能再跟许鲸和楚脂搞在一起。
　　现在就连她也看不透付沈梨了。
　　从前她总觉得付沈梨一根筋，认准了一个人就很难再改变，所以一直把纪姜迎当成她唯一的对手。
　　结果没想到，真正天真的那个人是她。
　　梨梨不仅移情别恋了，还不止一个。
　　但是从某些方面来说，她也的确可以算得上是专情。
　　毕竟她找的这几个人，眉眼间都有一些像纪姜迎。
　　说来说去，还是怪纪姜迎。
　　江以澜闭了闭眼，“既然你要这样想，那我也没有办法，我们没什么好聊的了。”
　　许鲸急了，她说这句话并不是代表真的不在意，而是不希望让自己看上去太狼狈，至少不能在江以澜面前这么狼狈。
　　她其实很想知道付沈梨的白月光究竟是谁，如果不能从江以澜这里得到答案，她去问楚眠之，得到的很有可能就是错误的回答了。
　　毕竟楚眠之是付沈梨的朋友，他说的任何话都是从维护付沈梨这一目的出发的，想从他嘴里问出些什么，简直难如登天。
　　“江总。”许鲸在她站起身来离开之前叫住了她，“你到底想做什么？不妨大大方方的说了。”
　　江以澜故意把白月光这个人的存在透露给她，她不信对方就只是为了气她一下。
　　“我只是觉得你很可怜。”江以澜扭头居高临下地看着她，那双温柔的眼眸里含着说不清的怜悯。
　　“你就像曾经的我一样，沉浸在虚假的幸福里，以为自己是梨梨的唯一，结果到头来，只不过是一个笑话而已。”
　　许鲸到底没有她沉得住气，也没有她那么重的心机，听见这话，不免有些动容。
　　江以澜就是有这样的本事，很多人明明第一次跟她见面，却能很快处的像交往多年的朋友一样。
　　她说的话永远会让人觉得真诚。
　　就像此时，许鲸心里就有了一种莫名的感觉，她总觉得江以澜很好说话，说不定能跟她说几句心里话，劝一劝她。
　　“江总，你跟梨梨未必就是真的合适，梨梨不喜欢你，你勉强也没用。”
　　“她不仅心里有白月光，身边还有情人，你真的能容忍我们的存在吗？”
　　“倒不如放手，还梨梨一个自由。”
　　如果不是许鲸的表情太过真诚，江以澜甚至会以为她是在故意嘲讽自己。
　　她说的这几句话，就没一句是江以澜爱听的。
　　“自由？”
　　江以澜定定地看着她，“我跟梨梨从小一起长大，她不仅是我的朋友，我的妹妹，更是我的未婚妻，我们的婚约是双方父母共同决定的，梨梨也答应了，没有任何人逼她答应，是她自愿的。”
　　“现在你跟我讲，让我放她自由？”
　　其实从知道付沈梨可能有白月光时开始，许鲸就知道自己很有可能是被阿梨给忽悠了。
　　她连白月光的存在都没告诉自己，指不定也是故意在自己面前露出委屈的模样，就是想让自己跟江以澜彻底对上。
　　可是她又能怎么办呢。
　　不管怎么说，她都是站在付沈梨那边的，就算江以澜再委屈，许鲸也做不到离开付沈梨。
　　“我很抱歉。”许鲸顿了顿，“但我不会放手的。”
　　“除非是阿梨亲口跟我说，她不要我了。”
　　如果付沈梨要分开，她就算再舍不得也会乖乖听话，前提是付沈梨亲自跟她说。
　　反正早在她跟梨梨搞在一起开始，就已经对不起江以澜了，也不差这么一会儿。
　　江以澜脸色冷淡地看着她，她知道许鲸没那么好对付，从一开始就没想过能彻底赶走许鲸。
　　她只是想利用许鲸心里那点儿微弱的愧疚罢了。
　　既然她不好过，那别人也别想好过。
　　“你不是想知道阿梨的白月光是谁吗。”
　　江以澜用手撑着桌子，俯身看着许鲸，唇边微微勾起一个笑容，眼里却毫无笑意。
　　“我都可以告诉你，不仅是她，还包括梨梨的另一个小情人。”
　　另一个？？
　　付沈梨除了她，还有别的小情人？
　　白月光也就算了，许鲸还能安慰自己，那人出现的比她早，也是没办法的事。
　　可别的小情人就真的太过分了！
　　许鲸抓紧了椅子扶手，可就在这一瞬间，她又突然想到，那也不一定，也许她才是最后的那一个？
　　其实许鲸的想法跟纪姜迎的想法非常像。
　　她们在很大程度上可以接受付沈梨有别的情人，但不能接受那些人出现在自己之后。
　　要是在自己之前，她们还能安慰自己，梨梨只是还没有遇见自己，遇见自己之后，她就没再有别的人了，这不就说明她是爱自己的吗？
　　大概海王鱼塘里的每一条鱼都是这么想的。
　　许鲸深吸了一口气，“我会向阿梨求证，看看你说的到底是不是真的。”
　　江以澜站直了身体，并没有因为她的这句话而感到惊慌，而是意味深长地笑了笑。
　　“你尽管去问，我也很想知道，梨梨究竟有多喜欢你，她能告诉你几分真相。”
　　许鲸来时气势汹汹，走的时候却是垂头丧气，心里惴惴不安，总怕结果不是自己想要的。
　　江以澜说要告诉她真相，果然没有骗她。
　　许鲸才刚坐进车里，就收到了来自江以澜的微信消息。
　　对方给她发了两个文档，文档名称一看就是人名。
　　纪姜迎，楚脂。
　　许鲸念了一遍，这两个名字并不熟悉，她从没在付沈梨的嘴里听到过。
　　江以澜很贴心，还特意告诉她哪个是白月光，哪个是小情人。
　　许鲸咬着牙，恨恨地想，可真是谢谢她了。
　　她点开那个名叫纪姜迎的文档，入眼就是一张照片。
　　照片里的女人长得很漂亮，眉目精致，气质清冷，完全可以说是女神。
　　就是长得有点儿眼熟，好像在哪儿见过。
　　许鲸皱着眉头回想了半天，突然想起来，她跟付沈梨第一次出去吃饭时，在私房菜馆遇到的那个女人，可不就是照片里的人吗？
　　当时付沈梨的表情很奇怪，反应也不太对，因此许鲸多留意了几眼，又因为纪姜迎容貌出众，她对这人还算有些印象。
　　原来一切早就有迹可查。
　　怪不得当时付沈梨一直盯着那人看，眼睛都不带眨一下的，搞了半天，那是她心心念念的白月光啊。
　　许鲸又嫉妒又心酸，恨不得现在就飞奔到付沈梨面前，问她到底是怎么想的。
　　她的表情太过阴沉，把一旁的助理都吓坏了，大气都不敢喘一下。
　　难道是又有黑热搜了？
　　不然怎么这副表情…
　　许鲸飞快地看了一遍这人的资料，倒有些明白江以澜为什么会如此忌惮纪姜迎了。
　　年少时的感情总是纯粹的，爱而不得又让这份爱变得更加特别，所以付沈梨这么几年都没能忘了纪姜迎。
　　想来江以澜作为付沈梨的未婚妻，心里应该也很难受。
　　许鲸这么一想，顿时觉得好受多了，反正难受的不止她一个人。
　　在许鲸跟江以澜见面的时候，付沈梨也没闲着。
　　她之前发的那条朋友圈有了新的评论，付沈梨打开一看，居然是戚景然。
　　她当时分明只选了目标人物，为什么戚景然也能看见？
　　戚景然：为情所困？
　　付沈梨忍不住噗嗤一声笑了，她实在难以想象，戚景然是怎么顶着一张面无表情的脸跟她说这种话的。
　　付沈梨想了想，给她回了一句对啊。
　　谁知下一秒，她就收到了来自戚景然的私聊消息。
　　【戚景然：你说谎。】
　　作者有话要说：
　　梨梨，一个成功的洗脑大师
　　江总，一个成功的洗脑大师
　　许鲸，一个悲催的被洗脑来洗脑去的可怜人


第53章 
　　她说谎？
　　付沈梨看见这句话时, 脸上的神色有一瞬间的错愕。
　　她倒没有因为这句话生气，她只是觉得很奇怪。
　　戚景然对她并不了解，加好友到现在，也从来没有跟她聊过天, 她为什么认为自己在说谎？
　　付沈梨来了兴趣, 啪嗒打了几个字，【我说谎？】
　　她很想知道戚景然为什么要这样说, 又是从哪里看出来的。
　　屏幕那边的戚景然看见这句话时, 忍不住皱起了眉头。
　　她很肯定付沈梨在说谎，因为她从头到尾都没有感受到付沈梨的感情有多少变化。
　　戚景然摊开掌心，原本空无一物的掌心里突然浮现出了一朵小小的花, 雪蓝色的花瓣娇嫩柔软，比之前她送付沈梨的那一朵开的还要漂亮。
　　仔细看去才能发现，在层层叠叠的雪蓝色中间，还夹杂着极浅的茶色，丝丝缕缕地晕染开来。
　　戚景然盯着这一点儿茶色看了几秒，然后才微微收拢掌心，那朵雪蓝色的花也消失在她的手心里。
　　所以她说付沈梨在说谎, 不是没有道理的。
　　不过在她的记忆中，这人似乎并不擅长说谎, 大概是失去了从前的记忆, 连带着性格也发生了变化。
　　戚景然脑海里浮现出了一道身影, 那人长着跟付沈梨一模一样的脸, 气质却大不相同。
　　付沈梨总是面容含笑，很少对着别人冷脸，记忆中的那个人却是常年冷着一张脸，几乎看不见笑容。
　　也有可能是她被剥夺了感情的缘故…
　　戚景然想到这里, 忍不住用手捂住了自己的心口。
　　那里传来烈火灼烧般的疼痛，手掌下的皮肤却是冰冷的。
　　过了好一会儿，她才放下手，缓缓呼出了一口气。
　　付沈梨问她为什么，戚景然想了想，没有回答这个问题，而是问道：【你觉得什么是感情？】
　　付沈梨忍不住笑了一声，她实在很难想象戚景然是怎样问出这个问题的，就像她也想不出来戚景然是怎么问出那句为情所困的一样。
　　戚景然说的这两句话都不像是她能问出来的，付沈梨猜测，也许戚景然是有喜欢的人了？
　　或者说，她自己也不明白。
　　对于这个人，付沈梨有着比平常更好的耐心，她并不觉得戚景然的问题太过冒犯，而是认认真真地想了一会儿。
　　要说感情，付沈梨首先想到的当然是纪姜迎，毕竟她就喜欢过这么一个人。
　　随后她又把几个人物目标都想了一遍，脑海里最后浮现出的，还是纪姜迎的脸。
　　纪姜迎对她来说当然是特别的，不管是恢复记忆之前，还是恢复记忆之后，这个人都是她最喜欢的人。
　　她想了一会儿，对戚景然说道：【感情可以是一种很微妙的状态，当你沉醉其中的时候，你会变得不像自己。但当你脱离这种状态以后，你又能立马恢复。】
　　戚景然立马问道，【那你沉醉其中了吗。】
　　付沈梨揉了揉自己尚且酸软的腰肢，心想这还不叫沉醉？
　　醉了一晚上呢。
　　【当然。】
　　戚景然想起那几缕几乎可以忽略不计的茶色，十分肯定地回复道：【你说谎。】
　　又是这句话。
　　付沈梨莫名有种被人看穿了的感觉，她总觉得戚景然这几句话并不像是胡说的，更像是知道些什么。
　　她就那么笃定自己没有动心？
　　就连系统都不知道她对几个目标的感情如何，戚景然是怎么知道的？
　　付沈梨又想起她让系统查戚景然的身份，系统说查不到的事情了。
　　一个神秘的，似乎知道点儿什么的女人。
　　如果不是时候不太对，付沈梨很想见戚景然一面。
　　隔着屏幕，她连戚景然的脸都看不到，也不知道对方到底是怎么想的。
　　付沈梨想试探戚景然几句，没等她把消息发出去，程衣的电话突然打了过来。
　　还是为昨晚的事。
　　“你跟以澜说清楚了吗？”
　　程衣不清楚到底发生了什么，付沈梨知道程衣平时不怎么关注微博热搜，还特意让系统屏蔽了程衣手机里有关她的一切信息，她很确定，程衣一定不知道许鲸的存在。
　　程衣大概是以为两人只是单纯的吵架，昨晚时间匆忙，她没说几句就把电话给挂了，也不知道梨梨跟以澜有没有把话说开。
　　“还好。”
　　也不能说是说清楚了吧，江以澜只不过是表面上妥协罢了。
　　她要是真的这么好哄，也不会转头就去见许鲸了。
　　付沈梨想了想，以江以澜的性格，说不定她已经把纪姜迎和楚脂的存在告诉许鲸了。
　　江以澜从来都是这样，最擅长坐山观虎斗。
　　她最不喜欢的就是纪姜迎，又怎么可能在这种时候任由纪姜迎在一旁观战？
　　江以澜一定会为纪姜迎拉足了仇恨，最好是让许鲸彻底恨上纪姜迎。
　　至于楚脂，只是顺带的罢了。
　　付沈梨不用猜都知道，江以澜会怎么跟许鲸描述纪姜迎。
　　她是付沈梨的白月光，初恋，爱而不得却偏想得到的人。
　　程衣哪儿知道她在想什么，还在电话那边劝她，“以澜对你的喜欢，妈妈都看在眼里。梨梨，两个人谈恋爱，哪儿有不吵架的，只要把话说开就好了。”
　　付沈梨垂眸，声音里带着说不出的失落和疲惫，“我也想跟她说开…”
　　她不说话了，程衣立马脑补了一大堆东西。
　　“到底发生了什么。”
　　江以澜也不是那种不讲理的人，这两人到底是为什么吵架？
　　付沈梨听出程衣语气里的急切，这事儿要是不解决，恐怕程衣会一直追问下去。
　　她干脆吸了吸鼻子，开口说道，“妈，你给江以澜打个电话，让她去我们家吃晚饭吧。”
　　程衣愣了愣，明白付沈梨是想跟江以澜谈一谈，连忙答应了下来。
　　“好，妈妈呆会儿就给以澜打电话。”
　　为了遮住脖颈上的吻痕，付沈梨还特意让系统帮了个忙，确保身上一点儿痕迹都没有了，才驱车回老宅。
　　她以为自己已经够早了，没想到才下车，就听管家说：“江小姐在里面陪着太太说话呢。”
　　江以澜已经到了？
　　付沈梨走进客厅，果然看见江以澜跟程衣坐在一起不知道在聊些什么，两人的脸上都带着笑。
　　“妈。”
　　程衣听见声音抬头看了过来，江以澜也跟着投来了目光。两人的视线交织了片刻，彼此都从对方的眼里看出了些什么。
　　付沈梨如今是越来越不怕江以澜了，刚恢复记忆的时候，她还总担心江以澜会发现，生怕江以澜生气。现在对着江以澜的冷脸，她也能做到面不改色。
　　程衣有心给两人一个说话的机会，因此没说几句话，就把付沈梨和江以澜赶出去散步。
　　两人沉默着往花园走，后边有一座很大的玻璃花房，除了固定的时间以外，一般没人在这儿，是个谈话的好地方。
　　花房里边儿放着桌椅，供主人休息，每天都有人打扫，桌子上甚至还放着一壶茶，几个茶杯，还有几本书。
　　书大概是程衣留下的，付沈梨随手翻了几下，又不感兴趣地放了回去。
　　江以澜坐在她的对面，一直沉默地看着她的动作，直到付沈梨将手上的书放下，江以澜才轻声说道，“你就没什么想跟我说的吗？”
　　付沈梨用手指拨弄着桌上的盆栽，嫩绿的叶片被她夹在指间，有一下没一下地扯着玩儿。
　　“我以为是你想跟我说点儿什么。”
　　江以澜心里生出了一股火，“梨梨，你就不能跟我说几句真心话吗？”
　　付沈梨抬眸看着她，那双动人的眼眸中夹杂着说不清的冷意，“比如呢？”
　　“比如你跟许鲸是怎么说我的？”
　　江以澜不是傻子，许鲸对她的态度变化这么大，要说没有付沈梨的刻意引导，她绝不相信。
　　付沈梨勾了勾唇，“我实话实说而已，至于她怎么理解，全在她。”
　　江以澜冷下脸来，“昨晚你答应过我，把许鲸交给我处理。”
　　“梨梨，看来你是不想跟她断了？”
　　付沈梨要是真的愿意跟许鲸断个干净，就不应该在许鲸面前说她的坏话。
　　付沈梨沉默着，没有回答她的问题。
　　江以澜眉头紧蹙，像是有些看不懂她一样。
　　她不笑的时候表情极为瘆人，系统甚至担心她会一个忍不住，对宿主动粗。
　　还好，哪怕是在极致的愤怒之下，江以澜也依旧维持住了镇定，她只是脸色沉沉地看着付沈梨。
　　“梨梨，我越来越看不透你了。”
　　“你做的这些事，哪一件不是在打我的脸？”
　　“你真的还把我当你的未婚妻吗？”
　　付沈梨轻声笑了笑，她看着江以澜，声音很轻，“当然了，你是我的未婚妻啊。”
　　江以澜抓紧椅子扶手，“你要是真的还把我当成你的未婚妻，就不该一而再再而三地触碰我的底线。”
　　“我早就说过了，我的脾气并不好。”
　　她能纵容付沈梨对她使小性子，也能容忍付沈梨不喜欢她，但她接受不了付沈梨一次又一次地背叛她。
　　“这就算是触碰你的底线了？”
　　付沈梨顿了顿，“昨晚我就说过了我跟她们没什么。”
　　当然了，这个她们里面不包括纪姜迎。
　　江以澜深吸了一口气，“你不想立马结婚，我可以等。梨梨，玩玩可以，不能过火。”
　　“在我彻底动怒之前，跟她们分了吧。”
　　付沈梨面无表情地看着她，“你在威胁我？”
　　江以澜面不改色，“你喜欢的是纪姜迎，她也就算了，其他人存不存在，意义大吗？”
　　那可太大了，关系到她的任务呢。
　　付沈梨背靠在椅子上，轻轻叹了一口气。
　　“现在这样不好吗？”
　　“就算是有她们，你的地位也不会改变。”
　　“你永远都是我的未婚妻。”
　　“为什么大家不能和平共处？”
　　作者有话要说：
　　问梨梨的第一次为什么不是属于江以澜的可爱，可以把文案那句话再读一读，“融合前cp未婚妻”。
　　这句话的意思你们可能没懂，因为阿江不准搞恩披，编辑让我标明cp是谁，我总不能让梨梨在有未婚妻的前提下，还跟别人搞cp吧？
　　这个cp从头到尾都只能是未婚妻，是这个身份，而不是某个具体的人，所以我没说是江以澜，而是说的未婚妻。
　　实在理解不了，你们就当我这句话是为了过审，跟正文无关。


第54章 
　　江以澜有那么一瞬间, 几乎怀疑自己听错了。
　　付沈梨说什么，和平共处？
　　她定定地看着付沈梨，对方并没有看她，只是用手指拨弄着桌上的盆栽, 脸上的表情倒是很镇定, 丝毫看不出昨晚眼眶通红的样子。
　　昨晚的时候，付沈梨还跟她示弱, 只是过了一晚上而已, 为什么对方的态度变化这么大？
　　难不成昨晚在她走后，又发生了什么？
　　江以澜只能想到纪姜迎。
　　她知道自己走后，付沈梨一定会见纪姜迎, 只是出于对付沈梨的一种信任，她并没有挑明这件事情。
　　就算知道付沈梨喜欢纪姜迎，她也仍然认为，付沈梨不敢做出背叛她的事情。
　　可纪姜迎这种莫名的镇定，又让她在心里对自己的判断产生了怀疑。
　　难道梨梨真的打算解除她们的婚约，跟纪姜迎在一起吗？
　　除了这个之外，江以澜想不出还有别的可能。
　　“梨梨。”江以澜深吸了一口气, 压住了心里的烦躁和怒意。
　　“和平共处，是什么意思？”
　　付沈梨依旧没看她, 指尖却夹着一片绿叶, 用力往下扯了一下。
　　嫩绿的叶片被她扯了下来, 因为力气过大, 还渗出了一点儿绿色的汁液，全染在了付沈梨的手指上。
　　付沈梨随手将叶片扔下，“意思就是，我暂时恐怕不能如你所愿。”
　　她终于肯将视线落在江以澜身上, 那双向来含笑的眼眸里毫无笑意，只有说不清的冷漠。
　　“我有不得不跟她们在一起的理由。”
　　如果不是有系统，其实她也不愿意跟这几个人纠缠不清。
　　除了纪姜迎以外，其他几个人对她来说更像是朋友，尤其是苏芸和楚脂，她从来只把她们当妹妹。
　　哪怕是因为系统的关系，付沈梨不得不跟她们在一起，她对那两个人也并没有超出友情之外的感情。
　　甚至就连楚脂想要亲她，她都觉得不适应。
　　其实仔细说起来，她对这几个人的感情比友情更加复杂。
　　付沈梨自认算不上是一个温柔的人，但她对这几个攻略目标好像有着一种自然而然的亲近。
　　哪怕是在她还没有恢复记忆的时候，她也下意识地将这几个人处成了好朋友。
　　认真回想了一遍，除了攻略目标之外，她身边最亲密的朋友，竟然只剩了一个楚眠之。
　　这实在是不正常。
　　那天才见戚景然的时候，付沈梨那种自然而然的亲近感又来了。
　　要是没有恢复记忆，或许她只会叹一声都是缘分，可现在她总有一种说不出的不对劲的感觉。
　　就像昨晚，她看着江以澜的眼睛，也有一种强烈的熟悉感，就像是很久之前她就见过这双眼。
　　在她认识江以澜之前，甚至是在她绑定系统做任务之前。
　　说起来，付沈梨从没问过系统，她究竟是谁，又为什么要做这样一个任务，她好像很自然地就接受了这样一个设定。
　　如果她从前真的认识江以澜，那其他几个人又跟她是什么身份，戚景然又是她的什么人？
　　问系统，系统肯定不会告诉她。
　　看江以澜这样子，似乎也什么都不记得。
　　付沈梨心里这样想着，嘴上还在敷衍江以澜，“至于理由是什么，我现在不能告诉你。”
　　江以澜不是个脾气好的人，她从前的温柔稳重，其实有一大部分都是装出来的。
　　大概是付沈梨随意敷衍的态度终于惹怒了她，江以澜站起身来，抓住了付沈梨的手指，“梨梨，你能不能认真一点。”
　　她的力气并不大，只是声音很冷。
　　付沈梨仰头看着她，那双毫无波动的眼眸中终于露出了些许复杂的神色。
　　她抿了抿唇，“我很认真。”
　　江以澜定定地看了她半晌，忽而疲惫地闭了闭眼，语气里透露着一股失望，“你真的还记得我们有婚约吗？”
　　“就算没有结婚证，我也是你名义上的未婚妻，是要和你携手共度一生的女人，你这么做，就没想过我会不会难过吗？”
　　江以澜用手指摩挲着付沈梨的手腕，她的动作算得上是温柔，付沈梨却有种被野兽咬住喉颈的感觉。
　　气氛沉重到连系统都觉得难以忍受，它甚至担心江以澜下一秒就会露出獠牙，将宿主撕咬吞噬。
　　真不知道宿主为什么要在这个节骨眼上跟江以澜撕破脸，明明之前宿主还担心江以澜会发现其他人的存在来着。
　　江以澜可以说是这几个人里最不好拿捏的一个，宿主跟她闹成这样，该怎么平息对方的怒火？
　　下一秒，系统就明白宿主想做什么了。
　　付沈梨顶着江以澜沉沉的目光，眼睛微红地看着她，唇边露出一个略显嘲讽的笑容。
　　“我没忘。”
　　“可是以澜，你好好想想，我们当初为什么要订婚？”
　　江以澜微微愣了一下，她反应很快，哪怕是心里闪过了许多的念头，脸上的表情依旧镇定。
　　“你后悔了？”
　　见付沈梨不说话，江以澜又压下了心头的愤怒和焦灼，柔着声音说道，“当初订婚也是你同意了的，我没逼迫你。”
　　她确实从头到尾都没有逼付沈梨，给了付沈梨选择的机会，是付沈梨亲口答应她的。
　　付沈梨凑近了一些，她盯着江以澜的那双眼，神色有片刻的恍惚。
　　到底是在哪里见过这双眼，江以澜究竟是谁？
　　付沈梨对自己的过往产生了极大的兴趣。
　　“以澜，我一直都很信任你。”
　　付沈梨放软了声音，她的眼里还带着点儿泪水，说话时带着不甚明显的哭腔。
　　“我很信任你…”
　　江以澜心里一沉，付沈梨这话是什么意思，难道她发现什么了？
　　没等她试探着问几句，就又听付沈梨说道：“我和你订婚，是因为除纪姜迎之外，我能选择的人只有你了。”
　　江以澜眼睫轻颤了一下，哪怕是心里再清楚，从付沈梨嘴里听见那句除了纪姜迎，她还是会觉得心痛。
　　就那么喜欢纪姜迎吗？
　　喜欢到这么多年念念不忘，哪怕她做的再好，在梨梨心里，都始终比不上纪姜迎。
　　江以澜不止一次后悔，当初没阻止付沈梨接近纪姜迎，甚至还放任付沈梨喜欢纪姜迎。
　　她那时总以为梨梨是三分钟热度，还想着梨梨说不定会在纪姜迎那里碰钉子，她以为她还会有机会，在梨梨被拒绝时安慰她，陪伴她，让她明白自己才是最爱她的。
　　哪知道她算好了一切，唯独没算到梨梨会真的爱上纪姜迎。
　　是她大意了，感情本就是一种很难控制的东西，她不该去赌梨梨对纪姜迎的喜欢。
　　最后反倒给自己带来了大麻烦。
　　可惜当她认识到自己的错误时，已经来不及了。
　　“我知道你没那么喜欢我，可你也不该…”不该背叛她。
　　江以澜话没说完，嘴巴就被付沈梨用手捂住了。
　　付沈梨摇了摇头，“我想说的不是这个。”
　　“以澜，你老实告诉我。”
　　付沈梨深吸了一口气，“纪姜迎当初为什么不肯接受我？”
　　江以澜的心猛烈地跳动起来，她最担心的事情还是发生了，梨梨果然知道了什么。
　　她其实早想过会有这么一天，但当付沈梨真的这样问她时，江以澜还是觉得无措，不知道该怎么回答。
　　梨梨知道了多少？
　　“这个问题，你该去问纪姜迎。”
　　上次跟纪姜迎说破时，对方说改天告诉她真相，但那之后付沈梨也没再问，不知道纪姜迎是怎么想的，付沈梨不问，她也没说。
　　但付沈梨大概能猜到，纪姜迎提起那件事时的脸色明显不对，话里话外又都充满了对江以澜的警惕，付沈梨很难不怀疑江以澜。
　　她问出这句话以后，江以澜的表情没有任何不妥，脸上甚至还有几分疑惑的神色，要是从前的付沈梨，搞不好就真的被她骗过去了。
　　“以澜，你知道的，我不喜欢别人骗我。”
　　付沈梨抽回自己的手，她没看江以澜，只留了个侧脸给对方，“我的脾气也不太好，又记仇。别人怎么对我，我就怎么还回去，加倍地还回去。”
　　江以澜看着她的侧脸，脸上的表情终于有了变化。
　　其实付沈梨说的很清楚，江以澜大概可以猜出来。
　　梨梨应该是知道了什么，但她肯定知道的不完全，否则她一定会表现的比现在更加愤怒。
　　梨梨这意思是，她觉得自己骗了她，所以她要报复回来，也欺骗自己？
　　江以澜没过多思考，当即两步走到付沈梨面前，膝盖一弯，半跪在付沈梨腿边。
　　“梨梨，所以你是在报复我吗？”
　　她一边说着，一边将自己的手掌覆盖在了付沈梨的手背上，将对方的手包裹，在这期间，她一直观察着付沈梨的神色，见对方并没有拒绝，不由得在心里松了一口气。
　　梨梨知道的果然不多，看来纪姜迎也没跟她说实话。
　　付沈梨静静地看着她表演，任由她拉着自己的手，只是在江以澜问完这句话之后，才反问道，“所以你承认了？”
　　“当初真的是你从中作梗。”
　　江以澜脸上露出了一个温柔的笑容，眼里甚至还带着点儿怜悯，像是在嘲笑付沈梨的自欺欺人。
　　“梨梨，我承认我确实做了点儿什么。”
　　她不等付沈梨说话，又继续说道，“我一直喜欢你啊，喜欢了很久。”
　　“梨梨，我一直以为我们会在一起。大概是伯母说过太多次，我以为我们会结婚，会一辈子不离不弃。”
　　所以当纪姜迎出现时，江以澜会愤怒和嫉妒也并不是不合理。
　　“我背着你见过她了，跟她简单提过我们的关系。”
　　江以澜顿了顿，“我承认我很卑鄙，梨梨。可你想想，那会儿我们还没订婚，纪姜迎只是听我说了这么几句，就不肯再接受你，甚至不愿意找你问清楚真相。”
　　“她真的喜欢你吗？”
　　作者有话要说：
　　江总：撒谎，就得半虚半实
　　下一章苏芸就出来啦！


第55章 
　　这件事也不能完全说是江以澜的错, 毕竟纪姜迎的不坚定是真的。
　　哪怕是过了这么几年，纪姜迎也仍然选择逃避，付沈梨不问, 她就不主动坦白当初的真相。
　　其实当初究竟发生了什么, 付沈梨并不是完全感兴趣。
　　她知道, 一定是江以澜做了什么让纪姜迎左右为难的事情, 而纪姜迎当初选择了抛下她。
　　当年的事情已经过去了, 现在再去追究谁的责任没有用, 付沈梨要的是现在和未来, 只要她确定在现在，纪姜迎会坚定不移地选择她, 这就足够了。
　　这也算是她给纪姜迎的一次机会, 如果纪姜迎选择再次抛下她，付沈梨就算再喜欢她, 也不会再跟她在一起。
　　“我和她能不能在一起，从来都不取决于她喜不喜欢我。”
　　付沈梨其实是一个相当固执的人，当初纪姜迎从来没表现出喜欢她过, 但她却还是能追着纪姜迎那么久，大部分时候靠的都是她的坚持。
　　所以当看见纪姜迎跟一个男孩子走在一起时, 她觉得自己再坚持下去也没用, 才放弃的那么干脆。
　　不过这话跟江以澜说, 她未必能够理解，或许纪姜迎也不会相信。
　　也幸亏付沈梨的性格虽然固执，但是并不偏执, 也懂得给喜欢的人最基本的尊重，否则的话，她这样的性格很有可能变成一个痴女。
　　要是当初她真的对纪姜迎死缠烂打, 凭着她的家世，说不纪姜迎也拿她没有办法。
　　江以澜显然也很清楚些一点，她看着付沈梨脸上坚定的表情，突然泄气般地叹了一口气。
　　她知道付沈梨虽然表面上看上去很好说话，但其实是一个相当固执的人，但凡是她真的决定了的事情，很少有人能够改变。
　　她总以为付沈梨对其他几个人的感情并不深，也不会真的跟她撕破脸，可看着付沈梨这副模样，竟然是宁愿跟她彻底闹掰，也不愿跟那几个人分手了。
　　江以澜沉沉地呼出一口气，她是一个很骄傲的人，要是换作其他任何一个人或者任何一件事，她都不会如此忍气吞声。
　　或许真的应了那句话，先爱上的就输了。
　　从她喜欢上付沈梨的那一天开始，冥冥之中或许就注定了会有今天这样的结果。
　　她能有什么办法呢？
　　她只是希望付沈梨能属于她一个人，而不是想要彻底跟付沈梨分开。
　　或许她不应该跟梨梨对着干，付沈梨本来就不喜欢她太过于掌控她的生活，这个时候她越是想要让付沈梨跟其他几个人分开，付沈梨反而会越来越坚定要跟其他几个人继续纠缠的念头。
　　江以澜想到这里，即使心里再不甘心，再愤怒，也不得不努力扬起了一个笑容，“梨梨，不管怎么样，我始终都是爱你的，我的初衷是希望你能感到幸福开心。”
　　“如果你真的希望继续维持现在的局面，那我都听你的。”
　　她握紧了付沈梨的手，放在对方的大腿上，仰起头看着付沈梨，目光尤其温柔缱绻，“只要你始终记得，我是爱你的。你觉得累了的时候，可以在我这里得到片刻的放松，这就足够了。”
　　老实说，她会说这样的话，付沈梨并不觉得意外。
　　正是因为有十足的把握，她才敢在这个时候跟江以澜彻底说开。
　　被偏爱的总是有恃无恐。
　　她和江以澜之间，从来都是江以澜离不开她，她却并不是非江以澜不可。
　　她恢复记忆之前，一年也见不到江以澜几次，对对方并不了解，因此刚开始做任务的时候，她总是会担心江以澜发现其他人的存在。
　　越是了解这些任务目标，付沈梨就越是清楚，虽然是她在做任务，要获得目标的幸福值，但其实主动权一直都在她的手上。
　　谁让她们喜欢她呢。
　　付沈梨懂得见好就收，虽然江以澜的妥协并不真心，甚至只是暂时的，但她毕竟在表面上已经屈服了，付沈梨不能再逼她。
　　她回握住江以澜的手，“以澜，我曾经一直都把你当成温柔的大姐姐，你总得给我一个适应的时间。就像我昨晚说的那样，我很清楚你是我的未婚妻，这一点永远也不会改变。”
　　她不说还好，一说起昨晚，江以澜就觉得心里憋屈。
　　昨晚她走的时候还好好的，也不知道后来纪姜迎跟付沈梨说了什么，以至于对方的态度变化如此之大。
　　她又不能明着问付沈梨，只能站起身来，抚摸着对方的长发，柔声问道，“昨晚纪姜迎没有欺负你吧？”
　　付沈梨心里一跳，怎么说呢？
　　如果不是清楚江以澜的这句话并没有别的意思，她一定会认为对方已经知道了昨晚发生的事情。
　　岂止是欺负了。
　　“没有。”
　　江以澜的手从她的头顶慢慢落到了她的脸颊，“梨梨，我爱你。”
　　所以允许你肆意妄为地伤害我，刺痛我。
　　付沈梨缓缓闭上眼，将自己的脸颊贴在了江以澜的腰腹处，声音里带着一股鼻音，“嗯。”
　　江以澜享受着她难得的温顺，脑海里却在想着怎样收拾另外几个人。
　　她从来都对付沈梨狠不下心来，原谅梨梨可以，别人却是不能轻易放过。
　　安抚好江以澜，付沈梨才有空处理别的事。
　　苏芸其实给她打了好几个电话，也给她发了消息，但她一直没有回复。
　　照顾苏芸的阿姨也给她发了消息，提起苏芸眼睛的事，付沈梨给对方回个话，说要过去看看。
　　阿姨还没说，苏芸就自己发现了。
　　平时的时候只有她们两个人在，是准备不了这么多食材的，能让阿姨以这副态度来对待的人，除了付沈梨，大概也没有别人。
　　苏芸心跳加快了几分，反正那天已经暴露了，她在阿姨面前彻底没了收敛，再也不伪装自己眼睛能看见的事实。
　　“是姐姐要来吗？”
　　阿姨点了点头，“付小姐说待会儿就过来。”
　　阿姨对苏芸的态度倒没有因为她骗人的事发生变化。
　　大概是因为她一直照顾苏芸，把苏芸的事情都看在眼里，心里对苏芸有着疼惜。
　　其实她也理解苏芸为什么要说谎，如果换成是她，说不定也会有跟苏芸同样的选择。
　　况且苏芸虽然把这件事情瞒了下来，但并没有做伤害付小姐的事情。
　　苏芸并不在意她的看法，她从始至终在意的，都只有那一个人。
　　她已经很久没有见到付沈梨了，两个人的身份差距摆在那里，如果付沈梨不愿意来看她，她基本没有机会见到付沈梨。
　　越是没能见到付沈梨，她就越是怀念以前付沈梨对她温柔关切的模样。
　　姐姐是不是因为她的欺骗生气了？
　　连她的电话都不接。
　　她想问付沈梨的话有很多，可最后却成了只是想见对方一面。
　　但现在付沈梨愿意过来了，她却又觉得心慌。
　　姐姐已经看到她的消息了，可她还是什么都没有回复，她宁愿联系阿姨，也不愿意跟自己说一句话。
　　她承认是她先欺骗付沈梨在先，可她只是想留在付沈梨身边，这难道也有错吗？
　　苏芸又是期待又是惶恐，可在看见付沈梨踏进房门的那一瞬间，她心里所有的想法都消失了，只剩下了对付沈梨的思念。
　　身体反应更快，还没说话，眼泪就先流了下来。
　　毕竟是当妹妹疼了好长一段时间的人，付沈梨在心里叹了一口气，唇角带着一点儿笑容，放下手中的包，伸手替苏芸擦了擦眼泪，“哭什么。”
　　苏芸眼睛通红地看着她，细白的手指紧紧抓住她的衣服，“我还以为姐姐再也不想理我了。”
　　“又在胡思乱想。”
　　付沈梨摸了摸她的脸颊，苏芸猛地扑进了她的怀里，身体颤抖着，“我好想姐姐。”
　　“姐姐终于来了。”
　　付沈梨轻轻地拍着她的背，“别怕。”
　　大概是她一如从前的温柔打动了苏芸，付沈梨竟然听见脑海中系统的提示声。
　　【目标苏芸幸福值+10，当前幸福值：+17。】
　　付沈梨不由得默默收紧了手臂，将苏芸抱得更紧，“最近眼睛还难受吗？”
　　“不难受了。”提起这件事，苏芸又心慌起来，“姐姐，你听我解释…”
　　付沈梨默默听着，末了才拍了拍她的脑袋，“我早就说过，既然当初将你带回来了，就绝对不会抛弃你，芸芸，你不相信我吗？”
　　她不是不相信付沈梨，她是不相信自己。
　　她没有任何好处能给付沈梨，付沈梨凭什么要对她好？
　　苏芸又想起了热搜里的那个女人，她咬着自己的嘴唇，竟然鼓起勇气，将自己的脸颊贴在付沈梨的脖颈处，“姐姐，我喜欢你。”
　　付沈梨笑了笑，“我也…”
　　苏芸知道她想说什么，出声打断了她的话，“是对恋人的那种喜欢。”
　　付沈梨不说话了，但也没推开苏芸，她只是沉默着，搂着苏芸的手也松开了一些。
　　苏芸不由得有着后悔，但话已经说出口了，再没有收回来的机会，她索性抱紧了付沈梨，声音颤抖着说道，“我喜欢姐姐，想做姐姐的女朋友，更想永远和姐姐在一起。”
　　“姐姐把我从泥泞里救出来，给了我阳光和温暖，我却狼心狗肺，觊觎起了你…”
　　“我好害怕，害怕姐姐会抛下我…”
　　付沈梨没想到她会趁此机会表白，几个攻略目标里，苏芸是唯一一个还没有确定关系的。
　　付沈梨倒也不是排斥她，主要是苏芸年纪太小了，她总觉得下不了手，就算是假的，她也还是觉得别扭。
　　总觉得自己有点儿禽兽。
　　苏芸黏黏糊糊地贴在她身上，这会儿倒是勇敢起来了，大有付沈梨不回答她就不松手的念头。
　　“姐姐，我不求能做姐姐的唯一，只希望姐姐的身边能有我的一个位置，可以吗？”
　　苏芸当然希望能独占付沈梨。
　　从前或许是付沈梨太宠她，让她以为自己能做付沈梨的唯一。直到许鲸的事发生以后，苏芸怎么也联系不上付沈梨，她才慢慢明白。
　　她和付沈梨的差距太大了，付沈梨身边又有许多年轻貌美的女人，她们比她有钱，比她年长，比她更有能力待在付沈梨身边。
　　她所能依靠的，从来都只有付沈梨，她没有任性的资本。
　　付沈梨不清楚她心里的想法，只是惊讶地眨眨眼，低头看着她。
　　小姑娘年纪不大，觉悟还挺高。
　　作者有话要说：
　　苏芸：柔弱小白花攻击.jpg


第56章 
　　付沈梨尚且思考着, 苏芸就等不及了，拉着她的衣袖，将头凑了过来, 她的嘴唇微微启开, 大概是想亲付沈梨。
　　付沈梨回过神来，伸手抵住她的唇瓣，“芸芸, 你听我说。”
　　苏芸倒是想继续，虽然付沈梨抵住她的手指用的力气并不大，但苏芸在付沈梨面前向来是乖巧听话的人设，她就算再心急，也只能听付沈梨的, 乖乖地停下了自己的动作, 只是那双眼睛红的厉害，像是被欺负了一样。
　　付沈梨收回自己的手, 她冲苏芸露出一个笑容, “芸芸, 我明白你的意思。”
　　苏芸或许是这几个人里面最好攻略的一个，因为她是唯一一个甚至不需要付沈梨诱哄, 就主动提出要做其中之一的目标。
　　也或许是因为她自身的实力并不强，甚至可以说的上是柔弱, 她没有办法强迫付沈梨，因此只能跟付沈梨商量。
　　“你还小…”
　　后面的话她没说, 相信苏芸能明白她的意思。
　　“姐姐, 你别把我当小孩子，这些道理我都懂。”
　　这些话她憋在心里很久了。
　　其实她知道，正是因为付沈梨把她当成小孩子, 她才能享受到现在的这些待遇。
　　可是同时，她也很讨厌付沈梨把她当成小孩子，不重视她的感情。
　　就好像她说的那些喜欢，在付沈梨心里都只是开玩笑罢了。
　　“我只是想和姐姐在一起，哪怕姐姐喜欢的人不是我，不只是我。”
　　她可真懂。
　　那怕付沈梨已经算是见过了不少的大风大浪，也仍然为苏芸的这句话感到惊讶。
　　不是我，不只是我。
　　短短的几个字就概括出了如今的局面。
　　这还是在她并不知道付沈梨究竟有多少个情人的情况下。
　　“这对你来说不公平。”
　　苏芸闻言立马抓紧了付沈梨的手，她像是早就在等着付沈梨的这句话了，回答时并没有犹豫。
　　“感情本来就是不公平的，我喜欢姐姐，想和姐姐在一起，姐姐只要不拒绝我就够了。”
　　拥有付沈梨的第一步，得是付沈梨愿意接受她。
　　至于以后的，可以再慢慢想办法。
　　付沈梨拍了拍她的手背，“芸芸，我可以答应你，但你也得答应我的一个要求。”
　　苏芸双眸一亮，眼里还含着泪水，“什么要求？”
　　付沈梨露出了一个温柔的笑容，“回学校上课吧。”
　　苏芸只是不喜欢待在人多的地方，但并不是不能跟其他人相处。
　　她只是稍加思考，就答应了付沈梨的要求。
　　“那姐姐愿意接受我了吗？”
　　付沈梨抬手揉了揉她的脑袋，轻轻地叹了一口气，“我能怎么办呢？”
　　“狠不下心来让你难过。”
　　苏芸扑进她的怀里，脸颊在付沈梨的肩膀上蹭了蹭，“那我算是姐姐的女朋友了吗？”
　　“嗯。”
　　付沈梨怕她也像楚脂一样，想做更加亲密的举动，于是又添了一句，“不过你还小，有些事情怎么不急，可以慢慢来。”
　　苏芸明白她的意思，虽然觉得遗憾，却也因为付沈梨嘴里的那句慢慢来而感到高兴。
　　“都听姐姐的。”
　　【目标苏芸幸福值+10，当前幸福值：+27。】
　　陪着苏芸吃过了饭，付沈梨又让助理去安排苏芸入学的事情。
　　到现在，几个任务目标都被她安抚了下来，许鲸的事得到了最好的解决。
　　这个结果还算让她满意。
　　正好公司最近在谈一个合作，对方点名让付沈梨去谈，等见了面，付沈梨才知道这人居然是戚景然。
　　有段时间没见了，戚景然还是那副冷淡的模样，精致漂亮的脸上没有过多的表情。
　　“付小姐。”
　　“是你啊。”付沈梨在戚景然对面坐下，“我说怎么突然非要我来谈这个合作，原来是你。”
　　戚景然丝毫没有被调侃的羞窘，从包里翻出一个小小的盒子，推到付沈梨面前。
　　“这是什么。”
　　“给我的吗？”
　　付沈梨好奇地拿在手里看了两眼，“可以打开吗？”
　　“可以。”
　　付沈梨把盒子打开，里面是一小袋植物的种子，她突然想到了什么，脸上露出了惊喜的笑容。
　　“是余意的种子吗？”
　　付沈梨的脑海中浮现出一朵雪蓝色的花的身影，忍不住伸手戳了戳眼前的种子。
　　“嗯。”
　　戚景然眼里带着隐隐的笑意，“不过数量不多。”
　　“已经很好了，谢谢你的礼物。”
　　上次她拜托江以澜去找这种花种子，过后江以澜跟她说没找着，甚至连资深的植物专家都说，根本没听说过有这种花。
　　付沈梨还觉得很失望，没想到戚景然会送给她一小袋种子。
　　“你喜欢就好。”
　　付沈梨将种子收起来，笑着说道，“你给了我一份大礼，我该回送些什么呢。”
　　戚景然凝视着她带笑的容颜，“不用。”
　　“你收下余意，对我来说，就是最好的礼物。”
　　这句话她说的并不大声，付沈梨没太听清，“你说什么？”
　　“没事，吃饭吧。”
　　戚景然转移了话题，她确实没什么想要的，除了付沈梨，大概也没有别的。
　　以她如今跟付沈梨的关系，她也没有资格提出这个要求。
　　况且在她的计划里，她跟付沈梨并没有感情纠葛，仅仅是作为辅助者的身份出现。
　　戚景然想到这个，不由得收敛了笑意。
　　饭吃到一半，付沈梨突然收到了助理的消息，苏芸的入学事宜安排好了，直接去报道就行。
　　付沈梨忍不住露出了一个笑容。
　　戚景然一直注意着她的反应，见此便问道，“有什么高兴的事情吗？”
　　其实以她的身份，并不太适合问这种问题，付沈梨却不觉得冒犯，甚至很乐意告诉戚景然。
　　“家里有个小朋友要去学校上课，我让助理给她安排入学的事情，刚才助理告诉我，已经安排好了。”
　　戚景然垂眸，付沈梨家里根本没有小孩，需要去上学的，难不成是苏芸？
　　苏芸的眼睛应该已经好了吧？
　　去学校也行。
　　戚景然这样想着，顺着付沈梨的话回答道，“挺好的。”
　　苏芸是插班生，付沈梨担心她无法适应学校的生活，还特意给老师打了招呼，拜托她多照顾苏芸。
　　也许苏芸的柔弱和胆小只出现在付沈梨面前，她在学校过的还不错，和同学相处的也很好。
　　入学一周以后，恰逢学校请了一位毕业已久的学姐来给她们开讲座，苏芸也跟着班级一起去了大礼堂。
　　学姐很年轻，人也长得很漂亮，神色淡淡的，那双眼看向谁，谁就会觉得紧张。
　　不知道是不是苏芸的错觉，她总觉得这位学姐明里暗里看了她好几眼。
　　苏芸隔着人群，远远地扫了一眼学姐面前的名牌。
　　她叫戚景然。
　　讲座进行到一半时，那位戚景然学姐说要抽一个幸运观众跟她互动，苏芸心里突然一紧，不知道为什么，她有一种对方会抽自己的感觉。
　　果然下一秒，戚景然就朝她看了过来。
　　见鬼了，她认识这个人吗？
　　还是说，这个人认识姐姐？
　　苏芸只能想到付沈梨，她很确定自己从没见过戚景然，甚至没听说过她的名字。
　　或许戚景然是付沈梨的朋友，又刚好听付沈梨说起过自己。
　　幸运观众要上台去互动，苏芸没有露出一丝的胆怯。
　　姐姐希望她能在学校好好表现，她不能让姐姐失望。
　　上台后，苏芸跟戚景然握了握手，手掌相贴的那一瞬间，她突然感觉手心里传来一阵刺痛的感觉。
　　也不太痛，更多的是痒，像被什么东西扎了一下，惊的苏芸赶紧收回了手。
　　戚景然的表情不变，眼里甚至还有着淡淡的疑惑，似乎不理解她为何急着收回手。
　　苏芸冲她笑了笑，趁着大家不注意，低头看了一眼自己的手心，却什么都没有发现。
　　是她的错觉吗？
　　看戚景然的反应，似乎也没觉得不对劲，可她刚才是真的觉得手心刺痛了一下。
　　她看不见，自然也不知道，就在戚景然同她握手的那一瞬间，她的后颈处蓦地出现了一朵小小的花的印记，雪蓝色的花瓣舒展着，甚至还微微流转着。
　　过了几秒，那印记又消失不见了。
　　戚景然给她打了一个小的阵法，最大的用处就是监听苏芸的一举一动。
　　几个人里面，只有苏芸的进度最慢，也最不得付沈梨的心，戚景然只好出手帮一帮她。
　　江以澜那边也该管一管了，总不能真的让她对其他几个人出手。
　　江以澜只是表面上答应了付沈梨的要求，假装接受了几人共存的事实，实则暗中给几个人安排了不少的事情。
　　她暂时无法对几个人动手，唯一能做的，就是减少她们跟付沈梨接触的时间。
　　不得不说，这一招很幼稚，但是也很有用。
　　这是最有效，同时又能让付沈梨接受的办法。
　　她的算盘打的好，戚景然却不能让她继续下去。
　　不管怎么说，付沈梨的好感度最重要，要是连人都见不着，还说什么好感度。
　　付沈梨最近过得特别悠闲，几个任务目标突然都忙了起来，整天见不着人影，自然也没机会在她面前争风吃醋，吵来吵去。
　　她当然知道这事是江以澜干的，不过能休息几天也好，正好还能看看，谁最有本事，能同江以澜抗衡。
　　应该是纪姜迎吧。
　　付沈梨对她充满了信心，事实也果真如此。
　　纪姜迎来找她的时候，付沈梨还躺在家里看电影，门刚打开，就被人抱了个满怀。
　　“梨梨。”
　　纪姜迎把头埋在她的脖颈处，深深地吸了一口气。
　　“我好想你。”
　　作者有话要说：
　　下章让江总过来zj


第57章 
　　付沈梨轻轻推了推她的肩膀, “先进来。”
　　她和纪姜迎确实有段时间没有见面，其实不只是纪姜迎，还有楚脂和许鲸。
　　付沈梨当然知道这一切都是江以澜做的, 但如果这样能让江以澜消气, 其实也没什么不好。
　　“梨梨。”
　　纪姜迎抱着她不撒手，嘴唇贴在付沈梨的脖颈处，细细地啄吻着她的皮肤。
　　“楚脂最近总是跟我抱怨, 说她想见你一面都难。”
　　付沈梨忍不住笑了，伸手摸了摸纪姜迎的头发，“看来你跟她的关系还不错。”
　　其实也能想象的到，这两个人虽然是情敌，但纪姜迎毕竟还是楚脂的老师, 让她多为难楚脂, 她也做不到。
　　况且当初她都答应过了，要公平竞争。
　　“她还想让我带着她一起来。”
　　纪姜迎顿了顿, “我拒绝了。”
　　付沈梨没说话, 只是将手放在她的脑袋后面, 过了好一会儿，她才闭了闭眼, 声音微哑地说道，“去卧室。”
　　纪姜迎的手从她的衣摆下面收了回来, 舔了舔唇，“好。”
　　她在付沈梨的锁骨处留下了一个又一个红痕, 付沈梨本想让她不要留下痕迹, 想了想，到底没有阻止她。
　　两人搂着进了卧室，纪姜迎把人压在墙上亲, 手也不老实地探进了衣服里。
　　付沈梨闭上眼，扬起脖子，眉头微微蹙着。
　　正在这时，她突然听见了一阵敲门声，先是试探着敲了两声，随后便急切起来。
　　付沈梨深吸了一口气，推开纪姜迎，“等一下，有人。”
　　纪姜迎脸上不显，心里却是恨的不行，不知道是谁来的这么巧。
　　付沈梨整理了一下衣服，看着纪姜迎明显不悦的表情，脑袋清醒了。
　　“可能是以澜过来了。”
　　她的语气还是那样平静，根本不像是即将被自己的未婚妻捉.奸。
　　纪姜迎也不怕江以澜，她只是担心江以澜会伤害付沈梨。
　　“要不我去开门吧。”
　　付沈梨勾起唇角，“如果不是她还好一点，如果真的是她，你去开门，岂不是更让她生气？”
　　“我去吧。”
　　她转身往门外走，然后又想起了什么，转头叮嘱道，“如果以澜问你，别把咱们做过的事告诉她。”
　　她面不改色地说道，“我一直跟她说，我的第一次要给她的。”
　　纪姜迎神色复杂，轻轻点了点头，“好。”
　　她想，梨梨愿意瞒着江以澜跟自己在一起，是不是说明，她心里是有自己的。
　　可江以澜是梨梨的未婚妻，梨梨都能这样哄骗，那在她面前，梨梨说的话又有多少是真的呢？
　　付沈梨打开门，外面站着的果然是江以澜。
　　江以澜面色阴沉，目光落在了付沈梨的锁骨处，随后皱紧了眉头，连呼吸都沉了几分。
　　她一副怒极了的样子，简直恨不得咬掉付沈梨的一块肉。
　　付沈梨撩了撩头发，“你来了。”
　　她好像并不惊讶，也可能是觉得自己不能拿她怎样吧。
　　江以澜咬紧牙关，伸手抓住付沈梨的手腕，“梨梨，你还记得之前是怎么答应我的吗？”
　　到底还是她太天真了，被付沈梨的几句话就给哄好了，没想到对方全是骗人的。
　　“我没忘。”
　　付沈梨任由她抓紧自己的手腕，离得近了，江以澜能闻到她身上那股幽幽的香气。
　　她用指尖碾了碾付沈梨身上的红痕，神色阴冷，“是吗，那这又是什么。”
　　付沈梨将嘴唇贴在江以澜的脸侧，呵气如兰，“太久没见了，一时过了火。”
　　她说完，往后退了一些，静静地看着江以澜。
　　江以澜气得笑了一声，“是吗，那照你这么说，这还要怪我了？”
　　毕竟是她使了点儿手段，才让付沈梨跟那几个人暂时无法见面。
　　她往后瞥了一眼，“房间里的是谁？”
　　这句话才问完，她又觉得自己好像问了一句废话，其实除了那一个人，大概也没有别人了。
　　“你不是都猜到了。”
　　江以澜的视线越过付沈梨，跟站在房门口的纪姜迎对上了，两人都是神色冷淡的模样，相比起来，江以澜还多了几分怒意。
　　其实她很少有这么凶狠的时候，大概是被付沈梨身上的痕迹气得狠了，连自己的形象也顾不上了。
　　“你就这么喜欢她。”
　　江以澜松开付沈梨的手腕，语气里透露着一股疲惫。
　　付沈梨一而再，再而三地骗她，不过是仗着自己喜欢她罢了。
　　付沈梨抿了抿唇，她从江以澜的语气里听出了什么不对劲的东西，不知道为什么，心里突然有些不舒服。
　　“梨梨。”
　　纪姜迎唤了她一声，盯着她的背影，唇角微微勾起，“你先进房间，我跟江总说几句话。”
　　付沈梨目光犹豫地看了一眼江以澜，她觉得江以澜有点儿不太对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　如果可以的话，她其实不太想回避，她想知道江以澜想做什么。
　　脑海中闪过了许多的念头，付沈梨到底还是答应了，转身往房间里走，只是路过纪姜迎时，轻声道，“别忘了你答应我的。”
　　“嗯。”
　　房间门被关上了，付沈梨背靠在门上，视线放空，眉头微皱地思考着江以澜刚才的反应。
　　“是不是我太心急了。”
　　她走的每一步都踩着江以澜的底线，可以说是全仗着江以澜喜欢她，如果江以澜不喜欢她了，她的计划根本无法实施。
　　江以澜刚才明明很生气，最后却莫名其妙地叹气，她是不是后悔了？
　　付沈梨闭上眼，嘴唇紧闭着。
　　最坏的结果就是江以澜再也无法容忍她的背叛，要跟她分手。
　　瞧她刚才的反应，似乎有那么点儿意思。
　　这怎么行…
　　付沈梨想了想，表情冷淡地睁开了眼，如果江以澜真要分手，那她只能牺牲自己，哄一哄对方了。
　　门外的气氛并不好，江以澜和纪姜迎面对面坐着，谁也没有先开口说话。
　　片刻以后，还是江以澜先笑了一声，她的神色完全平静了下来，丝毫看不出刚才的愤怒。
　　“纪小姐，你想跟我谈什么。”
　　别的不说，对于她的情绪管理，纪姜迎是佩服的。
　　换作是她，她就做不到这么冷静。
　　“谈一谈你怎么这么快就过来了。”
　　纪姜迎慢悠悠地给自己倒了杯水，“你是在监视我，还是在监视梨梨。”
　　“又或者是，都有？”
　　江以澜没有正面回答她的问题，而是反问道，“那纪小姐又是以什么立场来问我的。”
　　“梨梨是我的未婚妻，纪小姐出现在这里，怕是不妥吧。”
　　就算她在付沈梨面前已经同意了纪姜迎的存在，但纪姜迎的身份到底不太光明，硬要说起来，还是纪姜迎更没有道理。
　　纪姜迎神色复杂地看着她，“你别怪梨梨，也别伤害她。”
　　江以澜定定地看了她好一会儿，“纪姜迎，你什么时候也变得这么绿茶了，这话里的茶味都被溢出来了。”
　　她的语气很冷，丝毫不留情面。
　　“梨梨是我的未婚妻，我当然不会伤害她，用不着你说。”
　　“梨梨心思单纯，如果不是你诱惑她，她能犯错吗？”
　　幸亏江以澜没有孩子，否则指不定养出个混世魔王来。
　　纪姜迎叹了一口气，避开了她的视线，“你怎么想都行，我无话可说。”
　　江以澜眼神极冷地看着她，紧盯着她的脸，将她的反应全看在眼里。
　　她沉默了好一会儿，突然问道，“你们做了？”
　　听见这话，纪姜迎像是回想起了什么，她的表情中隐隐带着遗憾，却又盯着江以澜的眼睛，轻轻点了点头，“我们当然做了，你不是都看见了。”
　　江以澜手指猛地收紧，片刻以后，又缓缓放松。
　　“我知道了。”
　　她心想，看来这两人大概率是还没做。
　　要是真的做了，纪姜迎说不定根本不会承认，更别说是露出这种遗憾的表情了。
　　纪姜迎不过是想激怒她罢了。
　　也是，她最近一直派人盯着纪姜迎和梨梨，这两人应该没有机会做什么。
　　“你走吧。”
　　江以澜站起身，“顺便关一下门。”
　　她一副女主人的姿态，纪姜迎表情平静地看着她进了房间，随后忍不住闭上眼，轻轻地叹了一口气。
　　这就是梨梨想看到的吗。
　　原本以为还能做点儿什么，没想到江以澜来的这么快。
　　纪姜迎脸上的遗憾是真的，只是跟江以澜想的有些不一样罢了。
　　她站起身来，安静地离开了。
　　这次没做成，下一次，梨梨一定会加倍补偿她。
　　江以澜进房间时，付沈梨正坐在床边发呆，听见声音，她转头看着江以澜，“她走了？”
　　“嗯。”
　　江以澜关上房门，朝她走过去，“梨梨。”
　　她在付沈梨的不远处坐下，表情里透着几分倦意，“我们谈一谈。”
　　“你想说什么。”
　　付沈梨没动，只是歪着脑袋，一眨不眨地看着她。
　　江以澜背靠在沙发上，静静地打量了她一会儿，才轻声道，“你要是真的喜欢她，咱们就取消婚约吧。”
　　付沈梨心里紧了紧，被她猜中了，江以澜果然是想取消婚约。
　　她刚才仔细想过了，依着江以澜的性格，估计不是真的想跟她分手，只是被她逼得狠了，想要以退为进而已。
　　她要做的，是尽力稳住江以澜，以免真把对方逼到了绝境。
　　纪姜迎早盼着她跟江以澜分手，其他几个人也是因为江以澜的存在，才暂且和平共处，这个局面不能被打破，至少不是现在。
　　付沈梨静静地看着江以澜，眼眶慢慢变红，“你是认真的吗？”
　　江以澜没说话，看了她好一会儿，才轻声说道，“如果你想的话。”
　　付沈梨不得不承认，江以澜的演技是好的，她的表情太真了，像是真的想跟她分手。
　　付沈梨心里那股隐隐不舒服的感觉又来了，她抱紧自己的腿，脑海中突然浮现出了一句话，嘴里也下意识地说了出来。
　　“你总是这样…”
　　又想抛下我。
　　她猛地清醒过来，将后半句吞了回去。
　　她怎么会有这种想法？
　　平心而论，江以澜并没有对不起她的地方，更别说是抛下她了，反而是她一直想摆脱江以澜。
　　难道又是她以前的记忆在作祟？
　　付沈梨再次怀疑起江以澜的身份。
　　江以澜眉头微皱，琢磨着付沈梨的那句话，不解地问道：
　　“我总是什么？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：你总是吃醋。都跟你说了，身为正房，要大度。


第58章 
　　她刚才只是隐约听见了这句话, 其实并没有听清付沈梨究竟在说什么，只听到她似乎说她总是怎样。
　　听这句话的意思，梨梨似乎对她有不满意的地方。
　　江以澜知道自己实在算不上是一个好人, 但她跟付沈梨谈恋爱到现在, 却也从来没有做过伤害付沈梨的事情。
　　不知道究竟是她哪里做的不够好，才让付沈梨觉得她总是让她感到不满意。
　　付沈梨也不知道自己刚才为什么会脱口而出那样一句话，现在再让她解释那句话的内容, 她却又解释不出来了。
　　“没什么。”
　　这句没什么她说的真心实意，江以澜却以为她还在敷衍自己。
　　“如果是我哪里做的不够好，让你感觉不开心了，你可以直接说出来，没必要憋在心里。”
　　憋得越久, 原本一件很小的事情, 就有可能变成压倒骆驼的最后一根稻草。
　　付沈梨解释不出来，要是在以前, 她还能指责江以澜几句, 再轻飘飘地把这个话题略过去。
　　现在却是不行了。
　　江以澜或许是被她逼得狠了, 居然连取消婚约这种话也说出了口，付沈梨要还在这个时候跟她闹脾气, 指不定江以澜会真的动了取消婚姻的念头。
　　“你没有做的不好的地方，是我一直对不起你。”付沈梨说着, 还抬起手在眼角抹了抹，似乎落了泪。
　　江以澜并不是真的想要跟她取消婚约, 见自己把付沈梨吓的太狠了, 心里不免又有一点心疼。
　　说到底，她之所以要这么做，不过是希望付沈梨能见好就收, 不要再做那些让她难过的事情。
　　江以澜想着，慢慢走到付沈梨身边，“梨梨，那你究竟想让我怎么做。”
　　“我想跟你好好在一起，可你总是放不下别人，等到我真的想要成全你了，你又舍不得放手。”
　　“总不能好处都让你一个人占了。”
　　付沈梨当然也知道，其实她能给江以澜的好处非常少，仔细想想，也不过就那么几件事。
　　就像是她稳住纪姜迎一样，付沈梨准备用同样的办法来稳住江以澜。
　　江以澜现在已经不满足于亲吻和拥抱了，她们谈了这么久的恋爱，也确实该进行下一步。
　　付沈梨想着，便伸手抱住了江以澜的腰肢，将自己的脸颊贴在她的肚子上。
　　“以澜，我们从小一起长大，在一起这么久，我对你不可能一点感情都没有。”
　　江以澜任由她抱紧了自己，听到这句话时，才缓缓呼出了一口气，将手放在付沈梨的脑袋上。
　　“那你想要什么？”
　　付沈梨正好说出了她的心里话，她虽然知道付沈梨真正喜欢的人是纪姜迎，但她同样也认为，付沈梨心里有自己的位置。
　　如果梨梨真的一点都不喜欢她，这么多年了，她有无数次的机会可以取消两人的婚约，可她却没有这么做。
　　付沈梨用自己的脸颊蹭了蹭江以澜，声音低了下去，“我说过，我是属于你的，我跟阿迎并没有什么。”
　　她顿了顿，轻声道，“你不想更进一步吗？”
　　江以澜当然想，可面对付沈梨的邀请，她却犹豫了。
　　她其实更希望这件事情发生在她们结婚的当晚，也更希望那时候的两人情投意合，心里都有属于对方的位置。
　　反正绝对不是在这样一个草率而随意的时间。
　　“梨梨，这件事不急…”
　　江以澜正想说什么，付沈梨就打断了她的话。
　　“刚才如果不是你来得及时，其实我也不知道会发生什么，以澜，难道你真的不介意吗？”
　　付沈梨知道江以澜最在乎的是什么，说出的话像刀子一样戳她的心窝子。
　　“你知道的，我没有办法拒绝阿迎的请求，如果她想更加亲密，我也没有办法拒绝她。”
　　事实上她们早就越过这一步了，刚才多亏了纪姜迎的配合，才没让江以澜看出来。
　　江以澜闻言，果然身体僵硬了些许，就连放在付沈梨脑袋后面的手也加大了力道。
　　“梨梨…”
　　非要这么逼她吗？
　　付沈梨贴着她的身体站了起来，两条柔软的手臂搂住她的脖颈，饱满温暖的嘴唇则是贴在她的脸颊上，像藤蔓一样紧紧地缠着她。
　　“以澜，就当是满足我的心愿，好吗。”
　　江以澜搂紧了付沈梨的腰肢，其实在这时候，她大概已经明白付沈梨想做什么了，同时也很清楚，一旦自己同意了，会有什么样的后果。
　　江以澜沉默了好一会儿，最终还是扣紧了付沈梨的腰，唇瓣落在了她的脸侧，轻声回答道：“好。”
　　大概在这之后，她跟梨梨的对决，永远都只会是她处于下风了。
　　江以澜平时看起来成熟稳重，但毕竟没有这方面的经验，再加上在她的计划里，这件事情还不着急，因此她并没有过多地了解这方面的知识。
　　这也就导致了进行到关键时候，她反而不知道该怎么办。
　　付沈梨早就想过了会有这样的可能，甚至她一直在期待这样的可能发生。
　　见江以澜面露犹豫，付沈梨再次缠上她，伸手抓住了她的手腕。
　　“没关系，我可以慢慢教你，我比你知道的更清楚。”
　　只是这个教学过程并不太顺利，江以澜一直平静的表情，终于在看到指尖的丝丝血迹时破裂了。
　　“梨梨…”
　　果然她还是不应该那么草率地答应，她把梨梨弄伤了。
　　付沈梨咬紧下唇，那张柔美的脸上露出了些许痛苦的表情，但是她的眼神是满足的。
　　她勾着江以澜的脖颈，让人贴近自己，声音里还带着一点委屈，“我知道你一直都不相信我，你总觉得我已经背叛你了，对不对？”
　　江以澜抿了抿唇，并不答话，用纸巾将指尖的血迹擦拭干净了。
　　“我去给你买药。”
　　付沈梨不让她走，“不用买药，这是正常的。”
　　江以澜眉头微蹙，过了好几秒才明白她的意思，不由得迟疑地说道，“真的不是我把你弄伤了吗，这是正常的？”
　　她知道很多女孩子第一次的时候都会有这种情况发生，这样一想，或许这也是正常的。
　　付沈梨眼眸微红，“都这个时候了，你还不相信我？”
　　她闭上眼，推开江以澜，“你走吧。”
　　江以澜怎么可能在这时候抛下她离开。
　　她抱紧付沈梨，低声道歉，“梨梨，我不是故意要怀疑你的，是我不好。”
　　后面她又说了很多的好话，付沈梨才不情不愿地原谅她。
　　不枉费她忍着痛划伤了自己。
　　江以澜就算是再聪明也想不到，付沈梨为了得到她的歉疚，居然真的能忍下心伤害自己。
　　趁着江以澜正是内疚的时候，付沈梨窝在她怀里，软着声音说道，“其实，我还有一件事情想跟你说。”
　　江以澜瞧着她的表情，不知道为什么，心里突然有一种不好的预感。
　　“什么？”
　　付沈梨决定在这个时候把苏芸的存在透露给江以澜，否则等以后江以澜回过神来，未必再有这样的好时机。
　　“你知道，公司一直在做慈善，资助了不少的贫困学生。”
　　江以澜收紧了手，勒得付沈梨肩膀有点儿痛，但她并没有表现出来，而是继续说道，“几个月前，其实发生了一件事情。”
　　“那天晚上我喝了一点酒，开车回家的时候，不小心撞到一个女学生。”
　　实际是她确实不小心差点儿撞上了，不过她没喝酒，也没真的撞上。
　　“她人没有多大的事，就是不小心撞到了脑袋，导致视力出现了问题。”
　　付沈梨把所有的错误都揽在了自己的身上，“她家里面条件不好，家里面的人对她也不好。”
　　“我没有办法，只好把她安置在了我的一处公寓。”
　　江以澜神色很淡，静静地看着她，直到付沈梨说完，她才轻声问道，“然后呢。”
　　付沈梨咬了咬唇，“不知道是不是我哪里做的不对，那孩子似乎看出了我的性取向，就在前不久，她跟我告白了。”
　　江以澜竭力压制住自己的怒火，“你答应了？”
　　“我没有答应她。”
　　付沈梨泪莹莹地看着江以澜，眉头微微皱起，脸上写满了愧疚和犹豫。
　　“但是她的精神出了一定的问题，我也不敢刺激她。”
　　“所以你没答应，但也没有拒绝？”
　　江以澜怒极反笑，刚才她有多高兴，现在就有多生气。
　　“梨梨，你刚才故意算计我，就是为了告诉我，你又给我带了一顶绿帽子？”
　　江以澜真的有一种心累的感觉，偏偏她刚才才跟付沈梨发生了那么点什么，付沈梨还难受着呢，她又只能压下心头的怒火。
　　“你忘了你之前是怎么答应我的吗？说好了不会再有更多的人。”
　　“我没答应她，她还是个孩子呢。”付沈梨动了动身体，痛的又嘶了一声，“所以我才跟你商量这件事情，我不知道该怎么拒绝她。”
　　“如果你不知道该怎么拒绝，就让我来帮你处理。”
　　江以澜冷笑了一声，“你想让我帮你处理吗？”
　　付沈梨想了想，有她护着，苏芸不会出事，正好还可以试探一下戚景然。
　　她总觉得对方似乎知道点儿什么，那天她说起苏芸的时候，戚景然的表情不太对。
　　“那好，交给你。”
　　付沈梨露出了一个笑容，“你是我的未婚妻，当然有权利处理这些事情。”
　　“以澜，我答应过你的，不会背叛你，也不会取消婚约。”
　　“到现在了，你还是不相信我吗？”
　　江以澜深吸了一口气，心里不免升起了一股悲凉，她要是真的能跟付沈梨一刀两断，也不会在听到女学生的存在时，连身体都没动过了。
　　她要真的能狠下心来，刚才就该一走了之。
　　江以澜将她抱进怀里，“好，都听你的。”
　　“我相信你。”


第59章 
　　苏芸跟其他人不一样, 上一次付沈梨虽说也是将事情交给了江以澜处理，实则她并没有想跟另外几个人断了的意思。
　　因此江以澜并没有下狠手，而是采用了一种非常柔和的手段。
　　但苏芸不同。
　　江以澜明显能感觉到, 付沈梨这一次并没有欺骗她, 她说要交给她处理，就是真的要交给她处理。
　　江以澜原本还想问她舍得吗，最后想了想, 到底没有说出口。
　　万一付沈梨的答案不是她想听的，岂不是给自己添堵？
　　付沈梨身体不太舒服，睡得并不沉，半梦半醒间，江以澜伸手摸了摸她的额头, 摸到一片滚烫。
　　她原本还有些昏沉的脑袋顿时清醒了起来, 打开床头的小夜灯，支起身体往旁边看去。
　　付沈梨眉头微蹙, 脸颊泛着红晕, 睡得极不安稳。
　　江以澜再次伸手摸了摸对方的额头, 确认自己刚才没有感觉错，付沈梨的确是在发烧。
　　她心里不免有些后悔, 早知道刚才还是应该忍住，不应该一时冲动。
　　“梨梨。”江以澜轻轻推了推对方的肩膀, 付沈梨也只是皱紧眉头嘟囔了一声，连眼睛都没睁开。
　　江以澜赶紧给秘书打电话, 让她安排医生过来, 在医生到来之前，她还给付沈梨贴了一张热的毛巾。
　　付沈梨并不是完全没有意识，她能感觉到江以澜在照顾自己, 只是出于某些考量，她并没有回应江以澜，而是默默地躺着，时不时地哼唧一声。
　　江以澜从头到尾都没有怀疑过付沈梨，只认为是自己的责任，越是看着付沈梨难受，她心里就越后悔。
　　原本心里还有着对付沈梨的埋怨，这会儿也被心疼取代了。
　　江以澜坐在床边，拉着付沈梨的手，紧盯着对方的脸，片刻不敢放松。
　　在医生即将到来之前，付沈梨总算是清醒了过来。
　　她的脸颊烧得绯红，眼眸里也水润润的，睁开眼睛时，神色间充满了迷茫。
　　“以澜？”
　　话一出口，付沈梨也被自己沙哑的嗓音给吓了一跳，她知道自己可能会不舒服，但没想到这么严重。
　　“你别说话。”江以澜的表情不太好看，说话时的声音却很温柔，把付沈梨当成了易碎品一样。
　　“医生马上就到了。”
　　付沈梨眨眨眼，“我这是怎么了。”
　　听见这话，江以澜越发的歉疚，“可能是因为受伤了，又没来得及处理。”
　　她今晚总共就伤了那么一个地方，即使江以澜不明说，付沈梨也明白她的意思。
　　这样的结果未必没有付沈梨的引导，她没有回答，而是仔仔细细地打量着江以澜的神色。
　　其实这一切都在她的预料之内，但付沈梨仍然会觉得惊讶。
　　江以澜一次又一次地对她妥协，看她现在这样，哪还有当初掐着她的手腕威胁她时的狠戾。
　　江以澜这个人，表面上看着温柔，实则最是无情，算计人的时候也是不动声色的，鲜少有情绪波动极大的时候。
　　大概她所有的激烈情绪全部都给了自己。
　　付沈梨本应该感到高兴，毕竟这就是她想要的结果，可不知为什么，看着这样卑微的江以澜，她心里突然有些不是滋味。
　　让她说清楚为什么，她也不知道。
　　但她潜意识里总是觉得，江以澜应该是高傲的，冷淡的。就像她从前那样，不高兴了就会掐着自己的手腕威胁自己，再不然就用她的家人逼迫她。
　　总之不会是像现在这样，明明受尽了委屈，还要一而再再而三地妥协，只是得到了一丁点的好处，就忘了之前的所有痛苦。
　　到底是江以澜变了？
　　还是她变了？
　　付沈梨总觉得自己并不喜欢江以澜，她心里想的只有自己的任务，她对江以澜，更像是对一个关系比较好的朋友。
　　可是现在，她居然会心疼江以澜了。
　　付沈梨放在被窝里的手默默抓紧了床单，眼眸微阖，一副极困倦的模样。
　　这不应该。
　　从她恢复记忆，明白自己的任务的那一刻开始，她就不应该喜欢任何人。哪怕是之前那么喜欢的纪姜迎，在她心里也应该只是一个必须要攻略的目标而已。
　　一旦她动了心，就会下意识地心软，本就完成得极其缓慢的任务，更不知道要拖到什么时候了。
　　付沈梨一边在心里告诫自己，一边却又想到，说到底，系统也没有明确告诉她，完成任务以后，她又该怎么办。
　　一直到现在，她都还不知道自己是谁，也不知道这几个任务目标是谁，更不知道自己跟她们究竟是什么关系。
　　她心里想着事情，一时也来不及观察江以澜。
　　还好江音漓并没有注意到她的心不在焉，只因为她是太累了，又身体不舒服，才会神色倦倦。
　　半夜打了点滴，付沈梨身上的温度总算是降了下，折腾了一两个小时，江以澜也明显有些困倦。
　　付沈梨拍了拍身旁的空位，“以澜，过来休息吧。”
　　江以澜定定地看了她好一会儿，才轻手轻脚地躺在她身旁。
　　不知道过了多久，付沈梨的呼吸逐渐平稳，江以澜睁开眼，转头静静地看着她。
　　她有时候也觉得自己变了，变得都不像以前的自己。
　　换作是以前，她早就忍无可忍，不管是用什么手段，也要解决掉付沈梨身边的其他人。
　　可现在她却有些犹豫。
　　明知道错不在自己，哪怕是她不通知付沈梨，直接赶走许鲸等人，付沈梨也没有理由指责她的不是。
　　可她仍是没有这么做，她怕付沈梨会生她的气，也怕付沈梨难过。
　　现在甚至已经卑微到付沈梨只需要给她一点甜头，她就能继续忍下去。
　　江以澜一边唾弃自己的卑微，一边却又无可奈何。
　　想了半天，最终也只能轻叹一口气，将付沈梨抱进了怀里。
　　只要梨梨的未婚妻还是她，她就有机会，其他人蹦哒的再厉害，也无法越过她。
　　第二天下午，苏芸的资料就摆在了江以澜的办公桌上。
　　就像付沈梨说的那样，苏芸的背景特别简单，家世普普通通，也的确是在眼睛受伤以后，被付沈梨安排在她的一处公寓。
　　从资料上来看，付沈梨的确没有骗她。
　　江以澜将手中这份薄薄的资料翻了一遍，最后又返回第一页，盯着照片里的女孩看了半晌，合上文件，扔在了一旁。
　　长的倒是不错，或许是付沈梨会喜欢的那一款。
　　梨梨真的没有答应她的告白吗？
　　江以澜不确定，但无论如何，付沈梨已经同意将苏芸交给她去处理，一个没有背景的年轻女孩，解决起来会比许鲸要轻松的多。
　　江以澜原本是这样想的，她想把苏芸送到国外，离付沈梨远远的，谁知这个计划才刚开始就失败了。
　　“戚景然？”
　　付沈梨明确说过自己不会插手这些事情，江以澜本以为替苏芸转学只是一句话的事情，毕竟一开始她入学就是付沈梨安排的。
　　谁知道付沈梨倒是不管了，却又不知道从哪冒出来一个戚景然。
　　苏芸的资料里可半点没有提到这个人，江以澜表情难看了一些，盯着秘书看了半晌，一语不发。
　　秘书被她看的后背冷汗都快冒出来了，只好小声解释道，“江总，在我查到的资料里，苏芸的确是不认识戚景然。”
　　“不过不久之前，戚景然在苏芸所在的学校做过一次演讲，或许那会儿她们见过面。”
　　江总要的很急，她总不可能连这些小事都调查的清清楚楚，原本以为没什么大问题，谁知道竟然错过了这么重要的信息。
　　江以澜想了想，突然说道，“你去查一查，梨梨跟戚景然认识吗。”
　　她总觉得付沈梨昨晚答应的太轻松了，原本她还以为是付沈梨对苏芸并不在乎，亦或者是付沈梨相信她，现在想来也有可能是付沈梨早就知道会有人出手帮忙。
　　江以澜脸色越发阴沉，如果要这样想的话，那苏芸跟梨梨又是什么关系？
　　戚景然…
　　这个人很神秘，也很厉害，身后的势力不可小觑，如果她坚持要保下苏芸，江以澜怕也无可奈何。
　　又是梨梨的烂桃花。
　　江以澜忍不住揉了揉太阳穴，果然还是她太心软了，这么快就原谅了付沈梨，所以她才不想自己当成一回事，一次又一次地欺骗她。
　　秘书去查戚景然，江以澜想了想，翻出许鲸的联系方式，将苏芸的资料发给了她。
　　除了这一份资料之外，她什么都没说，但许鲸应该明白她的意思。
　　片刻以后，许鲸回了她几个问号，江以澜看见以后，什么都没有回复，便放下了手机。
　　既然她不方便处理，那就教给许鲸好了。
　　之所以从这几个人里面选中了许鲸，是因为在这几人之间，只有许鲸做事最直接也最冲动。
　　她要是知道梨梨又背着她找了一个小姑娘，怕是不会善罢甘休吧？
　　付沈梨收到许鲸发来的信息时，正在跟苏芸聊天。
　　江以澜做事干脆利落，又打着付沈梨的名头，苏芸被吓了一跳，还以为是付沈梨替她安排的。
　　她以为是自己哪里做错了，惹怒了付沈梨，所以她才要将自己送到国外。
　　付沈梨一听就忍不住想笑，果然是江以澜能做出来的事情，相比起来，她对许鲸可温柔太多了。
　　付沈梨故意没回复她的消息，也没有插手这件事，只是让系统监控着事情的发展情况。
　　果然，最后还是戚景然把事情压了下来。
　　付沈梨想，看来她得找个机会约戚景然出来见个面了。
　　这样想着，付沈梨终于回复了苏芸。
　　“怎么会呢，芸芸，这当然不是我安排的…”
　　作者有话要说：
　　梨梨：怎么会是我呢，我这么温柔


第60章 
　　苏芸其实也不相信这是付沈梨的意思, 倒不是说她自信付沈梨有多喜欢自己，而是她相信付沈梨不是那样的人。
　　如果她真的想把自己送出国，一定会提前跟自己商量, 绝对不会在自己不知情的情况下做决定。
　　但她心里还是有个疙瘩, 如果不是付沈梨，还可能是谁？
　　除了付沈梨的那位未婚妻，大概也没有别人了。
　　苏芸其实从没想过, 自己的存在能够瞒得过那一位，她知道迟早会有这么一天，但这一天还是来得太快了，让她有些猝不及防。
　　她也知道，比起身世和能力, 就算她再怎么努力, 也比不过付沈梨的未婚妻，她唯一能够努力的, 便是付沈梨对她的感情。
　　可现在付沈梨还没有爱上她, 她的那位未婚妻就出手了。
　　如果到时候付沈梨真的对那个人妥协了, 怎么办？
　　苏芸心里不由得升起了几分惶恐，她以为是付沈梨帮自己解决了这件事情, 并不知道其中还有戚景然的手笔。
　　付沈梨却清楚，只要有戚景然帮忙, 苏芸不会败的。
　　江以澜可以决定苏芸的去留，却无法在不损失自身利益的情况下扳倒戚景然。
　　事实上, 在这之前, 付沈梨还以为江以澜会问自己，戚景然跟她是什么关系。
　　她都已经想好了，该如何回答。
　　谁知道江以澜居然什么都没说。
　　难不成是被自己伤害了太多次, 已经习惯了？
　　苏芸性格敏感，这次大概又被吓坏了，付沈梨安慰了她好一会儿。
　　但其实苏芸并没有她想象中的那么脆弱，她大部分时候都不安都来自于付沈梨，付沈梨的态度才是她最在乎的东西。
　　一旦知道这件事情并不是付沈梨安排的，她的心顿时就安定了下来。
　　至于付沈梨的那一位未婚妻，苏芸知道自己迟早都要跟她对上，这也是没办法的事情，从她决定要跟付沈梨在一起的那一刻开始，她就知道迟早会有这么一天。
　　只要付沈梨还愿意保护着她，想来她的那一位未婚妻也拿自己没办法。
　　苏芸知道自己这种行为不对，也知道自己很卑鄙，可她就只喜欢付沈梨，以后大概也不会再对别人动心。
　　如果她不去争取，那就真的永远都没有机会了。
　　这边才把苏芸给安抚下来，那边许鲸就发了消息过来。
　　付沈梨一看，顿时忍不住露出了一个笑容。
　　她就知道江以澜不会无动于衷，只是没想到对方居然选择从许鲸这里下手。
　　想想也是，这几个任务目标，里面只有许鲸性格最是直接，做事也很冲动，换了其他人，未必会听江以澜的话。
　　许鲸从一开始就对江以澜有愧疚，即使后面被付沈梨给说动了，但她心里还是觉得自己对不起江以澜，因此，江以澜的话，她很有可能记在心里。
　　说到底，付沈梨还没有答应苏芸的告白，当初说的也不过只是要考虑考虑罢了。
　　因此，面对许鲸的质问，她还是将敷衍江以澜的那一套说辞给照搬了过来。
　　末了还添上一句，“她的性格很敏感，眼睛又是因为我受的伤，我要是贸然拒绝她，说不定就把她给毁了。”
　　许鲸一听，心里憋屈的不行，“你现在是没有毁了她，可你又给我找了一个姐妹。”
　　她一开始跟付沈梨在一起的时候，绝没有想到有一天自己居然会面临这样的情况。
　　烦死了，阿梨就不能不那么花心吗？
　　许鲸自己的身份就有些上不得台面，因此，对于这种事情的接受度比江以澜要高上许多。
　　主要是她不知道该怎么指责付沈梨。
　　她要是让付沈梨不要那么花心，付沈梨指不定还要反问她，如果不是她太过花心，又哪儿来的许鲸？
　　就很气。
　　“我还没有答应她呢。”
　　许鲸虽然从来没有见过苏芸，但她在娱乐圈呆的久了，什么牛鬼蛇神没见过，一听付沈梨那话就觉得不对劲。
　　“你是没有答应她，可是你也没拒绝。”
　　一开始都没有拒绝，答应不过也是迟早的事。
　　最主要的是，听付沈梨的话，那个苏芸好像是朵大白莲花。
　　我呸。
　　她还比苏芸更早跟付沈梨在一起呢，面对江以澜时还是觉得愧疚。
　　那个苏芸是怎么做到，明知道对方有未婚妻，还跟人家告白的？
　　偏偏就付沈梨看不出来。
　　许鲸一想到这一点就生气。
　　她以为只有男人才会看不出绿茶和白莲花，没想到女人也一样。
　　果然应了那句话，只要白莲花的目标是自己，当事人就一定看不出来。
　　苏芸给许鲸带来的危机感，甚至超过了江以澜和纪姜迎。
　　付沈梨略过了这个话题，转而问道，“我好像没有跟你说过，你是怎么知道苏芸的？”
　　许鲸哼了一声，语句里充满了幽怨，但好像并不是很生气。
　　“当然是你的好未婚妻告诉我的。”
　　她当然知道江以澜把她当枪使，只是涉及付沈梨，许鲸做不到镇定。
　　付沈梨听见这话，忍不住笑了一声，“看来你跟她相处的还不错。”
　　那有什么办法呢？
　　江以澜正宫的身份是无法改变了，除了好好相处，她又能怎么样？
　　没见古代的时候，小妾也是要努力讨好正室的吗。
　　“阿梨，我希望这是最后一个了。”
　　现在有的这几个已经很难对付了，她既没有名正言顺的身份，也没有刻骨铭心的感情，有的只是那一纸合约。
　　要是再多来几个，真不知道她还有什么优势可言。
　　付沈梨放松身体，背靠在沙发上，语气也变得正经了一些。
　　“我保证，这是最后一个了。”
　　许鲸挂断电话，心里还是觉得不安稳。
　　虽说已经得到了付沈梨的保证，但是谁又能肯定那是真的？
　　万一下次再出现一个小妖精，付沈梨又动心了怎么办？
　　许鲸心里突然升起了一种危机感，或许是因为她已经接受了付沈梨的其它几个情人，隐约之中把她们当成了伙伴，反而是还没有出现的那些人，才是她们的敌人。
　　江以澜给许鲸的资料很全面，里面不仅有她们的信息，还包括联系方式。
　　许鲸干脆将几个人拉了一个群，因为苏芸现在还不是付沈梨的情人，加上许鲸对苏芸有着一种排斥感，是以她并没有将苏芸拉进来。
　　于是这一天，另外几个人突然发现自己进了一个莫名其妙的群。
　　群名称叫做“除了我之外的其他人必须死”。
　　？？？
　　几个人都对彼此的身份一清二楚，但到底没有像现在这样，在同一个群聊里面交流。
　　江以澜其实并没有期待许鲸真的能将苏芸赶走，毕竟连她自己也没有做到。
　　她只是想借着许鲸的口警告一下付沈梨，许鲸的态度隐约也代表了她的态度。
　　结果呢？
　　这就是许鲸最后的成果？
　　江以澜一时间不知道该说些什么，最后只能咬牙切齿地想道，许鲸果然没脑子！
　　许鲸还觉得自己做了一件大好事。
　　本来就是嘛。
　　她们几个应该联合起来，一致对外，彼此消息都不互通，又怎么联合起来？
　　【许鲸：咱们又多了一个姐妹的事情，大家知道吧？】
　　【纪姜迎：…】
　　【楚脂：？？？】
　　付沈梨只将苏芸的存在告诉了江以澜，江以澜又告诉了许鲸，连纪姜迎都知道的不是很清楚，更何况是楚脂。
　　许鲸一看，顿时乐了。
　　【许鲸：我知道的这么晚也就算了，纪小姐作为白月光，怎么也不知情呢？】
　　白月光，呸。
　　纪姜迎暗自冷了脸色，这会儿正是下课时间，因为有她在，教室里说话的人并不多，大家观察到她的脸色不是很好看，就更不敢说话了。
　　纪姜迎抬眸，同楚脂对视了一眼，然后微微点了点头，示意她过来。
　　楚脂的脸色比她的更加难看，心里还有一股气闷的感觉。
　　她已经有一段时间没有联系到付沈梨了，应该说是自从许鲸的存在被发现以后，付沈梨就不怎么搭理她了。
　　以前的时候她还能偶尔邀请付沈梨一起打游戏，现在每次发出邀请，付沈梨都说自己忙。
　　忙？
　　忙着和别人谈情说爱吗？
　　幸好纪姜迎跟付沈梨的接触也不多，楚脂才觉得平衡了一些。
　　看来付沈梨不是只不搭理她一个人，而是对她们几个人都不怎么热情。
　　怪不得她表现的这么冷淡，原来是又有新人了。
　　楚脂气愤的同时，也觉得疲惫。
　　其实偶尔她会想，自己这么坚持到底有什么意义？
　　喜欢她的人那么多，跟她表白的人也很多，她为什么一定要在付沈梨身上吊死？
　　可是喜欢付沈梨这件事情，她已经坚持了这么久，让她放弃又有些不甘心。
　　还能怎么办？
　　只能慢慢磨了。
　　当初决定跟付沈梨在一起的时候，她不就已经想过会有这种情况了吗？
　　楚脂逼着自己去接受，但她心里还是觉得失望，尤其是看见纪姜迎冷淡的脸色时，更是忍不住出口讽刺道：
　　“纪老师，看来这件事情你也不知情。”
　　纪姜迎没有回答她的话，而是回想起了昨天的事情。
　　江以澜是个行动力特别快的人，如果她早知道了新人的存在，不可能憋这么久都不告诉她们。
　　许鲸这个人呢，虽然她的接触不多，但是隐约也能发现，对方是个藏不住事的。
　　看来她们也是最近两天才知道。
　　昨天江以澜去找了梨梨，或许就是在那时候，她才知道新人的存在。
　　纪姜迎气的是昨天她也在，可是付沈梨并没有告诉她。
　　梨梨没有第一时间告诉她，却告诉了江以澜，是不是说明现在在她心里，江以澜变得更加重要了？
　　早在楚脂和许鲸一个一个出现的时候，纪姜迎就已经认了。
　　甚至现在听到苏芸的存在，她的心里也并不觉得惊讶，好像有一种意料之中的感觉。
　　她从头到尾想要的只有一点，不管有多少人，她都希望自己能是付沈梨心里最特别的那一个，也是最喜欢的那一个。
　　比起苏芸，纪姜迎现在更忌惮江以澜。
　　毕竟现在对她威胁最大的就是江以澜，也是江以澜最有资格跟她争付沈梨。
　　“知道能怎么样，不知道又能怎么样？”
　　楚脂哪能不知道这个道理，但她还是觉得很难受。
　　连纪姜迎都觉得自己不受重视，她心里更是觉得，对付沈梨来说，或许自己可有可无。
　　要是真的在乎，怎么能这么多天都不联系她？
　　不联系她就算了，甚至还找了一个新人，真是一点儿都没将她放在心里。
　　江以澜虽说是对许鲸不甚满意，但她同时也很清楚，自己暂时动不了苏芸，不如就把苏芸交给其他人去解决。
　　实在不行，就跟纪姜迎联合起来。
　　她一个人对付戚景然，有了纪姜迎之后就说不定了。
　　只是纪姜迎这个人并不好沟通，况且她们积怨已久，彼此又对对方有着很深的忌惮，要说动纪姜迎并不是一件容易的事情。
　　江以澜甚至担心，纪姜迎不仅不会跟她合作，反而还会联合戚景然来对付她。
　　再加上从某一方面来说，她并不希望让其他人知道，她对付不了戚景然。
　　纪姜迎的确最忌惮她，因为心里的这种不安，她甚至没有过多的关心苏芸的事情。
　　只留下一个楚脂暗自伤心。
　　许鲸挑起了其余人对苏芸的不满，又再次说道：
　　【许鲸：阿梨早就把她养在身边了，小六就是一朵白莲花，装的那叫一个可怜，骗的阿梨对她心疼不已。】
　　【楚脂：小六？】
　　【许鲸：是啊。】
　　她按照跟付沈梨在一起的先后顺序，把几个人编了一个号，到她的时候正好是第三个，她可不愿意顶着小三的名号，干脆往后顺延了一个。
　　这也是许鲸不知道，其实严格来说，她应该是第二个，她一直以为纪姜迎早就跟付沈梨在一起了，因此才把自己安排在了纪姜迎的后面。
　　其余几个人对她的这种编号都保持了沉默。
　　冷场了一会儿之后，还是许鲸先打破这种尴尬的气氛。
　　【许鲸：咱们总得解决这件事情吧，实在不行，起码也得找个人去会一会小六。】
　　还是没有人说话，许鲸想了想，cue了江以澜。
　　【许鲸：江总，你是最有资格去解决这件事情的人，你怎么看？】
　　江以澜已经间接地跟苏芸交过一次手了，明知道自己可能拿她没办法，她当然不愿意去做这件事。
　　【江以澜：我工作忙。】
　　【江以澜：有人比我更心急。】
　　莫名感觉自己被cue的纪姜迎 ： ……
　　作者有话要说：
　　许鲸：为了融合大业推波助澜，最佳助攻：）


第61章 
　　纪姜迎并不想参与到这些事情当中, 如果非要插手的话，她也只会问付沈梨一个人，而不会私下里去找苏芸。
　　江以澜其实知道纪姜迎不会插手, 在她看来, 最适合去解决这件事情的人还是许鲸。
　　因为几个人里面, 只有许鲸说话直接, 正正好去对付苏芸这种小白花。
　　楚脂倒是从头到尾都没有发表意见, 她虽然没有退出群聊, 却也觉得自己跟这几个人没有什么好说的，况且江以澜和许鲸也不搭理她。
　　【纪姜迎：我最近也很忙。】
　　许鲸哪儿能不知道，所谓的忙都是这些人的借口，说到底，她们还是不想管这件事情。
　　都已经火烧到眉毛了，这些人居然还不肯出一点力。
　　许鲸忍不住谴责她们。
　　【许鲸：只是去见一个苏芸而已, 搞得好像去见什么大人物一样，她又不是什么难搞定的人物。】
　　【江以澜：这话说的，看来你已经见过她了。】
　　许鲸忍不住摸了摸鼻尖, 承认了。
　　因为她突然想起来，自己曾经在医院跟苏芸见过一面，甚至还给苏芸签了个名。
　　怪不得看到苏芸的资料时，她总觉得照片上的那个女孩有几分眼熟。
　　这么说起来, 苏芸还是她的粉丝呢, 这有什么可怕的？
　　她刚一承认，几个人都一致同意让她去解决这件事情。
　　许鲸不免又有些后悔, 早知道就不说了，她其实也不太想去见苏芸，因为苏芸的性格正好是她最不喜欢的那种白莲花。
　　想来想去, 许鲸甚至还有点怪付沈梨，这都是什么审美？
　　怎么就找了这么一个人？
　　容不得她反悔，几人几句话的功夫，就把这件事确定了下来，等许鲸反应过来的时候，大家都没有再说话了。
　　艹。
　　许鲸突然觉得自己吃了好大的亏，她何必要那么多嘴，早知道连这个群都不应该建。
　　这些老狐狸，指不定就在这里等着她呢。
　　万一没有处理好，梨梨怪起来，说不定会把错都怪在她身上。
　　许鲸越发的后悔，可是话已经说出去了，她又不好意思说自己不想去。
　　毕竟刚才也是她说的，这没什么大不了。
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　许鲸颓丧着一张脸，想了一会儿，突然又有了一个好主意。
　　她去见一见苏芸也行，正好去打探一下她的底细，如果可以的话，说不定能把她变成自己这边的人。
　　苏芸最近过得还不错，付沈梨给她安排的学校环境很好，同学们也都很热情。
　　其实刚进学校没多久的时候，她听同桌说，有几个人看自己不顺眼，还想了一些小招数来对付自己，只是不知道为什么，并没有实施。
　　大概她永远也不会想到，不是对方没有实施，而是有人在背后替自己提前解决了。
　　戚景然确实是在背后默默地保护着苏芸，不过只要不改变现有的局面，她不会管这几个人私下如何接触。
　　因此，当发现许鲸在联系苏芸时，戚景然也装作什么都不知道。
　　苏芸虽然知道付沈梨的未婚妻在对付自己，但她并没有见过江以澜，付沈梨也不喜欢在她面前说起未婚妻，当许鲸联系她的时候，她心里确实惊了一下。
　　许鲸把见面的地方定在了离苏芸学校挺远的地方，她毕竟是明星，出行不得不做一定的掩护。
　　苏芸走进包间时，许鲸正在群里发消息。
　　为了让其他几个人能在第一时间了解到情况，她还在群里实时直播。
　　【许鲸：来了，她来了，她向我走来了！】
　　许鲸见过苏芸一次，又看过她的资料，因此看见她时并不好奇，只是抬头看了她一眼，又低着头继续看手机。
　　【许鲸：她在观察我。】
　　苏芸的确在观察许鲸，就像许鲸知道她一样，她之前也看过很多关于许鲸的视频。
　　见许鲸并不搭理自己，苏芸心里闪过了许多的猜测，难不成这个人就是姐姐的未婚妻？
　　“你好。”
　　听见苏芸说话的声音，许鲸才终于抬起头来看着她。
　　“你好。”
　　苏芸弯了弯唇角，“没想到会在这里见到你。”
　　许鲸总觉得她在内涵自己，于是她也跟着诡异地笑了笑，“我也没想到，会在这里看见你。”
　　不就是阴阳怪气吗？
　　谁不会呢？
　　“你就是姐姐的未婚妻吗？”
　　哦豁，姐姐。
　　许鲸先是为了这个称呼头皮发麻了一下，随后又因为苏芸对她身份的质疑而感到不悦。
　　她哼了一声，“我不是。”
　　苏芸噎了一下，一瞬间不知道该说什么。
　　你不是，那你这么理直气壮的做什么？
　　“我虽然不是她的未婚妻，但我是她的女朋友。”
　　苏芸理解了一下，说到底，就是姐姐养在外面的情人呗？
　　想通了这一点，苏芸立马挺直了腰背，大家都是一样的，谁也不比谁高贵，她没道理要在许鲸面前认怂。
　　【许鲸：她质疑我，她居然质疑我！】
　　很好，这个梁子结下了。
　　要不是对她说的内容，还有那么一丁点的感兴趣，其他三个人早就将她踢出群了。
　　江以澜也是第一次见到许鲸这种奇葩，不知道为什么，竟然有一种好气又好笑的感觉。
　　看来让许鲸去会一会苏芸果然没错。
　　只有许鲸这种空有脸蛋没有智商的草包，才对付得了苏芸那种装可怜的白莲花。
　　“姐姐既然已经有未婚妻了，你又怎么会是她的女朋友呢？”
　　苏芸又开始阴阳怪气，许鲸则是完全不吃她那套，不仅没有顺着她的话继续说下去，反而还将所有的事情都摆在了明面上。
　　“妹妹你也别阴阳怪气我了，我总比你好一点，听说你跟阿梨告白，她没答应吧？”
　　苏芸：…
　　你到底哪儿来的优越感？？
　　“我知道姐姐已经有未婚妻了，我不奢求能名正言顺地呆在她身边，只要她心里有我就好。”
　　许鲸忍不住抖了抖身体，吐了，太恶心了吧？
　　她被苏芸的话恶心到了，语气也开始尖锐起来。
　　“那你可真是太看得起自己了。”
　　“江以澜是阿梨的未婚妻，有名分。纪姜迎是阿梨的白月光，有感情。我是阿梨的小情人，跟她签了合同的。就连楚脂，也是陪伴在她身边一两年的小学妹，身份经过了江以澜这个正宫和纪姜迎这个白月光的认可。”
　　“你有啥？”
　　苏芸从她嘴里听见了好几个陌生的名字，心里不由得一阵窒息的疼痛。
　　原来姐姐除了未婚妻之外，还有这么多个女朋友。
　　她也不过只是其中一个罢了，就像许鲸说的那样，她甚至还没有得到付沈梨的认可。
　　许鲸见她被自己说的脸色苍白，又忍不住得意起来。
　　如果刚才不是苏芸故意恶心她，或许她说话不会这么难听。
　　“放在古代，我们都算是侧室，身份是过了明路的。像你这样的，连个名分都没有，最多是个通房丫头。”
　　所以可别来恶心人了。
　　苏芸咬了咬唇，“我知道姐姐还没有答应我的告白，可是她也没有拒绝我。”
　　废话，付沈梨要是真拒绝了她，许鲸又不会出现在这里了。
　　她扬起下巴看着苏芸，打量了对方好一会儿，才说道，“听说你的眼睛是因为阿梨才受伤的，你知道的，阿梨是个富有同情心的人。”
　　“路边的一只阿猫阿狗受伤了，她也会关心。”
　　她原本还想说，付沈梨也许是看她可怜，毕竟苏芸身份凄惨，人又有点儿毛病。
　　不过这话只是在心里一闪而过，许鲸就马上把它咽回去。
　　她还做不到用人家的病和家庭去攻击人，这些的确不是苏芸能够选择的，不是她的错。
　　“既然我如此的卑微，不值一提，许小姐又何必来见我？”
　　苏芸刚才的确是被她说的话给伤到了，但等她冷静下来，马上又反应了过来。
　　她要是真的像许鲸说的那样不值一提，许鲸又何必浪费自己的时间来见她？
　　许鲸见她终于反应过来，不由得冷哼了一声。
　　她嘴上跟苏芸说着话，放在桌子底下的手还在不停地发消息，将两人刚才的对话通通发到了群里。
　　江以澜一看，气得呼吸都沉了几分。
　　她还真是敢说。
　　这几个人的身份一直都是一个禁忌话题，她们都知道江以澜拿她们没有办法，但一般时候也不会故意说出来，给江以澜添堵。
　　大家都在装糊涂，只要这样装下去，就能相安无事。
　　许鲸不知道自己的话对江以澜的刺激有多大，她发完消息，又抬起头来看着苏芸。
　　“苏小姐，江总工作很忙，不方便来见你，所以让我来看看。”
　　反正她就是听江以澜的，怎么样？
　　“看来许小姐跟江总相处的还不错。”
　　苏芸是在故意讽刺她，作为一个养在外面的小情人，眼巴巴地讨好付沈梨的未婚妻。
　　许鲸不以为耻，反以为荣，“那不然呢，难道要像你这样，被所有人排斥在外面？”
　　苏芸的确是对她们的身份和相处并不知情，付沈梨也从不在她面前透露这些信息。
　　被许鲸一再的讽刺，苏芸脸上表现的再不在乎，心里也有一些膈应。
　　姐姐为什么不让她知道其他几个人的存在？
　　其他的几个人都对对方的身份一清二楚，甚至她们之间的气氛还不错，只有她，被排斥在了外面。
　　就像许鲸刚才说的那样，她是不被承认的。
　　既没有被姐姐认可，也没有被姐姐的其他几个情人认可。
　　苏芸掐紧了手心，难道姐姐真的一点都不喜欢她吗？
　　苏芸不相信。
　　趁着许鲸发消息的时候，她也偷偷给付沈梨发了一条消息。
　　“姐姐，许小姐说要见我一面，我不知道该不该答应。”
　　“我看了她以前的采访视频，感觉她的脾气有点暴躁。”
　　“她会不会不喜欢我啊？”
　　作者有话要说：
　　许鲸：我狗腿，我光荣！


第62章 
　　付沈梨收到苏芸的信息的同时, 其实也收到了许鲸发来的消息。
　　她看着两人发来的消息，不由得陷入了沉思。
　　【许鲸：你就喜欢这样式儿的，这种茶味儿十足的白莲花？】
　　这样一看, 苏芸的话的确是茶味十足, 虽然是在询问付沈梨, 可话里话外都充满了对于许鲸的指责。
　　而许鲸呢, 则是十分直接地指出了苏芸的这种茶, 末了还要问一句, 你觉得呢？
　　一个优秀的海王，就该在自己鱼塘里的鱼吵架时，两边都不站队。
　　因为她一旦有支持其中一个的迹象，另外一个势必会生气。
　　于是付沈梨给两人回了两条态度不甚明确的消息。
　　【芸芸性格的确是有些敏感，毕竟她年纪还小，你比她成熟, 比她懂事，就多担待一点吧。】
　　许鲸悠悠地哼了一声，到底是被付沈梨的话给安抚到了。行吧, 看在那句成熟懂事的份上，她就暂且不跟这个小绿茶计较。
　　苏芸则是有些失望，她给付沈梨发消息，其实是希望付沈梨能支持她, 最好能让付沈梨过来。
　　而姐姐虽然看似是在安慰她, 其实说到底，她也没有责怪许鲸。
　　就连苏芸说的那句许鲸脾气暴躁, 付沈梨也替许鲸解释了几句。
　　苏芸给付沈梨发这样的消息，除了想联系她之外，其实也想试探一下许鲸在付沈梨心中的地位。
　　这个结果实在是让她不太满意。
　　也对, 她早就应该有心理准备的不是吗，姐姐曾经当着她的面就夸奖了许鲸好几次，这足以说明许鲸在她心中的位置。
　　可听许鲸刚才的话来说，她在付沈梨那里还不是最受宠的。
　　姐姐还有一个白月光，那应该才是她放在心尖上的人。
　　苏芸不仅有些失落和嫉妒，她其实也体会到了付沈梨的温柔，但从来没从付沈梨的身上感受过爱。
　　她一直都知道，付沈梨对她更像是对一个小妹妹，她给了她十足的温柔，却无法给予她哪怕一丝的爱意。
　　姐姐爱一个人的时候，是什么样的呢？
　　苏芸想到这里，忍不住盯着许鲸的眼睛看。
　　她没有得到过付沈梨的爱，那许鲸呢？
　　许鲸感受过吗？
　　苏芸现在也不得不承认，被付沈梨的其它几个情人排斥在外的确不太好，至少她对她们一无所知，连想要了解一下都不知道从哪个渠道去了解。
　　看来还是得想办法融入进去，至少不能让自己成为她们的敌人，否则要是四个人联合起来对付自己，苏芸害怕付沈梨会抛下她。
　　许鲸虽然说话直接，老是将苏芸怼的说不出话来，但她也不全是为了发泄心中的怒火。
　　几句话的交谈之中，她大概确认了苏芸的性格。
　　敏感，自卑，还爱装。
　　总得说来，苏芸的威胁并不大。
　　江以澜一开始将消息发给她的时候，跟她说，付沈梨一直将苏芸藏得很好，那会儿她还以为苏芸真的是付沈梨的真爱，心里暗自慌乱了半天。
　　结果今天一见，也不过如此。
　　这段位实在是不够，绿茶的太表面，被她怼了几句就慌的不行，估计委屈了也只能找阿梨告状。
　　苏芸家世不好，见识也不够广，再加年纪小，跟许鲸这种混迹在娱乐圈里的人的确是没法比。
　　许鲸将自己的结论发在群里，没一个人回复她的消息。
　　她也不在意，哼了一声就收起手机。
　　这几个老狐狸，只是表面上不在乎罢了，其实说不定一直守着群消息，就等着她出现呢。
　　事实上也差不多，不过这会儿楚脂正在约付沈梨出来吃饭。
　　之前某一次见面的时候，付沈梨说她为人太过内向，让她多参加活动，多跟同学交流。
　　于是楚脂报名参加了这次校庆汇演，最近一直在排练。除了吃饭之外，她还邀请付沈梨去看她的排练。
　　付沈梨想了想，的确是有很长一段时间没有见过楚脂了。
　　其实她也只是把楚脂当小学妹，就像苏芸一样，可苏芸毕竟眼睛出过问题，付沈梨不得不多关心几分。
　　她跟楚脂才是真的无话可说，她不愿意见楚脂，也是因为当初答应了楚脂的告白，她总担心见面以后楚脂会动手动脚。
　　不过或许是接受了江以澜，付沈梨内心对这种事情总算是没有那么抗拒，以她和楚脂现在的感情进度，估计也到不了最后一步。
　　如果只是拥抱和接吻，她想了想，似乎也没什么。
　　楚脂见她同意了自己的邀请，兴奋的不行，却又害怕会被纪姜迎发现，因为最近她有很多纪姜迎的课，比如现在。
　　所幸她虽然是纪姜迎的情敌，纪姜迎却并不怎么关心她，更何况是在上课的时候。
　　楚脂见讲台上的那人还在专心地讲课，不由得微微勾起了唇角。
　　她们要争要吵，就让她们去吵，学姐暂时就是她一个人的了。
　　一段时间没见，付沈梨发现楚脂还长变了一点。
　　相比起之前来说，她变得更加成熟，不仅是从长相方面来说，就连她的气质也比之前更加沉稳。
　　只是见到付沈梨时，她脸上的笑容还像之前那样明媚。
　　付沈梨一直都知道，楚脂其实不爱笑，性格甚至可以说是有点阴沉。
　　只是因为她喜欢楚脂笑起来的样子，对方每次在她面前都是笑容满面。
　　不知道是很久没见，还是最近发生的事情太多，付沈梨的心态也跟着发生了改变。
　　放在之前，就算她知道楚脂做的这些都是为了她，她也不会有任何的感触。
　　现在看着对方脸上的笑容和讨好的神色，不知道为什么，她竟然还觉得有点心酸。
　　放下自己所有的骄傲，卑微地去讨好一个根本不喜欢自己的人，真的值得吗？
　　她不相信楚脂不清楚自己对她的感情。
　　明知道付出和收获不成正比，却还是要这样做，真的甘心吗？
　　付沈梨的思绪有些飘远了，又在楚脂的声音中回过神来，随后又忍不住有些想笑。
　　怎么连她也变得多愁善感了，从她决定这样做的时候，她就知道会有这样的结果，有什么可心酸的呢？
　　楚脂点了一桌子她喜欢吃的菜，又殷勤地给付沈梨剥虾，不停地给付沈梨夹菜。
　　看她那股热情的劲，如果付沈梨愿意的话，她甚至还想喂付沈梨吃饭。
　　她把付沈梨照顾的很好，自己却是没吃几筷子。
　　等她下一次再夹菜的时候，付沈梨便伸手挡住了碗，拒绝了她的照顾。
　　“我自己来就好，你也吃。”
　　楚脂只好放弃，她已经太久没有看见学姐了，很想为她做点什么，让她知道自己也有优点。
　　她总觉得是因为她跟付沈梨接触的太少，每次见面的时候又没有把人照顾好，所以对付沈梨来说，她才会是可有可无的那个。
　　学姐心里要是真的有她，也不会舍得这么久都不联系她。
　　吃过饭，付沈梨跟着楚脂去了舞蹈室。
　　“你要跳舞？”
　　付沈梨知道她有节目，不过没想到是舞蹈，其实认识了这么久，她也不知道楚脂会跳舞。
　　楚脂点了点头。
　　“学姐，你等我一下，我去换一套衣服。”
　　付沈梨嗯了一声，楚脂去换衣服的时候，她就打量着舞蹈室里的环境。
　　里面没什么东西，只有几面很大的镜子，付沈梨还凑近看了看，确认自己的妆没有花。
　　转过头时，楚脂已经出来了，这笑意盈盈地看着她。
　　付沈梨勾起唇角，目光落在楚脂的身上，带着几分欣赏。
　　小学妹身材不错嘛。
　　楚脂心里紧张的不行，生怕付沈梨会觉得不好看，脸上的表情倒是很平静，在付沈梨欣赏的目光中走了过来。
　　“学姐，我要准备开始了。”
　　“嗯。”
　　付沈梨后退几步，坐在了一旁的椅子上。
　　她背靠着椅子，姿态闲适，那双多情的眼一眨不眨地看着楚脂，有那么一瞬间，楚脂觉得自己似乎从她的眼里看见了爱意。
　　但随后她就清醒过来，清楚地知道这不可能。
　　楚脂的身体很柔软，跳起舞来充满了美感，付沈梨一开始还只是欣赏，随后便看的认真了。
　　看得出来，楚脂为了这一次的表演花了不少的时间，她已经跳的很熟了。
　　只是因为旁边坐着喜欢的人，楚脂心里难免紧张。她总觉得自己没有发挥好，学姐会不会嫌弃她的肢体太僵硬了？
　　付沈梨看着看着，心里不由自主地变得更加柔软。
　　楚脂偷偷摸摸地打量她的眼神，她不是没有看见，发现自己看的很认真的时候，对方脸上的笑容她也都注意到了。
　　少女炽热而纯粹的爱总是充满了力量，哪怕付沈梨没办法回以同等的爱意，她也会为这样的感情而感动。
　　楚脂跳完，气喘吁吁地看着付沈梨，额头上还带着汗珠，那双眼睛却是极亮，里面充满了期待。
　　“学姐，你觉得如何？”
　　“很棒，能看到这么精彩的表演，是我的荣幸。”付沈梨从兜里拿出自己的手帕，递给楚脂，“擦擦汗吧。”
　　楚脂知道这大概是付沈梨真心实意的夸奖，但她还是觉得充满了官方的气息，她想听到更真诚的夸奖。
　　想听学姐说喜欢，哪怕只是喜欢她的表演呢？
　　楚脂看着付沈梨脸上从容不迫的表情，心里突然有点难过。
　　学姐总是这样，在她面前永远是冷静的，好像没有什么能够打动她。
　　她咬了咬唇，手里抓着付沈梨给她的手帕，突然将身体往前倾，那张嫣红的嘴唇距离付沈梨的唇只有一指的距离。
　　“学姐，我想亲你。”
　　作者有话要说：
　　梨梨：光说不做假把式：）


第63章 
　　老实说, 她提出这个要求，付沈梨并不觉得惊讶。
　　毕竟两人刚开始确定关系的时候，楚脂就想亲她了。
　　今天来赴约之前, 她也早就做好了心理准备。
　　要是楚脂今天不想亲她，她才觉得奇怪。
　　只是她总以为楚脂还会像之前那样, 想亲了就亲过来, 付沈梨到时候还能说自己是没反应过来，便也就顺其自然。
　　谁知道楚脂这次居然这么礼貌, 亲就亲呗, 还要提前问自己。
　　难不成她要是拒绝，楚脂就不亲了？
　　付沈梨原本还有些想笑，谁知道看到楚脂认真的表情之后, 她反而觉得好像是真的。
　　不是吧不是吧，难不成自己要是拒绝，楚脂就真的不亲了。
　　付沈梨想通了这一点之后，反而为难了起来。
　　这让他怎么说，同意吧，又显得自己不太矜持, 不同意吧, 楚脂又会觉得失望。
　　楚脂为什么要这样为难她？
　　付沈梨而且还在犹豫之中, 楚脂却已经将她的沉默当成了拒绝, 她心里不由得觉得难过, 脸上也跟着露出了失望的表情。
　　都已经过了这么久了，学姐还是不能接受她吗？
　　是只有她一个人这样，还是所有人都是这样？
　　学姐在其他人面前也是这样说的吗？
　　纪姜迎呢，纪姜迎能亲到学姐吗？
　　应该能的吧，那毕竟是学姐的初恋。
　　楚脂一想到付沈梨多次拒绝自己, 却不拒绝纪姜迎，心里就越发的委屈，甚至难受到双眼通红。
　　她的身体往后退了一些，深深地吸了一口气，反而替付沈梨解释道：“我知道是我太唐突了，学姐还没有准备好…”
　　她的话音刚落，后脑勺就被一只温暖的手给轻轻摁住，付沈梨那张精致的脸在她眼前放大，唇瓣上也传来温柔的触感。
　　付沈梨在心里长长地叹了一口气，搞到最后居然还要她主动，总感觉自己吃亏了。
　　楚脂不会是故意的吧？
　　付沈梨不是第一次接吻，按理来说，技术应该不差，只是她怕楚脂心里不高兴，毕竟这才是两人的第一个吻。
　　因此她亲得很温柔，唇瓣贴在一起，慢慢地厮磨。
　　直到楚脂反客为主，付沈梨才真的松了一口气。
　　主动贴上去，已经是她能做的最大的让步了，她绝对不可能再更进一步，幸好楚脂最后没有再为难她。
　　楚脂也是第一次亲吻喜欢的人，她的所有经验都来源于网络，实践还是第一次。
　　两个人的吻充满了青涩的气息，片刻以后，还是付沈梨抵着她的肩膀，将人推远了一些。
　　小学妹表面上看着柔柔弱弱的，怎么接吻的时候这么凶。
　　感觉把她的唇瓣都要咬破皮了。
　　“学姐。”
　　楚脂的眼睛亮晶晶的，一眨不眨地看着付沈梨，像才吃了肉骨头的小狗，脸上带着满足和喜悦。
　　付沈梨心里那点不舒服被这样的眼神给打散了，算了，她跟一只小狗狗计较什么呢。
　　“下次不能再这么凶了。”
　　付沈梨说着，将手指摁在了唇瓣刺痛的地方，话里也无意识地流露出了撒娇的语气，“你看，差点都出血了。”
　　楚脂吞了吞口水，犹豫了半晌，最终还是没有再亲上了。
　　要是这么做了，学姐真的会生气吧？
　　“好，下次我轻一点。”
　　原来还有下一次。
　　楚脂笑得眉眼弯弯，付沈梨也没有感觉到不对，反而还一本正经地点了点头。
　　这种关键性问题还是要说清楚的，不然下一次吃苦的还是她自己。
　　楚脂从前总觉得付沈梨成熟又温柔，今天却发现原来她还有任性又可爱的一面，撒娇的时候让人心都化了。
　　怪不得有那么多人喜欢学姐。
　　她也好爱付沈梨。
　　楚脂想着，伸手抱住了付沈梨的腰肢，将自己的脸颊贴在她的颈窝处，“学姐，你真好。”
　　付沈梨心想，这才到哪儿，你就觉得我真好了。
　　还没出校园的小学妹就是好满足。
　　今天要是换了纪姜迎，能这么简单？
　　楚脂抱了一会儿，突然嘶了一声，身体也微微颤抖了一下。
　　“怎么了？”付沈梨跟她贴的很近，自然也察觉到了她不正常的反应。
　　楚脂抬起头看着她，眼里含着点泪水，显得无比可怜。
　　“肚子疼。”
　　付沈梨想了想，“或许是因为才吃饱了饭就来跳舞。”
　　刚才两人将车停在学校车库，一路走着来舞蹈室，她还以为消了消食，不会有问题。
　　付沈梨不免有些后悔，看向楚脂的目光里充满了疼惜。
　　明知道楚脂在她面前是什么样，对于她的所有提议都不会拒绝。
　　就算是真的难受，楚脂也会先满足她。
　　她应该一开始就拒绝的。
　　楚脂自然没有错过她脸上的表情，忍不住在心里笑了一声。
　　其实她是一个非常能忍的人，再痛也能装得若无其事。只不过刚才她突然想起来，许鲸在群里说，苏芸是一个小白莲，总是装的可怜兮兮的。
　　于是她也想试一下。
　　肚子疼是真的，只是她大可以不说出来。
　　学姐果然吃这一套。
　　怪不得那个叫苏芸的能得到她的喜欢，平时在学姐面前估计没少装可怜。
　　楚脂有那么一瞬间的后悔，自己曾经在付沈梨面前表现得太过坚强，以至于她不能像许鲸那样将自己的所有不高兴和痛苦都表露出来。
　　但是转念一想，一昧的装可怜只会让付沈梨觉得太假，反而是她这种平时特别坚强的人，一旦委屈起来了，才更容易让人心疼。
　　楚脂从前最瞧不起那些小心思特别多的人，没想到现在，她自己也成了这样。
　　算了，只要能得到学姐的喜欢，就是再心机深沉一点也没关系。
　　“能站起来吗？”
　　“咱们去医院看看吧。”
　　楚脂摇了摇头，眼角微微下垂，“我不想去医院，我自己的身体自己清楚，休息一会儿就好了。”
　　可是你好像很疼的样子。
　　付沈梨这句话在舌尖上滚过一遍，到底没有说出来。
　　楚脂见她不说话，怕她以为自己是在装病，又解释了一句，“我想跟学姐呆在一起，不想把时间浪费在医院里。”
　　付沈梨听了这个解释，真是又好气又好笑，“咱们什么时候不能出来约会，何必急在这一时？”
　　楚脂也不说话，只是幽幽地看着付沈梨，看的付沈梨心虚不已。
　　其实也不能说什么时候都可以，过了今天，大概又得等一阵了。
　　毕竟她不止一个女朋友呀。
　　楚脂也想到了这一点，她心酸地在心里计算着，五个人，每个人一天就是五天，剩下的两天时间多半都属于纪姜迎和江以澜。
　　毕竟一个是白月光，一个是正经未婚妻。
　　付沈梨总不能太偏心纪姜迎，不然的话，放在古代就是宠妾灭妻。
　　只是楚脂又忍不住委屈起来，那这样说起来，她一周还能见付沈梨一面呢，可她已经好久都没有见到付沈梨了。
　　连一周一天的时间都不给她。
　　渣女。
　　她的目光越发幽怨，付沈梨只好承诺道：“想我了就给我打视频电话，有空的话我就出来跟你约会。”
　　“你想知道我在做什么，大可以直接问我。”
　　行吧，让你查岗。
　　楚脂双眸一亮，脸上终于露出了笑意，“我问的话，学姐会如实告诉我吗。”
　　“嗯。”
　　反正她们几个人互相都知道了彼此的存在，就算是知道她跟其他人在一起也没关系。
　　【目标楚脂幸福值+20，当前幸福值：+39。】
　　付沈梨都好久没有听到这个声音了，她还以为系统出了问题。
　　这回怎么涨了这么多？
　　没等她在心里询问，系统的电子音又再度响起。
　　【当前总攻略值：10%】
　　总攻略值，这又是什么东西？
　　系统给出了一段冗长的解释，付沈梨大概看了几眼，没怎么看懂。
　　从字面意思来看，这或许是五个人加在一起的总攻略值，只是这样算起来也不太对吧？
　　付沈梨想了一会儿，想不通，干脆放弃了。
　　或许是系统看她太笨，理解不了自己的意思，于是又解释了一句。
　　【当总攻略值达到100%的时候，任务就完成了。】
　　付沈梨似乎有点明白了，“所以这就是你们的新功能，幸福值也变成了辅助的东西，只要总攻略值满100%就行了，对吧？”
　　这么说也行吧。
　　【对。】
　　“这个总攻略值的计算方式还挺复杂，不仅参考了幸福值，还综合了其他的因素，反正最后计算出来，现在就是10%，是吗？”
　　【嗯。】
　　不管是不是，反正你信了就行。
　　付沈梨信了，因为她暂时还没有从这个东西里面看出异样，再加上系统的那一长串解释，她实在是不想看，干脆就暂时相信系统。
　　如果真的像系统所说的那样，那她的任务难度岂不是加大了？
　　毕竟从前只需要考虑幸福值，现在还不知道那个总攻略值里面包含些什么东西，她都不知道从何下手。
　　【最先考虑的因素是感情。】
　　感情？
　　这么说好像也没什么毛病，几个任务目标的幸福值也是基于感情。
　　所以最重要的还是幸福值。
　　付沈梨暂时没有将系统说的这句话联系到自己身上，因为不论是她还是系统都很清楚，她对几个任务目标并没有爱。
　　以后大概也不会有吧。
　　说起来，系统的确是有很久都没出来了。
　　关于这一点，系统也给出了解释。
　　【前段时间升级去了。】
　　行吧。
　　付沈梨想，反正有它没它都一样，她也不需要有个系统时时监视着自己的行为。
　　楚脂抱着付沈梨不撒手，又因为肚子痛，脸色都有些苍白。
　　付沈梨没办法，只好让她靠在自己的肩膀上，将自己的手贴在她的肚子上。
　　不知道有没有用，看楚脂的脸色似乎好了一些，应该还是有点用的吧？
　　楚脂正微微偏着脑袋跟她说话，付沈梨的手机突然叮咚一响。
　　“学姐，你的手机响了。”
　　付沈梨又久违地感受到了紧张，她好像已经很久没有遇到过这样的情况了。
　　“不管它。”
　　“还是看一看吧。”
　　楚脂的脸色很坚定，付沈梨舔了舔唇，小学妹这是非不放过她呀。
　　她自己的手机，她还能不清楚吗？
　　这铃声是她给纪姜迎设置的专属铃声。
　　消息当然只可能是纪姜迎发来的。
　　付沈梨拿起手机，楚脂毫不回避，将头靠在她的肩膀上，跟她一起盯着手机屏幕。
　　付沈梨犹豫了一下，“真要看？”
　　她反正已经这样了，也不怕再尴尬，到时候要是看到点什么不好的东西，难受的还是楚脂。
　　楚脂嗯了一声，“看。”
　　她倒要看看是哪个小妖精发来的消息。
　　付沈梨摁亮手机屏幕，点开聊天软件，置顶的就是纪姜迎的消息。
　　“梨梨，我好想你，想见你。”
　　付沈梨默默地看着，就连呼吸都放轻了一些。
　　楚脂不会气晕了吧，怎么半天没反应？
　　楚脂暗暗磨了磨牙，好你个纪姜迎，表面上装的冷冷淡淡，没想到私底下这么粘人，说话这么恶心。
　　什么想你了，想见你，我呸。
　　纪姜迎平时难道见的还少吗？
　　她好不容易等了这么久，才等来付沈梨跟她见面，纪姜迎也要来抢人。
　　说不定每一周轮到她的那一天，就是被纪姜迎给抢走了。
　　臭不要脸。
　　楚脂倒没有付沈梨想的那么生气，还是那个道理，她早就已经接受了付沈梨有其他的情人，她们平时说话的时候肯定也是情话连篇，毕竟她自己也这样。
　　楚脂吃醋的重点跟付沈梨想的完全不一样。
　　付沈梨等了一会儿，便看见楚脂伸出一只手指，用指甲在纪姜迎的那条消息上点了点，然后手指往下，又在她自己的消息上面点了点。
　　这是什么意思？
　　付沈梨看不懂。
　　楚脂收紧了抱住她腰肢的手，温软的声音就在付沈梨耳边响起，付沈梨的耳朵甚至能感觉到那股微微的热气。
　　楚脂呵的一声冷笑。
　　“为什么…”
　　“只有她是置顶？”
　　这不公平。
　　付沈梨：？？？
　　就这？？
　　你在这里沉默了半天，就为了这点小事吃醋？？？
　　楚脂哼哼两声，“凭什么她是置顶？她有什么资格成为唯一的置顶？”
　　连江以澜的消息居然都不是置顶。
　　学姐就那么喜欢纪姜迎？
　　付沈梨被她哼唧的脑袋疼，莫名又有一种哭笑不得的感觉，“好吧，是我错了，我把你的消息也置顶好不好？”
　　楚脂满意了，“那你弄吧，我看着。”
　　付沈梨微微有些头疼，楚脂怎么也朝着许鲸的方向发展了，缠起人来那叫一个厉害。
　　楚脂看着付沈梨给她的消息置了顶之后，又装模作样地说道，“学姐真好。”
　　“我要发个消息试试。”
　　她拿起手机，趁着付沈梨不注意，偷偷拍了一张照片，将付沈梨的手机屏幕拍了进去。然后快速裁剪，剪掉纪姜迎的那条，只留下了自己的消息框。
　　弄好以后，再默默发到某个群里。
　　下一秒，就有另一个人回复了她。
　　【许鲸：？？？？】
　　【许鲸：你.妈.的。】
　　作者有话要说：
　　梨梨：什么鬼总攻略值，看不懂。
　　攻：看不懂就对了，我就知道你要问，又不想跟你说实话，瞎编了一大堆敷衍你：）


第64章 
　　车后座的人突然骂了一声, 把坐在前面的经纪人吓了一跳。
　　“你这又是怎么了？”
　　整天怎么一惊一乍的？
　　还说脏话，幸好车里没有外人，否则指不定黑热搜马上就来了。
　　许鲸握紧拳头, 心想经纪人怎么能理解她内心的悲愤？
　　她在这边辛辛苦苦地智斗小白莲，那边却有另一个人在撬她墙角, 还敢把证据发到群里。
　　不就是消息置顶吗？？
　　有什么可稀罕的？？
　　Who cares？
　　片刻之后, 付沈梨收到了来自许鲸的三个感叹号，充满了控诉的意味。
　　付沈梨：？？？？
　　许鲸这又是怎么了？
　　她心里突然有了一种不详的预感, 这种感觉促使她转头看了一眼楚脂, 只见小学妹正低着头发消息，似乎察觉到了她的视线，抬起头来冲她甜甜地笑了笑。
　　难道是她想错了？
　　付沈梨出于谨慎的考虑, 以一种什么也不知道的语气，回复了许鲸的消息。
　　【大宝贝阿梨：许小鲸，这是怎么啦。】
　　哼。
　　许鲸见她还敢跟自己装不懂，当即一股怒火直冲脑袋，瞬间忘了要掩饰一二，直接将楚脂发在群里的那张图片转发给了付沈梨。
　　【许鲸：这你怎么解释？】
　　【许鲸：我要看看我的。】
　　付沈梨微微皱起眉头, 再次转头看着楚脂, 把楚脂看的莫名出了些冷汗, 学姐的眼神好像有点可怕。
　　不会是许鲸来找她了吧？
　　这些人里面, 也只有许鲸最沉不住气, 更何况刚才只有许鲸回复了她的消息，还是以一种十分恶劣的态度。
　　是她跟学姐说了什么吗？
　　楚脂知道自己的那条消息发出去之后，一定会有人去找付沈梨，但她没有想到许鲸能那么直接，蠢到直接将她们的群聊给暴露了出去。
　　付沈梨没有说话, 只是盯着楚脂看了一会儿，片刻以后又低下头，给许鲸发了三个问号。
　　许鲸见她都说的这样直接了，付沈梨居然还在跟她演戏，心里不由得更加委屈。
　　怎么了？
　　难不成就许楚脂一个人有，她就不能有一个消息置顶吗？
　　【许鲸：是就她有，还是大家都有？】
　　那倒也不是就楚脂一个人有，纪姜迎也是消息置顶，只是这话说出去，怕是许鲸要更加生气，付沈梨想了想，到底没有说实话。
　　当然，她也没有回答许鲸的问题，而是转而问道：“你怎么会有这张图片的？”
　　许鲸一时间还没有往群聊上面想，毫不犹豫地就把自己给暴露了。
　　【许鲸：当然是楚脂发的。】
　　她还想让付沈梨心疼心疼她，把话说的极为可怜。
　　【许鲸：你都不知道她有多嘚瑟，说来说去，到底还是我不配了。】
　　楚脂发的。
　　付沈梨的目光再次不动声色地扫过楚脂。
　　许鲸跟楚脂居然还有联系，这是她没想到的。
　　江以澜也就罢了，毕竟她跟许鲸已经见过面了，可是楚脂哪来的机会见许鲸？
　　如果两人从未见过面，又是哪来的联系方式？
　　换句话说，除了她俩之外，其他人会不会也有联系呢？
　　付沈梨心中有了一个猜测，再次套许鲸的话。
　　【大宝贝阿梨：话也不能这么说，不过确实只有你一个人来找我。】
　　许鲸忍不住呸了一声，只有她一个人去找阿梨，也不能说明只有她善妒，那是其他人还没反应过来。
　　【许鲸：她们那时还没反应过来，要不然就是在装。】
　　所以楚脂发的那条消息，其他人都看见了。
　　付沈梨一时间不知道该说些什么。
　　【大宝贝阿梨：你们有群？】
　　许鲸看见这句话时，有着一瞬间的心虚，阿梨怎么知道的？
　　她看着两人刚才的对话，这才反应过来，自己已经把自己卖的干干净净了。
　　心虚只有一瞬间，许鲸想了想，这也没什么不能说的。
　　阿梨就算知道了也无所谓，说不定阿梨知道群聊的事情，对她来说反而是件好事。
　　这样她就没办法再偏心别人。
　　比如楚脂。
　　比如纪姜迎。
　　比如苏芸。
　　许鲸这样一想，顿时充满了心酸。付沈梨一共就四个情人，没想到三个都是劲敌，这岂不是说明在这四个人中间，她并不占多大的优势。
　　至于江以澜，那不是情人，不在考虑范围之内。
　　【许鲸：是，我们是有一个群。】
　　付沈梨想不到这几个人是怎么加进一个群聊的，她们互相把对方当成情敌，怎么可能和和气气地呆在一个群里？
　　不说别人，就说江以澜，她一直强调自己未婚妻的身份，俨然跟其他人不在一个层次，她又怎么可能自降身份，跟付沈梨的几个情人和平共处。
　　付沈梨心里这样想着，也把问题问了出来。
　　许鲸一听，还颇为骄傲。
　　【许鲸：能有现在和平共处的局面，那都要感谢我，是我把大家拉进一个群里来的。】
　　付沈梨：我谢谢你。
　　她没想到许鲸居然给她助攻了一波。
　　付沈梨以前一直头疼，究竟怎样才能让几个人接受其他人，尤其是江以澜。
　　没想到许鲸居然帮她解决了这个问题。
　　而江以澜居然也同意了。
　　付沈梨问清了群聊的创建时间，对江以澜的心态便有了更大的把握。
　　多半是那晚她们的关系有了质的飞跃以后，江以澜才终于不得不接受其他几个人的存在。
　　付沈梨忍不住舔了舔唇，心情一时有些复杂。
　　她知道那天晚上发生的事情，对江以澜的影响很大，但没有想到大到了这个地步。
　　江以澜居然放弃了对付其他几个人，并且愿意和她们和平共处，这其中经历的纠结和做出的巨大让步，许鲸根本理解不到。
　　她甚至没有想过，江以澜为什么会有这么大的变化。
　　也忘了一开始知道她的存在时，江以澜究竟多么抗拒。
　　纪姜迎倒是猜到了，只是她不敢问，也不想问。
　　因为不想从付沈梨口中听到那个不愿听的答案。
　　其实这也没什么，相比起她来说，江以澜的身份还要更加名正言顺。
　　大家都是成年人了，没什么可计较的。
　　付沈梨得知了几人有群聊的消息之后，又再次得知苏芸并不在群里，一时不免有些想笑。
　　【大宝贝阿梨：为什么她不在你们的群里？】
　　【许鲸：因为她还没过考察期。】
　　付沈梨也能理解，苏芸毕竟出现的最晚，相比起其他几个人来说，她的年纪又偏小，想来跟她们也没什么话可说。
　　况且上次许鲸跟苏芸见过一面之后，对她的印象并不是很好，想来在群里也没说她的好话，其他几个人并不认识苏芸，更不会贸然接受她了。
　　至于江以澜，她在苏芸背后的戚景然身上吃了个亏，心里估计恨得紧，更不可能主动提出要将苏芸邀请进她们的群聊。
　　付沈梨想，她还做了不少的铺垫，结果到最后，苏芸还是被排斥在外。
　　许鲸缠着她改消息置顶，付沈梨图方便，干脆把五个人的消息都置顶了。
　　这样不管谁来问她，她都能说自己没有偏心。
　　楚脂被她刚才那几眼看的心里发虚，等付沈梨收起手机之后，她才假装若无其事地问道：“学姐，你刚才为什么要那么看我？”
　　付沈梨笑了笑，“没什么。”
　　就是觉得小学妹你小心思真多。
　　不过，不惹人讨厌就是了。
　　纪姜迎给付沈梨发了消息之后，其实没有想过自己会被拒绝。
　　因为她平时极少说这样粘腻的情话，梨梨看见消息以后，应该不会舍得拒绝她吧？
　　谁知道付沈梨当真舍得下心来。
　　还是因为楚脂。
　　纪姜迎心酸又无奈，最后却也只能轻轻地叹了一口气，还让付沈梨玩得开心。
　　她体贴到付沈梨都觉得心疼。
　　不过在楚脂发了那样一条消息之后，纪姜迎又难过起来。
　　她极少说情话，其实也很少因为其他人质问付沈梨，大多数时候纪姜迎都是温柔的。
　　因此，当她终于忍不住问付沈梨时，付沈梨那一瞬间感受到的不是心虚，而是高兴。
　　纪姜迎也会吃醋啊。
　　【梨梨：还不都是因为你。】
　　纪姜迎没明白过来，这跟她有什么关系？
　　【梨梨：谁让你要在我跟楚脂约会的时候发消息过来，楚脂吃醋了，说我偏心。】
　　纪姜迎内心的酸楚瞬间被这句话给抚平，梨梨的意思是，一开始被消息置顶的，其实只有她一个人？
　　她还是那个最特别的存在。
　　付沈梨跟她聊了几句，突然露出了一个纠结的表情。
　　楚脂知道她大概在跟其他人发消息，并没有打扰她，不过看见她这样的表情时，心里还是忍不住一紧。
　　“学姐，怎么了？”
　　付沈梨嘶了一声，转头看着她，“阿迎问我们在哪儿。”
　　楚脂忍不住收紧了自己抱着她的手，“那你要告诉她吗？”
　　付沈梨笑着摇了摇头，“我在跟你约会，又怎么可能抛下你？”
　　楚脂心里正高兴呢，又听她继续说道：“你放心，阿迎不是这种不知分寸的人，她就算知道了也没什么。”
　　学姐还真是相信纪姜迎。
　　楚脂心里顿时又有些不是滋味。
　　“那你还是告诉她吧。”
　　付沈梨忍不住伸手捏了捏她的耳垂，“又不高兴啦？”
　　楚脂瞬间被哄好，又别别扭扭地承认，“嗯。”
　　还挺可爱。
　　付沈梨笑出了声。
　　苏芸自从发现自己被排斥在外之后，就一直想找个机会融入进去，只是苦于她跟其他人没什么联系，唯一一个知道联系方式的许鲸跟她还有些不对付。
　　她找不到理由跟对方搭话。
　　直到几天之后，付沈梨突然问她。
　　“你认识戚景然吗？”
　　苏芸就知道，她的机会来了。
　　作者有话要说：
　　梨梨：新一代端水大师


第65章 
　　其实严格说起来, 她也不算是认识戚景然。
　　毕竟她只见过戚景然一面，还是在学校演讲的时候，那会儿她记住了戚景然的名字, 戚景然怕是连她叫什么都不知道。
　　苏芸不知道付沈梨为什么会突然问自己这个问题，但是这并不妨碍她决定利用这件事情去融入其他几个人的圈子。
　　她斟酌着自己的语句, 回复了一个模棱两可的答案。
　　【苏芸：算是认识吧。】
　　付沈梨一想也是, 戚景然大概从来没有告诉苏芸，她在背后保护她的事。
　　从苏芸这里问不出什么信息来, 付沈梨一早就想到会有这样的结果, 因此也并不觉得气馁。
　　她只是想，如果按照她一开始的想法，戚景然这个人并不简单, 她很有可能认识从前的自己，甚至跟自己的任务有着千丝万缕的关系。
　　只是戚景然为什么从来不在她面前提起，也不是她的攻略目标，又为什么戚景然只保护苏芸一个人，付沈梨暂时还没有想明白。
　　或许是因为这五个人中间，只有苏芸最弱小, 戚景然才不得不插手, 否则的话, 对方大概只会在旁边默默地看着。
　　就像是在控制整个局面。
　　付沈梨想到这里, 莫名就有一种被监视的感觉。
　　戚景然现在不愿意暴露身份也没关系, 她总会想办法逼着对方不得不暴露。
　　苏芸的想法其实很简单，她知道其他几个人之所以排斥自己，不过是因为自己是最后出现的，她们其他几个人已经熟悉了，所以便把陌生的她当成了敌人。
　　这时, 只要再出现另外一个人，她们就会觉得，自己的威胁其实并没有那么大。
　　苏芸没有另外几个人的联系方式，只能将与付沈梨的聊天截图发给了许鲸。
　　那天许鲸虽然十分嫌弃她，最后却也还是给她留了联系方式。
　　苏芸把截图发过去之后，还假装不知情地问了一句。
　　【苏白莲花：姐姐问我戚景然是谁，我其实跟戚景然也不是很熟，只见过一面，你知道她是谁吗？】
　　许鲸一见到这条消息，脑海中警铃大作。
　　戚景然？
　　这又是从哪冒出来的？
　　梨梨现在怎么越来越花心了？
　　新人是一个接着一个，出现的速度还越来越快，连个喘息的机会都不给她。
　　许鲸不认识戚景然，便只能又将这条消息转发到了群里，指望着其他几个人能解答她的疑惑。
　　这几个人中间，没有人比江以澜更有发言权。
　　因为只有她跟戚景然间接地交过手，并且还吃了一个小小的亏。
　　梨梨怎么会突然问苏芸这个问题？
　　江以澜其实知道付沈梨跟戚景然有合作关系，她还一直怀疑，戚景然之所以愿意帮助苏芸，都是因为付沈梨。
　　说不定付沈梨只是表面上答应自己，将苏芸交给自己处理，其实根本舍不得，所以才拜托了戚景然帮忙。
　　如果是这样的话，梨梨怎么会问苏芸认不认识戚景然。
　　没有人回复许鲸，许鲸心里还颇有些恨铁不成钢。
　　这些人到底怎么回事？
　　都已经火烧眉毛了，她们居然还不说话？
　　难不成真是已经习惯了？
　　对梨梨的花心已经能做到熟视无睹了？
　　许鲸心情十分复杂，因为她自己做不到完全接受。
　　有了一次两次，后面就会有无数次，她可不想付沈梨再给自己找几个姐妹。
　　见其他几个人都不理自己，许鲸只好又添油加醋地将事情说起极为严重。
　　最后甚至已经严重到如果不尽快处理这件事，付沈梨说不定就要抛下她们，投进新欢的怀抱。
　　片刻以后，总算有人在群里回复她了。
　　【楚脂：那你说的或许是你自己吧。】
　　许鲸：妈的，就很气。
　　她想不通这些人怎么能这么淡定？
　　她们到底是哪里来的底气？
　　江以澜和纪姜迎也就罢了，楚脂凭什么？
　　许鲸看了又看，居然只有苏芸这个小白莲跟自己的想法相同，可她偏偏又最不喜欢苏芸这朵小白莲花。
　　生活不易。
　　苏芸一直很有耐心，直到半个小时过后，许鲸突然发来了一条邀请加入群聊的消息，苏芸就知道，她的计划成功了。
　　她不由得庆幸，幸好自己拥有的是许鲸的联系方式。
　　许鲸这个人看似精明，实则想问题的方式十分直接，也最是沉不住气，经不起激。
　　只要她将问题说的稍微严重一些，许鲸就会如临大敌。
　　事实果然如此。
　　苏芸等会几分钟之后，才加进了群聊里面。
　　她将几个群成员的资料都点开看了一遍，在心里念了几遍这几个名字。
　　那天许鲸说的话又在她脑海中回响，江以澜应该就是梨梨的未婚妻，纪姜迎则是她的初恋白月光，楚脂是学校里的小学妹。
　　没一个好对付的。
　　苏芸不由得沉沉地叹了一口气，到底还是她太弱小了，她们才会看不上她。
　　楚脂虽说是出言讽刺了许鲸一句，实则心里也觉得难受。
　　前几天见面的时候，学姐可是一点没表露出迹象来，谁能知道她又不动声色地给几个人又找了个姐妹。
　　学姐都已经有她们几个了，难道就还不满足吗？
　　难过归难过，楚脂可是万万没有想到，许鲸做事居然能这么冲动，前几天还说着讨厌苏芸，居然这么快就将苏芸拉进了她们的群里。
　　楚脂原本就对这条消息抱有一定的怀疑，这下一看更觉得说不定是苏芸故意整出来的。
　　毕竟她的截图里面就只有这么两句话，谁知道学姐后面又说了什么？
　　许鲸怎么能这么冲动？
　　好歹要核实一下这条消息的真实性。
　　她这样想，另外两个人也抱有同样的看法。
　　苏芸其实一直都知道她不受几个人的待见，难保她不会为了加进她们的群里，故意截了一条似是而非的消息。
　　毕竟她是一个喜欢阴阳怪气的白莲花。
　　人都已经加进来了，其余几个人也不好说什么，只好将怒火都撒在了许鲸身上。
　　苏芸一进群里，就看见楚脂和纪姜迎对着许鲸那叫一个冷嘲热讽，说话丝毫不留情面，把许鲸气得不行。
　　【许鲸：你们疯了，又不是我整出来的，凭什么骂我？】
　　苏芸心想，她们要骂的也许不是你，这说不定是在给我下马威，杀鸡给猴看呢。
　　楚脂虽然不承认，但其实这个群里的人，她的确是最了解纪姜迎。
　　清楚对方做事的风格，也清楚对方说话的方式，因此跟纪姜迎配合起来，简直是效果翻倍。
　　两个人你一句我一句，把许鲸说的都不知道该如何还嘴。
　　江以澜倒是从头到尾都没有说话，她毕竟是付沈梨名正言顺的未婚妻，如果不是必要的话，向来是不会参与到几人的聊天之中。
　　许鲸生了好一会儿的气，往上翻的时候，突然看到了苏芸加群的消息，才突然明白她俩为啥这么骂自己。
　　【许鲸：事情都已经这样了，你们不想接受也没有办法。】
　　把苏芸拉进群里是迟早的事，以后说不定还会有别的人，难不成每一回她们都要这样骂自己一次？
　　不行，忍不了。
　　纪姜迎其实一般也不太喜欢跟几个人说话，她更喜欢联系付沈梨。
　　这次也不过是气狠了，毕竟当初付沈梨答应过她，以后不管什么事情都不会瞒着她，如果是有新的人出现，也会第一时间告诉她。
　　苏芸这已经是个例外了，纪姜迎决不允许这种情况再出现第上次。
　　因此在许鲸这里发泄了怒火之后，纪姜迎终于语气平静地联系了付沈梨。
　　她给付沈梨打了视频电话。
　　电话那头的付沈梨躺在躺椅上，身上仅穿着一件薄薄的吊带真丝睡衣，头发散在身前，歪着脑袋冲纪姜迎笑。
　　“阿迎，大忙人，终于有空联系我啦？”
　　这话其实也没有说错。
　　纪姜迎那天晚上联系了她过后，付沈梨本打算第上天出去跟她约会，谁知学校里突然有些事情，纪姜迎走不开，付沈梨只能放弃了这个计划。
　　纪姜迎深深地凝视着镜头那天的人，片刻以后，才轻声说道：“梨梨，戚景然也是你的情人吗？”
　　付沈梨没想到她会问的那么直接，被这句话噎了一下，纪姜迎陡然失落的脸庞，才突然回过神来，急忙摇摇头，“不是！”
　　“阿迎，戚景然不是我的情人。”
　　纪姜迎内心其实是不相信的，但她并没有在脸上表现出来，而是又问道：“那你喜欢她吗？”
　　或者是，她以后有可能会成为你的前人吗？
　　付沈梨海中立马浮现出了一张淡漠的脸庞，还有一朵雪蓝色的花。
　　但她仍然摇了摇头，“阿迎，我真正爱过的人只有你。”
　　她知道纪姜迎想听的是什么，也愿意把这些话说给对方听。
　　“以澜是我的未婚妻，你不仅是我的初恋，也是我现在最爱的人。我知道你很介意其他几个人的存在，但我跟她们在一起，都是有原因的。”
　　“只是我现在不能告诉你，究竟是为什么。”
　　但她相信总有一天，纪姜迎会知道。
　　就像她迟早有一天会知道自己的身世一样。
　　她这样一说，纪姜迎便没什么好问的了。
　　她其实从头到尾想要的，只有梨梨的爱。
　　至于成为付沈梨的唯一，从一开始她就没有奢望过。
　　纪姜迎便略过了这个话题，转而说起约会的事。
　　她想把时间定在明天，付沈梨却犯了难。
　　“明天下午我还有事，公司还有合作要谈。”
　　纪姜迎一听是公司的事，便没有多问，将时间往后面顺延了一天，付沈梨同意了下来。
　　她没有说谎，明天的确有事。
　　纪姜迎安抚好后，付沈梨又给楚脂打了一通电话，跟对方解释了一下戚景然的事情。
　　许鲸原本还想过来找她，付沈梨犹豫着要不要同意呢，就猛地看见江以澜的消息。
　　【江以澜：我在你家楼下。】
　　付沈梨：？？？
　　她赶紧让许鲸别过来了，又说了不少的好话，答应了一系列的条件，才终于将许鲸安抚好。
　　江以澜才是真的闷声干大事的人。
　　她一直在旁边默默地看着，从头到尾都没有参与到几人的讨论之中，看似漠不关心，却直接驱车来到付沈梨家。
　　这种事当然要当面问清楚了。
　　付沈梨忍不住叹了一口气，莫名觉得身上又开始痛了起来。
　　江以澜都找到家里面来了，她要是不做点牺牲，怎么能将对方安抚好？
　　相比以前那几次来说，江以澜这一次可以说的上是温柔。
　　如果不是知道发生了什么，付沈梨甚至都不会想到，她是来找自己质问的。
　　以往哪一次，她来的时候不是脸色阴沉，只有这次是面带笑容。
　　“梨梨。”
　　一见面，江以澜就温柔地笑了，“前几天公司太忙了，一直没找着机会来看你。”
　　“我知道，你还要赚钱养我呢。”
　　付沈梨顺势挽住她的手臂，温暖柔软的身体紧贴着对方。
　　“养我可是很花钱的，不努力这么行？”
　　哪怕知道这也许只是对方哄人的话，江以澜仍然觉得高兴。
　　“梨梨再花钱我也要养。”
　　她说着，又将手上的礼物袋递给付沈梨。
　　“出差的时候看到的，觉得很适合你。”
　　是几条漂亮的小裙子。
　　付沈梨在江以澜脸上亲了一口，然后笑盈盈地拆礼物。
　　地上铺着厚厚的地毯，她也不介意，直接坐在了地上。
　　江以澜就坐在沙发上，用手撑着脑袋，面色温柔地看着她。
　　“谢谢以澜，我很喜欢。”
　　付沈梨不得不佩服江以澜的审美，挑的的确都是她喜欢的款式。
　　“前几天我让人送来的宝石，你还喜欢吗？”
　　说起这个，付沈梨就不得不提一句，江以澜知道从什么时候开始，就特别喜欢给她买东西。
　　价格有高有低，高的有从拍卖会上拍的上亿的珠宝，首饰，低的也有偶然看见的一束鲜花。
　　她给付沈梨花钱的时候的确不手软，眨眼就是几百几千万花了出去。
　　放在从前，付沈梨绝对想不到，江以澜能这么败家。
　　前不久她还说要给自己买个岛。
　　付沈梨清楚对方的性格，江以澜说出这句话的时候，说的是准备，但其实很有可能已经买好了。
　　啧，万恶的有钱人。
　　这是准备用糖衣炮弹攻略她吗？
　　“喜欢。”
　　好吧，谁让这糖甜呢，她就勉为其难地接受好了。
　　江以澜眼里闪过笑意，眸中充满柔柔的情意，“你喜欢就好。”
　　这一晚，江以澜果然留了下来。
　　付沈梨发现，相比起上一次来说，江以澜的技术好了太多太多，看来这段时间的确是用心学习了。
　　其实上一次对方也很温柔，如果不是付沈梨自己弄伤了自己，想必江以澜也不会让她受伤。
　　前一天闹的太晚，付沈梨休息的不太好，第上天总觉得身体无力，懒洋洋的。
　　如果不是必须要去见客户，或许她更愿意在家里躺一天。
　　这次的合作伙伴也是一位女性，前段时间就说好了，请付沈梨去泡温泉，到了地方付沈梨才知道，这次来的不止她们几个人。
　　“是我的另一个合作伙伴，付小姐，或许你也认识她。”
　　付沈梨没有多问，先去换衣服。
　　她正系着腰带，腰部猛地被人一推，有人从身后抓住了她的手腕，将她压在墙上。
　　那人将头埋在她的脖颈处，轻轻地嗅着，头发扫到付沈梨的脸颊。带来一阵痒意。
　　她的力气很大，付沈梨完全挣脱不了，也无法回头看一眼到底是谁？
　　“谁？！”
　　付沈梨涨红了脸，心跳猛地加快。刚才她什么声音都没听见。
　　是谁在她不知道的时候，来到了她的身后？
　　作者有话要说：
　　是一个出现过，但你们绝对想不到的人。


第66章 【二更】
　　身后那人听见付沈梨陡然加快的呼吸, 忍不住轻笑了一声。
　　这声音好像有几个耳熟，但是仔细想想，又似乎跟她认识的人都不上。
　　付沈梨努力控制住自己的呼吸, 强迫自己冷静下来，同时让系统替她扫描身后这人的身份。
　　虽然看不见对方的脸, 但至少她知道, 这是个女人。
　　女人的唇瓣轻轻贴在她的脖颈处，付沈梨鸡皮疙瘩都快起来了内心升起一股浓烈的不适。
　　“你的目的是什么？”
　　女人再次笑出了声, “我表现的不明显吗？”
　　她用鼻尖轻蹭着付沈梨的皮肤, 呢喃声中充满了迷恋。
　　“阿妩，我总算找到你了。”
　　阿妩？
　　付沈梨忍不住皱起了眉头，“这位女士, 你是不是认错人了？”
　　“我叫付沈梨，不叫阿妩。”
　　女人在她耳垂上啄了一口，“我知道你叫付沈梨，可你也是我的阿妩。”
　　她说着，手上的力道轻了几分，付沈梨总算能有个喘息的空间。
　　她挣扎着回头看去, 却不想看见了一张熟悉的脸庞。
　　付沈梨太阳穴跳了跳, 脸上已有了怒气。
　　“孟絮谙, 你在搞什么？”
　　这个奇奇怪怪的女人, 居然是孟絮谙。
　　上一次看见对方仿佛是在很久之前了, 付沈梨只记得她变得成熟美艳，但还跟从前一样花心。
　　上次看见孟絮谙时，对方也想勾搭她，不过她已经拒绝过了。
　　她还以为孟絮谙早就死心了，谁知道对方会突然冒出来。
　　“孟絮谙？你要这么叫我也行。”
　　孟絮谙说着, 松开了付沈梨的一只手，转而去摸对方的脸颊。
　　付沈梨眼疾手快，抓住了对方的手腕，“你什么意思？”
　　眼前这个女人虽然长着一张跟孟絮谙一模一样的脸，但仔细看去，还是略有不同。
　　她的眼睛泛着微微的红，眉心处还有着红色的花纹，使得整张脸都充满了妖孽的气息。
　　比起从前的孟絮谙，她更多了几分邪气。
　　付沈梨知道，这具身体肯定是孟絮谙的，难不成她被人穿越了？
　　付沈梨这样想着，也问了出来。
　　孟絮谙笑弯了眉眼，“阿妩啊，你怎么这么可爱？”
　　付沈梨扭了扭身体，“你先放开我。”
　　孟絮谙这回没再为难她，听话地放了手。
　　付沈梨赶紧转过身来，背对着孟絮谙，让她觉得不太安全。
　　刚才挣扎之中，她的衣服从肩膀处滑落，白皙的肩头暴露在空气中，孟絮谙盯着看了好几眼。
　　“阿妩，你还是这么白。”
　　“这么好看。”
　　只是从前的阿妩性格极冷，也把她当做敌人，向来不愿意给她好脸色。
　　付沈梨整理好衣服，“孟絮谙，你为什么叫我阿妩？”
　　她原本以为孟絮谙不会告诉自己，没想到对方大大方方地笑了一声，“因为你以前叫清妩君，又从不肯告诉我你的名字，所以我只能叫你阿妩了。”
　　脑海中一直没有说话的系统突然尖锐地滴了一声，随后响起了一连串的警报声。
　　付沈梨的眼神变得越发冷冽，里面充满了打量。
　　“你认识从前的我？”
　　孟絮谙往后退了一步，背靠在门上，面带笑容地看着她。
　　“别这么冷漠吗。”
　　“你的那个系统没告诉你我是谁？”
　　她连自己有系统这件事都知道。
　　付沈梨越发警惕，脑海中的系统滴滴地响了几声之后，就再也不出声了，任凭付沈梨怎么呼唤都没用。
　　付沈梨只好暂时示弱，“你想怎么样？”
　　“阿妩，我不想怎样，我喜欢你啊。”
　　孟絮谙说着，摸了摸自己的脸颊，“我现在这副模样，你喜欢吗。”
　　她甚至还将手放在了自己的心口处，“身材还不错吧？”
　　付沈梨：…
　　人变了，自恋还是一样的。
　　“你还是孟絮谙吗？”
　　孟絮谙想了想，“算是吧，阿妩，我之前只是没有恢复记忆。”
　　付沈梨深吸了一口气，“你说我是清妩君？那你能跟我说说我以前的事吗？”
　　孟絮谙正欲开口，突然又皱紧了眉头，脸上露出几分痛苦的神色。
　　过了好一会儿，她才呼出一口气，“你看见了，阿妩，不是我不告诉你，是她不让我说。”
　　她？
　　“是谁不让你告诉我？”
　　孟絮谙毫不犹豫地回答道：“讨厌的人。”
　　付沈梨见问不出这个，只好转而问道：“那你知道戚景然是谁吗？”
　　孟絮谙深深地看了她一眼，“阿妩，她不是什么好人，但我同样不能告诉你她是谁，否则我就不能留下来了。”
　　“你要小心戚景然，她对你不安好心。”
　　付沈梨心想，戚景然对不对我不安好心我不知道，但你肯定对我不安好心。
　　孟絮谙缓了一阵，灵魂被撕扯灼烧的剧痛才终于减轻了一些。
　　惊蘅那个疯子，得不到阿妩，就知道针对她。
　　幸好当初她没有被阿妩打的灰飞烟灭，还有最后一丝灵魂留了下来。
　　可惜的是，恢复记忆花了不少的时间，惊蘅的计划已经成功了一部分，不然她就能在一切发生之前阻止惊蘅，抢走阿妩。
　　“阿妩。”孟絮谙顿了顿，“其实你不需要过多地防备我。”
　　“我不会伤害你的。”
　　“我会帮你。”
　　阿妩不喜欢惊蘅，惊蘅所做的不过是无用功，只会给阿妩带来困扰，她要做的，就是解救阿妩。
　　付沈梨不以为然，但到底没有说什么。
　　“你还不走？”
　　孟絮谙撩了撩头发，“我也是来泡温泉的，跟你一起。”
　　另一个合作伙伴，说的原来就是孟絮谙。
　　怪不得刚才那个客户说她可能认识。
　　系统还是没有恢复正常，付沈梨无法信任孟絮谙，对她也没有多热情。
　　所幸孟絮谙早就习惯了她的冷脸，甚至想比起以前来说，付沈梨现在已经温柔多了。
　　泡温泉时，是一人一个房间，付沈梨防备着孟絮谙，时刻都不敢放松。
　　谁知她就一个打盹的功夫，就被孟絮谙给钻了进来。
　　付沈梨看见她时，简直觉得头疼。
　　“这就是你说的不会伤害我？”
　　“我这是伤害你吗，我是情难自禁。”
　　孟絮谙探出脚，也跟着下了水。
　　“阿妩，你对我好冷淡啊，你以前都不是这样的。”
　　付沈梨面不改色，“以前的事我都忘了。”
　　孟絮谙勾了勾唇角，阿妩就是忘了以前的事，才会对自己一再纵容，她要是有以前的记忆，只怕是更加冷淡。
　　“你以前还伤害过我呢。”
　　付沈梨眨眨眼，“都说了我忘了。”
　　孟絮谙想贴过去，付沈梨躲开了，“你别靠近我。”
　　孟絮谙撇了撇嘴，“为什么？”
　　付沈梨一本正经，“女女授受不亲，我已经有未婚妻了。”
　　孟絮谙的脸色猛地沉了下去，“阿妩，我不是跟你说过吗，她不是什么好人。”
　　付沈梨沉默了几秒，“你说的不是戚景然吗，跟江以澜有什么关系。”
　　孟絮谙就算是恢复了记忆，对之前发生的事应该也有印象才对。
　　她分明知道自己的未婚妻是江以澜，为什么还要这么说？
　　孟絮谙眨了眨眼，面色没有丝毫的变化，“江以澜也不是什么好人。”
　　她别有深意地笑了笑，“和戚景然一样。”
　　付沈梨琢磨着她的这句话，戚景然果然跟她的几个任务目标都有关系。
　　正在此时，房间的门突然被人敲响，付沈梨和孟絮谙同时转头看过去。
　　孟絮谙率先哼了一声，“讨厌的人来了。”
　　讨厌的人？
　　江以澜，还是戚景然？
　　付沈梨站起身来，水珠顺着她的皮肤往下滑落，孟絮谙看的眼热，如果不是付沈梨的表情太过冷淡，她一准要贴上去。
　　付沈梨随手披了一件衣服，就要去开门。
　　“阿妩，你把衣服穿好。”
　　付沈梨回头看了她一眼，从孟絮谙脸上看到了十五的不悦。
　　她不甚在意地收回目光，拢了拢衣服，手上用力，将门给拉开。
　　门外站着的人果然是戚景然，她的面色尤其冷冽，比以往的任何一次都要阴沉。
　　“戚总。”付沈梨倚靠在门边，笑盈盈地看着她，“你怎么会在这里？”
　　戚景然的目光越过她，落在她身后的孟絮谙身上，手指悄悄收紧。
　　“付小姐，真巧。”
　　付沈梨扯了扯嘴角，戚景然说谎也太不走心了，还真巧，能再敷衍一些吗？
　　“付小姐，真是好兴致。”
　　戚景然眉头微蹙，“你的未婚妻不在吗？”
　　付沈梨故意弯了弯唇角，笑得尤其暧昧，“出来玩，带小情人就够了。”
　　小情人？
　　孟絮谙双眸一亮，“阿妩，别管那些无关紧要的人，快过来嘛。”
　　戚景然冷淡的目光落在孟絮谙身上，孟絮谙也不甘示弱，回瞪过去。
　　戚景然深吸了一口气，猛地拉过付沈梨的手，将人扯到自己怀里，“阿梨，我有话想跟你说。”
　　付沈梨愣了愣，戚景然这是终于不准备继续跟她演戏了？
　　“说话可以，你先放开我。”
　　孟絮谙也猛地站起身来，面色阴沉，“放开阿妩。”
　　戚景然并没有把她放在眼里，“我不知道你是怎么跟过来的，秦燃，但你永远别想抢走阿梨。”
　　“那可不一定。”孟絮谙握紧拳头，“惊蘅都做不到，你以为你能做到了？”
　　“你不过只是惊蘅的…”一部分。
　　话没说完，孟絮谙就猛地捂住心口，痛苦地闷哼了一声，嘴角溢出鲜血。
　　付沈梨被戚景然扣在怀里，看不见孟絮谙的情况，但那声闷哼她听见了。
　　看来孟絮谙敌不过戚景然，只是戚景然也不知道为什么，不能彻底解决孟絮谙。
　　戚景然抱紧付沈梨，“抱歉，阿梨，咱们找个安静的地方好好谈一谈吧。”
　　付沈梨放松身体，跟着她走，“行。”
　　她没再回头看孟絮谙，戚景然也挡住了她的视线，不让她再回头。
　　徒留孟絮谙站在房间里，面容阴冷地看着她们离开的背影。
　　阿妩一定会是她的。
　　一定。
　　三人都没有注意，有人躲在不远处，偷偷拍了她们的照片。
　　“江以澜的未婚妻玩得可真大，泡个温泉还要带两个情人过来。”
　　“不知道江以澜知不知道。”
　　他不介意帮对方一把，免得江总被蒙在鼓里。
　　“有好戏看了。”
　　作者有话要说：
　　梨梨：我谢谢你啊：）
　　哈哈哈哈没猜到吧！
　　孟絮谙：是我是我就是我！


第67章 
　　一路上戚景然也不说话, 只顾着拉着付沈梨的手腕，脚步越来越快。
　　付沈梨一开始还能跟上，后来干脆一跺脚, 停下了脚步。
　　戚景然转过头来看着她，那张淡漠的脸上似乎露出了一点疑惑的表情。
　　付沈梨深吸了一口气, “你真是生怕我能跟上你。”
　　戚景然先是一愣, 随后明白了付沈梨的意思。
　　“抱歉。”
　　她一边说着，一边随手推开了身旁的房间的门。
　　“那咱们就在这里谈一谈吧。”
　　这还真是随便。
　　付沈梨默默跟着她走了进去, 戚景然终于恢复了以往冷静淡漠的样子, “坐吧。”
　　付沈梨没跟她客气。
　　“我都抛下如花似玉的小情人，跟你过来了，你可不要让我失望。”
　　希望戚景然能老老实实地把她想知道的东西都告诉她, 不要跟她扯些有的没的。
　　戚景然听见这句话，先是安静了两秒钟，然后才语气平静地说道：“他不是什么好人，你不要跟他走的太近。”
　　付沈梨忍不住噗嗤一声笑了出来，捂着自己的心口，乐的直不起腰。
　　戚景然不明白, 自己这句话哪里有问题？
　　怎么就戳中了她的笑点？
　　但她并没有提出自己的疑惑, 而是等付沈梨笑够了以后, 才状似不在意地问道。
　　“是我说错了吗？”
　　“不。”
　　付沈梨抿唇, 眼角眉梢都是笑意。
　　“你知道孟絮谙刚刚跟我说过什么吗？”
　　戚景然顿了顿, 才想起来，秦燃现在的名字就叫孟絮谙。
　　“他说什么了？”
　　不知为何，她心里突然有了一种不好的预感。
　　付沈梨又笑了一声，“她跟我说，你不是什么好人, 让我不要和你走的太近。”
　　戚景然沉默了。
　　付沈梨忍俊不禁，“你们俩还真是心有灵犀一点通，说的话都一模一样。”
　　戚景然并不想和那个人心有灵犀一点通。
　　“阿梨，他说的话很有可能是骗你的，但我永远不会骗你。”
　　付沈梨收敛了笑容，定定地看了戚景然好一会儿，才轻声道：
　　“那可不一定。”
　　“在我看来，你跟她都不是值得信任的人。”
　　付沈梨顿了顿，打量着戚景然的脸色，过了几秒钟才又继续说道：“至少孟絮谙还会告诉我真相，虽然不知道为什么，她并不能说出来。”
　　“你可是从头到尾都瞒着我，甚至还在监视我。”
　　戚景然忍不住微微皱起了眉头，付沈梨怎么知道自己在监视她？
　　“我想，她不能把真相说出来，或许跟你有关，你能告诉我吗？”
　　付沈梨嘴角噙着淡淡的笑，那双漂亮的眼里却是没有一丝的笑意，看向戚景然的目光甚至可以说的上是冷漠。
　　戚景然在心里叹了一口气，“他不能告诉你，我也不能告诉你，这是规则所限。”
　　“但是阿梨，在那些你忘记的记忆里，你和他一直都是敌人。”
　　“甚至当初，你还亲手杀了他。”
　　这一点倒是付沈梨没想到的，虽然刚才孟絮谙也说她做过伤害她的事，但她没想到，这个所谓的伤害就是亲手杀了她。
　　假如她真的做了这样的事，孟絮谙怎么还能喜欢她？
　　受虐狂吗？
　　“以前的事我已经忘记了。”
　　所以现在她谁也不相信。
　　戚景然不知道该如何跟她讲，才能让她心中警惕起来。
　　秦燃的确不是什么好人，当初对方就花言巧语，妄想哄骗阿梨。
　　戚景然想了好一会儿，才慢吞吞地说道，“我知道现在不管我说什么，你都不会相信。”
　　“但有一点，我不会骗你。”
　　“阿梨，秦燃跟你说过，他是个男人吗？”
　　付沈梨：？？？？
　　你说啥？？
　　孟絮谙是个男人？
　　付沈梨满脸的不相信，她很确定孟絮谙的身体的确是女人的构造，至于秦燃，从付沈梨跟恢复记忆的她相处来看，对方的一举一动也充满了女人味，一点也看不出来从前是个男人。
　　戚景然一本正经，“真的，他以前不仅是男人，还有许多的小老婆。”
　　“他叫秦燃。”
　　付沈梨欲言又止，止言又欲，最后才憋出了一句：
　　“那他现在怎么变成女人了？”
　　戚景然想了想，“谁知道呢？或许是做男人做久了，心里有点变态。”
　　付沈梨：…
　　真的吗？
　　我不信。
　　“你要是不相信我说的话，他可以亲自去问他。”
　　“他以前的小老婆叫什么名字，我都知道。”
　　付沈梨再次欲言又止，止言又欲。
　　半晌，才犹犹豫豫地说道：
　　“你…你也是其中之一？”
　　不然戚景然为什么这么清楚！
　　戚景然黑了脸，那张向来没有表情的脸上露出了显而易见的厌恶。
　　“我不是！”
　　“阿梨，我喜欢的人，一直是你。”
　　你用这种表情跟我说喜欢？
　　付沈梨忍了忍，到底什么都没说。
　　戚景然这么说，是因为在她的记忆里，惊蘅的确是只喜欢过阿梨一个人，她这么说也没错。
　　她之所以跟付沈梨表白时都依旧是一副冷淡的模样，是因为在她的设定中，就没有对付沈梨的爱。
　　她有的，只是惊蘅的记忆罢了。
　　惊蘅当初分出这一缕神魂的时候，就没想过要让她参与进攻略中。
　　她只是作为场外协助，负责纠正剧情罢了。
　　她不需要感情。
　　付沈梨不知道这一点，她只觉得荒谬。
　　因为暂时还没有想到她们是一个人这一点上去，付沈梨不相信戚景然说的爱她。
　　你的爱就这么冷淡？
　　不可能。
　　“你要是真的喜欢我，能眼睁睁看着我跟其他人纠缠不休，甚至还亲手把苏芸往我身边推？”
　　戚景然沉默了。
　　付沈梨见她不说话，便嗤笑了一声，“难不成你要说，其实你爱我爱的无法自拔，做这一切，只是迫不得已？”
　　戚景然：…
　　戚景然默默地点了点头。
　　连理由都帮我想好了，真有你的。
　　付沈梨扯了扯嘴角，你还真敢承认。
　　“看来从你这里是得不到答案了，我还是去问秦燃算了。”
　　戚景然认真地打量了她一会儿，竟然点了点头。
　　“你执意如此，我也无话可说。”
　　“不过他从前就想让你做他的第一百零八任小老婆，不知道现在是否依旧是这样想的。”
　　戚景然神色真诚，“阿梨，你要当心。”
　　付沈梨：…
　　你还真敢说！
　　一百零八任？？
　　付沈梨站起身来，颇有些咬牙切齿，“不劳你操心。”
　　她就不信戚景然永远不露出马脚。
　　她跟那几个攻略目标是什么关系，跟自己又是什么关系，她一定要知道！
　　戚景然微微颌首，“那我就不操心了。”
　　付沈梨摔门而去。
　　戚景然摸不着头脑，是她说错了吗？
　　付沈梨出了门以后，反倒是冷静了下来，她跟戚景然置什么气，说不定对方说的全是诓她的。
　　她嘴上说着要去找孟絮谙，实则现在还不太想见她。
　　一个两个都不是什么好人。
　　孟絮谙呆在房间里没走，不知过了多久，戚景然又出现在房里。
　　“哟，谈完了？”
　　孟絮谙身体泡在池子里，脸颊被热气蒸的绯红，要笑不笑地看着戚景然。
　　戚景然看了她一眼，又侧过身体，看向另一旁的挂件，左看右看，就是不看孟絮谙。
　　孟絮谙磨了磨牙，语气里充满了嘲讽。
　　“怎么，惊蘅没把她的礼数都传给你吗。”
　　“跟别人说话时，起码的礼貌都不懂？”
　　戚景然面不改色，一本正经：
　　“不了。”
　　“男女授受不亲。”
　　孟絮谙的脸色猛地僵住了，片刻以后，她才又说道：
　　“我现在是女人！”
　　颇有几分咬牙切齿。
　　戚景然不说话，也不看她。
　　反正在她心里，秦燃就是男人。
　　“只是让你看我，又没让你碰着我，算哪门子的授受不亲？”
　　戚景然声音淡淡的：
　　“非礼勿视。”
　　孟絮谙：你.妈.的！
　　惊蘅克她就算了，连她的一缕神魂都这么气人。
　　“你现在不看我没关系，等我和阿妩结婚时，一定会邀请你。”
　　“到时候你再慢、慢、看！”
　　戚景然眉头微蹙，一时间没有说话。
　　孟絮谙奇了怪了，她都这么说了，戚景然居然没反应？
　　对方继承了惊蘅的性格，应该不至于毫无反应才对啊。
　　孟絮谙正奇怪呢，就听戚景然慢吞吞地说道：
　　“你在想peach。”
　　孟絮谙：？？？
　　“阿梨不喜欢男人。”
　　孟絮谙脸色沉了下来，“那不一定。”
　　她这句话说的一点儿底气都没有，于是又改口说道：
　　“我现在是女人。”
　　戚景然不说话了，她心想，那也没用，我刚才已经把你的丰功伟绩都告诉阿梨了。
　　保证阿梨一看到你，就会想起一百零八任的事情。
　　想娶阿梨？
　　你做梦！
　　付沈梨对于两人的争吵一无所知，她正跟合作伙伴谈事情呢，放在桌子上的手机突然响了起来。
　　付沈梨扫了一眼，是江以澜打来的电话。
　　她随手挂断了，将手机屏幕倒扣在桌面上，对着合作伙伴盈盈一笑，“咱们继续。”
　　电话铃声又响了起来。
　　对面的合作伙伴理解地笑了笑，“没关系，去接吧，也许是有什么重要的事。”
　　江以澜怎么会在她挂断的情况下还给她打电话？
　　付沈梨想了想，不知怎么回事，心里突然有点儿紧张。
　　她抓起手机，快步走出房间，特意走远了一些，才接通电话。
　　“以澜？”
　　江以澜的声音沉沉，一听就是心情不好。
　　“你在哪儿？”
　　连梨梨都不叫了。
　　看来是大事。
　　付沈梨实话实说，“我在谈工作。”
　　她把地点也告诉了江以澜。
　　江以澜沉默了半晌，“你…”
　　“我现在过来。”
　　说完这句话，她便挂断了电话。
　　动作之迅速，语气之冷漠，放在从前，是绝没有的事情。
　　付沈梨陡然背后一凉，感觉自己小命不保。
　　江姐姐，你这样，我很害怕啊。
　　作者有话要说：
　　梨梨：哦豁，怕了怕了


第68章 
　　上一次见面的时候不还好好的吗？
　　付沈梨思来想去, 从上一次见面到现在，她唯一做过的比较心虚的事情，就是刚才跟孟絮谙呆在一个房间里。
　　可刚刚看见的人也不过就一个戚景然, 她不相信戚景然能告诉江以澜。
　　付沈梨想，多半是在她没发现的时候, 有人看见了这一幕, 还告诉了江以澜。
　　系统刚才一直没有出现，这会儿突然又滴了一声, 像是卡死机之后重新恢复过来一样。
　　“你又好了？”
　　【刚才遇到了未知的错误。】
　　什么未知的错误, 不就是孟絮谙吗？
　　付沈梨合理怀疑，系统跟戚景然是一伙的。
　　否则孟絮谙跟戚景然的身份同样可疑，为什么系统看见孟絮谙的时候就如临大敌, 碰上了戚景然，却是毫无反应。
　　她早就应该往这方面想了，让系统替她好好看着戚景然，结果系统啥忙也没帮上。
　　这么明显的包庇，她居然到现在才反应过来。
　　实在是不应该。
　　“你要是再晚一点出现，恐怕就要替我收尸了。”
　　【不会的。】
　　系统想, 有戚景然在, 孟絮谙怎么可能伤害得了宿主？
　　付沈梨笑了, “哦？你又这么确定了？”
　　系统不知为何, 突然感觉到了一股危险的气息, 求生欲让它没有再开口说话。
　　不知道该如何回答的时候，最好保持沉默。
　　付沈梨没能从戚景然的嘴里问出些什么东西来，也就不指望系统能跟她透露更多。
　　反正她们都是一丘之貉。
　　都不是什么好东西。
　　她回到房间里，跟合作伙伴说了抱歉，又约了下一次谈事情的时间。
　　所幸来的时候就准备在这边多玩几天, 双方都不着急，合作伙伴什么也没说，笑眯眯地放她离开了。
　　付沈梨回到刚才的那个房间，孟絮谙果然已经离开了，她刚才才泡了一会儿，就急急忙忙地去给戚景然开门。
　　这会儿房间里除了她之外，没有别人，付沈梨干脆又下了水，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　江以澜来的很快，付沈梨看了时间，从她打电话给自己到她来，也才刚刚十分钟。
　　她确定是有人给江以澜通风报信了，对方估计收到消息的那一刻，就在往这边赶，给她打电话时，说不定已经在路上了。
　　江以澜推开门，先是扫了一眼房间里的布置，随后才侧过身体，将门关上。
　　“就你一个人。”
　　付沈梨听见她的声音，睁开眼睛看着她，脸颊被泡的红扑扑的，连眼尾都染上了薄红。
　　“那你还希望在房间里看见谁？”
　　江以澜没有说话，只是在一旁坐下，侧脸对着付沈梨，自顾自地倒了杯茶。
　　好像比她想象的要冷静一些。
　　付沈梨微微眯起眼睛，打量着江以澜的神色，见对方一副淡定的模样，心里不免有些惊讶。
　　这不对劲。
　　江以澜喝了杯茶，心里那股火才算是消下去了一些，她转头瞥了一眼付沈梨，声音冷淡，“泡好了就上来。”
　　果然不对劲。
　　江以澜的语气未免太过于冷淡，付沈梨还是第一次听见她用这样的声音跟自己说话。
　　哪怕是在她第一次发现自己有情人时，尽管再愤怒，她也没有对自己如此冷漠。
　　付沈梨心里突然有些紧张，同时充斥着一股说不清道不明的情绪。
　　或许可以称得上是委屈。
　　她随意裹了张浴巾，光着脚朝江以澜走过去。
　　等她靠近时，江以澜明显感觉到了一股热气。
　　白皙的皮肤被泡的微微泛红，细腻的触感越发的温暖，柔柔地靠过来时，逼的江以澜差点儿破功。
　　她捏紧手中的茶杯，努力控制住自己脸上的表情，依旧是那副不动声色的模样。
　　“坐好。”
　　付沈梨是故意的。
　　她鲜少有这种投怀送抱的时候，放在以前，江以澜早就伸手将她抱过去了，哪会像现在这样，居然让她坐好。
　　真是没情趣。
　　付沈梨不仅没有坐好，反而用两条胳膊紧紧地抱住江以澜的手臂，声音温软，“以澜，你就没有什么想问我的吗？”
　　你还真好意思提。
　　她不说还好，一说江以澜就想起了照片上的内容，心里那股好不容易被压下去的怒气又翻腾起来。
　　她在心里冷笑了一声，脸上却是平静无波。
　　“我有什么可说的？”
　　“横竖我也管不了你。”
　　付沈梨用自己柔软的脸颊轻蹭着江以澜的肩膀，声音越发的甜腻，“你当然能管了，你说的话我还敢不听吗？”
　　“你是我老婆呀。”
　　江以澜终究还是没有忍住，手中的茶杯一晃，茶水洒在了桌子上。
　　付沈梨一瞧，高高吊着的心总算是放了下去。
　　原来江以澜也并不是不在乎，她只是很能装而已。
　　“原来你还记得，我是你老婆。”
　　这是付沈梨第一次用这样的称呼唤江以澜，江以澜还有些恍惚，没有回过神来。
　　这真的不是她在做梦吗？
　　“我当然记得了。”
　　付沈梨松开江以澜的胳膊，转而抱住了对方的腰肢，将自己的脑袋放在对方的颈窝处，伸长脖子，仰着脸可怜巴巴地看着对方，
　　“以澜，你是不是看到了什么？”
　　江以澜终于肯施舍一个眼神给她。
　　“那你倒是说说，我能看到什么？”
　　付沈梨能屈能伸，江以澜已经一再放低自己的底线，她不能再把对方逼得更紧，否则一旦反弹起来，指不定比第一次的时候还要厉害。
　　况且这次的事情她问心无愧，也不想背这个锅。
　　戚景然的确不是她的相好，孟絮谙就更不是了。
　　付沈梨又不能把系统和任务的事情告诉江以澜，只是可怜巴巴地说道：
　　“我只是碰巧看见了孟絮谙，来之前真不知道有她。”
　　她感觉江以澜似乎想说什么，为了避免对方那张嘴里说出自己不爱听的话，付沈梨又赶紧说道：
　　“你也知道，以前读书的时候，孟絮谙缠过我一段时间。”
　　“不过我没有理她。”
　　“以澜，你要相信我，以前我就没看上她，现在就更不可能。”
　　更何况现在她知道，孟絮谙很有可能是个男的，付沈梨就更不可能跟对方有什么了。
　　她是天然弯，从来都只喜欢女孩子，绝不可能喜欢男人。
　　哪怕是曾经是男人也不行。
　　她过不去心里的那个坎。
　　她以为自己的解释有理有据，谁知道江以澜的脸色却越发难看，简直让人摸不着头脑，不知道她到底在生个什么气。
　　江以澜却想，对孟絮谙，付沈梨是从前就没看上，现在就更不可能。
　　那她呢？
　　如果依付沈梨的逻辑，那她从前也没看上她，现在是否依然对她没有半分的心动？
　　江以澜一想到这个可能，就气血上涌，恨不得把付沈梨绑着收拾一顿。
　　“那戚景然呢？”
　　上一次许鲸在群里说起戚景然时，江以澜还不以为然。
　　谁知道到底是她太天真了。
　　本以为梨梨跟戚景然绝无可能，谁能想到，这两个人到底还是勾搭在了一起。
　　照片里的付沈梨被戚景然抱在怀里，连挣扎的动作都没有，江以澜就算是想替她找一个被强迫的理由，都说服不了自己。
　　付沈梨心想，戚景然就更不可能了。
　　付沈梨是一点都不相信戚景然说的话。
　　不过这话也没办法解释给江以澜听。
　　付沈梨眼珠子一转，心里突然有了一个绝妙的主意。
　　她咬了咬自己的嘴唇，脸上露出委屈的神色。
　　“以澜，戚景然就更不可能了。”
　　“她喜欢苏芸呀！”
　　管她呢，谁让戚景然要帮苏芸的，说一句她喜欢她，不过分吧？
　　江以澜微微蹙起眉头，她倒没有想到还有这种可能。
　　或许是潜意识里觉得，梨梨实在是太招人了，跟梨梨密切接触过的人，怎么可能不喜欢她？
　　付沈梨演得那叫一个真实，怕是戚景然本人在场，都要相信她是喜欢苏芸的了。
　　“戚景然喜欢的人是苏芸！”
　　“她来找我，其实是给我下战书来了。”
　　付沈梨越说越委屈，两眼泪汪汪的。
　　“以澜，你只看见我靠在她怀里，却不知道我是被强迫的。”
　　她将自己的手腕放在江以澜面前，“你看，这就是被她捏出来的。”
　　江以澜一看，果然有一圈的红痕。
　　付沈梨的皮肤很嫩，只是稍重的力道，就能在她的皮肤上留下明显的痕迹，这红痕能这么久都不散，足以说明当时戚景然拉着付沈梨的力度有多大。
　　江以澜也不知道有没有相信付沈梨的说词。
　　但她的心疼却是真的。
　　她轻轻捏住付沈梨的手腕，替对方按揉着那一圈的皮肤。
　　“疼吗？”
　　“也不太疼。”
　　付沈梨难得跟江以澜撒娇，完全豁出去了，也不怕崩人设。
　　主要是刚才江以澜那副模样，的确把她吓到了。
　　江以澜见他这副委屈又可怜的模样，心里又好气又好笑。
　　她还以为付沈梨真的天不怕地不怕，游刃有余，谁知道对方还是害怕的。
　　心里的气早就没了，江以澜脸上的冷淡也再伪装不出来，忍不住露出了一个笑容。
　　“别怕，她伤害不了你。”
　　付沈梨把头埋在江以澜怀里，唇角勾起了一个笑容。
　　“嗯，有你在，我不怕。”
　　系统：就尼玛离谱！
　　它从刚才就一直处于震惊状态，直到这会儿才回过神来。
　　宿主那张嘴，真是死的都能给她说成活的。
　　戚景然喜欢苏芸？？？
　　真是信了她的邪。
　　戚景然和苏芸忍不住同时打了一个喷嚏。
　　奇怪，谁在背后说她坏话？
　　付沈梨撒谎不打草稿，嘴又甜，把江以澜哄的心花怒放，又承诺给她买礼物，彻底不再追究孟絮谙和戚景然的事。
　　其实来的时候，她就没想过要对付沈梨怎样。
　　说到底，她是偏心的。
　　就算知道这种事情一个巴掌拍不响，她也还是会将大部分的气都撒在外人身上。
　　梨梨毕竟是她认定的未婚妻，就算是犯了天大的错，江以澜也会选择原谅她。
　　她只会找戚景然和孟絮谙的麻烦，至于梨梨，吓一吓她，收点利息，也就够了。
　　至少梨梨的这些甜言蜜语，她还是第一次听。
　　很喜欢，很上头。
　　梨梨撒娇的模样也很可爱，江以澜甚至还后悔自己破功的太快，早知道就多装一会儿，说不定还能得到更多的好处。
　　江以澜决定不再追究，许鲸却又不知道从哪得到了消息。
　　她向来沉不住气，还以为其他人并不知情，干脆将照片发在了群里，还艾特全体成员。
　　【许鲸：姐妹们，这能忍吗？？】
　　【许鲸：能吗？？】
　　【许鲸：微笑.jpg】
　　作者有话要说：
　　现在的人物关系很难理解吗？
　　我给你们梳理一下。
　　作者亲女儿：清妩君阿梨→梨梨
　　切片攻：惊蘅（前世的名字）→五个攻略目标+戚景然
　　勉强算女二：秦燃（前世性别男）→孟絮谙（现在性别女）


第69章 
　　江以澜的手机就放在桌子上, 叮咚的消息提示声吸引了两人的目光。
　　付沈梨突然想起来，她们似乎有个群。
　　“以澜，你们是不是建了个群？”
　　江以澜微微颔首, 在她看来，这件事情没什么不能说的, 心虚的反而应该是付沈梨。
　　付沈梨见她点头, 脸上便露出了一个笑容，眼里留露出了好奇的神色。
　　“你们每天都在群里聊些什么？”
　　“想知道？”
　　江以澜一边说着, 一边故意将自己的手机屏幕倒扣在桌面上, 眼里含着几分笑意，静静地凝视着付沈梨。
　　付沈梨见状，动作间没有丝毫的犹豫, 抱紧了江以澜的腰，仰着头送上了自己的唇。
　　她似乎越来越习惯这种亲密行为了。
　　从前江以澜只是触碰她的手，她都觉得抗拒，现在却能主动吻上去。
　　【目标江以澜幸福值+10，当前幸福值：+28。】
　　【当前总攻略值：20%】
　　总攻略值加了这么多？
　　江以澜的幸福值也才只加了10。
　　付沈梨总觉得有些不对劲，总攻略值到底是怎么计算的？
　　江以澜似乎察觉到了她的走神, 伸出一只手按住了她的后脑勺, 强迫付沈梨将头仰得更厉害, 纤细的脖颈拉成一条紧绷的线。
　　付沈梨顿时将心里的疑惑抛在了脑后。
　　许久过后, 江以澜才松开了手, 她呼吸微微急促，用大拇指替付沈梨抹去了唇边的一点晶莹。
　　“我想看看你们都说了些什么。”
　　江以澜这回没有再提什么要求，干脆将自己的手机递给她。
　　“密码是你的生日。”
　　付沈梨对这句话没有发表任何的看法，找到群聊以后，顺手点了进去, 然后就看到了许鲸发的最新消息。
　　她下意识地抬头看向江以澜，“许鲸是怎么知道的？”
　　江以澜凑过去一看，眉头微蹙，“我没有告诉任何人。”
　　付沈梨相信江以澜不会这么做。
　　以她对江以澜的了解，江以澜不仅不会告诉别人，反而会将这件事情隐瞒下来。
　　这样她就可以一个人找付沈梨收利息。
　　付沈梨忍不住舔了舔唇，感觉自己的唇肉还微微发麻，唇角有着刺痛的感觉。
　　江以澜真是属狗的。
　　明明之前那么温柔的一个人，接吻时却像是要把她吞进去一样。
　　“那现在怎么办？”
　　“解释一下。”
　　江以澜将手机拿过去，她的确不希望其他几个人知道这件事，更不希望她们以质问为借口，对着梨梨索要好处。
　　就像她自己做的那样。
　　可是她和其他人能一样吗？
　　她是梨梨的未婚妻，就是再怎么亲密也不过分，其他几个人算什么？
　　江以澜并不觉得自己双标，心里甚至还有些烦躁，不知道是谁把消息透露了出去。
　　是刚才给她发照片的那个人吗？
　　【江以澜：有什么不能忍？】
　　她连她们几个人都忍了，还有什么不能忍的？
　　许鲸也明白了她的言外之意，可正是因为这样，她才觉得憋屈。
　　如果不是付沈梨多情，估计也没她什么事，可她现在又恨透了付沈梨的多情。
　　梨梨都已经有她们几个了，为什么不能消停消停？
　　江以澜也是，忍忍忍，她是忍者神龟吗？
　　许鲸一时间不知道该说什么，自己把自己气得不行。
　　她要是反驳江以澜的这句话，江以澜便会攻击她，可她要是不反驳，岂不就是默认了接受戚景然和另外那个女人？
　　那怎么行。
　　【许鲸：江总，你就真不觉得生气？】
　　【许鲸：保不齐哪天梨梨遇上了真爱，你这未婚妻的位置能不能保住，还不好说。】
　　江以澜沉默不语，要说真爱这种东西，付沈梨早就有了，可她还是付沈梨唯一的未婚妻。
　　付沈梨就坐在江以澜旁边，自然也看见了这句话。
　　她低声咳了咳，“以澜，你不要听她的，她都是胡说的。”
　　“我的未婚妻永远都只是你。”
　　江以澜勾了勾唇，伸手揽住了付沈梨的肩膀。
　　“我不只是你的未婚妻。”
　　“我还是你老婆。”
　　“对吗？”
　　付沈梨眨眨眼，赶紧点了点头，“你说的都对。”
　　江以澜看见她这副乖巧的模样，心里舒坦的同时，不知为何，又有些不高兴。
　　梨梨在其他人面前也是这样吗？
　　甜言蜜语不断，哄得人心花怒放。
　　付沈梨哪能知道，成熟稳重的江以澜也有这种小女生心思，她把注意力都放在了群聊上面。
　　江以澜不回复，她就替她回答。
　　【江以澜：你放屁。】
　　许鲸愣了一下，这话是江总说的？
　　江以澜向来温柔有礼，哪怕是两人第一次见面时，她也从来没有说过脏话。
　　她能说出你放屁这三个字？
　　江以澜在旁边看着，并不说话，任由付沈梨用她的账号说一些崩人设的话。
　　【江以澜：我永远都是梨梨的未婚妻。】
　　许鲸心想，江以澜怕不是被气疯了吧？
　　这句话怎么那么像flag？
　　总让人很想打倒它。
　　她还没有往这句话并不是江以澜发的这方面想。
　　因为许鲸总是以为，江以澜容不下梨梨身边出现其他女人。
　　江以澜要是知道了，只会生气，怎么可能那么好说话？
　　更别说是把自己的手机给付沈梨了。
　　她不这样认为，其他几个人确实想到了这一点。
　　要说这话，的确不像是江以澜能说出来的，但如果是梨梨借着江以澜的账号发出来的呢？
　　这算是一种警告吗？
　　亦或者是安抚。
　　警告她们不要生出那种不该有的心思，也是安抚江以澜，给江以澜吃一颗定心丸。
　　几个人心思各异，从群里得不到什么消息，便都给付沈梨发了私信。
　　就是许鲸，也给付沈梨发了不少的消息。
　　付沈梨哪儿敢看。
　　江以澜默认这几个人的存在是一回事，她当着江以澜的面跟其他人秀恩爱，又是另外一回事。
　　江以澜不像楚脂。
　　付沈梨敢确定，楚脂就算是看到了她跟其他人的甜言蜜语，也不会做什么，江以澜可就不一定了。
　　她更像是一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹，尽管她大多数时候都显得安静而温柔，但她一旦疯起来了，远不是其他几个人能比的。
　　更何况，如今一直是江以澜在替她隐瞒，程衣之前怀疑过好几次，都被江以澜给瞒了下来。
　　还有两人的婚礼，也是江以澜在尽量拖延时间。
　　江以澜要是彻底撕破脸皮了，付沈梨一时间还真的不知道该怎么收场。
　　所幸江以澜跟楚脂不一样，她毕竟和付沈梨从小一起长大，对付沈梨尤为了解，知道对方哄起人来，那张嘴能把黑的说成白的。
　　又何必要看她跟其他几个人的甜言蜜语，故意给自己添堵呢？
　　江以澜没有继续群里的话题，而是转而问道：
　　“孟絮谙还在缠着你？”
　　她知道读书的时候，孟絮谙曾经纠缠过付沈梨一段时间，她其实也在里面出了力，背着梨梨警告过孟絮谙，还给对方制造了一些麻烦。
　　不过孟絮谙放弃的主要原因，还是梨梨对她太过冷淡。
　　江以澜那个时候又庆幸又嫉妒。
　　庆幸付沈梨的痴情，并不为孟絮谙心动，也嫉妒付沈梨的痴情，怎么偏偏就喜欢纪姜迎？
　　其实她后来选择跟付沈梨订婚，或许也是受了孟絮谙的影响。
　　潜意识里她就觉得，付沈梨已经喜欢纪姜迎了，身边绝对不可能再出现其他人，只有一个她陪着。
　　她们有漫长的时间可以消耗，她就不信自己打动不了付沈梨。
　　谁能想到，长大以后的付沈梨变得如此多情？
　　江以澜莫名还有一点儿理想很丰满，现实很骨感的感觉。
　　都怪孟絮谙。
　　付沈梨不知道该怎么跟她解释这件事，想来想去，还有一个戚景然在，戚景然大概是不会允许孟絮谙破坏她的任务的。
　　“嗯。”
　　“我早就拒绝过她了，可她一直跟我说些奇怪的事情，好像还把我当成了别人。”
　　付沈梨面不改色，说起谎来草稿都不打：
　　“而且，孟絮谙跟戚景然的关系好像不一般。”
　　“唉，真是混乱啊。”
　　她故意把两个人的关系说的极为暧昧，显得自己就像一个受害者，是被迫卷入了这段混乱的关系。
　　江以澜微微皱起眉头，“你不是说，戚景然喜欢苏芸吗？”
　　付沈梨一本正经，“对啊，但是这也不影响孟絮谙喜欢戚景然嘛。”
　　“也不影响戚景然跟孟絮谙纠缠不清。”
　　谁让戚景然不仅抓疼了她的手，还不肯跟她说实话的。
　　还有孟絮谙，莫名其妙就偷袭她，还一直缠着她。
　　两个变态，被她安排一下怎么了？
　　江以澜像是真的信了，但她也并未过多地发表自己的意见，只是摸了摸付沈梨的脑袋。
　　“你确定你不喜欢孟絮谙？”
　　“亦或者是戚景然？”
　　付沈梨摇了摇头，“不可能的。”
　　“之前我就跟你说过，我身边只会有你们五个人。”
　　你们、五个人。
　　江以澜怎么听这句话都觉得刺耳，但她装的很好，表面上一副不动声色的样子，似乎并没有觉得哪里不对劲。
　　付沈梨应付五个攻略目标都已经觉得力不从心，哪里还会给自己找麻烦？
　　“只有你们五个人，也只能是你们五个。”
　　江以澜把这句话当成了对其他几个人的示爱，心里不由得冷哼了一声。
　　“以澜，你相信我。”
　　江以澜颔首，“我明白了。”
　　她当着付沈梨的面，什么都没说，过后却在群里发了几条消息。
　　【江以澜：既然你们那么不放心，那就当面说吧。】
　　【江以澜：我把梨梨约出来。】
　　【江以澜：咱们好好聊一聊。】
　　【江以澜：微笑.jpg】
　　作者有话要说：
　　许鲸：虽然但是，我感觉你在针对我
　　江总：就你一天事最多  微笑.jpg


第70章 
　　付沈梨早知道孟絮谙不会善罢甘休, 但她没想到对方的动作能这么快。
　　这天中午，江以澜邀请付沈梨共进午餐。
　　付沈梨没带司机，自己拿着车钥匙去了车库, 谁知才刚走到车旁边, 停在旁边那辆车的车门突然被人从里面打开。
　　付沈梨听见声响，下意识地转头看了过去。
　　然后就跟一个妩媚风情的大美人对上了视线。
　　付沈梨：…
　　她默默地收回了自己的视线，想假装没有看见, 孟絮谙却几步走到了她的面前，一只手撑在她的车门上, 拦下了付沈梨。
　　“阿妩, 你明明已经看见我了，为什么要假装没看见？”
　　付沈梨心想, 这个问题还需要问吗？
　　自己心里明白就好了。
　　非得自取其辱。
　　“不想跟你说话。”
　　孟絮谙尤为做作地瘪了瘪嘴，硬是从眼里挤出了两滴眼泪, “阿妩，你知道我在这里等了你多久吗？”
　　付沈梨摇了摇头，“不知道。”
　　孟絮谙伸出两根指头，在她面前晃了晃。
　　“整整两个小时。”
　　付沈梨：“哦。”
　　？？？
　　就这？？
　　孟絮谙磨了磨牙, “我等了你整整两个小时才把你等到, 阿妩，你陪我吃个午餐, 不过分吧？”
　　付沈梨不想跟她共进午餐, 更何况她今天已经有约了。
　　“我约了别人。”
　　孟絮谙微微眯起眼眸, 眼角眉稍带着一股风情, 越发显得妩媚动人。
　　“阿妩，你约了谁？”
　　付沈梨定定地看了她几秒钟，“这好像跟你没什么关系吧？”
　　“我看看是不是我认识的人。”孟絮谙一边说着, 一边凑近了几分，故意压低自己的声音，“阿妩，你不想知道这个世界的真相了吗？”
　　“不想。”
　　付沈梨推开她，“你挡着我的路了。”
　　孟絮谙被她这副坚决拒绝的模样给气到了，伸手想去抓付沈梨的手腕，却被对方敏锐地躲了过去。
　　孟絮谙心里更加不悦，“阿妩，你为什么要一再地拒绝我？”
　　她蹙起了眉头，眼眶也慢慢变红，似乎受了极大的委屈。
　　付沈梨无动于衷，甚至像看戏似的，身体斜靠在车上，静静地凝视着她。
　　孟絮谙越演越过分，甚至还抓住自己心口的衣服，似乎心痛极了。
　　“阿妩，我只是喜欢你啊。”
　　她做足了卑微的姿态，原本以为付沈梨至少会有一两分的动容，谁知对方看着看着，竟然还笑出了声。
　　孟絮谙一口气憋在心口处，反而把自己憋得气闷。
　　“阿妩，你笑什么？”
　　付沈梨笑着摇了摇头，“就觉得挺有意思。”
　　“你跟你那一百零七个小老婆也是这么说的吗？”
　　孟絮谙脸上的表情顿时僵住了，但她很快反应过来，显得一副不可置信的模样。
　　“阿妩，什么一百零七个小老婆，你听谁乱说的？”
　　“我只喜欢过你一个人，又怎么会跟这么多人纠缠不清？”
　　付沈梨却是越发肯定，戚景然说的都是真的。
　　“那谁知道呢？说不定你对每个人都是这么说的。”
　　付沈梨原本只是随口一说，却没想到自己说中了真相。
　　孟絮谙从前还是秦燃的时候，的确是花心风流，一嘴的甜言蜜语，不知道骗了多少的漂亮姑娘。
　　哪怕是之前还没有恢复记忆的时候，她作为孟絮谙撩了不少的女孩子，这大概也是受了本性的影响。
　　但她一直认为，她跟其他人不过是玩玩罢了，说的话也不是真心的。
　　只有她跟付沈梨说过的喜欢是真的。
　　只可惜的是，假话说出去有一大堆人相信，好不容易说句真话，却是不被相信。
　　付沈梨怎么就不喜欢她呢？
　　他从前俊美风流，那张皮囊也是一等一的好，人又温柔体贴，最懂得哄女孩子开心。
　　付沈梨却看也不看，甚至连自己的名字都不愿意告诉他，最后更是对他赶尽杀绝，要让他灰飞烟灭。
　　付沈梨想杀他，自己却也燃尽了魂魄。
　　她宁愿牺牲自己，也一定要杀了他。
　　真就那么讨厌他。
　　临死前，他看到付沈梨满身的血，被惊蘅抱在怀里。
　　他听不清两人究竟说了什么，神魂撕裂的痛苦占据了他的全部心神。
　　只是在最后那一眼，他看见惊蘅眼眶发红，颤抖着吻上了付沈梨的唇。
　　而付沈梨明明还有力气挣扎，却是一动不动，甚至还闭上了眼睛，任由对方的吻落在自己的唇边。
　　秦燃恍然大悟，原来不是他不够温柔体贴，也不是他做的不够好，而是从一开始就是错的。
　　付沈梨她根本就不喜欢男人！
　　他趁着付沈梨虚弱，惊蘅又心神大恸，谁也没有注意到他时，一丝残魂躲过了付沈梨的绝杀阵。
　　他躲了很久，小心翼翼地隐藏着自己，终于让他找到了机会。
　　惊蘅为了温养付沈梨的残魂，特意做了一个幻境，但不知道为什么，她自己也进入了幻境。
　　秦燃趁着幻境快关闭之时，也跟着进去了。
　　只是可惜他那一缕残魂本就虚弱，进入幻境时，又消耗掉了最后一丝灵力。
　　因此进入幻境之后，他被迫封印了之前所有的记忆，只把自己当成幻境中的人。
　　但还好，他心中的执念影响了他在幻境中的身份，这一次，她成了一个风情动人的大美人。
　　她就不信付沈梨不动心！
　　“戚景然告诉你的吧？”
　　孟絮谙摸了摸自己的脸，“她以前就讨厌我，会说我的坏话实在是太正常了。”
　　付沈梨嘴唇动了动，忍了半天，到底还是没有忍住，小声说道：
　　“可你是男人，我不喜欢男的。”
　　孟絮谙猛地皱起了眉头，脸上流露出了怨恨又疯狂的神色，把付沈梨吓了一跳，心想，这句话对她的刺激有那么大吗？
　　孟絮谙面目微微扭曲，“阿妩，我以前是男是女不重要，我现在是女人。”
　　她已经变成付沈梨喜欢的女孩子了，付沈梨为什么非得纠结他从前的性别？
　　付沈梨欲言又止，她其实并不在意孟絮谙从前是男是女，她只是想找个借口拒绝孟絮谙罢了。
　　见对方似乎尤为在乎这件事，付沈梨生怕她遭受刺激，一气之下做出什么对自己不利的事情，赶紧转移了话题。
　　“是，以前是什么并不重要，我也承认你现在是女人。”
　　“可是…”
　　孟絮谙听见她这句话之后，脸上的表情总算是好了一些，她撩了撩自己耳边的头发，“可是什么？”
　　付沈梨一本正经，“可是我不喜欢胸大的。”
　　孟絮谙：？？？？
　　你.妈.的，为什么。
　　她想起惊蘅的那几个碎片，的确没有一个是波涛汹涌。
　　她们的身材都是匀称有致，不多也不少。
　　孟絮谙憋红了脸，一时间不知道该如何回答。
　　她万万没有想到，付沈梨会在这一点上拒绝她。
　　“你不能因为我的身材就拒绝我，长成这样，难道是我的错吗？”
　　她这样的身材，不知道有多少人羡慕，又有多少人喜欢，付沈梨居然还嫌弃？
　　付沈梨咳了咳，“那你就当我的审美异于常人吧。”
　　“反正我不喜欢大的。”
　　有本事你就去切了。
　　付沈梨给自己的机智点了一个赞。
　　“行了，我还有事，先走了。”
　　孟絮谙的表情尤其复杂，过了半晌之后，她竟然点了点头。
　　“行吧，听你的。”
　　“你给我一点时间，等我变成你最喜欢的样子之后再来找你。”
　　付沈梨：？？？？
　　不是吧不是吧，孟絮谙不会真要去做手术吧？
　　姐姐啊，大可不必！
　　“你…”
　　她话还没说完，孟絮谙却转身就走，“行了，我知道了，你不喜欢我现在这个样子，我走就是了。”
　　付沈梨张了张嘴，没发出一点儿声音。
　　不是啊，她是想说，她刚才真的只是随口一说。
　　不要太当真！
　　孟絮谙却走的飞快，一会儿就不见了人影。
　　付沈梨忍不住揉了揉自己的太阳穴，感觉脑袋一跳一跳的疼。
　　这都是什么事儿？？？
　　算了，孟絮谙不是一般人，或许对方还有其他的方法，听她的语气似乎也不是非常为难，那就当她可以做到吧。
　　至少有一段时间，孟絮谙都不会再来骚扰自己。
　　付沈梨将这件事情抛在了脑后，赶去赴江以澜的约。
　　两人已经有相当长一段时间没一起吃过饭了，江以澜约她时，付沈梨还觉得惊讶。
　　不过知道吃饭的地点之后，她心中的疑惑却是消了下去。
　　江以澜约她到著名的情侣餐厅吃饭，或许只是对方的一种情趣。
　　说起来，程衣也催了她好几次，让她有空带江以澜回家吃饭，又说她不喜欢秀恩爱，朋友圈里都看不到几条关于江以澜的消息。
　　这不正好，待会儿她就多拍几张照片，全部发给程衣，让她好好看看，她跟江以澜的感情好着呢。
　　付沈梨忍不住呼了一口气，最近一直忙着做任务，她已经有许久没有回过家了，跟程衣也只是偶尔视频通话。
　　她想家了。
　　还有楚眠之，似乎也有相当长一段时间没有见过面了。
　　前段时间楚眠之一直在国外，不过最近也快要回来了，付沈梨琢磨着，给对方整个接风宴。
　　想她以前没有恢复记忆的时候，是多么潇洒，想去哪儿玩，就去哪儿玩。
　　如果是以前的她，这次就会跟着楚眠之一起去国外，哪像现在这样窝在一个地方，连酒吧都不敢去。
　　付沈梨忍不住为自己掬了一把泪。
　　然后她推开了包厢的门，跟里面的几个人对上了视线。
　　付沈梨：…
　　要不她还是走吧？
　　突然想想，任务好像也不是那么重要。
　　她握紧门把手，当即就想转身离开。
　　江以澜微微一笑，“阿梨，怎么不进来？”
　　付沈梨幽怨地看了她一眼，没想到江以澜也学坏了，竟然不动声色地就给她搞了这么大一件事。
　　如果里面不是坐着她的其他四个攻略目标的话，她想，她很乐意进去。
　　纪姜迎抬眸看着她，表情淡淡的。
　　“阿梨，进来吧。”
　　作者有话要说：
　　甜橙子：感动吗？
　　梨梨：不敢动：）


第71章 
　　纪姜迎说完这句话, 其他几个人也都目光盈盈地看着她。
　　严格来说，她们的表情都还算和善，甚至都微微带着笑意，没有一个人是冷着脸的。
　　但不知道为什么, 付沈梨还是有一种如芒在背的感觉。
　　要不她还是走吧。
　　“阿梨, 进来呀, 我们又不会吃了你, 难不成你还不敢进来吗？”
　　许鲸挑了挑眉, 手搭在椅背上, 轻轻拍了拍。
　　这句话问得很好。
　　付沈梨心想，这么弱智的激将法，难道我会上当吗？
　　是的, 我会。
　　她抬脚走进去, 也正是这时, 她才突然发现，里面的布置有些不对劲。
　　这间包间里面的桌子非常大, 是标准的十人间。
　　问题是现在里面只坐了五个人，她们五个人彼此之间又不愿意挨在一起，在这种微妙的心里排斥下，每个人的中间都正好空了一个位置。
　　正对着大门的空位旁边坐着江以澜和纪姜迎, 然后再是许鲸和楚脂, 最后背对着大门的是苏芸。
　　很好，坐的位置就充分体现了家庭地位。
　　见付沈梨站在原地不过来，似乎犹豫着要坐在哪个位置上, 许鲸忍不住笑了一声。
　　“阿梨，你选一个吧。”
　　付沈梨：选个屁。
　　她还不如选择去死。
　　果然刚才不应该进来。
　　她还是走吧。
　　付沈梨在走与不走之间犹豫了好一会儿，最终还是做出一副视死如归的模样, 坐在了江以澜与纪姜迎中间。
　　老实说，她会选择坐在这里，其余五个人是一点都不惊讶。
　　或者说，早在她们决定要坐在现在这个位置上时，她们就已经预料到了付沈梨会选择哪个位置。
　　果然是家庭地位立显。
　　付沈梨坐下来之后，反而松了一口气，刚才那种紧绷的感觉缓缓消散，她将自己的包放在一旁，背靠在椅子上，比起他几个人还要放松。
　　“行了，有什么事就说吧。”
　　费尽心思地把她骗到这里，估计是要打开天窗说亮话，好好地聊一聊几个人的关系了。
　　江以澜面带微笑，伸手替付沈梨倒了一杯茶，“一路过来辛苦了，喝口茶润润嗓子吧。”
　　真贴心。
　　付沈梨确实有点渴了，不过不是一路过来辛苦了，而是方才在门口时太紧张，这会儿放松下来以后，嗓子有点干。
　　她没有拒绝江以澜，端起茶杯喝了两口，果然觉得舒服了不少。
　　其余四人都默默地看着，或许是在观察两人的相处方式。
　　付沈梨莫名莫名有一种正室在威慑小妾的感觉，她砸吧了一下嘴，“有点饿了。”
　　既然她们不想先谈事情，那就先吃饭吧。
　　这回依旧是江以澜先开口说话，“刚才已经点过菜了，都是你爱吃的，你看看还有没有需要补充的。”
　　这话的确是她最有资格说。
　　因为这几个人中间，只有江以澜跟付沈梨相处的时间最长，彼此的关系也最为亲密，江以澜也最清楚付沈梨的口味。
　　付沈梨不甚在意地摇了摇头，“不用了，你点菜我放心。”
　　江以澜别的不说，在体贴这一方面的确是没话说，人又细心，记忆力又好，很多时候付沈梨都不知道自己有哪些小习惯，江以澜却知道的一清二楚。
　　纪姜迎听见这话，神色不免有些黯然。
　　她本来也有机会了解梨梨的喜好，也曾有机会陪在梨梨的身边，这一切都是她自己弄丢了的，怨不得旁人。
　　江以澜或许是在里面做了什么，但最终做决定的始终是她自己，如果她当初能坚决一些，怕是江以澜也拿她无可奈何。
　　她正失落时，放在膝盖上的手突然被一根柔软的手指轻轻磨蹭了一下，而后又被指尖勾了勾。
　　纪姜迎抬眸看去，付沈梨连头都没转，依旧盯着桌面上的茶壶，可桌面下的手却包裹住了她的手指。
　　纪姜迎忍不住呼出了一口气，脸上终于露出了几分笑意。
　　阿梨是在乎她。
　　她的失落其实表现得并不明显，可付沈梨还是注意到了，并在有其他人的情况下，默默地安慰着她。
　　或许人都应该向前看，过去的事情就让它过去吧，珍惜当下就好了。
　　她们在桌面下的小动作，其他几个人或多或少都有所察觉。
　　实在是因为纪姜迎身份特殊，虽然她不是付沈梨名正言顺的未婚妻，可她是付沈梨最喜欢的人，是对方的白月光，朱砂痣，曾经求而不得的初恋。
　　从见面到现在，除了江以澜，其余三人都对纪姜迎抱有高度的警惕。
　　江以澜比所有人都要高明的地方在于，她几乎不会把自己的警惕和嫉妒放在明面上，在外她永远都是那个温柔大度的未婚妻，给足了付沈梨面子。
　　等菜的过程中，几人并没有说到最重要的事情，而是唠了一会儿家常。
　　许鲸因为脸皮够厚，不管什么话题都能插进去，楚脂和苏芸却是没有什么存在感。
　　因为她们总是说起从前与付沈梨相处的趣事，亦或者是平常生活中的一些小故事。
　　楚脂因为家境的原因，都还能知道她们在说什么，偶尔也能接一两句。
　　苏芸才是真的从头到尾都没说几句话，她总是在默默地观察着付沈梨与其他几个人的相处，心里又酸又疼。
　　与其他几个人比起来，她才是最不配的那一个。
　　她与付沈梨就像一个在天上，一个在地上，甚至连对方的谈话都插不进去。
　　苏芸心里突然有了一种恐慌感，就算她现在凭借着示弱，勉强留在了姐姐身边，可是这样畸形的关系又能维持多久呢？
　　姐姐会不会有一天厌倦了她的无趣和无知，拍拍手就将她抛下了。
　　付沈梨正对着苏芸，瞧着对方闷闷不乐的样子，忍不住开口唤道：“芸芸。”
　　苏芸陡然抬起头来，其他几个人也止住了话音，神色各异地看着她。
　　苏芸放在桌子底下的手紧紧抓住了自己的衣服，脸颊上浮现出了红晕，“姐姐…”
　　姐姐会不会已经看出了她的窘迫？
　　“最近眼睛还会难受吗？”
　　苏芸摇了摇头。
　　自从上一次用眼睛骗了付沈梨之后，苏芸就再也没有拿眼睛做借口博取付沈梨的怜惜。
　　她知道这种事情只有一次，姐姐也只会允许自己欺骗她一次。
　　付沈梨笑了，“那就好。”
　　“我听你们老师说，你在学校表现的很好，有交到什么好朋友吗？”
　　苏芸在学校的表现的确很优异，跟同学之间的相处也还不错，但要说好朋友，在她心里却是没有的。
　　因为从前的经历，她比一般人拥有更高的警惕性，也很难敞开心扉去接受一个人，付沈梨是现在的唯一。
　　苏芸想着，脸上却是露出了一个笑容，羞怯可爱。
　　“有。”
　　付沈梨来了兴趣，“是应该多交些朋友，我知道你的性格腼腆内向，但还是要多与人交流。”
　　“谢谢姐姐关心。”苏芸抿了抿唇，又弯起了唇角，“但是在我心里，没有人能取代姐姐的位置。”
　　付沈梨看着她红透的脸颊，笑容越发明显。
　　小白花也很可爱啊。
　　正在这时，却有人哼了一声。
　　付沈梨看过去，果然是许鲸。
　　“你哼什么？”
　　许鲸撅了撅嘴，“你只关心苏芸，一点都不关心我。”
　　付沈梨一只手拉着纪姜迎，一只手拉着江以澜，被江以澜按揉着大腿，都能面不改色，“我还不够关心你？”
　　一心多用，连她自己都佩服自己。
　　“我在娱乐圈也混得很艰难，总有人看上我的美貌，想要强迫我。”
　　“我不答应，就被迫停了工作。”
　　她说的其实也没错，但只是真相的一部分。
　　事实上，楚眠之把她保护的很好，那人根本奈何不了她，对她的工作也没有多大的影响。
　　是许鲸自己说的，她有了心理阴影，必须要休息一段时间才行。
　　说的都是屁话。
　　其实就是想空出时间来跟付沈梨谈恋爱。
　　要是被她的粉丝知道，估计她的微博评论区就不是安慰了。
　　付沈梨一本正经，“你真的这么惨？”
　　许鲸演得那叫一个可怜，“你不相信我，难道你还不相信楚眠之吗？”
　　直呼顶头上司的名字。
　　付沈梨笑盈盈的，“那好，那我让他多给你安排一些工作，补偿你。”
　　许鲸立马变了脸色，严肃地摇了摇头，“那就不用了。”
　　“要是你愿意陪我出去散散心，逛逛街…”
　　楚脂噗嗤一声笑了，打断了许鲸还没说完的话。
　　许鲸面露不悦，“你笑什么。”
　　楚脂勾了勾唇角，“我笑有的人，脸皮真厚。”
　　“把臭不要脸说成体贴，不愧是演戏的，这演技着实让人佩服。”
　　江以澜弯了弯唇角，不动声色地打量着付沈梨的表情，却见她一副感兴趣的模样，跟看戏似的。
　　看来这两个人在阿梨心中的地位并不是非常高，不知道其中一人要是换成纪姜迎，阿梨会作何反应呢。
　　想到这里，江以澜凑近了付沈梨的耳朵，低声问道：“阿梨，你不帮忙吗？”
　　她的声音温柔悦耳，像温暖的春风轻抚过耳廓，付沈梨陡然有种身体酥麻的感觉。
　　她忍不住握紧了江以澜的手，“帮谁？”
　　江以澜的唇瓣轻蹭过付沈梨的耳朵，似是不经意般，声音越发地柔，“你想帮谁就帮谁。”
　　付沈梨眨眨眼，“那不行。”
　　她说，“你是我的未婚妻，这种事归你管。”
　　后宅的事，当然是归正室夫人管啦，她决不能跟着掺和。
　　她要是跟着掺和了，反而会让情况变得更加糟糕。
　　本来就已经做不到一碗水端平了，要是再偏心某一个人，怕是其他几个人就真的要闹了。
　　江以澜笑了一声，“归我管？”
　　她稍微离远了一些，垂眸凝视着付沈梨的眼睛，“不怕我出手太狠？”
　　付沈梨一本正经，“交给你了，随便你怎么处置。”
　　她们说话的声音很轻，许鲸和楚脂正忙着拌嘴，一时间并没有注意，倒是纪姜迎和苏芸看见了。
　　纪姜迎握紧了付沈梨的手，大拇指微微摩挲着对方的手背，而后她便感觉到付沈梨回握住了她的手。
　　纪姜迎微微一笑，抬眸瞥了一眼苏芸，眼底似有嘲弄。
　　等苏芸仔细看去，却发现对方神色淡漠，分明是没有将她放在眼里。
　　苏芸忍不住咬紧了牙关。
　　她要变强！
　　至少要让她们明白，自己并不是可有可无的存在。
　　比起几个人的敌视，苏芸更怕的是她们无视自己，这代表她连做几个人的情敌的资格都没有。
　　她必须改变这种局面。
　　现在到底有谁能够帮她？
　　苏芸灵光一闪，脑海中突然浮现出了一个人名。
　　对了，她可以…
　　作者有话要说：
　　梨梨：当代端水大师


第72章 
　　她在思考如何改变现状的时候, 许鲸和楚脂总算是停止了斗嘴。
　　也实在是因为楚脂并不擅长与人争吵，许鲸又身处娱乐圈，常年被黑粉辱骂，看都看会了, 对于如何骂人简直是深有一套。
　　几句话就能说的楚脂哑口无言, 不知该如何应答。
　　许鲸对于自己吵架没输这件事情非常骄傲, 谁知转头一看, 楚脂竟然眼眶红红地看着付沈梨, 似乎受尽了委屈。
　　许鲸：？？？？
　　你不讲武德。
　　楚脂吸了吸鼻子, 见付沈梨的视线落在自己身上，便装做委屈的模样，小声说道：“许小姐骂人果然很厉害, 不像我, 根本不知道该怎样骂别人。”
　　许鲸：？？？？
　　你把这句话再说一遍？
　　付沈梨也被这句话给逗笑了, 她还以为这种茶里茶气的话只有苏芸会说，没想到楚脂也学会了这一套。
　　江以澜向来不爱管她们之间的事情, 如果不是因为付沈梨，大概她永远也不会和这些人坐在一张饭桌上。
　　纪姜迎就更不会将这些小事放在心上，说到底，这也不过是些取悦付沈梨的小手段罢了。
　　她只要确保梨梨是爱自己的就够了。
　　只有付沈梨回答了楚脂的这句话, 不过她也是看戏的心态居多, 毕竟两个都是自己的小情人，帮谁都说不过去。
　　“行了，都是大人了, 怎么还跟小朋友一样拌嘴？”
　　楚脂闻言，也不再装出可怜兮兮的表情，立马言语犀利地反驳道：
　　“我是不是小朋友不好说, 反正某个人一定不是小朋友了。”
　　“毕竟老了好几岁呢。”
　　许鲸真是恨得咬牙切齿，没想到一个苏芸消停了，又来了一个楚脂。
　　这些白莲花是专门来克她的吗？
　　阿梨都是什么眼光？
　　付沈梨莫名其妙被许鲸瞪了一眼，也是摸不着头脑。
　　幸好下一秒，她们点的饭菜就陆续端了上来，付沈梨也总算是逃过了一劫。
　　她以为吃饭的时候，这群人总该消停了吧？
　　谁知道却又是下一个修罗场。
　　江以澜最懂付沈梨的口味，给她夹菜时的表情也很温柔，付沈梨一时还没有发现不对。
　　可随后纪姜迎也替她夹了菜，付沈梨忍不住抬眼看过去，只见纪姜迎冲她盈盈一笑。
　　“阿梨，多吃点。”
　　许鲸不甘示弱，“阿梨，我也可以。”
　　付沈梨清楚地从楚脂和苏芸脸上看见了跃跃欲试的表情，她忍不住有些头疼，用手挡住了自己的碗。
　　“行了，自己吃自己的，谁都不许替我夹菜。”
　　许鲸立马露出了委屈的表情，看向付沈梨的目光中还带着谴责，似乎对方做了多么可恶的事情。
　　“为什么她们可以，我不行？”
　　“你偏心。”
　　楚脂和苏芸虽然没有说话，可看她们的表情，却是同样的意思。
　　付沈梨总算是知道了，怪不得刚才突然平静了下来，原来是在这里等着她呢。
　　她面不改色地挪开了自己的手，“那你就当我偏心吧。”
　　反正绝对不可能让她们每个人都替她夹一次菜，按照她们的尿性，有第一次就有第二次，这样循环下去，她还要不要吃饭了？
　　江以澜还颇为遗憾，看纪姜迎的表情，似乎也是同样的意思。
　　她这会儿突然又看另外三个人不顺眼了起来，要是只有一个纪姜迎在，这场面或许要和谐许多。
　　毕竟她们两人虽然忌惮对方，却也不得不承认，在这几个人中间，她们是最了解彼此的。
　　另外三个人就好像没长大的小朋友一样，楚脂和苏芸那是人家年龄本来就比较小，许鲸一个二十几岁的成年人了，还总是幼稚的像几岁的小孩子，动不动就跟人吵架拌嘴。
　　江以澜深感头疼。
　　把她们都邀请过来，真的是一个明智的决定吗？
　　大概是付沈梨的拒绝表现的太强烈，后面这几个人果然没再作妖，安安静静地吃了一顿饭。
　　吃饱喝足，江以澜擦了擦嘴，“行了。”
　　她没再继续说下去，大家却已经明白了她的意思。
　　纪姜迎向来是不发表意见的，这种场合大概也只有许鲸能够面不改色地说话，也只有她最敢说。
　　果然，江以澜的话音才落，许鲸就接着说道：“咱们大家都先别吵了，先把该解决的事情解决掉。”
　　众人沉默不语，付沈梨心想，这话你自己说着不害臊吗？
　　吵得最凶的人就是你。
　　许鲸用实际行动告诉大家，她并不觉得不好意思。
　　“先前咱们没有见过面，因此很多事情也无法得到合理的解决。”
　　“现在总算是聚到了一起。”
　　原本这些话的确不该她来说，毕竟江以澜这个正宫还在这儿坐着呢。
　　无奈江以澜虽然勉强默认了这些人的存在，却也还做不到真的拉下脸来，跟她们商量如何分配付沈梨的事情，纪姜迎又向来不怎么管事，因此这个重担就落在了许鲸的身上。
　　“咱们都是因为喜欢阿梨，才聚集到了一起，但是阿梨毕竟只有一个。”
　　付沈梨不知道自己该露出怎样的表情，毕竟脚踏五只船的时候，她是真的没有想过会有这么一天。
　　大型公开处刑现场。
　　这种问题，咱们不是默认就好了吗？
　　何必非要摆到明面上来，说的清清楚楚。
　　江以澜也真的能忍？
　　付沈梨看了看江以澜，又看了看纪姜迎，还是不敢相信，最难搞的这两个人居然也默认这种情况的发生。
　　“所以为了公平性，咱们合理分配一下时间，没问题吧？”
　　楚脂当初早就考虑过这个问题，她一直觉得就算是一周一次，她也起码要有一天的时间，总不能还像之前那样，十天半个月都见不上付沈梨一次。
　　老实说，如果是这样分配时间的话，对许鲸，楚脂和苏芸来说，好处远大于坏处。
　　毕竟她们心里也很清楚，付沈梨最喜欢的人还是纪姜迎。
　　江以澜呢，人家是正儿八经的未婚妻。
　　要是真像之前那样，那岂不是她们就只占个名头了？
　　付沈梨要陪未婚妻，要陪真爱，哪里还能想得起她们？
　　江以澜表情极淡，目光落在付沈梨身上，显得又凉又沉。
　　付沈梨总以为下一秒她就要忍不住爆发，可江以澜却是一直没有开口反驳许鲸。
　　她真的同意许鲸的观点？
　　就连纪姜迎，虽然也是脸色冷淡，仿佛吃了多大的亏一般，但她到底什么都没说。
　　付沈梨又忍不住开始阴谋论。
　　这两人不会是憋着什么大招吧？
　　不然根本说不通。
　　江以澜会同意，不过是因为付沈梨不肯跟另外几个人断干净罢了。
　　更何况她了解付沈梨，这人最是心软，她要是一味地打压其余几人，付沈梨说不定反而会越发地怜惜她们。
　　堵不如疏。
　　她就让付沈梨跟她们接触，她倒要看看，付沈梨的喜欢能维持多久。
　　到时候腻了，付沈梨自然会厌倦。
　　其实说来说去，这也不过是江以澜安慰自己的借口罢了。
　　说到底还是付沈梨太多情，她管不了付沈梨，就只能期盼她终有一天会回心转意。
　　付沈梨也觉得自己委屈。
　　她真正喜欢过的人就那么一个，因为系统，她不得不做渣女，还要被迫面临这种公开处刑。
　　不知道任务什么时候才能完成。
　　付沈梨想着，只听许鲸继续说道：“我也不贪心，我们三个人就一周一天，江总和纪老师一周两天，怎么样？”
　　她已经够大方了吧？
　　付沈梨：？？？？
　　这些人还真的把她安排的明明白白。
　　“上班都还能有双休，我就没个休息时间？”
　　许鲸立马露出了受伤的表情，“你把跟我们的相处比做上班？”
　　“你有五个如花似玉的女朋友天天陪着你，你应该感到高兴才是。”
　　谢谢，她可太高兴了。
　　付沈梨表情木木的，“这对我来说是不是不太公平？”
　　楚脂幽幽地看着她，“你有五个女朋友这件事情，本身就已经很不公平了。”
　　你都已经占尽了便宜，还想怎样？
　　行吧，谁让她先渣别人。
　　付沈梨不说话了。
　　她沉默地听着几人分配时间，连谁星期几都商量好了，又约定好，属于其中一个人的那天，另外四个人不许插手。
　　当然了，这个规定或许主要针对的是纪姜迎。
　　毕竟江以澜是付沈梨的未婚妻，又经过了付家的认可，她要是以付家为理由带走付沈梨，其他人也无可奈何。
　　但是有这个规定，纪姜迎就不能凭着自己白月光初恋的身份，暗戳戳地勾走付沈梨了。
　　付沈梨像是在听一件与自己无关的事情。
　　虽然她承认，这些安排乍一看好像没什么毛病，但是执行起来恐怕不太可能实现。
　　她们好像从来没考虑过戚景然和孟絮谙的存在。
　　戚景然还好说，孟絮谙才是真的麻烦。
　　付沈梨不相信她能那么快放弃。
　　她本来想提醒一下这几个人孟絮谙的存在，可又怕她们追问孟絮谙和她的关系，犹豫了好一会儿，终究还是没有说出口。
　　算了，以后的事情以后再说吧。
　　等几人商量好，付沈梨才试探着问道：“你们真的决定好了？”
　　“难不成你要反悔？”
　　行吧，当她没说。
　　【当前总攻略值：35%】
　　付沈梨惊了一下，这么快？
　　系统似乎没有提醒她哪个目标的幸福值上涨，可总攻略值却涨了这么多。
　　不对劲。
　　【这难道不算是一次历史性的进步吗？】
　　付沈梨都能忍受这几个人瓜分她的时间了，连一人一天这种馊主意都同意了，还不算是进步？
　　付沈梨琢磨了一下，“你说的有道理。”
　　但她还是觉得不对劲。
　　看来这个总攻略值可能跟系统解释的不一样，关键因素并不在目标的身上。
　　那跟谁有关。
　　难不成是跟她？
　　作者有话要说：
　　梨梨：其实我是拒绝的，都是狗系统逼我。


第73章 
　　付沈梨也只有一个猜测, 具体要确认的话，还得慢慢试探。
　　如果是跟她有关的话，确认起来相当麻烦。
　　因为付沈梨实在是不知道，跟他的哪一方面有关。
　　如果说按照系统当初说的那样, 只是把目标换一下的话, 那岂不就是跟她的感情有关了？
　　可付沈梨对她们的感情与其说是爱情, 不如说是友情。
　　纪姜迎还好, 她能确定自己是喜欢过她的。
　　至于江以澜, 从前她还能说自己只是把她当姐姐, 现在却也不一定了。
　　她对江以澜的感情很复杂。
　　但其他三个人，付沈梨的确是没有过多的想法。
　　如果那个总攻略值真的跟她有关的话，付沈梨一时之间还不知道该怎样验证才好。
　　她总不能强迫自己喜欢上其他人。
　　算了, 走一步算一步吧。
　　这几个人彼此都不喜欢对方, 呆在一起除了聊跟付沈梨有关的话题, 竟是什么共同语言都没有。
　　要是按照她们分的那个时间表，今天应该轮到苏芸了, 不过为了公平起见，大家一致决定从下周一开始算起。
　　江以澜拿了一张湿纸巾，替付沈梨擦干净手指，然后才温温柔柔地说道：
　　“阿梨, 咱们好久没有回家吃饭了。”
　　付沈梨先是一愣, 随后反应过来，她说的应该是付家。
　　江家的总部并不在这里，江伯父他们也不住在这边, 上次回来不过是为了给江以澜的爷爷扫墓，顺便再商量一下两家的婚事。
　　不过因为付沈梨的抗拒，后面这件事最终不了了之。
　　江以澜说的回家, 也只能是回付家了。
　　说起来，她确实是有相当长一段时间没有回家看望程衣，程衣虽然嘴上不说，心里却也是记挂着她。
　　想到这里，付沈梨没有拒绝。
　　“好，那咱们就回家吧。”
　　其他四个人虽然心有不满，却也没有对江以澜的这个提议进行反驳。
　　毕竟五个人中间，只有江以澜一个人名正言顺，也只有她得到了付沈梨父母的认可。
　　其实严格说起来，虽然付沈梨最喜欢纪姜迎，但其实最不得付家人喜欢的，也正是纪姜迎。
　　因为当初付沈梨一直追在纪姜迎的身后，做了许多的傻事。
　　虽然感情的事情向来讲究你情我愿，纪姜迎的确没有任何义务，必须要回应付沈梨的感情。
　　但人都是偏心的，道理是一回事，感情上又是另外一回事。
　　程衣心疼自己的女儿，哪怕明知道这件事并不是纪姜迎的错，她心里也仍然对纪姜迎充满了埋怨。
　　以至于这么多年过去了，程衣对纪姜迎的印象还是很差。
　　这也是为什么。纪姜迎一直按兵不动。
　　在这一点上，她的确比不过江以澜。
　　程衣把江以澜当成亲生女儿对待，心里对两人的婚事那是千万个满意，纪姜迎生怕对方一旦发现自己的存在，不仅不会接受，反而会愈发厌恶。
　　她也只能眼睁睁看着江以澜带走付沈梨。
　　江以澜说要回家去看看，其实也是因为前两天，程衣给她打了电话。
　　不知道为什么，她没有联系付沈梨，反而是希望江以澜能主动带付沈梨回家。
　　江以澜也正好借这件事给其他几个人一个警告，就算她一时勉强接受了她们的存在，但她的地位始终无人能够撼动。
　　回家之前，两人都没有给程衣发消息，以至于在车库发现一辆陌生的车时，江以澜和付沈梨都是一脸的茫然。
　　什么时候又买车了？
　　付沈梨依稀觉得眼前的这一辆车有点眼熟，她似乎在哪里看过。
　　但仔细想想，又怎么都想不起来了。
　　难不成这辆车以前就在车库，只是她从来没有注意过。
　　付沈梨并没有多想，然而走进客厅看见一个既熟悉又陌生的背影时，付沈梨才终于想起来，她在哪里看见过这辆车了。
　　这不就是今天她去赴约之前，孟絮谙停在她旁边的那辆车吗？
　　付沈梨正想着，程衣和孟絮谙便转过头来看着她俩。
　　“以澜和梨梨回来了。”
　　程衣先是一愣，随后露出了惊喜的表情。
　　“怎么没提前给我打个电话？”
　　付沈梨欲言又止，目光扫过孟絮谙那张略带邪气的脸庞，随后又转过头，看向身边的江以澜。
　　江以澜的脸上看不出什么异样，只是眼神略有些冷淡，她好像并不是很在意，可抓着付沈梨的手却是越发收紧，显然，她的内心并不平静。
　　江以澜是认识孟絮谙的。
　　毕竟是从前纠缠了付沈梨一个多月的人，更何况成年以后，孟絮谙对梨梨献殷勤，也被她抓着了一次。
　　不过江以澜向来没有把孟絮谙放在眼里。
　　只是那时，她分明瞧见孟絮谙已经放弃了，不知道对方何时又搭上了程衣这条线。
　　难不成她还没有死心？
　　付沈梨倒是清楚。
　　她虽然不知道孟絮谙是怎么讨好程衣的，但她却清楚对方想做什么。
　　只是很奇怪，戚景然竟然没有阻止孟絮谙？
　　她就不怕孟絮谙真的成功了？
　　付沈梨一边想着，一边朝孟絮谙看了过去，神色间充满了打量。
　　孟絮谙冲她露出了一个笑容，在程衣没有察觉的时候，还冲她眨了眨眼睛。
　　付沈梨：…
　　哦豁。
　　她明显感觉到江以澜牵着自己的手越发用力了，捏的她的手指头开始泛疼，付沈梨眉头微蹙，小声唤道：
　　“以澜。”
　　江以澜深吸了一口气，满含深意地看了付沈梨一眼，转头就露出了一个笑容：
　　“孟小姐也在。”
　　孟絮谙站起身来，笑着回答道：“抱歉，我来之前没想过你们会回来，刚才我跟伯母正说起沈梨呢。”
　　程衣一时之间没有察觉到几人之间的不对劲，孟絮谙是她邀请来的，在她看来，孟絮谙的确对付沈梨和江以澜是否会回来不知情。
　　要是放在以前，付沈梨说不定就相信了她的鬼话。
　　现在的孟絮谙身份成谜，手段也更加多样，怕是程衣被她骗得团团转，还要夸她好。
　　“妈，你跟孟小姐是怎么认识的？”
　　付沈梨挽着江以澜的手，在一旁的沙发上坐下。
　　她本想挨着程衣坐，才刚刚走过去，腰肢便被江以澜勾住，对方动作自然地跟她换了个位置。
　　这样一来，她和孟絮谙中间就隔了程衣和江以澜。
　　付沈梨对此没有异议，倒是孟絮谙轻笑了一声。
　　程衣没注意到这些小细节，她打量着江以澜，目光里充满了疼惜。
　　“以澜最近工作很忙吗，有没有好好吃饭，怎么感觉又瘦了？”
　　江以澜温柔一笑，“伯母，我最近都有好好吃饭，或许是昨天晚上没怎么休息好，所以看上去有些憔悴。”
　　“没休息好？”程衣眉头微微皱起，视线落在了付沈梨的身上，只看见自家女儿容光焕发，精神气十足。
　　她的心里升起了一个念头。
　　不过这件事她一个人做主还不算，得跟付沈梨和江以澜商量。
　　程衣没将心里的想法表露出来，只是拍了拍江以澜的手，“再忙也要好好休息，不能拿自己的身体开玩笑。”
　　“我知道了，谢谢伯母关心。”
　　程衣笑出了声，“跟我还说什么谢谢。”
　　她们这边其乐融融，越发显得孟絮谙多余。
　　自从江以澜进门之后，程衣的目光就一直落在对方的身上，孟絮谙连个眼神都没得到。
　　她也不觉得不好意思，反正跟程衣打好关系，也只是为了付沈梨。
　　正好，江以澜跟程衣聊的开心，没有注意到她，她便放肆地用目光挑逗着付沈梨。
　　付沈梨根本没眼看，内心毫无波动，甚至觉得有点想笑。
　　她避开孟絮谙的视线，拿出手机，低头给戚景然发消息。
　　【付沈梨：孟絮谙来我家了。】
　　大概过了几秒，戚景然便回了消息。
　　【戚景然：我知道了。】
　　付沈梨：就这？！
　　那天她看戚景然很是防备孟絮谙，还以为对方听见这个消息以后，会很着急呢。
　　原来是她想多了。
　　付沈梨忍不住抬头瞥了一眼孟絮谙，正巧看见孟絮谙脸上意味深长的表情。
　　她正疑惑，便看见孟絮谙也跟着拿出了手机。
　　片刻以后，她收到了来自孟絮谙的消息。
　　【孟絮谙：跟戚景然告状了？】
　　付沈梨：…
　　付沈梨开始反思，难道是她把幸灾乐祸表现的太明显了？
　　孟絮谙是怎么知道她跟戚景然告状的？
　　孟絮谙瞥见付沈梨脸上惊讶的表情，忍不住嗤笑了一声，努力控制住自己的表情，忍下了身体里火烧般的疼痛，不然付沈梨看出端倪。
　　她都反应这么明显了，除了戚景然，还能是谁？
　　阿妩还真是不待见她，只是出现在她家罢了，她就要跟戚景然告状。
　　要是她再过分一些，阿妩会不会被气哭？
　　不过，会告状的阿妩真可爱。
　　放在从前，孟絮谙绝不会想到，清冷淡漠的清妩君也有这么可爱的一面。
　　虽然她的可爱给自己带来了麻烦，孟絮谙倒也觉得值得。
　　江以澜跟程衣多聊了几句，随意转头一看，正好看见付沈梨跟孟絮谙眉来眼去。
　　她表情冷淡了一些，伸手握住付沈梨的手背，“梨梨，你饿了吗。”
　　付沈梨正想说我不饿，看清江以澜脸上的表情以后，又立马改口说道：
　　“是的，我饿了。”
　　她饿不饿不重要，重要的是江以澜想让她饿。
　　幸好她们回来的不算早，这会儿吃晚饭也不突兀。
　　“那就开饭吧。”
　　程衣原本也打算留孟絮谙吃饭，特意让厨娘多做了几个菜，没想到正好江以澜和付沈梨回来了。
　　“小孟也留下来吃个晚饭吧。”
　　孟絮谙勾唇一笑，“好啊，谢谢伯母。”
　　江以澜表情越发幽深，一语不发。
　　付沈梨陡然有种要遭的感觉。
　　完了，今晚别想睡了。
　　作者有话要说：
　　梨梨：吾命休矣


第74章 
　　付沈梨不知道孟絮谙究竟是用什么借口接近程衣的, 但显然程衣对孟絮谙态度还不错，只是有江以澜和付沈梨在，她的注意力不可避免的，还是落在了这两人身上。
　　孟絮谙坐在一旁没人搭理, 也不觉得尴尬, 总是用一种微妙的目光看着付沈梨。
　　几次之后, 付沈梨分明看见江以澜的表情变得有些难看, 虽说她表现得并不明显, 但已付沈梨对她的了解, 她分明已经生气了。
　　难搞。
　　付沈梨瞪了一眼孟絮谙，心想难道是自己上一次拒绝的还不够明显吗？
　　她都说了，她不喜欢孟絮谙, 也不喜欢男人, 更不喜欢从男人变成了女人的人。
　　吃过饭后, 孟絮谙居然还不准备走，而是跟大家一起坐在沙发上, 时不时地还要说几句话。
　　付沈梨想了想，干脆哒哒地跑回了房间，没一会儿就在上面叫程衣。
　　“妈，我有个东西找不着了, 你上来帮我找一下。”
　　程衣闻言, 冲孟絮谙露出了一个抱歉的笑容，“不好意思，小孟, 让你见笑了。”
　　她一边说着，一边站起身来，“以澜, 你帮我招呼一下客人。”
　　程衣虽然不清楚这里边的弯弯绕绕，但她并不傻，这么久的时间，足够她发现这几人之间的不对劲。
　　付沈梨说找不着东西，或许只是一个借口，毕竟程衣很少进她的房间，对于她房间里物品的摆放也并不清楚。
　　果然，付沈梨一见她上来，赶紧拉着她的胳膊，把她拉进房间，然后关上了门。
　　“这么神神秘秘的，要说什么？”
　　程衣不免觉得有些好笑，又被她脸上严肃的表情感染，神色也变得认真了几分。
　　“妈。”付沈梨斟酌着自己的语气，“你是怎么认识孟絮谙的？”
　　果然跟孟絮谙有关。
　　程衣解释了几句，其实倒也不是多么好的关系，只是她最近出门跟小姐妹打牌的时候，碰巧孟絮谙也在，她们就聊了几句。
　　程衣觉得孟絮谙这个人还不错，脾气挺对她的胃口，说话时也很有方寸。正巧孟絮谙说她一个人在家，程衣便邀请她来家里做客。
　　她解释完，又疑惑地问道，“我看你跟以澜的表情都不太对劲，你们也认识小孟？”
　　付沈梨顿时露出了一言难尽的表情，随后苦着一张脸，小声说道：
　　“妈，以前读书的时候，孟絮谙就追求过我。”
　　程衣微微一愣，她还以为是工作上的事，没想到跟感情有关。
　　“那也是以前…”
　　她话没说完，付沈梨就打断了她。
　　“不巧，我们最近又遇上了，她明知道我有未婚妻，还想着撬墙角。”
　　程衣的脸色顿时冷了下来，说到底，她跟孟絮谙是非常普通的朋友，可江以澜是她看中的人，她当女儿来看待的。
　　孰亲孰远，她还是能分得清。
　　“这样说来，倒是我的不是了。”
　　早知道还有这层关系在，她绝不会把孟絮谙叫到家里来。
　　“以澜也知道这件事吗？”
　　付沈梨皱了皱眉头，“她要是不知道，或许我还不会这么苦恼。”
　　正是因为江以澜知道，她才不知道该如何哄对方。
　　想来想去，好像就那么一个办法。
　　可是她真的想睡觉。
　　啊，痛苦。
　　程衣面带愧疚地看着她，“这件事是妈妈的不是，妈妈会跟以澜解释清楚。”
　　其实仔细想想，她的确是太鲁莽了。
　　哪怕只是一般人，也不能随便邀请到家里来，更何况她连孟絮谙的身世背景都不清楚。
　　就算没有这个关系在，她也不能如此掉以轻心。
　　只是当时不知道为什么，明明她的警惕性还挺高，偏偏就那么轻易地相信了孟絮谙。
　　付沈梨想，这多半是孟絮谙搞的鬼。
　　对方现在已经不算是普通人了，有这么一两分手段也很正常。
　　倒是戚景然，明明都给她发了消息了，她却一点反应都没有。
　　付沈梨一时间又不知道该不该借助系统的力量，她更怕就连系统也拿孟絮谙无可奈何，要真是这样，她也不知道该怎么办了。
　　孟絮谙的存在就像一个□□，她知道对方很危险，可她永远不知道这颗炸弹什么时候爆炸。
　　这种让人无法掌控的感觉，好像头顶上悬了一把刀。
　　实在不行，能不能给她个痛快？
　　慢刀子割肉最痛苦。
　　付沈梨迫不及待想要寻回自己的记忆。
　　听孟絮谙和戚景然的意思，从前的她就对孟絮谙不感冒，并且她实力强大，就连孟絮谙也只能是她的手下败将。
　　付沈梨想要寻回自己的记忆，也想要重新获得那种力量。
　　然后解决孟絮谙。
　　她真的很讨厌事情超出自己的掌控，也很讨厌这种被威胁，迫不得已的感觉。
　　孟絮谙嘴上说着喜欢她，其实做的每件事情都踩在了她的雷点上。
　　付沈梨只不过是一时间拿她无可奈何罢了。
　　一旦有机会，她一定要打到孟絮谙再也不敢生出这种心思。
　　程衣问清楚了几人的过往，心里有了底，“你别担心，我待会就让她走，然后跟以澜好好解释一下。”
　　“谢谢妈。”
　　江以澜不相信她的话，总不能连程衣的话都不相信吧？
　　另一边的客厅里，气氛也算不上好。
　　江以澜冷着一张脸，慢悠悠地给自己倒了一杯茶。
　　“孟小姐，喝茶，不用客气。”
　　孟絮谙背靠在沙发上，翘着二郎腿，“大可不必在我面前摆出一副主人的嘴脸。”
　　她说话相当直接，江以澜的表情却没有任何变化，甚至还冲她露出了一个微微的笑容。
　　“我从来不炫耀既定的事实。”
　　这不是大家都知道的事情吗？
　　孟絮谙嗤笑了一声，“那可不一定，说不定某一天你就不是了。”
　　惊蘅果然让人讨厌，哪怕只是她的其中一缕神魂，都仍然让孟絮谙感到厌恶。
　　江以澜的气质跟从前的惊蘅有六七分相似，不过如果是惊蘅在这里，面对孟絮谙的挑衅，对方只会当做没听见，连眼神都不会给。
　　惊蘅身份成谜，她的淡漠不是高高在上，更像是真的不把旁人放在眼里。
　　她从前也是凶名在外的魔尊，不知道有多少人死在她手里，能打败她的没几个。
　　哪怕是从前的清妩君，对上她也不能全身而退，必得受些伤。
　　可惊蘅从来就不把她放在眼里，她在惊蘅的心里，就好像一粒尘埃一般，因为实在是太过于微小，让人完全生不出注视的念头。
　　孟絮谙忌惮她，也讨厌她，却从来无法伤害她。
　　很多时候，她看见惊蘅跟在清妩君身后，总以为对方是清妩君找来的帮手。
　　可惊蘅从来不参与他们之间的事情？
　　哪怕是清妩君受伤了，她也只是在旁边看着，那张淡漠的脸上没有丝毫的动容。
　　她唯一一次情绪外放，就是在清妩君死的时候。
　　孟絮谙是瞧不上她的。
　　人活着的时候她看不上，好像不知道心动为何物，等人死了又来装深情，还把清妩君带进了这个小世界。
　　孟絮谙想，如果要让清妩君选，她其实未必愿意有这么一次复活的机会。
　　清妩君把拯救苍生当成己任，平生最大的目标就是杀死孟絮谙。
　　她做到了。
　　或许，她更愿意在最辉煌的时候逝去。
　　为了她心中的黎民百姓而亡。
　　总好过眼前这种生活，失去记忆，被惊蘅的灵魂碎片玩弄在手心里。
　　这大概不是清妩君想要的。
　　孟絮谙希望付沈梨恢复记忆，比起现在这个无法反抗她的付沈梨，她其实更想看到那个手持长剑，神色淡漠的清妩君。
　　那是让她心动的模样。
　　哪怕清妩君清醒过来以后，或许会想再次杀了她，但也总比现在这样，被惊蘅欺骗好。
　　江以澜不知道对方脸上那种怀念的表情从何而来，因为她想来想去，孟絮谙从前也只纠缠了付沈梨一个多月。
　　难道是她们再次相遇之后，又发生了什么自己不知道的事情？
　　“这就不劳孟小姐关心了。”
　　江以澜抿了一口杯中的茶，心中那种焦灼而愤怒的感觉缓缓散去。
　　就连纪姜迎都无法影响她的位置，更别说是孟絮谙了。
　　只不过是陡然在付家看见孟絮谙，江以澜一时心慌，才失去了理智。
　　这会儿她回过神来，发现也没什么大不了。
　　孟絮谙知道付沈梨为什么叫陈程衣上去，事实上她也没想过要瞒多久，更没想过要一直讨好程衣。
　　她知道在她和江以澜之间，程衣永远会偏心江以澜。
　　一会儿被人赶走也太丢人了，因此不等楼上的两个人下来，孟絮谙就站起身来。
　　“我就不打扰了。”
　　“江总，希望你能一直这么自信。”
　　毕竟，她可没从付沈梨看向江以澜的眼里发现多少情意。
　　等到付沈梨恢复了记忆，江以澜怕是再也无法像现在这样靠近对方。
　　希望到那个时候，她还能这样坚定地说，自己是付沈梨的未婚妻。
　　付沈梨和程衣下楼时，孟絮谙已经走了，只有一个江以澜还坐在沙发上，不紧不慢地品着茶。
　　程衣松了一口气，“以澜，刚才梨梨已经跟我说过了。”
　　“我不知道你们还有这些过往，她也是我请来的，跟梨梨没有关系。”
　　江以澜温柔一笑，从脸上似乎看不见怒意。
　　“伯母，您不用道歉，我都知道。”
　　“我相信梨梨。”
　　付沈梨观察了对方好一会儿，都没看出不对劲，便以为这件事情真的过去了。
　　直到晚上，江以澜压着她的腰肢，让她不能动弹，然后咬上她的脖颈时，付沈梨才醒过神来。
　　她痛的一激灵，忍不住在心里骂了一句。
　　真是信了你的邪！
　　江以澜在她后颈处留下了一个牙印，她的呼吸灼热，细长的手指勾着付沈梨的下巴，逼她仰起脖颈。
　　付沈梨那张姝艳绝美的脸上布满红晕，双眼含着薄薄的水雾，眼尾是浓烈的水红，唇瓣柔软饱满，唇角还带着点儿伤口。
　　她咬住自己的嘴唇，眉头微蹙，难耐地吸了一口气。
　　“行了…”
　　大概是气氛太好，江以澜微微有些恍神，她凝视着付沈梨迷蒙的双眼，突然轻声问道：
　　“梨梨，你爱我吗？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：嘘，别问


第75章 
　　付沈梨反应了两秒, 才理解到身上的人问了句什么。
　　她的双眼迷茫，泛红的眼尾挤出两颗晶莹的泪珠，带着伤的唇瓣微启，从喉间溢出几声难忍的气音。
　　她似乎还没回过神来。
　　江以澜不知道她脸上这种迷茫的表情究竟是真的, 还是她为了回避自己的问题, 故意装出来的。
　　刚才那句话已经耗尽了她所有的勇气, 她也拉不下脸来再问一遍。
　　算了, 就这样吧, 有时候知道的太清楚, 并不是一件好事。
　　她已经装傻了这么久，也不差这一时半会儿的时光。
　　付沈梨靠着装傻，成功地躲过了这个问题, 只是这件事情终究给她提了个醒。
　　越是相处的久了, 攻略目标们就越渴望从她身上得到更多的东西, 就算她现在躲过去了，以后也迟早有那么一天。
　　她不可能永远靠着装傻躲过去。
　　纪姜迎还好说, 毕竟付沈梨是动过真感情的，对着对方说出喜欢似乎并没有那么难。
　　可其他人就不一定了。
　　付沈梨微微阖上眼眸，透着粉的手指抓紧了江以澜的背部肌肉，在激动时留下几道抓痕。
　　江以澜像是没有感觉到疼痛, 那双略显复杂的眼眸直直地凝视着付沈梨带着水汽的脸庞。
　　“梨梨…”
　　付沈梨突然凑近了一些, 嘴唇贴在江以澜的侧脸，细细地啄吻着，最后甚至舔了一口。
　　江以澜微微一愣, 像是不知道该如何反应。
　　付沈梨眼眸雾蒙蒙的，呵气如兰：
　　“喜欢…”
　　江以澜身体一僵，双眼睁大, 一时间不知道该作何反应，只有那如雷的心跳声提醒她，刚才听到的那句话不是假的。
　　“梨梨…”
　　江以澜喉咙干涩，声音很轻，仔细听去，似乎还有细细的颤抖。
　　“你再说一遍…”
　　付沈梨却是怎么都不肯开口了，仿佛刚才那句话只是无意识的呢喃，她只是收紧自己的手臂，抱紧江以澜。
　　原来也不是那么难以说出口。
　　付沈梨甚至有一种心里松了一口气的感觉。
　　或许她早在不知道什么时候，就已经喜欢上江以澜了，只是那种喜欢比不上她对纪姜迎的爱，所以她一直不曾发现。
　　现在想来，有可能是那天晚上在月光下，她觉得江以澜的目光很熟悉的时候，她就已经在为江以澜心动了。
　　只是一个人真的会同时喜欢两个人吗？
　　付沈梨忍不住开始怀疑，不会吧，不会真的有这种情况吧？
　　【为什么没有呢，你是个渣女呀。】
　　系统说的理直气壮，仿佛就是这样一回事。
　　付沈梨：？？？
　　我没有，我不是，你别乱说。
　　她觉得自己不是一个多情的人，要不然再跟纪姜迎分开的这七年里，她早就移情别恋，喜欢上其他人了。
　　既然失去记忆的时候都不曾变过心，没道理恢复记忆之后她就成了渣女。
　　她承认，自己为了做任务，确实使用了一些不好的手段。
　　可在这中间，她从来就没动过心啊。
　　付沈梨不知道自己这种奇怪的笃定究竟是从哪里来的，但她很确定，她不是一个多情的人。
　　甚至以她的性格，她根本不会动心。
　　系统想了想，【虽然但是，可是现在事情已经发生了呀。】
　　付沈梨沉默。
　　她再怎么不承认自己不是一个渣女，也无法否认她的确是喜欢上了江以澜。
　　可是对纪姜迎，她也从来没有停止过喜欢。
　　【所以承认吧。】
　　【勇敢地承认自己的渣。】
　　付沈梨选择略过这个问题不回答。
　　事实上，她也没有机会再去思考这个问题，江以澜炽热的吻落在她的眉梢唇角，带着浓烈的情意。
　　付沈梨恍惚中想到，自己似乎也不亏。
　　晚上睡得太晚，身体又疲惫不堪，付沈梨以为自己会睡得很沉，谁知道却做了一晚上的梦。
　　她从混沌中睁开眼，入目是一片的红。
　　她掀开被子，发现自己身上穿着一袭浅青色的衣衫，衣服倒是穿的整齐，就是不知道鞋子在哪里，付沈梨只好光脚踩在地上，往门口走去。
　　付沈梨知道自己在做梦，但她不知道自己为何会梦到这样的场景。
　　方才走了两步，房门突然被人从外面打开，一道熟悉的身影从外面走进来。
　　付沈梨忍不住抽了抽嘴角，一时竟然觉得有些无语。
　　因为来的不是别人，正是孟絮谙。
　　付沈梨明白了，自己会做这样一个梦，多半跟孟絮谙有关。
　　她到底在搞什么鬼？
　　孟絮谙看见她已经醒来，视线从头到脚扫了一遍，在她没穿鞋的光脚上停留了一会儿。
　　“阿妩，你醒了。”
　　她好像跟之前又有些不同，付沈梨不动声色，眉头微蹙着问道：
　　“你把我带到这里来做什么？”
　　孟絮谙勾唇一笑，“阿妩，我好不容易才用那几个人类修士把你骗过来，你就别想着逃跑了。”
　　“谁让你这么心软呢？”
　　人类修士？
　　付沈梨琢磨着这几个字，难不成现在的孟絮谙并没有现代的记忆？
　　不管对方是真的没有记忆，还是在伪装，付沈梨都不打算立马挑破。
　　就算眼前的梦境都是假的，她也能从孟絮谙的一些话里窥探出当初的真相。
　　又或者是从眼前的事情去推测她的身份。
　　“那你把我骗来这里，想做什么？”
　　付沈梨脸上的表情分外冷淡，孟絮谙知道她并没有以前的记忆，可是眼前的人跟她记忆中的清妩君起码有八分相似。
　　孟絮谙的脸上忍不住露出了痴迷的表情，她微启唇，似乎想要说什么，最后却只是笑了一声。
　　“我骗你来，能干什么？”
　　“当然是跟你成亲了。”
　　还真是不客气。
　　付沈梨看着孟絮谙脸上的表情，突然明白过来，这一切都是孟絮谙的设计，眼前的人也并不是真的没有记忆。
　　因为孟絮谙露出了一个很大的破绽。
　　而她本人恐怕还没有发现。
　　“成亲？”
　　付沈梨上没有任何的表情，说话时的语气也很冷淡。
　　“你配吗？”
　　孟絮谙被她这副冷淡的小模样勾得心痒痒，不愧是她喜欢的人，哪怕是受制于人，也依旧不输骄傲。
　　“配不配，试试不就知道了。”
　　孟絮谙说着，牵着她的手往外走，“你跟我来。”
　　付沈梨挣脱了她的手，“走就走，不要拉拉扯扯。”
　　孟絮谙想了想，只好作罢。
　　虽说梦境是她用自己的魔力凝聚起来的，可付沈梨身份特殊，要是对方挣扎的太厉害，难保这梦境不会破裂。
　　“行。”
　　付沈梨跟在她的身后走出房间，不动声色地打量着周围的环境。
　　孟絮谙笑了，“这一整座宫殿都是我特别为你修建的，成亲以后，咱们就住在这里。”
　　你想的美。
　　付沈梨决定再配合她一会儿，看看能不能发现什么新的东西。
　　可惜逛了好一会儿，孟絮谙始终在说废话，付沈梨逐渐不耐烦起来。
　　“你平时住在哪儿？”
　　孟絮谙制作这个梦境的时候，复刻她当初在魔界的住所，构造是完全相同的。
　　“我带你去。”
　　她并不打算瞒着付沈梨，甚至隐隐感到喜悦，付沈梨对她产生了好奇，这就是心动的开始。
　　说明她对自己还有两分兴趣。
　　付沈梨对孟絮谙的房间其实并不算完全感兴趣，但她希望能从中得到一两分有用的信息。
　　时间过了太久，就连孟絮谙自己都不太清楚，房间里究竟放了些什么东西。
　　付沈梨跟在孟絮谙身后，快速用目光扫了一遍。
　　“你这里面看上去平平无奇。”
　　孟絮谙笑了笑，“那是因为你还没有仔细看过，阿妩，这里面的每样东西都价值连城。”
　　她很有钱，跟她在一起不亏。
　　付沈梨看了几秒，面色冷淡地摇摇头，“没看出来。”
　　孟絮谙不乐意了，“我记得这房里我以前还放了不少的宝贝，你等着，我这就找出来给你看。”
　　她急着找那些宝贝，一时也没注意付沈梨在干什么，反正只要这人在幻境里就行。
　　付沈梨把她支开以后，才有时间打量房间里的东西。
　　就像孟絮谙说的那样，的确每一样物品都很精美，一看就特别值钱。
　　付沈梨不感兴趣，她看来看去，突然发现软榻上扔着一幅画，半卷半舒，隐约能看见，似乎是个人。
　　付沈梨顿时来了兴趣，能被孟絮谙放在房间里的画，里面的人一定不简单。
　　她回头看了一眼孟絮谙，见对方仍然背对着自己，不知道在找些什么，赶紧把画拿了起来。
　　不知道这画上的人到底是谁。
　　付沈梨突然还有些紧张，连她自己都不知道这股紧张从何而来。
　　她小心翼翼地展开画轴，目光触及画中人的容颜时，脸上不由得露出了怔愣的表情。
　　这个人…
　　她确定自己之前从来没见过这个人，可不知道为什么，这人总给她一种极为熟悉的感觉。
　　尤其是那双眼睛，似乎在哪里看到过。
　　付沈梨那一瞬间想起了江以澜。
　　画中人的双眼，可不就跟江以澜的眉眼十分相似，尤其是那晚在月光下，她看见的江以澜的双眼，简直跟画中人一模一样。
　　仔细看去，付沈梨又觉得，这人长得好像还跟自己有两三分相似。
　　付沈梨抿了抿唇，神色有些严肃，她唤了两声系统，却并没有听见回应。
　　画上的女子眉目淡漠，气质出众，隔着画卷都能感觉到她的凌厉气势。
　　付沈梨仔仔细细地看过去，只见那下面写着一行小字，字迹微微有些模糊。
　　付沈梨不出声地读了一遍，从中看见了画中人的名字。
　　原来她叫惊蘅。
　　付沈梨正看的认真，背后突然传来了一道冰凉阴森的声音：
　　“你在看什么？”
　　付沈梨转头看向孟絮谙，将画大大方方地放在她面前，“看画。”
　　孟絮谙神色难辨，只是目光尤其阴沉，“看出什么了吗？”
　　付沈梨想了想，“她难道就是你爱而不得的白月光？”
　　孟絮谙：？
　　“你一直喜欢她，所以才将她的画放在房间里。”
　　孟絮谙：？？
　　“你说喜欢我，是因为我长得有几分像她吗？”
　　孟絮谙：？？？
　　“原来我只是一个替身啊！”
　　孟絮谙：？？？？
　　！！！
　　她忍无可忍，怒吼道：“你放屁！”
　　她喜欢惊蘅？？
　　做梦都不可能！
　　付沈梨神色不变，表情里甚至透着几分无辜。
　　“那你怎么解释，你把她的画放在房间里这件事。”
　　她就不能是观察情敌吗？？
　　“阿妩，你当时与她十分亲密，我才会让人调查她。”
　　付沈梨在心里偷偷给自己点了个赞，又套出一句话，惊蘅跟自己的关系似乎还不错。
　　那惊蘅一定跟自己的攻略目标有关系。
　　毕竟江以澜的眼睛跟惊蘅的眼睛长得那么像。
　　“原来我跟她很亲密啊。”
　　孟絮谙又不满意了，“你不是很亲密吧，主要是你一直在舔她。”
　　付沈梨：？？？
　　你说谎，我不信。
　　“或许是你误会了吧？”
　　她怎么可能做舔狗？
　　孟絮谙故意笑出了声，“可她以前从来不关心你，你当着她的面受伤，她也能做到无动于衷。”
　　“都这样了，你却还是…”
　　孟絮谙说着，叹了一口气，故意没有把话说完。
　　付沈梨顿时像吞了一只苍蝇一样难受，所以她到底是怎么了？
　　她不信自己以前是个舔狗，没有什么理由，付沈梨就是觉得以自己的性格，不可能一直追着别人跑……
　　等等，或许也不是没有可能。
　　她以前追纪姜迎的时候，那样子可不就是一个舔狗吗？
　　付沈梨隐隐觉得自己的三观破碎了。
　　她以前居然真的是个舔狗吗？？
　　如果说，她以前一直追在惊蘅身后，惊蘅却从来不理她，是不是说明，惊蘅心里并没有她。
　　可为什么江以澜跟惊蘅长的如此相似？
　　她们到底是什么关系？
　　付沈梨甚至忍不住想到，该不会是她以前对惊蘅爱而不得，所以专门搞了个世界，还捏了一个跟惊蘅长得像的江以澜来满足自己的变态心思吧？
　　可这跟她的其他几个目标有什么关系？
　　她对纪姜迎做的事跟对惊蘅做的事如此相似，难不成…
　　难不成纪姜迎也是她找的惊蘅的替代品？
　　所以，纪姜迎也是惊蘅的一部分？
　　付沈梨越想越觉得可怕，那她的另外几个攻略目标…
　　她们该不会每个人都有一部分惊蘅的特性吧？
　　她这么变态吗？？
　　对惊蘅求而不得，就捏了好几个惊蘅的替身，还让她们都爱上自己，来讨好自己。
　　付沈梨越想越觉得有可能，以往从没往这方面想，她还不觉得，现在想想，这几个攻略目标的眉眼或多或少都有那么一点儿相似。
　　要是把她们的五官特点糅合在一起，可不就是惊蘅吗？
　　付沈梨忍不住沉默了，怪不得她什么也没做，几个攻略目标就对她爱的深沉，原来这并不是出自她们的本心，她们只是自己怀念惊蘅的替代品而已。
　　如果说，五个攻略目标是同一个人的碎片，那戚景然呢，她又在这里面扮演什么角色？
　　付沈梨细想戚景然做的那些事，她似乎知道不少的内幕。
　　可上一次戚景然也只是对她提了几句有关孟絮谙的事，至于惊蘅，戚景然压根就没提起过。
　　是不知道，不想说，还是不能说？
　　戚景然应该是知道的，她很有可能是不想说，或者是不能说。
　　也许一旦彻底说破，整个场面就会失控，说不定这个世界都有可能崩溃。
　　付沈梨暂时想不明白戚景然的身份，还需要她再试探几次。
　　至于她的五个攻略目标，多半就是惊蘅的碎片了。
　　唉，造孽啊。
　　付沈梨舔了舔唇，转头看向孟絮谙，“既然我这么喜欢惊蘅，我怎么没跟她在一起？”
　　孟絮谙扯了扯嘴角，似乎有些想笑。
　　“还不是因为她死了。”
　　付沈梨想，果然啊。
　　惊蘅死了，她才找了替身，还一找就找五个。
　　付沈梨原本还想问什么，正在这时，幻境里突然传来玻璃破碎的声音，眼前的景物慢慢消失，付沈梨逐渐陷入了黑暗。
　　她猛地惊醒，大口大口喘气，身旁的江以澜抬手握住她的手背，“梨梨，怎么了，做噩梦了吗？”
　　付沈梨转头看着她那熟悉的眉眼，忍不住咳了一声。
　　“没，没事…”
　　她有点儿无法直视江以澜了。
　　江总，继被戴绿帽之后，又被发现只是一个替身，五分之一的那种。
　　惨。
　　作者有话要说：
　　梨梨，当代推理大师，过程全错，结论正确：）
　　梨梨：系统误我，孟狗误我：）


第76章 
　　江以澜总觉得付沈梨的目光说不出的诡异, 但她到底没有多问，反而将手放在了付沈梨的腰间。
　　“阿梨，身体还难受吗？”
　　她知道自己刚才有些过分，梨梨着实累的不轻, 哪怕出力更多的是自己, 但一直处于兴奋状态, 会让人变得更加疲惫。
　　付沈梨扭了扭腰, “还行…”
　　话还没说完, 她就将剩下的话咽了下去。
　　不行, 要是她说还可以，江以澜误以为她真的可以，下一次更过分怎么办？
　　付沈梨改口道：“也不是很行吧…”
　　江以澜眼里闪过了笑意, 那双本就多情漂亮的眼眸, 变得更加温柔, 里面充满了柔柔的情意。
　　“那我给你揉一下吧。”
　　付沈梨乖乖地躺下来，感受着腰间不轻不重的揉捏, 突然觉得这样的生活也不错。
　　怪不得她给自己安排了五个替身，这样就是五倍的快乐。
　　揉着揉着，付沈梨不知道什么时候又睡了过去，这回没有再做梦。
　　只是睡得太熟, 她也没有听见系统在她脑海里发出的声响。
　　【当前总攻略值：45％】
　　自从得知这个世界可能与惊蘅有关, 付沈梨就总是忍不住去想有关几个攻略目标的事情。
　　当时突然得知这一消息，付沈梨太过于震惊，一时间没有反应过来。
　　现在想来, 她之前的猜想漏洞很多。
　　如果这一切真的都是她自己安排的，她又何必要弄出一个系统，还搞出什么幸福值和总攻略值。
　　如果她真的对惊蘅求而不得, 还专门弄出了五个惊蘅的替身，那她应该为自己考虑。
　　付沈梨站在自己的角度想了想，如果是她的话，应该让这五个人来攻略她才对。
　　毕竟让她来攻略这五个人，分明是自己付出的更多，反而像是在奢求别人的爱。
　　这实在不符合她游戏制造者的身份。
　　更何况一开始的时候，这几个目标就已经对她情根深种，付沈梨又何必要对她们好，去获得她们的幸福值。
　　况且那个总攻略值，考虑的主要因素好像是在自己身上。
　　付沈梨发觉了这其中的不对劲。
　　她得出那一番替身结论，完全是在孟絮谙说的都是真相的基础上。
　　如果说孟絮谙从一开始就在骗她呢？
　　付沈梨还是不愿意相信自己是个舔狗，况且按照孟絮谙从前的说法，清妩君分明是一个冷心冷情的人。
　　付沈梨跳出一开始的格局，将她与惊蘅的身份对换了一下，发现这一切都说得通了。
　　如果说真正的舔狗并不是她，而是惊蘅，对方苦苦痴恋着她，她却从始至终都没有回应。
　　所以在她死后，惊蘅终于爆发了，制造了这么一场游戏，让失忆的她去攻略惊蘅的灵魂碎片。
　　那这一切都能说得通了。
　　没错，即使其它的猜测有可能是错的，这五个攻略目标是惊蘅的碎片这件事，一定是真的。
　　毕竟她们长相上面或多或少都与惊蘅有些相似。
　　惊蘅要的，从始至终都是她的爱，所以才会有她必须对五个攻略目标好，得到她们的幸福值这个任务。
　　因为惊蘅渴望从她身上获得幸福。
　　那么，那个总攻略值…
　　付沈梨想了一下，发现每当这个数值变化的时候，都是她感觉到心动，又或者是她们的关系发生了较大改变的时候。
　　如果说，这个总攻略值，代表的就是她对惊蘅的心动程度呢？
　　那会不会等这个数值满了以后…
　　她就彻底爱上了惊蘅？
　　到时候这个世界也没有了存在的必要，她的记忆也会恢复。
　　付沈梨越想越觉得是这么回事，其实她大可以去问问孟絮谙，或者是戚景然，只是这两人未必会说实话，尤其是孟絮谙。
　　付沈梨没有忘记，如果不是孟絮谙误导她，她也不会以为自己是渣女。
　　相比起来，或许戚景然还要更好说话一些，毕竟戚景然只是不愿意透露真相，但却从来没有骗过她。
　　付沈梨把试探戚景然这件事提上了日程，但在这之前，她还得安抚好五个任务目标。
　　那天商量一人一天的时候，付沈梨只是觉得不妥，却没想到实施起来的难度居然这么大。
　　主要是真的，太、累、了！
　　对于目标们来说，不过是一周见她一两次，对她来说，却是天天都要忙。
　　付沈梨从没像现在这样累过，原来渣女也不是那么好做的。
　　相比起来，江以澜和纪姜迎反而要好应付得多。
　　因为比起另外三个人，江以澜和纪姜迎年纪要大一些，也更会心疼人，知道付沈梨累，便不会过多地折腾她。
　　付沈梨怀疑这是江以澜的阴谋。
　　因为试过两周之后，付沈梨累的喝奶茶都提不起劲，跟江以澜约会的时候，整个人都瘫在椅子上，动也不想动。
　　江以澜一边替她揉着酸疼的小腿，一边慢悠悠地说道：“累了？”
　　付沈梨微微掀起眼皮，含糊不清地应了一声。
　　岂止是累，就连做梦的时候，她都在想该如何逃过约会。
　　江以澜勾唇一笑，嗓音温柔，带着一股蛊惑的意味。
　　“既然累了，就歇一歇吧。”
　　“如果一件事，带给你的压力和痛苦远大于快乐，那就该趁早抽身，不然吃亏的还是你自己。”
　　付沈梨不说话了，她就说江以澜当时怎么答应的那么快，原来是在这儿等着她呢。
　　江以澜就是想看她自找苦吃，然后再无法忍受，主动和其他人断干净。
　　她也想，可是系统不允许啊。
　　“也不是不能忍忍。”
　　话音才落，付沈梨就感觉替她按摩小腿的那双手停了下来，过了两三秒，耳边就响起了江以澜的冷哼声。
　　付沈梨假装没有听见，只是用光洁的小腿蹭了蹭江以澜的手，眼眸半张半合，无端透着股媚色。
　　江以澜手指收紧，抓住了付沈梨的脚踝，脸色莫名有些阴沉。
　　算了。
　　她想，也不是第一次知道付沈梨有多花心了。
　　从第一次退让的时候她就该明白，有了一次，就会有无数次。
　　只要这个人还在她身边就好了。
　　第二天的时间属于纪姜迎。
　　才一见面，付沈梨就察觉出了不对劲。
　　纪姜迎似乎比平时更加认真，她精心打扮过了，精神也比之前更加亢奋。
　　付沈梨努力想了想，没想通是怎么回事。
　　纪姜迎也没解释，只用一种温柔而热烈的目光看着她。
　　付沈梨陡然升起了一种心虚的感觉，或许是因为纪姜迎表现的太过于期待，让什么都不知道的付沈梨有了一种愧疚的感觉。
　　纪姜迎将手中的礼物递给付沈梨，随后又替她拉开车门。
　　“饿了吗，咱们先去吃饭吧。”
　　付沈梨抿了抿唇，在副驾驶坐下，手指抓紧了礼物袋子。
　　纪姜迎探身过来替她系安全带的时候，付沈梨仰起脖子，在她的侧脸上亲了一口，声音又甜又软：
　　“谢谢阿迎。”
　　纪姜迎先是一愣，随后忍不住露出了一个笑容，里面充满了喜悦。
　　付沈梨琢磨了一下，小心翼翼地开口问道：“今天是什么特殊的日子吗。”
　　她刚才问过系统了，可惜系统也没查出来。
　　纪姜迎心中虽然有着失落，却也不是完全的难过。
　　或许是付沈梨刚才的那个吻安抚了她，她的情绪还算稳定。
　　“明天是我们第一次见面的日子。”
　　付沈梨：？？？
　　！！！
　　她没想到纪姜迎居然记得这么清楚，也没想到看着冷冷淡淡的纪姜迎，居然还有这种小女生的浪漫。
　　好吧，她早就忘得一干二净了。
　　付沈梨眉头微蹙，露出了愧疚的表情：“对不起，阿迎……”
　　纪姜迎摇了摇头，“你不用道歉，有一个人记得就好。更何况，当初是我对不起你，我也不希望你记得太清楚。”
　　当初的事情已经过去了，付沈梨愿意原谅她，愿意再给她一个机会已经很好了，纪姜迎不敢再奢求更多。
　　当初的事不好说是谁对谁错，她太懦弱，没有勇气为了付沈梨跟奶奶对上，又怕刺激到本就病重的老人家，所以才选择了用冷漠去解决这件事，结果让她和付沈梨都痛苦不已。
　　哪怕后来知道这件事跟江以澜有关，纪姜迎也没了报复的兴趣。
　　一切都是她自己的选择，况且以如今的局面来看，江以澜怕是比她更痛苦吧？
　　纪姜迎只希望以后能永远陪在付沈梨身边，至于别的，她都不想管了。
　　付沈梨却是在想纪姜迎刚才的话。
　　明天才是第一次见面的时间，纪姜迎却要今天庆祝，是因为她明天的时间是属于苏芸的吗？
　　按照她们排的时间表，明天本该是许鲸，不过许鲸明天有事，便跟苏芸换了一下。
　　付沈梨想了想，心里突然有了一个主意。
　　她不是正愁没有机会试探一下戚景然吗，眼下不就是一个很好的机会？
　　戚景然密切关注着苏芸，只要苏芸有事，她一定会出面，付沈梨等的就是这样的机会。
　　正好还可以补偿一下纪姜迎。
　　只是要利用苏芸了。
　　付沈梨心里愧疚了一瞬，又被想要获知真相的渴望压了下去。
　　也难怪系统觉得她越来越冷漠了。
　　或许付沈梨自己都没有发现，她跟孟絮谙记忆中的清妩君是越来越像了。
　　不仅仅是气质，还有性格和处事方式。
　　就连纪姜迎，都更像付沈梨看到的惊蘅。
　　想到惊蘅，付沈梨就忍不住使坏。
　　她想到孟絮谙对惊蘅的忌惮，想到戚景然的不愿透露，或许，她们是不想让她的任务目标们知道。
　　付沈梨还偏要试试了。
　　晚上纪姜迎压着她亲的时候，付沈梨双颊泛红，眸含水意，手臂勾着纪姜迎的脖颈，在她耳边呢喃道：
　　“惊蘅……”
　　纪姜迎猛地一口咬在她的锁骨处，随后抬起头紧盯着她的眼睛，嗓音微哑，眉头紧皱。
　　“你说什么？”
　　作者有话要说：
　　梨梨：我叫你一声，你敢答应吗？


第77章 
　　她刚才似乎听见付沈梨叫了谁的名字, 两个字。
　　听起来可不像是楚脂或者苏芸。
　　她们五个人里，也只有两个人的名字是两个字。
　　纪姜迎静静地看着付沈梨，脸上的表情逐渐变得严肃，那双略显淡漠的眼眸中透着几分寒意。
　　“梨梨, 你在叫谁？”
　　付沈梨用胳膊勾紧她的脖颈, 带着潮红的眼尾渗出了泪珠, 她舔了舔唇, “没谁…”
　　说着, 付沈梨就想避开纪姜迎的视线, 动作间充满了欲盖弥彰。
　　纪姜迎眉头紧皱，伸手捏住付沈梨的脸颊，两边脸颊上的软肉被她挤的凹陷, 付沈梨被迫撅着嘴巴, 泪眼朦胧地看着她。
　　纪姜迎难得这么强势, 付沈梨不仅不觉得难受，反而还有一种怦然心动的感觉。
　　还挺带感。
　　“是谁。”
　　付沈梨本来就是故意叫的惊蘅的名字, 这会儿当然不肯轻易告诉她了，便装作不耐烦的样子，推开纪姜迎的手，“说了没谁…”
　　纪姜迎沉默地看着她, 那一瞬间, 付沈梨很难分析清楚她的眼神，但那股被威胁的感觉却很明显。
　　果然是生气了。
　　“你不相信我吗？”
　　付沈梨恶人先告状，故意把责任推给了纪姜迎。
　　纪姜迎伸手揽住她的腰肢, 将人抱紧，两人紧紧地贴在一起，彼此能清楚地感受到对方的体温。
　　“梨梨, 我应该相信你吗？”
　　付沈梨可是有前科的人，尽管她说了许多遍，以后不会再瞒着自己，可她也总是自己打自己的脸。
　　付沈梨抿唇，在纪姜迎唇角啄了一口，“我刚才只是突然想起了一个名字，我也不知道这个人究竟是谁。”
　　纪姜迎闻言，手臂收紧，付沈梨被她勒得有点儿疼，却又不敢让她松开一点儿。
　　“是谁？”
　　付沈梨便把惊蘅的名字说了出来，甚至还解释了一下，究竟是哪两个字。
　　那一瞬间，她分明听见脑海中的系统滴了一声，像是警报声，急促而尖锐。
　　果然跟惊蘅有关。
　　付沈梨紧盯着纪姜迎的眼睛，期待从对方脸上看出自己想要的信息，可惜的是，纪姜迎只是疑惑地看着她，除此之外，再没有别的表情。
　　“你觉得这个名字，耳熟吗？”
　　纪姜迎不知道她为什么要问这个问题，但她其实远没有她表现出来的那样平静。
　　在听到这个名字的那一刻，她的心脏突然激烈跳动起来，像是被人发现了什么大秘密一样，充满了心虚。
　　奇怪，明明她很确定，自己从不认识一个叫做惊蘅的人，可她为什么会感觉心虚？
　　梨梨问她耳熟吗，说明这个人她很有可能认识。
　　可她分明没有印象。
　　纪姜迎蹙起了眉头，心里埋下了怀疑的种子。
　　或许可以问问其他几个人。
　　“不认识。”
　　这个答案在付沈梨的意料之中。
　　也对，如果这一切真的是惊蘅做的，她想要的是自己的爱，在自己爱上她之前，几个攻略目标应该都不会记得以前的事。
　　付沈梨轻叹了一口气，一时又有些失望。
　　她对上纪姜迎的视线，那一刻突然有点儿卡壳，嘴里的话没过脑子，下意识地问了出来。
　　“阿迎，你真的爱我吗？”
　　是真的爱自己，还是因为别人的安排？
　　付沈梨没有以前的记忆，她也不确定自己是否喜欢惊蘅，可她相信，她对纪姜迎的爱是真的。
　　是真的吧？
　　付沈梨不知为何，竟然红了眼眶，她突然害怕起来，如果纪姜迎不是真的爱她…
　　纪姜迎抱紧了她，嘴唇贴在付沈梨的耳边，声音很低，却是说不出的坚定。
　　“我爱你。”
　　“阿梨，不管什么时候，我都爱你。”
　　付沈梨深吸了一口气，“你保证吗。”
　　其实一句简单的保证似乎也说明不了什么，可付沈梨就是想听，好像从那一句话里能得到莫大的能量。
　　纪姜迎不知道她心里的不安到底来自于哪里，或许是自己给的还不够多，所以梨梨总会一遍又一遍地确认。
　　“嗯，我保证，我最爱你，只爱你。”
　　付沈梨松了一口气，脸上也跟着露出了一个笑容，带着潮红的眼尾向上勾起，眸中是明显的笑意。
　　系统刚才发出一声刺耳的警报声后，就再也没有说话，付沈梨暂时没有放在心上，因此也错过了来自系统的提示。
　　【当前总攻略值：55％】
　　纪姜迎见付沈梨状态不是很好，刚才或许累着了，便没有再询问关于惊蘅的事情。
　　只是在付沈梨睡着了之后，纪姜迎在群里发了一条消息。
　　【纪姜迎：惊蘅是谁，你们认识吗。】
　　过了两分钟，终于有人回复了她的消息。
　　【许鲸：艹，又多了一个？？】
　　纪姜迎叹了一口气，放下手机，将付沈梨抱在怀里，闭上眼睛准备睡觉。
　　她居然会期待有人能给她回答，一般情况下，那个群里除了一个不长脑子的许鲸之外，还会有其他人说话吗？
　　许鲸大晚上的被纪姜迎的一句话弄得睡不着，可始作俑者却再也没有说话，搞得她不上不下，恨不得立马冲到纪姜迎家，让她给个回答。
　　惊蘅？
　　没听过。
　　纪姜迎为什么突然问起这个人，难道真的是梨梨又找了一个小情人？
　　除此之外，许鲸想不到还有什么理由可以解释纪姜迎的行为。
　　她只恨自己还要录节目，最近都无法跟付沈梨见面，不然也不至于这么焦虑。
　　想来想去，许鲸给苏芸打了个电话。
　　明天该轮到苏芸了吧？
　　跟苏芸的约会，其实基本上都是由付沈梨来安排，因为苏芸实在想不到能带付沈梨去做什么，她也没有其他几个人那样的本事，干脆把主动权交给付沈梨。
　　付沈梨给苏芸打了电话，说一会儿带她去吃早餐，可临到出门时，她却突然停下了脚步，拿出手机，给另一个人打了个电话。
　　打完电话，付沈梨把手中的包放下，转身进了客厅，坐在沙发上闭目养神。
　　最近真的太累了，感觉每天都是做不完的事。
　　过了大概十分钟，房间的门突然被人敲响，付沈梨睁开眼，唇角露出了一点儿笑容。
　　她没去开门，可就在敲门声停住的下一秒，门口就出现了一道女人的身影。
　　付沈梨歪着脑袋看她，语气懒洋洋的。
　　“你来了。”
　　孟絮谙一边笑，一边朝她走了过来。
　　“你找我，我怎么可能不来。”
　　付沈梨扬了扬下巴，“坐吧。”
　　孟絮谙脸上带着笑，“打扮的这么漂亮，准备出门去约会吗？”
　　付沈梨嗯了一声，大大方方地承认了。
　　“有件事，想拜托你帮忙。”
　　孟絮谙忍不住睁大眼睛看着她。
　　付沈梨什么时候对她这么温和过，甚至还用了拜托这个词。
　　“你说。”
　　付沈梨朝她勾了勾手指，示意她凑过来。
　　孟絮谙紧盯着她低垂的眉眼，突然有种心猿意马的感觉，忍不住想东想西，脸上也跟着露出了微妙的笑。
　　付沈梨眉头微蹙，“别乱想。”
　　孟絮谙咳了咳，恍惚中又有一种面对清妩君时的感觉。
　　不知为何，突然还有些紧张。
　　“好吧，你说。”
　　付沈梨在她耳边低声说了些什么，孟絮谙的表情越发古怪，似乎有些不敢相信，可更多的却是兴奋。
　　“你确定吗？”
　　付沈梨不说话，只是幽幽地看着她。
　　孟絮谙确定了，刚才她真的没听错。
　　她舔了舔唇，手指忍不住使劲搓了几下，“好，你放心…”
　　她保证完成任务！
　　付沈梨眉眼弯弯，“你不会对付不了戚景然吧？”
　　孟絮谙竟然还从这句话里品出了一点儿关心的意味，她挺直了背，那双妖异的眼眸中带着十足的信心。
　　“放心吧。”
　　要是惊蘅也就算了，戚景然不过是个空有记忆没有能力的灵魂碎片而已。
　　就算她拿戚景然没有办法，可戚景然也同样对付不了她。
　　付沈梨站起身来，“那好，我给你发消息的时候，你就过去吧。”
　　孟絮谙也跟着她站起身，“那我就不能一直跟着你吗？”
　　付沈梨闻言，忍不住看了她一眼，表情有些古怪。
　　孟絮谙反思了一下自己的这句话，似乎没什么不对。
　　怎么了吗？
　　付沈梨没发现任何意见，只是一边往外走，一边回答道：“随便你。”
　　看来孟絮谙也没她说的那么喜欢自己，否则她怎么能心平气和地看着自己和别人约会？
　　还想一直跟着。
　　苏芸和其他几个人不同，她年纪偏小，心思也更加敏感，许多事付沈梨都必须再三衡量，以免伤害到苏芸。
　　她特意上网问过了，年轻女孩子喜欢的约会方式有哪些，从中选了几个她觉得还不错的。
　　苏芸果然很满意她的安排。
　　其实细细算来，付沈梨做的并不多，或许是她的一举一动都透着十足的温柔，让苏芸感觉自己像做梦一样。
　　她脸上的笑容就没消失过，在付沈梨让她闭上眼时，苏芸才终于有种回过神来的感觉。
　　“芸芸，你把眼睛闭上。”
　　苏芸不知道她想做什么，或许是之前有过一段时间的失明，苏芸的听觉比一般人更加敏锐。她听见付沈梨似乎打开了什么包装袋，而后过了几秒，头上传来轻柔的触感。
　　是付沈梨的手指。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　苏芸睁开眼，付沈梨正笑意盈盈地看着她。
　　她伸手摸了摸头上，摸到了一枚发卡。
　　“不是什么贵重的东西，是我逛街的时候看见的，觉得很适合你。”
　　苏芸不知道那枚发卡长什么样，只觉得摸着像是有两个小翅膀，或许是个小动物。
　　她兴奋的不得了，不在于礼物的贵重与否，而是付沈梨将她放在了心里。
　　“谢谢姐姐。”
　　付沈梨唇角上扬，捧着她的脸颊，在她唇角落下一个轻轻的吻。
　　苏芸心跳如雷，连耳朵都红了，表情呆呆的。
　　“芸芸。”
　　付沈梨用大拇指摩挲着苏芸脸颊上的软肉。
　　“今晚可能没法陪你了，公司还有点事。”
　　“你会不开心吗？”
　　苏芸心中有些失落，却并不觉得生气。
　　付沈梨已经给的够多了。
　　况且又不是为了别人，只是公事而已。
　　“我不会，姐姐别担心。”
　　“姐姐工作要紧。”
　　付沈梨伸手拍了拍她的脑袋，声音温柔。
　　“好。”
　　希望你待会儿还能这么说。
　　作者有话要说：
　　梨梨：我们的目标是什么？搞事情！


第78章 
　　付沈梨走后, 苏芸呆坐在客厅里，一时间不知道该说些什么。
　　其实之前跟付沈梨待在一起的时候，两人也只是一块儿看电视, 付沈梨跟她甚至是分房睡的。
　　她也不是没试着更进一步, 只是付沈梨总拿她的年龄来拒绝她，苏芸到底面皮薄, 被拒绝了两次之后就不再提起。
　　但不管怎么说，有人陪着和没人陪是两回事。
　　苏芸抱着膝盖, 有那么一瞬间，甚至连灯都不想开，只一个人坐在黑暗的客厅里，愣愣地看着窗外的烟火。
　　“真是可怜啊。”
　　安静的客厅里突然响起了另一个人的声音, 苏芸吓了一跳, 心脏激烈跳动, 厉声呵斥道：“谁？！”
　　那人没有回答她的话, 只是门口突然传来啪嗒一声, 客厅顿时亮了起来。
　　苏芸抓紧了自己的衣服, 警惕地看过去, 表情有着一瞬间的迷茫。
　　“是你？”
　　孟絮谙勾唇一笑, 身体靠在门框边上，妖异泛红的眼眸一眨不眨地看着苏芸：
　　“你认识我？”
　　苏芸是第一次看见孟絮谙本人, 但她见过这个人的照片, 也看过孟絮谙的资料。
　　之前那几个人还怀疑姐姐跟这个孟絮谙有一腿, 只是后面不知道为什么, 她们又好像打消了怀疑。
　　房间的门没有发出任何的声音，她确定付沈梨刚才走的时候将门给关上了的，所以孟絮谙是怎么进来的？
　　苏芸越想越不对劲, 甚至觉得孟絮谙的眼睛都带着不正常的红，根本不像是一个正常的人类。
　　她心里升起了一股紧张感，但是又很奇怪的是，她并没有多少的恐惧。
　　“我看过关于你的资料。”
　　孟絮谙轻笑了一声，抬脚朝苏芸走过来，“我还以为是阿妩跟你提起过我。”
　　阿妩？
　　苏芸脸上露出了一点疑惑的表情，不过很快，孟絮谙就解答了她的疑惑。
　　“就是付沈梨。”
　　苏芸心里有着一种不舒服的感觉，虽然她不知道孟絮谙为什么要叫姐姐阿妩，可这一听就是一个亲昵的称呼。
　　还不成孟絮谙真的是姐姐的又一个情人？
　　“你来这里做什么？”
　　苏芸其实还想问她，究竟是怎么进来的。
　　但有一种奇怪的直觉告诉她，最好不要把这个问题出口。
　　就好像问出口了以后，会发生什么不可控制的事情，而她一定会这件事情感到后悔。
　　孟絮谙叹了一口气，“一个人独守空房的滋味不好受吧？”
　　苏芸脸上的表情没有任何的变化，只是手指愈发用力地抓紧了自己的衣服，“你想说什么？”
　　她跟孟絮谙并不熟悉，苏芸也想不出来对方究竟为什么要跟着自己到家里来，难不成当成是因为，她是这几个人里面最好欺负的？
　　孟絮谙噗嗤一声笑了，“我说，被人抛下的滋味不好受吧。”
　　苏芸努力勾起了一个笑容，那张莹白的小脸上却没有一丝的血色，“姐姐公司里有事，所以我让她先走了。”
　　“倒是你，孟小姐，你未免管的也太宽了。”
　　“我不是管的太快，只是心疼你。”
　　孟絮谙拍了拍她的脸蛋，“你说说你，明明长的这么可爱，性格也很温柔，怎么就是比不上纪姜迎呢？”
　　苏芸的脸色顿时变得十分奇怪，她似乎想到了什么，呼吸都沉了几分，“你什么意思？”
　　孟絮谙在她面前坐下，双腿交叠着，脚尖晃来晃去。
　　“看来你是不知道了，今晚公司并没有什么事情，阿妩离开，也不是为了处理公事。”
　　“她是去见纪姜迎了。”
　　苏芸定定地看着她，“那你又是怎么知道的？”
　　孟絮谙眨眨眼，“我今天都跟了你们一天了。”
　　苏芸的表情变得更加难看，她其实并不是一个非常迟钝的人，但今天一整天，她的确都没有发现有人跟在自己身后。
　　孟絮谙到底想做什么？
　　“今天是她们第一次相遇的日子。”
　　“不过，按照你们之前的时间排序，昨天是属于纪姜迎的，今天是属于你的。”
　　“但阿妩还是选择了纪姜迎。”
　　孟絮谙的声音并不尖锐，甚至可以说的上是温柔的，就好像一个慈祥的长辈在对晚辈说着安慰的话。
　　可她的每一个字都像是尖锐的刀子，狠狠地扎在了苏芸的心上。
　　她的确很懂得如何让一个人伤心。
　　当然了，孟絮谙不会告诉苏芸，她说的所有狠心的话，其实都是付沈梨教她的。
　　也就是说，真正懂得该如何让苏芸伤心的，其实从头到尾都是付沈梨。
　　孟絮谙说的也没有错，付沈梨的确是狠心，在她心里，苏芸大概是真的比不上纪姜迎。
　　苏芸咬住自己的唇瓣，“我又凭什么相信你呢？”
　　她还是不相信付沈梨能做的这么绝。
　　如果真的今天对付沈梨和纪姜迎来说这么重要，那她为什么不提前告诉自己？
　　哪怕是把时间换一下，把她换到昨天去，苏芸也觉得没什么。
　　偏偏是付沈梨什么都不说，最后还要以欺骗她的方式去哄纪姜迎开心。
　　在付沈梨心里，究竟把她苏芸当成什么了？
　　孟絮谙言尽于此，说的再多反而失去了作用。
　　“你是一个聪明人。”
　　“我不希望你被瞒在鼓里。”
　　孟絮谙舔了舔唇，那双眼里分别是看好戏的意味。
　　苏芸气过了之后，反而平静了下来，“你跟我说这些，不单单是为了看戏吧？”
　　“你想让我做什么？”
　　孟絮谙忍不住为她鼓掌，“我就喜欢跟聪明人说话。”
　　“老实说，我也不怎么喜欢纪姜迎。”
　　阿妩最爱的人？
　　呵。
　　不过是惊蘅的把戏罢了。
　　她也配？
　　苏芸面色阴冷，“你想让我帮你对付纪姜迎？”
　　“不是帮我对付，是帮你自己。”
　　她要是想针对纪姜迎，方法多了去了。
　　苏芸在心里冷笑，脸上却是不动声色，“说说你的想法。”
　　孟絮谙见她努力装出一副冷静的样子，忍不住有些想笑。
　　苏芸大概不知道，她自己的脸色有多难看。
　　“我没什么可帮你的，但我知道有一个人一定能帮你。”
　　苏芸抿了抿唇，沉默地看着她。
　　孟絮谙脸上的笑容微敛，语气里带着几分咬牙切齿。
　　“戚景然。”
　　苏芸微微蹙起眉头，她和戚景然的确有合作，可戚景然没道理连这个也要管。
　　再说了，戚景然凭什么帮她对付纪姜迎？
　　纪家可不是什么任人揉捏的软柿子。
　　孟絮谙意味深长地看着苏芸，眼眸泛着红光，苏芸表情有着片刻的失神。
　　“去找戚景然吧。”
　　孟絮谙说完，站起身来，头也不回地离开了。
　　苏芸看着她的背影，突然发现她好像没开门。
　　她是直接穿过门离开的…
　　要是换个人看着这一幕，指不定要被吓晕过去，苏芸却只是眉头紧皱地看着孟絮谙离开的方向，心里不断计算着利弊。
　　孟絮谙让她去找戚景然，她凭什么这么肯定，戚景然一定会帮自己？
　　孟絮谙到底是什么人？
　　或者是，她是人吗？
　　苏芸可没见过有哪个正常人能够直接穿墙而过。
　　或许真的要去找戚景然了。
　　想到这里，苏芸给戚景然打了个电话。
　　另一边，孟絮谙离开苏芸家以后，回到车里，开始给付沈梨发消息。
　　【孟絮谙：任务完成。】
　　付沈梨正陪着纪姜迎许愿呢，纪姜迎闭着双眼，唇角带着微笑，在烛光下，面容越发显得温柔。
　　付沈梨扫了一眼孟絮谙发来的消息，回了一个好的。
　　孟絮谙忍不住磨了磨牙，她没有功劳也有苦劳吧，一句好的就把她给打发了。
　　三十多度的手指怎么能打出这么冷冰冰的文字？
　　【孟絮谙：没了？】
　　付沈梨却没有再回她的消息，孟絮谙不用想都知道，对方现在一定正沉浸在温柔乡里，还能记得她是谁。
　　渣女。
　　孟絮谙心里酸溜溜的，但或许是从来没想过付沈梨能真的喜欢她，孟絮谙被虐习惯了，竟然也没有生气，只是有些心酸罢了。
　　付沈梨的确没空再搭理她。
　　纪姜迎许完愿，和付沈梨一起吹了蜡烛。付沈梨才把灯打开，就猝不及防地被人抱进了怀里。
　　她先是一愣，随后便温柔地摸了摸纪姜迎的头发，“怎么跟小孩子似的。”
　　纪姜迎把脸埋在付沈梨的脖颈处，声音闷闷的，似乎还带着点儿鼻音。
　　“谢谢你，梨梨。”
　　谢谢你愿意再给我一个机会。
　　也谢谢你，还愿意喜欢我。
　　付沈梨对她的喜欢并不是做戏，听见这话，也不免有些动容，心里又酸又软。
　　“阿迎，我也要谢谢你。”
　　谢谢你愿意回应我的感情。
　　纪姜迎启唇，吸了一口付沈梨脖颈处的皮肤，留下一道淡淡的红痕。
　　她的吻温柔且灼热，落在付沈梨的脸颊唇角，带着浓浓的珍视意味。
　　“我会永远爱你。”
　　“永远忠于你。”
　　“不论身份，不论时空。”
　　付沈梨神色微微一凝，纪姜迎这话听着有些不对啊，她怎么有一种对方好像知道什么的感觉。
　　难不成纪姜迎已经恢复记忆了？
　　可随后，对方的唇就抵住了她的唇瓣，付沈梨脸颊绯红，再没了思考的机会。
　　只有系统的声音在脑海中响起，带着细细的电流声。
　　【当前总攻略值：60】
　　这一晚纪姜迎带给付沈梨的刺激是巨大的，总攻略值到50的时候，付沈梨的心态其实就已经发生了非常明显的变化。
　　只是她自己没有发现罢了。
　　50是一个分水岭。
　　如果是在这之前，付沈梨对目标们的感情还处在友情的阶段，那么超过50之后，她会逐渐把目标们当成女朋友来对待。
　　尽管这份感情并不是平等的来自每一个人，但作用到付沈梨身上后，是均匀反馈到每个人身上的。
　　就好像付沈梨最爱的永远是纪姜迎，可总攻略值过了50之后，她也不会再把苏芸当成妹妹。
　　但俗话说得好，一口吃不成胖子，付沈梨的转变是循序渐进的，目前她还没有发现自己的变化，几个攻略目标也没发现。
　　只有戚景然知道。
　　因为那朵雪蓝色的花，越来越红了。
　　起先只有一丝一缕的红隐隐浮现，现在却是一片的红从花蕊向外蔓延。
　　结果是好的。
　　戚景然却并不高兴。
　　她看着对面的苏芸，表情冷淡，“你想说什么。”
　　苏芸咬了咬唇，“你知不知道，孟絮谙是谁？”
　　戚景然知道孟絮谙去找了苏芸，也知道孟絮谙跟苏芸说了什么，她只是没有出手阻拦罢了。
　　随着攻略任务的完成，她们迟早会记起所有的事，只是时间早晚而已。
　　比如纪姜迎。
　　就已经察觉到了什么。
　　戚景然只要确保一切都在向着最终的目标发展就行，至于过程中会出现哪些事情，并不在她的考虑当中。
　　“我知道。”
　　苏芸舔了舔唇，“她是不是…不是人？”
　　戚景然脸色不变，只是沉默地看了她几秒钟，然后才回答道：“重要吗？”
　　没有否认。
　　苏芸表情越发诡异，她深吸了一口气，“你能不能帮我对付纪姜迎？”
　　戚景然这回回答的很快。
　　她拒绝了。
　　“我不会帮你对付纪姜迎，或者说，不会帮你对付那四个人。”
　　至于到底是哪四个人，她不说，苏芸应该也明白。
　　苏芸死死地掐住了自己的掌心。
　　“为什么？”
　　“因为这对你来说没有好处。”
　　戚景然提醒道：“如果你对付她的理由是想抢夺付沈梨，那大可不必。”
　　“不管她们谁更受到付沈梨的宠爱，对你来说都没有坏处。”
　　因为她们本来就是同一个人。
　　包括她在内，她们六个人本就是一体的。
　　苏芸不明白，如果姐姐喜欢上了别人，甚至为了别人抛弃她，这对她来说，怎么可能不是一件坏事？
　　“这么说来，你不会帮我了？”
　　“我不会帮你，你也不要去找孟絮谙，她不是好人。”
　　戚景然怕她做傻事，又继续说道：“孟絮谙你擅长挑拨离间，或许你可以再等等。”
　　“如果你真的觉得很难过，不如直接问付沈梨，问她为什么要抛下你？”
　　付沈梨这么做，是为了什么？
　　戚景然眉头微皱，说完这句话以后，她突然看见苏芸伸手摸了摸头上的发卡。
　　镶着碎钻的蝴蝶发卡在灯光下闪烁着光芒，戚景然却觉得违和。
　　“发卡还挺漂亮。”
　　苏芸随口回答道：“是今天姐姐送给我的。”
　　收到礼物时有多高兴，被抛下时就有多伤心。
　　戚景然盯着发卡看了一会儿，突然明白了。
　　怪不得这个世界灵气如此稀薄，无法修炼，可人类却仍然能够站在食物链的顶端。
　　他们的智慧足以说明一切。
　　戚景然不得不承认，在高科技面前，玄学也得甘拜下风。
　　被付沈梨给摆了一道。
　　她刚才好像什么都没说，但在付沈梨那里，或许也可以说是什么都说了吧。
　　戚景然闭了闭眼，“打消你的念头，否则我们之间的交易就作废。”
　　苏芸咬紧牙关，“知道了。”
　　戚景然站起身来，意味深长地看了一眼她的蝴蝶发卡，转身离开了。
　　苏芸沉浸在自己的思绪里，没有发现她的不对劲。
　　——
　　付沈梨取下耳机，脸上露出了一个笑容。
　　果然跟她之前想的一样，攻略目标们就是同一个人，这件事戚景然也知道。
　　依戚景然的说法，不管她最喜欢的是谁，对其他攻略目标都没有影响，因为她们是一个人。
　　所以果然是惊蘅暗恋她。
　　这人到底是有多不自信，还分裂出五个不同性格的碎片，来攻略她一个人。
　　这是怕她不喜欢某一个，所以直接给她整了好几种？
　　付沈梨想到这里，不禁转头看向身旁的纪姜迎。
　　以前的事她都不记得了，但如果惊蘅像纪姜迎这样可爱，她应该也会动心吧？
　　惊蘅虽然分裂了好几个不同的个体，可她们总有一部分带着惊蘅的影子。
　　江以澜是容貌，那纪姜迎会是性格吗？
　　或者说，是惊蘅的一部分性格？
　　付沈梨凑近纪姜迎，手指抚上纪姜迎的脸，眼角眉梢藏着说不出的温柔，还带着潮红的眼尾上扬，眼里是十足的笑意。
　　“看不出来，你还挺没自信。”
　　惊蘅到底是什么样的人？
　　她从前为什么会不喜欢惊蘅呢？
　　纪姜迎眼睫颤了颤，眼皮微掀，声音略有些含糊。
　　“梨梨？”
　　付沈梨嗯了一声，手指摩挲了一下纪姜迎的唇瓣，“我在。”
　　纪姜迎大概是真的没睡醒，下意识地抱紧了付沈梨的腰，用脸颊蹭了蹭。
　　“老婆～抱抱。”
　　付沈梨：？？？
　　看不出来，你居然是这样的纪姜迎。
　　作者有话要说：　　纪姜迎：老婆贴贴！
　　纪老师今天过节，让她吃点儿糖～


第79章 
　　纪姜迎没醒, 只是越发搂紧了付沈梨的腰，柔软的脸颊贴在付沈梨的腿上。
　　“老婆…”
　　付沈梨忍不住笑了一声，手指捏着纪姜迎的脸颊肉, 轻轻扯了扯。
　　“这么爱撒娇？”
　　纪姜迎睡得很沉, 或许是真的累着了，也可能是沉浸在美梦里, 因为她的唇角还带着淡淡的笑。
　　付沈梨的心变得更加柔软，眉眼间充斥着浓浓的柔情。
　　“嗯, 我在。”
　　如果是纪姜迎的话，她也认了。
　　“系统，总攻略值到100％之后，她们五个人是不是会融合？”
　　还是说, 只会保留其中一个, 其余几个就消失不见呢？
　　系统在装死, 假装自己没有听见她的问题。
　　“你要是不说的话, 我只好去问戚景然了。”
　　系统不可能什么都不知道。
　　过了好一会儿, 付沈梨才听见系统的声音。
　　【要这么说的话也没错。】
　　不过不是五个人, 是六个。
　　付沈梨勾了勾唇, “那融合之后的她们, 一定也有一个主要的人格吧？”
　　如果喜欢纪姜迎，就必须要接受其余几个人的话, 她希望主人格能是纪姜迎。
　　哪怕不是完完全全的纪姜迎也行。
　　系统心想, 这是神尊的事情, 我哪儿能做主？
　　【也许吧。】
　　它含含糊糊地回答。
　　付沈梨明白了, 大概这个问题系统也不清楚，或者说它也无法插手。
　　“我知道了。”
　　系统好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　付沈梨挪开纪姜迎的胳膊, 在对方皱着眉头醒来之前，又把自己塞进了被窝里，伸手搂住纪姜迎，让对方的脸埋在自己的锁骨处。
　　“睡吧。”
　　纪姜迎呼吸平稳，付沈梨也感觉到了一阵困意。
　　她摸了摸纪姜迎的头发，神色尤其温柔。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　第二天早上是纪姜迎先醒。
　　她发现自己被付沈梨抱在怀里时，着实有些惊讶。
　　两人同床共枕的机会并不多，不过以往付沈梨都是被她抱在怀里，对方的手脚都很规矩，甚至还透着两分不情愿。
　　这是第一次，付沈梨回应了她。
　　纪姜迎呼吸沉了沉，嘴唇贴着付沈梨温暖细嫩的皮肤，轻轻啄吻了一口。
　　下一刻，她就感觉身旁的人呢喃了一声，脑袋后面也被人胡乱揉了揉。
　　纪姜迎眉头微蹙，梨梨不会把她当成玩具熊了吧？
　　她正想抬头看看，就听见了一道微微沙哑的声音，带着浓浓的鼻音：
　　“老婆，早上好。”
　　纪姜迎愣了一下，挣开付沈梨的胳膊，反客为主地将人压在柔软的被窝里。
　　“你叫我什么？”
　　付沈梨睡眼迷蒙，脸上却满是柔柔的笑意。
　　“你不喜欢吗？”
　　纪姜迎正愣神，又听着付沈梨在自己耳朵边低声唤了一句：
　　“老公…”
　　纪姜迎眉头越发紧皱，那双眼紧紧地盯着付沈梨，心跳如雷。
　　“宝宝。”
　　“宝贝。”
　　“亲爱的…”
　　“你喜欢哪一个？”
　　纪姜迎猛地将人抱紧，脸颊贴着付沈梨的脖颈，声音闷闷的。
　　“我是在做梦吗？”
　　付沈梨面不改色地在她腰间掐了一把，“还在做梦吗？”
　　纪姜迎很轻地摇了摇头，“梨梨…”
　　付沈梨感觉到有什么水顺着脖颈往下流，她后知后觉，那是纪姜迎的泪。
　　她哭了。
　　付沈梨心情复杂。
　　七年后再见，付沈梨在她面前虽然一直表现的卑微深情，却也很少红眼睛，她总是希望在自己面前表现出冷静坚强的模样。
　　可现在不过是听见几句情话，她就抱着自己哭了。
　　付沈梨忍不住反思，难道她之前真的很冷淡吗？
　　纪姜迎不是一直都知道自己喜欢她吗？
　　付沈梨拍了拍纪姜迎的后背，摸到一片温暖光滑的皮肤。
　　“老公不哭…”
　　“坚强。”
　　纪姜迎平复了一下心情，后知后觉地有些不好意思。
　　“对不起梨梨。”
　　她支起身体，想拿纸替付沈梨擦干净脖颈处的泪水。
　　付沈梨勾着她的脖子，“不用了…”
　　“反正待会儿还是会出汗。”
　　她的腿暗示性地蹭了蹭纪姜迎的腰，纪姜迎沉默片刻，“今天不是还要陪楚脂吗？”
　　付沈梨挑挑眉：“你确定要现在赶我走？”
　　纪姜迎用行动回答了她的问题。
　　早上运动的太累，付沈梨有些蔫哒哒的，抱着奶茶坐在副驾驶座，时不时地转头看一眼纪姜迎。
　　几次过后，纪姜迎等红灯时，转头看向身旁的付沈梨，她的脸上是十足的温柔，声音更是柔的能滴水。
　　“梨梨，身体不舒服吗？”
　　早知道梨梨今天要陪楚脂，她应该适可而止的。
　　只是出于某种心思，纪姜迎还是没有收敛。
　　她到现在也没问付沈梨，为什么要那样叫她，不敢问，怕答案不是自己想要的。
　　“还行。”
　　付沈梨顿了顿，又补充了一句，“你的技术越来越好了。”
　　纪姜迎没有说话，转过头目视前方，似乎在专心开车。
　　付沈梨瞥见她藏在头发里的耳朵已然通红，不由得露出了一个笑容。
　　啊，可爱。
　　纪姜迎送付沈梨去见楚脂。
　　亲手送喜欢的人去跟其他人约会，她却好像并不是很嫉妒，甚至还体贴地在付沈梨脸颊边落下一吻。
　　“玩的愉快。”
　　付沈梨看了她两眼，笑眯眯地回答道：“老公再见。”
　　纪姜迎嗯了一声，脸颊上透着几分红晕。
　　她还有工作，付沈梨跟她道别以后，往另一个方向走了。
　　她漫无目的地在校园里闲逛，楚脂说她上午还两节课，马上就要下课了。
　　付沈梨走走停停，上次来的时候没注意，学校的景色好像又有了些细微的变化。
　　她正看的专心，身边突然多了一个人，“小姐姐，可以加个微信吗？”
　　付沈梨转头看过去，是个年轻男孩子。
　　她扬起笑容，“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　啊，女朋友？
　　男孩脸涨的通红，“对不起，打扰了！”
　　付沈梨礼貌地冲他点了点头，身后陡然扑上来一个人，将她抱在怀里。
　　“阿梨。”
　　是楚脂。
　　付沈梨面不改色，冲男孩说道：“我女朋友来了。”
　　楚脂从付沈梨身后探出脑袋，面色不善地看着前面的男孩。
　　那人赶紧转身走了。
　　付沈梨微微偏过脑袋，看向身后的人，“可以松手了？”
　　楚脂抿了抿唇，“阿梨嫌我烦吗？”
　　她嘴上说着，手却乖乖地松开了。
　　付沈梨反手一勾，搂住楚脂的腰，猛地将人扯到面前来，松松抱在怀里。
　　“吃醋了？”
　　楚脂眼睛红红的，视线却落在付沈梨的脖颈处，“是苏芸留下的？”
　　付沈梨摸了摸自己的脖颈，苏芸哪有那个胆子，这应该是早上纪姜迎留下的。
　　“不是。”
　　楚脂嘴唇动了动，她想问，昨天不是属于苏芸吗，如果不是她，又会是谁？
　　放在从前，如果她不主动追问的话，付沈梨根本不可能告诉她是谁，可正当楚脂觉得嫉妒不解时，就听付沈梨轻声道：
　　“阿迎留下的。”
　　纪姜迎？
　　楚脂手指紧了紧，“昨天不是属于苏芸吗？”
　　付沈梨笑了，“你倒是很清楚。”
　　楚脂又不说话了。
　　付沈梨将她抱在怀里，“你要是想的话，你也可以这么做。”
　　楚脂猛地抬起头，震惊地看着她。
　　过了好半天，她似乎才找回自己的声音，仔细听去，声音似乎比刚才沙哑了一些。
　　“真的吗？”
　　看来她已经想这么做很久了。
　　付沈梨颔首。
　　“可以。”
　　反正都是同一个人，融合之后说不定还会有部分楚脂的性格在，她应该早些习惯才是。
　　楚脂像饿了很久的旅人一样，咬着付沈梨的脖颈不放，她的动作虽然粗鲁，力气却并不大，像小狗磨着自己的牙齿一样，半天没下嘴。
　　付沈梨感觉有点儿痒，忍不住拍了拍她的脑袋，“还咬不咬了，不咬就松开。”
　　楚脂这才重重地吮吸了一口。
　　她抬起头，看着付沈梨脖颈上的痕迹，神色餍足。
　　真好，阿梨身上也有她留下来的痕迹了。
　　付沈梨不甚在意地晃了晃脑袋，“走吧，带你去吃饭。”
　　楚脂没吃早饭，早就饿了，只是跟在付沈梨身边，心里的满足早就超过了身体的饥饿，她哪还顾得上吃饭。
　　付沈梨见她吃两口就看自己一眼，忍不住笑了一声。
　　“难不成还想我喂你？”
　　楚脂红着脸，赶紧低头认真吃饭。
　　大概是早上咬了她一口，楚脂一整天都很害羞，也比平时更加容易满足。
　　付沈梨从前只把她当做学妹，因此每次约会的时候，都有一种带小孩的感觉。
　　或许是她现在转变了心态，开始把楚脂当成自己的女朋友了，连带着体验也完全不同。
　　楚脂话不多，对她却很热情，看着她的眼睛亮闪闪的，像撒娇讨肉的小狗一样。
　　这就是年下小奶狗的魅力。
　　付沈梨总算是琢磨出了那么一点儿味道，甚至还乐在其中。
　　只是楚脂晚上还有课，两人不能一起过夜，付沈梨把楚脂送回学校，就开着车准备回公寓。
　　车刚拐了个弯，付沈梨突然瞥见一个熟悉的人影，她眉头微蹙，把车停在路边，下车朝着那人走了过去。
　　“芸芸？”
　　苏芸怎么会在这里。
　　苏芸听见声音，抬起头看着她。
　　“姐姐…”
　　付沈梨见她抱着胳膊，正想把自己的外套脱给她，苏芸却猛地站起身来，胳膊抱紧了付沈梨的腰肢。
　　付沈梨摸着她的脑袋，安抚着她的情绪。
　　“怎么了？”
　　她心知肚明，或许是昨晚给苏芸的刺激太大了。
　　苏芸双眼通红，眼里覆着一层水光，“姐姐，是不是不喜欢我…”
　　她最爱的是纪姜迎，对楚脂也很温柔，却唯独对自己那么残忍。
　　苏芸想不明白，她到底是哪里做的不够好？
　　付沈梨把她抱在怀里，没有回答她的问题，转而问道：“你什么时候过来的？”
　　苏芸跟了她们一下午，她很小心，付沈梨和楚脂都没有发现。
　　“没多久…”
　　付沈梨摸着她冰凉的胳膊，忍不住轻轻叹了一口气。
　　她吻了吻苏芸的侧脸，声音温柔，“下次不要这么做了。”
　　苏芸觉得她是嫌弃自己了，心里越发难过，哭着点了点头，“我知道了。”
　　付沈梨替她拂去脸颊上的泪珠，“不哭了。”
　　“是我不好。”
　　苏芸是几个人里最脆弱敏感的一个，哪怕她不是自己的女朋友，付沈梨对她也有一种本能的怜惜。
　　她的确是利用了苏芸。
　　付沈梨亲了亲她的唇角，“先跟我回家。”
　　苏芸愣住了，唇上仿佛还残留着柔软的触感，她却无法再思考更多的东西，只呆愣愣地被付沈梨带回了公寓。
　　苏芸还没成年，付沈梨做不到对她下手，不过亲一亲还是可以的。
　　她无意解释更多，事情已经发生了，更多的原因她无法说明，干脆就不解释了。
　　房间里还留着早上的证据，苏芸跟着她进去，明显被震惊到了，眼神里带着难过，脸颊却越发的红。
　　“姐姐…”
　　付沈梨瞥了一眼，“你还小呢，等你成年吧。”
　　她毫不避讳的态度让苏芸越发害羞，但下一秒，她又大着胆子说道：“其实我也可以…”
　　付沈梨笑了笑，“不行。”
　　苏芸只好把剩下的话憋了回去。
　　她第一次恨自己年纪太小，别人吃肉的时候，她只能闻闻味儿。
　　苏芸住在客房，付沈梨督促她洗完澡吹干头发，又给人读了两个睡前故事，等人睡了以后，才回到自己的房间。
　　从早到晚，她就没休息过。
　　海王也不是谁都能当的啊。
　　付沈梨揉了揉自己的腰，拿起手机，给戚景然发了个消息。
　　【付沈梨：在？聊聊？】
　　戚景然回了一个嗯，付沈梨便给她打了视频通话。
　　屏幕那边的人似乎才洗完澡，发梢还在滴水，丝质的睡衣松松垮垮地披在身上，露出一边白皙的肩膀。
　　这跟戚景然平时的形象相去甚远，付沈梨不免有些惊讶。
　　戚景然背靠在椅子上，“聊什么？”
　　她的声音一如既往的清冷，只是跟她的打扮比起来，总有一种违和感。
　　付沈梨唇角上扬，“聊一下我那几个任务目标的事。”
　　她将话说的明明白白，连任务目标都说出来了。
　　戚景然面不改色地看着她，“她们怎么了？”
　　两人都心知肚明，只是没有彻底说破罢了。
　　“你跟她们是什么关系？”
　　付沈梨好奇的很，戚景然好像置身事外，像系统一样，又好像跟目标们有着不一般的关系。
　　戚景然没有看手机屏幕，而是盯着自己的指尖，神色淡淡。
　　付沈梨看着她的指尖突然冒出了一朵雪蓝色的花，忍不住笑了一声。
　　“怪不得你给我的花，我自己怎么也没找到种子。”
　　戚景然盯着花瓣里越发明显的红，唇角微勾，“嗯。”
　　付沈梨也随着她的视线看过去，“好像跟你当初给我看的那朵有点不太一样。”
　　“嗯。”
　　这天也太难聊了。
　　付沈梨换了个话题，“你准备怎么解决孟絮谙？”
　　戚景然听见这话，这才看向付沈梨，“你呢？”
　　付沈梨想了想，“我听你的。”
　　戚景然没有说话，神色里却透着几分满意。
　　付沈梨勾了勾唇，又轻声道。
　　“我听老婆的。”
　　作者有话要说：　　梨梨：迈出试探的jio


第80章 
　　戚景然倏地抬眼看着她, 那张淡漠高冷的脸上似乎露出了一点儿惊讶的神色，除此之外，再没有别的情绪。
　　“你觉得我说的对吗。”
　　付沈梨最近总是在想戚景然的身份, 她起先以为对方是系统一类的身份。后来转念一想, 她自己已经有一个系统了，如果她是惊蘅, 也不会安排两个这样的角色。
　　戚景然一定有着一个很重要的身份，在惊蘅创造的世界里, 面对惊蘅的灵魂碎片时，她都能做到不卑不亢，甚至还压了碎片一头。
　　这说明戚景然的真实身份，起码也是跟惊蘅平起平坐。
　　既然都已经有五个灵魂碎片了, 那她为什么不能再大胆一些, 打开自己的思维, 如果戚景然也是其中一个碎片呢？
　　这也不是不可能。
　　面对付沈梨的试探, 戚景然只在一开始惊讶了片刻, 随后便又恢复了面无表情的模样。
　　她没有否认。
　　付沈梨唇角上扬, “你承认了？”
　　戚景然把玩着手里的花, 默默地看着她。
　　好吧。
　　付沈梨撑着下巴, 也盯着那朵花看了一会儿，“那你们最后会融合吗？”
　　戚景然身体微微前倾, 是一个认真倾听的模样。
　　“你希望我们融合吗？”
　　付沈梨的态度能说明很多问题, 在某种情况下, 也能影响几个人最后的结局。
　　听见这话, 付沈梨忍不住笑了一声，她放松身体靠在床头，轻声回答道：
　　“这几个人我都割舍不下, 我当然希望她们能够融合了。”
　　戚景然一时间没有说话，只是静静地看着她，不知道为什么，她的这种沉默给了付沈梨一种无形的压力。
　　难道她刚才说的那句话不对吗？
　　戚景然错开视线，“你希望她能是什么样子。”
　　她，是指惊蘅吗。
　　付沈梨笑了笑，并没有隐藏自己的想法，“你应该对我和她们的关系很清楚吧？”
　　“我喜欢纪姜迎，当然也希望融合之后的她能像纪姜迎。”
　　戚景然又是好久都没有说话，付沈梨也没有开口，只是笑盈盈地看着她。
　　隔了许久，戚景然才轻声说道：“那你要抛弃其他人吗？”
　　付沈梨一愣。
　　“你已经选择放弃她们了。”
　　付沈梨张了张嘴，却没有发出声音。她不知道该怎么解释，可如果她真的希望融合之后的惊蘅能像纪姜迎的话，那其他几个人大概是要消失的。
　　或者说，她们的性格会消失。
　　“不能把她们融合到一起吗？”
　　不可以同时拥有几种性格吗？
　　“总有主次之分。”
　　付沈梨沉默了。
　　戚景然微不可查地叹了一口气，“一切都在你，我支持你的选择。”
　　哪怕最后连她也要融合，她也支持付沈梨。
　　说到底，惊蘅本身就不是一个固定的人。
　　她的性格究竟如何，全在付沈梨的喜好，付沈梨喜欢什么样的人，她就能变成什么样的人。
　　付沈梨很轻地嗯了一声，她原本没有把这个问题想的这么复杂，但戚景然这么一说，她又觉得这样的确是对其他人有些不公平。
　　戚景然见她的表情似乎有些纠结，又轻声说道：“你也不必纠结，随心就好。”
　　惊蘅当初之所以把自己分裂成五个不同的人，为的不就是能有一个打动付沈梨吗？
　　是谁都无所谓。
　　付沈梨嘴上说着不纠结，其实一直在想这个问题。
　　晚上没怎么睡好，第二天也有些打不起精神。
　　苏芸还劝她多休息，付沈梨打了个哈欠，“不了，待会儿还要去找以澜。”
　　苏芸沉默下来，付沈梨瞥了她一眼，又有些心软，勾过她的脖子，在她脸上亲了一口。
　　“你要乖乖做作业。”
　　“嗯。”
　　苏芸脸颊绯红，含羞带怯地看着她，付沈梨又忍不住揉了揉对方的脑袋。
　　“真乖。”
　　其实苏芸的性格也不错，听话懂事，只是她之前只把苏芸当妹妹。
　　付沈梨不知道想了什么，表情突然有些失神，苏芸抿了抿唇，到底没问。
　　江以澜今天还有工作，付沈梨把苏芸送回家以后，又开车去江以澜公司。
　　她还特意打包了两份早餐，谁知到公司时，江以澜正在开会。
　　“江总说，您可以在办公室等一等。”
　　秘书给付沈梨端了茶水，没一会儿又送了杯奶茶进来。
　　“这是…”
　　付沈梨确实有点想喝，不过刚才她没说，秘书是怎么知道的？
　　“江总吩咐的。”
　　付沈梨笑弯了眼，抱着江以澜让人买的奶茶，坐在沙发上发呆，时不时喝上一口。
　　她之前就觉得，江以澜温柔体贴，长相又跟惊蘅有几分相似，等几人融合之后，惊蘅应该也会像她吧。
　　等江以澜开完会，已经过去了两个小时。
　　“阿梨，让你久等了。”
　　江以澜揉了揉太阳穴，放下手中的文件。
　　“不碍事。”
　　付沈梨替她理了理衣领，“辛苦了。”
　　江以澜冲她露出一个温柔的笑容，“饿了吗？”
　　付沈梨有时觉得，江以澜就像她妈一样，总觉得她会饿。
　　“还行。”
　　“你吃完饭了吗？”
　　江以澜这才觉得有点儿饿，“没有。”
　　付沈梨抱着她的腰肢，撒娇道：“那你还说我。”
　　江以澜不由得有些怔愣，付沈梨很少跟她撒娇，以前每回她跟自己示弱的时候，都是迫不得已。
　　梨梨，是不是也有些喜欢她了？
　　江以澜忍不住凑近了一些，唇瓣试探着贴在付沈梨的脸颊上，浅浅地啄吻了两下。
　　付沈梨微微偏过脑袋，江以澜的唇瓣便跟她的贴在了一起，两人对视了一眼，默契地闭上眼睛，任由这个吻更加深入。
　　江以澜很高兴，从她脸上的笑容就能看出来，付沈梨也难得有点儿害羞，在秘书打趣的目光里，拉着人往外走。
　　大概是心意相通，付沈梨觉得这次约会比以往都要甜蜜，江以澜什么都不需要做，她就已经觉得很高兴了。
　　江以澜不知道她是怎么想通的，她也不想问，只要梨梨喜欢她就好，哪怕比不上对纪姜迎的喜欢也没关系。
　　不过今天的约会，还有一个小插曲。
　　不知道谁拍了两人的照片传到网上，说遇见了一对高颜值同性情侣，相处之间特别甜。
　　同性婚姻早就合法了，这人兴奋的也不是她们的性别，而是两人的脸。
　　一开始也没人认出这两人是谁，后来不知道是谁扒出了她们的信息，这条微博才突然冲上了热搜。
　　也是因为两人的家世背景，此前还没传出两人订婚的消息，不少圈内人都不知情，这事一出，顿时有人阴谋论了。
　　“豪门联姻吧，你们还真信是爱情？”
　　“之前怎么没听到风声？”
　　“豪门有几个能选择自己的真爱？唉，都是身不由己。”
　　付沈梨也是后面才看到热搜，还是楚眠之发给她的。
　　这人把付沈梨笑话了好一通。
　　【楚眠之：沈小梨，不会吧，真喜欢上了？】
　　付沈梨抬头看了一眼江以澜，对方正排队给她买冰淇淋。
　　【付沈梨：嗯。】
　　是喜欢的吧。
　　【楚眠之：啧，那许鲸怎么办，江总容得下？】
　　付沈梨欲言又止，她该不该告诉楚眠之，江以澜早就容得下了，也不止一个许鲸。
　　【付沈梨：说来话长。】
　　她怕三言两语解释不清楚，干脆跟楚眠之约了个时间，下次见面再聊。
　　江以澜今天似乎兴奋的很，付沈梨本以为是两人互通心意的缘故，谁知到晚上的时候，江以澜突然掏出一个戒指盒，递给付沈梨。
　　“梨梨…”
　　江以澜舔了舔唇，“我想，婚礼应该是不会办了，但我还是想把戒指送给你。”
　　付沈梨眼眶有些发红，心跳的很快，有种不知道该怎么办的感觉。
　　江以澜也很紧张，捏着戒指盒的手指用力到泛白。
　　“你愿意吗？”
　　付沈梨闭了闭眼，“嗯。”
　　江以澜松了一口气，脸上的笑容越发灿烂，“那我帮你戴上？”
　　付沈梨伸出手，细白的手指被套上了一枚戒指。
　　“谢谢你，梨梨。”
　　【总攻略值：75】
　　付沈梨看着手指上的戒指，心里也跟着稳定了下来。
　　戚景然说的没错，不管融合以后的惊蘅是什么样的，有一点毋庸置疑。
　　她爱付沈梨。
　　付沈梨慢慢抱住江以澜，柔软的唇瓣贴在她的耳侧，“以澜，我喜欢你。”
　　是真的喜欢。
　　江以澜闭了闭眼，遮住眼底的泪花，“嗯。”
　　我爱你。
　　用我的生命去爱你。
　　——
　　晚上付沈梨和江以澜歇在一起，睡到半夜，她的手机铃声突然响了起来。
　　付沈梨迷迷糊糊地接通了电话，那头传来楚眠之急切的声音。
　　“阿梨，出事了！”
　　还是跟白天的热搜有关。
　　原本这事热度慢慢也就下去了，只是半夜的时候，突然又冲到了热一。
　　有人发了付沈梨跟许鲸约会时的照片。
　　“果然是塑料婚姻，豪门联姻都这样。”
　　“这也是出轨吧，就算没有感情，江总也是名正言顺的正宫吧？”
　　“许鲸好不要脸，我呸，做小三。”
　　许鲸身份特殊，黑粉也多，便将这事彻底闹开了。
　　她的粉丝涌到微博下面，让她给个回应，黑粉骂的也很难听，评论区乱成了一团。
　　付沈梨赶紧给许鲸打电话，看看许鲸那边怎么说。
　　这事当然不能承认，但也必须给出一个合理的解释。
　　江以澜还算镇定，揽着付沈梨的肩膀，低声安慰道：“没事的，你别慌。”
　　付沈梨呼出一口气，“还是我太不小心了。”
　　许鲸毕竟是明星，身边时常跟着狗仔她应该更谨慎一些才是。
　　江以澜垂眸，“你准备怎么办。”
　　付沈梨想了想，“就说是朋友吧。”
　　她拉着江以澜的手，目光里带着几分歉意。
　　“以澜，这事可能还需要你帮忙解释一下。”
　　江以澜摸了摸她的脸颊，“好。”
　　“都听你的。”
　　作者有话要说：　　江总：坚强（微笑
　　看我的文章总字数，太巧了，刚好是个整数！


第81章 
　　这事已经发生过一次了, 许鲸还算冷静，付沈梨给她打电话时，她经纪人也跟她在一起。
　　“付总, 这事不能承认。”
　　本来就是许鲸的身份不光彩, 经纪人还害怕江以澜会报复许鲸，慌成了热锅上的蚂蚁。
　　“江总那边…”
　　付沈梨正要说话, 电话那边突然传出了许鲸的声音，“你跟江以澜待在一起？”
　　算算时间, 今天该轮到江以澜了。
　　付沈梨嗯了一声，许鲸面容上不由得染上了一点儿失落。
　　经纪人比她慌多了。
　　“什么？！”
　　“江，江总也在？”
　　她家艺人这胆子也太大了，居然还敢问江总在不在, 她心里难道就不害怕吗？
　　这可是当着人家的面, 撩人家的女朋友。
　　江以澜的声音从话筒那边传来, “你们先澄清, 我会配合你们。”
　　半夜三更, 许鲸发了微博, 解释说她跟付沈梨只是朋友, 随后江以澜也转发说道, 她跟许鲸也认识，大家都是朋友。
　　并不是所有的网友都会买账, 但至少是把许鲸的粉丝稳住了。
　　经纪人一直关注着网络上的舆论动向, 见局面总算是稳了下来, 不由得松了一口气。
　　可许鲸发完微博, 却是一副低落难受的模样。经纪人见状，安慰道：“江总都这么配合我们了，暂时应该不会动你, 不要害怕。”
　　许鲸头也不抬，“我知道她不会动我。”
　　“我只是觉得，出了这样的事，我却只能跟大家解释说，她是我的朋友。”
　　她也想告诉粉丝，付沈梨是她女朋友，她谈恋爱了。
　　可她同样很清楚，她的身份并不光彩。
　　经纪人：？？？
　　“你知足吧。”
　　做小三做到你这么嚣张的程度，已经够可以了，没见江总都没说什么嘛？
　　许鲸烦躁地看了她一眼，没有再说话。
　　另一边，付沈梨也没怎么睡着，她一直让系统关注着网上的评论，同时监测许鲸的心情。
　　“她不开心啊。”
　　付沈梨想了想，这也是应该的，换她她也不高兴。
　　她想，她的态度的确是变了。
　　上一次也发生了同样的事情，那一次甚至是她主动让媒体曝光了她跟许鲸的关系，许鲸也被网暴了。
　　可是那一次，她心里什么想法也没有，只是为了完成任务，眼睁睁地看着许鲸被骂。
　　许鲸要是知道了，应该会怪她吧？
　　付沈梨翻来覆去睡不着，江以澜把她抱进怀里，“怎么了，还在想刚才的事情吗？”
　　付沈梨缩在她怀里，轻声问道：“以澜，如果有一天你发现我在骗你，甚至做了一些伤害你的事情，你会恨我吗？”
　　江以澜摸了摸她的脸颊，手指温暖，动作轻柔，“那得看是什么事情吧。”
　　“或许我当时会感到生气，但是梨梨，因为我爱你，所以不管你犯了多大的错，我都会原谅你的。”
　　爱本身就是偏心的。
　　因为爱她，她才会一次又一次地降低自己的底线，才会原谅付沈梨的花心。
　　“那如果我做了对不起你的事情，你知道之后也许会生气，但是那件事情已经过去了，你是希望我对你坦白呢，还是永远瞒着你？”
　　江以澜低低地笑了一声，她其实很喜欢这一刻的氛围，付沈梨在对她敞开心扉。
　　“梨梨，我不否认，我是一个很霸道的人。”
　　“我的骨子里是偏执的，强势的。”
　　“我希望你永远也不要瞒着我，不管什么事情，都能告诉我。”
　　江以澜说着，柔柔的吻又落在了付沈梨的头顶，她把付沈梨抱得更紧，声音温柔悦耳，像知心大姐姐一样解答她的疑惑。
　　“但我不知道是不是，所有人都像我这样想。”
　　“如果你不确定该不该告诉那个人，那你只需要考虑一件事。”
　　“这件事情说出来之后，是对你们的感情更有利呢，还是会影响你们的感情？”
　　付沈梨仔细想了想，“她大概也会像你那样原谅我。”
　　说起来，几个目标对她的偏爱从一开始就很明显，不管付沈梨做了什么，她们最后都会原谅她。
　　江以澜吻上她的唇角，“那就足够了。”
　　“阿梨，你已经在学着承担了。”
　　爱情不是一昧地享受，还要承担必须的责任，人总要学着对自己做的事负责。
　　付沈梨终于想通了，伸手回抱住江以澜，将脸颊贴在她的锁骨处，“我明白了。”
　　“谢谢你，以澜。”
　　【总攻略值：85】
　　居然一次性涨了这么多，付沈梨有些高兴，但她又想起了戚景然说的话。
　　也许后面的总攻略值代表的不一定是她对目标的感情，从她决定要接受融合之后的目标开始，她对她们的感情就已经毋庸置疑了。
　　但光有感情还不够，她还要学会如何爱一个人，如何承担自己的责任。
　　付沈梨想，她应该跟目标们坦白自己的心意。
　　她想，过去她带给攻略目标们的，应该是恐慌大过于惊喜吧。
　　她总是若有若无地表达着自己的情感，就连骄傲如纪姜迎都会怀疑她的感情，更别说是其他人了。
　　想到这里，付沈梨抱紧了江以澜的腰，嘴唇凑到她耳边低声说道：“我爱你。”
　　“不是骗你的。”
　　江以澜眼睫一颤，扣紧付沈梨的腰肢，“梨梨…”
　　付沈梨表完白，脸颊有些红，心跳如雷，但她还是继续说道：“对不起，以澜，之前是我不好，总是惹你生气。”
　　江以澜用唇堵住了她的唇瓣，唇齿纠缠间，她低声说道：“没关系…”
　　只要你爱我，就够了。
　　足够了。
　　【总攻略值：87】
　　——
　　第二天跟纪姜迎约会时，付沈梨仍是准备跟她谈谈心。
　　纪姜迎发现了她的心不在焉，便干脆扣紧了她的手，凑近问道：“有话想说？”
　　看电影都不专心，总偷偷摸摸地看她。
　　怕再被人拍到照片，两人都戴着口罩，付沈梨看不清纪姜迎脸上的表情，她想了想，低声回答道：“待会儿跟你说。”
　　纪姜迎眼底的情绪有些冷淡，她瞥了一眼付沈梨手指上的戒指，心里不由得有些紧张。
　　阿梨想说什么？
　　戒指应该是江以澜给她的吧。
　　纪姜迎暗恨自己没早一步把戒指送出去，现在倒有些送不出手了。
　　看完电影，两人又一起去吃晚饭。
　　独立包间里，付沈梨总算能摘下口罩。
　　“闷死我了。”
　　她喝了口茶，无意识地转动着手里的戒指，刚戴上还有些不习惯。
　　“阿迎，我有话想问你。”
　　“七年前，为什么拒绝我？”
　　纪姜迎有些恍惚，在一起的时候，她答应过付沈梨，会原原本本地告诉她，只是后来付沈梨没问，她便也没有主动提起。
　　事情都过去了，多说无益。
　　只是不知道为什么，付沈梨又想起了这件事。
　　纪姜迎捏紧了手里的茶杯，“我都告诉你。”
　　其实也不复杂，的确跟江以澜有关。
　　那时纪姜迎的奶奶身体不好，一直在医院住着。
　　虽说同性婚姻法早就已经合法了，可在老年人的观念里，同性恋还是不对的。
　　纪姜迎的奶奶一直不知道付沈梨在追求纪姜迎，是江以澜买通了医院的护工，天天在纪奶奶面前说同性恋的不好，又暗示纪奶奶，纪姜迎也是同性恋。
　　老人家听多了同性恋的坏处，坚决不同意纪姜迎跟付沈梨在一起。
　　她那时身体已经很差了，纪姜迎便答应她，不会跟付沈梨在一起。
　　后来奶奶去世了，可那时付沈梨已经跟江以澜有了婚约…
　　纪姜迎说完，忐忑不安地看着付沈梨，这其中有江以澜的关系，也有她的不坚定，也有老一辈的固执，现在已经说不清了。
　　纪姜迎本来是不打算再提起这件事情的。
　　付沈梨沉默地听着，最后才幽幽地叹了一口气，“你怨我吗？”
　　怨她不问清事情的经过，肆意地闯进纪姜迎的生活，又什么都不问地离开。
　　在纪姜迎左右为难的时候，她却在跟别人订婚。
　　纪姜迎轻轻摇了摇头，“你没错。”
　　她总觉得付沈梨没错，她的阿梨天生就该被人爱着。
　　付沈梨握住纪姜迎的手，“我怎么跟你说呢…”
　　“阿迎，我一直都还爱你。”
　　所以这么多年都没接受过其他人，所以一有了正当理由，就马上跟纪姜迎在一起了。
　　“之前只是因为我拉不下脸来承认，结果总是让你患得患失。”
　　“我…”
　　她想说她很喜欢纪姜迎，最喜欢纪姜迎，可话没说完，纪姜迎就捂住了她的唇。
　　对方的眼眶微微泛红，声音温柔低哑，“我都明白…”
　　因为你的表情早就泄露了这个秘密。
　　【总攻略值：90】
　　付沈梨心尖一颤，她似乎预感到了什么。
　　可与此同时，付沈梨突然想起来，系统似乎很久都没有提醒过她目标们的幸福值是多少了。
　　【幸福值？】
　　系统不好意思说，这东西其实没什么大意义，它只在一开始引导付沈梨，告诉她该怎么做任务罢了。
　　因为那时付沈梨并不喜欢攻略目标们，如果没有幸福值，那她和任务目标之间该怎么产生感情纠葛？
　　【你想看看大家的幸福值吗？】
　　“嗯。”
　　系统把任务面板调出来，付沈梨微微睁大眼睛。
　　每个人的幸福值都是满的。
　　“这是什么时候满的？”
　　她好像也没做什么吧，目标们的幸福值就满了？
　　系统欲言又止。
　　对她们来说，只你爱她们这一件事，就是她们最大的幸福了。
　　它想了想，最终还是没有说。
　　【你现在可以想想，你想要一个什么样的老婆了。】
　　【融合之后的。】
　　这的确是一个难题。
　　作者有话要说：
　　梨梨：捏一个完美老婆出来！
　　还有几章就完结了哈，会有番外，关于上一世的事情。


第82章 
　　付沈梨暂时还没有想好, 时间一拖就拖到了几天之后。
　　这是热搜事件过后，付沈梨第一次见许鲸。
　　火热明媚的大明星还是第一次，在见到她的时候没有扑过来。
　　许鲸似乎变得稳重了许多, 付沈梨替她撩开脸颊边的碎发, 发现许鲸的眼底还带着一点儿青黑。
　　“最近没有休息好吗？”
　　她大概猜到了是为什么，只是这件事情她也有错, 付沈梨不知道该怎样安慰她。
　　许鲸抬手抱住付沈梨的腰肢，将自己的下巴枕在付沈梨的肩膀上。
　　“阿梨, 我发现之前是我想的太简单了。”
　　每个人一天的想法是她提出来的，可现在她才知道，这个建议有多么离谱。
　　江以澜毕竟是付沈梨名义上的未婚妻，不管是在长辈眼中, 还是在媒体面前都是这样。
　　她们四个本身就是见不得光的小情人, 要是每一天都让付沈梨跟不同的人见面, 那么被发现的几率将会大大地增加。
　　许鲸当初做事全凭着一股冲劲, 她执着地认为自己只是在追求自己爱的人, 可那天看着支持她很久的粉丝都在质问她, 许鲸心里突然很难受。
　　她知道自己对不起粉丝。
　　要是让粉丝知道, 营销号说的都是真的, 恐怕她们再也不会原谅自己吧？
　　一边是对粉丝的愧疚，一边是对付沈梨的爱, 许鲸陷入了无限的纠结当中。
　　她知道自己不可能放弃付沈梨, 可是粉丝那边又该怎么办呢？
　　许鲸甚至有那么一瞬间想过退圈。
　　可她一想到很多粉丝都是从选秀开始支持自己, 她们把所有的热情和喜欢都给了自己, 努力为自己空瓶，为自己打榜，为自己付出她们能付出的一切。
　　这样草率地退圈, 对得起她的粉丝吗？
　　她不知道该怎么办。
　　这个问题就好像是压在她心里的大石头，许鲸几乎不能呼吸，晚上更是睡不着觉，只要一闭上眼睛，脑海里就会轮番闪过付沈梨和熟悉的粉丝的脸。
　　也只有此刻抱着喜欢的人，许鲸心里才有着片刻的放松。
　　她将身体的一部分重量压在付沈梨的身上，微微闭上了酸涩的眼睛。
　　付沈梨抚摸着她的长发，“我知道，你辛苦了。”
　　她的睫毛轻轻颤了一下，“许鲸，我有话想跟你说。”
　　她想了很久，也许许鲸会怪她，可这件事情，她还是该明明白白地告诉许鲸。
　　当初的确是她做的不对。
　　许鲸心里突然有一种不详的预感，但她也只是垂下眼眸，缓缓收紧了抱住付沈梨腰肢的手臂，“你说。”
　　付沈梨别将当初的事情告诉了她，她的声音很轻，说到最后，甚至有着微微的哽咽。
　　当初做的时候不觉得，现在却有一种愧疚而心酸的感觉，里面还夹杂着浓浓的心疼。
　　或许这就是喜欢一个人的感觉吧。
　　许鲸沉沉地呼出了一口气，“你现在告诉我，是为什么？”
　　是觉得已经没有必要在一起了吗？
　　付沈梨捧着她的脸，对方那双泛红的眼也暴露在她的视线中。
　　“我只是觉得不该瞒着你。”
　　“我错了，对不起。”
　　她的嘴唇轻轻落在许鲸的眼皮上，柔软的唇瓣蹭了蹭对方的眼，“我爱你。”
　　【总攻略值：93】
　　她爱许鲸身上那股炽热而浓烈的情意，也爱对方那种为了她不顾一切的气势，更谢谢她愿意顶住压力，陪在自己身边。
　　许鲸沉默了半晌，猛地用手扣住付沈梨的后脑勺，干燥温暖的唇瓣吻上了对方的唇。
　　或许付沈梨只是觉得对不起她，她说的爱未必就是真的爱，但只要她说，许鲸就愿意相信。
　　一吻完毕，许鲸用自己的额头抵着付沈梨的额头，说出口的话带着一股灼热的气息。
　　“我会一直爱你。”
　　而你只需要给我一点回应就够了。
　　付沈梨心尖一颤，听懂了她未说出口的话。
　　【总攻略值：94】
　　不知道是不是察觉到了什么，许鲸身上也带着一股悲伤的气息。
　　这一天的约会，她只有一个要求。
　　她想去鬼屋。
　　付沈梨愿意满足她的所有心愿，当即就答应了。
　　她以为许鲸想玩一点刺激的，没想到进去以后，对方似乎对周围那些扮鬼的工作人员没有一点兴趣，只拉着她躲进了一个黑暗的角落。
　　“怎么…”
　　付沈梨话还没有说完，脸上戴着的口罩就被身边的人扯了下来。
　　这还是她刚才为了配合许鲸戴的，避免对方一个人戴着口罩太过突兀。
　　许鲸扯下她的口罩以后，很快就凑了过来，吻上了她的唇瓣。
　　付沈梨不明所以，却也乖乖地站着，任由对方将自己的口腔舔了个遍。
　　许鲸似乎很轻地笑了一声，付沈梨声音里带着细密的喘息，“为什么要在这里？”
　　许鲸笑而不语，只是满足地抱紧了付沈梨的腰肢。
　　我只是想当着别人的面，放肆地亲吻你。
　　——
　　从楚脂和苏芸身上，付沈梨又陆陆续续得到四点总攻略值，等到总攻略值到百分之九十八时，她才终于明白自己想要的是什么。
　　最后的时光属于戚景然，对方依旧是那副淡漠矜贵的模样，只是目光落在付沈梨身上时，又平添了几分温度。
　　“你想好了吗？”
　　“嗯。”
　　付沈梨点了点头，“我想要一个长相有五分像江以澜，有五分像其余四人的眉眼结合的爱人。”
　　这好像是一个很难用语言去表述的东西，但戚景然只是点了点头，“然后呢？”
　　“她的性格要跟纪姜迎相似，但高冷中又不失热情，偶尔还要会撒娇，只在我面前红脸，要只爱我一个人。”
　　就像是五个人的结合体。
　　戚景然微微勾唇一笑，“没有了？”
　　“暂时想不到更多了，总要保留一点惊喜。”
　　付沈梨也跟着露出了一个笑容，“剩下的就留给我自己探索吧。”
　　“好。”
　　戚景然的手指尖又把玩着那朵花，雪蓝色和血色交融，再也分不清彼此。
　　付沈梨好像明白了什么，眼角眉梢都带着笑意。
　　“那你准备好迎接，你的完美爱人了吗？”
　　付沈梨深吸了一口气，“嗯。”
　　她话音才落，突然又想起了什么，“融合了之后，这个世界怎么办呢？”
　　她在这个世界有朋友，有亲人，在没有恢复记忆的那些时光里，她们就是自己身边最亲密的人。
　　“这个世界当然会保留下来。”
　　“你也可以继续留在这里。”
　　付沈梨松了一口气，那就好。
　　她耳边听着系统的声音，眼前似乎有着片刻的模糊。
　　【总攻略值：100】
　　【恭喜宿主，任务完成。】
　　【现在发放任务奖励。】
　　——
　　付沈梨掀开沉重的眼皮，脸颊上似乎为什么冰凉的东西触碰了一下。
　　她闭眼缓了片刻，这才重新睁开眼睛，入目是一颗硕大的夜明珠。
　　这颗珠子悬浮在半空中，散发着莹白柔和的光芒。
　　她这是在哪儿？
　　付沈梨揉了揉脑袋，脸颊边的头发突然被一只手轻轻地撩开，她转头看去，一个女子正坐在床边，静静地看着她。
　　原本还有些迷糊的脑袋又胀痛起来，就像被塞进了什么东西一样。
　　付沈梨那一瞬间，似乎想起了许多的事情，她的神色复杂，最后却只是轻轻地叹了一口气。
　　“梨梨…”
　　面前的女子不安地叫了她一声。
　　她果然乍一看跟江以澜有几分相似，仔细看去，却也有着其余四人的容貌特征。
　　超脱三界之外的上神，惊蘅。
　　也是将她创造出来，给了她生命，又取走她的感情的人。
　　付沈梨终于把一切的事情都想起来了，她的脑海里有著作为清妩君阿梨的记忆，也有著作为普通人付沈梨的记忆。
　　她还记得从前的惊蘅高贵淡漠，像是任何人都没办法入她的眼，永远疏离到让人无法靠近。
　　可她同样也记得，作为任务目标与她相爱时的惊蘅，每一个碎片都爱她入骨。
　　这种强烈的反差，让付沈梨一时不知道该说些什么才好。
　　没有记忆的时候，她希望这六个人的融合，可是一旦融合了，她又觉得似乎还是没有记忆的好。
　　不知道该怎么跟惊蘅相处。
　　惊蘅心里也很忐忑，她怕自己如今的这副模样让付沈梨不满意，也怕恢复记忆之后的付沈梨不喜欢自己了。
　　“梨梨…”
　　“我现在这张脸，你觉得怎么样？”
　　惊蘅咬了咬唇，虽然竭力保持镇定，脸颊却还是染上了两抹红晕，连耳朵尖也是红的。
　　付沈梨终于又有了那么几分熟悉的感觉。
　　“这也算是我自己捏的脸，能不满意吗？”
　　惊蘅稍稍松了一口气，那就好。
　　她舔了舔自己的唇瓣，手指试探般地覆盖住了付沈梨的手背，“那你之前说的那些话，还算数吗？”
　　“什么话？”
　　惊蘅默了默，那双眼定定地看着付沈梨，“你说，你爱我。”
　　付沈梨恍惚有种被江以澜注视的感觉。
　　“你现在是上神了，还不是你想做什么就做什么，我说的那些话重要吗？”
　　惊蘅露出了震惊的表情，她立马抓紧了付沈梨的手，面容上带着几分无措。
　　“不一样…”
　　“你是不是还在埋怨我以前做的那些事？”
　　“梨梨，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　她一边说着，一边还要把自己塞进付沈梨的怀里，那双可怜巴巴的眼睛跟苏芸的狗狗眼一模一样。
　　“你把以前的事情都忘了，好吗？”
　　如果可以的话，她希望付沈梨只记得在小世界发生过的那些事。
　　付沈梨越发地觉得眼前的人是熟悉的，刚恢复记忆时那种突兀违和的感觉终于缓缓消散。
　　“你问我那些话做不做数，我反倒想问你，你说的那些话都还做数吗？”
　　说永远爱她，永远不离开她。
　　惊蘅赶紧点了点头，她甚至快速起了个誓，快到付沈梨都来不及阻止。
　　“惊蘅要是变了心，背叛付沈梨，就让我神魂消散，万劫不复。”
　　金色的印记在她眉心一闪而逝，代表这条誓言已经成立了。
　　被天道承认过的誓言，一旦违背，将会立马灵验。
　　换句话说，惊蘅要是有一天敢变心，那么，她将会神魂消散，彻底消失。
　　付沈梨叹了一口气，“我不需要你起誓。”
　　惊蘅刚想说，这是我自愿的，就听付沈梨叹息着说道：“万一有一天我厌倦了呢？”
　　惊蘅眼睛微微一红，反手将付沈梨紧紧地抱进怀里。
　　“你不许！”
　　付沈梨笑着在她脸颊上落下一吻。
　　“嗯，都听你的。”
　　我们会永远在一起，生死不相离。
　　作者有话要说：　　梨梨：完美老婆get！
　　惊蘅：亲亲老婆get！
　　有两章番外，一章是清妩君和上神的故事，一章是梨梨和老婆回娘家（小世界）的故事


第83章 番外一
　　惊蘅是超脱三界之外的上神, 甚至掌管着极小一部分的天道法则，她住在一个单独划破的虚空里，平时从来不插手三界的事情。
　　只是后来人间大乱, 魔族攻入人间, 滥杀无辜之人，修真界也乱成了一团, 急需一位顺应天道而生之人，带领人界打败魔族。
　　天道将这个任务交给了惊蘅。
　　天道之女是惊蘅亲手创造出来的。
　　其实她没想过这位顺应天道的人, 究竟应该是男孩子还是女孩子，只是当时为对方塑造身体的时候，下意识地就选了女孩子。
　　给她取什么名字，成为了一件难事。
　　恰好当时人间的梨花开了, 惊蘅带着新出生的天道之女踏过染了血的梨花, 看着那些枉死之人的尸体, 给她取了一个名字。
　　阿梨。
　　没有姓, 就只有一个阿梨。
　　阿梨是天地灵气孕育出来的, 刚出生的时候, 小小的一团白嫩嫩的, 特别可爱。
　　惊蘅没有养孩子的经验, 幸好阿梨也不像普通的孩子那样难照顾，只需要让她吸收天地灵气就可以了。
　　虚境里只有她和阿梨两个人, 惊蘅觉得这并不是一个养孩子的好地方, 况且阿梨是天道之女, 生来就该救助人间, 惊蘅干脆带着她在人间的某一个地方落了脚。
　　她在人间的时候，实力会被压制，惊蘅从来不在阿梨面前展现出她真正的实力。
　　其实也根本用不上。
　　外面很乱, 可是她和阿梨住的地方有结界，没有人能来打扰她们。
　　阿梨一开始叫惊蘅娘亲，惊蘅倒是无所谓称呼，后面反而是阿梨自己不肯再这么叫她。
　　“你和我长的一点都不像，再说别人的娘亲都会亲亲抱抱举高高，你连抱我一下都不肯。”
　　年幼的阿梨嘟着嘴，“你一定是后娘吧？”
　　惊蘅从不解释。
　　她教阿梨修炼功法，看着这个孩子一天天长大，从一个白嫩嫩的小团子长成了一个亭亭玉立的少女。
　　阿梨长的很漂亮，喜欢她的人也很多。
　　她每回出去云游了之后回来，都会给惊蘅讲她去了哪些地方，见到了什么人，又发生了些什么事情。
　　其实这些惊蘅都知道，阿梨所发生的每一个变化，她都看在眼里。
　　后来阿梨开始跟她讲，有多少人喜欢自己，惊蘅心里突然有些不是滋味，她觉得自己养大的人，说不定就要属于别人了。
　　当娘的人或许都有这样的心情吧。
　　尽管阿梨叫她娘亲时，她从来不答应。
　　可她总觉得，她对阿梨的那一份感情，或许就是长辈对晚辈的期盼。
　　阿梨不知道什么时候，就不爱跟她讲那些喜欢她的人了。
　　也许是讲的多了以后，惊蘅总是面无表情，阿梨有一次忍不住质问她：
　　“你难道不觉得生气吗？”
　　惊蘅心里的确是不舒服的，可她总觉得，自己没有必要跟小孩子计较。
　　“你有分辨的能力，知道该选择最合适的那个人。”
　　“我为何要觉得不舒服？”
　　阿梨气红了眼。
　　从那以后，她就慢慢地越来越沉默，不肯跟惊蘅讲她的心事。
　　她的修为进步得很快，身边仰慕她的人也越来越多。
　　惊蘅不知道为什么，看每个人都不顺眼，总觉得他们都配不上阿梨。
　　可是阿梨喜欢。
　　她好像喜欢上了一个女孩子。
　　惊蘅不知道该以一种怎样的心情去看待这件事情。
　　她只能在一旁默默地看着，看着阿梨对那个女孩子好，为那个女孩子付出了一切，最后甚至因她受了重伤。
　　惊蘅终于忍不住问她：“你就喜欢上了这么一个人，真的值得吗？”
　　阿梨跟她越来越疏远了，再也不会像以前那样亲密地拽着她的衣角。
　　就连听见惊蘅的这句话，她也是一副冷淡而无所谓的样子：“不是你说的哦，我可以找一个适合自己的人吗，我觉得她就很合适。”
　　可她…
　　惊蘅说不出来哪里不好，可她就觉得阿梨为了这个人受伤，不值得。
　　她终究是没有资格过问阿梨的事情。
　　惊蘅走的时候，颇有一些失魂落魄。
　　可是阿梨没有看出来，她只觉得惊蘅淡漠疏离，哪怕是看见自己为别人受伤了，也能无动于衷。
　　她应当是没有心的。
　　阿梨彻底死了心。
　　后来阿梨喜欢的那个女孩子入了魔，还亲手重伤了阿梨。
　　惊蘅把人带回来疗伤的那天，忍不住问阿梨：“这下你知道了吧，她根本不是你的良人。”
　　阿梨闭着眼睛不看她：“不是她，还能是谁呢？”
　　惊蘅嘴唇动了动，却是怎么都说不出话来。
　　她看着阿梨一副失魂落魄，了无生趣的样子，不知怎么的，就觉得很烦躁。
　　阿梨作为人间的救世主，应该强大乐观，无坚不摧，带领人界打败魔族，可她现在像什么样子？
　　为了一个背叛她的，入了魔的女人，把自己折磨得虚弱不堪，甚至忘记了自己的任务，连魔族也不想打了。
　　惊蘅想让她振作起来，可是阿梨却总是一副不配合的样子，气恼失望之下，惊蘅说出了这辈子最后悔的一句话。
　　“或许从一开始的时候，我就应该剥去你的情根。”
　　如果不懂得感情，阿梨就不会为了别人受伤。
　　她只是一时的气话罢了，没想到阿梨反应极大，看着她的目光里，甚至有着怨恨。
　　“好啊，我也觉得，我这个人就不应该拥有感情。”
　　“那你就把我的情根剥了吧。”
　　“从此我便再也不会在你面前，碍你的眼。”
　　惊蘅慌然而无措，不明白事情怎么会变成现在这样，可阿梨的态度却是说不出的坚决。
　　“如果你不肯剥下我的情根，那还不如让我死了算了。”
　　惊蘅到底如了她的愿。
　　她亲手把她的阿梨变得无情无欲，眼里除了拯救苍生，就再也放不下任何人。
　　此后她看着阿梨修为突飞猛进，对方不怕受伤，不怕吃苦，为达目的不惜牺牲自己的一切。
　　她好像再也感觉不到疼，也再也不会委屈。
　　天下有修为高深，心系苍生的清妩君，可是那个拽着她衣袖撒娇的阿梨却再也不见了。
　　她甚至不愿意再承认阿梨这个名字。
　　从前种种，就好像大梦一场。
　　阿梨走后，惊蘅觉得身边越来越冷清。
　　从前在虚境的时候，她也只有一个人，那时候她一闭关就是几百上千年，从来不会觉得孤单。
　　或许拥有过，又失去了，比从来不曾拥有还要残忍。
　　她明明有过最温暖的回忆，可也只剩下了回忆。
　　惊蘅开始承认自己的感情，或许在她自己也不知道的时候，她已经对阿梨动了情。
　　可是她之前不肯承认罢了。
　　所有的那些心酸与不适，不过是嫉妒而已。
　　可惜她明白的太晚了。
　　那个爱她的阿梨已经被她亲手毁了。
　　惊蘅默默地跟在阿梨的身后，她想尝试着对阿梨好，可是阿梨再也不需要她。
　　对方身边有着许多的仰慕者，她们每个人都很会讨阿梨开心，惊蘅这才发现，除了一身的实力，与之前数十年的相处之外，她竟然再没有半点优势。
　　可是阿梨不需要她的实力，也不需要那段她想要忘记的过去。
　　阿梨已经不喜欢她了，惊蘅对她的感情，对阿梨来说，更像是一种困扰。
　　“我从前喜欢你的时候，你不喜欢我。”
　　“现在我已经没有情根了，可你又说你爱我。”
　　“惊蘅，你不觉得很奇怪吗？”
　　“你到底想做什么？”
　　惊蘅回答不了她的话，她也觉得自己很奇怪，不管是过去还是现在，她总是让阿梨不开心。
　　惊蘅再也不敢出现在阿梨的面前。
　　可她没有想到，阿梨在于魔尊的大战中，会身受重伤，以至于到了灵魂消散的地步。
　　那是惊蘅才知道，原来阿梨早就不想活着了。
　　那也是自从剥去情根以后，阿梨第一次对她说真心话。
　　“我其实不喜欢打架，但是以前我想让你开心，所以你让我做的，我都会去做。”
　　“后面打架的理由又变成了苍生，我知道自己生下来就该做这样的事情，这也是我不得不尽的责任。”
　　“可是我真的很累了，我不知道活着还能有什么意义…”
　　阿梨的唇边流了很多的血，她的身上还有大大小小的伤口，整个人透露着一股死寂。
　　阿梨说话时的声音断断续续的，可她还是将心里的话都说了出来。
　　“我很感谢你从前那样照顾我，说到底，你也没什么对不起我的…你只是不喜欢我罢了。”
　　“我真的很累了，你就让我休息休息吧…”
　　惊蘅做不到。
　　她做不到看着深爱的人在自己怀里消散，她想再给自己最后一次机会。
　　阿梨的情根，其实她一直都还完好的保存着。
　　只是后面的阿梨不想要了，她也就没有说。
　　她知道阿梨过的很苦，小小的年纪就背着很重的担子，几乎没有过属于自己的快乐时光。
　　就让她再自私一回吧。
　　如果这一次，阿梨还是不喜欢自己，那就放她去寻找属于自己的幸福。
　　得到情根之后的阿梨，应该不会再放弃自己的生命了吧？
　　惊蘅收拢了阿梨的残魂，选择了一个小世界，将阿梨的残魂投放了进去。
　　与此同时，她将自己的魂魄一分为六，其中五份分别给了五个不同的身份。
　　最后的那一缕魂魄，将会继承她的记忆，以方便控制其余五人的行为。
　　如果其余五个人有哪个不听话，做出了伤害阿梨的事情，第六个人就可以亲手杀了她。
　　她的阿梨，一定要过的开心啊。
　　哪怕阿梨最终选择的不是她，她也希望阿梨能快乐地活下去。
　　直到永远。
　　作者有话要说：
　　上一世就是我爱你时你不爱我，我不爱你时你倒贴的故事啦
　　还有一个番外，是六合一的现代世界哦


第84章 番外二
　　“快快快, 摄像机准备！”
　　“新闻标题都写好了吧？”
　　“哎呀，不要挤，不要挤！”
　　旁边的记者不知道被谁踩了一脚, 可他顾不上转头去看看究竟是谁, 只拿着摄像机，对着一个地方疯狂地按着快门。
　　也不怪大家这么激动, 今天在这里举行的是大明星许惊蘅的婚礼，难怪大家会这么急。
　　说起许惊蘅这个人, 那还真不是三言两语就能说清楚的。
　　听说她跟今天的另外一位新娘是青梅青梅，两个人从小一起长大，年龄家世都相当。
　　因此，在两人十八岁的时候, 由双方的父母做主, 经过两人的同意之后, 为她们定下了婚约。
　　据说许惊蘅一开始是一所著名大学的教授, 后来因为长相出众, 被人拍照发到了网上, 干脆就出道成了大明星。
　　不过, 对方在娱乐圈里也是属于玩票性质, 最终还是要回家继承家产。
　　当时两人的恋爱关系曝光时，许惊蘅还被黑粉骂是小三, 不过后面双方父母都出来做了澄清, 还有公司品牌认领大小姐。
　　最后这件事情不仅没有成为许惊蘅的污点, 反而为她吸了不少的粉。
　　她的粉丝也开始叫她大小姐。
　　微博下面的评论热评第一永远都是：大小姐今天回家继承家产了吗？
　　不仅如此, 网上突然还冒出了许多两人的c粉。
　　她们还给两人取了一个c名，叫做“温柔许你。”
　　“两个姐姐都这么温柔，她们的名字组合在一起, 又是许你，呜呜呜呜温柔许你是真的！”
　　通过官方认证的温柔许你c，糖多到根本吃不完，别的c都需要粉丝自己抠糖，这对c倒好，正主追着把糖塞进c粉的嘴里。
　　许惊蘅不工作的时候，大家只需要知道付沈梨的工作行程，就能蹲到许惊蘅。
　　百分百灵验，没有一次不是这样。
　　婚礼的视频被传到网上之后，直接登上了热搜第一，下面的评论基本上都是祝福。
　　然而，被大家称赞为神仙眷侣的两人，其中一个正在婚房里闹脾气。
　　是被人称赞稳重温柔的许惊蘅。
　　“为什么我要姓许？”
　　惊蘅撑着自己的下巴，“你是不是更喜欢许鲸？”
　　付沈梨正在卸妆，闻言连一个眼神都没有给她，“你之前不是同意了的吗？”
　　“那你还是没有回答我的问题。”
　　“你不是更喜欢纪姜迎吗？”
　　“又或者江以澜，她是你名正言顺的未婚妻。”
　　为什么最后要姓许？
　　结合了六个人性格的惊蘅总是莫名其妙地吃醋，而且基本上都是为了付沈梨更喜欢谁这个问题。
　　“这很重要吗？只是一个称呼而已，我喜欢的是你。”
　　惊蘅的耳朵尖又红了，她总是控制不住自己的耳朵，明明脸上的表情还紧绷着，耳朵上的红晕却暴露了她的心情。
　　有时候想借着吃醋的理由撒撒娇，讨一点福利都不行。
　　“其实我也觉得无所谓…”
　　惊蘅慢吞吞地说完，然后又静静地看着付沈梨，半晌后才轻声道：
　　“所以为什么姓许？”
　　这个问题真是过不去了。
　　付沈梨也有一些出神。
　　或许是因为最后离开之前，许鲸只能在黑暗的地方亲吻她的画面，给她留下了深刻的印象。
　　那么骄傲明艳的大明星，却只能委曲求全地躲在黑暗的角落里，悄悄地亲一亲她喜欢的人。
　　付沈梨想，她想让许鲸被所有人祝福，被她最在乎的粉丝们祝福。
　　也想让许鲸当着所有人的面，正大光明地亲吻自己，向所有人承认自己的身份。
　　不是一句苍白无力的朋友。
　　不过这话万万不能说给惊蘅听。
　　否则她一定会问，那你怎么不心疼心疼江以澜，江以澜可是你的未婚妻呀，她也等了你很久，到最后都没得到属于自己的那个婚礼。
　　又或者是说，还有纪姜迎呢，她也喜欢你那么久，做梦都想拥有一场属于你和她的婚礼，可她却也只能做你不见光的情人。
　　还有楚脂，被誉为天才的女孩，心里只有你一个人，周围有那么多优秀的人向她告白，可她总是冷脸相待，眼里只看得见你一个人。她在别人面前是沉默寡言的，只有在你面前时，才会展露笑颜，把自己所有的热情和爱都给你。她难道不想跟你结婚吗？
　　最后是苏芸，她纤细敏感，因为原生家庭的不幸福，把你当做了救世主，眼里心里都只有你一个人。她依赖着你，爱慕着你，把你当成了她的光。这样一个全心全意地爱你，把你当成她的全世界的女孩，难道不配拥有一个你和她的婚礼吗？
　　付沈梨回答不出来。
　　她对每个人都有愧疚，可是感情的世界里永远都是不公平的。
　　她补偿了许鲸，势必就要愧对另外四个。
　　付沈梨做不到公平，也想不出更好的办法来，总不能让她一个人跟五个人结婚吧？
　　惊蘅其实也知道这不太可能，她当然可以消除所有人的记忆，就当每一次的婚礼都是第一次。
　　可是总有不完美的地方，每个灵魂碎片都希望自己与付沈梨的婚礼能够被所有人记在心里。
　　而不是一时的高兴过后，就是彻底的遗忘。
　　惊蘅借着这个理由吃醋，晚上的时候可劲折腾付沈梨，把人累的缩在她怀里直哭。
　　也不知道过了多久，惊蘅将自己的脑袋埋在付沈梨的颈窝处，吻了吻对方的脖子。
　　“梨梨…”
　　她正要说话，付沈梨突然将自己的手放在了她的后脑勺，安抚似的摸了摸，沙哑的声音在她头顶响起。
　　“我记得有一样东西，可以复制小世界，制作出平行世界。”
　　“咱们去找找吧。”
　　惊蘅微微阖眸，轻轻嗯了一声，眼底有潮湿的泪花翻涌。
　　她的梨梨，一直都那么温柔啊。
　　就像付沈梨说的那样，感情的事情永远无法做到绝对的公平。
　　可付沈梨也愿意为了她，努力去达到最公平的结局。
　　大概就是对方能够给予的，最深情炽热的爱。
　　她们从来都是两情相悦。
　　作者有话要说：　　完结啦！撒花！
　　（全书完）
　　



