————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　老婆逃婚后回来了！
　　作者：受性大发
　　文案：
　　林墨橙回来的时候都已经计划好了一切。
　　扮可怜，装无辜，总之用尽手段地去接近陈笑，祈求原谅。
　　谁让她在两年前的婚礼上逃婚了，而且一走就是两年呢？
　　可谁知道会意外频出。
　　好不容易经营好的局面，一朝被打破。
　　而且这个时候陈笑还主动提出了离婚！
　　爱难道会消失吗？
　　会的。
　　陈笑毫不留情地转身离开，而且身边还莫名其妙多了那么多花蝴蝶……
　　林墨橙：【怎么追回前妻，在线等】
　　*
　　陈笑以为自己是恨林墨橙的。
　　可后来才发现，恨原来也是一种爱的方式。
　　而她已经不爱林墨橙了。
　　可谁知道，协议离婚后。
　　前妻林墨橙竟然扬言要重新追她，而且还开启了疯狂吃醋模式。
　　有大病吗？
　　请你自重点！
　　陈笑：【怎么摆脱前妻，在线等】
　　内容标签： 生子 情有独钟 女配 穿书 ABO 轻松
　　搜索关键词：主角：谢灵，纪雪 ┃ 配角： ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：我比你想象中更爱你
　　立意：人人生而平等，真爱无罪！


第1章 
　　“我的小祖宗哟……”
　　郊区山顶豪华别墅里，响起了一道百回千转的尖锐声，随即伴随急促的脚步声，董冬走到了后院。
　　明媚的阳光落在面前巨大游泳池水面上，折射出粼粼波光。
　　董冬带起墨镜，刚双手叉腰准备说话，结果她眼前一道人影闪过，然后——
　　“扑通！”
　　水花四溅，淋了董冬一身。
　　“哎哟！我的小祖宗，你是打算玩死我嘛！”董冬翘着兰花指，掐着嗓子，怒道，“我就三天不在而已，你就给我捅出这么大的篓子，你……你……”
　　董冬从包里抽出一本杂志，摔在了沙滩椅上。
　　“乐坛一姐，当街怒骂狗仔！”董冬远远看着从水里冒出来的那个人，愤怒道，“你骂就骂了，你骂脏话干什么！你不知道现在的网民对明星的道德要求有多高嘛！你知不知道现在上头对明星行为举止导向看得有多重嘛！你——”
　　董冬长大着嘴，连珠炮似的表达事情的严重性。结果游完一个来回的人，手脚利落地从泳池里爬出来后，一脸无所谓地走到董冬身边，然后螺旋甩头，将身上的水珠悉数甩到了董冬的身上，其中不乏有几颗水珠还直接飞进了董冬的嘴里。
　　本来气焰十足的董冬立刻闭上了嘴。
　　而一旁的陈笑则是拿起浴巾，擦着湿漉漉的头发的同时，懒懒道，“骂人不带脏，那我还骂屁个人？”
　　“……”董冬被怼得涨红了脸，“陈笑！你别忘了你的身份。”
　　“我什么身份？”擦干了头发，陈笑躺在沙滩椅上，感受着阳光和微风，眯着眼睛，不屑道，“我就是个卖唱的而已，别把我抬到太高的位置了。”
　　看着陈笑那副吊儿郎当的样子，董冬气不打一出来。
　　而就在这时，董冬的手机铃声响了起来。
　　董冬看了一眼手机，然后在接通的瞬间，嗓音忽然变得有些深沉起来，“什么事？合作？什么类型的合作？以我们陈笑现在的地位，不是什么合作都接的。”
　　说起工作，董冬干劲十足地进了屋，懒得再去和陈笑废话。
　　其实他自己也知道，说再多，陈笑也不会听的。
　　陈笑躺在那，沐浴了一会儿阳光后，忽然觉得有点儿无聊。
　　她拿起手机，有些漫无目的地翻起了微博。
　　忽然间，一个营销号里的内容引起了陈笑的注意。
　　“据网友爆料，消失多年的林墨橙正在为重回娱乐圈做准备。”
　　时隔两年，难不成她回来了？
　　屏幕上“林墨橙”三个大字就好像三团火球似的，灼了陈笑的眼睛。
　　下一瞬，陈笑手指动了动，在搜索栏里，打下了“林墨橙”三个字。
　　然后一条条消息跳了出来，其中最惹陈笑注意的，是一个陌生网民发的一条消息。
　　文字内容只有林墨橙的TAG而已，但配图却是让陈笑“倏”地一下子从沙滩椅上坐了起来。
　　虽然那张照片的画质差得和马赛克差不多了，但照片里那人若隐若现的侧颜还是让陈笑一眼就认出了是林墨橙。
　　她果然回来了！
　　陈笑眯起眼睛，眼底迸发出了璀璨的光芒。
　　那是猎人发现猎物踪迹时的无尽兴奋。
　　特别是当陈笑在林墨橙的人影旁边看见电影开机的横幅时，陈笑的嘴角不禁染上了诡谲的笑容。
　　“老东西！”陈笑光着脚，“哒哒哒”地奔跑在别墅里，寻找着董冬的身影。
　　正在书房里谈工作的董冬捂着手机，一脸无可奈何地探出头来，压着嗓音低声问，“又怎么了！我的小祖宗！”
　　本来打算去另一边找人的陈笑忽然收住脚步，她心情绝佳地转过身，脚步轻盈地跑到了董冬的身边，然后一手抢过董冬手里的手机，直接按下了挂断键。
　　“小祖宗！你这是干什么！给你谈商务呢！你到别处玩去！”董冬想从陈笑手里把手机夺过去，结果陈笑却是轻轻一抛，直接把董冬的手机扔到了书房沙发里。
　　“陈笑！”董冬真生气了。
　　可陈笑却是一脸轻松道，“你还记得《总裁的小娇妻》这部电影么？”
　　“……”董冬被问的一脸莫名其妙，不过听这电影名字就知道不是什么大制作了，所以他一脸嫌弃道，“什么电影？和我有关吗？”
　　“有关！”陈笑想了想，“就之前有部电影邀请我唱主题曲，我让你给他们报价三千万那个。”
　　“哦！”董冬想起来。
　　之前那家影视公司给董冬邮箱发了商务合作的邮件，询问让陈笑创作主题曲的价格。
　　陈笑嫌弃那电影太LOW，便随口报了三千万。
　　董冬也不想去为难对方，直接帮陈笑给拒了这件事。
　　“怎么了？”董冬倚靠着门，饶有兴致地看着面前这个看起来好像打了鸡血似的人，“你这是又打算和他们合作了？”
　　“对！”陈笑扬了扬眉，“你现在就给他们发邮件，告诉他们，我愿意和他们合作了！”
　　“报价呢？”
　　“友情价……十万！”
　　“十万？你扶贫呢？”
　　“你管我！”陈笑嘴角压了下来，抬着下巴，高傲道，“你赶紧给我去办妥这件事，然后再告诉对方，我要去片场看他们拍戏找点灵感。”
　　“你要去片场？”董冬以为自己听错了，结果陈笑的表情十分笃定。
　　这姑奶奶说心情不佳，都歇了四个月没干任何工作了。
　　如今是又发哪门子的疯，又是扶贫又是去片场的，忙活的很。
　　不过既然陈笑发话了，董冬自然照办。
　　很快他就和影视公司谈妥了合作，并且剧组方面也已经为陈笑安排好了。
　　“我一个人去就够了。”陈笑没让董冬跟着。
　　她是去狩猎的，没必要带着个爱碎碎念的正义使者在身边。
　　董冬倒是没说什么，但一等送走陈笑，董冬便拿起手机拨通了一串电话。
　　“人走了，好好盯着，别又让她闯祸了，知道么？”
　　W市有个历史悠久的影视城，起先城里只有古代建筑，但后来随着时间推移，里面又建了民国城和现代城以及幻想城。
　　另外依托这座影视城，W市发展旅游业，发展影视行业，很快就成了影视剧根据地。
　　“陈笑老师，久仰久仰！”导演是个新生代，和陈笑差不多年纪，却对陈笑格外恭敬。
　　毕竟陈笑出道早，成名早，如今占着乐坛一姐的名号，自然端的起老师这个名号了。
　　陈笑面对恭维，懒懒地挤出了一抹敷衍的假笑，然后指了指内棚道，“在拍戏呢？”
　　“是是是，陈笑老师，要来指导指导么？”
　　“我一唱歌的来指导演戏？你打算拍歌舞剧？”假惺惺的阿谀让陈笑忍不住翻白眼，她走了过去，拿起导演椅子上的剧本翻了翻，然后问道，“你们这个戏里的演员，都有点什么人？”
　　“有AA娱乐力捧的当代小生，有YY娱乐力捧的小花，有——”
　　“有林墨橙么？”陈笑懒得和导演废话，单刀直入地问。
　　结果导演被问懵了，“林墨橙？谁？陈笑老师的朋友么？”
　　“……”把手里的剧本丢回了导演椅，陈笑忍不住失望地摇了摇头，“连林墨橙是谁都不知道，你这导演当的，真是把路给走窄了。”
　　见导演是个没用的家伙，陈笑所幸直接翻了翻演员表。
　　可一页翻了又一页，都翻到龙套登记表了，陈笑愣是没有见到林墨橙的名字。
　　没参演这部剧么？
　　陈笑忽然拧眉。
　　想了又想，陈笑看向了导演，“那天你们开机仪式在哪办得？”
　　“在现代城的一个角落里。”
　　“附近有别的剧组在拍片么？”
　　“有……有吧。”导演把场务喊了过来问了问。
　　原来当时还有一部文艺电影在附近拍摄，那电影的名字叫做《别问我去了何方》。
　　别问你去了何方？
　　想的倒是挺美！
　　陈笑勾起唇角，带上墨镜后，她笑容肆意张狂地朝着《别问我去了何方》剧组的方向走去。
　　身后，是一脸懵逼的导演在那自顾自地开口，“林墨橙？谁啊？陈笑为什么那么在意她？”
　　“林墨橙啊！”副导演在边上小声道，“就是当年在陈笑婚礼上逃婚的那个新娘啊！”
　　“啊！是她啊！”导演恍然大悟，“陈笑怎么突然会问她在不在咱们剧组的？”
　　“鬼知道呢，反正我们别多管闲事。”副导演脑子清楚的很，“陈笑难得肯用那么低的价格和我们影视公司合作，我们把她哄好就行，其他的都别管！”
　　彼时另一边，带着墨镜和口罩的陈笑刚走进《别问我去了何方》剧组的拍摄场地，她便看见远处咖啡厅靠窗的位置，阳光给予了灿烂，将坐在窗边的那个人照得格外明艳动人。
　　她长发翩翩，温柔娴静，举手投足间都带着高贵典雅。
　　两年不见，她这种好像公主下凡的腔调，倒是一点儿都没有变。
　　还是那么让人讨厌……
　　陈笑躲在人群后冷笑，却不想咖啡厅里的那人似乎察觉到了什么，竟是扭过头来，看向了陈笑的方向。


第2章 
　　陈笑眯了眯眼睛，悄声往后退了一步，淹没在众人之中。
　　她已经不会像以前那样，轻易被唬住了。
　　果然，林墨橙的目光在人群中转了一圈后，很快就收了回去。
　　她并没有发现陈笑。
　　很好！
　　陈笑心中有些得意，她躲在暗处，偷偷窥伺林墨橙。
　　就好像猎人在捕猎前，认真做着观察，然后策划出一个周全的猎杀计划。
　　想回娱乐圈吗？
　　陈笑在心中冷笑。
　　她怎么能让这个背信弃义，抛弃妻子的人，这么容易如愿呢！
　　如此想着，陈笑摩拳擦掌，已经想好要怎么当一个坏人了。
　　“老东西。”陈笑赶在被发现之前偷偷离开了剧组拍摄地，然后就近找了一家咖啡厅坐下，有模有样地学起了林墨橙刚刚端咖啡的样子。
　　矫揉造作……
　　恶心！
　　陈笑使不出那份巧劲，所以端不住咖啡杯。
　　她黑着一张脸，将咖啡杯摆回桌上后，粗暴地抓起咖啡杯，豪饮了一口后，她才接着道，“你去联系一下《别问我去了何方》剧组。”
　　“别问我去了何方？又是哪里来的小剧组？”
　　“好像是斯曼尔影视公司的新剧，总之你找一找吧！”陈笑没什么太大的耐心，“你就和他们说，我想和他们剧组合作。”
　　“合作？”董冬傻眼了，“你打算怎么合作？”
　　“唱主题曲？演戏？我十项全能，我什么都能合作。”
　　“……”你前几天不才说你自己只是一个卖唱的么？现在就十项全能了？
　　对于陈笑的反常，董冬虽然答应了下来，但等挂上电话后，他便忍不住皱起了眉头。
　　董冬跟陈笑认识快十年了。
　　他可以毫不夸张地说，这个世界上不会再有一个人比他更了解陈笑。
　　如果是半年前，陈笑这么专注工作，或许董冬还表示理解。
　　可自打陈笑半年前成功拿下全球流行音乐女歌手排名第一后，她整个人就像是被抽掉灵魂似的，根本无心工作。
　　甚至前段时间还直接停工了四个月。
　　其中缘由，董冬心知肚明，所以他从来没催陈笑重新投入工作的事情。
　　但现在是怎么一回事？
　　董冬的心底里忽然有一种不太好的预感。
　　而就在这时，又来电话了。
　　“怎么了？”董冬的神情因为担心陈笑的关系，而变得有些严肃。
　　电话那头响起了一道干冷的声音，“林墨橙回来了。”
　　“！”
　　董冬的脸色难看到了极点，而这时他忽然想起了什么，“林墨橙是不是在《别问我去了何方》剧组？”
　　“是。”
　　“！”
　　董冬早就应该猜到的。
　　能让陈笑改变的，只有她了。
　　两年前是这样，两年后还是这样。
　　林墨橙，你是打算又一次毁掉陈笑么？
　　两年前，林墨橙和陈笑分别是曦月女团和SS女团的队长。因为两大女团分别走的古典古风和现代流行两个风格，以至于粉丝们经常会因为谁才是我国音乐未来主导方向而吵得不可开交。
　　有人觉得应该尊重历史，弘扬国粹。但支持SS女团的粉丝又觉得，未来音乐走向应该是符合大部分人审美的现代流行乐。
　　两大女团的粉丝势如水火，而因为两大女团从来没有一起出席过任何一个活动，所以经常会传出她们私下不合的传闻，直到——
　　直到那天，林墨橙和陈笑在微博上公布了两个人的婚讯。
　　这时候所有人才发现原来所谓的不合根本就是他们自己想象出来的，现实是她们很和睦，甚至和睦到超乎大家的想象。
　　面对林墨橙和陈笑结婚这个消息，除去一部分吃瓜和祝福的人之外，毫无意外的，还有一帮黑子。
　　他们叫嚷着让林墨橙和陈笑退团，觉得她们两个人消费粉丝热情，却又在背后偷偷谈恋爱，完全是偶像失格的表现。
　　但所幸，这样的声音只是很小的一部分。
　　后来，俩人公布了婚礼的日子，所有人都在等着一场世纪婚礼。
　　那一天，陈笑穿着婚纱，站在紫藤花架下，等待着她的新娘出现。
　　可等了又等，等来的却是林墨橙逃婚了。
　　没人知道林墨橙去了哪里，包括陈笑。
　　那天之后，网上有人骂林墨橙没担当，而林墨橙的粉丝则说他们的偶像根本不是那样的人，肯定是因为陈笑做了什么出格的事情，才会让人做出逃婚这种行径。
　　更夸张的是，竟然有人爆料，说林墨橙和陈笑结婚根本不是自愿，只是因为忍受不了陈笑多年的纠缠罢了。
　　原来，林墨橙和陈笑两个人竟然从小就认识！
　　一重重或真或假的爆料接踵而来，陈笑俨然成了众人眼中的笑话。
　　陈笑不想因为自己个人原因而影响女团对外形象，再者说那段时间她身心疲惫，只想好好休息，便和公司商量，退出了SS女团。
　　那时，董冬得知陈笑单飞后，第一时间联系陈笑，成了她的经纪人。
　　在所有人都不看好陈笑，觉得陈笑会一蹶不振的时候，只有董冬坚信陈笑会再次大放异彩。
　　果然，在沉寂了两个月后，陈笑再一次出现在了大众视野中。
　　只是这一次，她不再是SS女团队长陈笑，而是新生代说唱歌手——陈笑！
　　她褪去少女的模样，化身毒舌朋克少女，以新人的姿态参加说唱比赛，成功出道，并最终取得了今日的成就。
　　没有人知道陈笑吃了多少苦，只有董冬知道。
　　所以他不允许，林墨橙再毁一次陈笑！
　　夜色渐渐暗了下来，陈笑躺在总统套房里，耳朵里挂着耳机，慵懒的像一只睡不醒的猫。
　　耳机里放着的，是两年前她在女团时写的情歌。
　　词曲甜腻腻的，一度成为当时众人求婚BGM的首选。
　　可是如今听起来的时候，陈笑却一点都回味不起当初唱这歌的感觉，更别说是创作感了。
　　陈笑打了一个哈欠，她泪眼婆娑地看向身旁的落地窗。
　　外面夜色弥漫，镜面上倒映着她略显邋遢的样子，看起来不羁而又疯狂。
　　玩久了毒舌说唱，好像已经忘记要怎么写情歌了。
　　可偏偏《总裁的小娇妻》的主题曲需要一首情歌，陈笑顿时感觉自己完全就是在自讨苦吃。
　　十万，要不毁约吧……
　　打定主意赔钱了事后，陈笑摘下了耳机，然后看了一眼时间。
　　十二点，宵夜时间，刚刚好。
　　把自己裹严实后，陈笑在附近找到她平时最爱的一家连锁火锅店。
　　深夜和热辣的火锅才是绝配。
　　照例按照自己的喜好点完了单，陈笑坐在店里最角落的位置，打算玩会儿手机，以此来消磨等菜的时间。
　　但她忽然间想上厕所，想着店里也就角落里有几个人在聚餐而已，所以陈笑连口罩都没带就直接去了厕所。
　　一路上，她还在设想着自己和《别问我去了何方》达成合作之后，她就用高姿态去剧组折磨林墨橙的事情。
　　等上完厕所，陈笑想着林墨橙最后被她折磨地向她求饶的样子，她便忍不住暗爽。
　　然而就当她打开隔间门，准备离开的时候，陈笑却发现有一个人正挡在她的门前。
　　厕所里的白炽灯亮得让人感觉晃眼，陈笑感觉自己像是做梦一样。
　　空气中弥漫着柠檬味的清洁剂味道，洗手池那坏了的龙头，正在滴答滴答地滴着水，陈笑发现自己的观感骤然放大数倍，她甚至还清晰地看见林墨橙卷翘的睫毛微微颤抖了一下。
　　这……真是太过突然了！
　　陈笑刚刚还在想着自己以一种恶毒女配的方式出场，震撼林墨橙。
　　可让她怎么都没想到，下一秒，她竟然和林墨橙在厕所里——
　　偶遇了？
　　这种时候，做什么才能让自己表现的帅气和潇洒？
　　电石火光间，陈笑的脑子飞速运转，最终她扬起嘴角，露出了自认为最不羁的笑容，懒散而又淡淡地说了两个字，“好巧。”
　　幻想着林墨橙略显局促地回应自己。
　　却不想，林墨橙却是温柔的笑了笑，“不巧，我在专门等你。”
　　“等我？”陈笑脸上的表情微微僵了僵，“你等我干什么？”
　　林墨橙没回答，而是忽然把话题扯开到了另一件事上，“今天白天的时候，你去片场了吧。”
　　陈笑有些心虚，但所幸这种情绪转瞬即逝，她撇了撇嘴，“和你有关吗？”
　　“你是在躲着我？”
　　“谁给你的脸？”陈笑冷笑，“你以为你是谁，我为什么要躲着你？”
　　看着陈笑那冷漠疏离的样子，林墨橙的眼底染上了一层淡淡的无奈。
　　陈笑站在那，凝望着林墨橙。
　　她还是那么温柔娴静，此时的她比起以前，比起今天白天远远看去的数眼，都要迷人。
　　大部分的人都会被她这副纯良无害的外表所欺骗吧……
　　就好像当年的她一样。
　　想到这，陈笑眼底泛起了些许情绪迅速被冷意压了下去。
　　她手指蜷曲，暗暗捏紧了拳头。
　　而这时林墨橙轻叹了一声，然后唤道，“笑儿……”
　　“打住啊！”陈笑被这个称呼吓得心惊。
　　特别是这两个字被冠上情意绵绵的语气，然后从林墨橙的嘴里冒出来的时候，陈笑突然发现自己一度十分坚定的立场，好像有瞬间的松懈。
　　她便立刻用强硬的态度掩盖了自己的不安，然后冷声道，“我和你没那么熟，另外以我如今在娱乐圈的地位，你或许应该称呼我一声前辈！”
　　陈笑的脸上绽放出得意的笑容。
　　长久以来，她那么努力，那么拼命，就是为了攀上顶峰，然后有朝一日在和林墨橙重逢的时候，能够居高临下地审视她。
　　来吧！
　　在我面前表现出你的卑微！
　　让我看到你放下骄傲的样子！
　　可让陈笑失望的是，林墨橙只是眨了眨眼，然后淡淡道，“我们能找个地方，好好聊聊么？”


第3章 
　　好好聊聊？
　　这四个大字对于陈笑来说宛若一个笑话似的。
　　曾几何时，在找不到林墨橙的时候，陈笑曾经卑微而又无助地给她发了无数条信息。
　　内容无非是祈求林墨橙能够出来好好聊聊，不论如何好歹把话说个清楚。
　　可是她林墨橙呢？
　　她那么高傲，一条短信都没有回。
　　那个时候陈笑一度以为林墨橙死了，所以心灰意冷了好几天。
　　直到后来，她收到了林墨橙在纽约叫车的回执单，她这才知道婚礼当天，林墨橙竟然去了纽约。
　　那是陈笑只当林墨橙是有什么难言之隐，便一直等着林墨橙能给她一个解释。
　　可是一天又一天，一周又一周，一月又一月。
　　她什么都没有等到。
　　在收到回执单的那一天，陈笑便定下了去纽约的机票。
　　她奔走在繁华的街道，希冀着这世上有奇迹发生，能够让她偶遇到林墨橙。
　　可是在那样繁华的城市里寻人，无疑大海捞针。
　　最后，是董冬的出现拍醒了她。
　　让她清晰地认识到，林墨橙走了，态度决绝，不留丝毫余地。
　　而她眼下做的一切，不过都是徒劳。
　　想想当时她一个人在纽约街头，无助地抱头痛哭的样子，陈笑眼底的冷意便越发浓郁。
　　“对不起。”陈笑无情道，“我日程很满，没空和你聊聊。”
　　当初她那么卑微祈求都没有换来任何的回应，凭什么今日你林墨橙轻轻松松说一句“好好聊聊”，就轻易让你如了愿？
　　想得美！
　　陈笑这会儿心烦意乱，她知道自己不能再和林墨橙僵持下去了。
　　这次林墨橙出现的突然，她一点准备都没有。再者以陈笑对林墨橙的了解，这人攻心的本事堪称一绝，如果再拖延下去，肯定没有好事。
　　想明白这点后，陈笑立刻冷着脸往前迈了一步，“请让让，我要出去！”
　　林墨橙望着陈笑，眼神澄澈干净，她就好像一个降临人间的天使似的，神圣得让陈笑想要冲上去撕开她的伪善面具。
　　但能动口，不能动手。
　　陈笑的耐心已经被消磨干净了，她见林墨橙一动不动，便准备再次开口讥讽她耳朵有问题。结果下一瞬，她就看见林墨橙迈开了腿。
　　但林墨橙并没有让开路，而是朝着陈笑走了过来。
　　这女人要干什么？
　　陈笑有些不安地向后退了一步，结果林墨橙竟然得寸进尺，朝她跟前不断逼近。
　　“你要干什么！”气氛变得有些奇怪，陈笑忍不住开口。
　　而看着陈笑那色厉内荏的样子，林墨橙目光沉静地走上前，缓步走进隔间的同时，还顺带把隔间的门给带上了
　　一时间狭小的空间里，挤了两个人。
　　陈笑想逃，却根本逃不掉。
　　温暖的馨香钻入鼻息，陈笑眉头压了下来，“你要干什么！”她再一次发问。
　　“和你好好谈谈。”林墨橙声音温柔，看不出半点儿强势。
　　可是这算什么意思？
　　堵着门，来强的？
　　“这就是你好好谈谈的态度？”陈笑刻意把重音放在了“好好”上，林墨橙这么聪明，没道理会不懂这话术里的讽刺。
　　但林墨橙很淡定，她丝毫没有被陈笑的话影响到心情。
　　相反，看着陈笑色厉内荏的样子，林墨橙的眼底是化不开的柔情。
　　她温柔开口道，“既然你日程很满，那择日不如撞日。”
　　后面半句是，“所幸就在这里好好聊聊。”只是林墨橙没有说出口，但陈笑脸色难看，显然是已经脑补出来了。
　　“可我不想和你聊！”陈笑非常果断。
　　她不会再给林墨橙机会！
　　一次都不会给！
　　就好像当年那样她林墨橙所表现出来的决绝一样——
　　不带任何的余地！
　　陈笑暗暗捏紧了拳头，指甲几乎嵌进了手掌。
　　疼痛让她时时刻刻保持理智，提醒着她千万不要被林墨橙眼前的柔弱所欺骗。
　　可就在陈笑在心底里不断给自己灌输“要强硬、无情”的洗-脑包的时候，林墨橙忽然欺身而上，将陈笑逼退至角落后，她低下头，强硬而又温柔地稳住了陈笑的唇。
　　独有的浅浅茉莉花香将陈笑吞没，林墨橙的温柔就好像泥潭一样，让人深陷其中。
　　陈笑起先抵抗了一下，但很快便丢盔弃甲，放弃了挣扎。
　　放肆的汲取，是时隔两年后的狂欢。
　　与其负隅顽抗，不如好好享受。
　　陈笑眼神迷离，可若是再往她眼眸深处探究，林墨橙就会发现陈笑眼底的清明。
　　一抹意味深长的笑容在唇角弯起，陈笑缓缓闭上了眼睛。
　　周围的空气开始变得湿濡暧昧。
　　陈笑的回应主动而又热烈，这让林墨橙感觉有些意外。
　　不过就在陈笑的手不自禁攀上她的腰，并且开始拉扯她的衬衣时，林墨橙骤然脱身。
　　两个人的呼吸都有些急促，陈笑伸出手，擦了擦嘴角。
　　指尖染上些许黏腻，她摩挲了一下手指，似笑非笑地看向了林墨橙，“怎么？你这是打算强买强卖？”
　　“所以，现在能好好聊聊了么？”林墨橙很快恢复了平静，她声音略显克制沙哑地开口。
　　而看着林墨橙，陈笑不羁地扬了扬眉，“我说不可以呢？你打算怎么办？”说完，她顿了顿，目光在林墨橙那泛着水光的唇上掠过，然后不自禁地笑道，“难不成还强吻我？”
　　“换点其他更激烈的法子，也不是不行。”林墨橙笑容浅浅，看起来天真烂漫。
　　可她说的这是人话吗？
　　更激烈的法子，什么法子？
　　她到底知不知道这里是公共场合！
　　披着最纯真的皮囊，开着最野的车。
　　陈笑在心中冷笑了一声，随即懒懒道，“行了，你有什么话就赶紧说，我点的火锅该上菜了，别耽误我吃宵夜。”
　　“要在这么？”林墨橙目光复杂地看向了陈笑。
　　陈笑默了默，“不然呢？”
　　“换个地方。”
　　“我刚点了火锅！”陈笑再次强调。
　　再者说，你磨磨唧唧的，有完没完？
　　陈笑撇了撇嘴，“别说我不讲道义，我给过你机会了。你要是不愿意在这说，那我走了。”
　　说完，陈笑超前迈了一步，可林墨橙一动不动。
　　“你到底想干什么！”陈笑怒了，瞪大了眼睛望向林墨橙。
　　林墨橙的眼底像是装着一片碧波湖水一般沉静，她扬起唇角，笑容恬静美好，“那等你吃完火锅，晚上我去找你。”
　　“……你又打什么坏主意呢？”陈笑脱口而出，但转念想一想，就算林墨橙打着坏主意，又如何呢？
　　而且趁着这个机会，陈笑倒想看看她林墨橙这次突然低调回国，拍电影想要重回娱乐圈的目的到底是什么。
　　想到这，陈笑把手摆到了林墨橙的面前。
　　林墨橙低头看了一眼陈笑的掌心，然后很有默契地拿出手机递了过去。
　　拿过手机，陈笑理所当然地按动数字密码解锁，然后在备忘录里写下了酒店名和房间号后，她有些不耐烦地将手机丢回了林墨橙手中。
　　“这样我可以走了吧！”陈笑一脸嫌弃地看向了林墨橙。
　　林墨橙微微侧过身，让出了一条极窄的缝隙。
　　看着那条即便是侧过来走，依旧会显得有些不太够的缝隙，陈笑抿了抿唇。
　　她是故意的吧……
　　林墨橙是想看她局促，看她嗷嗷叫地抱怨，就好像以前那样，总是会做一些明知道会让她不太开心，却还是想以此来逗她的事情吗？
　　如此想着，陈笑眼底划过一丝深意。
　　随即她侧过身，如林墨橙所愿地挤了过去。
　　两个人之间的距离骤然缩减，近的足矣让人听见彼此呼吸的频率、看见彼此脸上的毛孔、闻见彼此身上那或是果香或是花香的味道。
　　她们彼此胸口的位置挤在一起，鼓鼓囊囊的有点不太舒服，可陈笑却是忽然止步。
　　不仅如此，陈笑还伸出一根手指，轻轻勾起了林墨橙的一缕头发，轻撵绕揉后，她仰起脸，眸光明媚地看向了林墨橙。
　　“晚上，我等你。”
　　说完，陈笑还不忘冲着林墨橙的脸上轻轻吹了一口气。
　　刚刚吃的草莓味口香糖的味道，扑了林墨橙一脸。
　　见到林墨橙睫毛微颤、眸光含水地合起了眼，陈笑这才心满意足地推开了门，走了出去。
　　火锅店角落里，刚刚就在那聚会的人，如今还在那。
　　仔细看看，陈笑倒是见到了几个眼熟的面孔。
　　原来是《别问我去了何方》剧组的剧组人员，那就怪不得林墨橙会忽然出现了。
　　解开心底的疑惑后，陈笑快步回到自己的座位。
　　果然，火锅已经上了，咕嘟咕嘟地翻滚着。
　　陈笑夹起肥牛往锅里丢的时候，她的余光瞥见了桌上的一盘猪脑花。
　　白花花，软绵绵的一小坨。
　　很多年前初见的时候，她还嗷嗷叫说这玩意恶心。
　　可偏偏林墨橙喜欢，于是陈笑便在林墨橙的软磨硬泡下试了试。
　　没想到，这试一试，猪脑花便在陈笑的火锅必点列表里拥有了一席之地。
　　想一想，那好像都是五六年前的事情了。
　　那时候陈笑刚和林墨橙确认了关系，俩人吃了一顿火锅来庆祝彼此维系了二十年的关系终于有了转变。
　　再回忆一下，好像当初吃的，就是这家火锅连锁店。


第4章 
　　追忆往昔是件很枯燥的事情，所幸肥牛熟了，陈笑赶紧捞了一盆肉，津津有味地吃了起来。
　　可吃着吃着，陈笑的目光忍不住飘向了《别问我去了何方》剧组所在的角落。
　　不过这家火锅店讲究隐私，所以每个座位之间的挡板略高，陈笑的目光越不过去，只能虚置远望。
　　那里传来了嬉笑声，却一点都不掺杂着林墨橙的声音。
　　陈笑心情复杂地收回了目光，而这时她的手机屏幕亮了，是董冬发来了微信。
　　好像是说和《别问我去了何方》剧组合作的事情。
　　陈笑放下筷子，拿起手机摁了几次指纹解锁，手机都没有识别出来。
　　她心情有点烦，打算回去就把这个智障手机换了。
　　可就当她点开数字键盘，打算手动输入密码的时候，她的手却僵在半空中，半天没落下去。
　　直到手机自动息屏了，陈笑才缓缓回过神来。
　　她目光复杂地看向了剧组所在的角落。
　　如果她没记错的话，刚刚她在厕所里拿过林墨橙手机的时候，手机上是有密码锁的。
　　当时陈笑有点不耐烦，所以很自然地输入了一串密码数字，而那台手机是直接解锁了的。
　　陈笑忽然感觉自己好像站在了一片沼泽上，她的身体不断在下陷、下陷。
　　不！
　　坚定地甩了甩头，就好像这样就能够让她脑中的可笑想法消失似的。
　　呵呵！
　　就算林墨橙现在拿着她的生日做密码又怎样。
　　这能代表什么？
　　代表她林墨橙并没有忘记过她么？
　　可笑！
　　陈笑现在可不会像以前那样好被骗了……
　　再者说，这说不定这从头到尾，就是林墨橙的一场阴谋而已。
　　想和解？
　　那好歹要把那段时间她所承受过的痛苦都还回来了再说！
　　想到这，陈笑的心底里只剩下了一片凉意。
　　解开手机屏，微信里是董冬发来的十几条消息。
　　本以为谈合作的事情很顺利，却不想董冬告诉陈笑，对方剧组拒绝了合作的邀请。
　　陈笑：【你开口要高价了？】
　　董冬：【我们都没有谈到价格的事情。】
　　想了想，陈笑回复道——
　　陈笑：【他们肯定是觉得我地位太高，要价肯定不菲，所以没好意思再继续和你谈。】
　　董冬：正在输入中
　　陈笑：【你和他们说，我最近想做公益，免费和他们合作。】
　　董冬：正在输入中
　　陈笑：【快去！】
　　发完消息，陈笑淡定自若地吃起了火锅。
　　她堂堂乐坛一姐，想要和她合作的人从这里能一直排到法国。
　　以她的声望和地位，但凡在电影海报上面加上她的名字，都足以让电影票房增加上千万。
　　所以，怎么可能会有人拒绝和她合作呢？
　　腐皮、蛋饺、虾滑。
　　黄喉、毛肚、鸭肠。
　　土豆、粉条、白菜。
　　……
　　陈笑一个人吃的津津有味，就是吃到一半的时候，总感觉有人盯着自己。
　　可抬头环顾四周，却发现什么人都没有。
　　陈笑拧眉。
　　虽说现在已经是大半夜了，但那些狗仔无孔不入，一旦被发现，就会被黏住不放。
　　所以陈笑匆匆扫了个尾之后，便打车回了酒店。
　　临进酒店的时候，陈笑看见了边上开着的24小时便利店。
　　她走了过去，买了两瓶可乐，两瓶真露，还有一袋原味薯片。
　　不过在结账的时候，她看到了收银台前面的“□□”，想了想，她从角落里拿了一小盒，丢到了桌上，“这个也算进去。”
　　“您好，总共八十八块五。”
　　拿上东西，陈笑披着夜色回了酒店。
　　摘下口罩和墨镜后，她揉了揉脑袋，直接进了浴室。
　　火锅虽好，但吃完了全是味。
　　每次吃完，都要洗澡。陈笑觉得烦，却依旧抵挡不了火锅的诱惑。
　　等洗好澡出来，陈笑漫不经心地从套房的吧台拿了酒杯，往里面兑了可乐和真露，她再拿起薯片，就开始了午夜档的时光。
　　电视里播放着九零年代的老式港片，明明都已经看过许多遍了，可陈笑每次看的时候，却依旧十分投入。
　　眼看一杯酒入肚，陈笑打算再去兑一杯。
　　这时候门铃响了。
　　陈笑走了过去，从猫眼里看见了林墨橙。
　　“呵，你来的可真够早的。”陈笑打开门，依靠着门框，笑容迷蒙暧昧。
　　头发上未擦干的水珠，顺着陈笑修长洁白的脖子滚落下来，最终没入了她乳白色的真丝睡衣。
　　睡衣领口位置的蕾丝花边，因为水的关系而贴合在陈笑的肌肤上，使得陈笑没穿内衣的身体，看上去若隐若现，引人遐想。
　　林墨橙目光沉了沉，而这时她隐约从陈笑的嘴里闻见了可乐和青葡萄的果香，“你又喝酒了？”
　　“是啊……”陈笑望着林墨橙，脸上露出得意的笑容，“我就是喝酒了，你管着么？”
　　想当初，林墨橙就总管着她。
　　不许她光着脚在家里跑，不许她喝酒，不许她熬夜，还不许她吃垃圾食品。
　　那是恋爱吗？
　　那根本就是老妈子俯身，管天管地管空气。
　　陈笑不受管教，林墨橙就总爱变着花的惩罚她。
　　不给抱，不给亲，还不给生命大和谐。
　　要说冷战也就罢了，可她偏偏不是。
　　她就爱摆出那副纯良无害的样子勾引你，然后又让你得不到她。
　　最后让人抓心挠肝得难受，只能臣服于她。
　　既恶毒又心机！
　　不过是仗着一个“爱”字罢了！
　　但现在不一样了。
　　林墨橙现在管不着她了，所以她想干嘛就干嘛！
　　“我不仅喝酒，我还吃薯片呢！”陈笑得意地扬起下巴，摆明了是在挑衅。
　　她就是要让林墨橙看看，当初她林墨橙越是不让她做的，如今她便越是要做！
　　气死她！
　　然而看着陈笑略带醉意的样子，林墨橙不仅没有表现出半点儿不快，相反，她眸光微微发沉，薄唇也抿成了一条线，似乎是在极力克制着什么。
　　须臾后，她噙着笑，温柔开口道，“你不打算让我进去再说么？”
　　“进去？”陈笑歪着脑袋看了一眼屋内，她忽然咧着嘴笑了，“你是打算进哪去？进屋里？还是进我心里？”
　　陈笑抬起眼眸，那双汪汪的眼底，盛着复杂的情绪。
　　往日一脸纯真的少女，如今看起来样子是成熟了不少，但心性却还是像个孩子似的。
　　见林墨橙不说话，陈笑弯起嘴角伸出手指戳了戳林墨橙的胸口。
　　“你应该很清楚你之前对我做了什么事吧……”陈笑似笑非笑道，“所以，我好心提心你一句，别来白费心机祈求原谅，知道么？”
　　说完，陈笑一双眼眸，亮晶晶地看向了林墨橙。
　　林墨橙默了默，然后闷闷地“嗯”了一声，随即又问，“那我现在可以进去了吗？”
　　“进来吧……”陈笑懒懒转身，走到吧台，她手脚利落地给自己兑好了一杯酒，然后她看向了林墨橙，笑容略显狡黠道，“你要来一点儿么？”
　　“嗯，可以。”林墨橙笑笑，然后看了一眼屋内。
　　沙发上堆着凌乱的抱枕和毯子，地上摆着乱七八糟的杂志，还有一些吃完的零食袋子，茶几上堆着薯片还有陈笑用来记录灵感的笔记本。
　　所有的一切都充斥着陈笑独有的风格。
　　她还果然是一点儿都没有变。
　　嘴角勾起无奈又宠溺的笑容，林墨橙走了过去，弯腰整理起地上的垃圾。
　　以至于陈笑端着酒出来的时候，就看见林墨橙勤勤恳恳地干着家务。
　　“你这么爱干家务，不去干保洁真是可惜了。”陈笑面带讥讽地走到了林墨橙面前，然后将手中的酒杯递了过去。
　　林墨橙将零食包装袋都塞进垃圾桶后，她伸手接过酒杯，微微抿了一口。
　　酸酸甜甜，没什么浓烈的酒精味，但却偏偏有着不低的度数。
　　稍微多喝一点，就很容易醉。
　　陈笑很爱喝这种具有强烈欺骗性意味的酒，说是喝不出酒精味就不是酒，而是果汁。
　　这种自欺欺人的话，也就陈笑能心安理得地说出口了。
　　“说吧。”陈笑坐进沙发，双腿交叠，目光慵懒地看向林墨橙，“你找我要聊什么事？”
　　林墨橙放下酒杯，深情款款地看向了陈笑。
　　有那么一瞬，陈笑感觉自己的心好像被针扎了一下似的，有点儿疼，有点儿痒……
　　陈笑别开头看向了别处，冷冷道，“刚进门的时候我就说过了，如果你是来为两年前你的事情道歉，来祈求我原谅的话，那你就不用开口了，我是不会——”
　　“不，我不是为了这个来的。”
　　“……”陈笑脸上的表情瞬间僵硬。
　　而林墨橙则笑笑，“我来是想请你把我引荐给吴导。”
　　“吴导？吴游升？”陈笑忍不住眯了眯眼睛，“怎么？你这是打算不混音乐圈，转头去混影视圈了？”
　　“嗯。”林墨橙回答的倒也坦然。
　　可偏偏她这直白的样子，让陈笑整张脸都冷了下来。
　　不过很快她便意识到了什么，笑了。
　　“也对，音乐圈毕竟不赚钱，还是影视圈好。”说罢，陈笑将手中的酒杯放在了茶几上，她饶有兴致地看向了林墨橙，“不过你凭什么觉得我会答应你这件事？”
　　两年前的事情还没给个说法呢，现在竟然还想要让她帮帮忙牵线搭桥？
　　做梦呢？
　　“以我和你的关系，你觉得我会同意？”搞笑！
　　“只要你答应帮忙，条件你随便开。”
　　嚯，口气真大呢……


第5章 
　　吴游升是国内的知名导演。他从出现在大众视野到现在为止，手中没有一部烂片。而且他是国内获得全球电影最高奖项——斯卡奖，最佳导演的第一人。
　　他在国内影视圈拥有无人能替代的地位，但与他高质量电影所相匹配的，是他对演员、剧本等所有一切事物的苛刻程度。
　　关于他在片场骂人的新闻屡见不鲜，可是还是有一堆人挤破头地想要参与吴导的电影。
　　但吴导选人极为严格，甚至有一段时间，他的电影里面没有一个众人脸熟的演员，因为那些都是他亲自挑选的新人演员。
　　而陈笑之所以会和吴导有所关联，完全是因为吴游升的女儿吴艾肖是陈笑的歌迷。
　　吴游升为了帮女儿追星，主动找过陈笑，约她去他家一起办过一次家庭聚会。
　　陈笑和吴艾肖一见如故，另外吴游升的夫人肖萍酷爱打麻将，陈笑便很自然成了她家牌搭子中的一位成员。
　　林墨橙想要搭上吴游升的人脉关系，找陈笑的确是一条非常有效的捷径。
　　但这条捷径捏在陈笑手里，她愿意让路亦或者不愿意让路，全在她的一念之间。
　　“条件随便我开？”陈笑往沙发里一倒，“我说什么都可以？那你把月亮给我摘下来。”
　　“……”林墨橙苦笑，“实际点。”
　　“实际点？”陈笑乐了，“你也知道实际点？你两年前把我一个人丢在婚礼现场，让我被人当做笑话一样对待了两年！你现在竟然还跑过来，让我帮你牵线搭桥。做梦都没你想的这么美！”
　　“笑儿……”
　　“别这么喊我！”陈笑大怒，“从你把我抛下的那一刻起，你就没有资格这么喊我了！”
　　“我有我的苦衷。”
　　“苦衷？”
　　呵，果然，果然会这么说。
　　陈笑还以为，林墨橙这么不一样的人，会和那些渣男渣女不太一样，至少找借口的时候，会找一点新颖的理由呢。
　　没想到，还是陈词滥调。
　　陈笑摇了摇头，颇为失望，“你有苦衷就能把我丢下，就能让我成为别人眼里的笑话，就能两年不联系。”
　　“林墨橙。”陈笑抬眼看去，“我在你眼里算什么？”
　　林墨橙张了张嘴，想要开口说什么。
　　但陈笑不想听，所以匆匆开口道，“别人养了一条狗，养个几年都会有感情。林墨橙，我和你认识二十多年，恋爱三年，你对我就没有一点儿感情的吗？”
　　一回想起自己的当初的无助和彷徨，陈笑便感觉好像有一双无形的手在捏着她的心脏似的。
　　“对不起。”林墨橙终于说出了这三个字。
　　可对不起有什么用？
　　说一句对不起就能磨平当初所做的一切了？
　　陈笑看着林墨橙，她只觉得那些被她深埋心底的痛苦，此时悉数被掀开。
　　过往的一切，就好像巨浪一样，将她完全吞没。
　　而这所有一切的痛苦来源，全部来源于面前这个人——林墨橙！
　　“我知道你恨我。”林墨橙垂下眼，灯光落下，在她的脸上留下一片小小的阴影，让她整个人看上去温柔而又乖巧。她缓缓道，“如果你愿意，我可以做任何事情来弥补你。”
　　弥补？
　　陈笑只想冷笑，但——
　　“任何事情都可以？”陈笑骤然眯了眯眼睛。
　　林墨橙十分平静地点了点头，“对，任何事情都可以。”
　　“那……”陈笑把腿伸到了林墨橙的面前，压着脚尖，带着调笑道，“当我的舔狗也可以吗？”
　　话音落下的一刻，时间像是静止了似的。
　　而陈笑则成功在林墨橙的脸上看到了一丝动容。
　　像她这种从小到大，就一直高高在上被奉为女神的人，应该做不到放下自尊来——
　　正当陈笑得意于自己终于能够让林墨橙吃瘪的时候，林墨橙却是忽然弯曲双腿，然后缓缓地单膝跪在了陈笑的面前。
　　她目光甜美而又深情，让人忍不住想起了当年她在海上邮轮上向她求婚的那一瞬间。
　　曾几何时，陈笑觉得那是她生命中最幸福的时候。
　　可往后种种，只把当年的幸福深情都化作了一场笑话。
　　正当陈笑感慨的时候，林墨橙的一只手已经握住了陈笑的脚腕。
　　冰冰凉的指尖，贴在陈笑的肌肤上，让人感觉好像有一股电流窜过似的，让她浑身打了个颤。
　　与此同时，林墨橙已经轻轻地摘下了陈笑脚上的棉拖鞋。
　　陈笑刚洗好澡，足尖白白嫩嫩的，还沾染着浅浅的沐浴露的味道。
　　捧在手心里，感觉就好像是一块香喷喷的糕点似的。
　　林墨橙舔了舔唇，然后超前靠去——
　　她！她！她要干嘛！
　　陈笑瞪圆了眼睛，慌张地把脚从林墨橙的手里抽了出来。
　　看着林墨橙，有些不敢置信。
　　如果刚刚不是她眼疾手快把脚收了回来，林墨橙准备干什么？
　　她是真的准备舔吗？
　　变态！
　　陈笑看着林墨橙，她那副清纯可人的样子实在是太具有蛊惑性了，即便陈笑早已对林墨橙的本性有所了解，可是乍眼一看的时候，她还是忍不住心里颤了颤。
　　谁能想到，众人眼里的青春玉女，竟然这么变态呢！
　　陈笑慌慌张张地把脚套进拖鞋里，再抬头的时候，她就瞧见林墨橙那双含水的眼眸里面，像是盛着夜空，又像是燃着篝火。
　　看得人心里直发慌。
　　“满意了吗？”暖白的灯光下，林墨橙单膝跪地，并没有起来的意思。
　　陈笑看着她，眼神迷离，喉咙发干。好半天后，她才哑着嗓音故作不满道，“满……满什么意！就你这样，我怎么可能满意！”
　　林墨橙并不着急，她唇角一勾，徐徐起身。居高临下地看着陈笑的同时，她缓步朝着陈笑走去。
　　陈笑只觉得有一片阴影笼罩住了自己，然后还不等她反应，她就看见林墨橙已然弯下腰，并且凑到她的面前，双手撑在了她的左右。
　　温暖的气息，淡淡的茉莉花香。
　　这场景，好像几个小时前，才刚刚出现过。
　　只是比起之前，此时林墨橙眼底有着浓烈的□□，似要喷薄而出。
　　“你……你要干什么？”陈笑眨了眨眼，故作镇定的同时，她捏紧了身下的薄毯。
　　林墨橙噙着笑，温柔开口，“做一些让你满意的事。”
　　“……什么事？”
　　下一瞬，林墨橙抬起了右手。
　　只见她修长的中指和食指间，夹着四四方方的一小盒东西。
　　“……”
　　“你不是早就准备好了吗？”林墨橙笑容浅浅地看向陈笑。
　　陈笑的脸“唰”的一下子红了起来。
　　“你怎么乱拿我东西！”陈笑一把抓过林墨橙手里的东西，她拧眉道，“就算我这有这东西又怎样？我就不能是准备好和别人用的吗？”
　　闻言，林墨橙眸光一沉，“别人？谁？”
　　“你管我和谁？”看见林墨橙急了，陈笑心中便觉得爽快，她抬了抬眉，故意道，“你以为没了你，我就没别人了吗？不好意思，我女人多的很！”
　　“是吗？”林墨橙的脸上并没有陈笑预想的愤怒、受伤、焦急。
　　陈笑莫名有些生气，她倔强回答道，“是啊！而且很多！御姐、小萝莉、学生妹……我都试过了！”
　　林墨橙眯起了眼睛，她表情温柔，可眼底却是情绪翻涌，看起来有些可怕。
　　但陈笑却依旧梗着脖子，一瞬不瞬地看着林墨橙。
　　须臾后，林墨橙眨了眨眼，然后凑上前，在陈笑的唇上落下了一枚又轻又浅的吻。
　　然后她声音温柔道，“既然经历过那么多人了，怎么吻技还那么差？”
　　“！”
　　陈笑感觉自己受到了一记闷锤，砸的她头昏眼花。
　　什……什么叫吻技还这么差！
　　“你以为你很厉害嘛！”陈笑愤愤道，“你也很差劲！”
　　“是！”林墨橙眉眼弯弯，笑得纯良无害，“我两年没练过，是退步了。不过为了让你满意，我可以勤加练习。”
　　话音落下，林墨橙的吻已经落了下来。
　　柔软的舌尖，搅乱了一池春水。
　　其实陈笑刚刚说谎了。
　　林墨橙的吻技一点儿都没有退步，依旧那么缠绵，那么撩人，那么……
　　四片唇贴合在一起，黏腻湿滑，香甜可口。
　　陈笑其实很清醒。
　　清醒地感受着林墨橙的唇从她的唇上，慢慢下移，掠过脖颈，贴在锁骨。
　　最终那盒被陈笑抢走并死死捏在手里的东西，到底还是用上了。
　　草莓口味的。
　　陈笑的最爱。
　　只是整个过程里，比起林墨橙的温柔，陈笑的动作则略显粗暴。
　　她好像有些不满事态的发展，也好像仅仅只是在报复林墨橙两年前的所作所为似的。
　　她趴在林墨橙的肩头，轻启红唇，然后在林墨橙的肩头狠狠地咬了一口。
　　林墨橙疼出了声，却仅仅皱了皱眉，并没有反抗。
　　不！
　　不止要这样！
　　陈笑加快了手下的速度，她像是要将自己在两年前所经历的痛苦悉数宣泄在林墨橙身上似的。
　　直到看到林墨橙哀嚎出声，然后浑身颤抖地蜷曲身体躺下的时候，她才满意地收回了手。
　　檀口微张，陈笑将湿濡的手指放入口中。
　　清甜，美味。


第6章 
　　陈笑心满意足地起身走向了浴室。
　　温热的水落在了身上，冲刷着刚刚激情之后留下的痕迹。
　　阔别两年，竟然以这样的方式开启重逢。
　　这倒是听让陈笑感到意外的。
　　而更让陈笑感觉吃惊的是林墨橙的乖巧。
　　以往她总是那么强势，所有事情上都带着些许居高临下的强者姿态。
　　只是如今她变了，特别是她刚刚被予以欲求的样子，忽然就和她那乖巧模样有了重叠。
　　她是真的变了，还是……
　　想用这样的方式，来当做弥补来换取原谅而已。
　　陈笑的心里有点烦，她简单冲洗一番后，换上干净的衣服，便擦着头发从卫生间里走了出来。
　　房间里，林墨橙躺在那，薄薄的被毯盖在她的身上，却唯独遗忘了她那片光洁的背。
　　看着林墨橙的后背，陈笑的目光瞬间柔软了下来，她忍不住伸出了手，隔空轻抚着远处那片玉背。
　　指尖还隐约残留着刚刚触碰她后背时的感觉，柔软、细腻的肌肤，让人流连忘返。
　　这时候，躺在床上的人动了动。
　　陈笑火速收回了手，她看着转过身的林墨橙，眼神瞬间冷了下来，“你怎么还没走？”
　　“……”听到这话，林墨橙显然愣了一愣。
　　陈笑带着恶意的报复感道，“你该不会以为我会留你在这里过夜吧……你应该清楚，刚才的事情，只能算作你求我帮你的定金而已。”
　　闻言，林墨橙的睫毛颤了颤，她抿着唇，露出了她惯有的笑容。
　　只是灯光打在她的脸上，留下的浅浅阴影，总是让她显出一副很可怜的样子。
　　一时间，陈笑嘴边的话忽然没了宣泄口，最终只能咽回了肚子。
　　而这时林墨橙似乎是回过了神，她微微侧过身，睁着那双水汪汪的大眼睛，看着陈笑道，“我就想问问，你对我刚刚的表现还满意么？”
　　那语气，柔软得快把人的心都给化了。
　　陈笑唇线紧绷，一时之间不知道要如何开口。
　　因为她怕，她怕自己稍一放松，就再一次堕进了林墨橙的温柔假象里。
　　须臾后，陈笑垂下眼，转身拿起润体乳，默默坐到床上后，她懒懒地丢了“还可以”三个字给林墨橙。
　　林墨橙坐在她的身后，嘴角扬起，眼底是写不尽的温柔，“那就好。”
　　说完，林墨橙便站起身来。
　　感觉到床的另一头抬起后，陈笑有些烦躁地拍了拍已经所剩无几的沐浴露的瓶子，沐浴露“噗”地一声喷了陈笑一腿。
　　陈笑眸光暗了暗，似乎想到了什么，然后沉声道，“吴导的事情急不得，不过我会想办法去安排的。”
　　林墨橙闷闷地“嗯”了一声，什么都没说。
　　这让陈笑有点不爽，她总觉得林墨橙应该说点什么。
　　而就当林墨橙穿好衣服，打算离开的时候，林墨橙站在门口，望着陈笑，似乎是想起了什么。
　　“那个……吴导事情就麻烦你了。”她声音柔软地开口道，“还有，你以后有什么需要我的地方，我随叫随到。”
　　听到这话，陈笑的身体僵了僵，然后生硬地说了一句，“知道了。”
　　“那我先走了。”林墨橙眉眼一弯，露出了灿烂的笑容。
　　那样子，就好像她根本不是半夜被赶走，而是主动离开似的。
　　“对了。”林墨橙走到一半，忽然折了回来，手里拿着一张纸巾。
　　她走到了陈笑的面前，望着表情有些微妙的陈笑，她浅笑着将手中的纸巾塞到了陈笑的手中，然后语气暧昧地说了一句，“我的电话。”
　　说完，林墨橙就走了。
　　先是一阵脚步身，随后便是外头的关门声。
　　再然后，周围陷入了一片死寂。
　　陈笑低下头，她看着手里的纸巾，眼神明亮，却又转瞬变得阴沉暗淡。
　　刚刚洗澡时就有的烦闷感再一次袭来，她动了动手指，将纸巾揉做一团丢在了一边。
　　然后陈笑就好像被抽走了灵魂似的，颓然倒在了床上。
　　盯着光秃秃的天花板看了半天，陈笑脑中空白一片。
　　空气里还弥漫着□□的味道，这足以证明刚才所发生的一切是真实存在的，而不是一场梦幻。
　　所以呢？
　　陈笑在床上滚了一圈，最终停在了刚刚被她揉作一团的纸巾前。
　　想了许久后，她终究拿起了那团纸巾。
　　小心翼翼地展平，然后就看见上面写着一排隽秀的数字，是林墨橙的手机号。
　　彼时，迎着夜色坐上出租车的林墨橙，目光沉静地望着车外悄无一人的街道。
　　“这里一切很顺利，你那怎么样？”刚才还一脸恬静的人，此时带上口罩和墨镜，整个人都透着一股子生人勿进的冷涩感。
　　司机偷偷往后瞧了一眼，见后头死气沉沉的，也不敢多说什么，只收回目光后，默默开车。
　　夜已经很深了。
　　陈笑躺在床上回想起了很多事情，直到凌晨的时候，才勉强睡着。
　　等她再醒过来的时候，已经是第二天的中午。
　　拿起手机，就看见董冬竟然给她发了十几条消息，还都是五十多秒的语音。
　　陈顿时笑五官都拧在了一起，然后她打着哈欠直接给董冬打了个电话。
　　电话刚接通，陈笑便听见董冬不紧不慢道，“小祖宗，舍得回复我了？”
　　陈笑睡眼惺忪道，“才醒。”
　　想着微信里的那十几条语音消息，陈笑忍不住拧着眉头道，“一大早找我什么事？是剧组那有回音了？”
　　“你对这个剧组还真是上心。”董冬有些意有所指地开口。
　　陈笑没理。
　　紧接着陈笑便听见董冬似笑非笑道，“看来，你是好了伤疤忘了疼，又打算往林墨橙手里钻了。”
　　“你……你知道了？”陈笑瞬间清醒。
　　董冬有些恨铁不成钢道，“你呀，经历了一大圈，又自己回五指山下去了。”
　　“没有的事。”陈笑很是笃定道，“你放心，这事我心里有分寸。”
　　“你最好是有分寸。”董冬可不想再看见陈笑像两年前被伤得伤痕累累的样子了。
　　“放心吧。”陈笑不再想继续这个话题，便转而道，“对了，剧组那有回应了么？”
　　“有了。”董冬兴趣缺缺道，“人家觉得你和他们电影的风格不相符，所以拒绝了合作。”
　　本来董冬就不打算让陈笑和林墨橙有过多的接触，没想到这个剧组还挺识趣的。
　　虽然这理由在他看来有些牵强，不过无所谓了。只要能减少林墨橙掺和进陈笑生活的可能，董冬便什么都能欣然接受。
　　可是听到这话后，陈笑则是忍不住冷笑了起来。
　　她堂堂乐坛一姐，纡尊降贵地打算免费打工，竟然还被人拒绝了。
　　这种事情，说出去，谁能信？
　　“人家说了，他们拍的是文艺片。”
　　“……”
　　文艺片。
　　听上去和林墨橙好像格外相配。
　　都透着一股子的清高劲。
　　都让人感觉格外讨厌！
　　“不合作就不合作！”
　　陈笑本就只是想靠着和剧组合作接近林墨橙，然后慢慢羞辱林墨橙而已。
　　如今林墨橙自己送上门来了，她倒也省了这个麻烦。
　　只是让她怎么都没有想到的是，下午的时候董冬突然在工作群里甩了一张截图。
　　截图上，“乐坛一姐陈笑合作被拒”几个大字，直奔微博热搜第一。
　　点开一开，竟然是有人把陈笑主动找斯麦尔影视合作，结果被斯麦尔影视拒绝的事情捅了出去。
　　这中间还出现了不少“业内人士”佐证了这件事，于是这事便在各种营销号中疯传。
　　一时之间，这个话题后面还挂上了“爆”的字符。
　　毕竟对于大多数人来说，看热闹永远不嫌事大。
　　再加上陈笑当初被评为“乐坛一姐”这事一直都很有争议，所以在营销号把这件事推到风口浪尖上之后，下面便出现了不少争论。
　　【乐坛一姐，她也配？就会两句说唱而已，一点含金量都没有，拿的奖项多又怎样，反正乐坛一姐这个名号我是不会认的。】
　　【就是就是，我到现在都很怀疑乐坛一姐的评选规则，是不是有内幕啊？】
　　【狗屁内幕，那都是网友一票一票投出来的！】
　　【投票就不能作假了？再说了，就她这种草着爱豆人设还偷偷恋爱结婚的人，不是最爱造假了嘛！】
　　【楼上有病？陈笑早就已经单飞不是爱豆了，她现在是自由创作人！】
　　【单飞这事还炫耀起来了？真当互联网果然没有记忆。】


第7章 
　　看着网上的留言，陈笑忍不住皱起了眉头。
　　周末果然闲的人比较多。
　　陈年往事了还要拿出来批判一顿，一群键盘侠，躲在网络后面哔哔赖赖的。
　　真是扫兴……
　　陈笑刚打完算收回目光，结果就瞥见了其中一条留言——
　　【听她以前的歌曲，感觉是个很有灵性的人，但不知道为什么最近两年竟然变成了这个样子。】
　　这条留言下面还有很多评论。
　　【对不起，我家笑笑一直都很有灵性。】
　　【我感觉她在林墨橙逃婚那件事之后就变了，可能是受到刺激了吧。】
　　【像她这种女人，林墨橙逃婚是明智之举。】
　　像她这种女人？
　　什么样的女人？
　　陈笑只想在心中冷笑。
　　这些网友一个个就好像真的认识她似的，张嘴都是道德审判。
　　陈笑素来懒得搭理这种键盘侠。
　　但这几个人说的话还是刺痛了陈笑的双眼。
　　想当初为了能够尽快的以个人身份出道，陈笑便听从了董冬的建议，选择了比较颠覆性的形象。
　　可是两年过去，大家好像完全已经忘记了，曾经她也是一个甜美少女，也是会唱甜甜的情歌的。
　　说她只会说唱，没有文化，没有底蕴，没有灵气了？
　　笑话！
　　陈笑的心中充满了不甘。
　　与此同时，工作群内，董冬急得嘴里冒泡。
　　董冬：【快去发声明！】
　　董冬：【快去撤热搜！】
　　董冬：【快去找水军！】
　　虽然这种场景并不陌生，但是每每出现的时候，还是会让工作人员乱坐一团。
　　而就在这时候——
　　陈笑：【我想好下个专辑的主题了。】
　　陈笑的话带着她对话框特有的场景，突然在工作群里炸了开来。
　　静默了三秒之后。
　　董冬：【小祖宗，这会儿可不是谈这件事的时候。】
　　云霓：【我们的小可爱，竟然想要出下一首专辑了！】
　　云霓是陈笑的助理，因为陈笑最近在放大假，不接工作，所以就也给她放了一个月的假期。
　　本以为这妮子会出去疯玩，结果竟然一个人去泰国学习泰语顺带考潜泳证去了。
　　真是一个勤劳踏实的小姑娘！
　　陈笑：【你回来了吗？】
　　云霓：【没有，再过两天。】
　　陈笑：【那你回来的时候给我带点药膏回来，我的药膏没了。】
　　云霓：【你受伤了？总不能是偷偷去锻炼了吧……】
　　陈笑总不能告诉云霓，就在昨晚的时候，她因为在林墨橙身上太过卖力，以至于扯到了手臂肌肉。
　　昨晚还不严重，今天中午醒过来之后，她惊讶地发现自己端杯子的时候都在手抖。
　　董冬：【你们两个人够了！不要在大家都在忙的时候，谈论和工作无关的事情！】
　　见董冬要生气，陈笑连忙发了一张卖萌的图。
　　董冬：【你是不是觉得我还没被你气死？】
　　陈笑：【好了，不要生气了。我被质疑也不是一次两次了，想要堵住他们的嘴，还不如拿出一些真材实料来。】
　　陈笑：【我已经决定了，下一张专辑走抒情和文艺路线。】
　　陈笑：【《总裁的小娇妻》的主题曲，就当主打歌。】
　　虽然前一晚陈笑还想过让董冬直接去赔钱违约的，但不得不说，给这个电影写主题曲，也成为了一个很好的契机。
　　陈笑忽然就想明白了。
　　她决定要好好写这首歌。
　　董冬：【……你是不是疯了？】
　　陈笑自信满满，可董冬却是心惊胆战。
　　要知道，两年的时间里，陈笑发布的不是说唱就是曲风比较激进的歌。
　　这种歌最适合作为BGM出现，所以在小视频流行的眼下，陈笑可谓炙手可热。
　　也正是因为这个原因，她才能在这么短的时间里，以惊人的速度红遍全球。
　　许多人眼红陈笑，便一个个模仿着她的路数。
　　可如今，陈笑却是忽然要改变曲风了？
　　尝试不同曲风，不是没有人尝试过。但多半东施效颦最后都会被人诟病，甚至沦为笑柄。
　　就像前段时间的可爱女神项梦瑶，忽然就想学陈笑做个朋克少女，本来硬照出来的时候还挺抓人眼球的。但是等新歌一公布，直接沦为群嘲。
　　当然了，陈笑之前女团出身，她本身在情歌和轻快的女团歌曲方面就比较擅长，但抒情和文艺的歌曲……
　　董冬：【你现在撤回，我当你是在开玩笑。】
　　陈笑：【你难道不想打那个斯麦尔影视公司的脸吗】
　　陈笑本来就对被斯麦尔影视拒绝合作这件事很有意见，只是之前想想懒得计较而已。
　　但现在搞出这么大的事情，而且竟然还有人说她是以为被林墨橙抛弃，受了刺激才会去搞朋克和说唱的。
　　瞎了眼的玩意！
　　陈笑气不过，她一定要给大众证明，她——陈笑!就是一个全能选手！
　　不创作抒情歌，只是她不愿意而已！
　　“你真要这么干？”当董冬意识到陈笑并不是在说笑后，他立刻就打来了电话。
　　陈笑非常笃定地“嗯”了一声。
　　“而且你之前不经常说，在娱乐圈混，要多方面发展吗？”陈笑以大字形躺在了床上，笑容狡黠。
　　这下，董冬没话说了。
　　“答应你也不是不行。”董冬想了想，“正好前两天有个综艺节目找我，说是想邀请你参加。”
　　“综艺节目？”陈笑的脑子里跳出来的是一群人跑来跑去做游戏，又或者那种谈恋爱的节目，所以她第一时间便皱紧了双眉，“什么节目？”
　　“一个以自导自演的舞台剧为主题的节目。”董冬斟酌了一下，“本来我觉得这个节目和你的形象不太符合，所以想帮你拒绝的。但你现在新专辑不是打算走抒情和文艺风么？倒是可以参加参加。”
　　听董冬这么描述，陈笑倒是也有兴趣。
　　“那等回去再说。”
　　在得到董东的应允之后，陈笑便正式投入了新专辑的准备。
　　特别是给《总裁的小娇妻》准备主题曲的事情，陈笑心里打着十二分的郑重。
　　可是躺在沙发里，都听了两个小时歌的她，却觉得脑袋里空空如也。
　　“陈笑老师，您怎么来了？”看着突然造访的陈笑，导演的脸上写满了谨慎。
　　毕竟他昨天听到有小道消息说，他们这个电影的投资人好像是陈笑的歌迷。
　　这种情况，他可不敢得罪陈笑。
　　可陈笑却是一脸的愁苦，看起来好像不太开心。
　　导演有些担心，可这时候陈笑不紧不慢地发话了，“你们拍你们的，我就过来了解一下剧情，顺便看看你们拍戏，找点灵感。”
　　这话一出，导演顿时松了一口气。
　　然后下一瞬，陈笑便听见导演冲着众人道，“大家打起精神啊！陈笑老师可看着呢！”
　　“……”
　　虽说导演过于热情让陈笑感觉有些不太舒服，不过站在边上她倒是从这个导演身上学到不少做导演的基础知识。
　　想着接下去的那个自编自导的舞台剧综艺，陈笑便认真学了一些。
　　那个小导演本来面对陈笑还很拘谨，但见陈笑诚心发问，而且还摆出来认真学习的态度，他很专业地和陈笑探讨了很多。
　　原来这个小导演已经从业三年了，从大学毕业之后便一直在各种剧组里学习。
　　他虽然年纪小，但是目标明确，而且行动力也很强。
　　至少陈笑在跟他的沟通当中，学到很多很有用的实操知识。
　　“导演你真厉害！”陈笑从来不吝啬夸奖。
　　而被陈笑这样段位的人夸赞，小导演顿时有些不好意思起来。
　　陈笑则是拍了拍小导演的肩膀，“你能把这么复杂的内容，言简意赅地讲述出来，还让我这么一个什么都不懂的人听明白，这真的是很了不起的！”
　　夸赞完，旁边的一群人也忍不住附和起来。
　　小导演笑了笑，“主要是陈笑老师聪明，而且……而且还愿意学。”
　　一来二去，陈笑便和这个剧组的人都打成了一片。
　　其中不乏有人过来找陈笑签名合影的。
　　陈笑也都耐心应对，从没有阻拦过。
　　剧组里的人，忍不住偷偷议论起来。
　　“陈笑怎么和别人嘴里面说的完全不一样啊？我还以为她是那种脾气特别差点人，没想到还挺好说话的。”
　　“是啊，听她的歌，感觉她特别暴躁。而且之前她退团的时候，SS女团的其他团员也都说她这人脾气特别差。可现在看来好像完全不是这样啊……”
　　听到这些话的某人，忍不住挺住脚步，然后转身走向了《总裁的小娇妻》剧组。
　　就当林墨橙看到陈笑的时候，她忽然就瞧见一抹娇小的影子走到了陈笑的身旁。
　　“陈笑老师！”那人声音甜甜的。
　　本是在和导演讨论布景和构图的陈笑，闻声抬起了头。
　　没想到，竟然是女主角宋灵。
　　“这是我自己做的饼干。”宋灵将手中捏着饼干纸袋塞到了陈笑的怀里，然后站在边上有些扭捏地笑了起来，“我……我一直都是你的粉丝，不知道……我能不能加你的微信？”
　　原来只是这事。
　　陈笑舒出一口气，然后笑道，“当然可以。”
　　说着，她便从口袋里拿出了手机。
　　只是她没有注意到，在不远处的角落里，有一双透着阴郁的眼眸，将所有的一切都看在了眼里。


第8章 
　　在加宋灵好友的时候，陈笑总觉得背后阴恻恻的。
　　回头一看，却只瞧见剧组人员在那忙东忙西地搬道具。
　　“怎么了？”宋灵注意到了陈笑的异常表现。
　　陈笑回过头，笑着摸了摸脖子道，“没事，可能是有些落枕了。”
　　“落枕了吗？那得赶紧疏通一下才行。”宋灵殷切地走到了陈笑的身边，深处细嫩的小手直接按在了陈笑的肩膀上。
　　陈笑一缩脖子，笑得有些尴尬，“不……不用了。”
　　见陈笑如此抗拒自己，宋灵的脸上划过落寞，却也没说什么。
　　很快天色渐晚，剧组还在忙着拍戏，陈笑则是略感疲惫地独自回了酒店。
　　她刚回到房间，手机上便收到了宋灵的短信。
　　宋灵：【老师你已经走啦！失望/】
　　陈笑：【怎么了？】
　　宋灵：【本来还想和老师一起吃个饭，然后探讨一些音乐上的问题。】
　　陈笑：【你要唱歌？】
　　宋灵：【不是，只是单纯的欣赏而已。】
　　看着微信对话框，陈笑微微皱眉，而这个时候宋灵已经发来了下一条微信。
　　宋灵：【我的戏马上就要拍完了，我可以来找老师吗？】
　　陈笑眯着眼睛，想起了白天宋灵接近自己的样子，她隐隐意识到了什么。
　　蓦地，她嘴角勾起，眼底划过了一丝玩味的笑意。
　　陈笑倒是没有直接约宋灵在酒店见面，而是给了她火锅店的地址，和她约好了一起去吃火锅。
　　宋灵来的时候虽然也已经很晚了，但为了保险起见，陈笑还是选了包间。
　　当毛肚下锅的时候，把自己捂得严严实实的宋灵终于来了。
　　“陈笑老师。”宋灵眉眼一弯，笑得极为好看。
　　陈笑手里夹着毛肚，漫不经心地抬头看了一眼，“哦，你来了。”
　　比起陈笑的冷漠，宋灵的态度就热情多了。
　　“让陈笑老师久等了，真不好意思。”宋灵很是自来熟地直接坐到了陈笑的身边。
　　陈笑吃着东西，然后下一秒她便感觉到一双柔弱无骨的手攀住了她的手臂。
　　“……”陈笑偏过头看向宋灵。
　　只见宋灵睁着那双水汪汪的大眼睛，摆着无辜而又纯情的样子看着陈笑。
　　陈笑眯了眯眼，没多说什么，只问，“你不饿吗？”
　　“不是很饿。”宋灵的目光一瞬都没从陈笑的身上移开过。
　　那动人的样子，怕是任何一个人见了，都会沉迷其中。
　　可偏偏陈笑眼底却是一片漠然。
　　陈笑扯了扯唇角，然后将手从宋灵的手中挣脱开来后，道，“你不饿，但我饿了。”
　　说完，她收回目光，很是专注地吃起了毛肚、鸭肠、午餐肉。
　　宋灵被晾在边上，多少有点尴尬。
　　等坐了一会儿后，她见陈笑真的在专心吃火锅，便有些无措地拿起了筷子。
　　但女演员对自己的身材有严苛的要求，所以她只能看着陈笑吃，除了默默吞口水外，什么也做不了。
　　“你真不吃？”陈笑狐疑地看向宋灵。
　　“不了，陈笑老师。”宋灵尴尬笑笑，“就是那个……我要想起一点事，要去外面打个电话。”
　　然后陈笑噙着笑，目送着宋灵离开了包厢。
　　离开包厢后，宋灵重重地呼出了一口气。
　　天知道她坐在里面看着陈笑吃东西都快馋死了！
　　她是女演员又不是女神仙不食人间烟火。
　　而且她明明都饿得嘴巴里都是口水了，可是为了控制身材，她根本不能吃这些重油重盐的高热量东西。
　　“你说那个陈笑是不是有病？”躲进没人的厕所隔间后，宋灵顿时言行毕露道，“我都这么主动了，她就一点都看不出来我是什么意思吗？”
　　“你说她是真傻还是装傻？”
　　“呵，我不比那个林墨橙要好看？而且我听说她自从离开林墨橙之后就一直都没有传出恋情。这都过去多少年了，她就没有需求，不用找人排解的？”
　　“大家都是成年了，各取所需而已。我也不过是听说投资人是她的歌迷，所以想摆脱她帮我谈成下一部戏的女主角而已。”
　　“这有什么难以启齿的？大家都喜欢年轻漂亮的，我不趁着年轻的时候好好捞，难道等老了以后再考虑么？”
　　“行了，我估计她也吃得差不多了，姐要好好为自己下一部戏努力去了。”
　　絮絮叨叨说了十几分钟的宋灵终于挂上了电话，她看了一眼时间，然后深吸了一口气，打开了厕所的门，打算继续用自己的纯情模样去勾引陈笑。
　　可是让她怎么都没想到的是，当她打开门的一瞬间，就见到陈笑姿态懒散而又肆意的靠在墙边，似笑非笑地看着她。
　　宋灵脸上的表情顿时僵了，“陈笑老师。”
　　她笑得有些勉强，心中不断揣测陈笑到底是什么时候来的，又到底听到了多少话。
　　陈笑勾起唇角，笑容明媚地晃了晃手中的手机，“别装了，你刚刚一进厕所我就跟进来了，你说的话我也录了下来。”
　　听到这话，宋灵的脸色顿时变得惨白。
　　但下一瞬她便笑着凑到了陈笑的面前，“陈笑老师，我刚刚那都是说笑话而已，你别当真啊……”
　　看着宋灵撒娇的模样，陈笑忍不住好奇道，“那些被你睡过的男人，是不是特别吃你这套？”
　　“……”
　　“不过你是不是忘了，我也是女的。就你玩的这一套，在我眼里什么都不是，知道么？”陈笑站直了身子。
　　这是宋灵似乎还有些不死心地想要往陈笑身上靠。
　　陈笑有些厌恶地避开了，然后晃了晃手里的手机道，“我对你没什么兴趣，所以请你离我远一点。但如果你死性不改的话，那我就只能把你刚刚说的那些话都发到网上，让人看看平日里素来都摆出一副清纯可人样子的你，实际上到底是个什么东西。”
　　“……你！”宋灵的脸色顿时难看到了极点。
　　她本来的确还想要再说点什么解释一下，可陈笑样子决绝，她忽然就死了心。
　　顿时可怜无辜的伪装化为了乌有，宋灵的脸上只剩下了格外世俗的表情，“你从一开始就知道我要干什么！”
　　“……不才，在娱乐圈混了几年，对圈子里的事情略懂一二。”陈笑谦虚起来的样子格外欠打，偏偏宋灵还没那胆子动她。
　　毕竟娱乐圈以资历排辈，以宋灵现在的地位，她要是真的敢和陈笑对着干，那基本就是自取灭亡的份。
　　所以宋灵脸上摆着不甘的表情，却什么过分的话都不敢说，只能抿了抿唇，最终艰难地从牙缝里挤出了几个字，“既然这样，那就不打扰了。”
　　本来是想借着陈笑攀上更高的枝，结果把自己搞的这么狼狈，宋灵的脸色难看到了极点。
　　而就当宋灵走到门口的时候，陈笑忽然想起了什么，突然出声喊住了她。
　　本以为陈笑是打算改主意了，宋灵脸上恢复了些许血色，扭过头看向了陈笑。
　　却不想陈笑却是眉眼弯弯道，“还有你刚刚说你比林墨橙好看，我劝你明天去医院挂个眼科，你连她的一根汗毛都比不上，知道么？”
　　本来就足够尴尬的宋灵在听见陈笑的话后，顿时涨红了一张脸，最后羞愤地跑了。
　　看着宋灵落荒而逃的样子，陈笑心里感觉十分舒坦。
　　想打她的注意？
　　这个宋灵还真是没什么眼力见。
　　冷笑一声后，陈笑收起手机便打算回酒店。
　　可谁知她刚迈开一步的时候，却见厕所另一边的隔间门悄然打开。
　　穿着一身西装裤的林墨橙，正噙着意味不明的笑容看着她。
　　她怎么在这！
　　陈笑脸上的笑容顿时僵化，就连眼底的笑容都被尴尬和淡淡的不安掩盖了过去。
　　“好巧。”林墨橙状似无事般地走到了陈笑的面前。
　　陈笑张了张嘴，刚打算把打好腹稿的的话说出口，结果林墨橙却是眼神澄澈地笑道，“没想到我在你眼里，竟然那么完美。”
　　“……你是不是太自恋了？”
　　“不是吗？那个宋灵前段时间还上榜过宅男女神榜。”林墨橙走到水池边，洗着手，浅笑道，“她都不及我的一根汗毛，那你不就是在夸我完美吗？”
　　洗完手，林墨橙扭过头看向了陈笑。
　　那双漆眸中盛着笑意，几乎让人沉溺。
　　陈笑别开头，“我随口说的，你别想多了！”
　　说完，她便打算离开。
　　可洗完手的林墨橙并没有离开，而是转而朝着陈笑的方向走了过来。
　　见到陈笑本能地往后退了一步，林墨橙顿时有些无辜，“你是在躲着我吗？”
　　“……我只是困了，要回去休息了。”
　　闻言，林墨橙忽然摆上了纯良无害的笑容，然后伸出手，用指尖轻轻地掠过了陈笑的手背，“这么早就困了吗？”
　　陈笑只感觉到自己起了一身的鸡皮疙瘩，然后在林墨橙骤然抽回手的瞬间，她便感觉自己的魂儿都好像被带走了似的。


第9章 
　　不过所幸卫生间里也装了空调，一阵冷风拂过，陈笑便顿时清醒了过来。
　　她板起脸，一脸冷漠道，“困了就是困了。”
　　说完，陈笑态度强硬地直接朝外走去。
　　有了上次的经验，陈笑断然不会再给林墨橙半点儿乘虚而入的机会！
　　离开火锅店后，陈笑独自一个人坐上了回酒店的出租。
　　她看着窗外，忽然觉得自己实在没用。
　　面对宋灵的时候，她明明说话做事干净利落的很，可是不知道为什么，等对上林墨橙了，她整个人就好像是傻了似的，竟然一句话都说不出来。
　　一想到自己刚刚在卫生间里的表现，陈笑便忍不住皱眉。
　　第二天的时候，陈笑本来都已经不打算再去剧组了，可偏偏小导游盛情邀请，说什么今天有好几场男女主的对手戏，一定能给她带来灵感。
　　既然如此，陈笑收拾了一下后，便直奔剧组。
　　反正昨天的事情，尴尬的又不是她。
　　她根本没必要躲着宋灵。
　　只是让陈笑怎么都没有想到的是，当她到剧组的时候，听说宋灵刚刚竟然被投资人临时换角了。
　　听到这个消息后，宋灵直接哭哭啼啼地跑了。小导演因为考虑到有几百个镜头要重拍，差点儿绝望地厥过去。
　　一时之间，《总裁的小娇妻》剧组里面乱成一团。
　　陈笑有些懵，不过宋灵角色被换这件事对她来说根本无所谓。
　　她今天来剧组，无非是想来找灵感而已。
　　而以目前的情况来看，剧组今天怕是怕不成戏了。
　　所以想了想后，陈笑直接决定回酒店去。
　　可就当她转身没走两步，就听见不远处忽然传来了一声巨响。
　　然后一群人慌慌张张地跑了过来，其中有一个人冲着旁边的人大声吩咐道，“快去找担架来！先把林墨橙抬到医务室去！”
　　听到那个名字，陈笑感觉自己的心脏一下子被揪住了。
　　“林墨橙怎么了？”陈笑拽住了一个工作人员。
　　那人打量了一下陈笑，认出陈笑后，他顿时面露喜色，“我很喜欢你，我能——”
　　“我问你！林墨橙怎么了！”
　　“……”陈笑严肃的样子透着些许可怕，那个工作人员被吓得缩了缩脖子，好半天后才回过神小声道，“林墨橙刚刚拍戏的时候，从楼上摔下来了。”
　　摔下来了？
　　陈笑拧紧了眉头，“她伤的严重吗？”
　　工作人员摇了摇头，陈笑顿时舒出一口气。可下一瞬她便听见工作人员道，“她趴在地上半天都没起来，也不知道伤得重不重。”
　　闻言，陈笑的脸色顿时变得格外的阴沉。
　　而工作人员因为还要忙着找担架，所以也没再理会陈笑，直接跑了。
　　须臾后，陈笑回过头，看向了林墨橙所在剧组的方向。
　　一想到林墨橙可能受了重伤，陈笑的脚尖便不自禁地转动了方向。
　　可就当陈笑打算前往林墨橙所在剧组的时候，她却又脚步一顿，停在了原地。
　　忙碌的工作人员在她的身边来来往往，陈笑站在原地像是一个迷路的人似的，遥望着远方，一时之间竟有一些不知所措。
　　所幸，就在她犹豫的时候工作人员已经用担架把林墨橙抬去了医务室。
　　路上有工作人员在议论——
　　“幸好没有伤到脊椎，吓死我了。”
　　“是啊，看样子只是扭到了腿。”
　　“还好，这是她最后一场戏了，不然咱们剧组又要耽误手工，导演又要发脾气了。”
　　听到他们说林墨橙没有受重伤后，陈笑重重地吐出了一口气。
　　可想一想即使只是崴了脚，也会很疼吧……
　　顷刻间，陈笑本来都已经舒展的双眉，顿时又拧在了一起。
　　站在医院病房外的时候，陈笑不断告诉自己，她不是因为担心林墨橙才会来医院的，她只是路过而已。
　　这时，门打开了。
　　屋内，林墨橙坐在轮椅里，目光沉静地望着陈笑。
　　然后在陈笑扭过头看她，俩人四目相对的时候，林墨橙笑容浅浅地问，“你怎么在这？”
　　“……我路过随便看看。”陈笑说的有些僵硬。她自己都觉得自己的演技有些堪忧了，便忍不住伸手摸了摸脖子。
　　林墨橙望着她，并没有拆穿她的谎话，而是笑道，“那真是太巧了，竟然又见面了。”
　　“咳！”陈笑干咳了一声，“是啊……是很巧！那个……那个你怎么了？”
　　“拍戏的时候扭到了脚踝，医生让我在这静养三天。”林墨橙的目光落在了自己的脚踝上，然后她无所谓地笑笑，“没事，伤的不重。”
　　这话如果是别人说了，陈笑根本不会放在心上，可偏偏面前这个人是林墨橙。
　　只见她垂着眉眼，样子也太过乖巧了。
　　这样纯良无害的样子实在具有欺骗性，再加上林墨橙这会儿真的受了伤，陈笑感觉自己的自己好像行走在悬崖边一脚踩空了似的。
　　“医生让你静养，你躺着就好了，瞎跑什么？”陈笑没好气地开口。
　　林墨橙则温婉地笑笑，“有点儿口渴，想要去倒点儿水喝。”
　　说着，她还拿起了手边的水杯。
　　陈笑一看，不免皱眉，“没人照顾你么？”
　　“剧组的人都很忙。”林墨橙一脸无所谓道，“而且我只是崴伤了脚踝，我自己能照顾好自己。”
　　见林墨橙越是表现无所谓，陈笑的眉头便皱得越深，她抿了抿唇，“你没有助理吗？”
　　“没有。”林墨橙说话的语气很平淡，没有半点卖惨的意思，“毕竟我手上没有什么工作，完全没必要请一个助理。”
　　“话是这么说，但是你现在受伤了，没助理就没有人照顾你。”陈笑拿过了林墨橙手里的水杯。
　　她脸上带着不愿意，但还是转身去帮林墨橙倒了水。
　　看着水流哗啦啦地灌入杯中，陈笑则是冷着一张脸，在心底里面不断地痛骂自己为什么要多管闲事。
　　她只是路过，路过而已！
　　为什么要帮林墨橙倒水？
　　倒水也就算了，全当行善积德好了。
　　可为什么把水杯端给林墨橙之后，她还要照顾林墨橙躺下，为什么要问她饿不饿，为什么——
　　陈笑感觉自己不对劲。
　　她一直在做一些违背自己内心的事情。
　　“你要有什么事，就给我打电话。”陈笑拿起林墨橙的手机，往里面输入自己的手机号后，她就把手机递还给了林墨橙。
　　林墨橙伸手接过，细细的手腕，透着柔弱。
　　就当陈笑打算收手的时候，林墨橙却是忽然握住了陈笑的手。
　　掌心温暖，陈笑眼底划过一丝不容易让人察觉到的颤抖。
　　“你为什么没有给我打电话？”林墨橙说这话的时候，尾音微颤，带着些许委屈。
　　陈笑忽然就有了一种自己是个十恶不赦的大坏人的错觉。
　　事实上，陈笑不是不想给林墨橙打电话。她只是……只是觉得不应该这么做。
　　以她们之间的关系，不应该联系的太过频繁。
　　但看着林墨橙，陈笑终究没说实话，只冷冷道，“电话被收拾房间的阿姨丢了。”
　　“那你昨晚应该和我说的。”
　　陈笑有些心虚，但她却是眉头一扬，淡漠道，“我要怎么做，好像不用你教。”
　　说完后，陈笑借故离开。
　　然后在接下去的两天时间里，陈笑总会因为各种各样的原因路过医院。
　　陈笑觉得自己很不争气，但让她感到欣慰的是，和林墨橙接触了几次后，她竟然有了新歌的灵感。
　　这样的结果，倒是一下子让陈笑心安了不少。
　　至少在董冬打电话过来，催她回去的时候，她可以理直气壮地告诉他，“我是为了有足够的灵感写歌而已！”
　　董冬忍不住冷笑，可是却一句话都说不出来。
　　这世上，除了林墨橙之外，有谁能说动陈笑呢？
　　但很快，曲子写完了，林墨橙也出院了。
　　林墨橙因为的戏份已经拍完的原因，所以出院后，也没必要再回剧组。
　　林墨橙：【我今晚的飞机回S市。】
　　收到林墨橙微信的时候，陈笑正在收拾回S市的行李。
　　她是因为要写主题曲的原因，所以才留在这里的。如今主题曲写完，她也就没有理由再留在W市了。
　　只是让她没想到的是，林墨橙竟然也要走，而且还是回S市。
　　陈笑想问林墨橙打算坐哪一班飞机，或许她们两个人可以坐同一班飞机离开。
　　但就当陈笑的手指触摸到手机屏幕的那一刻，她又像是触电似的，把手抽了回来。
　　她们还是保持应该有的距离吧……
　　陈笑收拾好行李之后便直奔了机场，想着这个时间点应该不会遇到林墨橙。
　　只是让她没有想到的是，她没有遇到林墨橙，却偏偏遇到宋灵和她同坐一班飞机。
　　“陈笑老师？”看到陈笑的那一瞬间，素颜的宋灵同样露出了惊讶的表情。


第10章 
　　“这么巧。”陈笑表现的坦然自若。
　　倒是宋灵在看向陈笑的一瞬间，脸上的表情五彩缤纷，看得让人忍不住想起了四川的变脸节目。
　　陈笑扯扯唇角，坐到了自己的座位上。
　　偏偏陈笑的座位和宋灵之间的座位只隔了一条走廊。
　　一时间，气氛有些尴尬，陈笑便带上了耳机，直接隔绝了周围了一切。
　　飞机起飞之后，陈笑带上眼罩小睡了一会儿。
　　也不知道过了多久，伴随着一阵气流颠簸，她有些困顿地醒了过来，耳边的耳机滑落了下来。
　　朦胧中，她就听见边上有人在啜泣，“王姐，你说我做错了什么？为什么偏偏让我遇见这种事？我好不容易才争取到女主角的位置，竟然被人一句话就换掉了。”
　　“你呀！”一个略显干练的声音响了起来，“你也真是傻，去招惹那个疯婆娘干什么？她的风评在圈里一直都不太好。这下好了吧，赔了夫人又折兵，不仅没攀上高枝，连手里的东西都给丢了。”
　　“我哪知道她这么小心眼？”宋灵有些气不过，“两厢情愿的事情，她既然不愿意，我也没有强求。她又何必要在暗处偷偷使坏呢？我……我也不容易啊！”
　　说到这里，宋灵又忍不住呜咽了起来。
　　陈笑被烦得皱紧了双眉。
　　她拉开了眼罩，扭过头看向了隔着一条走廊的宋灵。
　　宋灵本来还哭得梨花带雨的，结果在经纪人的挤眉弄眼之下，扭过头瞧见陈笑后，她便立刻收敛了哭，然后睁着一双盛着泪水的眼眸，可怜巴巴地望着陈笑。
　　陈笑一脸阴郁，她最烦别人吵她睡觉了，更何况这俩个人的谈话内容看起来还和她有关。
　　“你别给自己加太多戏了。”陈笑冷漠开口，“我不是什么小心眼的人，送上门的垃圾丢掉就可以了，我没那个闲工夫去给垃圾分类，甚至还处理垃圾。”
　　说完，陈笑丝毫不掩饰地讥笑了一声，“你就没有想过，你会被换角，是因为你自己演技太差了么？”
　　“……”宋灵见陈笑睡着了，这才压着嗓音和经纪人吐会儿苦水。可没想到才没说两句陈笑竟然就醒了，而且还说出这样的话来。
　　她因为丢角色的事情已经哭得整个人都憔悴了，如今再听到陈笑嘲笑她的话，她顿时脸色惨白，一口气没喘上来，露出了痛苦的表情。
　　一旁的经纪人王姐见情况不对，立刻在宋灵身上翻找起来，“你别吓我，你把药放哪了？”
　　宋灵努力喘气，根本没有办法说出一句话来。
　　她的手胡乱挣扎着，好像要抓住什么，又好像仅仅只是在指方向。
　　看着王姐慌乱的样子，陈笑在边上忍不住皱了皱眉头。
　　眼看宋灵哮喘病发作，马上两眼一闭就要晕了，陈笑这才从包里拿出了自己的哮喘药递了过去。
　　宋灵这会儿什么也顾不得，抓到哮喘药后，就当是救命的稻草似的，根本不管这东西到底是来自王姐还是陈笑，便直接塞进了嘴里。
　　伴随着药剂入喉，宋灵努力呼吸，让自己的情绪平稳的同时，呼吸也平稳了下来。
　　等宋灵完全缓过劲后，她握着手里的哮喘药，有些茫然又有些奇怪地看向了陈笑，“谢……谢谢。”
　　说完，她伸长了手臂，将手中的哮喘药递向了陈笑。
　　“不用了。”陈笑一点无所谓道，“就当送你了。”
　　那不耐烦的样子看起来着实有些让人讨厌，但看在陈笑出手救了自己一命的份上，宋灵并没有表现出不悦。
　　只是看着手里的哮喘药，宋灵觉得有些奇怪。
　　“你也有哮喘？”宋灵的脸上恢复了一点儿血色。
　　陈笑扫了她一眼，然后缓缓摇了摇头，“只是随身备着点药而已，你不要想太多。”
　　说完陈笑便打算躺回去继续听歌，但看着宋灵，她想了一想，道，“你被换角的事情和我没什么关系，我没那样的闲工夫。另外……刚才都是事情，是我把话说重了，对不起。”
　　道完歉，陈笑觉得再没有亏欠宋灵什么，便直接闭上眼睛躺了回去，然后戴上了耳机，隔绝了自己和外面的一切联系。
　　看着陈笑潇洒不羁的样子，宋灵有些茫然地皱了皱眉头。
　　她很清楚，陈笑完全没有必要撒谎。
　　可是如果不是陈笑的话，还会有谁呢？
　　宋灵虽然算不上是个八面玲珑的人，但在大部分的眼里她也算是清纯可爱，十分讨人喜欢的。
　　而明眼人都看得出来，像宋灵这一次的情况，多半是得罪了人。
　　是谁呢？谁要这么残忍的将她好不容易争取来的东西全部夺走呢？
　　一想到自己受到的委屈，宋灵的眼眶便忍不住红了起来。
　　想要混娱乐圈实在是太难了，她放下所有的自尊，就想要有一个好出路。可偏偏老天爷还给她开了一个这样的玩笑！
　　想着想着，宋灵忍不住低声啜泣起来。王姐不断安慰也没用，最后也烦了，懒得再多说什么。
　　最终飞机停在了S市，一行人下了飞机，本应该各奔东西。可偏偏遇上机场人流量大，来不及分行李，他们这个航班的人还要等十几分钟。
　　陈笑到底是明星，捂的再严实都很可能会被认出来，所以当然不能跟大家一起在外面等行李。
　　航空公司的人将陈笑和宋灵安排在了VIP等候室里。
　　空荡荡的等候室，只有她们两个人。
　　与她们相伴的，除了空调呜呜的风声，便是宋灵低浅的呜咽声。
　　这女人还真是能哭。
　　陈笑有些无奈地扶额，手机的电池用光了，没办法听歌，只能在这被宋灵的哭声洗脑。
　　“好了，你别哭了。”陈笑终究忍无可忍地开口，“丢掉一个角色而已，你也不用这么难过吧……”
　　“我……我……”宋灵本来只是独自难过，如今一听到陈笑的关心，她便好像开了闸似的，泪流满面道，“听王姐说，因为这件事情公司老板对我不是很满意，好像接下去的商演都被取消了。也不知道接下去我该怎么办才好，我家里还有弟弟妹妹要养，我……我……”
　　看着宋灵哭得梨花带雨的样子，陈笑终究忍不住叹息了一声。
　　“行了，别哭了。”陈笑实在是被她吵得有些烦，“娱乐圈本来就复杂，你自己不也知道吗？再说了，你以之前那样的手段换取你想要的，你又怎么知道自己有没有剥夺掉别人的机会呢？出来混迟早是要还的，投机取巧终究不是办法。在这个圈子里面，实力才是最重要的。”
　　这是这么多年来，陈笑在娱乐圈里摸爬滚爬出来的经验。
　　弱肉强食，物竞天择，无论是在大自然还是在娱乐圈里面，都是一样的。
　　“有空在这哭，不如想想办法，看看能不能先混到一些资源。”陈笑有些头疼地按了按额角，“女主角的位置拿不到，那就先从女配角开始，一步一步靠着自己的努力走，永远别想着走捷径。”
　　善心大发的说完这些后，机场工作人员正好把陈笑的行李拿了过来。
　　拿上行李，陈笑头也没有回地离开了等候室。
　　本打算打个车直接回家，可谁知道走到半路上的时候，身后突然传来了一阵急促的脚步声。
　　回头一看，竟然是宋灵追了出来。
　　“谢谢你。”宋灵将手里的东西塞给了陈笑。
　　陈笑低头一看竟然是一串手链。
　　“这是我自己编的，能带来好运的。” 宋灵的声音掩藏在口罩后面，有些模糊不清。
　　于是陈笑便凑近了些许。
　　“谢谢你的哮喘药。”宋灵深吸了一口气，大声说完后便扭头跑了。
　　陈笑站在原地，低头看着手里的手串，似乎想起了什么……
　　多年之前她好像也曾经穿过这样一串手链送给某个人，也不知道那个人现在还有没有留着那串手链了。
　　扯了扯唇角之后，陈笑将手中的手链收进了口袋。
　　回到别墅后，陈笑把行李一丢，整个人歪载进了沙发里面，直接睡了过去。
　　也不知道过了多久，陈笑的手机忽然响了起来。
　　“喂？”趴在沙发上，陈笑懒洋洋地开口。
　　结果下一瞬电话那头便传来了董冬的怒骂声，“小祖宗！你是要我命嘛！这才几天，你又上热搜了！你倒是说说，你和那个宋灵到底是怎么一回事！”
　　面对董冬狂轰乱炸的怒吼，陈笑只觉得莫名其妙。
　　然而当她点开热搜后，她顿时从沙发上跳了起来。
　　“你说，你单独和宋灵吃饭是怎么一回事？还和她一块儿回S市是怎么回事？当街拉手又是怎么一回事！”董冬都快要气疯了，“小祖宗，你是知道的，我不反对你谈恋爱，可你好歹也知会一声，让我心里有个底啊！我——”
　　“谈屁个恋爱！你看不出来这是被狗仔偷拍了嘛！”陈笑忍下了骂脏话的冲动，“而且你仔细看看，这不就是上次被我当街痛骂的那个狗仔所在公司发布的消息嘛！”
　　“这事要么就是宋灵自导自演，要么就是那家公司在刻意报复。”
　　两者比较，陈笑倒是觉得后者的可能性比较大。


第11章 
　　“你真的没在和宋灵恋爱？”董冬将信将疑。
　　而这样的问题换来的，无疑只有陈笑的冷嘲热讽，“我不是谁都能看得上的。”
　　这话说的模糊，但董冬立刻就明白了其中的意思。
　　可这话并没有宽慰到董冬，反而还让董冬的脸色变得更加难看了。
　　他太了解陈笑了。
　　这丫头嘴上说的再狠都没用，里子是改变不了的，就是一个心软又深情的傻子而已。
　　可就当董冬准备好好再劝劝陈笑，让她保持清醒的时候，他却听见陈笑在那嬉皮笑脸地夸赞道，“哟，老东西，你今个儿手速够快的啊……还没把我骂够呢，就已经把热搜给撤了。”
　　闻言，董冬拧着眉头打开了微博。
　　热搜榜上，关于陈笑和宋灵的热搜词条的确是被撤了。
　　“可是我还没让人去撤热搜呢……”
　　董冬一开始想的是先和陈笑确认一下实际状况，如果陈笑真的在和宋灵谈恋爱，他便打算去和宋灵的团队商量一下，让双方直接承认恋情。
　　毕竟陈笑的年龄也不小了，而且经过林墨橙逃婚的事情后，很多人都在关注陈笑的恋爱状况。
　　如果陈笑有了新的恋情，也能冲淡林墨橙对陈笑的影响。
　　可没想到，还没等他出手，这个热搜竟然就已经撤了。
　　“估计是宋灵的团队撤的。”陈笑大胆猜想。
　　董冬却是在心底里面冷嗤了一声。
　　像宋灵那种十八线女演员，能踩着陈笑的肩膀上热搜是修了几辈子的福气。
　　撤热搜？
　　她的团队除非傻了才会主动撤热搜！
　　可如果不是宋灵的团队，又会是谁把这个热搜给撤走的呢？
　　董冬觉得奇怪，所以匆忙挂断了和陈笑的电话，然后致电了自己的老朋友。
　　结果他的老朋友却支支吾吾的，只说是个很重要的人物开的口，至于原因无人知晓。以大家的猜测来看，或许那人是宋灵的金主，不愿意看见宋灵和人传绯闻，所以才让人把热搜撤下来的。
　　这理由倒也合适。
　　另一边，被董冬挂上电话后，陈笑便上楼洗了一个澡。
　　等收拾妥当，外面天色黑沉沉的，看起来好像要下雨。
　　陈笑喜欢雨天，于是她坐在阳台的吊椅里，漫不经心地擦着头发的同时，远远看着面前的景致。
　　就当陈笑享受着风雨欲来前的宁静时，屋里竟然传来了门铃声。
　　陈笑懒洋洋地掏出手机，打开了门外的监控。
　　本以为会是物业来告知天气预警的，结果没想到监控视线内，竟然站着一个提着行李箱，身形瘦弱的人。
　　她怎么会在这？


第12章 
　　陈笑从椅子里跳了出来，然后快步朝着门口的方向走去。
　　一路上，她都在思考林墨橙出现在她家门口的原因。
　　可直到打开门的那一瞬间，陈笑都没有整理出思绪。
　　门外林墨橙低垂着头，长发将她脸上的表情遮掩了不少，陈笑站在台阶之上俯视着她，所以并不能将她脸上的表情看得太过明白。
　　不过，她唯一能够感受到的，便是林墨橙身上那种莫名柔弱的感觉。这样的感觉，让人忍不住在心底里腾升出一种对她的保护欲。
　　这实在是太诡异了。
　　陈笑因为自己的心性不坚而拧了拧眉头，她沉着嗓音问道，“你怎么在这？”
　　林墨橙抬头，漆眸里盛着一汪水，“我本来想回家，但钥匙不见了。再加上马上要下雨了，开锁的工人都不愿意跑一趟，我实在没地方去，所以……”
　　说罢，林墨橙眼巴巴地看向了陈笑。
　　那样可怜无助的眼神，直击内心。
　　陈笑感觉自己的心微微颤了颤，但还好天空一声惊雷，直接把她给震醒了。
　　“没地方去，那就去住酒店好了。”陈笑勾起唇角，摆着礼貌而又略显绝情的笑容道，“最近也不是旅游高峰期，酒店应该还有空房。”
　　说完，她还伸出手，指了指山脚下的方向，“山下的酒店就不错，环境很好，你可以去试一试。”
　　望着林墨橙娇柔的样子，陈笑着实觉得自己是个泯灭良心的渣女。
　　可是自从上次林墨橙受伤的事情后，陈笑意识到自己内心中的纠结。
　　她感觉自己的脑中似乎有两股势力在拉扯，有一方让她怨恨林墨橙，而又有另一方，让她忍不住要亲近林墨橙。
　　在理清楚这份感情之前，陈笑并不觉得自己应该再和林墨橙纠缠在一起。
　　所以在面对林墨橙那么明显的求助时，她的态度十分决绝，甚至还透着残忍。
　　而林墨橙倒是没有多说什么，她看了一眼山下，然后睫毛微颤，乖巧地点了点头，“好的。”
　　然后她便拖着行李箱，缓缓朝着山脚下的方向走去。
　　她的身影看上去那样瘦小单薄，好像随便来一阵强风就能把她给刮跑了似的。再加上昏黄的路灯，将她的身影拉长，衬得她整个人格外的弱小无助。
　　陈笑忍不住拧起眉，心中不断在问自己是不是太过无情了。
　　毕竟天黑了，而且这里还是山上，打车什么的都很不方便。
　　虽然从这里走到山下的酒店不过十几分钟的路而已，但看这天气，应该很快就要下大雨了。
　　陈笑在自家门口站了很久，她遥遥远望，直到林墨橙的踪影从她的视线中消失了，她才叹了一口气转身回去。
　　可即便坐下来了，可陈笑却依旧觉得心中不安。
　　而这个时候，天空忽然划过一道闪电，然后雷声轰隆，预示着一场暴雨即将到来。
　　这会儿，林墨橙应该还没来得及走到酒店吧……
　　一想到这，陈笑感觉内心莫名焦灼，她站起身来，在原地来回踱步，就好像这样就能缓解自己的焦虑似的。
　　眼看时间一分一秒过去，窗外扬起了一阵狂风，阳台的窗帘被扬了起来，就好像一阵阵狂浪似的，在陈笑的心上不断拍打。
　　陈笑的心顿时提了起来，与此同时，憋了许久的大雨终于倾盆落下。
　　“哗啦！”
　　雷雨交加，让人的心都乱了。
　　而就在这时，一阵门铃声夹杂在雷声中响起，让陈笑恍惚着以为是自己产生了幻觉。


第13章 
　　但紧接着雷声消寂，门铃声再一次响起来，陈笑这才发现原来真的是有人在按门铃。
　　她慌慌张张朝着门口走去，路上拖鞋在地毯上绊了一下，她踉跄了一下，拖鞋都飞了出去。
　　窗外雨声密集，就好像在不断催促着陈笑似的。
　　陈笑看着飞出去好几米的拖鞋，她顾不上去捡，所幸脱了另一只拖鞋，然后光着脚踩在冰冰凉的地砖上，“噔噔噔”地跑到了门口。
　　跑到门口，一打开门，狂风把雨水刮了进来，细密的雨水拍了陈笑一脸。
　　门外，林墨橙浑身湿透地站在那儿，手上依旧攥着她的那只小行李箱。那模样，瘦瘦小小，看起来像是个受尽了委屈的流浪小狗似的。
　　“我的身份证也丢了，酒店不让开房间。”林墨橙没有开口要求进门的意思，她只是平静地说出了她所面临的状况罢了。
　　那样子，似乎即便陈笑拒绝她进门，她也会像第一次一样，什么都不说，然后默默选择离开似的。
　　雨水将她整个人完全浸透，一阵风吹过，林墨橙的身体明显颤抖了一下。可她偏偏什么都不说，只默默站在那儿，承受着风雨，然后静静等待着。
　　“进来吧……”陈笑拧紧双眉地给林墨橙让开了一条路。
　　林墨橙却还犹豫了一下。
　　陈笑有些看不下去了，忍不住催了一句，“你磨蹭什么呢？还不赶紧进来！”
　　听到这话后，林墨橙才提着行李箱漫步踏上陈笑家门前的楼梯，走进了别墅。
　　“你先把湿衣服脱了。”看着面前这个落汤鸡似的人儿，陈笑无奈地叹了一口气，然后转身去楼下客房找了一条浴巾。
　　等她回到门口的时候，林墨橙竟然已经乖乖听话地把所有衣服都扒了个干净。
　　她穿着内衣站在门口，安静美好得好像一尊雕塑似的。
　　陈笑愣了一下，但很快回过神来。她把浴巾丢了过去，“去洗个热水澡，我给你去找身穿的衣服。”
　　说完，陈笑没再理会林墨橙，独自一人快步上了楼。
　　望着陈笑远去的背影，林墨橙柔弱无辜的脸上忽地绽放出一抹笑来，那双清透的眼眸顷刻间写满了深沉。
　　与此同时，陈笑快步走回了卧室门口。
　　只是当她的手握住门把的时候，她微微顿了一顿。
　　有些微妙的情绪在她的心底里蔓延开来，但她飞快地甩了甩头，并没有理会。
　　拿上了干净的衣服，陈笑下楼，便直接给林墨橙送了过去。
　　林墨橙正在洗澡。
　　卫生间的门没有关，陈笑走了过去，氤氲雾气之下，磨砂玻璃制成的淋浴间上倒映着林墨橙曼妙身姿。
　　“衣服给你放在这了。”陈笑的声音很冷，和卫生间里那暖洋洋的感觉形成了鲜明的对比。
　　林墨橙站在那儿冲澡，隐隐听见了一道说话声，却听的并不真切。
　　于是她微微侧身，从淋浴间里探了出来，问，“怎么了？”


第14章 
　　看到林墨橙因为洗澡而微微翻着粉红的肌肤，陈笑忽然觉得心里空了一下。
　　她故作镇定地别过了头，然后伸手拍了拍手边的衣服道，“衣服给你拿过来了，干净的，能直接穿。”
　　“好。”林墨橙轻轻柔柔地回答。
　　透过薄薄的水汽，她望着陈笑脸上不太自然的表情。忍不住嘴角微微勾起，眼底布着意味深长的笑意，可偏偏陈笑什么都没瞧见，只在说完话后便有些慌张地转过身跑了。
　　等将身上的凉意冲刷干净，林墨橙裹着浴巾走了出来。
　　她缓步走了出来，细嫩的足尖白白净净的，沾着水，就好像那雨后的春笋似的，完美无缺。但美中不足的是，足尖往上脚踝的位置上，残留着些许暗沉的痕迹。
　　那样子，好像是有什么东西不断在她的脚踝上摩擦才会造成的痕迹。
　　走到干区，林墨橙捧起陈笑刚刚放在那的衣服，轻轻地凑到鼻尖前，嗅了嗅。
　　是干净又清新的橙花味。
　　看来她到现在也没有改变喜好……
　　闻着熟悉的味道，林墨橙的眼角写满了温柔地换上了衣服。
　　衣服是陈笑之前买的，和她身上那套睡衣是一个系列，但不同的颜色。
　　这几年她买东西有个习惯，所有的东西都爱买一对不同颜色的。
　　这习惯被云霓说了好几次是囤物癖，可陈笑根本没有理会过。
　　因为只有她自己清楚，那些同款不同色的东西，她全都是按照林墨橙的喜好所准备的。
　　所以当陈笑抬起头看见林墨橙穿着睡衣走下楼的时候，她觉得有些恍惚。
　　因为眼前的一切实在是太过美好了，美好得几乎让她会有片刻遗忘掉自己曾经遭受过的伤痛。
　　但这种情绪转瞬即逝，毕竟理智还是不能丧失的。
　　“你吃东西了吗？”陈笑低头切着午餐肉，问的很不走心。
　　林墨橙一下飞机就直接奔了过来，自然没有吃过东西。
　　她走了过去，见陈笑在切午餐肉，先是蹙眉，然后她环顾了一下四周，很快在角落里找到了目标。
　　“你又吃泡面？”林墨橙的语气虽然平静，但却莫名透着些许严厉。
　　陈笑切午餐肉的手停在了半空中，好半天后她才干脆利落地切下那一刀，然后很倔强道，“是啊，不可以吗？”
　　“可以，就是不太健康。”
　　林墨橙以前对陈笑的饮食管控比较严格，很多东西即便陈笑爱吃，也会因为不健康的原因而在她的菜单上彻底消失踪迹。
　　因为这个原因，自从林墨橙消失踪迹之后，陈笑的逆反心理便彻底显现。
　　林墨橙越是不然她吃，她便越是要吃。
　　以前那些冠冕堂皇的理由，在没有了林墨橙为其背书后，便在陈笑的眼里便成了一堆废话。
　　“不健康又怎样，我吃的开心就可以。”陈笑极为冷淡地将切好的午餐肉装进了盆里，然后往里面打了两个鸡蛋，“你要是饿了的话，我就顺便也给你煮一点。但如果你瞧不上我做的东西。厨房里面还有菜，你自便。”
　　说着，陈笑转过身拿出了一口锅，便准备要煮泡面。
　　可就当她伸长手臂，准备去拿泡面的时候，一只素白的手却挡在了她的面前。
　　“我来给你煮吧……”林墨橙笑容温柔地从陈笑的手中接过来那口锅。
　　陈笑不肯松手，坚定道，“我要吃泡面，我不要吃别的。”
　　听了这话，林墨橙宠溺地笑笑，点了点头，“好，就吃泡面，不吃别的。”
　　林墨橙的妥协，让陈笑愣了一愣。
　　而就在这愣神的时候，林墨橙已然将陈笑手中的锅子给拿了过去。
　　“就算是吃泡面，也可以吃一顿丰盛健康的泡面。”林墨橙在洗锅子的时候，还抽空噙着笑看了一眼陈笑，“我知道你怕麻烦，所以还是让我来做好了。”
　　看着林墨橙脸上的笑容，陈笑有些失神。
　　特别是紧接着林墨橙手脚麻利地煮起来水，然后拿出各色蔬菜，刀工精湛地切起菜的时候。
　　陈笑恍惚觉得自己好像回到了很多年前——
　　那时候，林墨橙和陈笑还小，她们还在孤儿院里，过着平静而又温馨的生活。
　　因为林墨橙和陈笑是孤儿院里最大的两个孩子，所以她们很自然地承担起来照顾孤儿院里那些小孩的工作。
　　而这份工作里的其中一项，便是做饭。
　　孤儿院里的人其实不多，除去“妈妈”之外，总共就只有六个人。
　　但七个人的饭，做起来还是有点儿麻烦的。
　　特别是在孤儿院经济状况不佳，她们没有足够钱买菜的情况下，想要做好一顿饭更是难上加难。
　　但这些却并不能难住林墨橙，因为她总有办法变着花地把那些蔬菜做成各种不一样的菜色。
　　即便没有肉，她都能把蔬菜做出肉味来。
　　“你回来后，有回孤儿院去看看院长妈妈吗？”陈笑坐在岛台那，看着林墨橙在灶台前忙碌的样子，恍然有一种回到多年之前的感觉。
　　只是那时候的厨房没有这么宽敞，也没有这么明亮，那时候她们也还没有长大。
　　“没有。”林墨橙笑笑，“我回去肯定会被院长妈妈打的。”
　　说话间，林墨橙抬起头来，笑靥如花地望着陈笑，“毕竟她那么疼你。”
　　四目相对，陈笑闪躲了一下，“她现在身体不太好，你要是有空就回去看看她……她，可能已经有些不太记事了。”
　　闻言，林墨橙忽然停下了手上的动作，“什么时候的事？严重么？”
　　“也就去年开始的，医生说是初期。”陈笑想了想，“配合药物再加上锻炼，兴许能够延缓老年痴呆的可能。”
　　一想起曾今的岁月，林墨橙眼底忍不住腾升出一股温柔来。
　　“行，那我过几天回去一趟。”说完，林墨橙望向了陈笑，“你和我一起回去么？”
　　“……”陈笑可以拒绝的，但左右想想，她也的确已经有很长时间没有回去了,“可以，我们一起回去。”


第15章 
　　屋外，雷电交加。
　　林墨橙将煮好的泡面端到了陈笑的面前，虽然主食还是那个主食，但配菜却已经不仅仅只是陈笑平时吃的午餐肉配鸡蛋了。
　　这慢慢一大锅，配了各种蔬菜和肉类，俨然就是部队火锅上扣了一碗泡面。
　　但论味道，还是出奇的好。
　　“你这手艺，倒是一点儿都没有退步。”陈笑丝毫不介意地给出来夸奖。
　　林墨橙轻轻浅笑，“你喜欢就好。”
　　你喜欢就好？
　　她什么时候变得这么容易妥协了？
　　陈笑有些狐疑地看向林墨橙，却见林墨橙也在看着自己。
　　四目相对，两个人都沉默了下来。
　　直到窗外一声惊雷响起，这才打破了彼此的宁静。
　　“这么久了，你就没想过再找个人来照顾你么？”林墨橙凝望着陈笑。
　　陈笑本来心中百感交集，可是在听到林墨橙的话后，她感觉自己的心瞬间就冷了。
　　呵，她何苦去奢望一个没有感情的人懂得换位思考呢？
　　苦笑过后，陈笑冷漠到，“什么叫找个人来照顾我？我自己难道照顾不好我自己吗？”
　　“我是担心你吃太多不健康的——”
　　“你担心？你有什么好担心的！”本来就被林墨橙一句话说得有些烦躁的陈笑，在听到林墨橙的这句话后，立刻就炸了，“你如果真的在乎我，当初就不会把我一个人丢下，然后消失两年的时间了！”
　　望着林墨橙，陈笑只觉得心里面直泛恶心。
　　明明当初就是她林墨橙一手将她推入的万丈深渊，如今这人怎么可以心安理得地表现出好像一副大善人的样子，来到她的面前，还摆出关心的模样。
　　“比起你两年前对我的伤害，我想我那些所谓不健康的生活对我的伤害根本就不足挂齿！”陈笑忽然没了胃口，她“啪”地一声，将手里的碗摔在了桌上，“我吃饱了！”
　　撂下话，陈笑很没风度地直接转身回了房间。
　　林墨橙坐在那儿，看着根本没有动过一口的泡面，忍不住弯起嘴角，露出了淡淡的笑容。
　　彼时陈笑回到房间里后，她有些自暴自弃地躺在了床上。
　　她有些后悔收留林墨橙，可是想着林墨橙在外面淋雨的样子，她又实在是忍不下心。
　　很烦。
　　陈笑感觉好像有一团怒火在自己的腹腔内燃烧。
　　烧得她头昏脑胀，烧得她想要毁灭一点儿什么，才会觉得心里舒坦。
　　而就在这时，房门被敲响。
　　“我烧了点你爱吃的东西，你要是饿了，就吃点儿。”
　　话音落下，外面便传来了远去的脚步声。
　　陈笑拧着眉头从床上爬了起来，打开门一看，门外餐盘里摆着的，的确都是陈笑爱吃的菜。
　　也不知道林墨橙是什么时候煮的。
　　难道是刚刚么？
　　忽然间，一个大胆的想法出现在了陈笑的脑海里。
　　陈笑忍不住目光深沉地望向了楼下的方向。
　　楼下静悄悄的，就好像根本没人似的。
　　此时，一个巨大的疑问坠在陈笑的心中——
　　时隔两年，林墨橙重回娱乐圈到底准备做什么？
　　吸金？还是……为了别的？
　　本来就有些心烦的陈笑，这会儿感觉自己的脑袋和一团浆糊似的，什么问题都想不出个答案来。
　　她隐约觉得林墨橙的目的不太单纯，可是具体是为了什么，她又说不上来。
　　总不能，是为了她吧……
　　想到这种可能，陈笑忍不住兀自扯起唇角，露出了一抹自嘲的笑容。
　　摆在两年前，陈笑都不敢有这份自信，认定自己在林墨橙心中会有这么重的地位。
　　如今她就更加不会有这样不切实际的想法了。
　　不过不管她林墨橙有什么样的目的，陈笑根本不在乎。
　　因为她想要的，仅仅只是让林墨橙感受到她当初曾今经历过的绝望和痛苦而已……
　　“董冬。”躺在床上，陈笑眼神晦暗地看着窗外。
　　风雨已经停歇，一切归于平静。
　　宁静的黑夜，看起来似乎裹挟着比风雨还要可怕的未知的恐怖。


第16章 
　　这一晚上，陈笑睡得很不踏实，夜里总是莫名其妙地会醒过来。
　　一开始的时候，她根本不当一回事，还能翻个身继续睡。
　　但醒的次数多了以后，她便直接醒了，再也睡不着了。
　　天边泛着些微的光，天际线灰蒙蒙的一片，连鱼肚白都算不上。
　　陈笑坐在窗前，她喝了一口凉水。
　　打了一个哆嗦后，她思绪清明地看着前方。
　　让董冬去打听的事情，昨晚就已经有了回复。
　　那剩下的，就要看林墨橙要在这件事情里扮演一个什么样的角色了。
　　发了一会儿呆，天便亮了。
　　本以为林墨橙会睡的很晚，可是让陈笑没有想到的是，天亮后，楼下便传来了一些响动声。
　　正好这会儿陈笑饿了，她就披了一件衣服下楼去找点吃的。
　　结果一开门，陈笑就闻到了一股浓郁的香味。
　　有米香，有肉香。
　　“是皮蛋瘦肉粥吗？”陈笑走到厨房的时候，就见到林墨橙正在摊鸡蛋饼。
　　听到声音而回头的林墨橙冲着陈笑露出了温柔的笑容，“你的鼻子真灵，竟然这都能闻出来。”
　　陈笑心说，并不是她鼻子灵，而是林墨橙的手艺一点儿都没变。
　　吃了那么多年的东西，还能闻不出味道，那完全有可能是陈笑的鼻子出了毛病了。
　　不过陈笑什么都没说出口，默不作声地坐到桌边，理所应当地等着林墨橙把早餐摆到了她的面前。
　　尝一口，还是那个味道。
　　“昨天谢谢你收留我。”林墨橙温柔开口。
　　陈笑不冷不热地给出了一个回应。
　　本来，她是不想多说什么的。但顿了顿后，陈笑忽然放下了手中的勺子，漠然地抬起头看向了林墨橙，“既然要谢我，那不如帮我一个忙……”
　　林墨橙没有拒绝，她只是睁着那双犹如盛着一汪水的眼眸，深情地望着陈笑，问，“什么忙？”
　　那一瞬间，陈笑感觉自己一脚踩空，整个人栽进了一团香甜的云朵里似的。
　　她声音有些发闷道，“帮我说服你们老板，和我合作电影主题曲。”
　　话音落下，林墨橙手上的动作顿了顿，“为什么一定要合作呢？那部电影是文艺片，基调也很压抑——”
　　“所以我才要挑战自己，不是吗？”陈笑喝了一口粥，“人要跳出舒适圈才有可能创造奇迹，就好像当初如果你没有逃婚，就不会有现在的我一样。”
　　说着，陈笑意有所指地看向了林墨橙，顺带还扯着唇角笑道，“说起来，我现在会有这样的成就，还得感谢你当初的不娶之恩呢……”
　　陈笑本以为自己会在林墨橙的脸上看到难堪，但林墨橙平静如常，根本没有被影响到半分。
　　想想也是，她那厚脸皮的程度，怎么可能会被这三言两语给打击到呢？
　　在心中冷笑了一声后，陈笑起身打算再去盛一碗粥。
　　可谁知道她拿勺子的时候没注意，手指不小心贴到了锅壁上。
　　火热的刺痛让陈笑一下子收回了自己的手指，然而还没等陈笑做出过多的反应，本来坐在岛台另一边的林墨橙已经快步走到她的面前，并且捧起了她的手。
　　不等陈笑开口，一片温热湿濡立刻包裹住了她的那根被烫伤的指尖。
　　而与此同时，陈笑的脸上写满了不可思议。
　　林墨橙！
　　你这是在干什么！


第17章 
　　陈笑看着林墨橙熟练地含着自己指尖的样子，她的心头猛地划过了一丝莫名的悸动。
　　这种感觉很微妙。
　　好像夏日里山溪悄然流淌过指尖，流动的温暖下有着些许痒。
　　这种痒，挠得陈笑心里又乱又麻。
　　她连忙抽回了手，还不忘低喝了一声，“你这是在干什么！”
　　面对陈笑的质疑，林墨橙不紧不慢地抬起手，用指腹轻轻摩挲过自己的唇。
　　那样子，纯情之下带着些许隐秘的暧昧，看得陈笑下一瞬就别过了头。
　　而林墨橙则是一副理所当然的样子，“这不是你让我这么做的吗？”
　　这语气实在让人不爽。
　　陈笑忍不住横了一眼林墨橙，“我什么时候让你这么——”
　　本来还气势汹汹的陈笑，在对上林墨橙清澈的瞳眸后，她的底气顿时消散。
　　恍然间，陈笑甚至还开始怀疑起刚刚所有的一切都只是她幻想出来的。
　　但结合林墨橙往日种种恶劣事迹，陈笑立刻收回了神，咬牙切齿地说出了那两个字——
　　“轻浮！”
　　本以为这次把话说的这么直白，林墨橙总该有点儿羞耻心了。
　　可谁知林墨橙一如既往的淡定，甚至她那弯弯的眉眼里，出人意料地还透着些许笑意。
　　陈笑感觉自己完全是在自找没趣。
　　而偏偏这时，林墨橙还悠悠地解释道，“是你让我当你的舔狗，我只是在尽自己的义务而已。”
　　说罢，林墨橙也不知道是故意还是无意地咬了咬唇。
　　贝齿压着水润的红唇，撩得人心里一阵发痒。
　　可陈笑的脸却是瞬间阴沉了下来，“我是让你当舔狗，不是这种舔！”
　　“那是哪种舔？”
　　“……”
　　林墨橙这一问，倒是把陈笑问住了。
　　她本来想说就是自己以前对待她的样子，可下一瞬陈笑的脑海里浮现出了自己当初跟在林墨橙身边，总是小心翼翼的模样。紧接着便是两年前，她独自一人孤苦无助的样子。
　　蓦地，陈笑眼神一暗，整个人的表情都冷了下来，甚至连说话都透着满满的寒意。
　　“你连舔狗的舔代表了什么都不知道，看来你是不可能取悦到我的了。”陈笑背过身，冷声道，“既然这样，那我们之间的交易还是就此作罢好了，毕竟我也不是很想为难人。”
　　陈笑的态度来了个一百八十度大转弯，林墨橙在边上错愕了一下。
　　不过很快她的脸上便绽放出了了然的笑容，然后她迈开腿，小跑到了陈笑的身边，轻轻地拽住了陈笑的袖子。
　　陈笑本来打算走的，可既然林墨橙挽留，她便停下了脚步。
　　可她态度傲慢，连头都没有偏过半分，更别说看上林墨橙一眼了。
　　而这时，只听林墨橙娇弱地撒娇了一句，“你是嫌弃我太笨了吗？”
　　“……”
　　陈笑感觉自己的心口被什么东西轻轻撞了一下。
　　本来强硬的态度，如今忽然没有了着力点似的，就连她脸上故作冷漠的表情也变得有些不尴不尬的。
　　“你要是嫌我笨，我学就是了……”林墨橙低垂着眉眼，瓮声瓮气道，“你给我点时间，也给我点机会。”
　　说着，林墨橙还捏着陈笑的袖子晃了晃。
　　陈笑脸上的表情立时变幻莫测起来。
　　不过很快陈笑便整理好了思绪，她站在台阶上，微微偏头，居高临下地看着林墨橙。
　　“你说你要机会，我给你机会了。”陈笑勾着唇角，笑得意味深长，“现在就得看你自己能不能抓住了。”
　　陈笑虽然没有把话说明，但林墨橙已经完全明白了。
　　她点了点头，道，“主题曲的事，我尽力。”
　　“你最好不是尽力，而是拼尽所有的努力。”陈笑伸手拍了拍林墨橙的肩膀，施压道，“下个月就是吴导女儿的生日，你懂我的意思？”
　　林墨橙腰杆挺得笔直，浅浅一笑，“我明白的，我尽快去办。”
　　见林墨橙应下了这件事，陈笑的眼中难掩喜色。
　　不过很快她又故作深沉地看向了林墨橙道，“那我好心提醒你一句，你们剧组的制片人这几天正好在S市。”
　　该说的，都已经说了。
　　林墨橙是个聪明人，所以有些话点到即止。
　　果不其然，在安顿好陈笑的早餐后，林墨橙便找了个理由出门了。
　　而目送林墨橙离开后，陈笑倒在沙发里，神情慵懒地拨通了手机，“喂，让你的人打起精神，马上就应该可以干活了。”
　　果不其然，很快狗仔那边就传来了消息，说是拍到林墨橙去酒店找了他们那部电影的制片人，也是斯麦尔影视公司里面的一个负责人。
　　陈笑窝在沙发里面，目光深邃地看着手机中的照片。
　　她伸手摩挲过屏幕上林墨橙的身影，喃喃出声，“现在就该让我看看，你到底有没有本事了……”
　　可让陈笑怎么都没想到的是，没过一会儿，林墨橙就打来的电话。
　　她说制片人似乎有意向想要合作，就是希望和陈笑当面见一下，好好谈谈合作的事情。
　　听她的语气，她对合作的这件事情似乎有八九分的把握。
　　陈笑莫名有些落寞，她本以为自己这次给林墨橙出的难题能够让她为难一段时间。
　　可不曾想，竟然这么顺利。
　　不过顺利便顺利吧，后面还有好戏呢……
　　陈笑和林墨橙约定了见面时间后，便挂了电话，简单收拾了收拾。
　　关于找《别问我去了何方》剧组继续谈合作主题曲的这件事情，陈笑并没有告诉董冬。
　　主要还是因为陈笑深知自己的行径在董冬那是肯定不会被批准的。
　　可之前关于她去找斯麦尔公司求合作结果被拒的事情上热搜后，她的负面消息一波接着一波，倒是斯麦尔公司踩着她的肩膀，敛了一大波热度。
　　就连林墨橙在拍的那部《别问我去了何方》剧组，也借此大火了一把，颇有一股未播先红的趋势。
　　这丑闻陈笑担了，利益倒是全给了斯麦尔公司。
　　世上怎么可能会有这么好的事情呢？
　　陈笑才不管把这件事情捅出去的人是他们公司的内部人员还是什么别的人。
　　总之，想要踩着她上位的人，不被扒层皮也得给她留点儿东西才行。
　　如此想着，陈笑叼着棒棒糖，迎着风，笑容明媚地开车进了市区。


第18章 
　　当陈笑如约推开包间门的时候，她意外地发现包间里面只有林墨橙一个人。
　　“张总出去打电话了。”林墨橙乖巧解释。
　　陈笑并不以为意地坐了下来。
　　只是落座后，她总觉得有些无聊，于是目光便忍不住地飘向了林墨橙的方向。
　　林墨橙长发翩翩地坐在那里，看起来娴静美好。比起如今娱乐圈里的那些流量小花，光从外貌上来将，林墨橙不输任何一人。
　　其实陈笑可以想象，如果两年前没有发生那样的事情，林墨橙没有悄声离开。
　　以这两年娱乐圈的飞速发展和她当初的人气来看，林墨橙一定能够登上无人能及的历史地位。
　　但可惜，她自己选择了离开。
　　陈笑的手指，有一搭没一搭地叩击着桌面。
　　敲击声轻快而富有节奏。
　　须臾后，陈笑见那个所谓的张总还没出现，她便有些意味深长地笑了笑，“该不会他是不回来了吧……”
　　“不会。”
　　可林墨橙说的越是笃定，陈笑脸上的表情便越是不屑。
　　“你这么容易相信别人，看起来，以前肯定是没被人骗过吧……”
　　陈笑这话说的意有所指，不过林墨橙倒也脸皮厚，一点反应都没有。
　　对此，陈笑也已经习惯了。
　　所以这一次也不等林墨橙有反应，她便直接扬了扬眉，把话题扯到了别的事情上。
　　“说起来，我倒是挺意外的。”陈笑看向林墨橙，“你是用了什么办法，这么快就说服这个制片人同意合作的？”
　　没等林墨橙开口，陈笑便眯着眼睛问，“该不会是美人计吧？”
　　林墨橙知道陈笑这是因为心里对自己有成见，故意要让她膈应，所以才会说这些话的。
　　所以她什么都没说，只无奈地看着陈笑。
　　四目相对，反倒是陈笑觉得别扭，避开了林墨橙的目光。
　　恰好这时候门被推开，那个所谓的张总拿着手机从外面走了进来。
　　在此之前，陈笑也不是没有和所谓的制片人，投资商吃过饭，不过她脾气不太好，而且也不爱那些酒桌上的事情，所以更多的时候都由董冬出面应对这种活动。
　　所以在来之前，陈笑就想过好几种可能。
　　但让陈笑没想到的是，这个张总上桌之后，竟然不等陈笑开口，便直接说他最近不舒服，不能喝酒，所以直接就点了果汁。
　　这操作，有点迷。
　　不过能不喝酒，陈笑的心理压力也顿时小了不少。
　　所以在后来和张总聊天的时候，她也放松了许多。
　　“说起来，我女儿一直都是你的歌迷。”聊了一会儿，气氛融洽，张总对陈笑的态度也逐渐像个朋友，“等会儿我们可得合个影，再让你给我留个签名才行。”
　　“这都是小事。”陈笑摆摆手，不过随即她就有些奇怪道，“既然张总对我也很有好感，那为什么之前谈商务合作的时候，你会拒绝了我经纪人的合作邀请呢？”
　　说起这个，张木易顿了一顿。看表情似乎是在斟酌言语，而这反倒更加让陈笑觉得奇怪。
　　不过很快，张木易就笑道，“当初拒绝合作的事情，主要还是考虑到陈小姐近年来的曲风和我们这部电影不太匹配。不过当时我也说过了，以后要是合适的机会，我们一定第一时间考虑陈小姐的。”
　　这话说的官方，而且一点内容都没有。
　　陈笑就笑得也很官方道，“那既然如此，为什么我听说张总现在又有意向和我合作了呢？”
　　“这……”张木易谨慎地看了一眼林墨橙，随即笑笑，“林小姐这次友情出演这部电影，我欠了她很大的一份人情。而且她还极力推荐陈小姐，所以——”
　　“所以张总并不是因为觉得我有能力做好这件事，而是因为要还人情所以才要和我合作的？”陈笑冷笑着看了过去，但是她看向的人并不是张木易，而是林墨橙。
　　本以为林墨橙之前的推脱是因为做不到，可现在看来，陈笑才发现原来是自己想歪了。
　　眼下她不仅没有为难住林墨橙，反而还让自己成了一个笑话。
　　“如果张总想要通过和我合作来还人情，那我看就不必再往下谈了。”陈笑冷着脸站了起来，“另外，我本以为我能和贵公司达成合作，所以没有追究。但现在想了想，贵公司之前在网上的行径，严重侵犯了我的名誉。等会我就会让人把律师函，送去你们公司。”
　　撂完狠话，陈笑不顾张木易毫无营养的挽留，径直就走出了包厢。
　　然后毫无意外的，林墨橙追了出来。
　　站在半开放的走廊里，陈笑感受着明媚的阳光，偏头看向身边的林墨橙。
　　林墨橙有些为难又无奈，“你别生气，张总她不是那个意思……”
　　“不是那个意思，是哪个意思？”陈笑看向林墨橙。
　　要说生气，其实陈笑气的根本不是张木易说的那些话。
　　毕竟她在来之前，就从来没有想过要答应合作这件事。
　　她只是想要锉一锉斯麦尔公司的锐气，然后再让林墨橙难堪而已。
　　可谁能想到，事事都不如她所想。
　　而最让她不爽的，到底还是林墨橙这轻松应对的姿态。
　　难道这世上就没有什么事能让她难堪了么？
　　如此一想，陈笑心烦得皱紧了眉头。
　　再看看林墨橙即便为难也仅仅只是眼神慌乱，好不走心的样子。
　　她想要看见林墨橙挫败的样子，看见林墨橙哭，看见林墨橙无助的样子——
　　看见她哭！
　　一团莫名的火在心口燃烧，点燃的是这些年积蓄已久的怨气。
　　陈笑捏紧了拳头，再没耐心听林墨橙说任何话，便头都不回地走了。
　　这一次，林墨橙没有再追上去。
　　林墨橙只是站在原地，目送着陈笑离开。
　　这时久久没有等到人的张木易从包厢里走了出来，见只有林墨橙一个人后，他脸上的表情顿时变得有些复杂起来，“林总，刚刚……”
　　结果张木易话还没说完，林墨橙便扭过了头。
　　看着林墨橙阴沉的表情，张木易顿时如鲠在喉，汗涔涔地一句话都说不出来。
　　须臾后，林墨橙抬了抬手，语调短促而低沉地说了一句，“算了。”
　　说完，她举步走进了包厢。
　　“让公司方面出具一个说明，帮她澄清一下当初的事情。”林墨橙坐了下来，慢条斯理地继续着刚才没吃完的饭。
　　张木易在边上擦了擦汗，犹豫了半天后才小声问，“澄清……澄清什么？”
　　这话成功让林墨橙的动作停了下来。
　　虽然林墨橙什么话也没说，什么多余的动作都没有做，但张木易却莫名觉得周围的气压变得格外的低。
　　张木易大气都不敢出一口。
　　“就说当初不是我们拒绝了合作，是商谈合作的时候，因为档期问题所以才没有合作成功。”林墨橙思忖了一下，“另外，会追究捏造此传闻的人的法律责任。”
　　“好的。”张木易在边上连连点头，不敢有半点逾矩。
　　林墨橙喝了一口水，漱了漱口后，再一次不紧不慢道，“电影方面，加快进程。最好趁着热度高的时候，让电影上市。”
　　“可要是赶得急，这电影的质量……”
　　“保证故事说明白就行。”林墨橙抬眸看向张木易，晦暗的双眸里再无半点无辜和柔情，有的只是纯粹的冷漠，“别想糊弄我，知道么？”
　　平淡的一句问话，让张木易感觉呼吸一窒。
　　明明只是一个二十多岁的小姑娘罢了，但是却拥有着超人的压迫感。
　　但就算是张木易这种在圈子里摸打滚爬十几年，在外人看来地位不凡了又怎样。在面对绝对的资本面前，他依旧没有什么太多的话语权。
　　“好的，林总，我明白的。”
　　对接完所有的工作后，张木易亲自把林墨橙送上了车。随后他赶紧打了好多电话，确认好工作进度后，天已经彻底黑了。
　　彼时，山顶别墅里。
　　陈笑从外面回来后，就一直窝在沙发里面，看着窗外的天空发呆。
　　她有些烦。
　　这种感觉是从她重遇林墨橙之后才出现的。
　　堵在胸口，烧得她整个格外烦躁。
　　直到门铃声响起，陈笑才从这种怪异的感觉里抽离。
　　她懒得起身，就用手机远程看了一眼监控。
　　是林墨橙。
　　她又来了。
　　“门还没打开么？”陈笑嘲弄地看向林墨橙。
　　林墨橙低垂眉眼，笑得温柔，“现在开锁需要身份证，我身份证才去补办，还需要十五天才能拿到，所以——”
　　“所以你还得住在这？”
　　面对神情冷峻的陈笑，林墨橙虽然不知道陈笑到底在生什么气，但她清楚的知道自己要摆什么样的姿态才能让陈笑生不起气。
　　所以她乖巧地抿了抿唇，“如果你愿意收留我，那就太好了。不过你要是不愿意，我……我是来拿行李的。”
　　听到她这么说，陈笑才想起来，林墨橙今天离开的时候，好像什么都没拿。
　　这理由合情合理。
　　可陈笑听着，心中却莫名窝火。
　　“你来就为了拿行李？”陈笑试探地问。
　　林墨橙眨了眨眼，没说话。
　　可陈笑却觉得自己心底里的那团火越烧越旺。
　　而她等了半天，都没见林墨橙开口说点什么。
　　于是这团火直接窜到了头顶，把陈笑所有的理智全部烧毁。
　　她看着林墨橙，恶狠狠地从牙缝里挤出了五个大字——
　　“拿上东西，滚！”


第19章 
　　林墨橙没有出声辩解过一句，她只是默默去了客房，很快就收拾好了自己本来就很简单的行李。
　　但林墨橙并没有按照陈笑说的那样直接离开，而是缓步走到了客厅里面。
　　陈笑缩在沙发里，遥望着窗外的天空。
　　她就好像一条渴望自由，却被停留在了干涸沙漠的鱼。眼里写满了期盼，可却身不由己。
　　看着她，林墨橙忍不住拧眉，清澈的眼神有一瞬间的变幻。
　　但很快，她便恢复了她想要展现的样子。
　　乖巧温柔地低声开口道，“那我……走啦……”
　　闻声回过神的陈笑，扭过头看了过去。
　　看到林墨橙的那一瞬间，陈笑的目光瞬间聚焦的同时，她皱起眉头，摆上了最为不耐烦的表情。
　　可张了张嘴，本来准备好的话，却怎么都说不出口。
　　陈笑觉得自己有点可笑。
　　不论是两年前的自己，还是现在的自己，都很可笑。
　　烦躁的感觉堵在胸口，让她的思绪彻底乱做了一团。
　　最终，陈笑收回目光，双手颤抖地从茶几上抓过了摆在那儿半天，她却迟迟没有动过半分的香烟和火机。
　　香烟对嗓子有伤害，所以陈笑一般都不抽。
　　除非，真的忍不住了。
　　可就当陈笑焦躁地扯开香烟盒子上的塑封时，一双柔软的手忽然按在了那盒香烟上。
　　陈笑不用看，也知道这只手的主人是谁。
　　她毫不犹豫地挡开，然后手脚麻利地打开盒子，从里面抽出一根烟，叼到了嘴边。
　　烟草的味道催动着陈笑身体里的细胞，让她躁动的情绪感觉到平稳的同时，又隐隐感到莫名的雀跃。
　　那只之前被她挡开的手，这会儿又固执地再一次出现在了陈笑的视线里。
　　陈笑抬起头看了过去，眼神冷漠而又不羁，“你就这么爱管我？”
　　林墨橙俯视着陈笑，她看得出陈笑内心中的挣扎，可是她又能做什么呢？
　　两人彼此凝望良久。
　　最终，林墨橙歪腰从陈笑的手中拿走了打火机。
　　陈笑的脸上露出了意料之中的冷笑，但下一瞬，她就看到林墨橙单膝跪在了她的身边。
　　然后在陈笑不敢置信的目光下，林墨橙点燃了打火机，并且凑到了陈笑的面前。
　　打火机的火光很旺盛，橙黄色的黄光在陈笑的眼底投下了明亮的光圈。
　　一时之间，陈笑忘记了点烟。
　　她只是看着林墨橙，心中只有一个念头——
　　光影下的林墨橙，可真好看呐！
　　而陈笑不动，林墨橙也没动。
　　她们两个人便隔着火苗彼此对望着，周围的空气忽然变得灼热。
　　渐渐的，连呼吸也变得急促起来。
　　就在这时，林墨橙的手轻轻地搭在了陈笑夹着烟的手上。
　　柔软的指腹轻柔地摩挲过陈笑的手背，直至将她的手完全捧住。
　　陈笑并没有阻止林墨橙，林墨橙便带着陈笑的手，将那根香烟凑到了火苗前。
　　烟草被一瞬间点燃，细小的火花腾升闪过。
　　杂揉着薄荷味的烟草芬芳在两个人的鼻息间萦绕，让本就炙热的空气忽然变得缤纷起来。
　　“啪嗒！”
　　打火机的盖子被合了起来，金属的敲击声清脆而又敏感。
　　陈笑感觉自己的心也为之颤了颤。
　　与此同时，林墨橙将陈笑的手往她唇边送了送，意思是让陈笑抽一抽。
　　可本来极为渴求烟草来稳定情绪的陈笑，这会儿却对手边的东西提不起一点儿的劲头。
　　因为她清楚地知道，自己所有的注意力，都在眼前这个女人身上。
　　她咬着唇，呼吸逐渐变深变沉。
　　可她一动不动，只是深深地看着林墨橙。
　　直到林墨橙打算收回自己的手的时候，陈笑这才一把抓过了她的手，然后不等林墨橙做出任何的反应，她便伸手摁住了林墨橙的后脑勺，直接而又粗暴地吞没了她的唇。
　　被点燃的香烟，在陈笑纤细的指尖燃烧着。
　　独属于烟草的味道，烘托着周围的气氛。
　　湿濡的吻，肆意而又狂妄。
　　须臾后，纤细的手指微微一颤，兀自燃尽半根的香烟落入了烟灰缸之中。
　　可它还在极尽可能地燃烧着自己，就好像那样能够挽回什么似的。
　　然而直至燃尽，除却灰烟，什么都没有留下。
　　而缭绕的烟雾后面，陈笑放纵地将情绪宣泄在眼前这个人身上。
　　她不知道自己在所求什么，但她眼下她能抓住什么。
　　如果深情留不住，那不如便占有一些能占有的东西。
　　比如，眼前这具身体。
　　躺在宽大的沙发上，陈笑的指尖缓慢地游走在光洁的皮肤之上。柔滑的触感，让她感到平静。
　　抬眸看去，激烈的欢愉后所留下的痕迹是那样的明显。
　　斑驳的红润在那恍若透明的肌肤上犹如被熨烫了一般。
　　陈笑勾起唇角，笑得慵懒而又随和。
　　特别是想起刚刚林墨橙在身下拧着眉头，带着些许痛苦的求饶，她便觉得心中满足而又安定。
　　从沙发上爬了起来，缓步走到了水吧台那给自己倒了一杯凉水后，陈笑靠着吧台，神情惫懒地看向了林墨橙。
　　林墨橙裹着毯子躺在那，低垂着眉眼的姿态，圣洁的好像一尊圣女像。
　　“你今晚有地方去吗？”陈笑问的随心。
　　林墨橙没说话，只摇了摇头。
　　陈笑顿时讥笑了一声，“那你收拾行李，收拾的那么快准备干什么？准备今晚去睡大街？”
　　“……”林墨橙还是没说话，但是她脸上的表情却写满了委屈。
　　她委屈？
　　她有什么好委屈的？
　　陈笑忍不住翻了一个白眼，“没地方去就接着住昨晚的房间。”
　　说完，她转身朝着楼上走去。
　　不冷不热的声音，从楼上飘了下来，“记得，等会把楼下收拾干净。”
　　尾音消失的瞬间，陈笑的身影已经消失在了楼梯口。
　　被独自丢在楼下的林墨橙，只好无奈地苦笑了一声，起身收拾起眼下的残局。
　　而回到房间的陈笑，一打开手机，就看见工作群里（99+）的消息提示。
　　点开一看，全是在讨论斯麦尔公司刚刚发布的申明。
　　仔细一看，斯麦尔公司竟然真的发了申明解释了他们公司当初没和陈笑达成合作的原因，以及他们对合作的期盼。
　　言谈之间，完全把陈笑捧到了天上。
　　可事实上，陈笑之前在酒店里和那个张总说的话，完全是信口胡诌，纯属吓唬。
　　没想到，他这么不经吓！
　　苦笑着将手机丢到了一边，陈笑刚打算去洗澡。
　　结果这时，门外传来了轻轻的敲门声。


第20章 
　　“怎么了？”陈笑打开门，神情冷淡地看了过去。
　　门外的林墨橙，把长发高高竖起，样子看起来比之前干练了许多。
　　她道，“我在楼下收拾的时候，看到你的行李堆在那，就帮你收拾了一下。”
　　“所以呢？”陈笑显得很没有耐心。
　　这时林墨橙抬起手，将手里的东西递到了陈笑的面前，“我在行李里看到了这个，想问你要把这个放在哪里？”
　　听到林墨橙的话，陈笑的目光缓缓下移。
　　只见一条手链正安静地躺在林墨橙的掌心里，而这条手链看起来有点儿眼熟。
　　想了好半天后，陈笑才记起来，这是宋灵之前送给她的手链。
　　那天她回到家之后，把所有行李都丢在了角落里，想着等云霓回来收拾的，所以也根本没有注意这条手链的去向。
　　没想到，竟然被林墨橙翻出来了。
　　“放我这。”陈笑拿起手链便准备关门。
　　可林墨橙站在那，一动不动的，看起来还不准备走。
　　陈笑便顿了顿，“还有事？”
　　“我看这条项链好像很旧了。”林墨橙试探地看着陈笑。
　　陈笑低头看了一眼手里的手链，忽然笑了，“是啊，怎么了？”
　　“没什么，就是觉得这条手链的款式不太像是你的风格。”
　　“我的风格？”陈笑轻嗤了一声，“我是什么样的风格？”
　　林墨橙默了默后，才道，“你以前不爱带手链，觉得累赘。”
　　呵，原来她还记得。
　　“以前或许是吧，不过现在就不是了。”陈笑有些挑衅地看向了林墨橙，“自从这条手链的主人把这条手链送给我后，我就喜欢带手链了。”
　　说着，陈笑还不忘把手链扣到了自己的手腕上。
　　然后看着在岁月的流逝下已经毫无光泽的手链，陈笑勾了勾唇角，毫无走心地评价了一句，“还不错。”
　　说完，她看向了林墨橙，“你说呢？”
　　林墨橙垂着眼，陈笑看不清楚她的眼神。
　　不过她倒是听见林墨橙回了一句，“是不错。”
　　语气平静，毫无波澜。
　　可在陈笑听来，这话却格外刺耳，惹人恼火。
　　“不错就好！”陈笑冷冷回了一句后，她见林墨橙好像也没什么话要说了。她不想动气，所以匆匆丢了一句，“那没事，我要睡了！”
　　说完，她甩上门，径直去浴室洗了个冷水浴。
　　冷水冲在身上，激得陈笑打了一个哆嗦。
　　但所幸烦躁的心情在刚冒尖的时候就被这一盆冷水给浇灭了。
　　只是在洗头的时候，头发莫名卷进了手链的串珠里面，扯得陈笑忍不住皱着眉头“嘶”了一声。
　　这就是为什么她不爱带手链的原因。
　　碍手碍脚的。
　　嘟囔了一句后，陈笑把手从手链里抽了出来，然后费了半天劲才把手链从头发上解开。
　　把手链丢在台面上后，陈笑如释重负地重新洗了一次头。
　　等忙完一切，她连手机都没再看一眼，就一头栽进了床里头。
　　后来几天，林墨橙自觉承担了陈笑家里的保姆工作。
　　从家里的卫生，到每天的早中晚饭，大小据悉无一不照料得妥妥当当。
　　陈笑忍不住怀疑，林墨橙消失的这几年可能是去干家政了，不然这熟练的操作是怎么做到的？
　　“等会我经纪人和助理要过来。”挂上董冬电话后，陈笑便慌里慌张地从楼上跑了下来。
　　林墨橙正好在擦地板，跪在地上，样子卑微的像个不受宠的灰姑娘。
　　陈笑没空在心底里找出一丝半点的怜悯感，她赶紧走了过去，一把将林墨橙给提了起来，然后直接拽着她往客房的方向走去。
　　一路上，陈笑边走边警告道，“你记得躲起来，千万别被他们发现！知道吗？”
　　停在房间门口，陈笑丝毫没有怜爱地把林墨橙推进了房间。
　　林墨橙踉跄了两步，然后眼眶微红地看向了陈笑。
　　陈笑心里忍不住咯噔了一下。
　　但比起林墨橙的感受，陈笑更在意的是怕被董冬发现林墨橙在这。
　　因为陈笑完全可以想象，如果董冬发现林墨橙的话，他会暴跳成什么样子！
　　而且以董冬视林墨橙为毒瘤的状态，他估计会为了能够彻底切断她和林墨橙之间的联系，而直接把她给囚禁起来！
　　不行！
　　不能那样！
　　慌慌张张地关上了房门，陈笑紧张地搓着手，努力想要让自己平静下来。
　　可就在这时，门口传来了开门声。
　　董冬竟然这么快就来了！
　　陈笑在心里哀嚎了一声后便准备冲去门口，可转念一想，她立刻扭头，转向了相反的方向。
　　通过走廊，绕过厨房直接冲进客厅，飞扑到了沙发上面。
　　顺带手，她还抓起了茶几上的杂志，摆出了悠闲的样子。
　　“家里这是什么味道？”董冬进门后就感觉有些不太对劲，他努力在周围嗅了嗅，“小祖宗这是喷空气净化剂了？”
　　“……”陈笑茫然地眨了眨眼，然后表情僵硬地点了点头，“嗯，改善一下家里的气味。”
　　“是吗？”董冬狐疑地看向陈笑。
　　陈笑干笑一声，还没来得及反应，云霓忽然在边上惊呼，“哎哟，家里怎么这么干净？难道是笑笑姐在家打扫卫生了？”
　　“……”和云霓四目对接的瞬间，陈笑只感觉后背一凉，然后她根本顾不得许多，把手里的杂志一扔，然后便猛地从沙发上弹跳起来。
　　“我这几天没事干，想运动一下，就顺便把家务也做了。”说着，她挡在董冬和云霓的面前，眼神飘忽地看了一眼客房的方向。
　　见客房那并无异样，而且董冬和云霓都没有起疑。
　　陈笑这才轻咳了一声，故作镇定地转移话题道，“对了，你们今天过来找，是找我有事？”
　　“嗯，是有事要和你谈谈。”董冬说的缓慢，他的目光在陈笑身上转了好几个来回，最后他还是忍不住正色道，“你到底怎么回事？怎么看起来有点不正常？”
　　“不正常？哪里不正常了？”陈笑心虚地摆手。
　　此时此刻，陈笑深刻地体会到了当初没做作业又被抓包的无能狂怒的小学生心态了。
　　面对董冬怀疑的态度，陈笑努力地手舞足蹈以此来转移董冬的注意力。
　　而看着忽然开始扩胸运动的陈笑，董冬的脸色顿时难看到了极点，“你和我老实说，是不是又给我惹祸了？”
　　“……”


第21章 
　　“我……我怎么可能会做坏事？我……”心虚地眨了眨眼，陈笑知道自己是不可能瞒住董冬的，所以只好坦白交代，“前几天斯麦尔公司会出申明，是因为我主动去找了他们公司的张木易！”
　　一口气说完后，陈笑视死如归地看向了董冬。
　　然后客厅里的气氛陷入了绝对的安静。
　　而看到董冬不说话，陈笑就知道事情大条了。
　　她连忙道，“我没打人，也没骂人，你放心，我真的没闯祸！”
　　“那人家为什么忽然发申明了？”董冬当时觉得蹊跷，可找了半天都没有找到缘由，就只能当斯麦尔公司忽然善心大发了。
　　结果这事竟然是陈笑引起的。
　　这怎么可能呢？
　　“你老实和我说，你到底怎么和人家说的？”董冬看向陈笑。
　　陈笑倒也没说慌，只是把那天的事情掐头去尾地说了一遍。
　　董冬没品出什么不太对的地方，只是忽然会意，“怪不得你那天晚上忽然打电话给我，打听斯麦尔公司高层的动向，合着是你自己找上门去了。”
　　“……嗯。”陈笑尴尬地扯了扯唇角，“我的确是有点儿冲动，不过……这不是没事吗？”
　　“这次是没事，但不保证下一次也会没事。”董冬深知陈笑的劣根性，“以后这种事情，你还是别出面了，我会去谈的。”
　　虽然董冬很不满陈笑这种自说自话的行事作风，但所幸这次没有闹出什么大动静，所以也没什么好说的。
　　董冬看了一眼陈笑作为警告后，便说起了这次的来意，“之前和你说的那个综艺节目已经定下来了，下个月开始录制，你先准备准备。”
　　说着，董冬给云霓使了一个眼色。
　　云霓很利落地从包里拿出来一叠文件资料递到了陈笑的面前。
　　“你先了解一下赛制。”董冬极为干练道，“另外，这是个自编自导的舞台剧综艺，所以你需要一个团队。”
　　“团队？”陈笑现在没心思看东西，所以接过文件后就摆到了边上。
　　“导演编剧是节目组抽签制决定的，但配角演员你可以自己选择。”董冬话说到一半，忽然停了下来。
　　陈笑便猜到，“怎么？你有演员人选？”
　　说起这个，董冬的脸色变得有些尴尬。
　　他知道陈笑素来不屑娱乐圈里的潜规则，可有的时候吧，人在其中，身不由己。
　　“是这样的。”董冬搓了搓手，坐到了陈笑的对面，“我一直希望你能转型，你也是知道的。正好现在有个娱乐公司的老总想要来和咱们谈合作，他能给你提供影视资源，但要求就是……你在这个节目里带一下他们公司的新人。”
　　这话成功引得陈笑皱起了眉头，但她却只失笑道，“董冬，你竟然让我给新人做跳板？这可不是你的作风啊……”
　　因为在陈笑的印象里，董冬素来端着架子，讲究逼格。
　　怎么这会儿就这么失格地让她成为别人的垫脚石了？
　　结果董冬干笑了一声，“其实那个新人，你认识。”
　　“我认识？”
　　“是吴艾肖。”
　　“……”
　　“小叮当，你要进军娱乐圈？”站在泳池边上，陈笑盯着泳池里的波光粼粼，愁容满面。
　　可电话那头的吴艾肖则是青春洋溢地笑道，“是啊！”
　　“你爸知道这事吗？”
　　“我要他知道干什么？我过几天过完生日就成年了，我能自己决定我自己未来的方向。”
　　“……”对于这种中二发言，陈笑只能苦笑，“小叮当你别胡闹了，你要进娱乐圈，那你的学业怎么办？不读了？”
　　“读啊，我刚收到大学录取通知书。”吴艾肖玩转着手上的笔，自信满满道，“我放心，我能够平衡好学业和工作的。”
　　这事根本不是陈笑能不能放心的事情，而是陈笑深知吴游升从来没想过让吴艾肖涉足娱乐圈。
　　如果吴艾肖坚持，只怕吴游升的血压得彪破表不可。
　　而且更重要的是，陈笑不知道这件事情也就算了，可她现在知道了吴艾肖的打算。
　　这会儿她要是不把这事告诉吴游升，回头吴游升知道了，只怕会埋怨她的知情不报。
　　最后如果吴游升还觉得是她撺掇吴艾肖进娱乐圈的，那她可就真的有口难辩的。
　　再者以吴游升在电影圈里的地位，陈笑要真的惹怒了他，对她来说百害而无一利。
　　然而正当陈笑如此想着，电话那头的吴艾肖就好像已经猜到陈笑在想什么似的，直接警告道，“笑笑，我可警告你，你别出卖我，知道吗？”
　　“……”不回答的话，能不能就当做没听到？
　　“你要是敢偷偷告诉我爸，我就和你绝交！”吴艾肖一脸正色。
　　而陈笑只有无奈和苦涩，“小叮当，比起和你绝交，我更怕被你爸封杀。”
　　“他不会的！”吴艾肖十分肯定，“他就我一个女儿，他就算再和我生气又能怎么样呢？对不对？”
　　怕就怕你们父女打架，殃及池鱼。
　　“我很了解我爸的，他就算再怎么生气，我只要哄哄他就行了。”吴艾肖狡黠一笑，“到时候我肯定让他别迁怒于你，你可别出卖我呀，我的好笑笑，我最喜欢你了……”
　　叹息一声后，受不了撒娇的陈笑，只要无奈答应了吴艾肖的请求。
　　“下周生日会，你要提前来找我吗？”说起生日，吴艾肖一脸期待。
　　陈笑盘算了一下时间，“下周有几个商务合作，估计提早不了太久。”
　　“那你什么时候到，直接和我说，我去接你。”想起陈笑，吴艾肖的脸上忍不住浮现出笑意，“你好久没来看我了，我好想你的。”
　　“你是想我？还是想让我找借口把你带出去玩？”陈笑早就看穿了吴艾肖的目的，“不过你马上长大了，你爸妈也不会像以前那样管你了。”
　　“那可不好说。”
　　每次提起家里二老，吴艾肖有说不完的抱怨。
　　陈笑只能噙着笑，无奈地听着，而她的心里却是对吴艾肖充满了羡慕。
　　她也想有父母能时时刻刻寄挂她、担心她、念叨她。
　　只可惜，打从她有记忆开始，她就一直在孤儿院里面。
　　孤儿院里的孩子有好几个，院长妈妈必须把她的爱分给所有的人。
　　陈笑从小就很懂事，她知道院长妈妈已经很努力地爱他们每一个人了。只是她总觉得，那份爱里似乎缺失了什么。
　　惆怅地叹息了一声后，陈笑忽然想起了什么，便打断了吴艾肖的话，“你生日那天，我带个朋友一起过去，你应该不会介意吧……”
　　吴艾肖顿了一顿，“朋友？什么朋友？”
　　“普通朋友。”陈笑也不想隐瞒目的，所以直言道，“她想认识一下你爸，所以想借你的场子用用。”
　　“你什么时候当起老好人，干起这种牵线搭桥的活了？”吴艾肖倒是一点儿都不介意，“只要那人不要意图不轨，或者搅了我的生日会就行，至于其他的，你自己看着办吧……”
　　简单又聊了几句后，陈笑便结束了对话。
　　等她拿着手机回客厅的时候，就瞧见董冬坐在那，一脸期待地冲她挑了挑眉头，“怎么样？谈的如何？”
　　陈笑一脸无奈地点了点头，“按你之前计划的去办吧，就是……就是她签娱乐公司这事，你上点心帮忙打点一下，别让她被人骗了。”
　　“这事简单。”
　　董冬朝着陈笑比了一个“OK”的手势，然后便拿出手机，打算推进合作。
　　结果这时候云霓忽然惊呼道，“笑笑姐！你什么时候学会煲汤了！”
　　“煲……煲汤？”
　　陈笑明显感觉自己的嘴角抽搐了一下，因为她根本不记得自己有做过这件事。
　　但面对灶台上正咕嘟嘟冒泡的砂锅，陈笑满脸黑线。
　　这应该是林墨橙烧的，但现在——
　　“对！”陈笑毫不犹豫地承认了下来，“我最近刚学的汤，你要不要尝尝！”
　　“……”本来还很感兴趣的云霓，在听完陈笑的话后忽然就陷入了沉默。
　　不过一旁的董冬，则是再一次皱紧了眉头。
　　作为一个金牌经纪人，他有足够的敏锐度。
　　而他清晰地感觉到——
　　“你不对劲！”董冬伸手指向了陈笑。
　　陈笑一惊，本来准备好揶揄云霓的话，顿时卡在喉咙。她干笑地看向了董冬，“哪里不对劲了？”
　　“你……”董冬本来只是简单的怀疑而已，可就在这个时候他忽然注意道陈笑的目光偷偷瞥向了客房的方向。
　　董冬立刻警敏地扭过头，顺着陈笑的目光看向了客房。
　　“家里是还有别的人吗？”董冬做出了一个大胆的假设。
　　可让他万万没想到的是，陈笑的脸上竟然划过了一丝慌张的神情。
　　即便陈笑连连表示没有，可是董冬还是径直走向了客房的方向。
　　“哎！董冬，你不是很忙吗？你赶紧去谈商务合作啊，在我这走来走去的干什么？”跟在董冬的身后，陈笑尝试阻止董冬，可是又怕自己阻止的太过明显，反而被董冬怀疑。
　　结果董冬根本不管她说了什么，径直走到了客房前。
　　眼看董冬的手握住了客房门把。
　　陈笑的心，一下子提到了嗓子眼。


第22章 
　　这种时候再说什么阻止的话已经来不及了，陈笑能做的就是告诉自己要坦然面对风雨。
　　然后尽力在内心中找出一个比较不讨打的理由，以此来给自己未来几天乃至几个月的自由生活寻找出路。
　　眼看门把手被摁了下去，陈笑的一颗心已经直接堵在了嗓子眼。
　　她暗暗捏紧拳头，尽可能维持平静。
　　可想象中的董氏咆哮并没有出现，陈笑感觉自己好像憋足了力气却一拳头打在了棉花上似的。
　　这种感觉让她感觉心里空落落的，很不踏实。
　　而且这也不现实，董冬怎么可能会在看见林墨橙后一点儿反应都没有？
　　陈笑心底里一阵腹诽，而等她跟在董冬身后一起走进客房后，她终于知道董冬没出声的原因了——
　　因为林墨橙根本不在房间里面！
　　她去哪了？
　　陈笑不仅没有如释重负，反而还紧张地皱起了眉头。
　　因为比起直面已知的恐惧，未知的恐惧才是最让人不寒而栗的。
　　而且客房就这么大，林墨橙能躲去哪里？
　　衣柜？
　　董冬看了。
　　床底？
　　董冬也看了。
　　还能在哪？
　　陈笑感觉董冬这会儿像是一个来抓奸的怨妇，而她自己则是一个一心害怕原配发现自己奸情的渣男。
　　她站在门口，目光急切地搜寻着房间里的每个角落，生怕董冬会“一不小心”从哪逮出个人来。
　　可当董冬把窗帘扬起，连最后一块可能藏人的地方都空荡荡的以后，陈笑忍不住开始怀疑林墨橙是被外星人给抓走了。
　　不过所幸董冬在看到客房没有人后，他的表情缓和了很多。
　　兴许是处于怀疑之后的愧疚，董冬再一次看向陈笑的时候，眼神缓和了许多。
　　“你一个人在家，注意安全。”董冬嘱咐道，“要不要，我让云霓留下来陪你？”
　　“……不用。”陈笑回头看了一眼云霓，趁此机会，脑子飞快运转，好不容易找到了借口，“云霓得回家相亲，你别耽误人家。”
　　听到这话，董冬八卦地看了一眼云霓的方向，见云霓尴尬地笑笑后，也没追问。
　　“那行吧。”董冬看了一眼时间。
　　该走了。
　　“你记得赶紧把DEMO做出来，他们还等着呢，还有……”已经走到门口的董冬忽然想起了什么，脚步顿住，回头看向了陈笑，“你说下次斯麦尔公司要来找你合作的话，你还考虑么？”
　　陈笑明显有点心不在焉，所以听了个大概，就点头道，“考虑，当然考虑。”
　　等话说出口了，她才反应过来。
　　斯麦尔公司的合作……
　　经过之前那么闹腾的一出，陈笑对这个公司毫无好感，至于人家申明上说的期待合作也不过是官方话述而已。
　　以后有没有合作，难以可知。
　　而这会儿，正是陈笑假装大度的时候——
　　“只要价格合适，我当然考虑。”
　　被董冬那种“你终于长大”了的目光洗涤了一番后，陈笑终于成功送走了这两个人。
　　云霓本来是跟着董冬过来，打算给陈笑打扫房间的。
　　但很显然，陈笑的房间这会儿干净得简直连一点儿灰尘都看不见。
　　“董哥，你说笑笑姐今天这么反常是怎么回事？”云霓坐在车上，开启了侦探模式，“你说她……该不会是恋爱了吧！”
　　闻言，一阵急刹车。
　　董冬握着方向盘，脸色难看地看着前方。
　　前几天的热搜再一次出现在了他的脑海里，可……
　　“不会吧，她恋爱，能不告诉我？能不告诉你？”董冬看了一眼云霓。
　　他身边最会闹腾的是陈笑，然后云霓次之。
　　偏偏这俩人还经常狼狈为奸，让他没一刻消停。
　　云霓则郑重道，“你看她又是干家务，又是学煲汤的，这不是恋爱女人才会做的事情吗？”
　　线索都这么明显了。
　　还看不明白？
　　面对云霓挑衅的眼神，董冬沉默了。
　　须臾后，他掏出了电话，“明天开始，你就继续盯着她。我要知道她每天都干了什么事！”
　　恋爱？
　　可千万别是那个宋灵。
　　因为圈里人都知道，那个宋灵的风评，可不太正面。
　　彼时，陈笑正在家里疯狂的扫荡。
　　她可不会真觉得林墨橙是被外星人给抓走的。
　　毕竟就算人被抓走了，那行李呢？
　　行李也被带走了？
　　那外星人还真挺贴心的……
　　腹诽着，陈笑把楼下所有的空间都找了一遍，可人也没找到，行李也没找到。
　　能去哪里呢？
　　还有什么地方，是被她忽略的呢？
　　想了又想，最终陈笑皱着眉头看向了某个角落。
　　俗话说，当所有可能都被排除，那不可能也就成了可能。
　　如此想着，陈笑缓步走向了角落，然后弯腰打开了那扇极为让人忽略的门。
　　那是设备间，里面放了全屋净水器和一些网络设备，空间又小又黑。
　　在陈笑的感觉里，那里面根本躲不了一个人，所以她打从一开始就没往这里考虑过。
　　可是当陈笑打开门瞬间，阳光从她身后撒了过来。
　　温暖的光，被挡在了门外。
　　小门里黑漆漆的，只有双洁白的足尖，在陈笑打开门的瞬间颤抖着往黑暗深处缩了缩。
　　陈笑微微俯身，这才能看清楚这个设备间里的全貌。
　　林墨橙蜷曲着身体坐在地上，脸上和身上都灰扑扑的，再配上她那双明亮而又无辜的双眸，像极了一个受尽后母和继姐虐待的灰姑娘。
　　陈笑的心不自禁地颤抖了一下。
　　“你怎么躲这来了？”陈笑一开口，声音中带着难以克制的颤音。
　　林墨橙抬眸看去，灵动的眼眸蒙着一层水雾，看起来楚楚可怜。
　　“我怕董冬发现我，所以偷偷躲了进来。”林墨橙声音小小的，柔弱无助地问道，“他走了么？”
　　“嗯。”闷声回答完后，陈笑别过了头不再看林墨橙，“你赶紧出来。”
　　顿了顿，陈笑又补了一句，“别把设备间里的设备弄坏了。”
　　说罢，陈笑直接转过身，走向了客厅。
　　客厅离设备间很远，所以陈笑看不见也听不见林墨橙的动静。
　　她就坐在沙发里，拿着之前在董冬面前妆模作样用的杂志，一页一页翻着。
　　不一会儿，林墨橙来了。
　　陈笑佯装不知地继续翻着杂志，直到林墨橙轻咳了一声，她才慢悠悠地抬起头看了过去。
　　“收拾好了？”陈笑问。
　　“嗯。”林墨橙双手交叠在身前，显得弱小而又无助。
　　陈笑抿了抿唇，问，“还有事？”
　　“没什么事，就是砂锅里煲的汤烧干了，不能喝了。”
　　“……”陈笑还以为是什么事呢，听完这话后，她忍不住撇了撇嘴，“所以呢？”
　　“所以午饭得晚一会儿，我得重新烧。”
　　看着在厨房里忙碌的林墨橙，陈笑歪着脑袋，深刻怀疑林墨橙真的是把自己当做保姆了。
　　“过几天我有商务活动，不在家。”端着水杯，懒懒地靠着墙，陈笑漫不经心道，“你一个人在家，别给我惹麻烦。”
　　“嗯。”林墨橙一边炒着菜，一边很乖巧地点头。
　　陈笑在那远远望着，看着林墨橙犹如贤妻良母一般地忙碌，她忍不住扯着唇角，无声地笑了笑。
　　如果她以前不认识林墨橙，她肯定会被眼前的这个林墨橙所欺骗，觉得她是一个纯真善良，温婉贤淑的人。
　　可事实上呢？
　　全是假象。
　　“下个月五号，吴游升女儿生日会。”沉默了一会儿后，陈笑道，“你那天有安排么？”
　　“没事。”林墨橙很随和道，“有安排也可以调整安排。”
　　对于林墨橙所表现出来的好说话，陈笑表示不屑。
　　“那就行，地点在济州岛，你自己过去。生日会地点，我到时候发你。”
　　说完后，陈笑有些懒懒地摆了摆手，“我去歇会，你煮好了叫我。”
　　其实陈笑本来想听会歌的，但等她坐进沙发后，她拿出手机，打开了微博，然后在搜索栏里只输了一个“林”字，就自动跳转到了林墨橙的搜索页。
　　陈笑一直都很好奇，林墨橙回来应很久了，可是网上到现在都没有关于她的报道。
　　虽然林墨橙现在已经不是流量小花了，可再怎么说也是个曾经拥有过顶级流量的过气小花，没道理到现在连个报道都没有吧。
　　事实上，报道是真没有。
　　有的只是一些旧粉在怀念林墨橙，再不然就是营销号转发的一些陈芝麻烂谷子的黑料而已。
　　合上手机，陈笑忍不住感慨如今娱乐圈的不易。
　　顶流离开两年，再回来竟然就无人问津了。
　　这还有天理？
　　正感叹着，陈笑忽然注意到热搜榜上飘着的一个话题——
　　项梦瑶受邀成为SS女团临时团长。
　　乍眼看到的时候，陈笑还以为自己看错了。
　　等点开话题，发现自己没看错后，陈笑的忍不住轻嗤了一声。
　　这个项梦瑶，之前模仿她唱歌，现在又打着这么有噱头的标题，去和SS女团合作出新歌。
　　这算什么？
　　隔空蹭热度？
　　陈笑点开了营销号里的照片，只见照片里的女人扎着双马尾，穿着粉色洛丽塔裙，撑着一把复古小阳伞，俨然就是一个可爱的小公主。


第23章 
　　接下去一周的工作把陈笑忙的够呛，连飞三个城市不说，还奔波在好几个地方，又是拍杂志又是音乐节，外加粉丝见面会，几乎把陈笑给压榨得连魂都飞了。
　　“你是回家一趟，还是直接去济州岛？”
　　看着所在沙发里，分分钟就要睡过去的陈笑，云霓一边收拾行李，一边问。
　　陈笑想了想，半眯着眼睛道，“直接去吧。”
　　“对了。”陈笑想起了什么，“礼物准备好了么？”
　　“已经准备好了，早几天就已经寄过去了。”云霓掏出手机，查看了一下邮箱，“昨天已经到酒店了，回头你入住的时候，直接去取就行。”
　　“嗯。”陈笑深吸了一口气，挣扎着从沙发里坐了起来，“那你和董冬说一声，我直接去济州岛了，让他有事给我电话。”
　　十个小时后，躺在酒店里的陈笑把地址发送给林墨橙后，她收拾了一会儿东西后，便打算洗个热水澡，直接去睡觉。
　　这些天连轴转，她感觉自己都已经累虚脱了。
　　可就当她刚刚放好洗澡水的时候，房门铃声忽然响了。
　　陈笑扯紧睡衣走了过去，然后一开门——
　　“笑笑！”吴艾肖张开双手，飞扑向了陈笑。
　　陈笑抱着挂在自己身上的人，一脸哭笑不得。
　　“你怎么这么快就知道我来了？”陈笑把吴艾肖扶正后，她认真端看起眼前这个人。
　　瘦瘦高高的，样子更是继承了吴游升夫妇俩的全部优点，大眼睛、高鼻梁，就是脸部线条有些凌冽，不像小女生那样柔和。
　　可说是不像小女生，但做的事情全是小学生行为。
　　面对刚一站直，就又挂在自己身上的吴艾肖，陈笑一脸无奈地厉声道，“吴艾肖小朋友，你给我站好了！”
　　饶是如此，吴艾肖这才磨磨蹭蹭地站直。
　　可站直后，吴艾肖还一脸兴奋地看着陈笑道，“笑笑，你身上真香，换香水了？”
　　“没有。”陈笑扯了扯被拉散了的睡袍，“那是上一家酒店的洗发露的味道，你要喜欢，我帮你问问是什么牌子的。”
　　听到答案的吴艾肖皱了皱鼻梁，“算了，没劲。”
　　但下一瞬，她又往陈笑身边靠了靠，“我觉得那不是洗发露的味道，是笑笑你的体香。”
　　“……”陈笑有些无语地横了一眼吴艾肖，面对年轻又充满活力的吴艾肖，陈笑只有一脸的生无可恋，“少看点乱七八糟的小说，知道吗？”
　　伸长了胳膊，陈笑拍了拍吴艾肖的脑袋。
　　而这时候她才发现，吴艾肖好像又长高了。
　　不过这不重要，重要的是陈笑现在又累又乏。
　　她道，“你自己先玩会，我洗好澡出来，再和你玩。”
　　说完，陈笑兀自进了浴室。
　　躺在浴缸里，陈笑整个人放松下来。
　　连日来的疲惫，在温热的水里被融化。
　　而浑身放松地合上眼，困意便紧随而来。
　　太累了。
　　陈笑叹了一口气，然后任由惫懒和困顿将自己吞没。
　　而此时的吴艾肖正歪坐在套房客厅里，玩着手机。
　　她不知道陈笑会提前来，如果知道的话，她一定会提前准备出游计划。
　　不过现在准备也来得及。
　　吴艾肖翻找了一下攻略，然后简单地列了一个景点名单。
　　也不知道过了多久，吴艾肖都饿得忍不住看时间了，可陈笑还没有从浴室里面出来。
　　“笑笑！”吴艾肖喊了一声，“你还没洗好吗？你这是准备把自己皮都扒掉三层吧！”
　　抱怨了一句后，见没有回答，吴艾肖继续道，“你饿不饿，我点一些吃的，你有想要吃的吗？”
　　等了等，浴室里依旧没有回应。
　　吴艾肖忍不住拧着眉头站了起来。
　　“笑笑？”喊了一声，可浴室里一点儿反应都没有。
　　而且贴着浴室的门往里听，里头静悄悄的，根本没有水声。
　　难道是在泡澡吗？
　　那时间久一点，倒也挺合理。
　　而且吴艾肖自己平时泡澡的时候有带着耳机听音乐的习惯，所以陈笑没有应声也没什么奇怪的。
　　不过吴艾肖还是有点不太放心，所以打算进浴室看看。
　　可就当吴艾肖的手触碰到门把手的时候，房门铃声忽然响了起来。
　　点的东西这么快就到了？
　　吴艾肖收回手，转身走到了门口。
　　可打开门一看，门外的人手里空荡荡的，而且也没有穿着酒店服务员的装束。
　　“你是……”吴艾肖认真打量起面前这个人。
　　她只觉得这人看着有点儿眼熟，却怎么也想不出她到底是谁，又在哪里见过。
　　而此时的林墨橙看着面前的人也是一脸的震惊。
　　她收到陈笑给的地址后，就立刻做了最近一班飞机过来了。
　　可等她敲开门的时候，开门的竟然是另一个人。
　　而且还是一个女人？
　　林墨橙眯了眯眼睛，不过她什么话都没说，而是直接掏出了手机，拨通了陈笑的视频电话。
　　因为如果找错地方了，她正好问问陈笑在哪，她——
　　视频键才按下三秒，眼前这个房间深处便传来了微信视频的提示音。
　　吴艾肖听见了，回头看了一眼。
　　在确定自己没听错后，她便看向了林墨橙……手中的手机。
　　“你找谁？”吴艾肖一脸警惕地开口。
　　虽然吴艾肖并不觉得面前这个人像坏人，但是这人太好看了。
　　好看的女人，是很危险的。
　　而林墨橙听到吴艾肖的话后，她并没有急于开口，而是认真地将眼前这个人审视了一遍。
　　凌厉的眼神，让吴艾肖皱紧了眉。
　　“你找谁？”她再一次问。
　　林墨橙勾了勾唇角，不紧不慢道，“陈笑住在这，对吗？”
　　“你找笑笑？”吴艾肖先是松了一口气，但紧接着便狐疑地看向了林墨橙，“你找她有事？”
　　没回答吴艾肖这么没营养的话，林墨橙兀自看了一眼房间深处。
　　可房间里空荡荡的，而且她和吴艾肖两个人在门口站了这么长时间，如果陈笑在房间里，应该会出来看看的。
　　“她出门了？”林墨橙看向吴艾肖。
　　吴艾肖感觉自己被轻视了，但还是答了一句，“她在洗澡。”
　　洗澡？
　　本来并没有觉得有什么的林墨橙，忽然皱紧了眉头。
　　与此同时，一股强烈的冷意，笼罩住了吴艾肖。


第24章 
　　“你要是没什么重要的事，等她出来后，我让她再去找你。”
　　虽然不知道眼前这个人的目的到底是什么，但出于一种女性本能的第六感，吴艾肖很不喜欢眼前这个人。
　　所以没有细想，她便有意想要打发走这个人。
　　结果林墨橙却是勾起唇角，毫不介意地摆了一个甜美笑容道，“没事，我不着急，我可以等她出来。”
　　本来没有什么危机感的吴艾肖，被林墨橙这略显刻意的操作搞的心头一紧。
　　“你别等了。”吴艾肖直截了当地扑灭林墨橙的希望，“她在泡澡，一时半会出不来。”
　　“泡澡？”林墨橙的眉头一下子皱得更深。
　　但下一瞬，她的脸上除了有些模糊的怒意之外，忽然划过了一丝惊恐。
　　“她进去多久了！”林墨橙问。
　　“什么进去多久了？”吴艾肖本来就很不爽，这会儿林墨橙还态度强硬地上来直接问了个奇怪的问题，以至于她顿时变得有些不耐烦起来，“我跟你说了，她现在没空。你又不是有什么天大的事情，回头等她出来了，我会告诉她，让她去找你的。”
　　说完，吴艾肖的手已经扣在门上，打算关门了。
　　然而让吴艾肖怎么都没有想到的是，看起来弱不禁风的女人竟然一把推开了门，直接走了进来。
　　“喂！”
　　吴艾肖想要阻止，可已经晚了。
　　林墨橙进屋后，先是环视一周，然后径直走向了浴室的方向，直接打开了门。
　　门内，陈笑躺在浴缸里面，歪着脑袋，好像是睡着了。
　　而此时的吴艾肖生怕林墨橙做出什么出格的事情，所以看见陈笑后，她便立刻小跑着挡在了林墨橙面前，义正言辞道，“你够了！谁允许你闯进来的！而且她还在洗澡呢，你注意点你自己的身份！”
　　身份？
　　林墨橙抬眸，意味深长地看向吴艾肖。
　　吴艾肖琢磨不透林墨橙眼底的情绪，但她清晰地感知到了危险。
　　这种危险很虚无又很压抑，让她莫名就抽回了自己那只挡在林墨橙面前的手。
　　林墨橙没有理会吴艾肖，径直走进了浴室。
　　浴室里，陈笑歪着脑袋，似睡非睡。而她脸色苍白，毫无血色的样子，让林墨橙眉头紧皱。
　　“笑儿？”林墨橙轻唤了一声。
　　可陈笑没有一点反应。
　　这时候跟在林墨橙身后的吴艾肖隐约间也意识到了不对，她张了张嘴，想说点什么。
　　而这时，林墨橙忽然转过了身。
　　对上那双具有压迫感的漆眸，吴艾肖愣了一愣。
　　没等吴艾肖说出一个字，林墨橙果断绕过她，径直走到旁边，拿过了毛巾和陈笑之前穿的浴袍。
　　然后她走到浴缸旁，伸手就直接探进了浴缸，没入了那绵密的泡沫中。
　　“你干什么！”吴艾肖终于反应过来了。
　　她一把抓住了林墨橙的手，以防她进一步作出不轨的行为。
　　林墨橙看了一眼吴艾肖，眼底写满了不耐烦，“你看不出来她晕过去了吗？”
　　“晕……”吴艾肖傻了。
　　说话间，林墨橙甩开了吴艾肖的手，然后弯腰拔掉了浴缸的塞子。
　　本来丰盈的泡沫，随着水位下降，慢慢消寂。
　　林墨橙本来站在边上，默默等着。
　　但忽然间，她想起了什么，便扭过头看向了同样站在边上的吴艾肖，“你在这傻站着，不如去给她烧点热水，泡杯奶茶。”
　　愣神的吴艾肖再一次回过神，“奶茶？”
　　“她行李箱的侧兜里，应该有。”
　　林墨橙熟练的语气让吴艾肖忍不住皱眉，但事关陈笑，她不敢再耽误。
　　所以在极为不爽的情绪下，她还是转身离开了浴室。
　　看着吴艾肖走远，林墨橙这才回过头。
　　水已经放的差不多了，陈笑的身体掩映在泡沫之下，若隐若现。
　　林墨橙唇线紧绷地走了过去，拿起浴巾擦干净陈笑的身体，并且帮她穿上了睡袍。
　　按道理来说，这种时候林墨橙应该把陈笑打横抱起，送回卧室才对。
　　但很显然，实力不允许林墨橙这么做。
　　所以林墨橙只是擦干净浴缸后，从卧室拿了被子来，盖在了陈笑的身上。
　　做完一些，林墨橙从口袋里摸出了一粒含片，轻柔地塞进了陈笑的口中。
　　正好这会儿吴艾肖进来看见了。
　　“你给她吃了什么？”吴艾肖问。
　　“葡萄糖浓缩片。”林墨橙边说边接过了吴艾肖手里刚刚冲泡好的奶茶。
　　看着林墨橙熟练地吹奶茶，喂奶茶的样子。
　　吴艾肖默了一会而，忽然开口道，“你是林墨橙对不对？”
　　刚刚在烧水的时候，吴艾肖认真回忆了一下，最后勉强在记忆里找到了林墨橙的样子。
　　因为吴艾肖之前一直在国外寄宿制学校上学，所以对明星了解不多。
　　唯一的陈笑，也是在陈笑成为朋克少女之后才从同学那知道的。
　　对于陈笑过往的经历，吴艾肖知道，但没深究。
　　毕竟谁没点过去呢？
　　可看着眼前这个人，吴艾肖忽然有些后悔自己之前没好好做过功课。
　　因为如果她之前有深入了解过，那她一定能谨记住林墨橙的样子。
　　如此，今天她就绝对不会放林墨橙进这个屋的！
　　“你不是逃婚走了吗？还回来干什么？”见林墨橙没出声，吴艾肖再一次开口。
　　而这一次，林墨橙总算是给了点反应。
　　但也仅仅只是抬头看了一眼吴艾肖而已。
　　那眼神，烦死了！
　　“我和你说话呢！”吴艾肖的耐心被彻底耗尽，“你回来干什么？又要来伤害笑笑吗？”
　　“我警告你，你离笑笑远点儿！”
　　“还有，这里已经不需要你了，你出去吧！”
　　吴艾肖有意赶人，可林墨橙却是稳如泰山，丝毫不为所动。
　　正当吴艾肖打算撸起袖子把人给扔出房间的时候，躺在浴缸里的陈笑忽然眨了眨眼睛，醒了。
　　看到林墨橙和吴艾肖两个人同框的时候，陈笑第一反应是自己在做梦。
　　但伴随着她们两个人分别喊了她一声后，陈笑才终于清醒过来。
　　“你们……”陈笑刚想问这俩人是怎么一回事，可她环顾四周，发现自己所在的地方好像是浴室，可问题是身上的被子又是怎么一回事？
　　而更诡异的是，她发现自己竟然还是盖着被子躺在浴缸里的！
　　正当陈笑满脸困惑的时候，林墨橙将手里的奶茶直接递到了陈笑的面前。
　　陈笑看了一眼，倒也没说什么，直接端了过去。
　　“你又不吃东西就泡澡了。”看着陈笑喝下奶茶，林墨橙有些无奈道，“空腹泡澡会低血糖，你难道又忘了？”
　　“……”
　　陈笑有点心虚。
　　她的确是忘了。
　　因为最近太忙又太累，陈笑的胃口一直都不太好。
　　而她又一直都是一个没有饿感就几乎不会想起来吃东西的人，所以很显然，她刚刚是低血糖犯了。
　　女明星有低血糖的毛病，是很正常的事情。
　　毕竟这个圈子里，压根没有几个人是在正常吃饭的。
　　不过陈笑的问题不大，所以平时也没有怎么注意过。
　　只是泡澡的时候，出汗引发血糖降低，这才会导致她晕过去。
　　这事说大不大，说小不小。
　　问题是，陈笑这已经不是第一次泡澡晕倒了。
　　有些心虚地看了一眼林墨橙，虽然这会儿她只会摆着一张无辜脸看着自己，可陈笑心里还是莫名觉得压力山大。
　　比起潜藏的责备，陈笑决定先下手为强，直接皱眉道，“你怎么会在这？”
　　“你给我发的地址。”
　　“……”林墨橙的回答让陈笑噎了噎，“我是问你，你怎么这么快就到这了？”
　　喝了两口热奶茶的陈笑，慢慢恢复了一些体力。
　　她看向林墨橙，却莫名又被眼神有些怨怼的吴艾肖给吸引了注意力。
　　没等林墨橙解释，陈笑便看着吴艾肖，有些担心道，“是不是吓到你了？”
　　在陈笑眼里，吴艾肖就是小妹妹。
　　虽然叛逆心重，但到底是个小孩子。
　　吴艾肖没说话，只偷偷瞥了一眼林墨橙。
　　这个小动作没有逃过陈笑的注意，她忽然想起了什么，于是清了清嗓子道，“哦，还没介绍。这是林墨橙，我就是想带她来见见你爸。”
　　闻言，吴艾肖脸上的表情陡然变得有些复杂起来。
　　她犹豫了一下，问道，“笑笑，你俩复合了？”
　　本来打算从浴缸里爬出来的陈笑被吴艾肖的这句话吓得一阵腿软。
　　“你瞎说什么呢！”陈笑横了一眼吴艾肖“只是出于人道主义的帮忙而已。”
　　“人道主义的帮忙？”吴艾肖看向林墨橙，毫不避忌道，“这种人，你还帮她干什么！”
　　是啊，帮她干什么呢？
　　陈笑意味深长地看了一眼林墨橙，然后她扯着唇角，苦笑着控诉道，“没办法，我也是被逼无奈。”
　　“被逼无奈？”吴艾肖看向林墨橙的眼神忽然变沉，“她威胁你，对不对！”
　　忽然间，吴艾肖感觉自己看透了真相，猛然怒喝道，“她手里是不是有你的L照！”
　　“……”现在小孩子的脑袋瓜里都是什么！
　　陈笑感觉自己给自己挖了一个大坑。
　　可就当她准备否认的时候，林墨橙忽然幽幽地来了一句——
　　“对，我不仅有照片，还有视频。”
　　“？”
　　有大病？


第25章 
　　“卑鄙！”吴艾肖撸起袖管就要上去打人。
　　陈笑看了一眼她的拳头，又看了看林墨橙的小身板。
　　她连忙阻止道，“暴力解决不了问题！”
　　闻言，吴艾肖倒是乖乖地收回了拳头，可她的眼底却写满了茫然，“那我能怎么办？”
　　“……你可以在道德上谴责她。”陈笑怨毒地看向一旁的林墨橙，“比如骂她道德败坏，丧尽天良！”
　　面对控诉，林墨橙站在边上，一脸的无动于衷。
　　吴艾肖看了连连皱眉，忽然间她认真道，“笑笑，我觉得应该报警！”
　　“……”
　　“让警察来解决这件事！这……应该算什么？恐吓？”
　　吴艾肖说的一本正经，根本不像在开玩笑。
　　陈笑人傻了，她张了张嘴，想说这一切都只是误会。
　　可转念一想，她有什么好着急的？
　　就算吴艾肖真的打算报警，那也应该是林墨橙着急才对。
　　可看着林墨橙那副泰山崩于前都不带眨眼的样子，陈笑忍不住在心底里嗤笑自己多管闲事。
　　再者说，刚刚林墨橙自己还给她自己添油加醋、火上浇油呢……
　　她既然对自己那么有信心，那自己没道理不留给她足够的表演空间才对。
　　这么一想，陈笑心安了。
　　气定神闲地看向林墨橙。
　　她等着，等着看好戏，等着——
　　“我们俩结婚了，你确定你报警了，警察会受理这事吗？”林墨橙不疾不徐的开口，语气里充满了独属于她这个人的自信和果断。
　　可陈笑却是猛地脸色一变，“你瞎说什么！我什么时候和你结婚了！”
　　陈笑说的义正言辞，可林墨橙的表情太平静了，而且她的眼神毫无波澜，一点都不像是在说谎话的样子。
　　这让陈笑的心底里忍不住产生了一丝怀疑，所以再看向林墨橙的时候，陈笑的眼底里写满了犹豫。
　　“我和你结婚了？”陈笑问。
　　“嗯。”
　　“领证的那种？”
　　“对。”
　　“这怎么可能！”陈笑越想越觉得不对劲。
　　她一点儿印象都没有，难不成现在结婚都不需要本人同意的了？
　　可笑！
　　陈笑的嘴角微动，刚准备弯出一个嘲讽的弧度，结果下一瞬林墨橙便将一张截图甩到了陈笑的面前。
　　上面一堆乱七八糟的英文，陈笑一点都没看懂。
　　但最后一行里，一小串狗爬的字，陈笑却十分熟悉。
　　“爱丽丝，陈笑。”
　　英文名，中文名一点儿都没拉下。
　　而且看自己的的确确是陈笑的。
　　“什么时候的事！”当事人震惊。
　　“三年前，拉斯维加斯。”
　　“……”
　　陈笑的瞳孔瞬间放大，再看看面前的那张纸，她隐约在记忆里找到了些许片段。
　　而这个时候她才发现一个惊人的事实——
　　她被骗婚了！
　　“林墨橙！”赶走了吴艾肖后，陈笑一扭头就没忍住怒吼了出来，“你给我解释解释，这到底是怎么一回事！”
　　“你要我解释什么？”林墨橙一脸无辜地看向陈笑。
　　陈笑顿时感觉一口气堵在胸口，要上上不来，要下下不去。
　　“这算怎么一回事！”戳了戳林墨橙手机里的图，陈笑怒不可遏，“林墨橙，你到底还骗了我多少事！”
　　“我没骗你，当初是你说让我带你去做一件能让我开心的事情。”
　　“可……可我没让你带我去结婚！”
　　怒吼过后，陈笑忽然觉得自己全身的力气都被抽干了。
　　她跌坐在椅子上，愣愣地发着呆。
　　房间里陷入了死寂，气氛诡异得让人心惊。
　　陈笑恍惚间想起了三年前所发生的事情。
　　那时候女团里出了一点事，陈笑因为要应付那些事所以错过了林墨橙的生日。
　　再加上当时关于她们女团的cp粉在网上炒得火热，公司为了热度，不仅没有澄清还让大家配合演出。
　　这事林墨橙虽然没有表态，但陈笑却觉得自己做了天大的错事，十分对不起林墨橙。
　　所以在活动结束之后，陈笑赶紧安排出三天时间去陪林墨橙。
　　为了哄林墨橙开心，陈笑想尽了办法，最后更是提出了让自己当工具人，任她随意差遣。
　　林墨橙听到后，本来是没什么反应的。
　　直到那天后半夜，林墨橙才走到陈笑跟前，让她跟着她去一个地方。
　　当时陈笑心里只有一个念头，那就是只要林墨橙开心，她愿意做任何的事情。
　　上刀山下油锅都不在话下，更何况只是出去一趟，然后签几个字，拍个婚纱照。
　　如今回忆起过去的种种，陈笑只觉得自己真是昏了头。
　　竟然因为林墨橙和她和好如初了，所以连问都没有问过那些东西到底是什么，拍婚纱照又是为了什么。
　　因为她本能觉得林墨橙不会害她，所以任由林墨橙做任何事情，她从始至终都没有怀疑过。
　　“我还以为，当时你只是想和我拍一套婚纱照，而那些文件只是拍照和租赁婚纱的合同而已。”陈笑喃喃出声的同时，抬眸看向了林墨橙。
　　林墨橙没说话，但陈笑却难得在她的眼底看到了一丝慌乱的情绪。
　　不过这还真是好笑。
　　她有什么好慌的？
　　抓着所有事情的主动权，算计了所有事情的她，难道没有算计过要怎么处理眼下这个场景吗？
　　陈笑忍不住有些好奇，“林墨橙，你当初到底是为了什么，要骗我和你结婚呢？”
　　“因为我爱你。”
　　“爱我？”陈笑像是听见了什么笑话似的，“爱我的话，你为什么不告诉我那天我们是去办结婚的？”
　　林墨橙没说话。
　　陈笑便觉得自己心口那团火猛然间越烧越旺了起来，她猛地站了起来，声音也拔高了许多。
　　那件横在她心头多年的事情，那件不断出现在她噩梦中的事情——
　　“爱我，那你为什么在婚礼那天，丢下我一个人去了纽约！”
　　这时林墨橙垂着眉眼，柔柔弱弱地开口，“我有——”
　　“有什么？有苦衷嘛！”陈笑冷着脸道，“你说过了，你有苦衷。苦衷到消失两年，杳无音信而已！”
　　“林墨橙，我已经不是当初那个会被你骗去结婚的傻子了。”陈笑收起了所有的表情，眼底只余下了冷漠。
　　她看着林墨橙，心中纠结了许久后，忽然叹了一口气，道，“别说我没给你机会。”
　　坐回了椅子上，陈笑好整以暇道，“我今天就好好听一听你的苦衷，听听到底是什么，能让你口口声声说爱我，却对我做出那么决绝的事情来！”
　　空荡荡的房间，本来填满了陈笑的声音，倒还显得充实。
　　只是当陈笑收声后，便一下子变得有些寂寥起来。
　　林墨橙站在那，无声无息的，感觉和周围所有的家具都融为了一体。
　　陈笑觉得有些窝火，她从以前就讨厌林墨橙这个调性。
　　沉默、沉默、就是沉默。
　　难道说句话那么难吗？
　　随便编一个理由，让她嘲讽一下也好。
　　就这么沉默算什么事？
　　陈笑没有耐心。
　　她一直都没有耐心。
　　所以一般在这种时候，她就会忍不住开口了。
　　只是以前她总怕林墨橙会生气，所以都会主动求和。
　　但现在不是了，她根本不在乎！
　　“你不说那就算了。”陈笑摆了摆手，咬着后槽牙道，“反正我没兴趣，你爱说不说！”
　　说完，陈笑便打算赶走林墨橙，然后去睡觉。
　　可就当她打算开口的时候，林墨橙忽然低声开口道，“当时我生病了，不想让你担心，所以一声不吭去了美国。”
　　“……”
　　陈笑愣在了原地，不敢置信地看着林墨橙。


第26章 
　　在愣神了三秒之后，一个奇怪的念头出现在了陈笑的脑子里——
　　她说的是真的吗？
　　这种怀疑的态度，让陈笑的心颤了一下。
　　复杂的情绪，让她皱紧了双眉。
　　须臾后，陈笑最终抿了抿唇，目光深深地看向了林墨橙。
　　她问，“你现在病愈了？”
　　“嗯。”
　　“那你把你之前的病例给我看一下，还有主治医生的资料，你治疗的内容。”陈笑朝着林墨橙摊开了手，道，“你要觉得麻烦，你也可以把你看病的医院告诉我，我自己打电话去。”
　　陈笑连珠炮般说完后，便定定地看向了林墨橙。
　　林墨橙僵立原地，脸上的表情更是变得有些耐人寻味。
　　“拿不出来？”陈笑嗤笑了一声，那样子好像是早就猜想到了这样的结果。
　　可是她别开头看向别处的一瞬间，她的眉头还是抽动了一下，眼神中微小的光，也泯灭了下去。
　　林墨橙依旧没说话。
　　没有否认，没有解释。
　　陈笑对此已经习惯，她看向林墨橙，终是忍不住露出了一抹嘲讽的笑。
　　只是此时此刻，她也已经不知道自己是在嘲讽林墨橙的无耻，还是在嘲讽自己的天真了。
　　之前竟然还存有一丝丝的希望，觉得林墨橙说的是真话。
　　“林墨橙，你累不累？”陈笑站起身，走到林墨橙跟前，然后伸出一根手指戳了戳林墨橙心口的位置，“说那么多谎话，你真的从来都不会心虚吗？”
　　她不会。
　　她一点儿都不会。
　　她如果会心虚的话，就不会一而再再而三地说谎了。
　　如此一想，陈笑实在觉得自己刚刚的问题有些多余，便直接收回了自己的手。
　　而她没有注意到，在那之前，林墨橙的手微微抬了起来。可又在陈笑收手并转身的一瞬间，垂回了她的身侧。
　　“你走吧，我不想看见你。”
　　陈笑本来就累了，又经历了之前的低血糖和刚刚让她血压飙升的事情，这会儿她只觉得脑袋昏昏沉沉，连生气的力气都没有。
　　但有一件事她很清楚，她不想再看见林墨橙了。
　　即便是用折磨她的方式，来平息自己多年怒火的行为，也一并变得索然无味了起来。
　　算了。
　　陈笑心里只挂着这两个字。
　　她的心里咕嘟咕嘟冒着酸楚，可她不会再像以前那样，总把心思表露在脸上了。
　　叹息了一声，陈笑忽然想起了什么，便忽然停下了脚步。
　　她回头看向林墨橙，“明天吴游升夫妇就会到，到时候我去和他们吃饭的时候会带上你。”
　　接下去的话，陈笑只默默给了林墨橙一个眼神，她相信林墨橙会懂。
　　“还有，等我回去以后，我们约个时间去把婚离了。”
　　说完，陈笑歪着脖子揉了揉肩膀，神色坦然地转身进了自己的卧室。
　　临关门的时候，她还轻飘飘地说了一句，“你赶紧走吧，记得把门关上。”
　　砰！
　　房门被关上了。
　　而且里面还传出了上锁的声音。
　　正站在屋外的林墨橙，看着紧闭的房门，她的脸上终于露出了些许表情。
　　有难过，有后悔，有无奈。
　　僵硬地垂在身侧的手，此时颤抖着抬了起来。
　　可抬到一半，她又手捏成拳，无奈地收了回来。
　　早知如此，她刚刚就不把这事说出来了。
　　林墨橙有些懊悔。
　　她很少有这样的情绪，因为她很少做计划之外的事情。
　　可是刚刚在面对吴艾肖的时候，她还是失策了。
　　在接触陈笑之前，林墨橙一早就摸透了她身边的人际关系。
　　对于那个吴艾肖，她更是因为吴游升的关系，所以特意做了着重调查。
　　很显然，她是陈笑的粉丝，忠实粉丝。
　　可除此之外，她的表现并没有异常，所以林墨橙也没有深想。
　　直到刚刚相遇，林墨橙才意识到不对——
　　这个吴艾肖，喜欢陈笑！
　　本来没有什么危机感的她，心里忽然生出了一种恐惧。
　　她费尽心思，筹谋一切，好不容易才成功换取到融入陈笑生活中的机会，她要慢慢侵蚀陈笑的意志，慢慢蛊惑她的思想，慢慢唤出那些尘封的爱意。
　　她不能让人来破坏这一切，特别是一个利用年纪小来麻痹陈笑内心的小屁孩，更加没有资格成为她的绊脚石。
　　所以她在陈笑昏迷的时候，摆出了绝对的占有性。
　　很显然，那个吴艾肖很受用。
　　她不是傻子，她感受出来了。
　　可就在林墨橙以为吴艾肖会知难而退的时候，吴艾肖直白的提问让本来简单的问题一下子又变得复杂起来。
　　她讨厌孩子！
　　特别是这种自以为是的小毛孩子！
　　林墨橙难得气急了说了胡话，然后还把她和陈笑之间唯一的底牌给抖了出来。
　　做完这一切的时候，林墨橙就后悔了。
　　在陈笑质问她的时候，她就不断在想挽回的可能。
　　她在思考，但很显然，这好像又惹了陈笑不快。
　　没错。
　　每次她在思考的时候，陈笑都会忍不住先开口。
　　只是以前陈笑会先认错，直接结束争吵，但如今陈笑只会露出不耐烦而已。
　　那一瞬，林墨橙忽然觉得，自己如果不说点儿什么的话，或许会永远失去眼前这个人。
　　所以仓皇之下，她说了个合情合理的理由。
　　只是——
　　她得病了，但不是什么绝症。
　　她不想让陈笑担心，却也不是因为自己的病。
　　她只是利用一些话述，避开一些事情，编织一个完美的借口而已。
　　这不是在说谎。
　　只是让复杂的事情变简单的手段而已。
　　如果放在以前，陈笑一定不会说什么。
　　毕竟只要逻辑上走通了，她从来不会在乎这个逻辑背后的逻辑。
　　可这一次陈笑的质问，干脆利落地撕裂了一切伪装。
　　林墨橙第一次体会到了什么叫做无措和彷徨。
　　她从没想过，自己在陈笑面前，竟然会这么狼狈。
　　而且，她还甚至从来没有想过要如何处理这种局面。
　　曾几何时，她以为自己可以骗过陈笑一辈子。
　　因为她不论说什么，陈笑好像都不会怀疑的。
　　叹息了一声，林墨橙的眼底泛起了疲惫。
　　今天发生太多事情了。
　　她得好好整一下。
　　关于陈笑，关于吴艾肖，还有……关于明天见吴游升的事情。
　　所有的一切都纠缠在了一起。
　　林墨橙忽然开始有些后悔，后悔改变一开始的计划。后悔在没把所有的事情处理结束前，就让陈笑走进了她的生活。
　　而且，还让她卷进了自己的计划里。
　　门外，传来了关门声。
　　一直提着一口气的陈笑，终究是瘫坐着，歪着脑袋靠住了身边的墙。
　　她有点想哭，可是眼角干干的，一滴眼泪都淌不出来。
　　或许，在两年前，她就把所有的眼泪都流干了吧。
　　陈笑有些疲惫地半阖着眼，想了想，她从地上爬了起来，然后直接躺在了床上。
　　可安详地躺在那儿，盯着天花板的时候，陈笑却忽然觉得半天儿睡意都没有。
　　她干瞪着一双眼睛，巴巴地看着天花板。
　　直到眼眶发干，眼睛发涩了，一行温热的眼泪忽然从眼角流淌了下来。
　　陈笑叹了一口气，有些无奈。
　　“你到底在期待点什么呢？”陈笑哑着嗓音问自己。
　　是啊，在期待什么呢？
　　期待林墨橙给一个解释？
　　她给了，只是假的罢了。
　　如果摆在以前，陈笑从来都不会怀疑理由的真假。
　　可现在不是了，她明明那么期待一个解释，却还要亲自撕裂那个解释的真伪。
　　图什么呢？
　　陈笑闭上了眼睛，然后重重地吐出了一口气。
　　这些年积蓄在心中的怒意、怨恨、悲伤，好像在一瞬间随着这一口气直接烟消云散了。
　　她终于意识到，自己所做的一切，也仅仅只是因为不甘心而已。
　　不甘心于，她用那么多年的卑微和努力所换来的爱情就此结束。
　　不甘心于，她认定了一生的人用那样决绝的方式将她抛弃。
　　不甘心于，她努力维系的爱情，到最后竟然连一个合理的解释都没有得到。
　　过往的甜蜜，如今化作了刀。
　　刀刀割在陈笑的心口上。
　　陈笑忽然扯了扯唇角，有些解脱地侧过了身。
　　她抱着枕头，任由自己的眼泪没入了枕头。
　　够了。
　　彻底结束吧。
　　那些所谓的不甘心，也在撕裂谎言的一瞬间，变成了灰烬。
　　陈笑忽然觉得自己好像做了一场梦，梦里她重遇了林墨橙。
　　她用无情掩饰懦弱，掩饰自己的渴望，掩饰自己的怯懦。
　　她在期待一个童话般的故事发展。
　　可美好童话只存在幻想，现实里只有被吞噬的□□。
　　即便到最后，林墨橙还在说谎。
　　但不论如何，谎言也算是给她们之间的爱情，给了一个解释。
　　重重地合上了眼，陈笑疲惫地睡了过去。
　　等她醒来时，已经是第二天早晨了。
　　吴艾肖早早来问好，陈笑神色如常地和她一起吃了早餐。
　　期间，吴艾肖欲言又止，显然是想问点儿什么。
　　“你放心，我没事。”陈笑拿着冰毛巾敷着自己红肿的眼睛，道，“还有，我和林墨橙的事情，你千万别说出去，知道吗？”
　　“你放心，我不会说出去的。”吴艾肖喝了一口橙汁，然后犹豫了半天后，才又道，“笑笑，你需要找离婚律师吗？”
　　“……”陈笑忽然意识到了什么，猛然把眼睛上的毛巾给摘了下来。
　　结果就见到吴艾肖语速极快道，“我有个学姐，是个律师，国内国外都很猛的那种。如果你要和林墨橙离婚，找她就行！”
　　陈笑表情怪异地默了默。
　　吴艾肖顿时傻了，“你该不会是不想离婚吧！”
　　“当然不是。”陈笑白了一眼吴艾肖，“你该不会已经把我的事和那个律师说了吧！”
　　“不会！当然不会！”吴艾肖眼神闪烁了一下，随即无赖地笑道，“我说的时候都没说真名，你放心好了。”
　　她放心不了。
　　但说起离婚，她的确应该早做打算。
　　“那你把你学姐的联系方式给我，我回头联系她。”


第27章 
　　简单收拾一下后，吴艾肖就收到了吴游升夫妇到酒店的消息。
　　“我先去迎接他们拉！”
　　吴艾肖和酒店经理，所以一早就把生日会和酒店住宿的事情安排好了。
　　而这也是吴艾肖能够在陈笑入住的第一时间就找上陈笑的原因。
　　不得不说，吴艾肖对她这次十八岁的生日会，当真是用足了心思。
　　收拾妥当，陈笑把吃饭地点发给了林墨橙。
　　然后她的手指停在虚拟键盘上犹豫了很久。
　　她在想自己要不要和林墨橙约好离婚的时间。要不要直接告诉她，结束这顿饭后，她就可以离开了，因为陈笑并不想让她继续呆在眼前。要不要和她说些祝福她以后幸福的话。
　　但仔细想了想，陈笑还是挪动手指，直接退出了对话框。
　　而另一边的林墨橙盯着对话框上那一行出现了又消失，消失了又出现的“对方正在输入……”愣了半天。
　　但很快，那句话彻底消失了。
　　林墨橙有些落寞地看着只有两个地点链接的对话框。
　　她真的生气了。
　　想了想，林墨橙抿着唇，在对话框里打下了一串字符，发送了过去。
　　“叮咚”
　　林墨橙：【我穿什么衣服比较合适？】
　　陈笑在洗脸，没空回消息。
　　等她洗好脸，看到是林墨橙的消息时，她先是将手伸了过去，但很快又收了回来。
　　比起回消息，护肤比较重要。
　　然而等陈笑涂完所有的护肤品，终于有空回消息的时候，手机屏幕上却是弹出了一个名字——
　　木瑜。
　　是吴艾肖之前介绍的那个律师学姐的电话。
　　“喂，你好，我是木瑜，你刚刚给我打了电话。”电话那头的声音优雅清脆，光听声音便觉得对面一定是个很干练的人。
　　再加上她本身律师的身份，无形中让陈笑给她想象出了一个斯文又优雅的女强人形象。
　　陈笑没有说什么废话，只是说自己是吴艾肖的朋友，有离婚的案子要找她，希望约个时间见一面。
　　木瑜说话简练干脆，于是两个人约定好见面的时间后就挂了电话。
　　看一眼时间，吴艾肖应该已经安顿好吴游升夫妇了，所以陈笑赶紧收拾好东西，直接去了约定的餐厅。
　　“笑笑！”肖萍连着好几个月没见过陈笑了，“你不来看我，我这打牌的时候都感觉没什么乐趣了。”
　　“萍姐这是又等着我去散财呢？”陈笑苦笑，“那等我忙完，我肯定抽空过去和你好好打几圈。”
　　“别等以后啊，这不都见面了嘛……”肖萍推了推身边的吴艾肖，“这里不是正好四个人吗？我们几个人凑一桌。”
　　闻言，陈笑有些哭笑不得。
　　不过既然吴艾肖和吴游升都没有提出异议，她自然也没有扫兴的道理。
　　正说着，餐厅门被推开，林墨橙出现在了门口。
　　陈笑蓦地收敛了笑意，然后简单和吴游升介绍了一下林墨橙的情况。
　　吴游升对娱乐圈里的事情并不是很有兴趣，所以对林墨橙的过去并不是很了解。
　　除了冠着一个“陈笑前妻”的名号之外，林墨橙在吴游升的眼里完全就是一个圈内新人。
　　而又因为陈笑的关系，吴游升一家人对林墨橙的态度显得有些微妙。
　　不过林墨橙倒也乖巧，坐在那边出了微笑之外，便是在吴游升提出问题的时候简单答上两句。
　　话虽简略，但看吴游升的表情，似乎还挺让人满意的。
　　陈笑因为接下去的综艺涉及构景等很多内容，所以在吴游升谈及拍电影的内容时，也稍微听了听，但更多的时候她都在和吴艾肖和肖萍两个人谈论这个季度时尚圈里流行什么的事。
　　“行了，你们俩聊吧。”吃饱喝足之后，肖萍忽然站了起来，“艾艾找她朋友给我们凑桌了，我们先去打麻将了。”
　　不等吴游升表态，肖萍直接把陈笑给拽跑了。
　　吴艾肖跟在后面，临走的时候偷偷回头看了一眼林墨橙。
　　林墨橙虽然脸上没有什么表露出什么情绪，但目光还是朝着门口的方向移了移。
　　“爸！你好好和她聊聊，我听笑笑说，她可仰慕你了，想找你拍戏呢！”难得在吴游升面前摆出一副乖宝宝样子的吴艾肖，但如今噙着笑道，“你们慢慢聊，我就先走了……”
　　说完，还很贴心地关上了门。
　　吴游升虽然不知道那母女俩到底在搞什么，不过他还是看得出来她们不喜欢林墨橙的。
　　不过私交上，因为陈笑的关系，吴游升起先对林墨橙也稍微有些成见。
　　但既然陈笑愿意引荐，而且这个林墨橙看起来也的确有点本事的样子，吴游升心中成见消，当真考虑起栽培林墨橙的事情。
　　“听说吴导之前为了学习拍电影，特意去好莱奥当杂工？”林墨橙坐在那儿闲聊。
　　吴游升为人有些刻板，所以说话的时候也有些生硬。
　　他道，“是，那段时光让我学会了很多。”
　　听到这话，林墨橙忽然放下了手中的酒杯，朝着吴游升看了过去，“那吴导在那段时光里，肯定认识了很多人，经历了很多事。”
　　“是啊，让我印象最难忘的人，还是科尔曼先生。是他认可了我的剧本，认可了我的才能，帮助我拍摄了《埃尔塔》这部电影，这才让我真正地成为了一名导演。”
　　闻言，林墨橙忽然勾起唇角，笑得有些意味深长道，“我还以为让吴导最难忘的应该是一个女人。”
　　“……”吴游升的脸上划过了一丝错愕，但很快他就回过神，淡淡问，“为什么要这么说呢？”
　　“因为我在看《埃尔塔》的时候，一直以为那是依照吴导自己的经历拍的。”林墨橙笑着伸手拨动了一下脖子上的项链，笑容明媚灿烂地看向了吴游升。
　　吴游升愣在那儿，直勾勾的眼神一直盯着林墨橙脖子上的项链。
　　那项链小巧精致，但黯然无光，显然不是什么名贵的珠宝。
　　但此时此刻，吴游升的目光里却根本容不下其他的东西。
　　他盯着林墨橙脖子的上的项链，沉静的眼眸里恍若卷起了惊涛骇浪。
　　不过他很快就发现，那只是一串普通的项链而已。
　　真的很普通。
　　吴游升莫名松了一口气，可当他回过神的时候，竟是对上了林墨橙略带玩味和审视的目光。
　　这眼神——
　　吴游升呼吸一窒，但下一瞬他就看见林墨橙正一脸温柔甜美的看着自己。
　　那样子，纯情又无辜。
　　“我有点累了。”吴游升稳着心神站了起来，“下次有机会，再聊。”
　　说完，留下了林墨橙的联系方式后，就直接离开了餐厅。
　　看着吴游升落荒而逃的样子，林墨橙浅笑着将脖子上挂着的项链收了起来。
　　她意味深长地看着远方，眼神越发深邃起来。
　　彼时的陈笑，正端坐在麻将桌前，认真地盯着自己手里的牌。
　　论牌技，陈笑自诩不差。可不知道从什么时候开始，她打牌的手气奇差无比。
　　摸上来的牌全是奇形怪状的，整个一圈打下来，别说胡牌了，就连能听章的都没有几把。最可气的，是即便听章了，还能被抢胡。
　　整整一下午，陈笑输得难看，却一点脾气都没有。
　　因为习惯了。
　　她外号“散财童子”也并非浪得虚名。
　　所幸，晚点时候肖萍还有事，所以在晚饭前结束了这场别开生面的棋牌活动。
　　陈笑一个人回了自己房间。
　　可就当她进屋后准备关上门的时候，一只手抵在了门上。
　　抬眸一看，陈笑错愕的表情忽然变得有些不耐烦，“你来干什么？”
　　林墨橙本想来和陈笑告别的，她知道陈笑在生气，这会儿肯定心烦。
　　只是当她看到陈笑冲着她表露出不耐烦的时候，她还是愣了一下。
　　而就在她愣神的时候，陈笑已经拧着眉头再度开口问，“还有事？”
　　“没……没事。”林墨橙柔弱道，“我只是过来和你说一声，我有点急事，晚上九点的飞机。”
　　“哦。”
　　冷淡的回答，让林墨橙感受到了从未有过的失落。
　　即便是重逢后，陈笑也从来没有这么冷漠过。
　　林墨橙有些不安，可是她又说不上来原因。
　　她只知道陈笑在生气，因为昨天的事情在生气。
　　“关于昨天的事，我——”
　　“你不需要和我说太多。”没等林墨橙说完，陈笑就直接打断了她话。
　　她抬起头，眼神平静，毫无波澜。
　　但比起以前的刻意，如今的她则是从里到外都透着一股无所谓。
　　陈笑扯着唇角，冲着林墨橙摆了一个淡淡的笑容。
　　“你不是九点的飞机吗？赶紧走吧，不然要误机了。”
　　她说话的语气很平淡，没有悲喜，更没有一丝半点的伪装。
　　林墨橙的眉头不自禁地皱了起来。
　　她抿了抿唇，问，“你还在生气，对吗？”
　　陈笑望着她，没有回答这个问题。
　　她只是拿起手机，把时间摆到了林墨橙的面前，然后笑笑道，“你真的该走了，马上赶不上飞机了。”
　　看着格外平静的陈笑，林墨橙第一次产生了即将逝去陈笑的慌张。
　　她并没有理会时间的流逝，因为她不在乎会不会误机，她不在乎能不能准时赶回去，她在乎的只有眼前这个人。
　　“笑儿。”林墨橙轻声唤。
　　陈笑没有恼怒，她只是维持着浅浅的笑容，平静地和林墨橙对视了许久。
　　随即，缓缓开口，“我累了，你走吧。”
　　夜色弥漫，陈笑望着空荡荡的走廊，神情有些恍惚。
　　林墨橙走了。
　　临走的时候除了给她一个拥抱之外，没有再多说什么。
　　其实陈笑挺害怕的，害怕林墨橙又会说出什么话，搅乱她的心。
　　所幸，她走的平静，什么也没留下。
　　陈笑有些惆怅，但更多的是一种如释重负的感觉。
　　回过神后，她伸长了手臂，打算把门关上。
　　而就在这时，她旁边客房的门缓缓打开，华丽优雅的洛丽塔裙角出现在她的余光中。
　　陈笑本能地扭过了头，然后——
　　项梦瑶？


第28章 
　　“前辈！”
　　没等陈笑反应，项梦瑶已经发现了陈笑，并且还声音甜腻地凑到了她的跟前。
　　“前辈，真是太巧了！没想到竟然在这能遇见你！”项梦瑶走上前，很是自来熟地将手搭在了陈笑的手臂上。
　　陈笑僵着身体，一时间不知道该怎么办，竟是直接闭麦，成了一个人形柱子。
　　项梦瑶则是睁着一双水汪汪的大眼睛，笑得春光明媚道，“我一直都很喜欢前辈，盼着能和前辈一起合作呢，没想到……竟然在这里遇见了！”
　　“是、是很巧。”回过神后，陈笑身体僵硬地把自己的手臂从项梦瑶的手里抽了出来。然后礼貌地笑过后，问，“你在这里是……”
　　“工作。”项梦瑶瘪了瘪嘴，显得很无奈，但下一瞬她便一脸阳光灿烂地看向了陈笑道，“前辈呢？前辈来这做什么？”
　　“我来给朋友过生日。”陈笑盯着项梦瑶看了好一会儿。
　　传闻里，项梦瑶活泼开朗，在那些宅男嘴里，更是一个犹如太阳一般，闪着希望光芒的人物。
　　如今一看，身形娇小的她，永远都挂着元气满满的笑容，看起来果真像个小太阳。
　　这还挺让人感到意外的。
　　因为在陈笑的印象里，娱乐圈里鲜少有人是在人前和人后都一样的。
　　至于之前项梦瑶几次三番碰瓷她的事件，或许只是巧合吧。
　　毕竟如今看起来，项梦瑶的人气也不比陈笑低多少，她也完全没有必要用这种手段来获取大众关注度。
　　正当陈笑唏嘘的时候，项梦瑶忽然笑眯眯地再一次抓住了陈笑的手臂，然后一脸兴奋道，“而且前辈你知道吗？我刚刚收到消息，你和我参加了同一个节目！《舞台剧已就位》我好期待这个节目啊！真的好想和前辈一起合作，我真的好喜欢好喜欢前辈的！”
　　“……”
　　项梦瑶过分的热情把陈笑完全给冲昏了。
　　等她反应过来的时候，项梦瑶已经因为着急工作的原因，急急忙忙跑了。
　　而她自己则是站在门口，傻了半天后才意识到——
　　“董冬！你知不知道那个项梦瑶也参加那个舞台剧节目了？”
　　“你问我怎么知道的？我在酒店这遇见项梦瑶了。”
　　“为难我？没有，她好热情的！而且张嘴闭嘴就是前辈，说什么很期待和我合作。”
　　“……什么？她们公司把VVG的代言给抢了？”
　　陈笑挂掉电话，开始重新思考自己对项梦瑶的看法。
　　虽说代言这种事，她很有可能一开始的时候并不知其情。但眼下结果都出来了，她肯定是知道的。
　　在这样的背景情况下，项梦瑶刚刚的热情就变得有些微妙起来。
　　陈笑“啧”了一声，然后摇了摇头，懒懒地窝进了沙发里。
　　看来回头录综艺的时候，得好好提防着这个“小太阳”了。
　　第二天，吴艾肖生日会。
　　吴游升夫妇俩就一开始露了一次面，然后便借着不打扰年轻人疯狂为理由，直接提早走了。
　　对此吴艾肖早就已经习惯了，所以也没什么太大的反应。
　　毕竟这俩人常年借口忙碌，如今能特意飞过来陪她两天，已经是犹如上天给予的恩赐了。
　　“笑笑，你可不能走啊……”吴艾肖盯着陈笑，很是认真道，“你得陪我到最后，知道吗？”
　　“放心！我推光了这几天的工作，就是为了陪你的。”陈笑宠溺的揉了揉吴艾肖的短发。
　　很快，生日会上，吴艾肖的朋友们便展开了一系列娱乐活动。
　　又是做游戏，又是唱歌，又是比赛的。
　　陈笑除了唱了三首歌之外，便一直坐在角落里，默默看着这群人在那闹腾。
　　不一会儿，吴艾肖脚步虚浮地走到了陈笑的跟前。
　　陈笑抬头一看，见到吴艾肖小脸涨红的样子，便知道她这是醉了。
　　于是陈笑连忙站起来去扶她，结果吴艾肖直接挂在了陈笑的身上。
　　“笑笑……”吴艾肖咕哝着，嘴里一股子酒气。
　　陈笑哭笑不得道，“你这样子，等会儿还能清醒着去拆礼物吗？”
　　“能！”吴艾肖坚定地吼了一声后，下一瞬便倒在了陈笑的肩膀上。
　　看着俨然要昏睡过去的人，陈笑哭笑不得地和吴艾肖的朋友们打了个招呼后，便扶着吴艾肖朝房间的方向走去。
　　吴艾肖个子高，陈笑扶着她便有些费劲。再加上老胳膊老腿的，腰酸背疼的厉害，眼看下一秒就要阵亡在原地了，陈笑可算是看见了吴艾肖房间的门牌号。
　　可就在陈笑掏出吴艾肖的房卡，准备开门的时候，旁边冒出来一个让陈笑后背发凉的声音。
　　“前辈！你在干什么！需要我帮忙吗？”
　　一个“不”字抵在陈笑的喉咙口，还没来得及蹦出来，项梦瑶已经走到陈笑身边，一把扶住了吴艾肖。
　　都已经这样了，陈笑还能说什么呢？
　　陈笑勉强挤出一抹笑，“谢谢啊……”
　　说着，她低头赶紧刷房卡，打开了房门。
　　推开门口，陈笑试着想从项梦瑶手里把吴艾肖接过去。
　　可这个看似娇小的小丫头，却有着一颗格外热情的内心。
　　项梦瑶：“没事，我帮你把她扶床上去！”
　　说着，也不等陈笑做出反应，她已经扶着吴艾肖朝卧室方向走了过去。
　　看着明显比吴艾肖矮上小半截的项梦瑶，艰难吃力地扶着吴艾肖的样子。
　　陈笑忍不住再一次开始怀疑起自己对项梦瑶的看法。
　　不过这并不重要。
　　人心这种事，留给时间就好了。
　　经过林墨橙的事情后，陈笑莫名变得有些佛起来。
　　倒不是别的，而是她深刻地意识到了，什么叫做时间能够抚平一切。
　　眼看着项梦瑶将吴艾肖附近了卧室，陈笑所幸直接扭头去倒了一点水，准备给吴艾肖醒酒。
　　等她端着温水进屋的时候，就看见项梦瑶弯着腰，姿态怪异地站在床边，好像在听吴艾肖说话。
　　“她说什么了吗？”陈笑随口一问。
　　项梦瑶回过头，先是深深地看了一眼陈笑，随即眉目含笑地甜甜道，“她说她渴了。”
　　“那正好。”陈笑端着水，凑到了吴艾肖的嘴边。
　　喝完酒之后会感觉到口渴，喝点儿水之后再睡，会舒服点。
　　陈笑有足够的经验，所以很快就妥善安置好了吴艾肖。
　　面对眼下的情形，陈笑觉得好笑之外又觉得符合情理。
　　毕竟谁没在年轻的时候，疯狂一场呢？
　　“今天谢谢你。”陈笑发现项梦瑶还在，便给她倒了一杯水。
　　项梦瑶没接，只坐了下来，然后托着腮帮子，一脸认真地望着陈笑。
　　那眼神，莫名透着一股灼热感，让人感觉怪怪的。
　　“怎么了？”陈笑本能地对项梦瑶存在一种警惕感。
　　项梦瑶弯着眉眼，笑得灿烂。
　　那样纯真可爱的样子，实在很难让人把她和坏人联想起来。
　　但有了林墨橙这个前车之鉴，陈笑倒也没有卸下防备，而是认真地审视着面前这个人。
　　忽然间，项梦瑶声音甜美地开口——
　　“前辈，你养鱼吗？”


第29章 
　　“养鱼？”陈笑拧了拧眉头, 虽然觉得项梦瑶这个问题有些没头没尾，但她还是回答道，“我不养宠物。”
　　“鱼不是宠物。”
　　“不是宠物？”陈笑的目光变得有些困惑, “不是宠物, 那是什么？”
　　“是爱。”
　　“……”
　　看着项梦瑶真挚的样子, 陈笑意识到项梦瑶并没有在开玩笑。
　　陈笑不养宠物, 但是她尊重别人的爱好。
　　所以在愣神之后，就略显敷衍地点了点头, “好的。”
　　语气生硬，台词尴尬。
　　所幸项梦瑶似乎还有事, 并没有要久留的意思。
　　简单聊了两句后，项梦瑶便打算离开。
　　只是在陈笑把她送到门口的时候，项梦瑶忽然扭过头，目光定定地看向了陈笑。
　　陈笑撞进项梦瑶的眼底，被她眼底那莫名璀璨给晃了神。
　　只听见项梦瑶的声音飘了过来, “我觉得前辈可以试试养鱼，简单还有趣。”
　　“……”
　　虽然陈笑并不觉得自己是一个会养宠物的人, 但面对项梦瑶的建议，她还是点了点头, “我考虑考虑。”
　　送走项梦瑶后，陈笑也没逗留，很快就回了自己的房间。
　　然后临睡前，陈笑收到董冬发来的消息, 说是她给《总裁的小娇妻》制作的主题曲, 对方公司很满意, 就等她回去录一个正式版了。
　　陈笑表示没问题，只是在打算挂电话的时候, 她微微犹豫了一下。
　　“怎么了？还有别的事？”董冬察觉到了什么，所以试探了问了一句。
　　陈笑默了默。
　　关于林墨橙的事情，陈笑在董冬那瞒的很好。
　　如今结婚和离婚的事情，她也大可以不告诉他。
　　但为了以防万一，陈笑还是觉得应该告知一下董冬。
　　所以她斟酌了一下后，道，“你手边有速效救心丸吗？”
　　这话一出，不等陈笑进入主题，董冬已经感到了心梗。
　　不过还好，他之前就收到了一点风声，所以已经做了点心理准备。
　　“你说吧！”董冬恨铁不成钢道，“你是不是打算和我说林墨橙的事？”
　　“你怎么知道？”
　　他怎么知道？
　　呵！
　　董冬早就知道陈笑不是个让人省心的家伙，早早就让人跟着她的一举一动了。
　　即便她这一次去了济州岛给吴艾肖庆祝生日，董冬也没忘记让人按时汇报陈笑的去向。
　　所以林墨橙出现在酒店里，并且和陈笑会面的事情，他是早就知道的了。
　　不过听人汇报说，陈笑只是带着林墨橙去见了吴游升夫妇而已。
　　而且在渐晚吴游升夫妇后，林墨橙直接就回国了，并没有在酒店逗留。
　　想来这种情况下即便有事也不会有什么大事，所以董冬还算淡定。
　　可谁曾想，下一瞬董冬就听见陈笑心虚道——
　　“我和林墨橙结婚了。”
　　那一瞬，董冬深刻地感受到了什么叫做昏天黑地。
　　那种站在原地，感觉眼前一黑，好像天塌下来似的。
　　但很快董冬就反应了过来，“你和她在济州岛结婚的？”
　　这不符合常理，因为这几天陈笑和林墨橙的动向他都知道，她们两个人根本没有时间去做这件事。
　　然而事实远比他所想象的要残酷的多。
　　当董冬从陈笑的嘴里知道当年所发生的一切后，他脑子里唯一的想法，就是期盼着世界末日赶紧到来。
　　“你最好赶紧把婚离了！而且千万别让别人知道！”董冬捂着额头，艰难地寻找着速效救心丸，“小祖宗，我还想多活两年，求你不要这么搞我，行不行？”
　　“……”
　　陈笑一脸的无奈。
　　她也不想发生这样的事情，但事情要找上门来，她也没有办法。
　　“离婚的日子定好了吗？”董冬生怕时间一久，又生事端。
　　他本以为，经过两年前的事情之后，陈笑的生活会彻底和林墨橙割裂。
　　可谁曾想，林墨橙才刚出现，就把陈笑的生活搅得没个安生。
　　而且董冬还有预感，如果再这么下去的话，这俩人一定会闹出更大的事情。
　　所以得赶在所有的事情都没有发生之前，赶紧让她们两个人做个了断。
　　为此，董冬拿着自己的性命逼着陈笑赶紧回了国。
　　临走的时候，吴艾肖的表情显然有些不太对劲。
　　“回国后，我们再挑个时间，好好聚一聚。”陈笑知道自己食言了，所以满脸的歉意。
　　但吴艾肖脸上的表情，似乎并不仅仅是失落。
　　吴艾肖咬了咬唇，犹豫了很久后才问陈笑，“你真是因为工作，所以才着急回去的？”
　　这话问的奇怪，陈笑有些不解，“当然了，不然还能是什么？”
　　“就……”吴艾肖想起来自己昨天说过的一些话，虽然她当时有些迷迷糊糊了，但是她很确定她把自己准备了很久的话都说出来了。
　　可是隔天醒过来的时候，陈笑就说要提前回国。
　　这不得不让吴艾肖多想一点。
　　可看陈笑的反应，她好像也没有在避讳或者尴尬。
　　或许她的确是有工作需要她要提前回国，可是既然昨天都已经把话说的那么明白了，她难道不应该表个态吗？
　　吴艾肖想了很久都没有想出一个合理的解释，她不是个心里能憋得住事情的人，所以眼看陈笑都要入关了，吴艾肖忽地拽住了陈笑的袖子。
　　陈笑回过头看了过去，“怎么了？”
　　“那个……你……”吴艾肖纠结了一下，“你有话要和我说吗？”
　　“话？”望着吴艾肖，陈笑认真琢磨了一下这话中的意味，然后展露着慈爱的笑容道，“生日快乐。”
　　说完，陈笑还弯着眉眼，伸手揉了揉吴艾肖的脑袋，柔软的短发有着揉着格外舒服。
　　可吴艾肖的脸色却是变得有些难看。
　　陈笑这下有点懵了，犹豫着收回了手。
　　而就当她打算问问到底是怎么一回事的时候，机场广播里已经传来了催促她赶紧登机的公告。
　　虽然在国外，但是陈笑怎么也算是个公众人物，被这么公然催促的影响显然不太好。
　　“我得赶紧走了。”陈笑伸手拍了拍吴艾肖的肩膀，“有什么话，等回国后再说。而且月底的时候我们不是还要一起参加那个舞台剧的综艺吗？到时候，我们再聊。”
　　说完，也不等吴艾肖再张嘴，陈笑便赶紧跑向了VIP通道。
　　坐上飞机，陈笑心情复杂地赶在手机之前给林墨橙发了一条消息。
　　陈笑：【明天去办手续。】
　　飞机行程一个半小时，相对来说算是很快的了。
　　陈笑趁着这个空档，拿出笔记本，随手写了一些歌词。
　　歌词有些不太连贯，但还好，感觉是对的，情绪也能衔接上。
　　本以为自己已经不会写这种情歌了，但事实上，好像也没有那么难。
　　陈笑扭过头看着窗外，脑子里飘着自己过去和林墨橙之间所发生的点滴。
　　以前总是不愿去回想，因为回想的时候会难过。
　　但如今想起来的时候，没有什么难过的情绪，甚至还回忆起当初那时所感受的甜。
　　回忆过去，那时候她们的确是快乐的……
　　只是一切已经结束。
　　“小祖宗，你说你，就这几天的功夫，给我闹出多少事情！”董冬一晚上都没有睡好，脸上挂着两个黑眼圈，憔悴的像个被后妈虐待的可怜虫。
　　而虐待他的后妈，就是陈笑！
　　一坐上保姆车，董冬的嗓门顿时提高了三个度。
　　“陈笑！你最好一次性把所有的事情都说清楚！否则……否则，我死给你看！”
　　陈笑躺平在那，样子极为安详，“该说的我都已经说了，你还要我说什么。”
　　“说什么？呵！”董冬冷笑，“我就说林墨橙出现就没好事，这不就来了嘛！你就是吃了没文化的亏，不然也不会被林墨橙耍得团团转了。”
　　“那正好。”陈笑满不在乎，“要真出事了，你把我送出国进修好了。等国内风头过了，我再回来。”
　　“进修！”董冬彻底被陈笑这幅要死不活的样子给打败了，“就你这文化水平，想要出国进修，现在就开始背单词吧！”
　　“……”本来豪气万丈，觉得已经想好退路的陈笑忽然脸色变了变，“那算了吧，还是不出去进修了。”
　　看到陈笑那副是瞬间就怂了的样子，董冬忍不住轻嗤了一声，“出息！”
　　陈笑懒得理他，拿出手机打算刷会儿微博，结果就看到林墨橙之前给她回的消息。
　　林墨橙：【明天陪我去一趟孤儿院看看院长妈妈吧，过两天再去办手续。】
　　看着消息，陈笑忍不住拧了拧眉头。
　　可还没等她想到该怎么回林墨橙呢，董冬忽然凑到了陈笑的边上，“看什么呢！”
　　经过最近这一连串事情的荼毒，董冬的敏感程度已经调到了最大。
　　所以一见到陈笑表情不对后，他立刻就做出了反应。
　　结果一凑过去，就看到陈笑的手机上，显示着陈笑和林墨橙的对话框。
　　“她这什么意思！”董冬现在稍有风吹草动就紧张的要命，“她该不会是不想离婚吧！”
　　董冬这一嗓子，把陈笑心底里的疑问给吼了出来。
　　是啊，林墨橙这算什么意思。
　　约定好去离婚了，结果这时候约她去见院长妈妈。
　　她这是想干什么？


第30章 
　　但陈笑转念一想, 林墨橙又能干什么呢？
　　“反正我已经决定要结婚了，她如果不同意，我就起诉离婚。”陈笑搬出了木瑜之前和她说的那套词, “她失踪两年, 已经完全符合起诉离婚的条件。”
　　可这话并没有安慰到董冬, 反而还吓得他声音发抖道, “你这意思是，你要和她一起去孤儿院？”
　　“去, 为什么不去？”陈笑抬了抬下巴，眼底满是不羁的情绪, “反正我是铁了心要离婚的，我怕什么？而且……我倒要看看，她到底在打什么算盘。”
　　“我的小祖宗，你就不能让我省点心？”董冬脸都绿了，“你都知道她心怀不轨了, 还往这陷阱里跳，你这是愚蠢！”
　　“话不能这么说, 去看一趟院长妈妈对我来说成本很低。”陈笑安慰地拍了拍董冬的肩膀，“而且我的确很久没去看她了, 这次也就是顺道的事情。”
　　见董冬的脸皱得像个菊花似的，陈笑无奈道，“要不，你跟我一起去？”
　　“我陪你？我明个儿要去B城谈项目, 哪有那个空！我要和你似的好吃懒做, 咱们几个可都得饿死了！”董冬娇嗔过后, 直接扭过头看向了一旁的云霓，“你！陪她去！”
　　云霓答应的倒是很快, 但是等到第二天的时候陈笑就接到了云霓哭唧唧的电话，说是老妈又逼着她去相亲了。
　　陈笑什么也没说，特别慷慨地答应了云霓的请假，另外还警告云霓千万别告诉董冬这件事，否则她这个月的奖金估计不保。
　　落单后的陈笑，本打算直接去孤儿院的，结果收到林墨橙的消息，说她那打不到车，让陈笑过去接一下。
　　陈笑没反对，结果到了弄堂口，林墨橙才说她还收拾好。而且她给院长妈妈准备的东西太多，她自己一个人拿不了，让陈笑过去帮个忙。
　　听到这话的时候，陈笑心里咯噔了一下。
　　本以为林墨橙会耍多大的心思，结果竟然用这么拙劣的借口哄骗人，这还听让陈笑失望了。
　　但不论相信与否，陈笑还是答应了林墨橙的请求。
　　走进弄堂，两边都是老旧的房屋，有阿婆坐在路边磕着爪子聊着天，周围看起来格外的祥和。
　　而陈笑则是带着口罩和墨镜，穿着大外套，匆匆忙忙走向林墨橙说的地方，样子宛若一只大黑耗子。
　　等敲开了林墨橙家的门，陈笑猛然发现自己竟然一眼就把整个屋子都看完整。
　　“你们公司就给你租这么小的地方？”走进去，陈笑都觉得没地方下脚。
　　林墨橙收拾着东西，笑容平静，“回来的匆忙，来不及找地方而已。”
　　而已？
　　看着边上已经掉落下来的墙皮，陈笑心里百感交集。
　　以前她和林墨橙也不是没有一起挤过这么小的出租屋，只是那都是很久以前的事情了。
　　那时候她们两个人刚背井离乡，生活拮据到连吃饭都成问题。
　　可如今回忆起来的时候，那段时光虽然艰辛，却好像是她们两个人最开心的时候。
　　对比现在，陈笑心中又是惆怅又是无奈。
　　“你先等等，我去上个厕所。”林墨橙在一堆杂乱的东西里艰难行径。
　　陈笑在旁边看了忍不住拧眉，但林墨橙过得如何，和她有什么关系呢？
　　“公司不给你安排好的住所，你就不会自己给自己租个好点的地方吗？”陈笑百无聊赖，随便看了看周围。
　　一件贵重的东西都没有，就连摆首饰的盒子里，摆的都是些不值钱的东西。
　　这时候，陈笑才意识到，林墨橙可能并不是不想租个好点的地方，而是……租不起？
　　“离开我之后，你就过的这么寒酸了？”陈笑看着桌上唯一能看的项链，忍不住皱了皱眉头。
　　要说起来，这也不是什么名贵的项链，看着也就是一小颗水晶而已。
　　而且这种等级的水晶项链，也就几千块？
　　林墨橙好歹也是曾今的顶流，财产不说过亿，千万肯定是早就有的了。
　　怎么就沦落到这种田地了？
　　陈笑狐疑地看向了卫生间的方向，林墨橙没回答她之前的问话，她便忍不住皱着眉头问道，“你这两年该不会是染上什么恶习了吧……”
　　再不然，陈笑实在想不出一个合理的理由，来解释林墨橙现在这种落魄的生活。
　　这时候林墨橙从卫生间里走了出来，有些莫名，“我能染上什么恶习？”
　　“……”那可不一定。
　　林墨橙之前口口声声说因为生病去了国外，难保不是那些所谓的比较特殊的“病”。
　　这让陈笑忽然陷入了好奇，好奇林墨橙过去两年里到底发生了什么事情。
　　比起当初的不甘，眼下她竟是生出了一些担心。
　　但显然林墨橙并不想谈及过去的事情，所以陈笑也没有张口再问。
　　很快，拿上大包小包的东西，两个人到了孤儿院。
　　孤儿院的地址很偏僻，房子也有些破败。即便陈笑之前拿了不少钱来让人修缮，但还是改变不了这里清冷的现状。
　　“笑笑！”眼下孤儿院的负责人是当初和陈笑一起被院长妈妈收养的孩子——李建刚。
　　他昨天收到了陈笑的消息，说要过来看院长妈妈，所以今天一早就等在了孤儿院。
　　可就当他迎向陈笑的时候，他却意外地发现陈笑身边还站着一个人。
　　而这个人他显然认识。
　　“墨橙？”李建刚有些不太确定。
　　直到走近了，他才确认道，“真的是你！你怎么回……你……”
　　本来还一脸喜色的李建刚忽然想起了什么，脸上的笑容忽然变得尴尬起来，“你们两个这是……”
　　“一起来看看院长妈妈而已。”陈笑刻意和林墨橙拉开了距离。
　　李建刚扫了一眼林墨橙，顿时猜想到了什么。
　　他也识趣，“院长妈妈正在院子里，我带你们去。”
　　“她最近的状况还好吗？”陈笑之前定期会回来，所以对孤儿院里的情况十分了解。
　　李建刚走在前面，叹息道，“情绪还算稳定，意识也算清晰，就是……你也知道的，她开始有点不认人了。”
　　陈笑进入孤儿院的时候，院长妈妈就已经五十多岁了。如今已然两鬓斑白，容颜老去。
　　到了这个年纪，得病几乎是必然的，只是大小的问题。
　　阿尔兹海默症虽然无法治疗，但好歹也算是老年病里比较轻的病症了。
　　陈笑一边庆幸的同时，一边觉得难过。
　　特别是当她走到院长妈妈面前，院长妈妈抬起头盯着她看了半天，却只幽幽地问出一句，“你是谁？”的时候，陈笑感觉自己的内心像是被划开了一道小口子。
　　“她是陈笑啊，你以前最喜欢的笑笑。”李建刚在边上不断解释。
　　可是院长妈妈的眼底却是写满了茫然，根本没有想起陈笑。但当院长妈妈扭过头，望向林墨橙的时候，她慈爱的面庞上忽然露出了笑容。
　　“笑笑。”院长妈妈轻唤了一声。
　　陈笑赶紧应声，可她却发现院长妈妈的目光盯着的，竟然是林墨橙所在的方向。
　　一时间，陈笑也不知该作何反应，只能直起身站在了边上，然后看着林墨橙模样乖巧地走到了院长妈妈的身边，蹲下身，轻轻地应道，“我在这呢……”
　　“乖啊……”院长妈妈伸出手，揉了揉林墨橙的脑袋。
　　然后她把手伸进了口袋，摸索了一阵，似乎是在找什么东西。
　　等了一会儿后，大家才看到院长妈妈从口袋里面摸出了一颗糖，塞到了林墨橙的手中，“笑笑乖乖的，院长妈妈给你糖吃。”
　　顷刻间，陈笑便感觉到自己的眼眶温热地翻起了湿润。
　　“这里还有一颗，你带去给墨橙。”说着，院长妈妈把另一颗塞进了林墨橙的手里。
　　林墨橙浅笑着接过，但下一瞬，她却是意味深长地看了陈笑一眼。
　　本还沉浸在感动中的陈笑，忽然感受到了被抓包的感觉。
　　她是怎么都没想过，小时候偷吃林墨橙糖果的事情，竟然会在这个时候，这样的情形下被揭穿。
　　果然，出来混，迟早是要还的。
　　后来院长妈妈拉着林墨橙又说了很多话，颠来倒去的，无非是希望她能够好好陪陪林墨橙，因为林墨橙不爱说话，而且总是心事重重的样子，所以院长妈妈有点儿担心林墨橙。
　　对此林墨橙也没有解释，而是安心扮演着“陈笑”这个角色。
　　聊了许久，院长妈妈累了。
　　李建刚便推着院长妈妈离开，而陈笑和林墨橙两个人则是坐在花园里，看着院子发着呆。
　　“院长妈妈说你心里藏着事。”陈笑坐在那，完全没有当回事地开着玩笑，“你倒是说说，你心里都藏了点什么事？”
　　回想以前，林墨橙以前寡言少语，除了帮助院长妈妈照顾她们几个小孩之外，她最爱的，就是坐在操场上面发呆。
　　那样子，的确像是个心事重重的小大人。
　　可林墨橙却笑笑，“我心里藏的事，当年跟你告白的时候，不是已经都和你说过了吗？”
　　“……”
　　本来只想开玩笑的陈笑，此时却被林墨橙这一句话激得心里一阵动荡。
　　“是吗？”陈笑扯了扯唇角，摆明是不相信，“你要真是时时刻刻都在想着我，后来就做不出那样的事情了。”
　　闻言，林墨橙满脸歉意地张了张嘴，看样子似乎是要说什么。
　　可陈笑却是别过了头，无所谓地摇摇头，“没事，都过去了，你不用解释。”
　　到嘴边的话，一下子憋了回去。
　　林墨橙抿了抿唇，终究是移开了目光，刻意转开了话题。
　　她道，“这里以前是个操场，什么时候改池塘了？”
　　“孤儿院里的孩子越来越少了，院长妈妈觉得院子单调，就挖了个小池塘，在里面养了几条鱼。”
　　陈笑低头看过去，就见到几条肥肥胖胖的锦鲤在那儿缓慢地游动着，样子怯意又自在。
　　那一刻，她感觉心里格外的平静。
　　而这难道就是养鱼的乐趣？
　　陈笑心里冒出来了回家试着养条鱼的想法，而这时她的手里忽然被塞进了一样东西。
　　低头一看，是院长妈妈之前给林墨橙的糖。
　　再看向林墨橙，只见林墨橙嘴里鼓鼓囊囊的，已经含了一颗。
　　陈笑不禁眼神微动，笑了，“今天被你知道，我小时候偷你糖吃的事情了。”
　　说着，她将糖纸拆了，将糖丢进了嘴里。
　　甜丝丝的，还是那个味。
　　正当陈笑的心情因为这一颗糖而缓和了不少的时候，她却听见林墨橙在边上轻柔道，“没事，你以后慢慢还给我。”
　　听到这话，陈笑忍不住皱了皱眉头。
　　她这话算什么意思？
　　是在暗示什么吗？
　　眼看林墨橙似乎又想说什么，陈笑根本不给她任何的机会，连忙开口道，“不用慢慢还，我回家买两箱糖给你送过去。”
　　“笑儿——”
　　“林墨橙！”陈笑冷淡道，“我不知道你到底想要做什么，但你说你要和我一起来看院长妈妈，我已经做到了。所以，你答应我的事情，我也希望你能做到。”
　　末了，陈笑顿了一顿，又道，“别让我讨厌你的同时，还看不起你。”
　　决绝的话语，成功让林墨橙的脸上划过了一丝动容。
　　她本来以为她们两个人一起来看院长妈妈，回忆一下过去的时光，会让陈笑改变心意。
　　可现实却让她大失所望。
　　眼看陈笑起身打算离开，林墨橙哑着嗓音道，“明天我们离不了婚。”
　　“为什么！”陈笑转过身，怒视着林墨橙。
　　林墨橙表情平静道，“在国外领证结婚，没办法在国内办理离婚手续。这是国家规定的。”
　　“……”
　　合着在这等着她呢！
　　震惊过后，陈笑忽然扬起唇角露出了一抹不屑的笑来，“没事，那你等着我的律师去找你，我选择起诉离婚！”


第31章 
　　陈笑这辈子没有干过这么有效率的事情。
　　她前脚刚离开孤儿院, 后脚就直接给木瑜打了电话，然后木瑜三个小时内就把起草好的文件发给了她。
　　“你们两个人关于财产分割有约定吗？”木瑜问出了离婚中最大的问题。
　　而这个问题，为难住了陈笑。
　　因为她不知道自己有没有和林墨橙有过约定。
　　“那天签署了很多东西, 我不知道我有没有签过什么关于财产分割的文件。”陈笑很想努力回忆当初的一切, 可是对于学渣来说, 想要回忆出一堆她看不懂的条款, 实在是一件过于为难人的事情。
　　“那没事，如果对方提出过分要求的话, 我会整理材料，告她骗婚。”木瑜很专业, 简单和陈笑沟通过后，便去起草新的文书了。
　　挂上电话后的陈笑，莫名思考起了一些以前她从来没有想过的问题——
　　如果没有经历那么多的事，当初她和林墨橙有好好结婚的话。
　　她们会白头偕老吗？
　　还是，终究会走向离婚的结局呢？
　　没人能对此给出一个答案。
　　陈笑苦涩一笑。
　　她看着空荡荡的家, 忽然觉得有些孤单。
　　可明明从始至终她都是一个人住在这的，怎么就忽然会产生这样的情绪呢？
　　陈笑心情有些不佳, 于是在换上衣服，直接在泳池里游了几个来回。
　　等到精疲力竭了, 她躺在泳池边，看着夕阳落下，余晖洒落在泳池之上。
　　波光凌凌，虽然美, 但却总觉得缺了点什么。
　　想了想, 陈笑爬起来, 开车去了花鸟市场。
　　打算买几条鱼。
　　如果以前在孤儿院里的流浪猫狗不算的话，陈笑从来没有养过宠物。
　　她对这种需要需要付出足够的时间和责任心的事务有些抗拒, 因为她知道生命的脆弱以及可贵。
　　“这么巧吗？前辈？”
　　正当陈笑犹豫着不知道要选什么鱼的时候，一道熟悉的声音出现。
　　陈笑有些意外地看了过去，没想到在这里会遇见项梦瑶。
　　只是今天项梦瑶没有穿那些惹人注意的服装，而是换了一身运动装，看起来就好像一个高中生似的。
　　“来买鱼吗？”项梦瑶走到陈笑的身边，表现的很是熟络道，“有想好要买什么鱼了吗？”
　　“没有，只是来看看。”陈笑见项梦瑶就一个人，不免有些奇怪，“你……”
　　“我工作完回来，今天是休假的第一天。”项梦瑶指了指面前这家店，“这是我开的，难得过来看看，没想到竟然能遇见前辈，还真是有缘。”
　　“……呵，是啊，真是有缘。”
　　看项梦瑶的样子，像极了一个奢靡的小公主。
　　但随着项梦瑶的介绍，陈笑才发现其实项梦瑶根本不像大家所描述的那样肤浅。
　　她有着自己的爱好——养鱼。
　　并且在这件事情上颇有心得。
　　她觉得养鱼除了是一种爱之外，更是一种修身养性的行为艺术。
　　“泳池里养不了鱼。”项梦瑶直接打破了陈笑的幻想，“除非你愿意在泳池里铺泥，并且换水。”
　　陈笑一脸茫然。
　　项梦瑶笑笑，“如果前辈真的想养鱼的话，明天我让人送一套设备到你家，另外再带一些比较好照顾的鱼过去。”
　　“这怎么好意思？”
　　“前辈还和我客气吗？”项梦瑶伸手握住了陈笑的手臂，巧笑嫣然道，“前辈如果真的想谢我，我倒是有件事情想请前辈帮忙。”
　　根据项梦瑶说，她已经连着两年时间没有休假了。
　　这次好不容易休息三天，她却发现自己好像没有能约出来一起玩的朋友。
　　所以她希望陈笑如果有空的话，可以陪她一起休个假。
　　这对于陈笑来说，倒也没有太大的问题。
　　因为这几天的工作除了录歌之外，就没有别的事情了。
　　但陈笑和项梦瑶不熟，再加上董冬之前的警告，所以她本能地就想拒绝。
　　可就当陈笑张着嘴准备拒绝项梦瑶的时候，她的手机响了一下。
　　是林墨橙发来的消息。
　　陈笑扫了一眼，并不着急回复，但紧接着林墨橙又发来了三条消息。
　　“前辈要不先会消息。”项梦瑶明眸闪动，“看起来，好像是有急事找你。”
　　急事？
　　能有什么急事？
　　陈笑心中不屑，可是为了能够好好斟酌一下等会儿拒绝项梦瑶的话，陈笑还是点开了手机。
　　陈笑实在不明白这种时候林墨橙还能有什么事情会给她发消息。
　　求她放弃离婚？
　　商量财产分割？
　　还是别的乌七八糟的事情。
　　结果打开手机一看，林墨橙给她发了一个定位地址，还有一个邀请函链接。
　　点开一看，原来是《别问我去了何方》提早上映，两天后会开首映礼，林墨橙想请陈笑参加。
　　这不是搞笑呢么？
　　请她去做什么？
　　她一没参加电影制作，二和他们公司闹得那么难看。
　　让她去参加首映礼？
　　这得是脑子里进了多少水，才能干出来的事。
　　陈笑当下就回了一句——
　　陈笑：【没空。】
　　林墨橙：【你有工作？】
　　看着屏幕上的字句，陈笑只觉得莫名其妙。
　　以她们两个人现在的关系，她林墨橙有什么资格在这里问东问西的。
　　陈笑：【没有工作，但有约会！】
　　林墨橙：【约会？】
　　面对毫无营养的对话，陈笑选择直接忽略。
　　结果就当她打算关掉对话框的时候，林墨橙那回了一条消息。
　　林墨橙：【不】
　　不？
　　什么意思？
　　不可以？
　　她林墨橙以为她自己是谁，竟然还妄想操控别人的生活吗？
　　陈笑拧着眉收起了手机，结果一抬头正好对上了项梦瑶的目光。
　　她好像是个小太阳似的，眼神和笑容都充满了阳光的味道。
　　陈笑先是愣了一下，但很快就回过了神。
　　或许是出于报复，但也可能是被项梦瑶的笑容给治愈了。
　　总之在犹豫了一下后，陈笑改变了主意，答应了项梦瑶的邀请。
　　项梦瑶虽然比陈笑小上三岁，但不知道为什么，生活习惯却和一个老干部似的。
　　那天陈笑忙完工作，回家后找了几家比较值得尝试的餐馆想让项梦瑶挑选一下。
　　可谁知道晚上十一点发消息过去，第二天早晨六点，陈笑收到了项梦瑶回复的消息。
　　不过还好，项梦瑶没什么忌口的，而且她对新奇的东西比较感兴趣。
　　看的出来，她的确是因为工作的原因已经太久没有出来玩了，以至于连现在年轻人会玩什么都不太清楚。
　　“剧本杀？”项梦瑶看着巨大的广告牌，眼里充满了希冀。
　　对于这个新生产业，陈笑虽然玩的不多，但也曾经接触过，所以她清楚地知道玩着游戏需要具备的条件很多。
　　光是需要六人左右，她们两个人就已经没有办法做到了。
　　所以考虑再三后，陈笑决定和项梦瑶回家玩线上的剧本杀。
　　“就是在一个故事里，挑选并扮演某个角色。”陈笑尽可能快速地讲解了一遍规则，“然后故事推进的时候，努力在玩家里找出凶手。”
　　鉴于项梦瑶是第一次玩，所以陈笑挑了一个比较简单的本。
　　故事轻松简单，最适合新手玩。
　　抱着娱乐的态度抽了角色卡牌，万万没想到，手气这种东西，有时候就是这么美妙。
　　看着硕大的“凶手”牌，陈笑弯起的嘴角忍不住僵了一僵。
　　上来就让她当“凶手”，压力有点儿大。
　　“你抽到什么角色了？”项梦瑶搓了搓手，一脸跃跃欲试。
　　陈笑在边上挡着手机，皮笑肉不笑道，“平民角色，富家小姐。你呢？”
　　“书生。”项梦瑶好像生怕陈笑不信似的，还把手机拿给了陈笑看。
　　陈笑心里虚的一批，她可不敢把手机给项梦瑶看，所以只好把项梦瑶的手机往回推了推，“你要隐藏好自己的故事背景，别让我看到了。”
　　说完，她还理所当然地把自己的手机给捂了个严严实实。
　　游戏开始了。
　　死者是京城首富。
　　那一天，是他的六十大寿，寿宴上他邀请了众多宾客。
　　酒足饭饱之后，众人散去，他邀请了两位客人住在府上。
　　其中一位，是玩家1扮演的武林盟主。
　　另一位，则是玩家2扮演的神医。
　　此外，在寿宴后还曾经去找过受害人的有——
　　玩家3，管家。
　　玩家4，小妾。
　　以及陈笑和项梦瑶所扮演的富家小姐和穷书生。
　　因为受害者身上布满了刀伤，所以一开始大家都排除了女性角色，所以陈笑躲在角落里插科打诨，乐得逍遥自在。
　　看着剩下四个人在那互相指控，陈笑彻底沦为气氛组组长。
　　有事没事就挑拨离间一下，成功把本就乱作一团的人物关系，彻底给打乱了。
　　可谁知在第二轮搜证的时候，仵作表示，死者并不是死于刀伤，而是死于毒杀！
　　本来一直处于安全区的女性角色，顿时也被纳入了怀疑对象。
　　武林盟主：“我总觉得这个大小姐从一开始就在扰乱我们的视线。”
　　神医：“是啊，刚刚我说我撒谎说我没去过密室的时候，她竟然一口咬定我去了，就好像亲眼看见我去了似的。”
　　陈笑：“你也知道你自己撒谎了？我就随便诈你一下，你急什么？这就要泼脏水了？我看你就是凶手！毕竟你是神医，善于用药，下毒更是轻轻松松了。”
　　陈笑一波完美地转移视线，眼看大家都已经认定神医是凶手的时候，一直没怎么说话的小妾在边上颤巍巍地开口了。
　　“我……我这有两个条证据。”小妾道，“我在大小姐的房间里，搜到了一条染着紫色的手帕，还有……还有几根淬了毒的银针。”
　　这话一出，所有人都炸了。
　　神医：“好哇！我就知道是你！受害者身上有个发紫的针眼，而且证据显示，害死首富的毒药放在空气中会氧化成紫色。就是你！是你杀了你爹！”
　　掩饰了一路，还带了几小时节奏的陈笑顿时觉得眼前一阵黑。
　　难道这就败了吗？
　　不！
　　陈笑决定再挣扎一下，即便是强词夺理，她也不能认栽！
　　可谁知还没等陈笑开口，一旁的项梦瑶忽然道，“那银针和手帕，是我给她的。”
　　“？”
　　等等！有这段吗？
　　陈笑疯狂翻找台本，而这个时候其他玩家已经七嘴八舌吵起来了。
　　“你这意思是，你是凶手？”
　　“没道理吧，怎么还有人会自爆呢？”
　　“小姐姐，这该不会是你自己加的内容吧？得按照台本说内容，可以吗？”
　　“……”
　　眼看本来气氛还不错的游戏，一下子变得有些吵闹起来。
　　陈笑所幸直接自爆，让大家投了票，然后果断结束了这场游戏。
　　等退出游戏界面，陈笑一脸的无奈道，“你不能瞎编内容的。”
　　项梦瑶笑盈盈的，似乎并没有因为刚才的吵闹而影响到心情。
　　她道，“我知道。”
　　“你知道你还瞎说？”
　　“可是我想让你赢。”
　　“……”
　　项梦瑶的话，让陈笑愣了一瞬，但她很快就回过神，笑了，“玩个游戏尽力就好了，而且这个本子比较简单，找出凶手本来就不是很难的事情。”
　　虽然陈笑脸皮厚，后面还一个劲地狡辩。
　　但对于被“抓”这件事，其实她也是早就做好准备的。
　　可项梦瑶却是笑容灿烂地摇了摇头，“不行，前辈不能是凶手。”
　　“……为什么？”
　　“因为前辈是美好的。”
　　说话间，项梦瑶朝着陈笑靠了过来。
　　而因为玩游戏的关系，所以两个人这会儿都坐在地毯上。
　　项梦瑶像是一只猫似的爬到了陈笑面前，她那双灵动的大眼睛里，清晰地倒映这陈笑的模样。
　　陈笑本能地缩了缩脖子，但这显然没什么用。
　　但所幸项梦瑶并没有继续靠近，而是停在了一个比较暧昧的位置。
　　说近不近，说远也不远。
　　“你要干什么？”陈笑的声音发着抖。
　　而项梦瑶的脸上则是还挂着她平日里那般灿烂的笑容，就好像一朵绽开的向日葵一样美好。
　　“前辈的胆子，怎么这么小？”说着，项梦瑶的手，朝着陈笑的方向伸了过去。


第32章 
　　“……”
　　空气里弥漫着让人不知所措的因子。
　　可就在陈笑以为项梦瑶是要朝自己扑过来的时候, 项梦瑶的手却是加快速度直接越过了她的脖颈，伸向了她身后的茶几。
　　“我只是拿一下纸巾而已。”项梦瑶脸上的笑容明媚而又灿烂，“前辈在害怕什么？”
　　看着拿到纸巾后便坐回远处的项梦瑶, 陈笑也有些忍俊不禁, 觉得自己刚刚的行为实在有些多余。
　　是啊, 她在害怕什么呢？
　　陈笑失笑的同时, 自嘲道，“我还以为你要嘲我扑过来, 结果只是拿纸巾而已，你和我说, 我帮你拿。”
　　说着，陈笑转过身，把一盒纸巾摆到了项梦瑶的面前。
　　项梦瑶噙着笑，盯着纸巾盒看了一眼。
　　“如果我刚刚真的扑向前辈，前辈会做什么？”项梦瑶笑容张扬, 眼底没有一丝杂质，看不出半点腌臜的心思。
　　可陈笑还是摇了摇头, 道，“会把你推开吧……”
　　说完后, 陈笑又扭过头看向了项梦瑶，“可你又有什么理由扑向我呢？对不对？”
　　四目相对，静默良久。
　　项梦瑶没有给出回答，而是自顾自从地上爬了起来。
　　“明天就是最后一天假期了。”项梦瑶的语气里透着些许不舍, “听说明天有好几部电影要上映, 前辈要和我一起去看电影吗？”
　　“电影？什么电影？”
　　“前辈喜欢什么电影？爱情片？文艺片？还是好莱坞大片？”项梦瑶似乎根本不在乎看什么, 她完全把选择权交到了陈笑的手里。
　　陈笑犹豫了一下，“好莱坞大片吧。”
　　毕竟她们两个人一起看爱情片似乎有些不太合适, 看文艺片又担心是林墨橙演的那部。
　　左右想想，还是好莱坞大片比较合适。
　　当陈笑到电影院的时候，她隐约觉得这地点有些熟悉。
　　但不知道为什么，今天这个地方的人特别多，而陈笑因为带着帽子和墨镜的关系，她不想太过引人注意，所以匆匆忙忙跟着项梦瑶一起进了VIP厅。
　　与此同时，电影院的另一边，正在举办着《别问我去了何方》剧组的首映礼。
　　作为主演的林墨橙在进入会场的时候，余光隐约瞥见了一道身影。
　　她扭过头看了一眼，却并没有找到印象中的那个人。
　　是错觉吗？
　　林墨橙拧了拧眉。
　　而这时身边的工作人员已经在催促，“林小姐，这边请。”
　　林墨橙回过神，不及细想，便跟着工作人员走进了会场。
　　今天是《别问我去了何方》首映礼的日子，也是林墨橙重回娱乐圈荧幕的第一天。
　　无数闻风而来的娱乐记者们，踊跃着争相想要拿到第一手资料。
　　镁光灯闪烁，穿着晚礼服的林墨橙勾着唇角，缓步走上台去。
　　一别两年，她回来了。
　　而彼时的陈笑，正和项梦瑶窝在VIP影厅里，等待着电影开映。
　　“我应该多买点爆米花的。”陈笑躺在皮质沙发里面，安逸地喝着可乐吃着爆米花。
　　项梦瑶扭过头看了一眼陈笑，不免觉得有些意外，“前辈喜欢吃爆米花？”
　　“也不是喜欢，就是平时经纪人不给吃。”
　　陈笑虽然是个歌手，但是现在的人最爱搞身材焦虑，所以董冬对陈笑一直有严格的身材要求。
　　只是陈笑不受管控，多少有点儿我行我素的味道。不过所幸陈笑热爱游泳，所以身材方面倒也没有太过突出的走形。
　　可即便如此，董冬依旧没有少在陈笑耳边念叨。
　　正腹诽着，陈笑的手伸进爆米花桶里，刚准备抓一把爆米花。却不想，竟是触到了柔软的指尖。
　　是项梦瑶把手伸进了爆米花桶里。
　　陈笑回头看去，只见项梦瑶嘴角弯起，笑得灿烂，似乎并未察觉到什么。
　　而就在陈笑准备装作什么都没发生，默默收回手的时候，项梦瑶柔软的掌心却是一把包裹住了她的手。
　　“！”
　　中央空调呼呼地冒着冷气，吹得人哆嗦，可陈笑却莫名其妙地觉得脸上一热。
　　僵持了几秒，陈笑见项梦瑶没有撒手的意思，便小声提醒了一句，“你抓的，是我的手。”
　　可谁知她话才刚说完，影厅的灯忽然暗了下来。
　　黑暗吞没了视线，陈笑看不清项梦瑶的样子。
　　但是她能听见那情浅的呼吸声，隐隐约约，就在耳畔。
　　而握着她的手，竟然到现在都没有松开。
　　她是没听见吗？
　　陈笑有些怀疑。
　　可即便没有听到她给出的提醒，光手上的触感就应该让她意识到了才对。
　　为什么她还没有反应呢？
　　黑暗里，时间的流速变得很慢，陈笑脑海里的思绪更是混乱成了一片。
　　她不知道项梦瑶到底在想什么，也不知道这会儿到底该做什么样的反应。
　　仅仅只是几秒钟的时间而已，可偏偏陈笑却觉得自己好像度过了漫长的一个世纪似的。
　　就在陈笑打算再一次开口的时候，一束光打破了影厅的黑暗。
　　随之而来的激荡前奏，打断了陈笑的思绪。
　　本是到了嘴边的话，一时间也有些不知该怎么说出口了。
　　而就在这时，项梦瑶忽然收回了手。
　　“前辈，我刚刚抓的，是不是你的手？”项梦瑶甜腻中又带着些许歉意的嗓音出现在陈笑身侧。
　　陈笑本来还觉得项梦瑶的挺奇怪的，可听到项梦瑶糯糯地说了一句“对不起”后，陈笑忽然觉得自己有些矫情。
　　只是握个手而已，好像也不是什么大事。
　　更何况，项梦瑶还是无意的。
　　如果计较，就只会显得小气。
　　所以仔细想了想，陈笑无所谓地回了一声，“没事。”
　　然后两个人便专心致志地看起了电影。
　　期间，因为陈笑并不太关注超级英雄电影的原因，所以对人物背景和关系都不是很了解。
　　所幸项梦瑶之前做足了功课，所以陈笑只要看不懂的地方，直接问项梦瑶。
　　不知不觉间，两个人几乎靠在了一起。
　　很快，电影结束。
　　陈笑为了不引人注意，所以和项梦瑶在工作人员通道等项梦瑶的助理把车开过来接她们。
　　然而，就在陈笑和项梦瑶在聊刚才那部电影内容的时候，她忽然看见一个人被几个保镖簇拥着朝她们的方向走来。
　　与此同时，一辆保姆车停在了她们跟前。
　　“是你的保姆车？”陈笑隐约觉得不对，所以看向了项梦瑶。
　　可项梦瑶却是摇了摇头。
　　与此同时，远处那人已经走到了她们的跟前。
　　她带着口罩，所以陈笑看不清她的样子。
　　但是那双带着惊讶和困惑的眼睛，却是让陈笑愣了一愣。
　　而且陈笑分明看到她在走到自己面前的时候顿了顿，但因为保安以及工作人员的催促，她并没有停下脚步。
　　直到钻进了保姆车，林墨橙这才有机会好好审视那两个把自己包得像个粽子一样的人。
　　特别是边上那个长了一头柔软长发的人，从墨镜到上衣，再到牛仔裤和运动鞋，她都好像在陈笑家里面见到过。
　　更重要的是，源自于女人的直觉也在告诉她，那个人是陈笑。
　　可不等林墨橙去细究，陈笑身边的那个人一把抓着她，然后两人朝着车后方跑了过去。
　　林墨橙扭过头一看，车后竟然紧跟了一辆房车。
　　而且刚才的两个人，还都相继钻了进去。
　　“后面那车，你认识么？”等助理顾海坐上车，并且关上车门后，林墨橙忽然冷冷开口。
　　顾海示意司机去酒店后，这才转身看了一眼车后的房车。
　　等记下了车型和车牌号，然后上系统里一顿检索。
　　“是凉风娱乐名下的车子。”
　　凉风娱乐？
　　“派给谁了能查到吗？”
　　“能！”
　　话一说完，顾海就手脚利落地打起了电话。
　　而旁边的林墨橙则显得有些没耐心。
　　这时，出了路口。
　　本来紧相随的两辆车，分别拐进了同一条马路的两个车道内。
　　眼看那辆房车有超车转向的趋势，林墨橙忽然直起腰，拍了拍司机的驾驶座枕包，沉声吩咐，“跟着那辆房车。”
　　与此同时，房车内，陈笑有些心不在焉。
　　因为她总觉得刚刚带着口罩从她面前走过的那人，看起来有点儿像是林墨橙。
　　可林墨橙不是过的很穷酸吗？他们公司对她也不是很重视的样子，应该不会给她安排那么高级的保姆车才对。
　　但那个眼神……
　　正当陈笑一脸愁苦的时候，项梦瑶的助理盯着后视镜道，“后面那辆车好像一直跟着我们。”
　　陈笑和项梦瑶都愣了一愣。
　　“是私生饭吗？”项梦瑶之前遇到过那样的人。
　　“不是，是刚刚在我们之前接人的那辆保姆车。”
　　保姆车？
　　陈笑心里抖了一下。
　　一个不太好的预感出现在了心里。
　　而此时的项梦瑶则是有些不解，“刚刚的那辆保姆车？看着好像也是圈里人，难道是想来找我们打招呼吗？”
　　“不知道，反正我肯定他们是在故意跟着我们。”助理也算是见过大风大浪的人了，所以十分淡定地问道，“瑶瑶姐，我们还继续送笑笑姐回家吗？”
　　项梦瑶没回答，而是看向了陈笑。
　　陈笑有点纠结地问，“我们能甩开他们吗？”
　　“开车房车甩开他们不太现实。”助理淡淡道，“但是等会我可以拐到一条巷子里，让你们偷偷下车，然后再去引开他们。”
　　本来一直都很顺利的假期，在临近尾声的时候，忽然就变成了谍战片。
　　项梦瑶有些不好意思，“前辈，是我连累了你，让你只能自己打车回去了。”
　　“不关你的事。”
　　事实上，那些人到底是什么来头还不确定。
　　有可能，也并不是冲着项梦瑶去的。
　　陈笑对此保留意见，所以连忙宽慰了几句。
　　等坐上了车，陈笑忽然想起来有些事忘了和项梦瑶说，于是便连忙掏出了手机。
　　陈笑：【对了，忘记和你说了。鱼和鱼缸昨天送到的，我很喜欢。】
　　项梦瑶：【比心.jpg】
　　项梦瑶：【前辈喜欢就好。】
　　项梦瑶：【对了，我这有一条鱼，我觉得前辈一定喜欢。】
　　陈笑：【什么鱼？】
　　等了十秒钟，陈笑兴致勃勃地期待着。
　　可项梦瑶发来的，却是她自己的一张自拍照。
　　照片里，项梦瑶穿着宽大的欧式荷叶边睡袍，坐在泳池边，一脸淡漠地看着镜头。
　　孤独的纯情之下，似乎还带着些许让人想要深究的神秘感。
　　不得不说，项梦瑶是好看的。
　　可她这会儿发张自拍是什么意思？
　　发错了？
　　正当陈笑好奇的时候，项梦瑶很快就撤回了那张自拍。
　　项梦瑶：【惊恐/发错图了！】
　　项梦瑶：【孔雀鱼.jpg】
　　项梦瑶：【是这张！】
　　看着照片里那条深蓝色又坠着宝蓝的鱼，陈笑忍不住弯起了嘴角。
　　陈笑：【好看！】
　　项梦瑶：【是我好看呐，还是鱼好看呐？可爱/】
　　看着项梦瑶撒娇式的问话，陈笑噙着笑，很是自然地给出了回复。
　　陈笑：【都好看。】
　　等发完了这个消息，陈笑一抬头。
　　透过车子的后视镜，她发现自己竟然在笑。
　　笑得毫不自知。
　　笑得还有些甜？
　　这让陈笑愣在了那儿。
　　她这是怎么了？
　　怎么就和一个才没见过几次面的人，聊得这么开心了？
　　她——
　　正当陈笑啥愣住的时候，她的手机忽然响了起来。
　　“笑笑姐！你在哪呢！”电话那头，云霓急吼吼的。
　　陈笑颇为淡定，“怎么了？”
　　“家……家里来客人了。”
　　云霓今天过来帮陈笑收拾过几天去参加综艺时需要的行李，可谁知道收拾到一半的时候门铃忽然响了。
　　她以为是物业，所以想都没想就去开了门。
　　可谁知道一开门，门口站着的竟然是林墨橙。
　　这可把云霓给吓了一大跳。
　　“她不肯走，说要等你回来。”云霓扣了扣手指，“你说我现在怎么办？要给董哥打电话吗？”
　　“别！”这事要是被董冬知道了，天知道会闹成什么样。
　　陈笑故作冷静道，“你别管她，我马上就回来。”
　　一路上，陈笑都在思考。
　　思考林墨橙这次出现的目的——
　　谈离婚的事？
　　谈财产分割的事？
　　……
　　总之没一样省心的事。
　　陈笑的眉头顿时聚在了一起，之前愉悦的心情也一扫而光了。
　　赶回家后，陈笑就看见林墨橙正站在鱼缸前面，认真地审视着那些自由自在的鱼儿。
　　那样子，阴郁冷静，像尊雕像。
　　陈笑走上前，不咸不淡地问，“你来干什么？”
　　闻言，林墨橙扭过了头。
　　见到陈笑的一瞬，她并没说话，只仔细打量了一遍陈笑。
　　等看清楚陈笑的装扮后，林墨橙骤然拧眉，道，“你刚刚去哪了？”


第33章 
　　“我……”陈笑本能地想要给出回答。
　　可一张嘴, 她忽然反应过来，“和你有关吗？”
　　说完，她还不忘横了一眼林墨橙。
　　而就是这一眼, 她忽然认出了林墨橙身上的衣服。
　　和之前在商场员工通道里遇见的那个人穿的……一模一样！
　　一个大胆的假设出现在了陈笑的心里。
　　然后再当陈笑看向了林墨橙的时候, 她发现林墨橙沉着一张脸, 表情要多难看有多难看。
　　那样子, 好像随时会原地爆炸似的。
　　但林墨橙克制的很好，至少她没有爆炸, 而且说话的时候也保持着平时平淡的水准，就是那一双眼睛里充斥的怒意却是彻底出卖了她。
　　“你刚刚到底去哪了！”她再一次开口。
　　而陈笑则也重复了一遍刚才的话, “和你有关吗？”
　　陈笑毫不在乎的态度成功激怒了林墨橙。
　　林墨橙抬起手来，她想抱住眼前这个人，然后好好问一问她，到底要怎样才能原谅自己。
　　可谁知道她的手才抬到一半，陈笑竟然一脸紧张地后退了一步, 拉开了她们两个人的距离。
　　明明她们两个人之间隔了不过一米而已。
　　可如今林墨橙却觉得，好像隔了一条河, 一条她好像永远不能渡过去的河。
　　为什么会这样？
　　即便是在她们俩重逢的时候，陈笑对她的态度都并没有这样疏离过。
　　为什么才过了几天而已, 就变成了这样？
　　林墨橙不明白这是怎么了。
　　“你到底想要什么？”这个问题困扰了林墨橙很久。
　　她以为只要自己足够卑微，对陈笑予以欲求，就能够换来陈笑的原谅。
　　可她将所有的尊严放下，换来的却是……却是这样的结果。
　　“我想要和你离婚。”陈笑一脸平静地给出了答案, “想要你不要再出现在我眼前, 想要你不要再来纠缠我, 想要——”
　　没等陈笑说完，林墨橙一个箭步上前, 直接将陈笑拥在了怀里。
　　陈笑没反应过来，所以没来得及推开。
　　于是她便感觉到林墨橙埋在她的发间，声音闷闷的，透着无助，“笑儿，别这样。”
　　可是——
　　别这样？
　　是别哪样呢？
　　陈笑心里一阵发紧。
　　她从没见过林墨橙无助，即便是在重逢的时候，林墨橙在她面前那样卑躬屈膝，那样摇手乞怜的时候，她也从未在林墨橙的身上看到过无助。
　　因为林墨橙是那样的聪明。
　　陈笑知道的，知道她只是在故意装可怜，只是故意在放低姿态，只是故意在假装柔弱……
　　“算了吧。”
　　本来做足了心理准备，打算用强硬态度逼退林墨橙的陈笑，如今忽然放软了语调。
　　“别纠结了。”陈笑伸出手，轻柔地抚摸了一下林墨橙的长发，像是哄孩子似的，缓缓道，“其实我们两个人，根本不合适。”
　　“不！”林墨橙回答的坚定，“不是的，笑儿，你听我解释，当年——”
　　“别解释了。”陈笑毫不犹豫打断了林墨橙的话，“过去的事情就让她过去吧，我都已经放下了，你有什么好放不下的呢？”
　　说着，陈笑在林墨橙的怀里扬起了头。
　　越过林墨橙的下颚，陈笑清晰地看见了林墨橙微红的双眼。
　　那一刻，她承认自己有点儿心软。
　　但她太累了……
　　从两年前被抛下那一刻开始，她坚定不移地驻守在原地，凭借着一己之力，即便是用恨意，也在勉强维系着她们两个人之间的情感联系。
　　可如今，她是真的放下了，也是真的放手了。
　　她不在乎当初林墨橙到底是因为什么原因而将她抛弃的，因为这不重要。
　　重要的是，在林墨橙的眼里，她永远不是那个可以让她打开心扉的人。
　　而这对于一段感情来说，便是一场灾难。
　　“你依旧是我心里最重要的人。”陈笑平静地将每一个字，清晰地送入林墨橙的耳中，“只是……我已经不爱你了。”
　　只是我已经不爱你了……
　　我已经不爱你了……
　　不爱你了……
　　短短九个大字，在林墨橙的心中炸了开来。
　　“不不不！”突然意识到陈笑是真的打算离婚的林墨橙忽然松开了手，她慌张地冲着陈笑摇头，“不！笑儿，你听我解释！我当时真的没有的选择，我姐——”
　　“好了，我说过不用解释了！”陈笑没有什么耐心地皱起了眉头，“就算当时有天大的理由又怎样呢？我说过我不想听了！”
　　望着被自己吼得愣在了原地的林墨橙，陈笑叹息道，“长久以来，你步步为营，把所有事情都算计好了。你的出现，你来我家，你留在我身边……”
　　“林墨橙，你真的以为我傻吗？真的什么都不知道吗？”陈笑苦涩一笑道，“没有身份证，你是可以去公安局办临时身份证明的。住宾馆，开锁，没有一件事情是会逼的你必须来找我的。”
　　看着林墨橙表情僵硬的样子，陈笑其实觉得还挺好笑的。
　　可笑着笑着，陈笑就笑不出来了。
　　她只觉得可怜，她们两个人都可怜。
　　明明已经是一片狼藉了，可偏偏她们两个人之前还在那用着拙劣的“手段”试图让这一切看起来没有那么糟糕。
　　“我知道你之前做的一切，为的是想让我原谅你。”陈笑叹息了一声，推开了林墨橙。
　　林墨橙没有挣扎 ，任由陈笑离开了她的怀抱。
　　陈笑弯着唇角，笑容平静道，“可是你知道吗？你是高傲的，那份高傲感存在于你的骨血里，所以即便你在祈求我原谅的时候，你也在算计着我。”
　　这属实让陈笑觉得有些可笑。
　　“长久以来，所有的事情你都是让我跟着你的不调走。结婚，逃婚，重逢……”陈笑越退越远，直到背脊顶住了鱼缸，她才缓缓道，“这一次，换你跟着我的步调走，好不好？”
　　陈笑在求林墨橙。
　　可她的神情却是十分的平静，甚至冷漠。
　　林墨橙知道，就算她不答应，只要陈笑执意离婚，其实她一点儿办法都没有。
　　事实上，在不伤害陈笑的情况下，她在陈笑面前，早已失去了所有的主动权。
　　算了。
　　林墨橙的人生当中，第一次出现了这两个字——算了。
　　曾几何时，她以为自己只要足够的努力，就能够把握住所有的一切。
　　可如今看来，她的步步为营，反而好像成了一种错误。
　　捏紧的拳头，终是松了开来。
　　林墨橙松了一口气，可脸上的表情却怎么都没办法放松下来。
　　她没办法像陈笑那样轻松地释怀，因为她永远不知道她到底付出了多少……
　　但那些付出，不被知道才是对陈笑最好的保护。
　　算了。
　　还是这两个字。
　　林墨橙叹了一口气，等再看向陈笑的时候，她犹豫了一下，然后试探着问道，“你在和项梦瑶恋爱吗？”
　　“……”本来还在想着要怎么劝林墨橙放手的陈笑，忽然被这一句话噎了一下。
　　这个林墨橙是疯了吗？
　　自己被拒绝了以后，就直接给她拉郎配了？
　　从情人转换到媒婆的速度是不是太快了一点？
　　而且这是什么和什么？
　　“你别瞎说行不行？我什么时候和她恋爱了？”陈笑白了一眼林墨橙，语气不善，“你是疯了？还是瞎了？”
　　“我看见你们两个人一起去了商场，而且……”林墨橙的目光落在了陈笑的手上，“而且我还看到她牵了你的手。”
　　“？”
　　有吗？
　　陈笑自己都忘了。
　　不过仔细想一想，好像的确有那么一回事。
　　“那时候是因为你过来的时候带了一堆记者过来，我们两个人看到了难道还不疯狂逃命吗？”陈笑觉得林墨橙完全就是在无理取闹，“说到底，这还全都怪你！”
　　本来想要一个解释的林墨橙，如今莫名其妙地成了罪人。
　　她觉得委屈，可是又说不出来。
　　偏巧这个时候，她的手机响了起来。
　　林墨橙只能满脸愁苦地转身去接电话，等再回来的时候，便说有事要走了。
　　“离婚协议我明天就会签好。”临走的时候，林墨橙忽然变得格外温柔柔和，“你……你让你的律师，明天来取。”
　　“好。”陈笑的脸上露出了欣慰的笑容，但随即她便忽然想起了什么，“你应该不是真的住在那条弄堂里，对不对？”
　　“……嗯。”林墨橙点了点头，“回头我把准确的地址发给你，你让她来取就行。”
　　望着林墨橙越走越远，陈笑倚着门框，笑着叹了一口气。
　　结果这时候云霓忽然从旁边冒了出来，轻飘飘地问了一句，“叹什么气啊？”
　　陈笑被吓了一个激灵，忍不住横了一眼云霓。
　　云霓吐了吐舌头，古灵精怪的样子只换来了陈笑的一个白眼。
　　“笑笑姐，你还没回答我呢，叹什么气啊……”云霓顺着陈笑的目光看了过去，就见到了林墨橙离去的背影。
　　她忽然惊诧道，“你该不会其实不想和她离婚吧！”
　　言情剧里都这么演！
　　结果云霓声情并茂的惊呼只换来了陈笑无情的眼刀。
　　“我是在感慨。”陈笑叹息道，“你说她这么一个人，为了在我面前演戏，可真是用足了功夫……”
　　“是耶！”云霓不像董冬那么偏激，她歪着脑袋道，“其实林小姐还是很在乎你的呀，你真的不打算再给她机会啦？”
　　“……机会？”陈笑忍不住笑了，“我已经给她够多机会了。”
　　说完，她转过身，懒懒丢下一句“关门”后，便直接上楼洗澡睡觉了。
　　等到第二天，林墨橙给陈笑发了一个地址。
　　陈笑看都没看直接转发给了木瑜，然后她就去录音棚了。
　　《总裁的小娇妻》的主题曲已经基本完成，她必须过去看看。
　　另外，关于下一张专辑的内容，她也想去录音棚里试试音，找找感觉。
　　等陈笑忙完一切，已经快是第二天的凌晨了。
　　陈笑困得眼皮子打颤，连手机消息都懒得看一眼，她便直接昏睡在了自己的床上。
　　再醒来，已经是次日临近中午。
　　手机提示栏里挤满了消息提示，陈笑懒洋洋地伸出手，刚准备点开消息，结果就看到一条新闻弹窗跳了出来——
　　“夕日的流量小花，为了能够重返娱乐圈竟做出这样的事！具体内容，点开AJ2JDKFJ链接查看。”
　　“……”
　　夕日的流量小花？
　　有多夕日？
　　这世上还能有比她更夕的吗？
　　陈笑抱着嘲弄的心情点开了那个链接，可让她没有想到的是，链接页面里跳出来的，竟然是林墨橙的照片！
　　这就更加让陈笑好奇了。
　　林墨橙到底干什么了，能让人给她取一个这样引人遐想的标题？
　　带着些许幸灾乐祸的心情点开接下去的图片，但陈笑脸上的笑容却是顷刻间僵在了脸上。
　　怎……怎么可能呢？
　　陈笑揉了揉眼睛，生怕自己看错了。
　　但那几张高清照片是陈笑前段时间才看过的，她根本不可能记错。
　　这是在搞什么鬼！
　　陈笑打开了微信，找到了之前帮她办事的狗仔。
　　可是让陈笑没想到的是，那人的对话框上亮着一个红点，赫然是给她发了消息，而她没来得及看。
　　阿呆：【笑笑姐，不好了！】
　　阿呆：【我相机的储存卡丢了。】
　　阿呆：【上次你让我偷拍林墨橙的照片也都在里面！】
　　阿呆：【笑笑姐！救命啊！】
　　阿呆：【笑笑姐！你在吗？】
　　阿呆：【笑笑姐！】
　　阿呆：【上吊.JPG】
　　看到这一连串的消息，陈笑可算是明白了刚刚那条娱乐新闻的来源。
　　再打开刚才那条娱乐新闻一看，下面的人无一不在嘲讽林墨橙。
　　说她年老色衰，还想回娱乐圈捞金，是穷疯了。
　　说她一手好牌被她自己打的稀烂，现在竟然堕落到现在这步田地。
　　……
　　当然，其中不乏还有一些提及陈笑和林墨橙过往的人。
　　但论调不一，看起来有些费神，陈笑也懒得浪费这个时间再看下去了。
　　不过陈笑能够确定的是，林墨橙的声誉会因为这条新闻而受到影响，而且还是很负面的影响。
　　这对于刚刚才回到娱乐圈的林墨橙来说，无疑是一记沉痛的打击。
　　而这一切的来源，说到底还是因为她当初找人去偷拍了林墨橙。
　　那时候，陈笑只是想留下一些把柄，以防在不得己的时候，胁迫林墨橙就范而已。
　　可谁能想到，这些把柄还没机会用，竟然就被人直接捅了出去。
　　说不后悔，那肯定是假的。
　　更何况最近这段时间林墨橙可谓是什么事情都依着她，就连离婚这事，最后都那么利落地直接签了名字。
　　结果倒头来，她竟然还阴了林墨橙一波。
　　想了想，陈笑有些牙疼。
　　而就在这时，陈笑收到了林墨橙的消息。
　　说是希望陈笑能够出面解释一下，告诉大家那次她是去帮陈笑才去找的公司高管。
　　虽然事实的确是这样，而且这事还全因陈笑而起，但——
　　陈笑：【对不起，我帮不了你。】
　　陈笑不是傻子。
　　如果这种时候她出面帮林墨橙说话，大家就会不由分说地把她们两个人绑定在一起。
　　到时候只会引起更多的议论罢了。
　　陈笑：【这种时候你最好沉默，然后让公司发表追责公告。另外，如果你需要公关的话，我可以介绍给你。】
　　对此，陈笑只能说她已经尽力了。
　　不过林墨橙并没有回复她这条消息，想来应该是在忙着应对这次的危机。
　　陈笑本着眼不见心不烦的原则，直接丢开手机，下楼去游了一千五百米。
　　等她游完，躺在沙滩椅上喘气的时候，却听见屋里头传来了云霓杀猪一样的尖叫。
　　陈笑头疼地拧了拧眉头，然后捞过一旁的毛巾，烦躁地擦了擦自己的头发。
　　这时云霓从屋里跑了出来，手里捧着手机，嘴里还念念有词的，活像是中了邪似的。
　　“我很怀疑你上次去了趟泰国，带了不干净的东西回来。”陈笑把办湿的毛巾丢在了脚边，然后没好气道，“让董冬给你批个假，赶紧去驱驱邪吧……”
　　“不是！”云霓连连摆手，“不是……你自己来看啊！”
　　“看什么？”陈笑看着云霓，眼神里充满了关爱智障的无奈。
　　结果这时云霓将手里的手机横道了陈笑的面前，然后大声朗读了那条新闻的内容——
　　“经天眼查显示，斯麦尔公司的总裁，就是……就是林墨橙！”
　　“……什么？”
　　陈笑以为自己听错了，结果拿过手机一看，竟然……竟然是真的！
　　而且点开新闻内容一看，里面关于斯麦尔公司内容的截图也是真的。
　　也就是说，陈笑其实从头到尾都在被林墨橙耍着玩！


第34章 
　　“咚！”
　　伴随着手机没入泳池的声音响起的, 是云霓的哀嚎声，“笑笑姐，那是你自己的手机啊！”
　　“我知道……”陈笑披着浴巾, 走出了王者步伐。
　　她冷冷道, “我只是想要换新的罢了！”
　　没错！
　　换新的。
　　让旧的, 都去见鬼吧！
　　陈笑算是彻底看清楚了, 她在林墨橙面前，就是活生生的小丑！
　　而且刚刚林墨橙还发消息让她出面帮忙澄清一下。
　　呵！
　　这哪用得着她出面呀？
　　林大总裁和下属见面, 那不是合情合理的事情吗？
　　果然，她林墨橙做任何事情都是留着一手的。
　　不用她出面, 她林墨橙照样能够妥善解决掉所有的事情。
　　想到这，陈笑的脸上不自禁地浮现出一抹讥讽的笑容。
　　只是她讥讽的人不是别人，而是她自己！
　　她之前竟然对林墨橙有恻隐之心。
　　简直就是笑话！
　　大笑话！
　　愤怒之下，陈笑毫不犹豫地把林墨橙拖入了黑名单。
　　“从今往后，我要是再对你有半点心思, 我就是条狗！”
　　此时的另一边。
　　正坐在拥有巨大落地窗办公室里的林墨橙，愁眉紧锁, 浑身散发着可怕的低气压。
　　静谧的办公室里，除了呼吸声之外, 只余下了林墨橙有节奏敲击桌面的声音。
　　清脆，富有节奏，还带着些许紧迫感。
　　顾海站在边上，犹豫了片刻后, 低眉顺眼地小声汇报道, “林总, 危机公关已经在处理这事了。”
　　忽地，敲击声戛然止住。
　　林墨橙缓缓抬起头来, 漆眸之中不带任何情绪，但逼人的冷意还是让顾海忍不住低下了头。
　　“危机公关？这算什么危机？”林墨橙不怒反笑，“行了，你让他们都歇着吧……”
　　说完，林墨橙低头看了一眼新闻页面。
　　上面公布了不少关于斯麦尔公司的内容，其中不乏公司的创立时间，林墨橙的持股比例，以及一系列相关内容。
　　事实上，林墨橙从来没有想要隐瞒自己的身份。
　　因为如果想要隐瞒，她大可以直接将公司挂在他人名下，然后当一个彻头彻尾的幕后黑手。
　　她不愿意那样，因为没什么必要。
　　只是让她没有想到的是，她才刚刚走向大荧幕，就接二连三地冒出这么多事情来。
　　“你去查一下，是谁第一个发布这条内容的。”林墨橙面无表情地关掉了页面，“还有，之前计划的事情，你让他们抓进去办。”
　　看了一眼时间，林墨橙若有似无地勾着唇角道，“三天内，我希望看到一个让我满意的结果。”
　　林墨橙做事说一不二，雷厉风行。
　　顾海不敢有异议，只有跟在边上点头哈腰的份而已。
　　直到离开了林墨橙的办公室，顾海顿时松了一口气，然后快步走向了企划部。
　　“林总交代的事情都办好了吗？”顾海问。
　　“人员都布置好了，该联系的也已经联系了。”小文员一本正经地说完后，忽然抬头有些八卦道，“海哥，林总那儿今天炸了吗？”
　　“别废话。”顾海正色道，“做好你的本职工作，特别是最近几天，你最好打起十二分的精神。否则……小心撞在枪口上，到时候哭都来不及！”
　　顾海自诩对林墨橙还是有些了解的，毕竟是助理，抬头不见低头见。
　　他看得出来，林墨橙这两天的心情不太好。
　　不，是极端的不好！
　　因为林墨橙一生气就不说话，一烦躁就敲桌子。
　　偏偏，这两件事都齐全了。
　　看来风雨将至……
　　*
　　陈笑虽然被林墨橙的事情给气得够呛，但因为综艺节目在即，她也实在没空去和林墨橙置气。
　　特别是两天后她就直接提着行李箱去了郊区拍摄地，彻底切断了和外界的联系，所以也就没再在林墨橙的事情上多耗费心神。
　　“林墨橙的事情，你听说了吗？”从外地赶回来的董冬，一见到陈笑，便小声试探了起来。
　　陈笑躺在保姆车上，一脸佛系淡然，“知道了，但和我无关。”
　　“……”
　　这平静到超凡脱俗的样子，惊得董冬忍不住看向了云霓，尝试着从云霓那儿汲取到一些有用的信息。
　　结果云霓和二傻子似的，瞪着眼睛摇了摇头，一脸的状况外。
　　“……”董冬有些无语，只好又一次看向了陈笑，“你没事吧？”
　　“没事。”陈笑平静地打了一个哈欠，然后扭头看了一眼车窗外头。
　　好像快到拍摄基地了。
　　可陈笑的平静并没有换来董冬的心安。
　　相反的，董冬更慌了。
　　因为两年前林墨橙逃婚并失踪的时候，陈笑也是这个样子。
　　一脸平静，就好像什么事情都没有发生似的。
　　但事实上，就在所有人都觉得陈笑没什么事的时候，陈笑的状态却是直接走向了崩溃。
　　“你要是生气，可以说出来。”董冬小心翼翼地试探道，“我们会一起帮你骂她的。”
　　“……”几岁小孩子了？还玩这一套？
　　陈笑有些无语地横了一眼董冬，结果就见到董冬一脸忧心忡忡的样子。
　　她顿时意识到了什么，哭笑不得道，“董冬，你该不会以为我还很在意林墨橙吧？”
　　“……”难道不是吗？
　　陈笑失笑，“我要在乎她的话，就不会这么利落地和她离婚了好吗？”
　　推了推董冬，陈笑翻了一个白眼，“我和她是过去式了，你放一百个心，从今往后我绝对不会再和她有任何瓜葛！”
　　毕竟每次和林墨橙有瓜葛，吃亏的都是陈笑。
　　她又不是傻子，还吃亏吃上瘾了不成？
　　董冬对于陈笑的态度虽然有些将信将疑，但眼下也挑不出陈笑话里的毛病，所以也就没再说什么。
　　很快，一行人便到了拍摄基地。
　　董冬本意是去见见节目组的核心工作人员后，就直接打道回府，去忙他自己的事情。
　　可谁知道他们几个人刚从房车上下来。
　　董冬就看见一道穿着欧式长裙的身影，提着裙拖，一路小跑到了他们的跟前。
　　“前辈！”项梦瑶声音甜腻，再配上那阳光般的灿烂笑容，实在太具有辨识性了。
　　所以陈笑一眼就认出了她，董冬自然是。
　　只是当董冬认出项梦瑶的时候，他的脸色明显变得很难看。
　　但这么多人在场，他也不好多说什么，只能摆着一副想笑却又笑不出来的样子，维持着基本的礼貌。
　　陈笑见到项梦瑶，倒是没什么意外的，毕竟她早就已经知道项梦瑶会参加这次综艺节目了。
　　“你很早就来了吗？”陈笑一张嘴，说话的态度十分熟稔。
　　这让董冬在边上忍不住皱紧了眉头，偷偷把云霓拉倒了一边。
　　“陈笑什么时候和项梦瑶这么熟了？”董冬问。
　　“熟吗？”云霓故作不知地摇头道，“这不算数吧，只是圈内人普通的寒暄而已，她们——”
　　“云霓！”
　　“好的，董哥，我交代！”云霓丝毫没有原则地违背了之前在陈笑面前许下的誓言。
　　于是，董冬很快就知道了项梦瑶给陈笑送鱼和鱼缸的事情。
　　但至于陈笑答谢项梦瑶的一些细节，云霓也不太清楚，所以含糊其辞地敷衍了过去。
　　等听完所有的一切，董冬表情复杂地看着在边上相谈甚欢的陈笑和项梦瑶。
　　他不知道项梦瑶在打什么主意，但董冬却十分肯定，那一定是不好的主意！
　　要知道，这个项梦瑶在短短几年间，从一个默默无闻的小模特，走到如今“可爱女神”的位置，凭借的可不仅仅只是她的容貌和她混小众圈而已。
　　能走到这种大荧幕之前，并且收获如此大量粉丝，创造如此惊人流量的背后，一定是有资本在推动的。
　　只是这个资本是谁呢？
　　小小的凉风娱乐吗？
　　董冬并不想去理会那些捕风捉影的所谓内部消息，但是他对项梦瑶这个人的一直没有什么好感。
　　而让他最为在意的，还是之前项梦瑶仿制陈笑形象出歌的事，和她抢了陈笑VVG代言的事情。
　　这个女人，可没那么简单……
　　董冬几乎给项梦瑶定了性，所以偷偷嘱咐云霓盯紧了陈笑的一举一动。
　　而另一边的陈笑不仅丝毫感觉不到危机，甚至还答应了去项梦瑶的保姆车上吃日料的邀请。
　　闻言董冬连忙出场制止，“快录节目了，我们还有自己的安排，所以不好意思了。”
　　说着，董冬直接把陈笑拉跑了。
　　一路上，董冬还一脸恨铁不成钢道，“我不是和你交代过吗？离那个项梦瑶远点！”
　　“人给我送了东西，我不能显得太冷漠吧……”
　　“冷漠怎么了？冷漠有比糊掉严重吗？”董冬毫不留情地敲了敲陈笑的脑袋，“你知不知道和她沾上边的人，没一个有好结果的。不是糊了就是退圈了，你可长点心吧！”
　　对此，陈笑却是十分不赞同。
　　她有些不以为意地撇了撇嘴，“你这话说的，好像和我沾边的人都有好结果了似的。”
　　要正要算起来，谁克谁还不一定呢……
　　“你就会和我犟！”董冬拿陈笑没办法，气得只能扯袖子，“回头吃了亏，你就知道什么要不听老人言了！”
　　说话间，一行人走到了拍摄准备室。
　　途径一条冗长的走廊，走廊两边则是贴着这次节目组邀请的所有嘉宾的照片。
　　行至半路，陈笑忽然止步。
　　她扭过头一看，顿时皱眉，“董冬，你让我来参加这个节目，是要来害我吧！”


第35章 
　　董冬哑然。
　　因为他站在那儿, 看着墙上的海报也很震惊。
　　按道理来说，节目组会邀请谁当嘉宾是在签约的时候就基本定下来的。
　　即便中间有点儿改动，那也会提前通知。
　　可谁能想到, 会冒出这样的事情呢？
　　“你们这算什么意思？请了那几个人过来参加节目, 也不提前通知我们！”董冬毫不留情地甩脸子道, “就这种合作态度, 我看也没必要再合作了。”
　　说完，董冬直截了当道, “解约吧……”
　　听到这话，节目制作人元丰倒是极为淡定。
　　“董哥, 你先别生气。”说话间，元丰将董冬拉倒边上坐下，认真道，“咱们都这么多年的朋友了，你觉得我能害你吗？”
　　董冬没说话, 但眼神已经足以表明他内心中的不信任。
　　元丰苦笑，“你要相信我, 我是肯定不会害你的。”
　　“那你倒是说说，你们节目组把SS女团里剩下那几个人找过来算什么意思？”董冬双手环在胸前, 一脸不讲情面的样子。
　　元丰推了推眼镜，道，“首先一件事啊，这SS女团里的那几位, 可不是我们节目组邀请来的。”
　　倒不是元丰要撇责任, 而是当初他们签订合约的时候, 的确是报备好了节目要邀请的嘉宾，并且还列明了六位主咖的身份。
　　但在这六位主咖之外的特邀嘉宾, 事实上都是嘉宾自己邀请的，和他们节目组也没什么特别大的关系。
　　“什么叫和你们节目组没关系？”董冬不怒反笑，“老元，这么说话就没意思了。就算这几个人是项梦瑶请过来的，可你们节目组是现在才知道的吗？”
　　董冬的一顿生怼，把元丰怼得极为尴尬。
　　“既然你们节目组早就已经知道了，不管怎样也可以提前通知一下吧！结果搞到都快录节目了，我们才知道实情。”董冬翻了一个白眼，“怎么的？如果你们没贴海报，或者我们没注意的话，你们是准备等着看我家陈笑在录节目的时候难堪咯？”
　　“怎么能是难堪呢？”元丰推了一把董冬，“我们要真想瞒着，还能把海报贴出来给你们看？能让你早点过来，跟你说有事要谈？”
　　“谈什么？”
　　“谈解约细节？”
　　“谈我们之间的友好合作……”
　　当初陈笑退出SS女团的时候，场面一度闹得很难看。
　　一来退团这件事是陈笑单方面提出的，公司方面极力挽留，可陈笑执意退团，最后是付了天价赔偿后，陈笑才获得了自由身。
　　二来当时针对SS女团是有不少CP粉的，但因为林墨橙横插一脚，以至于那些粉丝墙塌如山倒，各个哭天喊地了半天。
　　好不容易等到林墨橙自愿退位让贤了，不少啃陈笑和其他几位团员CP的粉丝们，心中又重燃起了希望。
　　结果陈笑退团了，而且还和团员们在网上撕起了逼。
　　往日的姐妹情深，如今的仇人相见分外眼红。
　　那是直接在CP粉的身上插了一刀又一刀，没有一个活人能从那些CP超话里面活着离开。
　　三来自然就是利益了。
　　陈笑当时个人粉丝数量远超其他团员，粉她个人的粉丝数量几乎占了一大半。
　　许多商务合作，说到底是为了陈笑才和她们女团签约的。如今陈笑退团，SS女团的很多商务合作面临解约，这也一度导致SS女团其他成员的收入急剧下跌，而这也是激发了当初女团成员和陈笑撕逼的主要原因。
　　“当初那一个多亿是喂狗了吗？”董冬捏着兰花指，气得头上都冒青烟了。
　　每每说起当初的事情，他都为陈笑抱不平。
　　所有人都觉得陈笑自私，说她意气用事，因为被林墨橙甩了就直接退团，是把团员的利益置之不顾的行为。
　　可天知道陈笑因为在这个女团里面，而受困于公司的摆布，不得已做了多少的妥协。
　　至于那几个所谓姐妹情深的团员更是……呵！
　　陈笑把她们当成了姐妹，可她们却只是把陈笑当做吸血的工具而已！
　　“关于节目组的方案，你也听到了。”董冬和元丰聊天的时候，并没有避开陈笑。
　　陈笑躺在沙发里，坐的歪七扭八的，活像一滩烂泥。
　　董冬忍不住皱着眉头走过去踢了一脚，然后沉声问，“决定权在你，你要想继续参加，咱就继续参加。你要觉得不行……”
　　回头看了一眼元丰，董冬态度坚定，“咱就解约，违约金的事情你不用担心。”
　　闻言，陈笑斜了一眼董冬，“你这口气可真阔绰。”
　　“……”
　　“你不在乎钱，我在乎。”陈笑理了理自己的头发，然后笑容浅浅地看向了元丰，“不过要让我帮节目组炒热度这件事，你们应该在签合同的时候就和我们说。因为……”陈笑冲着元丰打了一个响指，“因为那是另外的价钱。”
　　元丰不是傻子，一下子就明白了陈笑的意思。
　　“这事不用陈小姐开口，我们已经想好了。”说着，元丰从旁边拿过一份合同递到了董冬的面前。
　　董冬翻了翻，顿时瞪圆了一双眼睛。
　　“因为这个方案是在和你们签订好合约之后定下来的，所以关于报酬方面，我们做了一些小改动。”元丰很谦虚地用两根手指比出了一段很小的距离。
　　但看看合同，董冬却忍不住在心底里吐槽一句“虚伪！”
　　离开制作人的休息室，董冬依旧感觉像是在做梦。
　　“你这么利落就把合同给签了？”董冬十分怀疑陈笑可能没搞明白这到底是怎么一回事。
　　结果陈笑嗤笑了一声，“我闲着没事，和钱过不去吗？”
　　“那倒不是。”董冬对那个价钱也很心动，可事实上那份合同签下去以后，陈笑在这个节目里面所要承担的义务可就和之前大不一样了。
　　“你知道我最近悟到了一条什么真理吗？”走到休息室，推门而入的同时，陈笑一脸深沉地看向了董冬。
　　董冬愕然。
　　只听陈笑淡淡道，“比起友情也好，爱情也好，只有金钱是不会背叛我的。”
　　“所以……”陈笑灵活地转过身，走到了化妆镜前，她笑眯眯地看着镜中的自己，像是在和董冬说，也像是在和自己说道，“睁大眼睛挣钱就好，别想那些不切实际的东西！”
　　虽然陈笑忽然热爱工作，这让董冬十分感动。
　　可看着陈笑这样子，董冬还是有些害怕，“几天不见，你忽然就沦为金钱的奴隶了？陈笑，你别是受刺激了吧！”
　　“……这话我就不爱听了。我这怎么就是沦为金钱的奴隶了？”陈笑横了董冬一眼，“我这不是听你的话，紧抓机会，争取转型吗？”
　　董冬说不过陈笑，便只能连连摆手。
　　但等化妆师的空档，董冬想起了什么，忍不住提醒道，“我跟你说，你还是离那个项梦瑶远一点，知道么？”
　　“……”
　　“她不是什么好人。”董冬伸出手指，轻轻戳了戳陈笑的脑袋，“你自己动动脑子，她要是真在乎你的感受，她能请那几个人当特邀嘉宾？这谁不知道你们当初闹得有多难看啊，这不摆明了给你难堪么？”
　　听到这话，陈笑忽然陷入了沉默。
　　但不管怎么说，董冬说的话还是有一定道理的，陈笑便点了点头，“知道了。”
　　随后其他嘉宾相继都到了，云霓在外头和间谍似的，不断汇报着其他嘉宾的动向。
　　陈笑坐在那化妆，听得昏昏欲睡。
　　期间吴艾肖来了一趟，她神秘兮兮地告诉陈笑，SS女团其他人员要来节目组的事情。
　　陈笑让她别理那几个人，安心好好表现就行。
　　这次的节目，是陈笑转型的关键，也是吴艾肖首次出现在大众面前。
　　所以对她们来说都很重要。
　　为此董冬还放心不下地对吴艾肖展开了一场突击教学，生怕她在录节目的时候闹出幺蛾子，自己拉跨也就算了，就怕到时候连累到陈笑。
　　很快节目组就通知进场了。
　　陈笑坐上赞助商的车，按照节目组要求，摆出一幅好像刚刚到场的样子。然后她噙着礼貌的笑容，款款走过那条满是嘉宾宣传照的走廊。
　　路过那几张熟悉的面孔时，她微微一顿，露出了些许错愕的表情，但很快又端着笑容超前走去。
　　而这一系列细微的表情变化，都清楚地被摄像机拍摄了下来。
　　为的，就是营造出一种陈笑刚刚得知那几个人会出现在节目组里的样子。
　　呵，演戏嘛……
　　她也会的！


第36章 
　　以压轴的身份出场, 换来的，除了掌声之外，陈笑还收获了各种各样的眼神。
　　那场面, 看过去就很意思了。
　　陈笑假装什么都看不见的样子, 在主持人的介绍下, 缓缓走到长桌的最南面的副主位坐了下来。
　　因为这个节目每次都需要封闭录制半个月到二十天, 所以节目组为了能够让大家彼此熟悉，便安排了眼下这个类似聚餐的会面。
　　但很显然, 聚餐是假的，制造话题是真的。
　　“陈笑在来之前对舞台剧有所了解吗？”主持人杜希是个金牌主持, 以稳健的主持风格和超高的控场能力为大家所知。
　　他看向陈笑，等待着陈笑的回答。
　　事实上，主持人会问的所有问题，都在之前筛选过。
　　陈笑也早就已经想好了回答，所以不论是针对性还是专业性, 陈笑在这个问题上都回答的十分的得体，表现不凡。
　　这次六位嘉宾分别是“朋克少女”陈笑, “可爱女神”项梦瑶，“高冷大叔”杨民昆, “嘻哈小子”武南，“国民妈妈”尚可和“百变星君”艾妮科。
　　这六个人，有乐坛的，有影坛的, 也有网红。
　　大家有着各自的标签, 同时也有着自己所擅长的方向。
　　要作为竞争者, 去排演属于自己的舞台剧，的确非常具有话题度。
　　做完基本的自我介绍后, 大家就开始了闲聊时间。
　　因为人太多，桌子又太长的关系，所以在场的人基本都只有和左右两边的人交流。
　　而为了方便六位固定嘉宾能够更快地了解彼此，所以六个人彼此面对面，一起坐在了靠近主持人的地方。
　　项梦瑶，就坐在陈笑的对面。
　　她笑容灿烂地看着陈笑，但她口中关于“前辈”这个称呼，却再也不仅仅面对陈笑一个人。
　　“前辈每次演的电影，我都会看。”
　　“前辈的电视剧每次都能让我哭出来。”
　　“前辈……”
　　陈笑坐在那儿，听着项梦瑶前辈长前辈短的，忽然觉得莫名有些好笑。
　　而她不得不由衷地佩服项梦瑶的交际能力，竟然连以高冷著称的杨民昆都被她哄得一愣一愣的。
　　就当陈笑游离在大家的华丽之外，安静地扮演高贵冷艳的朋克少女的时候，忽然间长桌的另一头传来了一道清脆的声音。
　　“听说最近笑笑姐要出新歌了。”
　　寻声看去，陈笑就看见了一个模样温润，眉眼含笑的女人，正定定地看着她。
　　虽然早有预料，但是当许青青主动开口和陈笑说话的时候，陈笑还是忍不住愣了一愣。
　　不过她很快就回过了神，淡淡笑道，“是啊，你消息倒是很灵通。”
　　“毕竟我是你的头号粉丝，关注你的动向也是应该的。”
　　话一出口，本来还在尽情交流的人忽然间很有默契地都安静了下来。
　　大家都知道，在林墨橙没有出现的时候，“青笑”CP一直都是粉丝嗑得最厉害的一对。
　　除了两个人在活动中经常会有一些让人觉得“甜”的小动作之外，更重要的是许青青常年公然表示陈笑是她的偶像，是她的女神，是她生命中的光。
　　这两人的甜宠CUT，能够一年三百六十五天，变着花地挂在S站首页上。
　　站她俩墙头的粉丝，那真是排成队伍足可以绕地球一圈。
　　可偏偏最后闹得最难看的，也是这两个人。
　　原因无他，只是因为陈笑当时发了一条微博，微博内容很简单，就四个字——
　　全是假的！@许青青
　　就这，明眼人都看得出来是怎么一回事了。
　　于是乎，好不容易得知陈笑结不了婚而抱着些许希望的CP粉连夜去了天台。
　　而女团的另外两个成员则是直接下场撕陈笑，说她厚颜无耻，说她自私自利，说她PUA队员。
　　总之所有恶毒的标签，直接贴满了陈笑全身。
　　对此陈笑没再说过一句话。
　　但当时对陈笑的网曝活动，如今众人再提及的时候，也不得不称之为一个时代的传奇。
　　当然了，陈笑如今回头再看自己那段经历的时候，不得不说一句“活该”。
　　因为那时候的她只想撇干净CP这件事，却并没有考虑过方式的问题。
　　而那种单刀直入的行径，还的确是挺讨打的。
　　可说到底还是许青青总在大家面前说些不知所谓，有所暗示的话，才会造成大家的误会，而公司为了流量和曝光的不作为则是把这件事推向了不可挽回的深渊。
　　陈笑已经吃过一次亏了，如今可不能在同一个人同一个地方还栽同样的跟头。
　　可就当陈笑打算开口的时候，一旁的项梦瑶忽然歪着脑袋道，“原来青青也是陈笑前辈的粉丝吗？可是为什么我在陈笑前辈的超话粉丝群里，没有见过你呢？”
　　这话一出，成功把所有人的注意力都吸引到了项梦瑶的身上。
　　杜希：“难道瑶瑶也是陈笑的粉丝吗？”
　　项梦瑶：“是啊，我在陈笑老师的超话里，签到等级已经八十多级了！”
　　杜希：“八十多级？那得签到多少天才能做到啊？”
　　项梦瑶：“也就三四年吧……”
　　杜希：“那你喜欢陈笑有多久了？”
　　所有人的目光都紧盯着项梦瑶，陈笑也在其中。
　　她屏息凝视，等待着项梦瑶的回答。
　　只见项梦瑶看了一眼陈笑，然后笑容灿烂道，“那真的是很久了，陈笑前辈还没出道的时候，我就已经喜欢陈笑前辈了。就是超话出现的时间有些晚，不然……我应该可以连续签到十几年吧。”
　　杜希：“十几年！你说陈笑没出道之前，你就喜欢她了？那时候陈笑在干嘛？”
　　杜希认真地回忆了一下，“我记得陈笑是选秀出道的，那时候她好像才高中毕业。”
　　说着，杜希想到了一个惊人的可能，“难道你在陈笑高中的时候就喜欢她了？你和她是高中同学？”
　　“不是。”项梦瑶在众人期待的目光下摇了摇头，“我是在街上遇到陈笑前辈的，那时候她穿着白色的毛衣，带着天使的光环和翅膀，然后唱了一首‘圣诞快乐’歌。”
　　“！”
　　一直以为项梦瑶在瞎说的陈笑，忽然愣在了那儿。
　　因为项梦瑶说的情境，完完整整地映在陈笑的脑海里面。
　　那是十几年前的冬天。
　　圣诞节。
　　因为孤儿院经费吃紧的关系，院长妈妈就带着孤儿院里的孩子们一起去街头卖唱筹钱。
　　那一年冬天特别的冷，呼出去的每一口气都会化作白雾飘在眼前。
　　可是为了能够吃上饭，所以大家都格外的卖力。
　　这段经历陈笑从来都没有和别人提及过，为什么……为什么项梦瑶会知道？
　　而且还能这么清晰地说出来？
　　陈笑不敢相信地看着项梦瑶，却见项梦瑶笑靥如花道，“那时候陈笑前辈声音空灵，让我记忆尤为深刻。只可惜，后来我去找了好几次，都没有再见到前辈在那唱歌了。”
　　听完项梦瑶的话，所有人都沉浸在惊诧之中。
　　尚可：“看来你们这两个小姑娘还挺有缘的，十几年前在街头偶遇，现在还能一起参加节目。”
　　众人：“是啊是啊……”
　　就在所有人都在感叹的时候，却有一个不协调的声音冒了出来。
　　“谁知道你有没有在编故事啊，你说什么就是什么了？”
　　说话的人，正是SS女团里最让陈笑厌烦的谷羽。
　　这个人平时训练的时候就爱偷懒，可偏偏在搅浑水这件事情上最为热衷。
　　当初陈笑当中拆CP的时候，就是她先跳出来。
　　摆着一副正义凛然的样子，说什么她忍不住了，一定要出来说一句公道话，让大家知道真相什么的。
　　可结果呢？
　　说的全是瞎话。
　　陈笑毫不掩饰地翻了一个大白眼。
　　她知道摄像机会记录她的一言一行，她就是故意让人把这个动作拍下来的。
　　她要让所有人都知道天有多烦这个谷羽。
　　别说眼神，她是从头发丝到脚指甲盖都觉得这个谷羽讨人嫌。
　　然后也不等陈笑出手，项梦瑶当即就拿出手机，真实而又彻底地给了谷羽一巴掌。
　　因为项梦瑶的手机微博账号上，清晰地显示出了她在“陈笑超话”里的等级。
　　八十九级，毫不作假。
　　而且虽然那是项梦瑶的微博小号，但是上面她还是po了一些生活分享。
　　是项梦瑶本人无疑。
　　打脸来的太快，谷羽顿时没话好说，只能脸色难看地缩在角落里，恶狠狠地盯着陈笑的方向。
　　陈笑没空搭理她，因为此时的她和在场其他人是一样震惊的。
　　她从没有想过项梦瑶是自己的粉丝，而且持久力如此惊人。
　　“对了，我在得知要和陈笑前辈一起录制这个节目的时候，兴奋了好久。”项梦瑶说这话的时候，面颊泛着粉红，看起来尤为可爱。
　　她道，“我特意为前辈准备了一套我最喜欢的小裙子，想要送给前辈。”
　　忽然出现的送礼环节，超出了所有人的预料。
　　但摆在面前的热度，节目组又怎么会嫌弃呢？
　　所以很快就有工作人员把一个厚重的盒子给端了上来。
　　“我一直都很期待陈笑前辈能穿上这条裙子。”项梦瑶眸光璀璨地望向了陈笑。
　　顿时旁边就有人开口了，“那就换上让我们大家也看看吧！”
　　“？”
　　那么大的盒子，你确定装的是裙子，而不是凶器吗？


第37章 
　　看着面前的大盒子, 陈笑有些左右为难。
　　她不想被人牵着鼻子走，可是面对这么多人的呼声，她若是不有所表示, 就显得好像有些不合群。
　　董冬平时就教育她, 要她懂点儿人情世故。
　　可事实上, 她对此不是不知, 而是单纯的不乐意迁就而已。
　　顶着“朋克少女”的名号，再加上“乐坛一姐”的地位, 陈笑还是有高傲的资本的。
　　可就在陈笑打算开口的时候，坐在桌尾的吴艾肖已经坐不住了, 拧着眉头开口道，“咱们这不是个聚焦舞台剧的节目吗？为什么大家都在谈论不相关的事情？”
　　本来还在起哄的众人，顿时静默了下来。
　　杜希看了一眼大家，然后笑着道，“现在只是先导片, 还没开始正式录制呢。大家就……就是聊聊天，然后熟悉一下彼此而已。”
　　可一想到刚刚大家起哄项梦瑶和陈笑的样子, 吴艾肖就忍不住皱眉。
　　人类这种爱凑热闹的个性，实在是是太讨人厌了！
　　而且陈笑的表情摆明了就是不愿意, 可他们竟然还一个劲地鼓动她去试衣服。
　　怎么会有一群这么无聊的人！
　　吴艾肖一脸的愤愤不平，可就当她打算直截了当地帮陈笑拒绝这群无聊的人时，一直没说话的陈笑忽然极为随和地点了点头，“好, 我穿这件衣服。”
　　但说完之后, 她顿了一顿, 似乎思考了一下后，才又道, “但是在眼下这个场合换衣服实在太浪费时间了，而且也不方便。”
　　“正好，我们这个节目不是叫《舞台剧已就位》吗？那为了感谢梦瑶妹妹，不如让我穿着梦瑶妹妹的这件裙子表演接下去要准备的舞台剧，你们说怎么样？”
　　陈笑的提议，顿时让本来被吴艾肖搅得有些尴尬的局面瞬间融洽了许多。
　　杜希在边上连连夸赞，带动节奏，余下的众人自然也赞同了这个方式。
　　彼时守在节目组导演室的元丰，忍不住欣慰地拍了拍董冬的肩膀，“行啊！才一段时间没见，竟然把这个不着调的问题少女调教的这么好了啊！”
　　“……”偷偷为陈笑捏了一把汗的董冬，这会儿被元丰的夸赞给噎的有些喘不上气。
　　他回头望着显示屏，颇有一种不真切的感觉。
　　没想到他有生之年，竟然还能看到陈笑这么“乖巧懂事”的样子。
　　奇迹，真是奇迹。
　　看来林墨橙这一次出现也并不全都是坏事。
　　好歹让这个混世魔王终于懂了人间的秩序嘛！
　　然而事实上并不是陈笑懂事了。
　　而且是如果当时的一切只关乎她一个人的话，她是绝对会摆上一副欠揍的面孔，然后果断拒绝试衣请求的。
　　但吴艾肖忽然站了出来，而且情商低破地表地试图挑战在场所有人。
　　陈笑比较自我是不假，但是面对吴艾肖的时候，她还是选择站出来圆个场。
　　毕竟一来吴游升她惹不起，二来吴家对她很好，她不能忘恩负义了。
　　这是吴艾肖对首秀，得给她创造一个好的开始才行。
　　如此舍己为人，陈笑都快被自己的英雄行为给感动了。
　　然后等结束录制，当董冬和云霓他们进休息室的时候，就听见陈笑在那和吴艾肖苦口婆心道，“你是一个艺人，你要注意你的言行。而且现在是在录节目，你的一言一行都会被放到观众面前，然后很有可能会被观众放大。”
　　“现在的网民对明星的道德要求、行为要求都很好，你必须要谨言慎行，知道吗？”
　　陈笑慷慨激昂地说了半天，结果一回头就对上了董冬饶有兴致的目光。
　　没错！
　　这些都是董冬平时在陈笑耳边颠来倒去，说了又说的大道理。
　　现在搬出来教书育人都是信手拈来的事情了。
　　如此看来，这些废话好像也不是完全没用的。
　　教育完吴艾肖，陈笑就让她赶紧去休息，养足精神准备好第二天的正式录制。
　　等人走了，陈笑瘫坐在沙发里，活像一滩烂泥似的。
　　本来还一脸欣慰的董冬，瞬间整张脸都垮了下来，“你看看你像个什么样子！”
　　可话才说了一句，董冬就说不下去了。
　　以刚刚陈笑训吴艾肖的样子来看，陈笑摆明了就是道理她都懂，可是就不做而已。
　　那他说再多也无用，想想自己也没有必要浪费口舌。
　　毕竟多说无益。
　　“我等会儿就走了。”董冬作为一个空中飞人，时时盯着自己的手机看时间。
　　陈笑看了一眼董冬，无所谓地摆手，“走吧走吧，路上小心。”
　　“你……”董冬欲言又止地看着陈笑。
　　陈笑忍不住嘟囔，“怎么？还有事要交代？”
　　“回头录节目的时候，你注意点。”董冬生怕陈笑拿捏不住分寸，“就算为了帮节目组制造话题，你也得记得要保全好自己。就好像现在网友经常说的，你要爱惜你的羽毛，知道吗？”
　　“我还有羽毛呢？”陈笑颇为叛逆地看向了董冬，“我还以为自己是只秃毛鸡呢……”
　　“你！你说话注意点！”
　　“行了，我知道咧……”陈笑忍不住催促，“你赶紧走吧，要不然误机了又怪我。”
　　陈笑嫌董冬烦，就指示云霓把他给推搡走了。
　　休息室终于安静下来，陈笑打算躺一会儿就回基地提供的酒店。
　　可谁知道她眼皮子刚刚耷拉下来，休息室的门就被人轻轻地叩响了。
　　陈笑有些不爽地扭过了头，结果就见到项梦瑶领着她的小助理提着一个大盒子，正堵在她休息室的门口。
　　要来的，躲也躲不掉。
　　“来送衣服吗？”陈笑的关注点一直都在那个装裙子的盒子上。
　　不知道为什么，她总觉得里头装的不是什么正经玩意儿。
　　虽说项梦瑶口口声声说自己是陈笑的粉丝，可认识项梦瑶以来，陈笑对她的印象已经被颠覆太多次，以至于现在陈笑说话做事都小心翼翼的，就怕这个项梦瑶又突然来个反转。
　　见识过太多人性的黑暗面，陈笑不希望自己对人类的仅存的信任最终折在项梦瑶身上。
　　而看着陈笑漠然疏离的样子，项梦瑶显然愣了一愣。
　　不过她很快就回过了神，嘱咐小助理把衣服放在一边后，便走到了陈笑的身边。
　　陈笑看着项梦瑶，虽然项梦瑶看着依旧甜美可爱，笑容也明媚阳光，可陈笑却总觉得有些不太对劲。
　　这时，休息室的门被关上了。
　　项梦瑶忽然朝着陈笑跟前凑了凑。
　　彼此间距离骤然缩减，陈笑的眼底悄然划过了一抹慌乱。
　　然而下一瞬，陈笑便听到项梦瑶道，“前辈，是在生气吗？”
　　“……”陈笑被问得莫名其妙，反应了好一会儿才道，“我生气？我有什么好生气的？”
　　“气我在那么多人面前说了那样的话……”项梦瑶低声道，“是我对前辈的喜欢，让前辈很有压力吗？”
　　“……”
　　过于直接的问题，一下子为难住了陈笑。
　　说有压力，显得矫情又小气。说没压力，可陈笑的确觉得头疼又为难。
　　经历过许青青的荼毒，陈笑对这种在大众面前示爱的行为颇为反感。
　　因为总有一种赶鸭子上架的感觉，格外不自在。
　　而且她不明白，自己和项梦瑶相处的时间虽然不多，但项梦瑶有大把大把的机会可以把她是陈笑粉丝的事情说出来，可她并没有，而是直到节目录制的时候才公布出来，杀了陈笑一个措手不及。
　　当然了，或许项梦瑶之前曾在陈笑面前表达过喜欢。
　　可那种情形下的表达，任谁听了都会以为是恭维而已。
　　谁能想到，那会是真的呢？
　　陈笑有些纠结，她望着项梦瑶，想了半天后，还是忍不住问道，“你做这么多，到底是为了什么？”
　　如果说项梦瑶一开始就是为了在她的身上蹭热度，那她之前又是送鱼，又是一起出去玩的。
　　那算什么？
　　算是人情往来？
　　想想项梦瑶刚刚在大家面前所表现出来的惊人交际能力，陈笑十分怀疑自己对项梦瑶的行为会错了意。
　　兴许，项梦瑶根本没把她视作朋友，而仅仅只是“同事”而已。
　　如此一想，陈笑在心里终于找到了平衡点。
　　蓦地，有些释怀了。
　　可谁知道这时项梦瑶忽然正色道，“我做这么多，当然是为了引起前辈的注意啊！”
　　“？”陈笑傻了，“为什么要引起我的注意？”
　　“因为我喜欢前辈啊！”项梦瑶回答的干脆利落，“而且不仅仅是粉丝和偶像的那种喜欢，而是想要拥有前辈更多爱的那种喜欢。”
　　“……”
　　项梦瑶的话就好像一颗重磅炸弹似的，炸得陈笑整个人懵在了原地。
　　“我模仿前辈，抢前辈代言，接近前辈，就是因为我喜欢前辈，想要引起前辈的注意啊！”
　　项梦瑶眉眼弯弯，笑容甜美道，“前辈，我想当你鱼塘里的一条鱼，可以吗？”
　　“？”
　　“我很听话，很乖，还不用陪。”项梦瑶超着陈笑贴了过去，“我只想躺进前辈的鱼塘里，仅此而已。”
　　“……”
　　“前辈？”
　　你别喊我，我害怕……


第38章 
　　虽然陈笑并没有完全理解项梦瑶所说的那些话, 但是项梦瑶的动作还有眼神却已然说明了一切。
　　这是一场告白！
　　一场蓄谋已久的告白！
　　可陈笑眼下只觉得惊吓，她甚至连思考的能力没有，只能梗着脖子, 愣愣地望着项梦瑶。
　　而就在这时, 休息室外传来了扭动门把手的声音。
　　那一瞬, 陈笑几乎是想都没有想便直接一把推开项梦瑶, 然后直接弹跳到了角落里。
　　房间里的气氛，有一瞬间的尴尬。
　　不过很快就被不明所以的云霓给打破了。
　　“笑笑姐, 我们……咦，项小姐在这。”云霓很快就发现了角落里那个装衣服的盒子, 便连忙道，“竟然还麻烦项小姐亲自送来了……”
　　“顺路的事。”项梦瑶脸上的甜美笑容丝毫没有被刚才所发生的事情所影响。
　　陈笑站在边上，忍不住有一种其实刚刚全是她在做梦的错觉。
　　“我看前辈也累了，早点儿回去休息吧。”项梦瑶丝毫没有提及刚才的事情，甚至连表情也完美得找不出一丝破绽。
　　她道, “这件衣服穿起来比较复杂，如果前辈不会穿的话, 就来找我。”
　　“好……”
　　虽然陈笑也想和项梦瑶一样，表现的好像什么事情都没发生似的。可一张嘴, 简简单单的一个字却沙哑得好像风中的砂砾似的。
　　等项梦瑶走后，云霓连忙端了一杯水给陈笑，“刚刚录节目的时候说太多话了吧，看你嗓子都哑了。”
　　“……”陈笑心虚地喝了一口水。
　　而这时候云霓隐隐发现气氛好像不太对劲, 她忍不住担心道, “刚刚你和项梦瑶单独在一起的时候, 有发生什么不愉快吗？”
　　“怎么这么说？”放下水杯，陈笑刻意别过头看向了别处。
　　“你脸色这么差, 感觉就像是骂战没骂过的样子。”
　　“……”陈笑感觉一口气没顶上来，有点儿眼冒金星，她嗤笑了一声，冷冷道，“云霓，你可盼我点好吧！”
　　嘲弄结束，陈笑便打算起身回酒店。
　　但她走到一半的时候，忽然想起了什么，于是蹲下脚步，扭头看着云霓问道，“你知道鱼塘是什么东西吗？”
　　“鱼塘？”云霓的眼神忽然变得揶揄起来，“笑笑姐单身，寂寞了？”
　　随后，在云霓的科普教育下，陈笑可算明白了有关“鱼塘”的暗语。
　　“照你这么说，鱼塘里的鱼其实都是备胎？”陈笑有些不敢置信地瞪圆了眼睛。
　　云霓在边上撇了撇嘴，“如果你想这么理解的话，也没什么太大的问题。不过更多的可能不是备胎，而是……玩一玩的那种吧……”
　　“玩一玩？”
　　所以项梦瑶刚刚说的那段话，是希望陈笑能玩一玩她？
　　这算哪门子的表白？
　　陈笑郁闷了。
　　忽然觉得自己有些看不明白这个世界。
　　等回了房间，陈笑还本能地掏出了手机。
　　可打开一看，毫无信号。
　　“这酒店也没无线，就没人投诉吗？”陈笑无聊得想撞墙。
　　云霓叹气，“听说是之前光缆被挖断了，先委屈两天吧……”
　　洗完澡，陈笑躺在床上，盯着天花板发呆，可脑海里却一直飘着今天项梦瑶说的话。
　　——我想当你鱼塘里的一条鱼，可以吗？
　　——我很听话，很乖，还不用陪。我只想躺进前辈的鱼塘里，仅此而已。
　　这听着怎么都怪怪的。
　　陈笑还不好去问项梦瑶是什么意思……
　　太愁人了！
　　彼时节目组正在疯狂赶制先导片。
　　“突出陈笑和许青青之前的矛盾点，另外项梦瑶也是一个重点，你们注意时长和侧重！”
　　此时的元丰，已经按奈不住自己内心的激动了。
　　他保证，这次这个节目一定会爆的！
　　等到第二天的时候，乌泱泱的一群人被送到了一片空草地上。
　　那几个特邀嘉宾首先出声，毕竟有那么多人，节目组肯定会把大部分的镜头锁定在常驻嘉宾身上。而他们这些特邀嘉宾如果不自己找机会的话，只怕会直接泯灭在人群之中，连一个镜头都送不到观众面前。
　　“不是说排舞台剧的吗？怎么变成户外的了？”
　　“该不会还有争夺赛什么的吧？”
　　“……”
　　就在大家众说纷纭的时候，杜希从人群中走了出来。
　　“我们都知道，排演舞台剧是一项工程巨大的事情，其中涉及到的人员也很复杂。有演员，音效，服装道具，导演，编剧，等等……”
　　“今天呢，我们会进行一些比赛，然后根据比赛排名来抽选相关团队。”杜希笑道，“这应该算是我们节目的热身赛吧，毕竟只有拥有了良好的体魄，才能创造出更好的内容！”
　　看着一脸懵逼的嘉宾，元丰坐在导演的身边，也是一脸的无奈。
　　本来节目组今天是打算直接开启舞台剧拍摄序章的，可上头忽然来通知，说什么为了推广全□□动，必须要在综艺里面加上一些运动形式的内容。
　　元丰没办法，只能连夜和导演组开会，研究出了这么一出热身赛。
　　因为项目是额外增加的，导演组也压根没有什么道具，所以一切从简，内容上突出运动主题也就可以了。
　　“我们第一个比赛是接力跑。”杜希将众人领到了一条由红色绸缎简单划分了一下的，三人跑道上，“我们六位常驻嘉宾两两组队，然后带着彼此的特邀嘉宾成为一组，最终选定四人一起参加比赛！”
　　本来嘉宾组团这种事情，由抽签来决定是最为合适的。
　　但导演组想了想，“运动会”这么无聊，再不搞点儿爆点，这节目估计就没法看了。
　　于是便把组队的难题，直接丢而给了嘉宾。
　　六个人站在那，面面相觑了半天，最后还是尚可先开口了。
　　“我和武南之前认识，那我和武南组队吧。”
　　随后，剩下的四个人，左看右看了半天。
　　安妮科瞥了一眼项梦瑶的方向，然后意味深长地笑了笑道，“让两位女士一组肯定有欺负人的嫌疑，那我就和梦瑶一组好了。”
　　项梦瑶笑了笑，没说话。
　　而六人中剩下的陈笑和杨民昆很自然就成为了组员。
　　简单地寒暄了一番后，比赛就要开始了。
　　陈笑和杨民昆都只请了一位特邀嘉宾，所以她们组总共就四个人，根本没得选择，必须全员上场。
　　杨民昆这次请来的是他的师弟，白白嫩嫩，书生气息浓重，看着就不擅长运动。
　　陈笑又是废柴一个，头脑不行，四肢还费。至于吴艾肖，虽然武力值很高，但跑步这件事也十分够呛。
　　唯一能盼的杨民昆，结果前段时间拍电影的时候还受了伤。
　　呵呵！
　　友谊第一，比赛第二嘛……
　　陈笑反正已经躺平了。
　　抱着垫底的友好心态，陈笑从杨民昆手中接过用香肠代替的接力棒后，她特别从容地朝着前方的吴艾肖跑去。
　　阳光是那么的温暖，风是那样的柔和，一切是那样的轻松美好。
　　陈笑只想安安稳稳把手里的香肠递给吴艾肖而已，可谁知——
　　“砰！”
　　本来优雅迈步的陈笑，忽然感觉一阵天旋地转，然后等她回过神的时候，她惊讶地发现自己整个人都飞了出去。
　　然后紧随而来的是她重重摔落在了地上，虽然身下是草坪，但陈笑还是感受到挫痛感。再加上人在摔倒时候的本能，陈笑双手撑地，手掌直接被草坪里的小石子划出了一道口子。
　　疼痛感激得陈笑感觉一阵血压飙升。
　　扭过头，就看向了身侧。
　　她倒要看看，到底是哪个智障撞她！而且还撞这么狠！
　　结果回头一看，就看见谷羽跌坐在地上，眼眶红红的，一个劲地在说队友说“对不起”。
　　“……”
　　“笑笑！”吴艾肖一看情况不对，立刻就冲到了陈笑的身边。
　　见陈笑收到，她顿时皱起了眉头，撸起袖管便指着谷羽道，“跑个步都不会跑，自己摔倒了还要连累别人。一米多快两米宽的跑道上你还能祸害别人，疯猪都跑不出你这烂操作！”
　　“……”本来一肚子火的陈笑在听到吴艾肖的这顿骂街后，顿时就忘了生气。
　　可谁知一个怯怯的声音在边上冒了出来，“谷羽也不是故意的，而且谷羽还受了伤，你也不用骂的那么难听吧……”
　　不用看，陈笑就知道说话的人是谁。
　　能用这么柔弱的语气来和稀泥的，也就只有SS女团里的最后一位——沈悦了。
　　“她受伤了又怎样？难道不是活该吗？”吴艾肖讥讽道，“还说是女团里的舞力担当呢，就你这四肢不协调的样子，跳舞都是找的替身？”
　　“你！”谷羽脸色难看地想要骂回去，可这时她见到大家都跑了过来，便一改刚才的嚣张气焰，直接哼哼唧唧地喊起了疼，还挂着眼泪控诉吴艾肖的“恶行”。
　　那矫揉造作的样子，实在是让人恶心。
　　可是没等陈笑开口，旁边忽然就响起了项梦瑶的声音，“以前听说谷羽姐姐为了练舞，脚掌骨裂都没哭。怎么这会儿一点伤都没受，反倒还哭了呢？”


第39章 
　　项梦瑶说的这话非常巧妙, 几乎直接在说谷羽在那演了。
　　谷羽的脸色顿时变得很难看，她偏过头看向了刚刚赶过来的许青青。
　　许青青张着嘴，似乎想说话的样子。
　　但是当她看向正现在陈笑身边的吴艾肖和项梦瑶的时候, 她忽然皱着眉头闭上的嘴巴。
　　本来一直等着许青青站出来帮自己说话的谷羽顿时傻了。
　　可当她想要自己帮自己辩解一下的时候, 所有人除了厌弃地看她一眼外, 已经将所有的注意力都落在了陈笑的身上。
　　“还好, 伤口不深。”随行的医护先是简单帮陈笑处理了一下伤口，然后便让节目组的工作人员将陈笑扶去了医务室。
　　等处理好这一切, 那人才注意到还坐在地上，捧着手臂, 灰头土脸的谷羽。
　　“医生，我这要不要……”
　　“不用了，这么大点伤，这都已经愈合了。”医护毫不留情地丢了一个白眼给谷羽后，便直接走了。
　　谷羽尴尬地坐在地上, 一时有些难以自处的感觉。
　　而这时许青青走到了她的身边。
　　“还不赶紧站起来！”许青青低喝，“还不嫌丢人嘛！”
　　闻言, 谷羽连忙站了起来。
　　可她满腹委屈，“你刚刚——”
　　然而话还没说完, 许青青忽然用手肘顶了顶谷羽。
　　谷羽立刻闭上了嘴巴，并且顺着许青青的方向看了过去。
　　只见项梦瑶正噙着明媚的笑容，朝着她们的方向走来。
　　“陈笑的状况还好吗？”许青青先开了口。
　　“没什么事。”项梦瑶望向谷羽，“主要还得谢你手下留情, 只是拿半边身子撞她, 而不是伸腿踹她小腿, 否则她今天估计得躺着进医务室了。”
　　“……”本来也想跟着许青青，假惺惺地询问一下陈笑情况的谷羽, 忽然脸色煞白地看向了项梦瑶，“你……你瞎说什么呢！”
　　“我有没有瞎说明眼人都看得出来。”项梦瑶的脸上没有一丝怒意。
　　相反，此时她脸上挂着明媚的笑容，宛若花田里最美的向日葵。
　　她看起来没有半点儿杀伤力，可谷羽却莫名感受到了一股无形中的寒意。
　　“连作恶都不会。”项梦瑶摇了摇头，幽幽感叹，“你们还真是蠢到没救了。”
　　“……项梦瑶，你别太过分了！”许青青捏着拳头看向项梦瑶。
　　项梦瑶挑了挑眉，有些挑衅地笑了笑，“我就算过分了，你又能拿我怎么样？”
　　带着讥讽的目光，毫不掩饰地将面前三个人打量了一遍，“苟延残喘的废物就该有废物的觉悟……”
　　“呵！别让我再看见你们犯今天这种愚蠢的错误了，知道吗？”项梦瑶说话的语气一点儿也不严厉，甚至还带着些许撒娇的意味，“如果你们总是不听我的话，那我会满足你们想要彻底从娱乐圈里消失的心愿的。”
　　说罢，项梦瑶眉眼含笑地伸出手，轻轻拍了拍许青青的肩膀，“好了，前辈们赶紧继续拍摄吧！比赛还要继续呢……”
　　项梦瑶站在那儿，阳光温柔地落在她的身上，在她周围落下了一层圣洁的光芒。
　　她笑容灿烂，眼中的烂漫神采足以感染所有人。
　　可此时的许青青，谷羽，和沈悦立在那儿。
　　只觉得一股无形的恐惧，犹如藤蔓一般，在她们心底疯长，并将她们完全包裹。
　　陈笑受伤让所有人都感到意外，但节目还得继续拍，比赛也得继续比。
　　只是经过之前的事情后，节目组变得越来越谨慎了，甚至连本来的跨栏、往返跑、两人三足这种但凡有可能造成意外的所有项目全部取消了。
　　取而代之的，是枯燥乏味的击鼓传花、跳远、和坐位体前屈。
　　别说嘉宾了，连导演组和工作人员在旁边都拍的感觉有些昏昏欲睡。
　　“这事别告诉董冬。”到了医务室后，陈笑做的第一件事就是封住云霓的嘴巴。
　　云霓一脸心疼陈笑，“就算我不说，节目播出了，董哥还是会知道的。”
　　“但那个时候我们录制已经结束了，董冬不至于连夜过来砍了那三个女人。”
　　“……”
　　看到云霓那一脸不服的样子，陈笑眯了眯眼睛，“放心，那几个人，自有老天会收的。你觉得等节目播出后，观众不会看出来她们的虚伪吗？”
　　让子弹飞一会。
　　陈笑现在很佛系，真的很佛系。
　　她只是偷摸在许青青她们几个人的饭菜里下了点拉稀的药而已。
　　经此而已。
　　peace！
　　“项梦瑶这是给了我一套啥？”当第一天的比赛结束，舞台剧相关导演组分配完毕后，便要正式开始准备舞台剧了。
　　而所有内容的前提，就是需要先把剧本内容定下来。
　　因为陈笑之前说了要穿项梦瑶给的裙子参加舞台剧的原因，所以陈笑这个组在剧本选择的时候一下子就有了局限。
　　可问题是……谁能告诉她，这到底是个啥？
　　陈笑将整条裙子举了起来，然后她就被彻底震惊了。
　　怪不得要那么大的盒子！
　　这裙子层层叠叠的，又长又复杂，还厚重。
　　陈笑怀疑项梦瑶是打算累死她。
　　“这应该是欧洲上个世纪非常就行的古典裙。”编剧李咩咩推了推眼镜，“这样一来，我们能选择的剧本非常少了。”
　　“欧洲，还古典。好得很……”陈笑的手累了，所以垂下了手，有些绝望地看着众人道，“剧本的事情我们等会儿再论，我就想问问你们，你们谁知道这衣服是怎么穿的？”
　　“……”
　　长久的沉默，给陈笑直接下达了宣判。
　　入夜，经历了深思熟虑的陈笑抛弃了还在讨论剧本的队友们，最终怀着忐忑的心情站在了项梦瑶的房门口。
　　然而她举着手，却是半天都没有敲响面前的这扇门。
　　主要门开了，她要说什么？
　　——你好，请教我穿衣服。
　　——你好，你可以帮我穿衣服吗？
　　——你好……
　　好个屁！
　　陈笑总觉得怎么说都不太对劲。
　　莫名就有点不正经的感觉……
　　而就当陈笑纠结着不知道要怎么和项梦瑶开口的时候，陈笑面前那扇紧合的门缓缓开了。
　　昏黄中透着些许暧昧的光，从房间里面漫了出来，流淌到了陈笑的脚边。
　　陈笑明明心里没有什么龌龊的心思，可她这会儿却莫名心慌。
　　“前辈找我什么事？”项梦瑶语气中透着些许调皮，“是要请我吃宵夜吗？还是想要做别的事情？”
　　“别的……不是，我来找你，是因为我不会穿你送我的那件衣服。”陈笑无奈叹息，“太复杂了。”
　　对此，项梦瑶并不觉得意外，所以立刻甜甜地答应了帮忙。
　　说罢，她侧了侧身，在门口让出了一条道。
　　那意思很明显，是请陈笑去屋里谈。
　　当陈笑意识到后，她连忙摆了摆手，“衣服在排演厅，我是想请你去那帮我穿一下。我也好借此学习一下怎么穿那条裙子。”
　　本以为需要拉扯一下，项梦瑶才会答应自己。
　　却不想陈笑刚说完，项梦瑶就直接迈开长腿，关了门，直接道，“走吧……”
　　到了排演厅，陈笑小组的人还在讨论的剧本的事，一抬眼见到项梦瑶后，除了吴艾肖之外，所有人都殷勤地和项梦瑶打了招呼。
　　陈笑怕耽误项梦瑶的时间，所以压根没等他们客套就直接把项梦瑶给拉去了试衣间。
　　“前辈主动牵我手了。”试衣间的门一合上，项梦瑶便立刻贴上了陈笑，“所以前辈是愿意——”
　　没等项梦瑶把话说完，陈笑便立刻送开了手，果断摇了摇头，“没有！”
　　“……”看着把慌乱表露在脸上的陈笑，项梦瑶不仅没有生气，反而还笑着感叹道，“前辈的胆儿还是那么小。”
　　面对嘲笑，陈笑一点儿脾气都没有。
　　她直接假装没有听见，转身把那条繁复的裙子从盒子里拿了出来，然后合抱着，转身面向了项梦瑶。
　　项梦瑶也很配合地直接带过来刚才的话题，于是陈笑便以为躲过一劫了。
　　结果就当陈笑紧盯着项梦瑶怎么整理那条大裙子的时候，项梦瑶忽然抬起了头，目光灼灼地望着陈笑的同时，她弯着唇角，甜甜地笑问道，“前辈到底喜欢什么样的鱼儿呢？”
　　“……”
　　现在陈笑一听见鱼就感觉害怕。
　　而就在这时，试衣间外传来了“咚咚”的敲门声。
　　“笑笑，你那需要帮忙吗？”
　　吴艾肖的声音传入了陈笑的耳朵。
　　陈笑顶着项梦瑶的目光，听着吴艾肖担忧的询问，只觉得浑身僵硬，可能下一秒就会原地去世。
　　另一边，元丰正在开紧急会议。
　　“kk娱乐的一档节目出了意外，现在需要我们顶上。”
　　“你们必须在明天之前把片子都剪出来，后天就要上映。”
　　“另外，我们接档后，节目就不再是录播制的了，需要改成直播。”
　　“直播？”主导演像是听到了什么笑话似的，丢了台本，怒道，“你知道直播需要多少设备吗？那些设备又需要多少钱？”


第40章 
　　元丰当然知道办直播节目需要大量的人力物力, 而这远远超出了他们节目组现在的能力。
　　可是KK娱乐是全网里最顶尖的娱乐平台，趁着他们有节目出问题，他们节目能够趁此占了这个档位, 简直就是白捡的大便宜。
　　至于经费的问题……
　　“放心, 我已经在找投资商了。”元丰目光落在他们刚刚剪好的先导片上, “有陈笑这个话题人物在, 不怕找不到人投资。”
　　说话间，元丰的手机里跳出了一条实时新闻。
　　点开一看, 他的眼里顿时泛起了异样的神采。
　　夜深了，几十公里外的拍摄基地里, 却依旧很是热闹。
　　独属于陈笑一个人的排演厅里，编剧李咩咩推了推眼镜，然后回头看了一眼试衣间的方向。
　　远处静悄悄的，安静的过分。
　　“哎。”李咩咩推了推这次合作导演郑开，“她们进去有一段时间了吧, 怎么还不出来？”
　　郑开回头看了一眼，笑, “小伙子没谈过恋爱吗？这女人换衣服有速度快的？行了，仨小姑娘试穿个衣服而已, 能出什么乱子？”
　　事实上，试衣间里一片祥和，的确没出什么乱子。
　　只是陈笑总觉得气氛有点儿不太对劲。
　　特别是当她慌忙间打开试衣间的门，并且提出让吴艾肖跟着项梦瑶学习穿衣的时候, 这两个人看向彼此的眼神都变得有些微妙。
　　“我看着衣服穿起来太麻烦了, 肯定最后还是要找人帮忙的。”陈笑勉强找出一个解释, “那就让小叮……小艾跟着学一下，倒时候我穿衣服的时候, 她好来帮我。”
　　“是啊，我们也不好总麻烦项小姐。”吴艾肖酸酸地上下打量项梦瑶。
　　项梦瑶望着陈笑，甜美笑道，“麻烦倒是算不上，不过既然前辈需要，我配合就是了。”
　　看着项梦瑶十分配合的样子，陈笑总觉得有些不安。
　　特别是前一秒她还在问陈笑有关于“鱼”的问题。
　　鱼什么鱼……
　　陈笑很想说，她这没有鱼塘。
　　有的只是一滩死水而已。
　　“项小姐的舞台剧内容已经确定了吗？”吴艾肖紧跟在项梦瑶身边，把项梦瑶的所有动作都看在眼里。
　　项梦瑶不以为意，只是她在看向吴艾肖的时候，嘴角上扬，噙着的笑容带着些许调笑。
　　她道，“确定好了。”
　　正站在那当衣架的陈笑有些意外，“这么快？”
　　“我们组我说了算。”项梦瑶微微抬眸，透过眼前的全身镜，观察着陈笑道，“你们还没定剧本？”
　　“嗯。”陈笑愁苦，“主要不太清楚什么剧本比较配这条裙子。”
　　“不知道选什么剧本吗？”项梦瑶站在陈笑身后，整理着裙子上的束腰系带，“那不如考虑一下莎士比亚的剧本？”
　　“莎士比亚？”
　　“是啊，这个裙子正好符合那个剧本的时代。”
　　穿好裙子后，项梦瑶又从旁边拿过了配饰，温柔而又耐心地帮陈笑穿戴起来。
　　当走到陈笑跟前的时候，项梦瑶眸光含笑地望向陈笑。
　　陈笑本来正在脑海里思索剧本的问题，结果被项梦瑶这么一看，本能地别过了头。
　　可这一扭头，陈笑又正好对上了吴艾肖的目光。
　　“……”
　　窒息ing
　　“那个……小艾，你学会了吗？”
　　陈笑反应及时地问向吴艾肖。
　　吴艾肖眨了眨，“嗯，学会了。”
　　“那好，等会儿，你再学着帮我穿一遍。”陈笑嘱咐完后，便心虚地又被头给扭了回去。
　　这会儿项梦瑶已经在低着头帮陈笑带袖花了，陈笑暗暗松了一口气。
　　结果这时，项梦瑶忽然抬起了头。
　　两个人的目光还是撞在了一起。
　　陈笑呼吸一窒，却听项梦瑶道，“其实我觉得你们可以演《罗密欧与朱丽叶》的本子。”
　　“……”本来傻住的陈笑，忽然感受到了希望的光。
　　对啊！
　　她怎么没想到！
　　陈笑这会儿已经完全忘记尴尬了，满脸感激地看着项梦瑶，道，“你可帮了我大忙了！”
　　“是因为我这条裙子困住了你的选择。”项梦瑶帮陈笑带上最后的头花后，她的脸上露出了满意的笑容，“我这不算是帮忙，而是我应该做的才对。”
　　“你太谦虚了。”
　　陈笑见裙子已经穿好了，她在镜子面前照了又照。
　　虽然并不懂这种裙子里面的门道，但是看裙子上面的花纹，还有上面的针脚和细节，一看就是高级定制。
　　而且这裙子真好看。
　　富贵中透着优雅，很符合欧洲贵族的气质。
　　陈笑欣赏了一会儿后，便让吴艾肖帮她把衣服给脱了，然后又穿了一遍。
　　确定自己和吴艾肖两个人能够把这衣服穿起来后，陈笑本想答谢项梦瑶，请她吃宵夜的。
　　可当项梦瑶一听大家都会一起去后，她就直言困了，要回去睡美容觉，便直接和众人道了别。
　　陈笑没说什么，等送走项梦瑶后，便和自己小组的人讨论起了剧本的事情。
　　最后，他们听从了项梦瑶的意见，选择了《罗密欧与朱丽叶》的舞台剧剧本。
　　一来，这个舞台剧的剧本成熟，可参考的内容比较丰富。
　　二来，这剧本完美符合了陈笑身上的这身装扮。
　　三来，也是更主要的一件事，那就是这剧本不仅有舞台剧也有音乐剧。陈笑想要按照节目组的要求，在舞台剧里创作音乐的难度也会大幅度降低。
　　“各位老师，已经十二点了。”工作人员敲了敲排演厅的门，“我们这里要清场了。”
　　听到这话，陈笑这才发现已经很晚了。
　　她连忙催着大家赶紧回去休息，然后拿起了李咩咩准备好的剧本，打算回去研究研究。
　　很快，排演厅里的几个人相继离开，灯也被顺道熄灭。
　　只是在众人离开后，一位工作人小跑着抹黑跑了过来，蹑手蹑脚地走到了角落里面，然后关掉了摆放在那的摄影设备。
　　陈笑她们剧组选定剧本之后，其他小组也都在一两天内做好了决定。
　　接下去就是修改剧本内容，准备服化了。
　　这东西比较复杂，所以陈笑直接交给了小组里专门负责这一块的，而她的主要工作就是敲定剧本内容，和创作音乐。
　　“听说项梦瑶她们组选的舞台剧本子是《白雪公主》的节选。”吴艾肖抱着奶茶进屋的时候，偷偷和陈笑道，“而且我听说项梦瑶没演白雪公主。”
　　“……”陈笑抬起头，“不演白雪公主，那她……”
　　“她好像选了皇后那个角色。”
　　“……”
　　可爱女神项梦瑶，演白雪公主里的皇后？
　　陈笑人傻了。
　　“你确定你没听错？”陈笑十分怀疑。
　　吴艾肖却很是笃定，“我听得可清楚了，而且一开始项梦瑶想让许青青扮白雪公主的，结果许青青拒绝了，说是和沈悦一起演了小矮人，让谷羽去演了白雪公主。”
　　一提到谷羽，吴艾肖说话的语气里都带着强烈的愤恨。
　　她又道，“这项梦瑶也真是的，明知道上次是谷羽害你受了伤，这会儿还把这么出挑的角色给谷羽，她这摆明了是不把你放在眼里。”
　　的确，这操作挺迷的。
　　陈笑挑了挑眉，“行了，我们做好自己手头上的事就可以了，不管别人。”
　　说完，陈笑便打算继续写曲子，可就在这个时候，她看见外头走廊里面有几个人相互拉扯着一起走了过去。
　　她们彼此间似乎在谈论着什么，然后在排演厅的门口还停了停，其中有两个人还指了指里面。
　　如果是在平时，遇到这种人多半都是没见过明星的普通人。
　　可是眼下这个基地是专门用来拍摄的，里面的人也都是工作人员。她们不说天天见，但一年里至少有一半的时间会和明星相遇，所以没必要太过大惊小怪才对。
　　所以她们的表现在陈笑看来实在是有些奇怪。
　　不过不等陈笑细究，那几个人已经走了。
　　这时候，李咩咩忽然小跑着回来了。
　　“我听说咱们这节目的先导片已经上映了！”李咩咩本来是去拿盒饭的，结果却听了个大新闻。
　　因为这里断网的关系，所以大家都处于和外界失联的状态。
　　一听到这话，所有人都有些吃惊。
　　毕竟，这一期节目需要有二十天的时间。这会儿放先导片，那等下一期节目要上映的时候，他们这节目连第一期都还没录完呢，到时候要播什么？
　　“听说是要改直播模式了。”李咩咩把盒饭分了分，然后忽然压低了声音道，“而且我跟你们说，外头出了个大新闻！”
　　一听说有八卦，寂寞了快三天的众人，一下子就凑了上去。
　　“听说是有个导演的私生活黑历史被扒出来了！”李咩咩回忆道，“而且还挺惊人的呢，外头闹的沸沸扬扬的，压都压不住了。”
　　“谁啊？”吴艾肖抬眼看向李咩咩，“很有名的导演吗？我会不会认识？”
　　“不知道啊……”李咩咩摇头，“我刚刚上厕所，听见他们谈论的。而且好像为了不引起不必要的麻烦，这里的工作人员都被下令不准谈论这件事了。”
　　这时候，陈笑不知怎么的，就想起了刚刚在排演厅外头的几个人。
　　彼时，《舞台剧已就位》节目准时在上午十点在KK娱乐平台上映。
　　前一天得知自家墙头上节目的粉丝们，各个兴奋不已。
　　【我家哥哥这么高冷，竟然还会参加综艺！】
　　【瑶瑶公主勇敢飞，我们永相随！】
　　【嘉宾里竟然有陈笑，真碍眼！】
　　【黑粉这么快就到达现场了？楼上，有钱一起赚，请给我群号】
　　……
　　节目刚上，以粉丝打头阵，路人紧跟其后。
　　【舞台剧排练都很辛苦和枯燥的，我觉得这个节目没什么看点吧。】
　　【楼上，你错了，我觉得有陈笑在，这节目安生不了。】
　　【姐妹，你猜对了！我听说SS女团的其他成员也参加了这个节目，不过好像是特邀嘉宾。】
　　很快，随着进度条推移。
　　众人看到杜希坐在主位上，向大家介绍，“相信大家之前都看过一个热搜，那就是项梦瑶担任了SS女团的临时队长。”
　　摄像对准了项梦瑶。
　　项梦瑶摆出了元气少女的甜美笑容，“这是我的荣幸。因为我一直坚信，SS女团队长的位置是很神圣的。”
　　结果此话一出，陈笑的粉丝顿时怒了。
　　【虚伪！恶心！绿茶婊！】
　　【谁不知道SS女团的上一任队长是陈笑啊，你花样蹭陈笑热度，想过正主的想法吗？恶心！】
　　【成天蹭我家笑笑热度，#项梦瑶道歉！】
　　【我家笑皇从来不是好惹的，这次笑皇参加节目，铁定会手撕绿茶的！】
　　项梦瑶的粉丝当然不会示弱。
　　【我家瑶瑶公主什么时候蹭那个神经病热度了？要不是你们天天在那带着我家瑶瑶公主的TAG乱喊乱叫的，谁知道你们？】
　　【疯狗又来了，快避让！】
　　路人——
　　【打起来打起来！】
　　就在粉丝互骂，路人起哄的时候，杜希将许青青、谷羽和沈悦三个人请了进来。
　　与此同时，背景音乐响起了SS女团的成名曲，这成功勾起了大家的回忆。
　　本来沉寂了三秒的弹幕，又立刻被SS女团的团粉，三位团员的粉丝，和当初因为各种各样原因脱粉的各路粉丝包围了。
　　但因为陈笑的粉丝实在巨大，即便那些人吵得不可开交，但还是被陈笑粉丝的弹幕掩盖了过去。
　　一时间，《舞台剧已就位》的弹幕量，直逼百万条。
　　因为陈笑和项梦瑶的纠葛，以及陈笑和SS女团的爱恨情仇，《舞台剧已就位》的词条也在节目开播后的十五分钟成功登上热搜第一。
　　很快其他嘉宾陆续登场，只是比起之前的弹幕战，在介绍他们时，网站上的弹幕明显少了很多。
　　直到最后，陈笑要登场了。
　　粉丝沸腾欢呼——
　　【保护我方笑皇登场！】
　　说到底，这是因为他们的粉丝数量上，有着绝对的差距。
　　陈笑登场后，她的一言一行后面都有粉丝吹各种彩虹屁。
　　即便是普普通通的一个浅笑，后头都能追着一群人尬吹。
　　要说陈笑不受大家欢迎，那也是有理由的。
　　陈笑的死忠粉很多，死忠粉的迷幻行为很多，得罪路人的途径也很多。
　　而这就是为什么即便陈笑被投选成“乐坛一姐”了，却依旧不受众人喜欢的原因。
　　就当粉丝尬吹，黑粉尬黑，两方人马彼此battle，路人准备关弹幕的时候。
　　许青青CUE陈笑的情节出现了。
　　【支撑我看这个节目的撕逼环节竟然这么快就出现了！看完撕逼我就圆满了，安详离开。】
　　【许青青竟然还主动招惹陈笑，真是勇士啊！】
　　【被陈笑伤了一次又一次，却在重逢的时候，依旧主动走向她。许青青对陈笑一定是真爱。哭/爷的青春啊……】
　　然而，让所有人都没有想到的是，就在陈笑的粉丝们个个准备好要和抹黑陈笑的人撕逼时，被人遗忘的项梦瑶竟然主动站出来质疑了许青青的话。
　　而且更让所有人吃惊的是——
　　项梦瑶竟然还是陈笑的粉丝？
　　微博超话签到八十九级？
　　【我……我好像见过项梦瑶的小号发的微博，我还点赞了。】
　　【项梦瑶和陈笑？这是什么联动？】
　　之前还彼此吵过一架的双方粉丝很默契地都陷入了沉默。
　　弹幕上仅存着路人的一串又一串的问号。
　　直到弹幕上跳出一条——
　　【综艺节目都有剧本的，大家难道看不出这里剧本痕迹严重？】
　　这时，不少人把进度条回撤，又仔仔细细地看了看项梦瑶看向陈笑的眼神。
　　【对不起，路人看不出剧本痕迹，请求专业团队出战。】
　　【就这样的眼神，你和我说是项梦瑶演的？你们就直说吧，是不是项梦瑶的粉丝，竟然这么高估项梦瑶的演技。】
　　【说剧本的动动脑子，那个超话签到等级是假的？还是说项梦瑶四年前就收到节目组通知，需要让她扮演陈笑的粉丝，所以让她提前准备的？】
　　【楼上推理缜密，而且路人表示项梦瑶肯定爱陈笑，眼神骗不了人。】
　　【突然磕到了“逍遥CP”，杀了我吧！】
　　【作为曾经的CP粉，奉劝各位小心，陈笑是个刀王，SOS！】
　　一时间，关于陈笑X项梦瑶的话题又被拱上了热搜，并且还成功把节目组的词条给替换了。
　　与此同时，陈笑和SS女团的爱恨情仇，连带着陈笑和林墨橙的故事都被翻了出来。
　　这几天一直忙于处理事务的林墨橙，忽然就收到了三条和陈笑相关的热搜提醒。
　　点开一看，她的脸色顿时变得极为难看。
　　“林总？林总？”顾海战战兢兢地喊了几声。
　　林墨橙收回神，看了过去，“行了，这件事就按照计划进行，慢慢把线索放出去。应该……很快就有人能把真相拼凑出来了。”
　　说完，林墨橙又继续皱起了眉头。
　　顾海以为林墨橙是有话没有说完，便等了又等。
　　可谁知道林墨橙不仅没说话，反而脸上的表情还变来变去的，搞的顾海心里慌张得不行。
　　“林总，你还有什么要吩咐的吗？”顾海终于忍不住了。
　　结果林墨橙闻声抬头后，一句话都不说，只定定地盯着顾海。
　　顾海背后全是冷汗，心里都在盘算下班后要不要找中介提前买墓地了，结果却听见林墨橙幽幽地问道，“你说我要不要去找她？”


第41章 
　　谁？找谁？
　　顾海脑门上全是汗, 他轻易不敢张嘴，只是站在那毕恭毕敬地看着林墨橙。
　　林墨橙却是忽然敲了敲桌子，“我问你呢！”
　　“？”救命啊！老板在发什么疯？
　　“我要不要去找她？”
　　“……”在林墨橙恐怖的目光之下, 顾海嘴角抽动了一下, “如果那人对林总来说很重要的话, 或许应该去……吧！”
　　林墨橙想了想, 然后点了点头，便准备收拾东西。
　　可就在她打算站起来的时候, 她却又停了下来。
　　“可是她之前说希望我从她的生活里消失……”林墨橙再次盯着顾海，“我还要去找她么？”
　　“……”这到底是谁啊！竟然敢和老板说出这样大逆不道的话！
　　顾海站在那, 大气不敢出，连眼镜都滑到鼻尖了，他也不敢伸手往上推一下。
　　就在这时，林墨橙忽然问道，“你要是被分手了, 你会怎么办？”
　　“分手？林总是觉得我谈恋爱耽误了工作吗？”顾海颤抖害怕。
　　“……”林墨橙觉得自己可能问错了人。
　　于是林墨橙又坐了回来。
　　她不能冲动，得好好想清楚。
　　所以考虑再三后, 林墨橙拿出手机，打开了“百度”页面。
　　提问：和前妻离婚后, 还要不要去找前妻？
　　点赞第一：回去干吗？继续和前妻纠缠吗？放过前妻吧，前妻做错了什么？
　　点赞第二：前妻是挖你祖坟了吗？离婚了都摆脱不了你？
　　点赞第三：爱她就去找她。
　　……
　　林墨橙的眉头皱得更深了。
　　她决定转换思路。
　　提问：伤害过一个人后，还有挽回的余地吗？
　　点赞第一：没有。
　　提问：还在想念前妻，怎么办？
　　点赞第一：睡觉吧, 梦里什么都有。
　　提问：因为爱她而撒了谎, 这值得被原谅吗？
　　点赞第一：建议挂脑科和精神科, 一起看一看。
　　现在的网友怎么这么暴躁？
　　林墨橙放弃了，把手机丢到了一边, 再一次看向了面前的人，无可奈何地再一次开口问道，“你有被人甩过吗？”
　　“没有。”
　　“！”
　　林墨橙的脸色忽然变得极度难看，顾海犹豫了一下，小声道，“如果……如果有需要的话，也……也可以有。”
　　“出去！”
　　赶走顾海后，林墨橙心烦意乱地点开了微博。
　　《舞台剧已就位》的相关词条彻底攻陷了热搜前五。
　　【只要有陈笑出现的地方，就乱糟糟的，这个节目拉黑了。】
　　【笑死老子了，项梦瑶的粉丝前一秒在发‘陈笑滚出娱乐圈’，结果下一秒就成了‘感谢节目组让我家瑶妹儿追星成功’。不过说起来，项梦瑶的粉丝这会儿难道不是应该先和陈笑道个歉吗？】
　　【粉丝行为，明星买单。既然如此，不如让项梦瑶拿上戒指，给陈笑表演个单膝跪地，祈求原谅吧，狗头/】
　　【磕CP的看看许青青啊，前CP就在眼前啊！】
　　【#陈笑海王石锤#】
　　……
　　陈笑的情况太过复杂，以至于评论里面乱糟糟的什么都有，林墨橙也没有太当一回事。
　　但是当她看到项梦瑶望向陈笑的截图时，林墨橙忍不住捏紧了手里的水杯。
　　第六感在告诉林墨橙。
　　这个项梦瑶，是个危险人物。
　　可是她现在能做什么呢？
　　说好了要放手，结果还去主动接近她，她应该会生气吧……
　　但看着一堆评论里那几条磕“逍遥CP”的留言，林墨橙感觉自己快要烦躁到炸了。
　　怎么办？
　　正当林墨橙愁苦的时候，她电脑屏幕的右下角忽然跳出来一个对话框。
　　时光荏苒：《舞台剧已就位》正在火热招标，有兴趣吗？
　　忽然间，林墨橙看到了希望。
　　彼时，对于外界事物一概不知的陈笑还在写歌。
　　因为她的歌是取代掉一部分台词的，所以写的时候并没有什么难度，只是把台词做了整合。
　　至于谱曲……
　　不能和音乐剧里的曲子重合，又要有自己的特色。
　　很难。
　　不过有挑战的事情，才有趣。
　　陈笑坐在楼梯间里，一个人默默想着节拍，然后在本子上涂涂画画。
　　因为导演和编剧正在排演厅里商量剧本和场景，而陈笑想曲子需要绝对的安静，所以她在基地里绕了一大圈，最后选了楼梯间。
　　结果就在陈笑把曲子谱完，决定试着哼一下的时候，楼上某一层传来了一声巨大的摔门声。
　　“……”陈笑不自禁地瞥了一眼楼上。
　　结果下一瞬楼梯间里就响起了谷羽极为不爽的声音，“刚刚你竟然眼睁睁地看着她打了我一巴掌！”
　　“……”
　　虽然偷听别人说话不道德，但是陈笑就想听听是谁打了谷羽一巴掌，然后在道德上谴责这个人！
　　为什么打人的时候没有提前通知她！
　　那样她一定会找个最佳观赏点，好好欣赏谷羽被打的！
　　“我能怎么办？”许青青不咸不淡道，“人家不是都说了吗？内容是剧本需要，打到你是不小心手误，你让我说什么？”
　　“她说手误就是手误了？”
　　“不是，又能怎么样？”许青青道，“我们现在是抱着她的大腿在过活，你又不是不知道。如果她现在和节目组说要换特邀嘉宾，我们就得直接收拾东西走人。”
　　“小羽，你就先忍一忍，她只是临时队长而已。等录完这个节目，然后再录一首歌，她就要走的。而等那个时候，我就和公司提，推你当队长，好不好？”
　　“青青姐，我不在乎队长不队长的，我只是受不了这个气。”谷羽的声音里，忽然带起了一点儿哭声，“这个项梦瑶真是人前一套人后一套，平时看起来甜美可爱，背后又狠又阴，恶心！”
　　闻言，许青青没有立刻接话，而是先叹了一口气。
　　“这事其实怪我，我本来以为答应和她合作，能给我们吸引一点儿人气。可没想到，所有人气都只关注到了她，我们只是陪衬而已。”许青青这两年为了SS女团想了无数的办法，却依旧阻止不了女团热度下降的现实。
　　“我看她就是神经病！”谷羽毫不客气道，“她那棵大树不给我们靠，我们自己想法子，想借着陈笑把我们女团的热度炒一炒，她还要横插一脚。”
　　说起这个，许青青也是一阵皱眉。
　　本来按计划，在先导片那会儿，所有人的注意力应该都摆在她和陈笑的身上才对。
　　可偏偏半路杀出一个程咬金，话题度和热度全被项梦瑶给抢了。
　　“你说后来跑步的时候也是，她要是不开口，我们就能往陈笑身上泼脏水了，到时候随便买点水军黑一黑陈笑，我们也能捞到点好处。”谷羽一想起这件事，她就生气，“结果她横插一脚，不仅让陈笑全身而退，事后节目播出的时候，我那还得被陈笑的疯狗们冲，想想就亏！”
　　许青青望着谷羽，叹息道，“你也别生气了，这次我把角色让给你，就是给你展示的机会，到时候你就用你的演技好好打那些人的脸！”
　　“……”听到这话，谷羽却是忽然沉默了。
　　她盯着许青青看了许久，却是忽然摇了摇头，“青青姐，我觉得那个项梦瑶不会那样轻易让我们好过的。”
　　说起这个，许青青也是一阵皱眉。
　　“你之前真的没有做什么惹怒她的事情吗？”许青青不喜欢项梦瑶，可是从之前的接触来看，项梦瑶不像是个会胡作非为的人。
　　而且项梦瑶刚刚打谷羽的那一巴掌，又准又狠，摆明了是故意的，甚至还带着些许警告的味道。
　　许青青打量谷羽，谷羽的眼神忽然闪躲了一下。
　　“你做了什么事，对不对？”许青青很了解谷羽。
　　谷羽撇了撇嘴，不服道，“我就是去给陈笑吃的饭菜里下了点拉肚子的药而已，当时正好被她撞见了……”
　　“你……你怎么回事！”许青青忽然怒了，声音拔高了些许，“我们不是都说好了，暂时别搞小动作吗？而且你又不是看不出来，那个项梦瑶现在摆明了是要维护陈笑的，我们没必要和她对着干！”
　　“我怎么知道会那么巧被她看见！”谷羽心虚，所以争辩的时候也提高了音量，“而且昨天我们仨一起拉肚子，你说世上会有这么巧的事情吗？吃的东西明明都一样，偏偏就我们三个人拉肚子！这不摆明了就是陈笑在报复我们吗？”
　　“也不一定是她——”
　　“不是她还能有谁？这么幼稚的手法她又不是第一次用了。”谷羽冷哼道，“我现在不过就是报复回去而已！”
　　看着谷羽咬牙切齿的样子，许青青的眉头拧了松开，又拧了起来。
　　“不管怎样，这事已经过去了。”许青青并不想和谷羽翻脸，所以放缓了语调道，“从现在开始，我们谁都不要去招惹陈笑，安心排练好舞台剧。这一次，我们就算不能吸引到人气，也要给众人看到演技。回头就算没有商演，公司也能给我们安排演点戏，知道吗？”
　　当初陈笑还在SS女团的时候，许青青的定位比较像是所有人的姐姐、妈妈、保姆。
　　她做事仔细又认真，所以女团里很多后勤事务都会被她包揽。
　　而且她这人性格也好，情商也高，所以大家很喜欢她。
　　曾几何时，还有不少许青青的唯粉觉得，应该由许青青来当女团队长才对。
　　事实上，陈笑也觉得许青青更有领导者的样子。
　　但偏偏是她许青青自己一个劲地谦虚，不肯当队长。
　　即便后来陈笑离开女团了，所有人都已经把许青青当做队长了，可许青青却还是没有在众人面前承认过她队长的身份。
　　这操作，看得人忍不住给她比个“赞！”
　　许青青安慰了一会儿谷羽后，两个人便因为排练的事情而不得不赶紧回排演厅了。
　　而陈笑坐在台阶上，还在品味着许青青和谷羽刚刚说的那番话。
　　内容太过丰富，以至于不知道该从什么地方开始吐槽了。
　　想了想，陈笑勾着唇角，嗤笑了一声后用笔挠了挠脑袋，然后继续搞起了刚才没搞完的创作。
　　也不知道过了多久，陈笑总算是谱好了一首让她自己满意的曲子。
　　她站了起来，拍了拍裤子上的尘土，然后便准备去排演厅弹奏一下，看看效果。
　　可谁知道她刚推开应急通道的门，结果就撞见了项梦瑶。
　　“前辈在楼梯间做什么？”项梦瑶反应比较快，所以先开了口。
　　陈笑反应过来，她举了举手中的本子，道，“在给歌谱曲子，刚写完。”
　　“对了。”陈笑看着项梦瑶，觉得有些奇怪，“你不是应该在楼上排练吗？怎么在这？”
　　“我特意来找前辈的。”
　　“找我？”
　　陈笑望着项梦瑶，她丝毫没有在项梦瑶的脸上看到说谎的痕迹。
　　结果下一瞬，却见到项梦瑶眉眼一弯地笑着走到了她的身边，道，“我本来是想去借镜子的，但路上遇上了前辈，那我来的目的忽然就是来找前辈了。”
　　说着，项梦瑶还贴着陈笑，伸手抱住了她的手臂。
　　陈笑僵在那儿，她低头看向了项梦瑶的手，忽然想到了什么。
　　“那个……”陈笑抿了抿唇，“我听说你今天打了谷羽一巴掌。”
　　本以为项梦瑶会否认或者说个借口，可是她却偏偏很是大方地直接承认了，“是啊！”
　　“……”
　　这又不是什么值得骄傲的事情，她说得那么自豪干什么？
　　陈笑有些接不上话，所以就默了默。
　　可谁知下一瞬项梦瑶忽然伸长胳膊，然后把她的手掌摆到了陈笑的面前，道，“打了好用力的一巴掌呢，掌心到现在还疼。前辈，要不要帮我吹一吹？”
　　“……”
　　你真的没有在说笑吗？
　　“前辈不愿意吗？”项梦瑶望着陈笑，没有一丝半点卖惨的样子。
　　只是那直勾勾的眼神，看得陈笑心里一阵发虚。
　　再想想自己在楼梯间里听见谷羽说的那些话，陈笑忍不住叹了一口气。
　　虽然觉得有些奇怪，可项梦瑶这一巴掌到底是为了自己打的。
　　所以吹一口气又算得上什么呢？
　　想了想，陈笑伸出手，捧起了项梦瑶的手心。
　　然后她便对着那微微发红的掌心，轻轻地吹了一口气。
　　就在这时，项梦瑶摊平的手指，忽然握成了拳。
　　陈笑不解地看向了项梦瑶。
　　只见项梦瑶笑容灿烂道：“这样算不算我把前辈抓在手心里了？”


第42章 
　　“不算！”陈笑回答得干脆, 而且还毫不犹豫地松开了项梦瑶的手。
　　项梦瑶有些意外，但眼底笑意越发灿烂道，“前辈今天怎么好像格外镇定？”
　　“怎么？你失望了？”陈笑撇嘴。
　　她又不是傻子, 一次两次能把她唬得一愣一愣的, 三次四次她还能上当？
　　虽然心底里还是会忍不住产生一些微妙的情绪, 但好歹不会像一开始那样慌乱了。
　　特别是前几天在试衣间里被项梦瑶又嘲讽了一次胆子小的事情, 陈笑认真思考了一下。
　　她！
　　胆子小？
　　不存在的……
　　她只是对意料之外的事情，比较容易表现的无措而已。
　　而现在项梦瑶的所有行为, 都已经在陈笑的可预料范围内了。
　　所以她才不会还像之前那样被动，让项梦瑶笑她——
　　就当陈笑自信满满地看着项梦瑶的时候, 项梦瑶忽然朝着陈笑的跟前探了探。
　　面对两人骤然缩减的距离，陈笑顿时瞪大了眼睛。
　　与此同时，成功在陈笑眼底里看到慌乱的项梦瑶满意地笑了笑，“看来前辈好像还是不够镇定……”
　　“项梦瑶！”
　　陈笑又羞又怒地看了过去，结果项梦瑶挺直了身子, 还故作不知地问道，“前辈这是生气了吗？”
　　“……”
　　难道她生气的还不够明显吗？
　　正当陈笑打算开口说点什么, 以此来挽回自己的面子时，吴艾肖忽然出现, 并且远远地喊了一声“笑笑！”
　　陈笑越过项梦瑶，远远就看见吴艾肖朝着自己的方向跑了过来。
　　她横了一眼项梦瑶，然后赶紧深吸了一口气，假装什么事情都没有的看向了吴艾肖。
　　可是等吴艾肖跑到陈笑跟前的时候, 她还是察觉到了不太对劲的地方。
　　“笑笑, 你没事吧？”吴艾肖看了一眼陈笑后, 便扭过头看向了身边的人。
　　没想到……又是她！
　　“项小姐在这干什么？”吴艾肖本能地侧过身，然后将陈笑挡在了自己的身后。
　　她盯着项梦瑶, 一脸的警惕。
　　项梦瑶没有说话，只露着明媚的笑容，表现的一脸无害。
　　吴艾肖显然不吃这一套，所以她面部表情地扭过头，小声问陈笑，“她是不是欺负你了？”
　　“……”陈笑抬眼看看项梦瑶，然后摇了摇头，“她是来找镜子的。”
　　“找镜子？”吴艾肖看着陈笑，她分明感觉到陈笑有些不太对劲，可是陈笑不说，她也不好追问什么，于是只好把目光再一次投向了项梦瑶。
　　项梦瑶弯着眉眼，刚打算开口，就听见吴艾肖揶揄道，“找镜子干什么？用来好好照照你自己？”
　　那一刻，陈笑深刻体会到了董冬平时跟在自己身边时的不容易了。
　　她发誓，以后她一定谨言慎行，再也不乱怼人了……
　　陈笑尴尬地看向项梦瑶，项梦瑶脸上的笑容忽然就变得有些微妙起来。
　　虽然看着有点让人想笑，但陈笑还是抿着唇，尽量绷住自己的表情，然后推了推吴艾肖，“项小姐是你的前辈，你怎么说话呢？”
　　闻言，吴艾肖将项梦瑶认真打量了一遍。
　　从第一次见面的时候起，吴艾肖就不喜欢眼前这个人。
　　倒不是因为听见别人说项梦瑶绿茶、心机、卑鄙，而对项梦瑶留下了刻板印象。
　　而是单纯因为她看向陈笑的眼神，实在是太招人烦了。
　　还当着那么多人面，说她自己是陈笑的粉丝。
　　知道的以为她这是见偶像，不知道的还以为她当众表白呢！
　　吴艾肖在知道许青青她们会出现的时候，就已经很不爽了。
　　看到项梦瑶这个样子，她更是窝火。
　　而且吴艾肖一点也不觉得项梦瑶是一个真正在乎陈笑的粉丝，反倒像是一个居心叵测的小人。
　　一想到项梦瑶之前拿出衣服，让大家起哄，为难陈笑的样子。
　　吴艾肖看向项梦瑶的眼神便一点都友善不起来，不过陈笑都开口了，吴艾肖也不能不给面子，便敷衍地扯了扯唇角，“前辈既然要找镜子，那我们就不打扰了。”
　　说完吴艾肖扭过头，郑重地和陈笑道，“剧本已经基本敲定了，导演让我过来问问你的曲子做得怎么样了。”
　　“哦，曲子……”陈笑抬了抬手，“已经写完了，回去试听一下，没问题的话今天也能定下来。
　　“笑笑就是厉害！”
　　夸完陈笑，吴艾肖一扭头，结果就看到项梦瑶竟然站在那儿，还没有走。
　　“看起来前辈好像并不是很着急。”吴艾肖讥诮道，“既然如此，那我和笑笑先走了，毕竟我们挺忙的。”
　　说完，也不等项梦瑶开口，吴艾肖便拉着陈笑直接走了。
　　路过项梦瑶身边的时候 ，陈笑撇了一眼项梦瑶。
　　项梦瑶表情平静，看不出生气的样子。
　　不过想想过项梦瑶刚刚被吴艾肖怼得说不出话来的样子，陈笑心里莫名觉得有些好笑。
　　而等吴艾肖和陈笑两个人走远了，项梦瑶这才转过头看向她们离开的方向。
　　那一瞬，项梦瑶嘴角的笑容忽然变得有些玩味。
　　跟着吴艾肖赶回了排演厅，结果导演那边只是让吴艾肖来问问陈笑，也并不是很着急。
　　陈笑看了一眼吴艾肖，也没说什么。
　　反正当时她也正好不知道该怎么面对项梦瑶，走了也就走了。
　　“笑笑。”就在陈笑打算去试听一下曲子的时候，吴艾肖却是忽然抓住了她的手腕。
　　陈笑低头看了一眼，没觉得有什么，只问道，“怎么了？”
　　吴艾肖犹豫半天也没开口。
　　“怎么？是台词背不出来？还是找不到感觉？”
　　虽然陈笑并没有时时刻刻和大家在一起，但是陈笑看得出来，吴艾肖对这次的节目很上心。
　　这小姑娘平时打嘴仗没正形，但涉及到工作，态度至少是端正的。
　　而她现在忽然露出这么为难的表情，陈笑立刻就联想到了舞台剧。
　　结果吴艾肖摇了摇头，“不是……”
　　“不是？”陈笑感觉奇怪，“那是怎么了？”
　　“就……”吴艾肖看了一眼周围，然后将陈笑拉到了角落里，“我觉得那个项梦瑶很不像好人，以后你不要单独和她呆在一起了，我……我怕她会对你不利。”
　　“不利？”陈笑失笑。
　　但笑完之后，她又不得不承认吴艾肖的第六感还是有一定道理的。
　　虽然项梦瑶倒没有做出什么伤人的事情来，但不利……还真的挺不利的。
　　“行了，我知道的。”陈笑拍了拍吴艾肖的肩膀，“今天只是偶然遇到而已，平时我和她也……也不会有什么交际。”
　　说完后，陈笑还不忘叮嘱吴艾肖，以后说话不要太过刻薄。
　　虽说吴艾肖有她老爸吴游升作为靠山，混娱乐圈的时候不需要像别人那样处处小心。但说到底，这个圈子还是比较小的。稍有不慎就很可能会得罪了什么大人物而不自知。
　　陈笑平时张扬，但她分得清谁是她惹得起，而谁是她惹不起的。
　　吴艾肖不同，这姑娘一根筋的很，就怕她一不小心惹出祸来，而且还是她和吴游升都兜不住的那种祸。
　　那到时候，陈笑真得在吴游升夫妇面前以死谢罪了。
　　不过所幸吴艾肖大部分的时候都挺低调的，虽然神经大条了一些，有时候也会像个孩子似的耍赖，但大部分时候和所有人都相处的十分的融洽。
　　眼看曲子定稿，剧本定稿，接下去就是正式排演舞台剧了。
　　陈笑穿着项梦瑶给的裙子，自然是扮演朱丽叶的。而吴艾肖作为助演也理所应当地承担起了另一个主角——罗密欧。
　　“第一次扮男生，是不是有点不太习惯？”陈笑拿着台本，笑着看向吴艾肖。
　　吴艾肖却是潇洒地抬起下巴，略显凌厉的下颚线在灯光的照射下，衬得吴艾肖看起来格外的英姿飒飒。
　　不得不说，吴艾肖还是挺符合罗密欧这个角色的气质的。
　　不论是从身高、样貌亦或者气质上来说，吴艾肖的身上透着一股别人很难有的气质。
　　这种气质让她在扮演男性角色的时候，又拥有了男性角色的刚毅凛然，又有着她作为女生的细腻感。
　　“等你进了大学，你得迷死多少小女生啊……”陈笑望着吴艾肖，忍不住感慨。
　　吴艾肖却有些不服，“为什么只能迷死小女生？”
　　说着，吴艾肖抓了抓她柔软的短发，问，“难道小姐姐就不喜欢我了吗？”
　　“……喜欢！都喜欢！”陈笑快被年轻人该死的胜负欲给逗死了，笑着走上前捏了捏吴艾肖的脸颊，“只要平时别总像个小挂件一样的扒拉着我，我保证上至八十的老者，下至三岁的孩童，全都会被你迷死！”
　　“为什么？”吴艾肖不仅没有笑，反而还皱起了眉头，“为什么要我别扒拉你……”
　　“因为你长大了。”陈笑正色道，“你觉得她们会喜欢连路都不会好好走的小孩吗？”
　　听到这话，吴艾肖陷入了沉思。
　　自打上次生日会之后，她就一直很纠结很茫然。
　　她很想从陈笑那儿获得一个准确的回应，可是又怕陈笑给的回应会让她失望。
　　所以长久以来，她都不敢再提那天的事情。
　　直到参加这个节目，吴艾肖发现陈笑表现如常，如常到让她开始怀疑，可能当天的所谓真情告白可能真的没有发生过，只是一场梦而已。
　　她如释重负的同时，却发现自己好像再也没有办法鼓起勇气，真的去做到这件事了。
　　而现在听到陈笑说的这番话，吴艾肖忽然认真道，“所以，大家都喜欢成熟一点的，不喜欢孩子气的，是吗？”
　　陈笑为了不让吴艾肖再黏着自己，便半真半假地笑着点了点头。
　　下一瞬，陈笑便看见吴艾肖立刻收敛了脸上的笑意，一本正经地点了点头，“我知道了！”
　　“……”
　　陈笑也不知道吴艾肖到底是悟出了什么道，总之自从上次谈话之后，吴艾肖整个人变得格外“沉稳”。
　　而她的“沉稳”，主要表现在——
　　再也不嘻嘻哈哈了，取而代之的，是一副苦大仇深的表情。
　　再也不沉迷零食了，取而代之的，是每天保温杯里泡枸杞。
　　再也不穿艳丽的T恤了，取而代之的，是一件棉白色的衬衫。
　　面对众人好奇的询问，陈笑根本不敢多解释什么。
　　某一天，陈笑因为要去调音乐，所以便没有在排演厅。
　　吴艾肖认认真真地听从导演意见，从走位到说台词的表情，每一项都认真地练习了一遍又一遍。
　　可就当她声情并茂地讲述着追求朱丽叶的台词时，她一扭头，竟然在台下的人群里看到了一个格外扎眼的人物——项梦瑶！
　　她就这么闲吗？
　　怎么又来了？
　　吴艾肖和导演打了一声招呼后，便从台上跳了下来，然后径直走向了项梦瑶。
　　项梦瑶本来在人群中四下张望寻找陈笑的，结果收回神的时候，就看到吴艾肖站到了她的面前。
　　项梦瑶不计前嫌地弯起嘴角，甜甜一笑，“有事吗？”
　　“这话应该是我问你才对。”吴艾肖冷眼看去，“项小姐难道不用排练吗？竟然这么闲？”
　　“……不闲，抽空来的。”
　　“抽空？所以项小姐有事？如果没什么重要的事，我看你这抽出来的空，还是做点儿正经事吧。”
　　闻出一点儿火药气息的项梦瑶，不仅没有生气，反而笑容越发明媚道，“所以，我来找陈笑一起去吃饭，算是正经事吗？”
　　“不算！”
　　吴艾肖的目光犹如一把刀子似的，朝着项梦瑶投了过去。
　　可项梦瑶毫不接招，甚至连她脸上的笑容都没有淡去分毫。


第43章 
　　“那你这人也真够不正经的, 成天干着不正经的事。”项梦瑶笑容甜美地望着吴艾肖。
　　吴艾肖感觉自己挥出去的拳头，砸在了棉花上，然后又弹给了自己。
　　她心里怒气腾升, 可是又想不出什么可以用来还击的话。
　　一时间, 她竟然沉默了。
　　看到一直以来都牙尖嘴利的人不说话了, 项梦瑶特别满意地笑了起来。
　　而这样的笑容, 在吴艾肖看来，无疑是一种胜利者的可笑炫耀。
　　她心里的火, 一下子就冒了出来。
　　“我劝你离笑笑远点！”吴艾肖眯着眼睛，恶狠狠地警告, “不管你到底在打什么主意，我告诉你，你是不会又结果的！”
　　“你怎么知道？”项梦瑶带着玩味地看着吴艾肖。
　　吴艾肖又是一噎，但很快便十分笃定道，“我就是知道！因为有我在, 我是绝对不会让你得逞的！”
　　“是吗？”项梦瑶毫不在意地抬了抬眉，“所以我要追陈笑的话, 你要怎么阻止我呢？”
　　“！”
　　吴艾肖感觉整个世界都安静了下来，她不敢相信地看着项梦瑶。
　　她是疯了吗？
　　这里还有这么多人在呢！
　　虽然那些人距离她们还有一段距离, 可是难保不会有一个有心人在刻意偷听她们两个人之间的对话。
　　到时候这话传出去——
　　吴艾肖忽然一愣。
　　因为她忽然发现，项梦瑶可能根本不在乎这事会宣扬出去。
　　又在使当众表白，逼人就范的把戏吗？
　　呸！
　　吴艾肖不屑地望着项梦瑶，“你追她, 我需要阻止什么？我根本不需要阻止, 因为你根本不可能成功！”
　　“是吗？你这么确定？”项梦瑶的目光里透着戏谑, “你这么自信，是因为你喜欢陈笑, 所以觉得她不会喜欢上别人吗？”
　　本来还气焰十足的吴艾肖，一瞬间像是被人捏住了气门芯似的，没了火。
　　她不敢置信地看着项梦瑶，“你瞎说什么！”
　　“我瞎说？”项梦瑶拨弄了一下自己的刘海，笑盈盈道，“这话，可是你亲口和我说的……”
　　“我什么时候——”
　　“济州岛酒店里，你说你想要让她当你的大雄，然后一辈子都陪着她？”
　　“……”
　　吴艾肖傻了，但她很快就反应了过来，“之前……之前那个人是你！”
　　那天吴艾肖想要喝酒壮胆，结果一喝就喝多了。但是她还是清晰地记得，自己是走到陈笑面前，并且栽进她怀里的。
　　所以她即便怀疑自己的告白是一场梦，也没有怀疑过自己告白的时候，告错了对象。
　　“是我……”项梦瑶淡定大方地望向吴艾肖，然后忽地眯了眯眼睛，问，“所以你后来还有再和陈笑告白吗？”
　　“……”
　　吴艾肖脸上的表情出卖了她，项梦瑶笑道，“那要不要，我帮你去和她说？告诉她，你喜欢她……”
　　“你敢！”
　　吴艾肖虽然不知道项梦瑶到底在打什么算盘，但是她很清楚，眼前这个女人，绝对没想干好事！
　　“既然不让我帮忙，那就算了。”项梦瑶耸了耸肩，一副可惜了的样子。
　　吴艾肖捏紧了拳头。
　　要不是这里人太多，她也不想引起不必要的麻烦，她真想把眼前这个女人给痛揍一顿。
　　“好了……”项梦瑶没什么兴趣和小朋友斗气，她看了一圈周围，见陈笑不在后，便没什么兴趣再留在这里了。
　　她看向吴艾肖，忽然带着趣味性道，“回头你要是不敢和陈笑说，就告诉我，我帮你。”
　　说罢，她摆了摆手，再不停留，“走了。”
　　目送着项梦瑶远去，吴艾肖脸上的表情变了又变。
　　她以前只是不喜欢项梦瑶而已，现在她是真正地开始讨厌这个女人了！
　　“你不在台上排练，在这干什么？”陈笑回来取点儿东西，结果从旁边的侧门走进来后，就见到吴艾肖站在靠近门口的角落里一动不动。
　　而且当陈笑走近了，她才发现吴艾肖浑身绷得僵直，像是电视里面演的，被点穴了似的。
　　她顿时有些紧张地凑了过去，所幸吴艾肖很快就回过了神，扭过头看向了陈笑。
　　可这孩子的眼神怎么回事？
　　“被导演骂了？”陈笑怎么觉得吴艾肖好像随时就要哭出来了呢？
　　吴艾肖垂下眼，摇了摇头。
　　陈笑更担心了，“你真的没事吗？”
　　“没事。”吴艾肖清了清嗓子，勉强摆出了一抹无所谓的笑来，“我就是背台词背的脑袋发昏，过来冷静一下而已。”
　　“哦。”陈笑并没有起疑，“那你注意劳逸结合，累了就休息一下。”
　　嘱咐完后，陈笑便打算去拿东西，可就在她转身的时候，吴艾肖却是忽然叫住了她。
　　“笑笑！”
　　“嗯？”陈笑回头，一脸莫名地看向了吴艾肖。
　　吴艾肖抿了抿唇，“那个……刚刚项梦瑶来过，说是……说是想和你一起吃个饭。”
　　说完，吴艾肖有些不安地看向了陈笑。
　　陈笑想了想，“你和她吵架了？”
　　“没有！”
　　“那你说什么了？”
　　“我……”吴艾肖斟酌了一下，答，“我告诉她，你没空。”
　　“嗯。”陈笑点了点头，“你可回答的对，我的确没空。”
　　说完，陈笑根本没把这件事情摆在心上，只冲着吴艾肖摆了摆手道，“下回她要还来，你还用这个回她。”
　　交代完，陈笑便走了。
　　可谁知陈笑离开排演厅，还没走两步，就被项梦瑶堵在了路上。
　　陈笑微微拧眉，捏着手里的节拍器一言不发地看着项梦瑶。
　　项梦瑶有些好奇地看着陈笑，然后忽然笑道，“前辈是在躲着我吗？”
　　陈笑本来是不打算回答的，可是看着项梦瑶殷切的目光，她眨了眨眼，问，“我表现的很明显吗？”
　　项梦瑶笑笑，点点头，“很明显。”
　　“……”
　　陈笑还以为自己伪装的挺好的。
　　“所以前辈为什么要躲着我？”项梦瑶困惑道，“是我做了什么，让前辈生气了吗？”
　　“没有。”陈笑回答的生硬。
　　这态度别说明眼人，就算是瞎子都能感受出不对劲的地方了。
　　不过项梦瑶并不慌，而是很淡定地望着陈笑，“既然我没有做什么惹前辈生气的事，那为什么前辈要躲着我呢？”
　　“……”陈笑横了一眼项梦瑶。
　　要找个敷衍的理由并不是很困难，只是有一个问题横在陈笑的心里面。
　　不主动追究答案，倒也没什么事。
　　可眼下问题的核心正站在自己的面前，陈笑心里的好奇和一些略显微妙的情绪一下子冒了出来。
　　陈笑看了看周围，见没有人，便直接伸手把项梦瑶拉到了角落里面。
　　等两人都站定后，陈笑尚且还在观察周围的情况。
　　项梦瑶则是笑容甜美地看着陈笑，轻声开口道，“所以前辈是打算和我说什么悄悄话呢？”
　　“……”陈笑回过神，表情肃穆地看着项梦瑶。
　　她想要表现的严肃点，可是项梦瑶真的笑得太好看了，好看到足以融化所有的东西，包括人内心中的坚冰。
　　陈笑抿着唇，还是尽力维持着正经的样子。
　　她看向了项梦瑶，字字铿锵道，“你为什么只想当鱼塘里的一条鱼呢？”
　　项梦瑶并没有怎么思考，几乎脱口而出地问道，“所以，前辈是想告诉我，你愿意对我一心一意吗？”
　　“……我没有。”
　　明明不是这个意思！
　　本以为自己能够足够淡定的陈笑，被项梦瑶一句话就攻破了防线。
　　她不知道要怎么解释这话里的意思，所以便直接换了个方式道，“她们说，这世上只有一类人会主动想要当一条鱼。”
　　说完，陈笑抬眼看向了项梦瑶。
　　项梦瑶没说话，只是笑盈盈地望着陈笑。
　　陈笑心中莫名有些愤懑，便一字一句道，“那就是海王本王！”
　　因为陈笑对于项梦瑶之前的话一直都不太明白，所以后来她又请教了云霓好几次。
　　云霓虽然恋爱经验不足，但是相亲的经验爆表。
　　用她自己的话来说，她识人辩物的本事，已经在这一场场犹如浩劫般的相亲经历里锻炼到了炉火纯青的地步。
　　所以她在听完陈笑构建的“我有一个朋友”为开头的故事后，便用十分笃定的语气，给项梦瑶按上了一个“海王”的大头衔。
　　从那以后，陈笑对项梦瑶避之不及。
　　陈笑很清楚，她虽然对项梦瑶的印象还不错，但是这并不代表她会甘心去当别人鱼塘里的一条鱼。
　　所以既然三观不合，那也就没有了接触的必要性。
　　可一天两天过去，陈笑今天还是被项梦瑶给逮住了。
　　既然如此，那还不如把话说的清楚点。
　　陈笑深吸了一口气，然后态度坚定地看向了项梦瑶道，“我不知道你到底想要做什么，但我这人对感情的态度一向很认真，我不喜欢玩别人，也不喜欢被玩。所以，我觉得我们两个人之间，还是保持距离比较好。”
　　说完这一切后，陈笑看向了项梦瑶。
　　她以为项梦瑶会说点儿什么，即便不是解释，也会说点表达自己态度的话。
　　但项梦瑶什么都没有说，她只是看着陈笑，笑得一脸灿烂。
　　难道她这是在思考要说什么？
　　气氛诡异地走向了沉默，但因为有项梦瑶如太阳般温暖的笑容在，陈笑才勉强没有感到尴尬。
　　也不知道过了多久，陈笑只隐隐感觉到大楼里的冷空气慢慢地缠绕住了她的脚踝，让她感觉有些不安的时候，项梦瑶可算是开口了。
　　“所以，前辈在断定我是海王之前，是有点喜欢我的，对吗？”项梦瑶完全避开了陈笑刚刚说的那个话题，而是转而反问起陈笑来。
　　陈笑被问得措手不及，便傻了一会儿。
　　可等她反应过来后，她却依旧不知道要说点儿什么好。
　　“如果前辈对我没有一点儿喜欢的话，那时候应该会很直接地就拒绝我了吧……”项梦瑶说话的声音很甜美，说话间，她还望陈笑的身边靠了靠。
　　陈笑想要退，可偏偏就是她自己选的角落，而这里根本没有她退缩的空间。
　　她只能面对着项梦瑶，并且毫无避开可能的接纳着项梦瑶的目光。
　　“所以，如果我不是海王的话，前辈会接纳我吗？”项梦瑶再一次开口。
　　可陈笑却并不知道要怎么回答这个问题。
　　她觉得或许会，但眼下反正不会了，所以如果下的答案，根本没有意义。
　　但面对项梦瑶的目光，陈笑并没有把心底里的话说出来。
　　而就在这时，项梦瑶忽然朝着陈笑靠了过来。
　　陈笑来不及做出任何反应，下一瞬便感觉到项梦瑶整个身子都压住了自己，然后一股温柔的气息，出现在了她的耳畔。
　　“前辈这么躲着我，是因为怕自己会爱上我吗？”项梦瑶轻轻地吐出了一口气，道，“如果真是那样的话，我真的很开心呢……”
　　陈笑的周围全是项梦瑶的气息，那种甜美中带着些许蛊惑意味的沉调木香，一重又一重地将陈笑包裹了起来。
　　她只觉得自己脑袋昏昏的，根本分不清楚周围的一切。
　　与此同时，那贴着她耳廓的温暖气息再一次流动了起来。
　　项梦瑶很是肯定道，“前辈放心，我不是海王。”
　　“我只想当前辈鱼塘里的一条鱼，是因为我觉得前辈这么完美，是不可能会甘心留在这么平凡的我的身边的。”项梦瑶直起身，望着陈笑，“我喜欢前辈，喜欢到只要让我可以留在前辈身边，我愿意做任何事的地步。”
　　“前辈，这世上愿意当一条鱼的人，并不一定只有海王，还有……还有心里只装着你的我啊……”
　　说话间，项梦瑶伸出手，轻轻地捧着陈笑的手，按在了她的胸口。
　　“前辈，我的心里，存在的只有你而已。”
　　本来立场坚定的陈笑，如今已经是彻底迷失了自我。
　　她面颊绯红，呼吸也已经乱做了一团。
　　怎么办？
　　当初林墨橙跟她告白的时候，她都没有这么上头过。
　　眼下……眼下要怎么办？
　　陈笑站在那里，慌乱地连自己的眼神要往哪里放都不知道。
　　看向项梦瑶吗？
　　可是项梦瑶这会儿的眼神，就好像在问她要不要在一起。
　　而这个问题实在——
　　“前辈现在安心了吗？”项梦瑶并没有像陈笑所想象的那样强势逼人，反而温柔地看向了陈笑，然后问了一个让人意外的问题。
　　陈笑有点懵，事实上，不知道从什么时候开始，她就一直在发懵。
　　见此，项梦瑶笑道，“前辈知道我不是海王了，还会继续接受我的追求吗？”
　　“我不奢求前辈能立刻答应我，只是希望前辈不要一直躲着我，而是给我一个追求你的机会，好吗？”
　　项梦瑶太过温柔，太过谦和了。
　　她的一言一行，在陈笑看来，充满了蛊惑的味道。
　　好像只要再往前迈一步，她便会直接栽进那片甜腻的花海里面。可是心底里却有一个声音，不断地叫她冷静。
　　“我……我想想吧……”陈笑别过了头，声音发沉道，“现在……现在忙着节目里的比赛，没有空想那么多。”
　　项梦瑶当真没有逼陈笑表态，甚至于在陈笑急于逃跑的时候，她还特别温柔地说了句，“前辈路上小心。”
　　她很淡定也很平静，就好像把所有的事情都拿捏在了自己的手中似的。
　　只是有一件事，完全出乎了她的意料。
　　“今天把大家找过来开会，是有一件事要通知大家。”晚上的时候，元丰忽然把六位嘉宾请到了办公室。
　　陈笑因为不知道要怎么面对项梦瑶，所以刻意找了一个离项梦瑶比较远的位置。
　　可谁知道她刚落座，就发现元丰的目光正一瞬不瞬地盯着她。
　　而且元丰的目光显得有些微妙，好像对她有满满的歉意似的。
　　歉意？
　　这个元丰又搞什么乱七八糟的花样了吗？
　　陈笑有些怀疑，但仔细想一想，连许青青那几个大麻烦都在这了，她还能有什么大麻烦呢？
　　就在陈笑思忖的时候，元丰敲了敲桌子，然后道，“因为一些很复杂的原因，现在我们需要把节目从录播模式，改成直播模式。”
　　对于这件事，其实在嘉宾里早就已经宣传开来了。
　　所以当大家听到的时候，并没有变现出很意外的样子。
　　“具体的事务，我们已经和各位的公司商议过了，并且也重新签订了合同，所以请各位放心。”元丰解释完所有的一切后，便道，“这一次，我们将从比赛开始进行直播，届时所有的细节问题会有场务和大家联系。”
　　“我今天找大家来，主要还有一件事情需要通知大家。”元丰说着说着，忽然顿了顿。等将众人扫视一圈，并且把目光最后落点在陈笑身上后，他才继续道，“关于比赛的形式，也稍有改动。我们一开始说好的，是让观众进行投票来选定名次，但现在为了让咱们这个节目显得更加专业一点，所以我们邀请了三位评委。”
　　说完，元丰朝着门口的方向，伸了伸手，“那现在，让我们邀请一下，三位评委的到来。”
　　话音落下，影帝王弼缓缓走了进来。
　　他的出现，成功引起了一阵掌声。
　　再然后，是国内舞台剧导演第一人刘熙。
　　掌声再一次响起。
　　这时，所有人都开始猜测起第三位评委到底会是谁。
　　毕竟有影帝，有舞台剧导演作为铺垫了，第三位评委的咖位一定不会低的。
　　于是在众人的期待的目光下，穿着西装的林墨橙，缓步走进了会议厅。
　　本来连贯的掌声，顷刻间停了下来。
　　所有人的目光就好像说好了似的，齐刷刷地飘向了陈笑的方向。


第44章 
　　陈笑尴尬地不知道要做个反应, 她看着林墨橙的方向，眼里全是不敢置信。
　　她为什么会在这里？
　　忽然间，陈笑终于明白了元丰眼底里的歉意到底是因为什么了。
　　一股被耍了的愤怒感冲击着陈笑的大脑。
　　她有想过节目组会为了热度和流量而故意创造话题, 但是她从来没有想过, 节目组竟然可以为了利益, 卑鄙到这种地步！
　　连林墨橙都给请过来了。
　　这节目别叫《舞台剧已就位》了, 直接叫《撕逼已就位》吧！
　　彼时，场外观众们刚看完节目组剪出来的第一期节目。
　　比赛场上, 谷羽让陈笑受伤的事情果不其然激起了网友们的热议。
　　【这个谷羽也太刻意了，是为了报复陈笑吗？】
　　【路人都看不下去了, 哪有这样跑步的？自己绊倒自己也就算了，竟然还冲出去几米。陈笑真的不告她故意伤害吗？】
　　【只有我在关注项梦瑶站出来帮陈笑说话时的样子吗？瑶瑶好美啊……】
　　【楼上，我也在看。而且我第一次觉得以项梦瑶这种甜美长相的人，竟然也能很A。】
　　……
　　一时间，关于陈笑的话题, 再一次冲上了热搜前列。
　　另外，当节目放到后半段的时候, 所有人都看到了陈笑匆匆拉起项梦瑶的手，快步走向试衣间的样子。
　　【我艹, 她们竟然这么快就牵手了？】
　　【“逍遥cp”发糖了，你们都给我磕！！】
　　【陈笑粉丝表示，这是项梦瑶单向奔赴，请勿碰瓷。】
　　【陈笑都主动牵瑶瑶的手了, 这还单向奔赴, 笑死！】
　　……
　　越来越多的观众, 都拿起了支持“逍遥cp”的大旗。
　　但人群中不乏还有一些异样的声音。
　　有些人觉得这就是剧本，就是两个人的炒作而已。还有一些人觉得明明是一个专业性质的节目, 却在这磕cp，有点本末倒置。
　　而正因为有争议，才让这档节目一直高高挂在热搜榜。
　　比起外面的热烈，此时拍摄基地大楼里则显得有些冷气森森。
　　“那个……还需要我介绍吗？林墨橙，也算一代传奇了对不对？”元丰尴尬地打破寂静，“来……大家坐吧！”
　　说话间，元丰做出了邀请大家落座的动作。
　　可就在王弼和刘熙相继坐下来，而林墨橙刚刚打算坐的时候，一直选择沉默的六个嘉宾里忽然冒出来一道质疑的声音。
　　“既然我们这个节目是关于舞台剧的，那嘉宾的人员上至少要和这个专业相关才对。”尚可皱着眉头看向了林墨橙，“找个根本不懂舞台剧的人来对我们指手画脚，算怎么一回事？”
　　尚可因为常年扮演主角母亲的角色，于是被众网友笑称为“国民妈妈”。
　　她这人平时对人都很客气，难得今天说出这么过激的话来。
　　不过仔细想想，这也合理。
　　尚可是童星出身，如今也算从业四五十年的圈内巨佬了。来参加个节目，和年轻人比赛一下，权当娱乐。
　　但眼下游戏规则变了，变成了还有评委来点评的模式。
　　要是像王弼、刘熙这种专业人士也就算了，她林墨橙算什么东西？
　　当年最红火的时候，充其量也不过是个会唱跳的小丫头而已。如今退圈两年，借着拍电影重回了娱乐圈，结果还搞出那些个乌七八糟的新闻来。
　　就这样的人，也有资格在这指手画脚？
　　尚可望着林墨橙，眼底的不屑不言而喻。
　　当然了，其实在座的六位嘉宾里，所有人都觉得林墨橙的出现有些不妥当。
　　一来，退圈后重来的林墨橙连基本的咖位都够不上，自然也没有资格坐上评委这个位置了。
　　二来，林墨橙既不演戏也不演舞台剧，甚至连拿得出手的作品也仅仅只是那么几首陈年老歌而已。
　　论业务能力，她更加没资格当评委了。
　　可林墨橙却很淡定，甚至在面对质疑的时候，她的眼神连波动都没有波动一下。
　　但这种淡定，一下子让气氛变得极为尴尬。
　　须臾后，终究是元丰看不下去，首先开了口。
　　“那个……”他道，“我来和大家解释一下，这次林小姐并不是以演员或者艺人的身份来当评委的。”
　　“那是什么身份？”尚可的眼神有些锐利。
　　元丰后背满是冷汗，可就在他打算回答尚可的问题时，一直沉默不语的项梦瑶，忽然笑盈盈地开口道，“我记得林小姐好像被爆出来是斯麦尔公司的总裁，那应该是以制作人的身份来当评委的吧……”
　　项梦瑶笑容甜美，说完后还冲着林墨橙极为调皮地眨了眨眼睛。
　　可是林墨橙的脸上写满了冷漠，特别是当她望向项梦瑶的时候，眼神更是如寒冰一般冷涩。
　　而一旁的尚可在听到项梦瑶的话后，对林墨橙的态度不仅没有缓和，反而还更加不屑了起来。
　　“一个不知名的小影视公司而已，挂个制作人的名号也不能代表什么吧……”尚可在这个圈子里面混了这么多年，什么人没有见识过。
　　她可以接纳玩票性质的比赛，但是却不能接受一个什么都不是小辈对她指手画脚。
　　如此想着，尚可直接站了起来，“我想我可能不适合这个节目，相关事宜，我会让我的经纪人来和节目组洽谈。”
　　说完后，尚可瞥了一眼陈笑，然后面无表情地转过身，打算离开。
　　元丰连忙冲了上去，一脸陪笑地拦下了尚可，然后急切道，“尚老师，你别急，你听我解释……”
　　但尚可根本不理。
　　而就在这时，伫立在一旁的林墨橙，忽然淡淡道，“前几天，瑞洋集团完成了对斯麦尔公司的收购。所以……”林墨橙目光沉静地看向了尚可，“我这次是代表瑞洋集团来咱们节目组当评委的。”
　　话音落下，在场的所有人都傻了。
　　就连和林墨橙一起来的王弼和刘熙都愣在了那儿。
　　他们只知道林墨橙是投资代表，但却没有想到林墨橙的背后竟然会是瑞洋集团。
　　难不成瑞洋集团投资这个节目了？
　　众人好奇地看向元丰，然后在元丰肯定的眼神下，接受了现实。
　　林墨橙并没有说谎，她真的是瑞洋集团的代表。
　　而瑞洋集团之所以会让在场的所有人为止一震，自然是因为它惊人的实力了！
　　传闻瑞洋集团的资产，足足可以买下三个福国。那是足以和国家匹敌的财富啊！
　　但因为瑞洋集团一项低调，再加上集团公司下拥有着盘根错节的子公司，所以普通人对于瑞洋集团并不是十分的了解。
　　可在场的所有人，每个人都在圈内混迹了很多年。多多少少都从一些大佬口中听说过瑞洋集团的神秘和恐怖财力。
　　如今得知林墨橙背靠瑞洋集团，在场所有人的态度都变得有些微妙起来。
　　就当大家都不知道该怎么开口来解开眼下尴尬困局的时候，项梦瑶忽然甜甜开口道，“瑞洋集团，这是打算投资娱乐行业了？”
　　众人没有搭话，只默默看向了林墨橙。
　　林墨橙笑了笑，“项小姐觉得舞台剧是属于娱乐行业吗？可我并不能沟通，我觉得这是一项文化产业，是除了经济娱乐价值之外还具有特殊文化意义的项目。”
　　说完，林墨橙扫视众人道，“这一次，瑞洋集团除了投资《舞台剧已就位》节目组外，还将斥巨资帮助最终赢得第一名团队，在全国近五百个城市开展演出。”
　　“各位。”林墨橙的目光很是平静地望着众人道，“请大家继续努力！”
　　“另外……”林墨橙回过头看向了正站在门口的尚可，“节目录制期间，嘉宾因个人原因退出节目，属于违约行为。只要能按合同走，我想我们这么优秀的节目不愁找不到嘉宾。”
　　正说着，林墨橙还刻意看向了尚可，并且抬了抬下巴问，“尚小姐，你说呢？”
　　尚可被这么一问，顿时脸涨得通红。
　　她刚刚的那番话，成功将她自己架到了一个极为尴尬的位置。
　　此时的她，犹如被火煎烤一般难熬。而偏偏那一把火，还是她自己放的。
　　“我身体不舒服。”尚可强行给自己找了一个台阶，“年纪太大，实在操劳不动了。”
　　继续参加节目是不可能的了，但尚可也不能把话说得太过难听，所以强行挽尊地找了一个借口后，她看向了元丰，“还是劳烦节目组和我经纪人联系，商量一下解约的事情。”
　　说完后，尚可便直接离开了办公室。
　　留下的人，在元丰的组织下，商讨了一下接下去直播节目时需要注意的一些事项。
　　一直到临近十二点的时候，众人才散会。
　　散会后，众人随意闲聊了一会儿后便打算回酒店休息。
　　陈笑紧跟人群，却不想走到半路上的时候，林墨橙忽然来了一句，“陈笑，你等等，我有话要和你说。”
　　顷刻间，周围的气氛下一子变得诡异了起来。
　　身边的几位嘉宾更是朝她身上投来了意味不明的目光。
　　如果可以选，陈笑想当没有听见。
　　可林墨橙竟然直接走到了她的面前，拦住了她的去路。
　　这人真是阴魂不散呐！
　　陈笑拧眉，可是又不好当着这么多人的面发作。只能忍着心中怒火，一声不吭地站定在了林墨橙的面前。
　　她仰起头看向林墨橙，对上林墨橙目光的那一刻，陈笑的心底里来回闪过无数次毁约直接走人的想法。
　　可是……钱太多了。
　　第二次签约的合同上的数字就已经够陈笑愿意主动出卖灵魂了，更何况这一次因为改变节目形式，节目组又重新签订了一份合同，而那份合同上的数字，估计是陈笑难以想象的。
　　如果以那个数字去毁约，陈笑这前半辈子差不多就算是白干了。
　　人，不能这么任性。
　　和谁对着干，都不能和钱对着干。
　　如此心里暗示了一番后，陈笑勉强控制住自己的情绪，平静地看向了林墨橙，“找我什么事？”
　　“你和项梦瑶——”
　　“你他妈有病？”
　　本来以为林墨橙会说出什么有意义的话，结果说到底还是陈笑太高看林墨橙了。
　　这女人嘴里，压根就说不出半点有用的东西。
　　而且她竟然还又提了一次项梦瑶！
　　难道自己上次说的话，在她林墨橙的看来就是放屁吗？
　　然而陈笑此时急不可耐的反驳，反而让林墨橙深深地皱起了眉头。


第45章 
　　在开口之前, 林墨橙就已经猜到自己的话会让陈笑生气。
　　可是让她怎么都没有想到的是，陈笑竟然会这么迫不及待地骂了出来。
　　可即便如此，林墨橙还是执意地又问了一遍, “你和项梦瑶真的没在谈恋爱吗？”
　　“！”
　　都说成那样了, 她竟然还又问了一遍。
　　陈笑实在看不明白林墨橙到底在想什么。
　　而且林墨橙刚刚也应该看到自己和项梦瑶相处的样子了, 陈笑明明还刻意保持了距离。
　　林墨橙问出这样的话, 这岂不是公然在羞辱她的努力吗？
　　陈笑越想越气，一个“没”字已经挂在了嘴边。
　　但就在要说出口的一瞬间, 她忽然到，自己凭什么要回答林墨橙的问题啊？
　　以她们两个人的关系, 顶多就能算是个前任，而且还是之前闹得有些不太体面的前任。
　　就她们两个人之间的关系，陈笑能耐着性子和林墨橙多说一句话，那都仅仅只是看在林墨橙当初签离婚协议的时候干脆利落的份上。
　　就这样，她林墨橙还话多, 问东问西的，简直不把自己当外人！
　　想到这, 陈笑的嘴边便挂上了习以为常的那具“关你什么事？”。
　　结果还没等陈笑开口，把花说出来, 林墨橙又一次问道，“你和她真的没有在恋爱？”
　　“！”
　　林墨橙的追问就好像摸到了陈笑的逆鳞似的，陈笑瞬间皱起了眉头。
　　本来都已经准备好的台词，这会儿忽然就觉得好没什么意思了。
　　陈笑蓦地扯了扯唇角, 凝望着林墨橙的同时, 很是干脆利落, 掷地有声地给出了一个字——
　　“有！”
　　然后陈笑便看见林墨橙整个人都呆住了，她的心底里冒出了窃喜的痛快。
　　但与此同时, 又有着些许罪恶感。
　　不过林墨橙并没有像陈笑所想象的那样露出痛苦的表情，林墨橙仅仅只是错愕了一瞬，随即便恢复了如常的神色。
　　林墨橙凝视着陈笑，须臾后，只淡淡地问了一句，“你没骗我？”
　　“……”突然出现的质问，让陈笑心虚地别开了目光。但很快她便反应过来，声音洪亮地回了一句，“我骗你干什么！”
　　闻言，林墨橙的眉头却是骤然松开。
　　“你知道，你不擅长说谎。”特别是在她的面前。
　　“……”陈笑有些恼，“你凭什么说我在说谎？”
　　“每次说谎，你都会不自己觉得提高声音。”
　　“我那只是想让你听得更仔细一点！”
　　“所以你没有和项梦瑶恋爱，对吗？”
　　“对——”陈笑脱口而出后才反应过来，她扭过头，瞪着林墨橙，恶狠狠地憋出两个字，“不对！”
　　可是这会儿不论陈笑再说什么，林墨橙已经断定陈笑在说谎了，所以脸上的表情已经放松了下来。
　　陈笑有些窝火道，“就算现在没有又怎么样？我可以等会儿回去就和她在一起。”
　　“那她对你——”林墨橙并没有把话说下去，因为她还记得刚刚项梦瑶看向陈笑的眼神。
　　这个问题问出去，无疑是自讨没趣而已。
　　“笑儿。”林墨橙收回了刚才的话，转而温柔道，“项梦瑶不是什么好人，你别被她骗了。”
　　“所以你又是什么好人吗？”陈笑讥讽的看向了林墨橙道，“一个骗我骗得那么惨的人，有什么资格来和我说这样的话？”
　　这简直就是一个笑话……
　　陈笑有些厌烦地看向了林墨橙，“如果你留我下来，就只是为了说这些的话，那对不起，现在很晚了，我明天还有一堆事情要做，没有时间在这里和林总废话！”
　　说完，陈笑等了等，见林墨橙没话说后，她便直接转过了身。
　　只是让陈笑没有想到的是，当她打开办公室门的时候，竟然发现项梦瑶正站在外面。
　　“……”
　　陈笑一时之间说不出话来，只能愣愣地站在门口。
　　门外，是项梦瑶春风一般温暖的笑容。
　　身后，是林墨橙愈发靠近的脚步声。
　　项梦瑶望着陈笑，甜甜开口道，“你是打算回去了吗？”
　　“嗯。”陈笑刚一应声，她的身后便想起了林墨橙的声音。
　　“项小姐还没回去？”林墨橙问。
　　“是啊，在等陈笑前辈一块儿回去。”项梦瑶看向林墨橙，眸光微动，明媚之下暗潮汹涌。
　　林墨橙忍不住眯了眯眼睛，但她只沉着嗓音道，“我会送她回去。”
　　“不用！”本来根本不知道要怎么面对眼前这一切的陈笑，忽然听到林墨橙说要送自己回去，她顿时一脸紧张开口道，“我……我自己回去就好，不用麻烦你！”
　　她可不想和林墨橙有什么瓜葛，更何况，这里人多嘴杂。
　　林墨橙忽然来这个节目当评委已经够让人烦了，如果还碰到一些爱胡乱猜测的人，那陈笑分分钟直接原地爆炸。
　　她要和林墨橙保持距离。
　　不能反目成仇，也不能过度亲密。
　　最好直接把彼此当空气，谁都别沾上谁。
　　因为晦气！
　　至于项梦瑶……
　　陈笑心情有些复杂。
　　既然不知道该怎么面对，那就所幸假装看不见好了。
　　思量一番后，陈笑一副好像根本看不见眼前这两个人似的，直接兀自径直超前走去。
　　项梦瑶笑容依旧，她偏头看了一眼林墨橙，恰好林墨橙这会儿也带着凛冽的目光审视她。
　　两人目光相接，谁都没有让谁的意思。
　　“林小姐对我的评价似乎有些偏颇。”项梦瑶甜美道，“我怎么就不是什么好人了？如果说就因为我有心追求陈笑，我就算不上什么好人了。那你……好像也好不到哪里去。”
　　林墨橙一言不发地看着项梦瑶。
　　项梦瑶眨了眨眼道，“林小姐既然和陈笑已经分开了，那就好好扮演一个前任的角色就好，不要总是出来惹人嫌，自找没趣。另外……”
　　说话间，项梦瑶超前凑了凑。
　　凑到林墨橙跟前了，她嘴角扬起，笑得格外灿烂道，“不管如何，借你吉言，我会努力让陈笑尽快答应我的追求的。”
　　说完，项梦瑶不去理会林墨橙的反应，直接转身去追陈笑了。
　　只有林墨橙一个人还站在原地，她凝视着项梦瑶远去的背影，眼神顷刻间暗了下去。
　　“前辈走得真快。”项梦瑶小跑了两步后，有些气喘地走到了陈笑的身边。
　　陈笑偏头看了一眼项梦瑶，然后又扭过头看了一眼项梦瑶身后。
　　林墨橙并没有追过来。
　　陈笑松了一口气。
　　但甩开了林墨橙，身边还有一个项梦瑶。
　　陈笑刚刚才松弛下来的神经，瞬间又紧绷了起来，她警惕地望着项梦瑶，“我不用你送。”
　　“可我回去，也得走这条路。”项梦瑶笑盈盈的，“难道前辈打算把整条路都霸占下来吗？”
　　“……”
　　倒也不是这个样子。
　　不过既然要走，那就一起走吧。
　　陈笑没再说什么。
　　可走着走着，两个人谁都没说话，周围的气氛诡异的安静。
　　陈笑有些忍不住了，便开口道，“你刚刚为什么没回去？”
　　“我说了，我在等你。”
　　“等我？等我干什么？”陈笑回头看向项梦瑶，“你找我……有事？”
　　见陈笑傻乎乎的，项梦瑶的脸上的笑容便难以克制的灿烂起来。
　　“等你就一定要是找你有事吗？难道就不能是因为我怕你被你的前任给吃干抹净了？”
　　说完，项梦瑶扭过头，直接撞进了陈笑的目光中。
　　“……”
　　陈笑感觉自己的心口好像被人狠狠地撞了一下。
　　她抿着唇，一时间都忘记了言语。
　　看到陈笑竟然傻住了，项梦瑶忍不住往她跟前凑了凑。
　　然后陈笑成功地被她吓得往后倒退了两步，甚至还差点儿被绊倒。
　　所幸有项梦瑶的手在后头挡着，陈笑这才没有摔坐在地上。
　　只是这动作有点儿暧昧，让本来就有些不知所措的陈笑更加无所适从。
　　而就在这时，项梦瑶轻轻道，“前辈对林墨橙还有感情，对不对？”
　　“……”本来还沉浸在羞赧情绪里的陈笑忽然清醒了过来。
　　她一把推开了项梦瑶，然后十分坚决地给出了两个字，“没有！”
　　说完，陈笑还有些恼怒地看向了项梦瑶，“你问这个干什么？”
　　项梦瑶只笑笑，答，“问清楚了，才知道我还有没有机会走进前辈的鱼塘。”
　　“……”陈笑忽然意识到，自己都不该问这么蠢的问题。
　　她这一晚上已经够糟心了，结果还要被项梦瑶扰得心神不宁。
　　陈笑的情绪有点儿糟糕，脸上的表情也好不到哪里去。
　　而就在这时，一道清脆的声音，打破了陈笑和项梦瑶之间的宁静。
　　“笑笑！”吴艾肖因为担心陈笑，所以便回来找陈笑。
　　可谁知道走在半路上，就看到项梦瑶竟然在陈笑的身边，而且两个人之间的氛围好像还怪怪的。
　　吴艾肖看向项梦瑶，“你怎么在这？”
　　项梦瑶笑，“你为什么在这，我就为了什么在这。”
　　闻言，本来还一副要兴师问罪的吴艾肖忽然就慌了一下。
　　她回头看了一眼陈笑，然后还故作淡定地解释道，“我是担心这么晚了，笑笑会遇到危险。”
　　“朗朗乾坤，这影视基地里，能遇到什么危险？”陈笑伸手揉了揉吴艾肖的脑袋，有些宠溺地笑笑，“小孩子家家的，别胡思乱想的。”
　　说完，陈笑也不耽搁，便和吴艾肖一起朝着休息的酒店走去。
　　项梦瑶则是一个人默默在她们两个人身边走着。
　　一路上三人谁都没说话。
　　陈笑担心项梦瑶说出什么惊人的话来，所以一直都不敢出声。
　　而吴艾肖则是因为项梦瑶知道自己喜欢陈笑这事，所以生怕项梦瑶会忽然把这事给捅出来，所以一路上不仅不说话，还一个劲地偷偷瞥向项梦瑶的方向。
　　项梦瑶倒是坦然淡定的很，丝毫没有因为今晚的事情而影响到一丝半点的心情。
　　很快，三人便到了酒店。
　　本以为项梦瑶会再纠缠一下，但让陈笑没想到的是，她竟然只道了一声晚安后，便走了。
　　陈笑心里感觉轻松之余，她偏过头看向了吴艾肖。
　　这一路上，陈笑因为紧张项梦瑶的关系，所以都没有怎么注意吴艾肖。结果这一扭头，她发现吴艾肖的表情好像比她还紧张。
　　“你怎么了？”陈笑有些担心地看向吴艾肖。
　　吴艾肖回过神，却是摇了摇头，“没事。”
　　陈笑才不信，“你这一路上都没挂我身上，这可不像是你平时的作风。怎么？有外人在，你害羞了？”
　　这好像也不是吴艾肖平时的作风。
　　虽说最近吴艾肖故作成熟，但在有时候还是会本能地贴着陈笑。特别是在没什么人的时候，吴艾肖更是会紧靠着陈笑，就好像陈笑是她的充电源似的。
　　但今天回来的路上，吴艾肖好像离陈笑格外的远。
　　有点不太正常。
　　陈笑狐疑地看向吴艾肖。
　　吴艾肖心里忐忑不安，但所幸很快就想到什么，便试探地开口道，“我就想问问你，你……还打算继续参加节目吗？”
　　陈笑先是愣了一下，随即苦笑着答，“参加。”
　　不参加能行吗？
　　违约金付不起啊！
　　当时财迷心窍，被金钱蒙住了双眼，现在她是真的得出卖灵魂了……
　　陈笑心里一阵苦涩。
　　吴艾肖在边上听了，眉头直皱，一脸担心，“可是有……有她在，你确定还要继续参加节目吗？”
　　见陈笑犹豫，吴艾肖问，“你是不是有什么难处？”
　　这种时候，虽然直说没什么，可说起钱来到底是有点太俗了。
　　陈笑不是这种俗人，至少嘴上从来都不是一个俗人，不然她也当不了朋克少女了。
　　所以想了想，她嘴硬道，“不要让生活上的事情影响到工作，而且你也知道参加一个节目这并不仅仅只是你一个人的事情。”
　　“可是尚阿姨都退节目了。”
　　“她是老戏骨，而且也有足够多的理由。毕竟年纪大了，折腾二十几天，是很伤的事情。”陈笑勉强笑了笑，“我的负面新闻已经够多了，不是吗？现在退出只会徒增麻烦。”
　　解释了一会儿，吴艾肖叹息了一声，算是接纳了这个结果。
　　但送走吴艾肖后，陈笑忍不住叹了一口气。
　　等回了屋，云霓又凑了上来问东问西的，原来云霓已经从别人那听说林墨橙来了的消息。
　　这事闹的，董冬那肯定也逃不过。
　　陈笑拖着疲惫的身体，还贵董冬打了一个电话。
　　董冬听说林墨橙的消息后，第一时间就是骂了一句元丰。
　　可这事情也的确不是元丰能够左右的。
　　瑞洋集团赞助节目组之后，元丰就喜气洋洋地找各个明星重新签订合约，他也压根没想过瑞洋集团会和林墨橙扯上什么关系。
　　事实上，元丰也就在陈笑见到林墨橙一个小时之前，才见到林墨橙罢了。
　　说到底——
　　“这就是个阴谋！”董冬怒道，“我看就是这个林墨橙故意的！”
　　陈笑撇嘴，但她不得不说一句，“以林墨橙的能力，也没办法撼动瑞洋集团的决定吧，我看着也就是个巧合。”
　　这么一说，董冬也沉默了。
　　瑞洋集团赞助娱乐节目，这还是第一次见。
　　而且最奇怪的就是，别人赞助节目就为了推广品牌或者产品。可瑞洋集团倒好，赞助就赞助，啥也不图，就塞了个林墨橙进节目，然后还一本正经地说什么是为了支持文化艺术。
　　这种鬼话，铁定带着猫腻。
　　但大家谁都说不上来，这事是怎么回事。
　　董冬对此也无可奈何，只能千叮咛万嘱咐陈笑别闯祸后，他怀揣着“世界随时可能崩塌”的心里挂断了电话。
　　但还好接下去的几天都没有发生什么幺蛾子。
　　王弼、刘熙还有林墨橙三个人，断断续续出现过两次，两次都是为了彩排。
　　事后，三人都很快离开了拍摄场地。
　　本来都在等着看陈笑和林墨橙互动的人们，都有些失望。
　　大家不禁猜测，难道那天晚上在办公室里发生了点什么事？
　　但根据当时路过的人说，最后是看到陈笑和项梦瑶和吴艾肖两个人一起回去的。
　　这事让在场的吃瓜群众，都忍不住露出了困惑脸。
　　很快就只剩三天就要开始比赛了，尚可那儿和节目组谈妥了录完这一期节目后就解约，解约条件谈的还算合理，所以尚可这几天排练的时候，心情看起来还不错。
　　“今天大家一起排练一下，就当正常比赛一样。”元丰怕大家不知道流程，便特意找了一天来排练。
　　所有人都很谨慎，因为这一天也算是让大家来验收各组这十几天来的结果了。
　　虽然不是面向所有人，而仅仅只是面向节目组和摄影基地里的众人而已，但大家还是有些紧张。
　　陈笑很不凑巧地抽了第一名，所以一开场后，她便蹲在了舞台边上，准备进场了。
　　而吴艾肖扮演的罗密欧要晚两场才上，她便一个人，站在角落里，时刻紧盯着陈笑的方向，等待着节目组入场的信号。
　　“紧张吗？”带着些许笑意的声音，忽然出现在了吴艾肖的身边。
　　吴艾肖一脸紧张地回过头，就见到项梦瑶竟然站在她的身边。而且项梦瑶已经换上了演出服，紫色的紧身长袍，很好地凸显出了她本来一直掩藏在公主裙下的身材。
　　看着她，吴艾忍不住皱眉，“你来这干什么！”
　　“我当然是来看陈笑的。”项梦瑶轻笑道，“不然呢？你以为我来干什么？难不成是过来看看你有没有和陈笑告白吗？”
　　“！”
　　这个项梦瑶，戳人痛处永远那么准！
　　而且更可恶的是，项梦瑶还会一而再再而三地就这一个痛处戳！
　　吴艾肖脸色难看地捂住了项梦瑶的嘴巴，连拉带扯地把她带到了一旁的角落里面。
　　“你到底要干什么！”吴艾肖怒道，“我警告你，你别乱说话知道嘛！”
　　“乱说了，你又能怎样？”项梦瑶耍赖般地看着吴艾肖。
　　吴艾肖咬了咬牙，沉声道，“你信不信我打到你生活不能自理！”
　　结果项梦瑶还乐了，“那正好，生活不能自理后，陈笑就会因为愧疚照顾我一辈子。”
　　“……”无耻！！！
　　吴艾肖气急得瞪圆了眼睛，可转念一想，她跟着项梦瑶一起笑了。
　　“你就不怕笑笑知道我喜欢她后，就和我在一起了吗？”吴艾肖刚刚才想明白。
　　她有什么好着急的？
　　要着急也应该是项梦瑶着急才对。
　　毕竟如果陈笑知道她的心意了，那陈笑的选择面就会多，项梦瑶在这场追逐赛里的赢面就会降低。
　　项梦瑶才不会干这种傻事呢！
　　“你觉得她会和你在一起吗？”项梦瑶毫不避讳地点破道，“你在她眼里，也不过是个小孩而已。”
　　小孩两个字，成功踩中了吴艾肖的另一个痛点。
　　“我不是小孩！”吴艾肖怒道。
　　“可陈笑把你当小孩。”
　　“……”
　　吴艾肖咬了咬唇，她的目光移向了陈笑所在的方向。
　　她知道陈笑把她当做小孩，而且也知道陈笑不喜欢小孩子，所以最近她都已经很努力地去成熟了。
　　“可那又怎样！你就这么确定，我和你之间，她会选你吗？”吴艾肖倔强地看向项梦瑶。
　　正好这会儿比赛开始了，陈笑已经进场。
　　项梦瑶目光深远地看向了陈笑的方向，然后嘴角一勾，笑容明艳道，“因为你是罗密欧，所以她永远都不会和你在一起的……”
　　这话让吴艾肖忍不住皱紧了眉头。
　　“我只是扮演罗密欧而已！”吴艾肖咬牙切齿地看向了项梦瑶。
　　项梦瑶挑了挑眉，幽幽地问了一句，“是吗？”
　　吴艾肖心中一紧。
　　下一瞬，远处就响起了场务的催促——
　　“吴艾肖，该你上场了！快！”


第46章 
　　吴艾肖拧着眉头, 看了一眼项梦瑶。
　　她还想要说什么，可是这时候连导演都来催促了，所以她根本来不及多想, 只好赶紧从角落里走了出去。
　　舞台剧已经开始了, 可是吴艾肖却有点心不在焉。
　　项梦瑶刚刚说的话, 像是一根刺一样扎在她的心里面。
　　那到底是什么意思？
　　什么叫做她是罗密欧, 所以陈笑永远都不可能会和她在一起？
　　项梦瑶到底在暗示什么？
　　吴艾肖心烦意乱，嘴上念着台词, 可目光却是忍不住飘向别的地方。
　　而就在这个时候，吴艾肖发现项梦瑶这会儿竟然坐在了台下的观众席, 好整以暇地看着台上。
　　那种镇定自若，把所有的一切都看在眼里，好像已经掌握住所有事物的样子，让吴艾肖心里一阵发紧。
　　“小艾！小艾！”周围的配演，忽然脸色难看地轻声催促起来。
　　吴艾肖回过神, 意识到自己刚刚忘说台词了，于是连忙念起了台词。
　　可等她说完, 周围人的脸色却是更加难看起来。
　　“说错了！还没到这一段！”导演在边上压着声音提示。
　　吴艾肖紧张得脑袋里一片空白。
　　她已经根本不知道自己要说什么了，她只能茫然地看着台上的众人, 然后一脸无助地看向陈笑。
　　陈笑拧着眉头，一脸的担心。
　　吴艾肖心里就更加慌了，而这一慌，她竟是抿着唇, 紧张得差点儿哭出来。
　　所幸这时候陈笑忽然想到了什么, 然后她临场发挥, 自己把接下去的一段给掩饰了过去。
　　等走到吴艾肖身边，陈笑深深地看了一眼吴艾肖, 然后伸出手捧住了吴艾肖的手，小声嘟囔了一句，“别紧张。”
　　然后，陈笑便又继续说起了她本来应该说的台词。
　　听到陈笑的声音后，吴艾肖稍微放松了一些。那些被她以往的台词，也渐渐出现在了脑海里面。
　　她深吸了一口气，心中暗暗告诉自己不能让陈笑失望，然后便继续演了下去。
　　因为是第一次演出，所以上场后出现各种意外，都是很自然的事情。
　　忘词、走错位等等，即便是专业的舞台剧演员，也很有可能会犯这样的错误。
　　所以吴艾肖的失误并没有引起很什么特别不好的影响，所有的人都按照一开始排练的那样演绎着。
　　台下，项梦瑶的出现并没有引起太大的反应。
　　因为除了项梦瑶，杨民昆也在。
　　之前那场赛前运动会上，杨民昆和陈笑也算是被迫合作了一次。虽然陈笑后来负伤退赛了，但杨民昆对陈笑的印象还不错，至少没有感受到普通人口中所说的那种蛮横和无理。
　　另一方面他本人很喜欢莎士比亚的剧，所以便过来看看。
　　项梦瑶坐在离杨民昆不远的位置，他们两个人各自安静地看着台上的表演。
　　粗糙、稚嫩，但是却充满了创造力。
　　褪去朋克少女的外表，陈笑站在舞台上，璀璨的灯光下，她温柔貌美，好像回到了很多年前，再一次成为了那个青春靓丽的少女。
　　项梦瑶很满意陈笑今天的造型，不论是从妆发还是要衣着，甚至连陈笑脚上穿的那双鞋子，都是她梦寐以求的样子。
　　项梦瑶嘴角弯起，笑容灿烂。
　　而就在这时，一道身影出现在了她的身侧。
　　那人放下了项梦瑶身边的椅子，然后坐了下来。
　　项梦瑶扭过头一看，顿时眯着眼睛，笑容越发灿烂，“林总今天好像不用排练。”
　　说完，她回头看了一眼台上，然后点了点头道，“是来看陈笑表演吗？”
　　林墨橙坐在那儿，默不作声。
　　看着台上的陈笑，林墨橙恍惚之间，以为自己回到了两年前。
　　那时候，只要陈笑有演唱会，她即便是再忙也一定会到场。
　　她热衷于看陈笑表演，看她又唱又跳，看她微笑，看到她努力活着，看到她活得很快乐。
　　林墨橙这辈子最想干的事情，便是希望陈笑能够一辈子开心快乐地生活下去。
　　为了这件事，她可以付出一切，甚至自己的生命。
　　“你真的喜欢陈笑？”林墨橙的声音低沉中带着克制，几乎被现场吵闹的声音所掩盖了过去。
　　项梦瑶垂眸想了想，才大概猜到林墨橙说了什么。
　　“林总问这些做什么？”项梦瑶扭过头，望着林墨橙道，“真假与否，好像和林总没有什么关系。”
　　项梦瑶的话成功让林墨橙收回了目光。
　　“林总该不会忘记自己的身份了吧……”项梦瑶笑了，“你已经和陈笑没有关系了。”
　　“就算我们分开了，我们依旧是朋友！”
　　“朋友？陈笑承认过吗？”项梦瑶的眼中带着讥诮，“我想，这或许只是林总你一厢情愿的想法而已。”
　　“……”林墨橙很清楚项梦瑶说的是实话，可是她可不像吴艾肖一样，任由项梦瑶随便说几句话就自乱阵脚了。
　　对于林墨橙来说，只要有计划，所有的事情都不会失控。
　　即便有时候会有一瞬的失误，但来日方长。
　　就好像面对陈笑一样。
　　林墨橙回过头，再一次看向了舞台。
　　须臾后，她忽然沉声开口，“如果你敢伤害她，我就杀了你。”
　　语调平稳，不带任何开玩笑。
　　如果换做别人，听到这话必然会先愣神一下。
　　但项梦瑶却一脸的无所谓，她挑了挑眉，语调调笑道，“杀我吗？你要有这个本事才行……”
　　林墨橙拧了拧眉，郑重威胁道，“我没有在开玩笑。”
　　“我也没有在开玩笑。”项梦瑶凑到了林墨橙的耳边，小声道，“你用以为瑞洋集团董事长的身份就能翻手为云覆手为雨了吗？林墨橙，别把我当做没见过世面的小孩，我不是那么容易被唬住的。”
　　说完，她挺直了腰杆坐回了自己位置上。
　　“当初你是有机会拥有她的，是你自己放弃了。”项梦瑶微微抬起了下巴，一脸高傲道，“现在后悔已经晚了，因为她已经穿上了我给的婚纱。”
　　说话间，项梦瑶扭过头，目光深远地看向了舞台上的陈笑。
　　她嘴角的笑容，带着胜利者的傲慢。
　　林墨橙看着这一切，不自禁拧眉的同时，她也看向了舞台。
　　舞台上的陈笑穿着项梦瑶送的那条欧式礼服，宽大厚重，华丽之中又带着富贵典雅。
　　项梦瑶道，“这是用我妈妈穿过的婚纱改出来的礼服。我从小到大就一直幻想着要把这条裙子送给我未来的新娘，所以……比起在这试探我的态度，我觉得林总你应该努力点。好歹站到和我一样的高度了，再来找我放狠话。”
　　听到项梦瑶说完所有的话，林墨橙脸上的表情忽然变得有些复杂起来。
　　她不知道项梦瑶到底是从哪里来的自信，但是从项梦瑶竟然能够知道她现在是瑞洋集团的董事长这件事来看，项梦瑶的身份也绝对不会像她所表现出来的那样简单。
　　让这样的人留在陈笑的身边，实在是让林墨橙放心不下。
　　所以……得赶紧想个办法，把这个大麻烦从陈笑的身边清走才行。
　　就当林墨橙打定主意的时候，以陈笑为代表的小组舞台剧已经演完了。
　　所有的演员和工作人员一起上台冲着台下的人鞠了一躬，林墨橙和项梦瑶很是默契地没再说话，而是一起鼓起了掌。
　　就在这时，坐在斜前方的杨民昆忽然站了起来。
　　他一边鼓掌的时候，一边微微侧过身，看了一眼林墨橙和项梦瑶的方向。
　　当看到林墨橙和项梦瑶后，他那素来没有什么表情的脸上划过了一丝说不清道不明的尴尬表情。
　　不过他很快就收回了目光，然后转身去了后台的方向。
　　因为第三组，就该轮道他表演了，他必须得提早回去准备。
　　面对杨民昆投来的异样眼光，林墨橙微微有些担忧，但项梦瑶却一脸的无所谓。
　　那样子，就好像这世上不会有什么事情会引起她紧张似的。
　　林墨橙深深地看了一眼项梦瑶后，什么都没说，便直接起身离开了会场。
　　“帮我去查一下那个项梦瑶的来历。”
　　会场外，林墨橙坐上了车，面对驾驶位上的顾海吩咐道，“除了她在娱乐圈里的关系，还要着重调查她和圈外人的关系。”
　　“是。”
　　“另外……我担任瑞洋集团董事长职务这件事，有多少人知道？”
　　“林总你交代过这件事情需要保密，所以暂时只有股东大会上的人知道这件事。”
　　“那就查一查股东大会上那些人和项梦瑶之间的关系。”
　　“……”顾海有些意外地透过后视镜看向了后排的林墨橙。
　　只见林墨橙眉头压得格外的低，道，“三天内，必须给我查清楚！”
　　“是！”
　　顾海也不知道林墨橙这是抽什么风。
　　查项梦瑶就查项梦瑶，怎么就有何公司股东有关系了。
　　这实在是太让人困惑了……
　　比起车内的沉重气氛，此时影视基地表演厅的后台里的气氛就显得稍微轻松些了。
　　陈笑一下台，便大手一挥表示要请大家一起出宵夜。
　　众人狂欢庆贺，各自有说有笑地忙起了卸妆的事，只有吴艾肖躲在角落里，一脸心事重重的样子。
　　“别难过了，我知道你不是故意的。”陈笑拍了拍吴艾肖的肩膀，劝慰道，“这只是彩排而已，又不是什么大事。别给自己太大的心理压力，知道吗？你已经做得很棒了！”
　　可是听到陈笑说这话，吴艾肖的脸上却并没有露出轻松的表情。
　　“我怕回头正式比赛的时候，我还会紧张。”吴艾肖有些不自信，“而且那天和今天比起来，还是面向全网直播的，到时候所有人都看着，我——”
　　“看着就看着，反正也是隔着网络的，你又看不到。”
　　比起现场有乌泱泱的一大帮子人在，眼下这种形式对于吴艾肖来说，已经十分友好了。
　　“笑笑。”吴艾肖忽然伸手握住了陈笑的胳膊，“如果因为我的关系，让你输掉了这次比赛，你会怪我吗？”
　　“怪你？”陈笑失笑，“只是一场节目而已，输了就输了，我又不会掉块肉，最多就是收拾东西回家而已，我……”
　　话说到一半，陈笑忽然停了下来。
　　对啊！
　　回头只要比赛的时候输了，她就能直接收拾东西回家了！
　　到时候什么林墨橙，什么许青青，什么节目热度……
　　和她还有半毛钱的关系？
　　反正只要她没有违约就行，至于剩下的事情，谁能来诟病她？
　　豁然开朗的陈笑，顿时喜笑颜开地伸出手揉了揉吴艾肖的脸。
　　吴艾肖还一脸迷茫呢，就听见陈笑在那夸赞道，“我的小叮当！你可真是个天才啊！你可帮了我大忙了！”
　　“……”吴艾肖一脸呆滞，完全不明白陈笑说这话的意思。
　　可陈笑这会儿已经松开了手，然后笑盈盈地跑到了自己的化妆台前，一边卸妆一边嘱咐道，“赶紧卸妆，卸完了咱们一起出去吃好吃的去！”
　　所有人为了排练眼下这个舞台剧已经忙了整整十几天都没有轻松过了，如今排练过一遍后，陈笑觉得应该适度放松一下。
　　便想着带所有人离开影视基地，一起去市里头吃顿好的。
　　等大家收拾好，陈笑便让云霓组织所有人一起上了车，然后杀去餐厅。
　　至于影视基地内，剩下的五组队伍，不是在努力排练，便是在紧张等候。
　　要说当这第一个表演的人也挺好的，至少表演完了以后就不用操心了，无事一身轻！
　　等到了餐厅后，陈笑她们直接钻进了包厢。
　　趁着大家点菜的空档，陈笑可算是掏出手机上了一会儿网。
　　就影视基地那儿的光纤网络，愣是十几天了，到现在都没有修好。
　　而陈笑这种重度网瘾少女，就因为这个原因而戒网了十几天，如今她已经迫不及待上网冲浪了。
　　点开微博热搜，都是一些鸡毛蒜皮的事情，看得陈笑兴趣缺缺。
　　可就当她退出热搜界面的时候，她忽然发现自己的话题下面还挂着两个话题——
　　“陈笑X项梦瑶”“逍遥cp永远的神”。
　　这是什么和什么啊！
　　陈笑一脸震惊之余，连忙挪动手指点开了这个话题。
　　话题里全是陈笑和项梦瑶的表情包，甚至还有人把她们两个人放在了一起，然后在她们两个人的眼神中间画上了电波，中间又摆了一个爱心，表示她们两个人眼神来电的意思。
　　陈笑看完有些无语，可是当她盯着那个表情包看的时候，又不得不说氛围的确有点儿粉红。
　　“……”
　　肯定是因为她们作图的时候加了光影，渲染了氛围，所以才会让人有一种恋爱了的错觉。
　　肯定是这样！
　　陈笑放下了手机，然后一扭头，就看见包房外头站着几个服务员，推推搡搡的，互相使着眼色。
　　以陈笑多年的经验来开，这几个人是来要合照或者签名的，所以她走了过去，将本来只打开了一条缝的门给推开了一些。
　　那几个小姑娘一见到陈笑，瞬间就不再说话了，只瞪着一双眼睛，眼巴巴地看着陈笑。
　　陈笑觉得有些好笑，“你们是来找谁要合照和签名的？”
　　“你你你！”
　　本来还静如鹌鹑的小姑娘，忽然又异口同声地喊了出来。
　　今天陈笑心情好，所以比较宠粉地和她们一个个轮流都拍了照片。
　　就当她接过其中几个人准备好的笔记本，洋洋洒洒地涂上自己的签名时，旁边有个小姑娘忽然热情地问道，“项梦瑶有跟着你一起来吗？”
　　“……”陈笑的脑海中忽然浮现出自己刚刚看过的那张表情包，她的脸颊蓦地泛起了一阵微红，嗓音也有些发干发沉道，“没有。”
　　“为什么？”那人显然有些失望。
　　陈笑看了她一眼，见她一脸期待的样子，陈笑不禁道，“你是项梦瑶的粉丝？”
　　那人摇头，“不，我是你们两个人的粉丝！”
　　“……”
　　不等陈笑开口，旁边就有人拱火道，“cp粉，cp粉哦……”
　　那人咧着嘴，笑盈盈地望向陈笑，“你和项梦瑶的互动真的很甜，你们……你们要加油！”
　　“……”
　　一时间，陈笑也没分清楚这人到底是让她在节目比赛上加油，还是让她和项梦瑶两个人之间加油，以至于她完全不知道自己到底应该怎么回答这个问题。
　　偏偏这时候吴艾肖走了出来，听到了那些人的话，她顿时有些不太高兴地走了过去，“你们瞎说什么呢？别捕风捉影的，还来影响正主的生活行吗？”
　　那几个人本来就只是说笑而已，忽然冒出来一个人指责她们，她们顿时有些紧张地缩了缩。
　　可是当她们看到来人是吴艾肖后，其中有一个人忍不住低声咕哝了一句，“什么时候轮到一个小三的孩子在这叫嚣了？”
　　那人说话的声音并不是很大，再加上酒店里熙熙攘攘的也算不上安静，所以按道理来说，应该是不会传出去的。
　　但偏偏她说话的档口，正好是背景音乐放完，准备切换的时候。
　　短暂的安静，让她说的话一下子变得格外的突出，吴艾肖自然是清清楚楚地听见了。
　　可是这没来由的一句话，却是让吴艾肖愣了一愣，根本没反应过来。
　　“你说谁？”吴艾肖一脸不解地看了过去。
　　那群女孩子并不想惹事，便很自然有人站出来道歉，“对不起对不起，我们不是故意的，等签完名，我们就走。”
　　说完后，那人还推了推说话的那个小姑娘。
　　那个说话的小姑娘估计是怕被吴艾肖打，所以就不做声了。
　　可是吴艾肖却是抓着她们不放，“你们把话说清楚，到底是什么意思？什么小三的孩子，说谁小三呢？”
　　“……”那几个小姑娘局促得不知道该怎么办，都无助地看向了陈笑。
　　陈笑也是一脸茫然，但眼看吴艾肖都打算冲过去拽人了，她连忙冲上去拦住了她。
　　“开玩笑而已，训两句就好了。”陈笑深知骂人和动手之间的差距，她可不想让吴艾肖一时冲动，犯下大错，便连忙板着脸，冲着那几个小姑娘教育道，“以后不要胡说了，知道吗？你们还有工作吧，赶紧走吧！”
　　那几个小姑娘看到陈笑的眼神后，便立刻点了点头，然后一溜烟地跑了。
　　“笑笑！她们……她们……”吴艾肖又急又气，刚刚没反应过来的怒火，如今一下子窜了起来。
　　陈笑抱着吴艾肖，连忙劝道，“她们说她们的，你自己知道不是不就好了？就这么明显的瞎话都能让你这么生气，以后要是遇到那些娱乐记者瞎写报道的时候，你可怎么办？”
　　吴艾肖回过了神，虽然道理都懂，可是这心头的火却还是在熊熊燃烧着。
　　“说我没关系，但是不能污蔑我爸和我妈！”
　　话音落下，陈笑和吴艾肖的手里几乎同时跳出了一条消息——
　　“这部电影所讲述的，竟是吴游升导演的生平。”
　　两人低头一看，同时点开了这条消息。
　　而让她们没想到的是，这条消息下面跳出来的，竟然是前些天刚刚上映的文艺片——
　　《别问我去了何方》。


第47章 
　　陈笑和吴艾肖抬起头, 看了彼此一眼。
　　四目相对，心情复杂。
　　然后俩人谁也没作声，一起低下头看起了那篇文章——
　　“关于吴游升导演私生活混乱这件事情已经发酵了很多天了, 而这时候, 一些有心人发现, 原来有这么一部电影, 一开始就给了我们答案。
　　没错，就是前段时间刚刚上映, 一开始并不被看好，但后来被大家口口相传, 票房一跃成了本年度最佳的影片——《别问我去了何方》！”
　　“他们这都瞎写的什么东西！”吴艾肖捏紧了手机，怒不可遏道，“什么私生活混乱？我要给我爸打个电话，让他找律师告这个人！”
　　说完，吴艾肖便转身走了。
　　陈笑一个人低头看着手机上的文章, 想了又想后，她滑动手指, 将文章往下拉去。
　　文章介绍了《别问我去了何方》，这电影说的是不得志的年轻人, 为了梦想而在异国他乡努力的故事。
　　一开始，主人公和其他励志片的所有人一样，他踏上了出国深造的路，然后他在国外受到了歧视, 又因为生活拮据而不得不到处打工。
　　午夜梦回, 有一个女人的身影总是存在于他的脑海之中。
　　可就在所有人以为那是他的梦中情人的时候, 男人遇到了一个女人，一个改变他一生的女人。
　　那人女人的父亲是个投资人, 女人带着金钱，带着人脉，带着男人不能想象的资源走入了他的世界。
　　男人很快便沉沦了。
　　但是就在男人眼看着就能借着这个白富美而完成自己的梦想时，曾经在他梦中出现过的无数次的女人却是突然出现在了他的面前。
　　这时候观众发现，原来男人和这个女人曾经是一对，男人为了出国，骗走了女人所有的钱。临走的时候，男人还给女人留了一封信，信上就简单地写了一句话“别问我去了何方。”
　　可是女人不甘心，想尽办法出了国，找到了男人。
　　男人一开始很慌，但是很快他就想到了一个缜密的办法。
　　他开始假模假样地带着女人玩乐，然后把她哄骗到了一个偏远的城市里面，将她的护照和证件全部拿走后，并将她遗弃在了那个地方。
　　男人心安理得地离开，在那一望无垠的平原上，他驾车离去，越走越远，身后响起的，是他当初登上出国飞机时所播放的音乐——《别问我去了何方》。
　　回到原来生活的男人依旧过着甜蜜并且上流的生活，后来他甚至还把自己和那个女人在这个国家一起生活的那些天拍成了电影，并且一炮而红。
　　男人沉醉在他的辉煌生活中，他从未想过那个被他欺骗，为她付出了一切，并且还被他遗弃的女人。
　　拥有名拥有利的男人，一跃成为了一个有态度有能力的新生代导演，并且还获得了众人的夸赞与无上的荣耀。
　　谁也不知道，在这样一个所谓正派人物的背后，拥有的是怎样一个腌臜的内心。
　　而且伴随着白富美家的日渐衰落，男人的生活也变得越发糜烂起来。
　　最终，影片止于男人躺在了一个陌生女人的身边，而已经作为他妻子的白富美，独自一人坐在家中看着空寂的夜空。
　　这时，背景音乐响起，依旧是那首——《别问我去了何方》。
　　全片完。
　　文章后半段还加了一些点评，无非是抨击男人陈世美，抨击现在这个社会，抨击当代男性之类的。
　　陈笑看这篇文章的时候，眉头就没有松开过一点儿。
　　因为这电影，如果毫不知情地去观看时，其实很难会联想到吴游升。
　　因为吴游升长得并不好看，而且根据吴游升的采访来看，他和他的老婆是一见钟情的，并不像电影里拍的那样，是由朋友介绍所认识的。
　　但是当你主动地把吴游升代入男主角的时候，又会莫名其妙地产生一种既视感。
　　吴游升之前的采访里有说过他在国外洗碗、打杂工，以此来挣取生活费，也说过他是因为科尔曼先生认可了他的剧本，才获得了进入当时的摄制圈子。
　　最后，关于吴游升所拍摄的《埃尔塔》这部电影，很多人都觉得这部电影有着很强烈的真实感。并且这部电影的确让吴游升一炮而红，从而收获了难以计数的荣耀。
　　所有的事情，其实只要愿意去比较，还是能够对应得上的。
　　陈笑皱起了眉头，她抬头看了一眼走廊尽头的方向，吴艾肖还没有回来。
　　她有些担心。
　　但是她现在心情复杂，也不知道要怎么去安慰吴艾肖。
　　所以左右想想，陈笑还是站在了原地，并且在手机上搜索到了那首电影主题曲《别问我去了何方》。
　　一点开，熟悉的嗓音出现耳畔。
　　陈笑的精神一下子提了起来，与此同时她终于知道当初斯麦尔公司为什么会拒绝和她合作了。
　　因为这首曲子，是林墨橙自己唱的。
　　虽然曲风和她当时出道时所唱的完全不一样，甚至于在唱这首歌的时候，林墨橙的发声方式也做了改变。
　　让她本来悠扬清亮的声音一下子变得低沉，甚至还带着让人觉得苍凉的沙哑。
　　但人说话的时候，习惯是不会改变的，所以林墨橙唱歌的习惯还是让陈笑一下子就认出了她。
　　而这，让陈笑骤然拧紧了眉头。
　　她盯着电影海报上的林墨橙，眼神微微发沉，心里更是冒出了一股难以言说的复杂情绪。
　　在影片里，林墨橙扮演了那个被抛弃的女人。
　　从那篇文章来看，林墨橙的演技非常好，很能打动人。以至于，在看电影的时候，大家不会主动想起她是林墨橙，而是会直接代入进角色内。
　　她的执着，她的热爱，以及她的绝望。
　　每一种情绪都被演绎的恰到好处。
　　可是这真的只是一种演绎吗？
　　还是带着一些不可告人的秘密？
　　陈笑的眉头越皱越深。
　　她可不相信林墨橙和这整件事完全没有关系。
　　林墨橙是斯麦尔公司的老板，她投资了这部电影，参与演出了这部电影，甚至最后还为这部电影唱了主题曲。
　　难道她就一点儿没有瞧出影片中的端倪吗？
　　还是说，她瞧出来了，却还故意这么做。
　　陈笑脑子里乱糟糟的，她觉得自己可能对林墨橙有偏见，所以本能地把她的出发点想得格外不好。
　　所以很有可能，这只是一场巧合而已。
　　想了又想，陈笑关掉了音乐，决定先去看一看关于吴游升的新闻。
　　既然文章说吴游升的新闻已经发酵很多天了，那网上很自然能够找到对应的新闻报道。
　　点开微博，光打一个“吴”字，搜索栏里便直接跳出了吴游升的名字，以及相关的热搜词条。
　　“吴游升密会嫩模”
　　“吴游升这些年的两三事”
　　“吴游升到底有多少情妇”
　　“吴游升时间管理大师”
　　陈笑随便点开一个，里面便有营销号总结出了整个事件的时间轴。
　　原来，当她和吴艾肖进入影视基地后没多久，整件事情便在网上爆发了出来。
　　起因，便是有人自爆自己是吴游升的情妇，然后控诉他多年的无耻行为，将他说成是一个好色无情之辈。
　　后来，接二连三地又冒出来好多情妇指控，与此同时还有许多人走出来爆料出了很多吴游升的黑料。
　　整件事发生在三天之内，事情爆料的时间点以及发酵程度拿捏的特别精准。
　　以陈笑多年来的经验来看，整件事情背后一定是有操纵者的。
　　而操纵者的目的，应该就是让吴游升身败名裂。
　　就在陈笑皱着眉头思考的时候，吴艾肖红着眼眶出现在了她的视线中。
　　“吴——”
　　“笑笑，我要回家一趟。”没等陈笑开口，吴艾肖眼巴巴道，“你放心，明天排练之前，我一定回去。”
　　陈笑知道事情紧急，所以对此也没说什么，只交代吴艾肖一路上要小心。回到家也耐心一点儿，别又和爸妈吵架了。
　　吴艾肖心里烦闷，所以回答的时候显得格外敷衍。
　　没等陈笑再多说什么，她便急着离开了。
　　期间，其他人有问起吴艾肖去了哪，陈笑随口编了个理由敷衍了过去。
　　只是在吃饭的时候，陈笑一直在回忆之前的点滴。
　　她忽然就想起来那天在排演厅外头，彼此拉扯着还对着排演厅里指指点点的那几个女生。
　　她们……应该是来看吴艾肖的吧……
　　再回忆起李咩咩之前和大家八卦过的内容，原来从头到尾都是在说吴游升。
　　原来所有的一切并不是偶然出现的，而是早有端倪，只是当时的她们并没有发现其中的联系。
　　而如今事情发展到眼下这一步，真假已然不重要，重要的是整件事情最后会以怎样的形式收场。
　　“董冬，你为什么不告诉我吴游升的事情？”饭后，回到基地的陈笑心情复杂地给董冬打了电话。
　　董冬欲言又止了半天，最终只叹息道，“我和你说了又怎样？你能改变什么吗？他们的事情他们会处理好的，你自己照顾好你自己就行了。”
　　虽然董冬的话显得有些薄凉，但又不得不说这便是现实。
　　陈笑怪不了董冬，便只能问，“这事……你知道到底是怎么一回事吗？”
　　“……”董冬沉默了很久，“算了，这事太复杂，也说不清楚到底是怎么一回事。”
　　说完后，董冬停顿了一下，“你好好看着吴艾肖，别让她做傻事了。”
　　陈笑不敢告诉董冬，她让吴艾肖回家了，所以很是匆忙地挂上了电话。
　　可吴游升的事情，还是像一块石头一样压在陈笑的心里面。
　　一夜难眠，等到第二天的时候，陈笑一大早就让云霓去看看吴艾肖回来了没有。
　　云霓说，“回来了，一早就去了排演厅，就是……就是状态不太对。”
　　听到这话，陈笑连忙赶了过去。
　　结果当她赶到排演厅里的时候，就见到空荡荡的排演厅里，吴艾肖双腿蜷曲地坐在地上，眼神空洞地看着前方。
　　等走近了陈笑才发现，吴艾肖的脸上竟是泪痕斑斑。
　　“小叮当，你还好吗？”陈笑有些担心地走了过去。
　　云霓跟在后面，很懂事地把排演厅的门给关了起来，还上了锁，确保不会有人来打扰。
　　吴艾肖听见啊了陈笑的声音，空乏的眼神中泛起了微微的光。
　　陈笑也不着急，只默默坐在了吴艾肖的身边。
　　须臾后，吴艾肖才缓缓开口，道，“笑笑，我有和你说过我为什么叫小叮当吗？”
　　“嗯，说过。”陈笑小声回应，“你说是因为你小时候生日，你爸总爱给你买小叮当的玩偶，于是你便索性就叫自己小叮当了。”
　　“可你知道吗？其实……小叮当是那个女人最喜欢的公仔。”说话间，吴艾肖扭过头看向了陈笑。
　　她的眼神很平静，但平静之下是满满的绝望。
　　陈笑顿时拧眉，“小叮——”
　　“没再这么喊我！”吴艾肖厌弃地怒吼。
　　陈笑只好改口，“小艾，你没事吧……”
　　吴艾肖想了想，“没事。”
　　她苦涩地笑笑，“只是家破人亡而已，能有什么事呢？”
　　说完这话，她嘴角的弧度再难支撑，一下子便垂了下去。
　　素来笑得阳光的吴艾肖，此时就好像一个躲在阴暗角落里的蘑菇一样，悄无声息地，浑身散发着绝望的孢子。
　　“我回去的时候，我妈在家闹着要自杀。”吴艾肖的语气中带着强烈的无力感，“我以前只是觉得这个家里的每个人之间都有些陌生，可是让我没有想到的是，其实我们彼此似乎早已走在了不同的方向，并且越来越远。”
　　“笑笑，这个家原来早就已经分崩离析了。”
　　吴艾肖说了很多，陈笑耐心听着。
　　而家中的变故，几乎已经确定了关于吴游升的报道中的内容是真实的。
　　“我妈在我爸的日记本里找到了那个女人的照片。”本来靠着陈笑肩膀的吴艾肖忽然抬起头，看向了陈笑，“你想看吗？”
　　陈笑没有说话，而吴艾肖已经掏出了手机。
　　“我妈说，她在看到这张照片后就哭个不停。”吴艾肖一边找照片，一边低声念叨，“她说，因为她忽然发现我爸其实根本不爱她，原来我爸把她骗了一辈子。”
　　话音落下，吴艾肖将手机的照片举到了陈笑的面前。
　　而当陈笑看到照片的那一瞬间，她终于明白了肖萍会说那些话的原因。
　　照片里的那个女人，穿着比较简单和朴素，但是样貌清秀，看起来温婉动人。即便是在过于消瘦的情况之下，她也带着美人的特质，让人看着感觉格外的愉悦。
　　只是这五官……看着实在太像肖萍了。
　　或者说，肖萍实在是太像这个女人了。
　　陈笑很难去评判这两个人的先后，她只是清楚地看见了这两个女人之间拥有着超高的相似度。
　　而这绝非偶然。
　　面对这种家务事，陈笑根本没有什么立场去说什么。
　　可就当她准备收回目光的时候，她却注意到照片里那个女人的脖子上面带着一个小坠子的项链。
　　陈笑一把拿过了吴艾肖的手机，然后皱着眉头放大了那张照片上有关于那条项链的细节。
　　“怎么了吗？”吴艾肖问。
　　陈笑抿着唇，她想说什么，可最后只是摇了摇头，“就是觉得这条项链还挺别致和突出的。”
　　闻言，吴艾肖扫了一眼照片，然后苦笑，“是啊，听说就是那个女人来找我爸的时候，我爸特意给她买的，而且还是特定版，这个世界上只有独一无二的这一个。”
　　“……是吗？”陈笑脸色忽然变了变，她将手机送回到了吴艾肖的手中，“你能把这张照片给我吗？我……我总觉得这个照片上的人有些眼熟。”
　　“眼熟？”吴艾肖虽然疑惑，但还是按照陈笑说的，把照片发了过去，“我听说，这人十几年前就死了，你不可能见过她的。”
　　“或许吧……”
　　安慰了一会儿吴艾肖之后，陈笑便交代云霓送吴艾肖回房间，让吴艾肖好好休息休息。
　　随后，陈笑本来应该和小组的人继续排练舞台剧的，但是因为心里坠着事，所以做什么事情都有些心不在焉的。
　　等到吃午饭的时候，陈笑放心不下吴艾肖，便打算回酒店看看。
　　可是谁知道走到半路上的时候，她竟然迎面看见了一张熟悉的面孔。
　　林墨橙今天竟然在拍摄基地里！
　　陈笑本来打定了主意要和林墨橙保持距离的，所以一开始打算压根没有看见她。
　　可是等走到一半的时候，陈笑忽然就想起了什么，她的脚步一下子就慢了下来。
　　而彼时的林墨橙还在纠结于到底要怎么和陈笑打招呼，却不想陈笑自己竟然放缓了脚步，甚至最后几乎是停在了她的跟前。
　　“笑儿……”林墨橙试探性地喊了一声。
　　陈笑并没有像以前那样急于打断林墨橙的话，而是抬起眼，心情复杂地看向了林墨橙。
　　林墨橙想了想，“你是不是有话要和我说？”
　　“……”这种时候，林墨橙倒是还挺聪明的。
　　陈笑撇了撇嘴，但很快又换上了郑重的表情道，“我问你一件事，你老实回答我，可以吗？”
　　“嗯。”林墨橙几乎想都没有想便答应了下来。
　　于是陈笑便拿出了手机，然后将手机中关于那条项链的截图摆到了林墨橙的面前，“你是不是有一条一模一样的项链？”
　　看到照片的那一瞬，林墨橙的眉头不自禁地皱了皱，“你为什么会有这张照片？”
　　“……”
　　林墨橙虽然没有正面回答陈笑的问题，但是她的反应却已经说明了一切。
　　陈笑有些不敢置信地看着林墨橙。
　　随即两人四目相对，林墨橙隐约猜想到了什么，便准备张口。
　　可这个时候陈笑却是一下子截断了她的话，“这件事情和你有关，对吗？”
　　“……”
　　“林墨橙，你如果说谎，你以后就再也别想出现在我面前了！”
　　听到这话，林墨橙眸光微动，最终点了点头。
　　“啪！”
　　清脆的掌击声不带一丝半点的犹豫。
　　林墨橙偏头看着一边，她那白皙的面庞上留有一个明显的掌印，紧抿的嘴角微微发涨，而此时此刻，她深邃的眼底，有着说不出的情绪。
　　“为什么！为什么要这样！”陈笑忽然低吼道，“为什么要做这样的事情？为什么要毁掉别人的家庭？”
　　曾几何时，陈笑以为同样从孤儿院里走出来的她们，会对家庭拥有更强烈的热爱。
　　可如今，林墨橙竟然这样轻而易举地毁掉了一个家庭。毁掉了一个，在她们过去看来，羡慕却无法拥有的东西。
　　“因为这个戴项链的女人，是我姐姐！”林墨橙眼眶微红地看开口。
　　陈笑则是愣在了原地，半天都没有反应过来。


第48章 
　　姐姐？
　　林墨橙竟然有姐姐？
　　陈笑和林墨橙认识那么多年, 她从来都没有听说过林墨橙有一个姐姐。
　　“什么……什么意思？”陈笑一脸的茫然。
　　而林墨橙没说什么，她只是揉了揉自己的面颊，然后看着陈笑, 很是认真道, “我姐姐就是当初那个被吴游升骗的人。”
　　“……”
　　十几年前的往事, 如今被揭了开来。
　　带着满是岁月痕迹的真相, 让陈笑一时之间愣神了很久。
　　她从来没有想过吴游升和林墨橙之间会有牵连，而事实上却是——
　　当年林墨橙的姐姐发现自己被骗之后, 想方设法执意抛下了林墨橙并且追去了国外。
　　而去到国外后，本以为自己可以和吴游升终成眷属的林子彤, 却是被吴游升无情地抛弃在了荒野，从而再也没有回过。
　　至于林墨橙也因为林子彤的消失，而被当做了孤儿。
　　陈笑抿着唇，站在原地，一句话都说不出来。
　　因为她没有资格, 去评判这件事情当众的任何一个人。
　　可是——
　　“为什么要牵连我呢？”陈笑神情痛苦地看着林墨橙，“你明知道最后会闹得那么难看, 你还让我给你吴游升之间牵线搭桥？你在想什么？”
　　“林墨橙，你知道你这是陷我于不仁不义吗？”陈笑拧着眉头, 厉声道，“你要报仇，为什么还要带上我？为——”
　　“因为他不是什么好人！”
　　“……”
　　林墨橙的解释，让陈笑愣在了原地。
　　但她很快就反应了过来, 然后忍不住就笑了, “他不是什么好人, 所以呢？所以你这是在帮我，对吗？”
　　“这世上怎么会有你这么自以为是的人？”
　　“我已经不是小孩子了, 我有我自己的判断力！我不需要任何人来帮我做任何的选择！”
　　“林墨橙，我真的……受够你了！”
　　在得知真相后，还因为打了一巴掌而心怀歉意的陈笑，此时只觉得心里一阵犯恶心。
　　她一句话都不愿多说，直接扭过头走了。
　　林墨橙站在原地，看着陈笑渐行渐远，她痛苦地皱起了眉头。
　　如果陈笑知道当年的真相，或许就不会说出这样的话了吧……
　　可是当年的事情已经过去，痛苦由她一个人来背负就可以了。
　　就算让陈笑恨自己，也没有什么关系。
　　林墨橙松开了握成拳的手，她叹了一口气，然后伸出手揉了揉自己红肿的面颊。
　　脸上火辣辣的。
　　陈笑这一巴掌还真是一点儿都不留情面。
　　苦涩地笑了笑，林墨橙掏出了手机，给顾海打了一个电话，“让你查的事情，查完了吗？”
　　“……”这才第二天，不是说好了三天内给答复吗？
　　顾海对于林墨橙这种毫无时间观念的行为，表示非常愤怒！
　　然后他非常卑躬屈膝道，“林总，调查是需要时间的，我们没办法在这么短的时间里查清楚这么多人。”
　　“嗯。”林墨橙倒也没说什么，直接换了一个话题，“吴游升那怎么样了？”
　　“听说还在垂死挣扎，不过对于眼下的形势也挽回不了什么了。”
　　“既然如此，那就做彻底点，让他赶紧死了那条心。”林墨橙的晦暗的眼底里，布上了森森冷意。
　　顾海在电话那头都感受到了一种无形之中的压迫感，他连大气都不敢出，连连点头称是。
　　临挂电话的时候，顾海忽然犹豫着喊住了林墨橙。
　　“还有事？”林墨橙问。
　　“那个……小年的学校来消息了，说是小年在学校里不服管教，需要人去学校开个会。”
　　“所以呢？平时不都是你去的吗？”
　　“……唔……这次老师点名了要小年的家长去。”
　　“你和老师说，你是他爸爸。”
　　顾海瞬间被噎了一下，他何德何能突然有了这么一个便宜儿子。
　　“林总，你可别逗了。”顾海求饶道，“就他那样子，和我有一点儿像的地方吗？”
　　“那如果有人问起，就只好委屈一下你了。”林墨橙意兴阑珊道，“回头，我去挑一顶绿帽子，你带着去学校就可以了。”
　　“？”顾海反应了一下，猛地意识到了什么，“林总！林——”
　　可话还没说完，林墨橙就已经把电话挂上了。
　　顾海盯着已经传来忙音的手机，忍不住皱紧了眉头，兀自念叨，“这一年也见不上两次面，也不知道算是谁的小孩……”
　　另一边，当陈笑赶到酒店的时候，吴艾肖还在睡觉。看起来她昨天回家，似乎并没有好好休息。
　　“她怎么样了？”陈笑问云霓。
　　云霓叹息，“看起来情绪稳定点了，估计睡一会儿就好了吧……”
　　看着床上的吴艾肖，陈笑忍不住叹了一口气，“那行吧，你看好她，我去给董冬打个电话。”
　　陈笑回了自己的房间后才给董冬打的电话，电话内容无非就是把自己知道林墨橙设计吴游升一家的事情给说了出来。
　　董冬急得像热锅上的蚂蚁，“这都什么事啊！这都什么是啊！我的天呐！如果我有罪，法律会制裁我，为什么要让林墨橙来惩罚我啊！”
　　很显然，董冬也失控了。
　　不过喊归喊，董冬很快就反应了过来，“反正你别出声，假装什么都不知道。吴家现在因为这事忙得焦头烂额，估计不会把这件事情联想到林墨橙的身上，更不可能牵连到你。”
　　“你现在最好撇清关系，什么都别说，什么都别做。”董冬嘱咐道，“反正你们那断网，所有讯息都被压着，回头等你们节目录制完毕，离开拍摄基地了，再见机行事！”
　　陈笑有些放心不下吴艾肖。
　　董冬忍不住冷笑，“你担心她有用吗？就现在这事已经这样了，我给你的方法是让损失减低到最小的办法。你最好劝吴艾肖也低调一点，这种时候所有人都虎视眈眈地盯着他们一家人，她要是再折腾点事出来，那完全就是把他爸往火坑里推！”
　　陈笑点了点头，也没再说什么。
　　可让她没想到的是，当她挂上电话准备回去找吴艾肖的时候，一打开房门，竟然发现吴艾肖就站在门口。
　　“小……小艾？”陈笑一时紧张地连声音都在打颤。
　　她打量着吴艾肖，不知她在门口到底听到了点什么。
　　吴艾肖眼眶微红，表情呆滞木讷，根本看不住什么情绪。
　　须臾后，就在陈笑打算再一次开口的时候，吴艾肖忽然声音沙哑地开口道，“你刚刚说的，都是真的吗？”
　　“……什么？”陈笑的手不自禁地捏成了拳，指甲没入掌心，可是她却因为紧张而感觉不到一点儿疼。
　　吴艾肖看向陈笑的眼神微微抖了抖，然后她面前挤出了一抹笑容来，再一次问道，“你刚刚说的那些话都是真的吗？是林墨橙要毁了我家？”
　　“不——”陈笑本能地想要否认。
　　可是没等陈笑把话说出口，吴艾肖忽然等着血红的双眼，怒吼了一声，“陈笑！”
　　这一声叫唤，像是一道雷一样在陈笑面前炸开，炸得她脑袋发昏。
　　而吴艾肖在吼完之后，似乎也意识到了自己的失态。她颤抖着伸出手，一把握住了陈笑的手，近乎祈求道，“笑笑，你告诉我吧……你就告诉我吧，是不是林墨橙？是不是她？”
　　看着平日里的朝气蓬勃的吴艾肖，此时盯着黑眼圈，眼神涣散地看着自己，陈笑感觉自己的心被狠狠地砸了一下。
　　那种闷闷的疼痛感让她的眼眶也不禁一阵温热。
　　为什么？
　　为什么会变成这个样子呢？
　　陈笑实在不明白，才过了两天而已。
　　可是眼下所有的事情都在朝着失控的方向发展。
　　“是又怎样，不是又怎样呢？”陈笑搬出了刚刚董冬说的那些话，“现在这种时候，你只要管好你自己，谨言慎行别让人抓了把柄就好。”
　　“不！”吴艾肖气急地怒吼，“我要知道真相！我要知道为什么！我要知道！”
　　吴艾肖不管不顾地伸出手抓住了陈笑，不断摇晃道，“笑笑！你对我最好了！你告诉我，你告诉我！”
　　陈笑在吴艾肖的手中，整个人被晃得昏头转向，连基本的思考能力都快要丧失了，更不要说回答吴艾肖的问题。
　　而就在陈笑觉得自己很有可能要死在吴艾肖手里的时候，一声清脆的怒喝声响起。
　　那种素有的甜腻感不再，反倒是平添了一种说不上来的气势。
　　项梦瑶本来是去找陈笑的，见陈笑不在排演厅，便想来酒店看看。可是让她没有想到的是，一过来，就看到了吴艾肖的疯狂样子。
　　“你快松开她！”项梦瑶神情慌张地跑到了陈笑和吴艾肖的面前，见吴艾肖还抓着陈笑，她有些生气道，“你是准备杀了她吗？”
　　这一问，把吴艾肖给问住了。
　　吴艾肖回过神，她看向了陈笑。那样的眼神，是陈笑从来没有见过的。毫无波澜也无神采，但是好像要穿透陈笑的灵魂似的。
　　陈笑站在那儿，一句话也没说。
　　她不想要骗吴艾肖，可是她也深知自己不能把真相告诉吴艾肖。
　　僵持之下，项梦瑶已经有些生气了，“吴艾肖，你就这点儿本事吗？你除了会伤害一个关心你的人，你还能干什么？”
　　项梦瑶的话很是成功地引起了吴艾肖的注意。
　　吴艾肖扭过头看向了项梦瑶，她似乎是在思考，然后等了一会儿，她终于松开了自己那双捏着陈笑双臂的手。
　　陈笑松了一口气般靠在了墙上，她抬起手揉了揉自己的手臂，酸疼感让她清晰地感知着，所有的一切都是真实的。
　　“我……我先进屋了。”陈笑什么都没说，转身进了房间。
　　房门口，项梦瑶和吴艾肖两个人还在安静站着。
　　“我不知道发生了什么事。”项梦瑶叹息道，“但是我觉得你刚刚的行为实在有些不妥，或许在彻底清醒前，你应该先回你自己的房间休息。”
　　说完，项梦瑶回过头看了一眼陈笑的方向。
　　陈笑一个人坐在沙发里，神情有些恍惚，样子看上去也有点儿呆滞。
　　项梦瑶垂眸想了想，然后伸出手，将房门带上，然后冲着还站在那一动不动的吴艾肖道，“走吧，我送你回去。”
　　房间外传来了脚步声，项梦瑶和吴艾肖两个人似乎都走了。
　　陈笑一个人坐在房间里面想了很久，关于林墨橙，关于吴游升，还有关于那个已经是十几、甚至是二十几年前的故事。
　　就在陈笑深陷思考的时候，她的手机铃声忽然响了起来。
　　拿起一看，是董冬。
　　如今陈笑已经身心俱疲，所以她在接起电话的时候，声音里透着难以名状的苍凉感。
　　她第一次觉得人生真的好难……
　　董冬本来要说话的，结果一听陈笑的语气竟然在短短几分钟之内，变得这么疲惫，不仅有些奇怪，“你怎么了？”
　　“没什么，就是刚刚和你打完电话，发现吴艾肖在门口。”陈笑想了想，又道，“她好像都听到了。”
　　“……”董冬一愣，“她都知道了？那她……”
　　“情绪有点儿激动，不过现在还好，被项梦瑶给劝回去了。”
　　本来松一口气的董冬，在听到项梦瑶的名字之后，又立刻倒吸了一口凉气。
　　他算是看出来了，这个节目组就不想让他好过。
　　不过比起眼下的事情，项梦瑶的事情那都是小的。
　　“对了，你找我是有什么事？”陈笑忽然想起了正事。
　　董冬回过神，正色道，“我是想来告诉你，吴游升出车祸了，听说是挺严重的，这会儿送进了ICU。”
　　“……”今天让人震惊的事情实在是太多了，如今听到这个消息，陈笑根本不知道自己应该用什么样的表情去面对，“情况是有多严重？”
　　“不清楚，反正他们报道的时候，说得特别严重。”董冬叹息道，“我在想，吴艾肖估计是不会在节目组带着了，你得早做打算。”
　　陈笑应了一声，也没有再多说什么。
　　很快吴游升出车祸的消息便传到了吴艾肖那儿，吴艾肖要回去，陈笑也没拦着。
　　“那你舞台剧的事情怎么办？”项梦瑶站在陈笑身边，声音温柔地问。
　　陈笑摇头，“舞台剧是小事。”
　　反正，她本来就打定主意要一轮游。
　　现在这种情况，倒是也给了她方便。
　　“你今天怎么会忽然会酒店的？”陈笑想起了刚刚项梦瑶忽然出现的情形。
　　不知道为什么，项梦瑶总会在她最需要有人帮助的时候出现。
　　这种没来由让人心安的感觉，让陈笑站在项梦瑶身边的时候，忍不住松了一口气。
　　“我来找你的。”项梦瑶直言，“因为我想你了。”
　　“……”
　　陈笑回过头看向了项梦瑶，如果摆在平时，她或许心里会有很多很复杂的情绪。
　　可是她今天太累了，所以她什么都没有说，只勾起唇角笑了笑，然后歪着脑袋，靠上了项梦瑶的肩膀。
　　项梦瑶什么也没说，什么也没做，只是嘴角的弧度变得更翘了而已。
　　而在她们两个人没有注意到的身后，有个保洁人员正好路过，还顺手拿起手机拍了一张照。
　　“你说，人为什么要这么复杂？”陈笑一脸惆怅地卡恩这前方，叹息道，“如果人和人之间都秉持着单纯的原则，该有多好？”
　　项梦瑶没有说话。
　　陈笑忽然直起身子，扭过头望着项梦瑶道，“你有不可告人的目的吗？”
　　“没有。”项梦瑶笑容甜美道，“至少对你，我从来没有什么目的。”
　　这或许，是今天陈笑听到的，最为动听的话了。
　　两天后，便是《舞台剧已就位》节目的第一次比赛，并且还是直播形式的。
　　赛制十分简单，就是有一百位场外观众和场上的三位评委一起给出评分，然后直接淘汰掉最后一名。
　　直播从比赛开场前半小时开始，期间节目组准备了一些热场的小活动，本意是想通过这些小节目来带动一下观众情绪的。
　　但事实上，当林墨橙出场的那一瞬间，直播间就已经直接炸裂了。
　　【竟然是林墨橙！我是做梦了吗？她竟然出现在了这个节目上！】
　　【节目组是故意搞事情吧，竟然还把林墨橙给找过来了。】
　　【林墨橙算什么东西啊？她有什么作品吗？而且现在名气也大不如前了，她有什么资格坐在评委席上。】
　　【我听说尚可和节目组解约了，就是因为有林墨橙担任评委的原因。不过这也太羞辱人了，竟然让林墨橙来对老戏骨指手画脚的。】
　　【楼上的没仔细看介绍吗？林墨橙是作为投资人代表来这当评委的。】
　　【投资人代表？说起来你们不觉得很奇怪吗？林墨橙才被爆出来是斯麦尔公司的总裁，结果下一秒斯麦尔公司就被瑞洋集团给收购了，林墨橙还当起了什么投资人的代表。】
　　【是啊，我总觉得太巧了。】
　　【我来报个料，其实林墨橙就是傍上了瑞洋集团的高层大腿，所以现在才会这么财大气粗的。】
　　【哇！傍上金主了吗？那怪不得当初会抛弃陈笑了。】
　　【我家笑笑真可怜，遇到这么一个渣女！】
　　因为这么一句没来由的“爆料”，网上的人忽然就组织起了声讨林墨橙的活动。
　　“林墨橙滚出节目组”的标题，更是直接被拱上了热搜。


第49章 
　　网上的网友们吵得热火朝天, 拍摄基地的直播会场里亦是人头攒动。
　　“好了，各部门准备就绪，音响, 灯光……”节目组导演正在努力调控所有的事情。
　　而坐在评委台上的林墨橙, 此时正端坐在那, 闭着眼睛养精蓄锐。
　　“这次正式比赛, 第一场舞台剧是尚可老师。”
　　场务将台本送到各位评委老师的手中后，便直接下台, 冲着后场做了一个手势。
　　随即，直播正式开始。
　　尚可选择的舞台剧的剧本很简单, 是最传统的一场剧——《雷雨》。
　　这是一个已经十分成熟的舞台剧剧本，所以改编和加舞曲这两件事的难度并不会特别高。
　　再加上尚可本来就是科班出身，对这个剧本的演绎可谓是炉火纯青。
　　所以刚演完，台下便想起了如雷鸣一般的掌声。
　　台下观众和评委席也如大家所料般给出了高分。
　　网上的网友们一致拉起大旗——
　　【尚可妈妈就是强，舞台上的声台行表太专业了！】
　　【可惜了, 尚可就只参加一期节目，看不够啊！】
　　【专业的人表演, 就是享受。不专业的人表演，那就是遭罪！下一场该项梦瑶了吧, 我觉得会辣眼睛。】
　　【瑶瑶最棒！瑶瑶不要紧张，妈妈会一直支持你的！】
　　【妈妈粉都已经到场了，怎么能少了我们这群女友粉！】
　　【听说这次项梦瑶一改以前的形象，扮演白雪公主里的恶毒皇后啊……】
　　【她得多想不开竟然挑战一个坏人的角色。】
　　【我家瑶瑶演技一流, 挑战难度高的角色, 才能凸显实力！】
　　【啧啧啧, 凸显实力？别最后打脸变成四不像就已经很好了！】
　　项梦瑶一直都是“可爱女神”，所以她平时在大众面前的样子, 一直都是穿着公主裙的可爱模样。
　　如今却是挑了一个恶毒皇后的角色，这是出乎所有人意料的。
　　而上次排练的时候，陈笑演完了自己的剧本后就直接带着大家出去聚餐了，也没有来得及看上一眼。
　　如今，她也有些好奇，于是便躲在后台的角落里，偷偷看着台上。
　　“笑笑姐，下一个就该你上场了，你怎么还有空在这看别人演出呢？”云霓有些着急。
　　陈笑摆摆手，“没事，不耽误。”
　　反正她也不在乎比赛输赢，已经打定了主意要一轮游的，害怕这点儿耽误？
　　说话间，幕布已经拉开。
　　剧开始了。
　　黑暗中，一束灯光忽然落下，直直地打在了舞台上。
　　光束中，身着绸缎长裙的项梦瑶安静地坐在那儿，似在沉思。
　　【哇！瑶瑶公主成皇后了！太惊艳了！】
　　【项梦瑶这妆容看起来还挺带感的……】
　　不得不说，项梦瑶在自己的服装和化妆上下了很足的功夫。
　　紫色的绸缎在灯光下泛着高贵又神秘的色泽，暗黑的妆容让这个恶毒皇后的形象一下子立体起来。
　　她带着邪恶，带着愤怒，带着嫉妒而来……
　　骤然间，本是安静坐着的项梦瑶忽然站了起来。
　　她曼妙的身姿，在光影之下优雅而又高贵。
　　而让人更加震惊的是，当项梦瑶一出声，她那甜腻的嗓音忽然不再，取而代之的，是那慵懒之中带着些许磁性和暗哑的声音。
　　“魔镜啊魔镜，请你告诉我，谁是这世界上最美的人？”
　　直播频道内先是经历了一秒钟的沉寂，然后瞬间网友们便炸了。
　　【是你！是你！啊！！！这也太美了！】
　　【我宣布，项梦瑶是这个世界上最美的人，不接受反驳！】
　　【项梦瑶太出乎我的意料了，没想到她扮演的恶毒皇后，这么带感！】
　　【这声音是别人配的吗？还是项梦瑶的？】
　　【楼上的兄弟，这是直播哦……这就是我家瑶瑶自己的声音，只是运用了一些发声技巧而已，不用这么惊讶。】
　　【瑶瑶YYDS】
　　……
　　铺天盖地的弹幕几乎完全覆盖了弹幕区。
　　而对此毫不知情的项梦瑶，还在安静地演绎着。
　　“白雪公主？”
　　从墨镜的口中听到了另一个人的名字，项梦瑶抬了抬眉，清冷的眼眸中划过一丝阴郁。
　　灯光按下，众人的心也为之一沉。
　　而就在这时，音乐响起，项梦瑶从黑暗中走了出来。
　　她的歌声，就好笑恶魔在低吟，听得人颤抖，但又忍不住为之叫好！
　　越来越多的人开始夸赞项梦瑶。
　　那些看不起项梦瑶，觉得项梦瑶只是一个花瓶的声音也越来越少。
　　而躲在后台，正偷偷看着台上表演的陈笑，一时间也被项梦瑶的演技所征服。
　　此时的项梦瑶，不论是眼神还是动作，像极了一个疯狂的恶毒皇后。
　　她尖锐而又刺耳的尖叫声，将所有的人的意识都代入了那个中世纪古堡之中。
　　“没想到她的演技这么好。”云霓在旁边忍不住发出了感叹声。
　　陈笑眯了眯眼睛，她在震惊之余忍不住陷入了深思。
　　而在一开始的惊艳之后，网上出现了一些不太和谐的声音。
　　【我就说项梦瑶平时说话那语气就是装的，现在才是她本来的样子才对。】
　　【我也觉得这才是真正的项梦瑶，感觉她是借着表演来释放真实的自己了。】
　　【那些说瑶瑶是在真情流露的人，是脑子有病吗？合着演反派的都是坏人了？那还让演员有活路吗？】
　　一时之间，本来还一派和谐的弹幕，又陷入了纷争中。
　　而拍摄基地内，项梦瑶所扮演的皇后在盛怒之下，派出了卫兵去杀害白雪公主。
　　场景切换后，灯光下，谷羽穿着公主裙正坐在镜子前。
　　她光洁耀人，只是在回过头的瞬间，让人忍不住划过一丝失望。
　　或许是项梦瑶的美貌实在是太过惊人了，以至于众人对白雪公主的样貌也有了更高的期许。
　　所以才会在看到谷羽所扮演的白雪公主时，他们才会觉得有些失望。
　　事实上，谷羽长得也并不差。
　　身为女团成员，她的样貌摆在普通人中间，那也算得上是清秀动人的。
　　但因为在女团的时候，先有陈笑，后有许青青作为对比，所以她在大家的眼里，一直都是一个很普通的存在。
　　而如今，她虽然打扮得光鲜亮丽，可有项梦瑶在，只更加明晰地衬托出她的平凡和普通罢了。
　　【怎么会让谷羽来演白雪公主的？大家选角的时候根本不看实际情况吗？让许青青来演，都比让谷羽来演的好吧……】
　　【以谷羽的咖位，怎么都不可能让她来演白雪公主吧，我觉得有猫腻。】
　　【SS女团内部是不是不合？】
　　【SS女团？说实话，自从陈笑走后，这个女团就形同虚设了吧。】
　　本来所有人的关注点都在项梦瑶的身上，而如今谷羽一出场，大家的注意力又被转移到了女团的身上。
　　随后很快又有人拿着那些陈年往事，指控陈笑的自私和卑鄙。
　　而现场，卫兵不忍杀害白雪公主，便将白雪公主带去了森林，并且还放走了她。随后便回了城堡，和皇后汇报。
　　皇后在舞台的左边，白雪公主在舞台的右边。
　　她们彼此同时进行着自己的剧情。
　　【竟然让许青青演小矮人？导演瞎了？】
　　【那个谷羽一看就不是什么好东西，之前故意害陈笑受伤，现在还不要脸地演起了白雪公主，呸！恶心！】
　　【谷羽心机婊，滚出女团！滚出节目组！】
　　就在所有人吵着闹着的时候，剧情已经进展到了皇后去见白雪公主。
　　“可爱的姑娘，你看起来这么美丽善良，为什么会独自在这深山老林之中？”项梦瑶披着斗篷，整个人掩藏在斗篷之下，看不清样貌。
　　谷羽站得笔直，尽量优雅道，“老婆婆，我被坏人陷害，只能躲在这深山之中，请问你找我有什么事吗？”
　　“我来这讨口水喝。”项梦瑶拿下斗篷，露出了她的样貌。
　　谷羽望着她，脸上的表情忽然一僵，本来到嘴边的台词也卡在了一半。
　　好半天后，谷羽才回过神，然后笑着转过身，拿起了身边的道具给项梦瑶倒了些水。
　　项梦瑶接过水后，本来应该喝上一口的，但是她却并没有喝，而是捏在了手里，直直地看着谷羽。
　　谷羽有些紧张，她不知道该怎么办，特别是这种时候明明是项梦瑶不在按照剧本演。
　　一旁的许青青和沈悦两个人也察觉到了不一样，她们以为项梦瑶是忘记台词了，于是在边上小声提醒着。
　　而就在这个时候，项梦瑶忽然轻启红唇，轻柔道，“美丽的姑娘，你确定你是被人坏人陷害而躲藏在这里，还是因为你做了什么不可饶恕的事情，才不得不蜷缩在这森林深处，就好像你可笑的灵魂一样，只能呆在阴暗的角落里。”
　　“……”
　　这……这不是剧本里的台词。
　　谷羽拧紧了眉头，一时之间不知道该做什么样的反应，她只是看着项梦瑶，不断地用眼神示意，告诉她说错了台词。
　　可是项梦瑶却好像根本看不见这一切似的，她微微抬起了下巴，而这时候直播设备才清晰地照到了项梦瑶的脸。
　　然而让所有人都没有想到的是，本来应该换上巫婆妆容的项梦瑶，此时白白净净的，但在她干净的面颊上，一条犹如蚯蚓一般的伤痕，从她的眼角一直贯穿到了她的嘴角。
　　“！”
　　【项梦瑶也太拼了吧，这是为了演戏，都能扮这么丑的样子了？】
　　【我艹，刚看到的时候吓我一跳！晚上噩梦里的女鬼忽然有了样子。】
　　【是女巫又不是女鬼，这也太夸张了吧！】
　　就在所有人在吐槽的时候，项梦瑶忽然笑了起来，只是那样的笑声凄厉中带着恐怖，听得人头皮发麻。
　　“你不记得了，是吗？”项梦瑶狂伸出手，指向了自己的脸，声音阴沉道，“这条伤疤，你不记得了？那天雨夜，那个摔倒女孩儿……”
　　谷羽脸上的表情，伴随着项梦瑶的话而变得越来越惊惧起来。
　　她像是想起了什么，眼底满是恐惧地向后退了一步。可是身后全是道具，她根本没有后退的余地，甚至还因为慌乱，直接被绊了一下，跌坐在了地上。
　　下一瞬，她便看到项梦瑶那张可怖的脸忽然凑到了她的面前，那条肉色狰狞的伤疤，在她的眼前被无限放大。
　　“不！我不是故意的！”谷羽害怕地向后躲去。
　　可项梦瑶却并没有给她躲的机会，而是忽然一把抓住了她的手腕，“美丽的姑娘，你可曾有过悔恨，悔恨当初的傲慢，悔恨当日的无礼！”
　　“墨镜说你是这世上最美的人，可我看到的，却是一颗肮脏的心……”
　　说话间，项梦瑶从袖子里掏出了一把匕首。
　　那把镶嵌着宝石，怎么看都是道具的匕首，并没有引起大家的注意。
　　因为如今的剧情已经完全脱离了白雪公主的既定方向，所有人都认为这是项梦瑶小组对剧本做出的改变，所以一个个都聚精会神地看着，才想着接下去的剧情会往哪里发展。
　　而就在这时，项梦瑶手里那把闪着寒光的匕首已经悄然贴在了谷羽的脸上。
　　谷羽满脸的惊恐。
　　一条血红的伤口，骤然出现在谷羽的面颊上。
　　与此同时，还有谷羽凄厉的叫喊声。
　　【感觉谷羽演技最棒的时候就是现在了……】
　　【没想到快结束了，谷羽还能演技爆发！】
　　就当所有人都以为这是谷羽在演戏的时候，谷羽忽然尖叫了一声，“项梦瑶！你疯了嘛！”
　　“……”
　　众人都愣住了，而这个时候幕布忽然放了下来，所有的一切都被掩藏在了幕布后面。
　　【怎么回事？为什么谷羽会喊项梦瑶？】
　　【该不会这不是在演戏吧……】
　　【不是演戏，那项梦瑶岂不是真的把谷羽给毁容了？】
　　【太刺激了！】
　　此时，幕布后，项梦瑶站直了身子，一脸不屑地俯视着几乎瘫软在地的谷羽。
　　鲜红的血液正顺着匕首缓缓低落在舞台上，最终没入了项梦瑶黑色的长袍之中。


第50章 
　　项梦瑶嘴角弯起, 露出了一抹讥诮的笑容，“只是一点儿颜料而已，看把你吓得……”
　　见谷羽还瘫在地上一动不动, 项梦瑶眼底的神情更是嘲弄, “怎么？入戏太深？以为我真的毁了你的容？”
　　听到这话, 后知后觉的谷羽伸手摸了一把脸。
　　红色的液体染脏了她的手, 而她的脸上却并没有传来疼痛感。
　　而且把手上的液体放到鼻子前面问一问，的确有一股刺鼻的味道, 是颜料。
　　本来还被恐惧吞没的谷羽，如今终于意识到了什么。她抬起头, 瞪着项梦瑶，怒吼道，“项梦瑶！你是疯了吗？为什么不按照剧本演！”
　　项梦瑶将手里的道具匕首丢给了自己的小助理，然后笑盈盈道，“因为这样出乎意料的剧情效果比较好。”
　　“可是你要改剧本, 至少要提前和我们所有人都说一声啊！”谷羽从地上爬了起来。
　　她见项梦瑶准备离开，连忙冲了过去, 一把拦住了项梦瑶，“你这算什么意思, 临时改剧本？”
　　“是啊，你有意见吗？”项梦瑶抬眼，面带微笑地看向谷羽。
　　可谷羽却是浑身一震，莫名觉得身体寒凉。
　　自从排练舞台剧开始, 谷羽在项梦瑶面前吃了不少的亏。
　　可是谁让对方是项梦瑶呢？
　　谷羽除了忍气吞声之外, 根本没有其他的选择。
　　项梦瑶不到场, 她们就只能等。
　　项梦瑶不说散，她们也只能继续排练。
　　……
　　以前听人说项梦瑶是绿茶婊, 可是在谷羽眼里，项梦瑶则完全就是一个恶魔！
　　因为和项梦瑶对戏比较多，所以谷羽除了被项梦瑶公然打过一巴掌之外，平时磕着碰着更是常有的事。
　　而现在项梦瑶竟然夸张到临时改剧本，不通知所有人也就罢了，竟然还拿出那么可怕的匕首出来吓人。
　　谷羽受够了，真的受够了！
　　可就当谷羽冲到项梦瑶的面前想要理论一番的时候，她看着项梦瑶脸上可怖的疤痕，忽然就愣在了原地。
　　而面对突然止步的谷羽，项梦瑶还温柔地问了一句，“怎么了？”
　　“……”谷羽一时语塞，良久后才回过神来。她看着项梦瑶，谨慎道，“你改的那个剧情是什么意思？和原本的通话故事根本不相配！”
　　“是吗？”项梦瑶笑笑，“我只是觉得原版里的白雪公主好像太善良了，不太喜欢，所以改成了一个其实是因为罪孽而被放逐的白雪公主，不可以吗？”
　　“……”
　　看着谷羽和项梦瑶两个人对峙的样子，一旁的场务有些为难地走了过来，“两位老师，下一场要准备了，有什么事情能不能……”
　　“好，我们撤场了。”项梦瑶笑盈盈提起裙子，径直走向了后场。
　　结果进后台的时候，项梦瑶一眼就注意到了正站在角落里的陈笑，她扬起唇角，露出了明媚的笑容，然后并未停留，直接朝化妆间走去。
　　陈笑在对上项梦瑶的目光后，起先一愣，但随即她便心情复杂地低下了头。
　　“笑笑姐，你这是怎么了？”
　　“没什么。”陈笑摇头。
　　可是刚刚项梦瑶的表现却让她忍不住皱眉，因为她能够清晰地感知到，谷羽之前在台上的表现很不正常。而且项梦瑶刚刚也承认了，她临时改剧本的事情。
　　说什么觉得白雪公主太善良了，所以不太喜欢。
　　这种理由，牵强到根本不会有人信。
　　可是项梦瑶就是喜欢这样，说一些明明很容易被拆穿的话，而她对此似乎根本不在乎。
　　所以，她到底想要做什么呢？
　　正思忖着，谷羽和许青青她们正好从边上路过。
　　陈笑也并不是有意的，只是刚巧听见谷羽冲着许青青低声说了一句，“她是不是知道那件事？”
　　“……”
　　哪件事？
　　陈笑隐隐觉得这中间似乎有着什么秘密。
　　可是根本由不得她去细想，后台已经在催促，让她赶紧去做准备了。
　　等杨民昆的表演结束，台上便报出了陈笑的名字。
　　一时间，无数弹幕飞过。
　　除了陈笑的粉丝之外，还有不少是谈论陈笑和林墨橙八卦的路人。
　　【这次林墨橙是评委，她该不会对陈笑徇私吧！】
　　【徇私？开玩笑了吧……当初是当着全世界的面把陈笑甩了的，这会儿再徇私，难不成是想旧情复燃？】
　　【陈笑是瑶瑶的，谁都不要抢！】
　　【我怎么嗅到了修罗场的味道？】
　　就在大家吵得火热的时候，陈笑登场了。
　　作为一个常年作朋克少女打扮的人，这个时候忽然换上了正经人的衣服，还画了相较来说比较清淡的妆容，这是一件很令人惊诧的事情。
　　不少观众甚至都没有认出陈笑来。
　　【这个少女是谁？陈笑？她原来长这样的？】
　　【有生之年，竟然还能看到陈笑本来的样子。】
　　【画了淡妆，陈笑感觉看起来顺眼多了。】
　　【喂喂喂！你们就没想起来，陈笑之前说过，要穿项梦瑶送的衣服演舞台剧吗？】
　　【所以陈笑现在穿的，是项梦瑶送的衣服？】
　　【瑶瑶的品味果然很好！】
　　【这种裙子的风格果然很符合项梦瑶的品味，但是让我没想到的是，陈笑穿起来还挺好看的，像个贵族小姐。】
　　【像？我家笑皇就是贵族小姐。】
　　【可我看这裙子的做工，怎么好像还挺粗糙的？】
　　【感觉就是很普通的戏服吧，项梦瑶就送这种品质的衣服？“逍遥CP”的粉丝，是在硬嗑糖吗？】
　　一时间网上吵得不可开交，而评委席上的林墨橙在看到陈笑出场时穿的衣服时，她嘴角勾起，露出了满意的笑容。
　　此时直播现场内，对于看过陈笑她们小组排练的人来说，他们还是很看好陈笑的。
　　毕竟她的舞台剧结构完整，服装道具也很精致。而且在排练时最大的隐患吴艾肖已经走了，替换上来的是个专业的舞台剧演员。
　　所以陈笑小组的配置是最高的，所以能稳健地通过第一期节目完全不在话下。
　　可是让所有人都没有想到的是，演出中陈笑不是忘台词就是走错位置，甚至连该她唱歌的时候，她竟然还入音入晚了！
　　【就这？就这？陈笑这水平还来参加节目，简直是对我眼睛的一种侮辱！】
　　【项梦瑶也是业余的，而且大家排练的时间也一样长，可陈笑就拿出这样的作品，摆明了是态度问题吧！】
　　【说陈笑紧张的那些个人，你们是不是忘记你们主子之前是开过十几万人的演唱会的，现在就面对现场那几个人，她就紧张了？搞笑吗？】
　　【就算紧张又怎样？艺人的职业素养不就是应该克服这所有的一切吗？陈笑粉丝们的解释苍白而又无力。吐了！】
　　网上吵得越来越凶，而现场所有人的表情都有些不太自然。
　　因为陈笑的表现实在是太差了，不和别人比，单说和她在排练时所表现出来的状态比，现在的她简直就是在梦游！
　　而就在众人都忍不住低声讨论起来的时候，会场的灯忽然灭了……
　　甚至连整个基地的电源也在顷刻间被断开。
　　“怎么回事！”元丰怒吼着站了起来。
　　节目组的人各个战战兢兢，连忙去查看到底是怎么一回事。
　　网上的也懵了。
　　【怎么回事？怎么没信号了？是我的网有问题吗？】
　　【难道是陈笑的表演已经难看到人神共愤的地步的吗？】
　　【是有勇士切了电源吗？为的是保护我们的眼睛？不！我们还要看艾妮科！】
　　事实上基地的电源的确是被切断了，但切断电源的人不是勇士，而是来给节目组制造麻烦的！
　　“赶紧让工程部去抢修！”元丰都快疯了，“别和我说要两个小时！半小时内要不给我搞定，我们一起去喝西北风！”
　　基地断电了，也没有备用电源，自然不能再继续直播。
　　陈笑也不用再演下去了。
　　可傻站在台上也不是个事，所以元丰赶紧安排台上的人去休息。
　　陈笑坐在化妆间里，左手边亮着一个充电的LED灯牌，五彩斑斓的灯，勉强能让人看清楚化妆间里的路而已。
　　“你查到是谁把衣服弄脏了吗？”陈笑瘫在椅子里，懒洋洋地看向身边的云霓。
　　黑暗的房间里，云霓在陈笑眼里只是一个简单的轮廓罢了。
　　云霓有些无奈，“今天后台太乱了，根本不可能找到的。”
　　“……”想了想，陈笑觉得云霓说得对，“那你赶紧去把衣服拿去洗，别落印子了。”
　　“好。”
　　云霓拿着项梦瑶送给陈笑的裙子赶紧出了门，偌大的化妆间一下子就剩了陈笑一个人。
　　空空荡荡的，寂寥得可怕。
　　陈笑坐在那儿，她已经开始畅想离开节目组，离开这个狗屎一样的拍摄基地之后，她要如何美滋滋地玩乐了。
　　结果这个时候化妆间的门忽然被推开。
　　陈笑以为是云霓回来了，便也没回头，只懒懒问，“你是不是又偷懒了？”
　　可身后半天都没有回答，陈笑便觉得有些奇怪地扭过了头。
　　门口的方向，有一道颀长的身影。
　　这人一定不是云霓！
　　“你是谁？”陈笑警惕地转过身，正面向那人的同时，她的手摸索着尝试从身边抓点儿东西防身。
　　可一样东西都没有。
　　烦人！
　　与此同时，远在门口的那个人忽然动了动，然后缓缓地朝着陈笑跟前走了过来。
　　陈笑紧皱着眉头，考虑等会是先喊人还是先走人的事情，结果等那人走近了，LED灯牌上那五彩斑斓的光映射在那人身上的时候，陈笑可算是看清楚了来人的模样。
　　竟然是林墨橙。
　　这人这个时候来这干什么？
　　太闲了？
　　上次闹得不欢而散，她现在怎么还能厚脸皮地出现呢？
　　陈笑厌烦地白了一眼林墨橙，只可惜黑暗里林墨橙估计看不见。
　　“你来干什么？”陈笑瘫回椅子，样子活像一只软体章鱼。
　　林墨橙低下头，盯着陈笑看了一会儿，沉声道，“为什么要故意犯错？”
　　“……你说什么？”陈笑心虚地冷笑了一声，“什么故意犯错？林总你说话真是越来越奇怪了。”
　　“你知道你自己在干什么吗？”林墨橙的语气生硬道，“故意输掉比赛对你有什么好处？”
　　“……”见瞒不过林墨橙，陈笑所幸破罐子破摔，“要你管吗？多管闲事。”
　　“陈笑，你什么时候变成这个样子了？那自己的前途开玩笑？”林墨橙有些生气，“你自己应该清楚，如果你在这个节目里表现好，你以后的发展会比现在好的多，你——”
　　“所以你？林总这会儿过来找我，是准备来和我讲大道理了吗？”陈笑有些不耐烦地看向了林墨橙。
　　林墨橙沉默了一下，随即叹息了一声道，“是因为我吗？”
　　“……”
　　“是因为我来了，你为了逃开我，所以要用这种极端的方法？”
　　“……”
　　不得不说，林墨橙还真是不笨。
　　陈笑冷嗤了一声，“是又怎样，不是又怎样，和你有关吗？”
　　“如果真是因为这个原因，那你留下，我走。”林墨橙说的很是果断，一点儿不像是在开玩笑。
　　陈笑愣了一下，但她很快就回过神来，一脸鄙夷道，“林总你还真是自恋啊，有点什么是就往自己身上扯。你以为你自己很重要吗？”
　　说话间，陈笑忍不住站了起来。
　　混杂的光线下，陈笑面对着林墨橙，冷冷开口道，“陈笑，我希望你能开心快乐。如果我的存在影响到了你，那我愿意——”
　　“愿意什么？愿意离开？”陈笑甩了甩脑袋，一脸的疲惫，“你是在和我开玩笑吗？”
　　“林墨橙，你这次出现在我面前的时候，你就一点儿没想到我会不开心吗？”
　　“你想到了吧，你这么聪明，怎么可能会想不到，对不对？”
　　“可是你还是来了。来了以后你又要在我面前装好人，说什么只要我开心，你愿意做任何的事情。”
　　“够了，你这种感动自己的话少在我面前说吧……”
　　“你要真想要我开心快乐，就压根不会出现在我面前了！”
　　陈笑真是受够了林墨橙的虚伪。
　　口口声声说的话，和自己的行动完全背道而驰。
　　这个人就成天活在谎言中吗？
　　她累不累啊！
　　陈笑猛然叹气。
　　可就当她打算让林墨橙赶紧走的时候，林墨橙却是忽然走上前一把抱住了陈笑。
　　陈笑浑身一僵，有些没有想到。
　　而就当她伸出手打算推开林墨橙的时候，却听到林墨橙在她耳边低声呢喃道，“是，我是虚伪。陈笑，我虚伪是因为我放不下你，我明知道你会生气，可是我还是忍不住要来找你。”
　　“我自大，我虚伪，我狂妄，我自以为是。”
　　“可是我真的爱你。”
　　“陈笑，我知道我之前做了一些伤害你的事。我不知道该怎么弥补你，如果你打我、骂我能够让你消气的话，我愿意任你宰割。”
　　“别离开我了，好不好？”
　　那近乎祈求的话语，着实让人心软。
　　可是陈笑却是叹了一口气。
　　“你还记得我上次和你说过的话吗？”陈笑拍了拍林墨橙的肩膀，“算了。这两个字的意思，是想让你不要再挣扎了。真的算了。”
　　“不！”林墨橙紧紧地将陈笑抱在怀中，她语气坚定道，“我不能算了！我不能眼睁睁地看着自己失去你！”
　　“笑儿，我们两个人曾经说过要一辈子在一起的，你——”
　　“是你先背叛誓言，离开的我。”
　　推开了林墨橙，陈笑抬起头看向她，“林墨橙，如果你是来劝我好好表演的，我觉得你有些多此一举。如果你是要来和我求和的，我觉得你别浪费时间了，你——”
　　“笑儿，我当时被囚禁了！不是我不想来找你！”


第51章 
　　本来准备说点儿什么的陈笑, 忽然就卡了壳。
　　她盯着林墨橙看了半天，五彩的灯光下，明明暗暗, 让人根本看不清楚林墨橙脸上的表情。
　　忽然间, 陈笑冷笑着摇了摇头, “林墨橙, 你这又是在耍什么把戏？又想要来我这和我耍什么计谋？”
　　“囚禁？”陈笑拧着眉头仔细琢磨了一下，忽然就笑了, “那我就问问你，既然那人能囚禁你两年, 那你最后是怎么跑出来的？”
　　“跑出来了以后，你报警了吗？”
　　“如果我现在去警局，能查到你留下来的报案记录吗？”
　　“林墨橙，你是看电视看多了吗？现在连骗我都要说这么拙劣的理由了？”陈笑冷嗤了一声道，“你与其说你被囚禁了, 还不如说你被外星人抓走了。”
　　“如果不是外星人在你身上做了什么人体试验，我实在不明白你身上的那股自以为是的劲头是从哪里来的！”
　　一股脑说完后, 陈笑冲着林墨橙抬了抬下巴，“怎么？你有什么要解释的吗？”
　　陈笑可不是一个□□的人, 她给了林墨橙辩解的机会。
　　林墨橙犹豫了一会儿道，“我没去报警，因为……因为囚禁我的人，是我姐姐。”
　　“……”
　　陈笑拧了拧眉头, 她开始怀疑自己刚刚是不是太过绝对了, 以至于冤枉了林墨橙。
　　可是林墨橙的姐姐不是很多年前, 被吴游升丢弃在荒野后就死了吗？
　　“我没说过她死了。”林墨橙抿了抿唇，“当时她被人救了, 然后一直生活在M国。后来，在我们要结婚的时候，她发现了我，就派人把我抓了回去。”
　　“她把你抓了回去？还囚禁你？”陈笑怎么听这都像是电影里的桥段。
　　而且有一件事说不通。
　　“你姐为什么要囚禁你？”陈笑问。
　　“因为……因为她得了心理疾病。”陈笑叹息道，“她觉得在我小的时候，好好保护好我。于是她为了能够弥补她自己内心的愧疚感，就想把我绑在她的身边，我不愿意，她就用脚镣把我囚禁了起来。”
　　“……”
　　“直到半年前，她去世了。”林墨橙的声音很是自然地哑了一下，随后才继续道，“我才能跑出来，回来找你。”
　　陈笑望着林墨橙，只觉得一阵恍惚。
　　她已经分不清楚林墨橙口中的话到底是真话还是假话了。
　　可是林墨橙刚刚说的那一切实在是太过奇幻，甚至给人一种根本不是现实社会里会真实发生的感觉。
　　可是刚刚林墨橙说到她姐姐的时候，她的语气却是一点儿也不像是在说谎的样子。
　　复杂的情绪吞噬了陈笑，陈笑根本不知道自己该作何反应。
　　但再相信林墨橙一次？
　　陈笑的情绪告诉她可以这么做，可是理智却在一次又一次地告诉她，不能这么轻易地去选择相信。
　　原来她们之间的信任，已经崩塌到了这样的田地。
　　陈笑苦笑了一声，随即点了点头，“林墨橙，我接受你的解释。”
　　“……如果你不相信，我可以带你去见姐姐的主治医生。”林墨橙有些着急，眼底更是添着一丝慌乱，“如果你愿意，我甚至可以带你去当初我被囚禁的地方看一看。”
　　“不了。”陈笑很是平静地笑了笑，“林墨橙，我这次真的相信你。”
　　所……所以呢？
　　林墨橙一脸期待地看着陈笑，可是陈笑却是那样的平静，平静到让林墨橙感觉紧张，紧张到让她的手都忍不住颤抖了起来。
　　“所以，你愿意原谅我吗？”陈笑小声开口，带着祈求和卑微。
　　陈笑望着林墨橙，带着些许怜悯。
　　“我早就已经原谅你了。”陈笑叹息道，“当年的事情已经过去了，不论什么原因，其实我都已经放下了，是你一直放不下当年的事情。”
　　“当年的事情，你不用对我报以抱歉，也不用感到愧疚。”陈笑摇了摇头，“事已至此，你改变不了已经发生过的事情。而我现在只想把握住未来……”
　　陈笑再一次看向林墨橙，轻声问，“你懂我的意思吗？”
　　林墨橙没有说话，她明明已经听懂了陈笑的话，但还是固执地摇了摇头。
　　不！
　　她不懂！
　　“我们结束了，真的结束了。这不在于当年的事情到底有没有一个合理的解释，在于的是我和你之间已经没有信任可言了。”陈笑颇为惆怅，“两个人之间，没有信任是不可能长久了。”
　　“林墨橙，这话我之前就和你说过了。”陈笑拧着眉头道，“为什么你就是听不懂呢？”
　　“为什么？”林墨橙嗓音沙哑，痛苦道，“为什么会这样？”
　　“因为……因为老天爷不想让我们在一起吧。”陈笑莫名悲伤的伸出手，轻轻地抚摸了一下林墨橙的面颊。
　　而让她惊讶的是，林墨橙的面颊上竟是一片温热的湿润。
　　她竟然哭了。
　　林墨橙竟然哭了……
　　陈笑有些意外。
　　从小到大，林墨橙总是那么坚强。
　　别说哭，就连抱怨都从来不会抱怨一声。
　　怎么现在，就哭了呢？
　　陈笑心中一软，莫名也想哭。
　　她也不知道她们两个人为什么会走到今天这步田地。
　　或许这就是命运吧……
　　陈笑说不明白。
　　“别哭了。”陈笑轻柔开口。
　　可是林墨橙的眼泪却好像越来越多了起来。
　　那温润的触感自她的指尖一直划过手背，直至手腕。
　　林墨橙哭得太凶了。
　　可即便泪如雨下，她却还是紧抿着唇，一点儿声音都没有发出来。
　　“被关起来的时候，很痛苦吧……”陈笑轻柔开口。
　　那些因为过往而刻意竖起来的刺，如今一下子柔软了下来。
　　可也正是现在，陈笑才清晰地认知到，原来她们两个人是真的回不去了。
　　不关乎原谅，不关乎真相。
　　只是她们两个人之间的感情，早已发生了天翻地覆的变化。
　　“回不去了，真的回不去了。”陈笑感受到了林墨橙的不甘。
　　可是不甘又能怎样呢？
　　陈笑叹息着想着收回自己的手，可这时候林墨橙却是捧着陈笑的手道，“为什么？笑儿，为什么？为什么还要离开我？”
　　被困的那段时光里，陈笑对于林墨橙便是信念一般的存在，支撑着她的意志，支撑着她继续活下去。
　　“你是我的命，你知道吗？”林墨橙祈求道，“别离开我，别离开我好不好？”
　　“……”
　　陈笑愣在那儿，她柔软的内心里有着强烈的不忍。
　　可有些事，真的不是不忍就能够改变的。
　　不爱，就是不爱了。
　　“我没有离开你。”陈笑有些无奈，“我一直都在这儿。”
　　“不！不是！”林墨橙像个孩子一样，赌气开口道，“你要离开我了，你要和项梦瑶在一起了。”
　　“……”本来还挺心疼林墨橙的陈笑，忽然觉得有些无语起来，“谁和你说我要和项梦瑶在一起了？”
　　“她在追你，你又不拒绝她。那你不就是要和她在一起吗？”
　　这么幼稚的理论，出自林墨橙之口，还挺让人觉得意外的。
　　陈笑有些哭笑不得，“我不拒绝她，那她最多也就是在我的考察名单里而已。”
　　“所以你没和她在一起？”
　　“……你再多问几遍，我觉得我等会儿就会忍不住答应她的追求。”
　　“不行！”林墨橙急了，“你不能答应她的追求！”
　　看着林墨橙着急的样子，陈笑只觉得好笑。
　　“林墨橙，我们俩之间的关系，再怎么好，也最多只是普通朋友而已。我希望你能看清楚你自己的身份，定义好你自己的位置，不要总是说一些莫名其妙的话。”
　　“……”
　　见林墨橙要开口，陈笑怕她又耍无赖，便正色道，“我愿意把你当做普通朋友相处，是我最大的让步。林墨橙，我希望你能够认清楚什么叫做普通朋友，可以吗？如果你再和我说一些让我厌烦的话，我会毫不犹豫地把你拉进我此生的黑名单里面！”
　　林墨橙直接傻了，半天也不知道说什么。
　　而就在这时，化妆间的门忽然被轻轻扣响。
　　陈笑连忙推开了林墨橙。
　　林墨橙只觉得怀里一空，然后心里便是止不住的失落感。
　　与此同时，化妆间的门被推开。
　　黑暗中，一道刻意被压低的声音从门外的方向传了进来，“林总，时间差不多了，我们该走了。”
　　“知道了。”
　　说完后，林墨橙偏过头看向了陈笑，问，“既然我现在是你的普通朋友了，那你还会好好比赛吗？还是——”
　　“林总说笑了，我一直都在好好比赛。”陈笑横了一眼林墨橙，“你不要再自作多情了好吗？我的表现和你完全没有关系。还有，请你记住了，不要再说一些可能会惹我生气的话，OK？”
　　闻言，林墨橙顿时紧张地点了点头。然后再不敢多说什么，直接转身离开了化妆间。
　　举着手机灯的顾海在看到林墨橙之后，便立刻殷勤地迎了过去。
　　“林总，小心。”顾海伸出手，打算搀扶林墨橙。
　　林墨橙却是甩了甩手，表示不用后，她沉着嗓音问，“刚刚的事情，有人看到你吗？”
　　“我办事，林总放心。”顾海说的笃定，可是心中却是叫苦连连。
　　他好歹也算的上是一个总裁助理，可如今却偏偏沦落到，去做些给衣服泼脏水，去电源房偷偷切断电源这种事情了。
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　顾海在心底里叫苦连连，可是嘴上却是什么都不敢说，只能默默跟随在林墨橙的身后。
　　“林总，你……你还有事要交代吗？”顾海小声问。
　　“没——”林墨橙话说到一半，忽然拧了拧眉，“项梦瑶的事情，你那还没有结果？”
　　“结果是有了，只是没有什么异常的。”顾海汗蹭蹭道，“项梦瑶和几大股东都没有什么来往，倒是查出来一件事挺奇怪的。就是蔡家那位，之前和丰乐集团的人见了几次面，看起来可能会有异动。”
　　“既然如此，那你就派人盯紧了。”
　　查个项梦瑶，竟然还有意外之喜，林墨橙嘴角勾起，忍不住轻笑了一声。
　　彼时化妆室内，陈笑见林墨橙走后，她便一下子瘫坐在了椅子里。
　　LED灯牌还在闪烁，光影重重下，陈笑盯着面前的镜子，映出了的自己的模样。
　　陈笑从来没有想过在过去的两年里，林墨橙会经历过什么。
　　她本能地把自己摆在了一个被抛弃者的位置上，痛苦、愤恨，当然这些情绪早在前段时间便已经化解。
　　但事实上，陈笑大部分的时候她都觉得自己是个受害者。
　　她没有站在林墨橙的角度想去设想很多事，或许在事情刚发生的时候，她有设想过林墨橙遇到了危险而不得不离开她。但随着时间的推移，这些所谓的理解已荡然无存，陈笑把注意力更多地放在了自己的身上。
　　但事实上，或许林墨橙真的有什么不得已的苦衷呢？
　　陈笑盯着镜子看了很久，镜子中的自己虽然保养得当，还称得上拥有着所谓的少女气息。
　　可是陈笑自己却清楚明白，她早已没有了少女的那份心思。
　　林墨橙消失的那两年，真的是被她姐姐囚禁起来了吗？
　　这理由虽然荒唐，但林墨橙说的如此笃定，即便不是真的，那她也是有备而来。
　　而且，再去追究真假，有那么重要吗？
　　陈笑叹了一口气。
　　比起当年发生了什么事，其实最让她感到头疼的还是现在。
　　她也很想要好好抓住这次节目的机会，让自己成功转型。从而给自己创造更多的工作的机会，但林墨橙的纠缠实在是让人疲惫，陈笑才不得不做出自毁前程般的选择。
　　陈笑刚刚一直都在让林墨橙不要自作多情，是她其实没有那么重要。
　　是啊……
　　她其实根本就没有那么重要。
　　所以为了她而抛弃眼下这么好的机会，真的值得吗？
　　陈笑忽然开始怀疑起自己的之前作出的选择。
　　而就在这时，云霓回来了。
　　“笑笑姐，电马上就来了，我听场务说，让我们赶紧准备准备。”云霓一进门就给陈笑汇报工作。
　　陈笑应了一声后，忽然站了起来，“那我去趟卫生间，马上回来。”
　　卫生间在化妆间外面，不远，即便没有灯，陈笑也估摸着能走过去。
　　但事实上，陈笑一出门就走错了方向，以至于她摸索了半天，都没有找到卫生间的位置。
　　偏偏她还特别自信，连手机都没带出来，以至于现在连个能打灯的工具都没有。
　　不过幸好，前面好像是个房间。
　　陈笑走了过去，想看看有没有人在。
　　结果刚走到门口的时候，她就在里面听见了一道熟悉的声音，“项梦瑶，你是不是知道什么！”
　　谷羽？
　　陈笑刚刚才抬起来的手，顿时放了下去。


第52章 
　　此时屋内。
　　项梦瑶看了一眼谷羽, 然后扭过头继续卸起了脸上的装。
　　谷羽被晾在边上，自然不肯罢休。
　　可就当谷羽要走过去推项梦瑶的时候，一直守在项梦瑶身边的小助理缓缓走了过来, 直接挡在了谷羽和项梦瑶之间。
　　“你！”谷羽咬牙切齿地看向这个神情清朗的小助理。
　　她平时受项梦瑶的气也就算了, 这会儿竟然连一个助理都敢在她的面前趾高气昂的。
　　“你算什么东西！给我让开！”谷羽伸手想要推开小助理, 可谁知道小助理纹丝不动, 即便谷羽用尽了力气都没有撼动她分毫。
　　这女人是铁铸的？
　　谷羽动不了项梦瑶，也动不了小助理。
　　一时间, 她不禁有些气急。
　　然而就在她准备发怒的时候，刚卸完眼妆的项梦瑶忽然抬起头看向了她。
　　屋内灯光不明, 谷羽看不清楚项梦瑶的眼神，但是她能够清晰地感受到一股凉意自项梦瑶的方向透了过来。
　　犹如鬼藤，紧紧将她缠绕。
　　可是偏偏项梦瑶却是笑了起来，笑声软糯，带着些许娇柔甜腻。
　　“你说她不是东西, 那你呢？你算什么？”项梦瑶并没有出声责备，而是幽幽道, “谷羽，你连一个陌生人都能下手, 你应该算是畜生都不如了吧！”
　　“……”本来只是存在于谷羽心底里的猜测，如今在项梦瑶的话下，几乎被证实了一半。
　　她眯了眯眼睛，并没有因为项梦瑶的话而发怒, 相反她还格外谨慎小心地问, “你搞这么多花样出来, 到底想要怎样？”
　　“想怎样？”项梦瑶仔细想了想，“这话应该是我问你才对, 你想怎样？”
　　“……你……你认识那个人对吗？”谷羽声音里发着颤，“那只是一场意外，我道了歉，也赔了款，还想要怎样？”
　　项梦瑶笑了，“我没想怎样，我什么都没做，是你来找我的。”
　　“……”
　　她总是这样，总是可以摆出无辜的样子。
　　谷羽捏紧了拳头。
　　她可不相信项梦瑶会像她说的那样，什么想法都没有。
　　不然她为什么要改剧本，而且还要改这样的妆容，还要做出划开她脸的动作？
　　她分明就是报复！
　　“谷羽，你太紧张了。”项梦瑶不仅没有说出什么威吓的语言，反而还轻柔地安慰道，“我什么都不想做，我只是随便安排了一个剧情而已，你不要想太多。”
　　是吗？
　　是她想太多吗？
　　可是为什么项梦瑶脸上的疤痕和那个人脸上的疤痕一模一样呢？
　　“你是来帮那个人来要钱的对不对？”谷羽的声音忽然就带上了些许哀求，“要多少钱，我给，我给还不行吗？”
　　这话再一次把项梦瑶给逗乐了，“你觉得你比我有钱吗？而且……你觉得多少钱能买回来一条人命呢？”
　　“……”
　　谷羽愣了一会儿，可就当她想要说什么的时候，项梦瑶已经不耐烦道，“行了，你太吵了。演完一出戏，实在是太累人，我要休息了。”
　　话音落下，小助理已然会意地点了点头，冲着谷羽做了一个请的动作。
　　谷羽还想说什么，可是小助理根本不给她机会，直接将她朝着门口的方向推了推。
　　而此时正站在门口，一脸凝重的陈笑在听到房间里的响动后，便赶紧转身朝着来时的方向走去。
　　可走到一半的时候，楼道里的灯闪烁了一下，然后忽然就亮了起来。
　　走到一半的陈笑，脸色难看地抬起头看了一眼头顶上的灯，然后便准备提着裙子直接回自己的化妆间。
　　可让她没想到的是，距离她不远的地方，竟然站着许青青和沈悦。
　　她们两个人在看到陈笑的一瞬，也露出了意外的表情。
　　但许青青反应快，很快就整理好了表情，缓步朝着陈笑走了过来，“真巧啊……”
　　敷衍又毫无新意的招呼让人根本不知道要怎么回应。
　　而且以她们之间的关系，有什么好打招呼的？
　　还不如直接假装没看到彼此，直接走过去呢……
　　腹诽着，陈笑不冷不热地“嗯”了一声，然后提起了裙子，就打算直接开溜。
　　偏巧就在这个时候，陈笑身后的房门打了开来，她浑身一个激灵。
　　紧随而来的，就是谷羽被推了出来。
　　陈笑不想多事，便连头都没有回。
　　可偏偏谷羽被项梦瑶的小助理退出来之后心情不佳，正要动怒，结果一扭头就看见陈笑在，而且更巧的是，许青青和沈悦的存在还给她加了点气势。
　　谷羽忍不住讥诮地冷笑了一声，“哟，我当是谁呢，原来是我们的前队长啊……”
　　陈笑知道谷羽放不出什么好屁，所以所幸直接提起裙子向着自己的化妆间走去。
　　可谷羽似乎并不打算就此放过陈笑，她面对着陈笑的背影，只当陈笑是落荒而逃，便忍不住嘲弄道，“真是可惜啊！本还以我们几个可以在舞台上好好和前队长交流交流呢，可是让人没想到的是，前队长的水平竟然这么差，好像根本没有办法留到最后和我们一战高下了。”
　　走到一半的陈笑忍不住冷笑了一声，翻了一个白眼。
　　而这个时候谷羽还不休止，“这种水平的人早早离开我们女团是对的，否则也只会拖累我们而已。”
　　“……”
　　都已经快走到自己化妆间门口的陈笑，忽然就停了下来。
　　她回过头看向了谷羽，见谷羽扬着下巴一脸的高傲，一点也不像是在开玩笑的样子。
　　陈笑顿时就乐了。
　　虽然说完全没有必要和傻子争论，但有时候放任傻子猖狂，以至于让傻子认为这个世界真的是这样，从而对世界产生了误会，那就是大罪过了。
　　陈笑嗤笑了一声，然后转过身，提着裙子，大步走到了谷羽的面前，“我会拖累你们？谷羽，有时候我真的怀疑你妈把你生出来的时候，把你的脑子忘在了她的肚子里面。”
　　“……陈笑，你——”
　　“我什么？你该不会真的以为当时女团的一切都是你们创造出来的吧？女团的创立概念，是许青青提的不假，沈悦在进团前是个网红，在我们组团前期给我们带来了不少的流量。但你谷羽算什么？算一个除了会跳舞，其实唱歌永远跑调，而且跑调到调音老师都来和我投诉的废物吗？”
　　陈笑颇为挑衅地扬了扬眉，“后来女团火起来了，是谁支撑着女团的人气，你自己没有一点数吗？”
　　“我们四个人里面，最没资格来指责我的人，就是你——谷羽！”陈笑丝毫没有理会谷羽那张已经涨红的脸，继续说道，“你说我拖累你们？那我退团之后，你们应该混的风生水起才对，可是为什么现在连二三线的名单都排不上了？”
　　“那还不是因为你把我们的所有资源都带走了！”说起这个，谷羽便满眼怨毒，“而且当初我们四个人一起努力出来的结果，全因为你一个人的离开而全毁了！”
　　“是吗？你们的资源？”说起这个，陈笑忍不住偏过头看向了边上一直都没有说话的许青青，“你们真觉得那是你们的资源？”
　　许青青本来和沈悦站在边上一直都没有说话，直到陈笑盯上了她，她才抿了抿唇。
　　但她也没有回答陈笑，而是转身扯了扯谷羽的衣角，“好了，谷羽，别再闹了。”
　　“闹？我怎么就是闹了？”谷羽在项梦瑶那受了气，这会儿正是不爽的时候，偏偏陈笑还要自己往枪口上撞。她忍不住瞪向了陈笑，“就算那些资源很多都是因为喜欢你而给了我们女团，可给了我们女团的，那就是算我们大家的！结果你一走了之，当初和我们签约的公司全都来找我们谈违约的事情，害得我们当时为了还钱不得不接了许多烂活，连带着我们女团当时的名声也——”
　　“等等！”没等谷羽说完，陈笑直接打断了她的话，“你们还钱？”
　　陈笑看向了许青青，一脸不解道，“你们为什么要还钱？当初所有品牌的违约金，我都是付完了才走的。为什么你们还要还钱？”
　　听到这话，谷羽一脸的不敢置信，许青青则是皱着眉头露出了为难的表情。
　　陈笑顿时明白了什么，脸上表情也一下子变得微妙起来。
　　她看向了谷羽，有些同情，“行了，你们内部的问题内部解决吧。我还有事，就先走了。”
　　说罢，陈笑转过身，笑容得意地朝着化妆间的方向走去。
　　身后，是谷羽愤怒又疑惑的质问，和许青青尴尬又无奈的安抚。
　　可笑！
　　陈笑回到化妆间后没多久，场务就来通知后场了。
　　临上台前，陈笑好不容易才找到机会，把刚刚没有机会解决的事情解决了一下。
　　因为陈笑小组的舞台剧演到一半，受到了断电的干扰，所以导演组便给了陈笑一次重演的机会。
　　虽然网友们都表示抗议，觉得这样很不公平。但陈笑的演出的确是因为外在因素而受到了影响，而且耽误了一个小时，再借着继续演也不太可能，所以节目组才做出了让陈笑重演的决定。
　　【重演？那么辣眼睛的表演还要再看一次，节目组直接鲨了我吧！】
　　【我怀疑是陈笑自己派人断的电源。】
　　【笑皇实力这么强，遇上这种意外别说重演的机会了，就应该直接晋级才对！】
　　【陈笑实力强？笑死。】
　　虽然网友对于陈笑重演这件事情表现出了很强烈的不满，但陈笑依旧带着她的小组把舞台剧重演了一遍。
　　可是让所有人都没有想到的是——
　　【陈笑中邪了？怎么这会儿演的这么好，台词、走位都不出错了？】
　　【断电之后，她是不是去跳大神了？】
　　【我就说断电是陈笑搞的鬼，不然她能前后这么反常？】
　　本来都已经写好小作文要来嘲讽陈笑的人，这会儿又傻了。
　　啥？
　　陈笑的演技在一小时之内突飞猛进！
　　难道是得到了高人的指点吗？
　　营销号绞尽脑汁一想，能指点陈笑的还能有谁？
　　当然是项梦瑶了啊！
　　这两个人之间的关系本来就有些说不清道不明，更何况在项梦瑶表演完之后，所有人都认可了项梦瑶的演技，甚至还有人认为项梦瑶就是下一届影后的候选人了。
　　她来辅导陈笑的演技，合情又合理！
　　一时间，网上又疯传起了所有为的知情人士爆料。
　　而在一众爆料中，有一个营销号还发出了一张照片。
　　照片明显是在酒店的走廊里面，两个人相互依靠着看着前方。
　　虽然仅仅只是背影罢了，但不论身高、体型还是穿衣风格，俨然就是陈笑和项梦瑶两个人。
　　而且更重要的是，陈笑的脑袋竟然靠在了项梦瑶的肩膀上！
　　夭寿啦！
　　这发粮发得都要狗命了啊！
　　与此同时，在最后一位艾瑞克表演完毕后，《舞台剧已就位》的第一期就正式结束了。
　　最终，经过评委的选拔和在场所有近百位观众的投票，艾妮科以比较低的分数，被淘汰了。
　　【陈笑那样子竟敢不被淘汰，这节目组有黑幕吧！】
　　【艾妮科在最后一个表演其实就很吃亏了，评委和观众本来就很累了，根本没办法再好好欣赏了。更何况中途还出了断电这样的大乌龙，对于演员来说，实在是不公平！】
　　【艾妮科一个小网红，又不是演员又不是歌手，实力上本来就有差距，表演不如人，也很正常吧……】
　　【表演不如人？说起来其他五个人组里除了主嘉宾之外，还都有带了一个嘉宾的，倒是陈笑，因为吴艾肖退出的原因，组里全是专业演员。这对其他组的成员不公平！】
　　【我之前就很想说了，听说陈笑和吴游升还挺熟的。能和那种人是朋友，估计她也不是什么好东西吧！】
　　【大家有事说事，别把什么事都联系起来，可以吗？如果按楼上的逻辑，我觉得娱乐圈一半的人都被你们判罪了！】
　　【说起来，娱乐圈本来就是一滩浑水，没一个干净的！】
　　……
　　看着网上的争论，以及节目的热度正在不断地攀升。
　　元丰瘫在椅子里面，满意地露出了微笑。但下一秒他就立刻板起了脸，抄起桌上的文件就丢到了角落里，“你们还不赶紧去查！这次断电到底是怎么一回事！如果还有下次，你们全都给我滚蛋！”
　　正说话着，林墨橙推开了元丰办公室的门。
　　元丰赶紧坐正，然后赶走了手底下的那些蠢货。
　　“林总，你……”
　　“我来就是想告诉你，电是我断的，你不用查了。”林墨橙很是淡定地看向了元丰，然后伸手从手包里拿出了一张支票递了过去，“这是赔偿。”
　　“这……”元丰本来就被林墨橙的话给吓了一跳，结果拿过支票一看，他瞪圆了眼睛，更是吓得倒吸了一口气，“林总，这……这也太多了。”
　　“当然了，这不仅仅是给你的赔偿。”林墨橙坐了下来，然后伸手轻轻地敲了敲桌面，“我还有其他的事情，想要请你帮忙。”
　　另一边，陈笑正在化妆间里卸妆。
　　门被轻轻敲响，云霓便迎了过去。
　　结果一打开，是项梦瑶。
　　“你怎么来了？”陈笑坐在那儿，透过面前的镜子，看了一眼项梦瑶。
　　项梦瑶将手里的饮料递到了陈笑的手里，然后笑盈盈道，“我新进了几条鱼，想带你一起去看看。”
　　一听到鱼，陈笑脸上的表情顿时变得有些奇怪起来。
　　不过她很快就回过了神，笑道，“这些天太累了，我想赶紧回去好好歇着。”
　　面对拒绝，项梦瑶倒也并不在意，她点了点头，“好，你什么时候想去，随时通知我就行。”
　　可说完之后，项梦瑶并没有要走的意思。
　　陈笑忍不住又看了她一眼。
　　项梦瑶在对上陈笑的目光后，立刻笑了起来，“我等你，一起走。”
　　“不——”
　　“都是顺路的事情，反正你们也要直接去机场的，不是吗？”项梦瑶并没有让陈笑把话说完，而是直接了当道，“难道你是不愿意和我坐一辆车吗？”
　　“……”
　　陈笑的表情顿时变得有些复杂起来。
　　她并没有那么排斥项梦瑶，只是……
　　舞台剧上表演以及意外，另外还有项梦瑶和谷羽在化妆间的对话，几件看起来并不是很大的事情，却好像有着千丝万缕的关系，缠绕着扰乱了陈笑的思绪。
　　然而，还没等陈笑想要怎么回答项梦瑶，化妆间的门再一次被推开，林墨橙忽然出现在了大家的视野之中。
　　“你来做什么？”本来噙着浅笑的林墨橙在看到项梦瑶之后，顿时笑容僵在了脸上。
　　项梦瑶则笑容甜美地给出了回答，“来接陈笑一起去机场。”
　　说完，她还上下打量了一下林墨橙，“所以，林总现在出现在这，又是为了什么呢？”
　　“我……”林墨橙的目光飘向了陈笑的方向，“我也是来——”
　　“不好意思。”对上林墨橙的目光后，陈笑便立刻意识到了什么。所以根本不等林墨橙把话说完，陈笑便直接站了起来，拒绝道，“我已经答应和项小姐一起走了，林小姐你来晚了。”
　　“……”
　　本来还兴致勃勃的林墨橙，忽然被泼了一碰冷水。
　　她的眼神顿时暗淡了下来。
　　不是说好可以当普通朋友的吗？
　　为什么又拒绝她呢？
　　林墨橙的眉头微微紧了一下，但很快她就释怀般松开了眉，然后扭过头看向了项梦瑶道，“反正都是去机场，项小姐介意车里再多一个人吗？”


第53章 
　　项梦瑶并没有直接说话, 而是看了一眼陈笑，然后才看向林墨橙道，“车子小, 只坐得下四个人。实在不好意思了。”
　　听到这话, 林墨橙垂眸想了想。
　　最后也没说什么, 只低头“嗯”了一声后, 她回过头看向了陈笑，“那等回S市, 再联系吧……”
　　说完，她也没等陈笑给回应, 便直接走了。
　　等出了化妆间，顾海赶紧跟上林墨橙，“林总，咱……”
　　“走，跟着她们一起去机场。”
　　“……”收到指令的顾海愣了一愣。
　　这要去机场就去机场, 怎么还要跟着她们呢？
　　顾海觉得有些奇怪地回过头看了一眼身后的化妆间，隐约间似乎明白了什么。
　　“那个林总……”坐在副驾驶座上的顾海, 有些为难地扭过头看向了林墨橙，“你要改签的航班没有商务座, 只剩经济舱了。”
　　“……你确定陈笑坐的是这个航班？”林墨橙懒懒地看向了顾海。
　　顾海闷闷地“嗯”了一声。
　　“那还是改签吧。”林墨橙目光深远地看了一眼前面的白色保姆车。
　　不管怎样，不能让陈笑和项梦瑶她们两个人单独回去。
　　可顾海在听到林墨橙的回答后，猛然吓了一跳。
　　“林总，这经济舱坐着可不舒服, 你——”
　　“你觉得有问题？”不等顾海说完, 林墨橙直接横过去一眼。
　　顾海顿时大气不敢出地连连摇头, “没问题没问题。”
　　可堂堂瑞洋集团的董事长，出行能做头等舱的, 绝对不坐商务舱，没有头等舱的，委屈商务舱那都已经是极限了。
　　现在倒好，竟然还坐起了经济舱。
　　顾海深刻怀疑林墨橙受了刺激。
　　至于受了什么刺激……
　　抬头看向前面的那辆白色保姆车，顾海颇为唏嘘地撇了撇嘴。
　　就在这时，车内的广播正好到了点歌时间。
　　“下面是一位叫做小米的女孩，她点了一首《今天你要嫁给我》，说是希望‘逍遥CP’可以成真，希望她们能永永远远地甜蜜下去。”
　　女主持人端正的播音腔传了出来，可坐在后排的林墨橙却是越来越脸黑了起来。
　　“把广播关了！”生冷又带着些许强硬的声音在不大的车厢内炸了开来。
　　不等司机动手，顾海就直接哆哆嗦嗦地关掉了广播。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　现在谁不知道“逍遥CP”就是对陈笑和项梦瑶这对组合的爱称。
　　而陈笑又和林墨橙有着千丝万缕的关系。
　　素来不爱看娱乐八卦的顾海，前几天刚刚补完了陈笑和林墨橙之间的那点儿事。
　　不得不说，当初这两人真是红遍大江南北。
　　别说关于她们俩人的新闻有一箩筐，光说关于她俩的同人文，顾海都找了好几十篇。
　　“你觉得陈笑和项梦瑶两个人有CP感吗？”林墨橙的声音卷着冷气，一块儿钻进了顾海的后衣领。
　　顾海浑身哆嗦了一下，他试探地回过头看了一眼林墨橙。
　　见林墨橙真的是在问自己后，他顿时哭丧着一张脸，有些不知所措道，“林总，我……我不知道……”
　　“不知道？”对于顾海的回答，林墨橙明显表示出了不满。
　　不过她也不能强求顾海对娱乐圈的事情有所了解，不过他见过陈笑和项梦瑶两个人，所以林墨橙决定换个说法。
　　“你觉得陈笑和项梦瑶之间，有那种突破朋友关系的感觉吗？”
　　“……”顾海彻底就傻了，他完全没有想到林墨橙竟然会问出这么直接的问题出来。
　　而且，这问题让他怎么回答。
　　且不说这事很明显关乎着林墨橙的心情问题，单说这两个女孩子之间的问题，也轮不到他在这说三道四的。
　　顾海默了默，然后清了清嗓子，有些艰难地开口道，“林总，你就别为难我了，我是真的不知道。”
　　看着顾海那没出息的样子，林墨橙阴沉着脸，一句话都没再说出口。
　　而面对凝重的气氛，顾海想了又想，眼看着自己坐在副驾驶的座位上都快要冷冻结冰了，他终于忍不住开口道，“林总，你……你对陈小姐，是不是……”
　　是不是什么呢？
　　顾海忽然想打自己的大嘴巴。
　　他是傻了吗？
　　本来好不容易躲过一劫，可是偏偏现在还多管闲事地开了口。
　　然后开了口之后，还不知道要怎么接下去。
　　这……
　　就当顾海愁的感觉下一秒头都要秃了的时候，坐在后排的林墨橙忽然沉声道，“你觉得，她都说我们两个人是普通朋友了，我还有可能吗？”
　　有可能？
　　有什么可能？
　　顾海战战兢兢地在心底里面盘算了半天，眼看气氛要再一次陷入了冰点了，他连忙道，“不管她说什么，林总你想要什么样的结果呢？”
　　想要什么样的结果？
　　林墨橙嘴角微微扬起，淡淡道，“想要回到当年最初的状态。”
　　陈笑看向她的时候，眼底总是带着爱意。
　　和她说话的时候，也不再拘谨，而会主动地到她身边撒娇。
　　林墨橙惆怅地看着前方，她落寞地垂下了眼，叹息了一声。
　　“所以林总是打算追陈小姐吗？”顾海脱口而出，等说完了之后，他立刻紧张地捂住了自己的嘴巴。
　　不过想象中的怒喝并没有出现。
　　狭小的车厢空间内，沉寂弥漫，但却并不冰冷吓人。
　　顾海犹豫了一下，偷偷侧过身，瞥了一眼林墨橙。
　　只见林墨橙坐在那，眸光虚置，看起来像是在思考。
　　“追她？”林墨橙喃喃出声，“我要追她吗？”
　　“……”这问题问谁？顾海只觉得莫名其妙。
　　结果就当顾海腹诽的时候，林墨橙忽然抬起头来，一脸郑重地看向了顾海，道，“对！我要追她！”
　　可紧随而来的，是林墨橙的一脸疑惑。
　　可是要怎么追陈笑呢？
　　“顾海，你有追女孩子的经验吗？”
　　“……没有，我都是被别人追的。”
　　林墨橙忽然想起自己之前和顾海讨论要不要去找陈笑时的谈话，毫无营养，毫无价值。
　　可眼下，除了顾海之外，林墨橙根本找不到能征求意见的人。
　　“你没追过人，那你哪里来的女朋友？”林墨橙问。
　　顾海有些得意道，“是我女朋友追的我……”
　　林墨橙的目光毫不掩饰地在顾海的身上扫了一遍。
　　虽然觉得有些不敢相信，但性别换一换，方法论应该是不会错的。
　　“你把你女朋友的联系方式给我。”林墨橙很是平静地看向了顾海。
　　顾海一僵，忽然有些后悔说出了自己有女朋友这件事。
　　他有一种感觉，感觉林墨橙会把他这段恋情给搞黄了。
　　这可是他的初恋啊！
　　顾海在心底里呐喊，但耐不住林墨橙的淫威，还是乖乖把自家女友的联系方式给双手递上了。
　　微信上——
　　顾海：【我老板找你，聊点儿事。】
　　姜思琦：【你老板？找我什么事？】
　　顾海：【估计是问你，怎么追人吧……】
　　姜思琦：【追人？我没经验。】
　　顾海：【那当初不是你追的我吗？你给我老板传授一下经验。】
　　姜思琦：【如果揍你一顿也算追的话，那我的确是追了你。】
　　顾海：【……】
　　放下手机，顾海忧心愁愁地看向了林墨橙。
　　可还来不及阻止，林墨橙已经把电话给打出去了。
　　天，要亡他！
　　彼时，前面的那辆白色保姆车内，陈笑的脑袋靠着窗，懒洋洋地透过后视镜瞧着车子后头紧追不舍的黑色轿车。
　　“看来林墨橙对你真是痴心一片。”项梦瑶的话说得莫名其妙，不过语气平静，倒是没有什么言外之意的感觉。
　　至少陈笑没有察觉出来。
　　只是林墨橙这紧追不放的样子，实在是让人头疼。
　　本来以为只要说了当普通朋友，就能让林墨橙放自己一码了。
　　可是怎么感觉现在林墨橙好像变得比以前还殷勤许多。
　　“对不起。”陈笑低声叹了一口气。
　　项梦瑶有些意外，“为什么要说对不起？”
　　“因为……”陈笑偏过头，盯着项梦瑶看了一会儿，喃喃道，“因为我利用了你。我是为了摆脱她，才答应和你一起走的。”
　　闻言，项梦瑶不仅没有生气，反而还笑得格外灿烂起来。
　　“能被你利用，是我的荣幸。”项梦瑶眸光璀璨地看着陈笑。
　　那眼神带着蛊惑人心的味道，让人稍有不慎，便会沉浸其中。
　　陈笑赶紧别过了头。
　　与此同时，旁边响起了项梦瑶的轻笑声。
　　陈笑顿时有些窘迫地抿了抿唇。
　　这女人，还真会说点让人不知该如何回答的话……
　　项梦瑶倒是没有为难陈笑的意思，所以见陈笑别过头后，便再也没说什么，而是直接合上眼，小憩起来。
　　车里的温度有些凉，陈笑察觉到了，便拍了拍坐在前排的云霓的肩膀，让她把车里的空调温度调高了一些。
　　嘱咐完云霓后，陈笑收回了目光，然后偷偷地看向了项梦瑶。
　　项梦瑶安静不说话的时候看起来格外的乖巧，她长相本来就甜美，再加上妆容偏日系，所以看起来就好像春日的樱花，夏日的蜜桃一般，粉粉嫩嫩的。
　　“你偷偷看我，是因为偷偷喜欢上我了吗？”项梦瑶忽然睁开了眼睛。
　　陈笑避闪不及，四目相对，陈笑的脸一下子就红了起来。
　　项梦瑶噙着笑，没再说话。
　　而坐在副驾驶上的云霓，则是捧着手机，一脸惊恐地手速飞快地按着手机虚拟键盘。
　　云霓：【董哥，不好了！我觉得陈笑和项梦瑶之间的氛围不太对！】
　　救命！
　　为什么有一种吃狗粮的感觉！


第54章 
　　车内的气氛变得诡异, 陈笑连话都不敢再说了。
　　她低着头，一路沉默到了飞机场。
　　而另一边的黑色轿车内，气氛陷入了绝无仅有过的寒凉。
　　顾海一度觉得自家女友准备让他失业, 所以才会语出惊人地把林墨橙给骂了一通的。
　　“我说你是白痴吗？什么叫做善意的谎言？”姜思琦本来还想控制一下脾气的, 结果听完林墨橙半遮半掩地讲完故事梗概后, 她都快气炸了。
　　她觉得有必要让顾海赶紧辞职。
　　因为她深刻怀疑他的这个老板脑子不太正常！
　　“你口口声声说着为她好, 结果干的都是些伤害她的事情。”姜思琦冷哼道，“所以你觉得你自己很伟大吗？我跟你说, 那姑娘能摆脱你，那是她的幸运。你现在还要去纠缠她, 请问你自己认清楚你自己的错误了吗？”
　　“……”
　　此时的林墨橙，脸上和挂了霜似的，冷得让人害怕。
　　长久的沉默，更是给人透露着一种随时可能会爆炸的感觉。
　　顾海想上去把电话给挂断了，可偏偏林墨橙拦住他不说, 还瞪了他一眼。
　　“……”
　　本意让你少挨骂，怎么还成我犯错了？
　　顾海暗暗腹诽的同时, 再看看姜思琦还不停歇的责骂，他忍不住为自己的工作捏了一把汗。
　　“你做所有的事情, 从来都只想到了你自己。你真的爱她吗？你重新追求她，到底是因为爱还是因为不甘？你有想好未来要怎么处理这份感情了吗？”
　　灵魂三问之后，姜思琦继续道，“想要追求一个人其实并不难, 无非就是多站在那人的角度上去多看看问题。你自己也是一个女人, 难道你自己没有这方面的感觉吗？用真心换真心, 说起来很容易，只是做起来, 这世上根本没有几个人能做到而已。”
　　姜思琦说了很多，林墨橙虽然神情严肃，但是却并没有出声反对，而是默默将姜思琦的话给记在了心里。
　　等挂上电话，林墨橙回味了一番后，才想起来问顾海道，“你女朋友是做什么的？”
　　“哦，她啊，她是个警察。”
　　那怪不得说起话来的时候，像训犯人似的。
　　林墨橙已经很多年没有被人用这么严厉的话语训斥过了。
　　等到了机场，三人连休息的时间都没有，便直接上了飞机。
　　从VIP候机室出来的陈笑却见林墨橙没有跟着她们一起走VIP通道，便不禁有些奇怪地看向了云霓。
　　云霓在边上小声道，“听说林墨橙没买上商务舱，所以她得和经济舱的一起检票进来。”
　　“……”
　　陈笑有些无语地回过头看了一眼林墨橙。
　　高高瘦瘦的林墨橙被人拦在了候机厅，看起来单薄又孤独，可怜极了。
　　不过这人也真够无聊的。
　　非要坐这班飞机吗？
　　堂堂一个大老板，非得去经济舱挤着，还真是闲得慌。
　　陈笑叹了一口气，心情复杂地进了机舱。
　　“怎么了？”项梦瑶注意到陈笑的脸色有些不对。
　　陈笑有些无奈地摇了摇头，“就是觉得有些人幼稚而已。”
　　项梦瑶想了想，“你是说林总特意改签经济舱的事？”
　　“呵。”竟然连项梦瑶都知道了，还真是丢人的厉害。
　　陈笑只能苦笑着坐了下来，结果她刚一落座，项梦瑶就坐在了她的边上。
　　“我和云霓换个位置。”项梦瑶笑盈盈道，“前辈应该不会介意吧……”
　　介意又能怎么办呢？
　　陈笑累了，这会儿只想躺下来休息。
　　所以她也没吭声，直接就调好了座椅，然后耐心等待飞机起飞。
　　只是飞机上的空调好像有点儿低，陈笑刚躺下，便忍不住搓了搓自己的手臂。
　　然而还没等她去按服务铃，空姐便已经走到了她的身边。
　　“您好，这是毛毯、一次性眼罩、还有厚拖鞋。”
　　接过空姐递过来的东西，陈笑有些意外地望着空姐。
　　“我还没找你们要呢，你们……”
　　“哦，是经济舱的一位乘客让我给您送来的。”空姐微笑着说完后，便颔首示意着退了下去。
　　陈笑捏着毛毯，忍不住笑着伸长了脖子往后面看了一眼。
　　只是和经济舱离的太远，看不见林墨橙。
　　不过让陈笑意外的是，林墨橙竟然变得这么贴心了，竟然还知道她睡觉的时候要用眼罩的习惯。
　　陈笑摇了摇头，换上拖鞋后，安心带上了眼罩，披着毛毯就躺了下来。
　　连日来的排练让陈笑耗尽了心力，早在上飞机前她便已经疲惫不堪地想要睡觉了，这会儿更是一合上眼，就直接昏睡了过去。
　　直到气流颠簸，陈笑才清醒过来。
　　一看，其实也不过才睡了四十分钟而已。
　　长时间的不规律生活，让陈笑很难进入深度睡眠的状态。
　　刚刚会睡着，也不过是因为太累才导致的昏睡而已。
　　等精神稍微好一点，她就会因为一些小声音小动作而醒来。
　　陈笑爬了起来，她侧过头，发现项梦瑶正躺在那儿闭目养神，样子看起来格外的动人。
　　“前辈是真的爱上我了吗？”
　　忽然间，项梦瑶睁开了眼睛，她嘴角上扬，笑得有些狡黠，“我今天都已经是第二次发现前辈在偷偷看我了……”
　　“……”
　　如果只有一次，陈笑肯定厚着脸皮假装什么事情都没有发生。
　　但这都已经是第二次了，如果再装无事发生，反而显得心虚。
　　陈笑想了想，忽然叹息了一声，道，“你是不是也是一个有很多秘密的人？”
　　“呵，为什么要这么问？”项梦瑶有些不解地看向了陈笑。
　　陈笑惆怅地笑了笑。
　　她知道以自己和项梦瑶之间的身份，她根本不应该去要求项梦瑶什么。
　　可是有林墨橙的欺骗在前，陈笑总觉得心里有些不安。
　　特别是今天在后台听到了项梦瑶和谷羽之间的谈话后，陈笑更是觉得心里格外不踏实。
　　她偷偷看项梦瑶，也无非是想知道，项梦瑶真的和她表现出来的样子一样吗？
　　还是说，她和林墨橙一样，拥有着两副面孔呢？
　　“我能问你一个问题吗？”陈笑抿了抿唇，“如果你不想回答我，你可以直接告诉我，但千万不要骗我，可以吗？”
　　“可以。”项梦瑶几乎没有思考就直接给出了答案。
　　但她望着陈笑，目光灼灼，还紧跟了一句，“那作为交换，我先问你一个问题，可以吗？”
　　“……可以。”
　　陈笑自诩自己没有什么太多的秘密需要隐藏，所以不论项梦瑶要问什么，她觉得都可以轻松应对。
　　而为了表达诚意，陈笑让项梦瑶先问了问题。
　　“你还喜欢林墨橙吗？”
　　项梦瑶的问题，直接了当，吓得陈笑差点被直接呛死。
　　不过所幸陈笑很快就顺过了气，她有些哀怨地看向了项梦瑶，责备道，“你怎么会问这种问题呢？当然是不喜欢了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”陈笑回答的十分肯定。
　　陈笑觉得自己的表现已经足够明显了，不知道为什么项梦瑶竟然还会问出这样的问题来。
　　而且项梦瑶的这个问题，总感觉隐藏着别样的深意，让陈笑忍不住深看了一眼项梦瑶。
　　不过幸好项梦瑶没有多说什么，陈笑暗暗松了一口气的同时，她连忙道，“那该我问了。”
　　“嗯。”
　　“你……你和谷羽之间，是不是有些……不可告人的事？”
　　陈笑问的很隐晦，她不想让自己和项梦瑶尴尬，所以她并没有明说，而是等着项梦瑶自己去品味这个问题。
　　而项梦瑶在听到陈笑的问话后，她盯着陈笑看了许久，然后忽然就笑了，“没有什么不可告人的事，全都是可以告诉你的事情。”
　　“……”
　　看到陈笑傻了傻，项梦瑶便直言道，“你这是在瞎猜，还是听到了什么？或者看到了什么？”
　　陈笑还是很老实地把那天在化妆间外听到的话给说了一遍。
　　她没有想要隐瞒项梦瑶的意思，至于项梦瑶，她若是想要有所隐瞒，也从来不是陈笑说谎与否能够决定的。
　　面对陈笑的坦白，项梦瑶的眼底闪烁出别样的光彩来。
　　最后她笑笑，直言道，“只是一些往事罢了。”
　　“就是之前有一个人去找谷羽要签名，结果谷羽不仅不理那个人，还推了那人一把。那人摔倒在地上，而且还正好脸着地。更重要的是，当时地上还竖着一块玻璃碎片，那人的脸便被划了一个大口子。”
　　“然后呢？”
　　“然后谷羽赔了那人两万。”
　　“……”陈笑看到项梦瑶的眼神落寞地暗淡了下去，便连忙道，“那受伤的那个人呢？她怎么样了？”
　　“她……她死了。”
　　“！”
　　陈笑本来以为，谷羽仅仅只是伤了人家的脸而已，可是让她万万没有想到的是，故事的结尾竟然这样的沉痛。
　　“死了？是因为……因为感染？还是因为……因为别的原因？”陈笑不明白，如果仅仅只是划伤脸的话，怎么会有这样严重的后果呢？
　　项梦瑶摇了摇头，“没有感染，除了毁容之外，她没有受其他的伤。或者说，她的身体上，并没有受其他的伤。”
　　因为她受伤的，是在别人看不到的地方。
　　“她是自杀的。”项梦瑶道，“因为接受不了毁容，所以直接跳楼自杀了。”
　　“……”
　　项梦瑶极为平静地说完了一切，陈笑僵坐在那，只觉得自己好像做了一场梦似的，格外的不真切。
　　“你认识她吗？”陈笑望着项梦瑶，轻轻地问道。
　　项梦瑶点了点头，“她是我的高中同桌，叫陈笑。”
　　“！”
　　不知为何，陈笑在看到项梦瑶脸上的笑容时，忽然觉得有些诡异的恐怖。
　　而这时，项梦瑶淡淡道，“因为她和你重名，所以我和她的关系比较亲近。而她那天其实……其实是为了帮我去要你的签名的。只是她不知道你已经退团了，所以才会缠着谷羽要你的签名，结果……结果最后就发生了那样的事情。”


第55章 
　　看着项梦瑶的眉宇间掠过惆怅, 陈笑的心情忽然变得有些复杂。
　　不过不等陈笑说什么，项梦瑶忽然扯起唇角，冲着陈笑淡淡一笑, “前辈, 你说谷羽这人是不是很讨人厌？”
　　陈笑不知道要说什么, 她看了一眼项梦瑶, 对上项梦瑶那双一如既往的璀璨星眸后，她犹豫着低低地应了一声, “嗯……”
　　“那她应不应该受到惩罚？”项梦瑶凑到了陈笑的面前，生硬轻柔, 充满了蛊惑的味道。
　　可是在陈笑的眼里，项梦瑶的笑容忽然变了味道。
　　虽然依旧灿烂，依旧明媚，可是——
　　“前辈，你也觉得谷羽很过分, 对不对？”项梦瑶目光灼灼地看向了陈笑，“所以我故意改剧本, 让她出丑也不过是小惩大诫一下罢了。前辈，该不会为此而讨厌我吧？”
　　“……”陈笑望着项梦瑶, 良久后她苦笑着摇了摇头，“我为什么要讨厌你？你也没有做出什么伤天害理的事情，不是吗？”
　　事关人命，虽然整件事情的初始是一场意外, 但项梦瑶因为失去了一位朋友而记恨谷羽, 也是合情合理的事情。
　　陈笑说不出更多的东西, 只能简单安慰了项梦瑶两句。
　　项梦瑶脸上的神情逐渐缓和，连眼神中的光芒也变得柔和起来。
　　她望着陈笑, 平静地笑道，“前辈真好，竟然不觉得我是一个心机深沉的坏女人。”
　　“……坏女人？”陈笑一下子就被逗乐了，“只是改个剧情，让谷羽出点丑而已，这可算不上什么坏女人。”
　　说完后，陈笑盯着项梦瑶看了好一会儿。
　　项梦瑶什么都没说，只是安静地坐在那儿任由陈笑的目光在她的脸上滞留。
　　“为什么要和我坦白这些事呢？”陈笑有些好奇。
　　项梦瑶浅浅一笑，“因为我答应了前辈，不会说谎。”
　　“可是你也可以拒绝告诉我这件事的真相的。”
　　“……”项梦瑶默了默，随即摇头，“不，我不想要隐瞒前辈。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢前辈，所以我对前辈不会有所隐瞒。”
　　听到项梦瑶又一次说出喜欢的话，陈笑直接愣在了原地。
　　只是比起之前，她好像没有那么慌乱了。
　　陈笑只是单纯好奇地看向了项梦瑶，“为什么呢？”
　　“……”
　　“为什么会喜欢我呢？真的只是因为很多年前，听到我唱歌了吗？”
　　陈笑可不是少女，她可不会相信这个美妙到犹如童话故事般一样的情节。
　　而且那次偶遇，都已经是十几年前的事情了。
　　那时候的情感，又怎么可能会维系到现在，还依旧热烈呢？
　　既然项梦瑶说了她不会对自己隐瞒，那陈笑也想听一听，这件事情的真相到底是什么样子的。
　　陈笑本以为项梦瑶会考虑一下说辞，可是让她没有想到的是，项梦瑶却是直接说道，“喜欢前辈，是因为前辈一直都是一个很温暖的人，对于我来说，就一直好像是太阳一般的存在，温暖着我，照耀着我前进的道路啊……”
　　“……”陈笑从来没有想过这世上竟然会有人对她做出这么正面的评价。
　　因为回想自己这两年的“朋克少女”的人设，陈笑觉得自己不论如何都配不上“太阳”这个词。
　　除非，太阳是阴暗的。
　　“不论前辈变成什么样，前辈在我心里都是最阳光的。”项梦瑶似乎想起了什么，她的眼底当盛满了温柔，“我喜欢前辈，是命中注定的。”
　　虽然项梦瑶讲的有些夸张，但是陈笑却是从项梦瑶的身上深刻地感受到了那种超脱一切的浓重爱意。
　　这种爱意就好像蚕茧一样将她包裹起来，让她感受到了从未有过的安全感。
　　陈笑没有说什么，只觉得心里暖暖的。
　　很快，到了S市。项梦瑶征求了陈笑的意见，最终并没有送陈笑回家，而仅仅只是把她送去了地下停车场。
　　等上了车，陈笑一眼就看见了坐在后排，神情阴郁的董冬。
　　“你竟然还让她送你，你真是吃了熊心豹子胆了，也不怕被拍到！”董冬恶狠狠地瞪了一眼项梦瑶的方向，然后又冲陈笑翻了一个白眼。
　　陈笑一脸无奈，倒是云霓在边上感叹，“董哥，你就知足林墨橙没有跟过来吧！”
　　“什么？”董冬大惊，“林墨橙和你们一趟飞机？”
　　“是啊，而且她为了能和我们坐同一班飞机，甚至还坐了经济舱。”云霓一心吐槽，连陈笑在边上连连使眼色都看不到。
　　随后可想而知，董冬自然是怒了，“怎么？林墨橙还跟着？小祖宗，你倒是说说，她俩这到底是要什么？”
　　呵！
　　搞什么？
　　陈笑还等着别人告诉她，这俩人到底要搞什么鬼呢……
　　身心疲惫地瘫了下来，陈笑哀怨叹气。
　　“这俩人这么追你，你心里到底是怎么想的？”董冬得不到答案，越发急了。
　　陈笑横去一眼，“怎么想？我想清静，她们给我吗？这事是我怎么想就有用的？”
　　“那你就说说，这俩人你到底选哪个？”说完后，董冬忽然觉得有些不太合适。
　　这林墨橙和陈笑才刚离婚，陈笑肯定是不可能选她的。
　　至于项梦瑶……
　　董冬对项梦瑶的印象本来就不好，看完那天的舞台剧直播后，别人都在夸项梦瑶演技好，可董冬却更加不喜欢她了。
　　“项梦瑶不行啊……”董冬十分严厉，“项梦瑶肯定不行！”
　　“……”
　　陈笑本来想问一句为什么项梦瑶不行的，可转念一想，这话问得就好像她对项梦瑶有意思似的。
　　所以想了想，陈笑所幸闭上眼睛，装尸。
　　董冬不依不饶了一会儿，见陈笑总是不回应，他也逐渐安静了下来。
　　回了别墅，陈笑洗了个澡，倒头就睡。
　　等醒过来的时候，天已经黑了。
　　家里都被云霓仔细收拾了一遍，看起来格外的整洁。
　　陈笑给自己倒了一杯冰水，然后掏出了手机。
　　这段时间断网，陈笑忽然发现冲凉这件事似乎也没有到达必不可少的地步。
　　特别是上次好不容易联网，结果就遇上吴游升的事情之后，陈笑便对上网有了心理阴影。
　　生怕就遇到一些不太好的负面新闻。
　　说起吴游升，陈笑看了一眼时间，然后便给吴艾肖打了一个电话。
　　听说吴游升的病情已经好转后，陈笑便和吴艾肖约定了探视的时间，随后就把电话挂了。
　　握着电话，吴艾肖眸光暗淡地看着正躺在病床上昏睡的吴游升。
　　她抿了抿唇，心中似乎在盘算着什么。
　　随即她举步走到了窗前，将窗帘撩开了一脚。
　　医院外，等着拿一手消息的狗仔们蹲在路边，互相交头接耳，还在交流着经验。
　　吴艾肖眸光微沉地松开了手，轻质薄纱很快就垂回了原来的位置。
　　回头又看了一眼正在昏睡的人，吴艾肖拿起了茶几上的平板，上面正显示着林墨橙的个人资料。
　　陈笑回到S市后，工作接着一项又一项。
　　“我听说你给《总裁的小娇妻》写的那首歌，被提名最佳主题曲了。”董冬在电话里克制不住地激动。
　　陈笑的反应很平静。
　　“对了，你新专辑的几首歌，准备的怎么样了？”董冬知道陈笑的性格，所以对于工作上的事情，他一般是不会催促陈笑的。
　　现在，也不过是单纯关心一下。
　　“已经准备的差不多了，DEMO明天就给你发过去。”
　　陈笑在电脑里整理着文件，忽然间她的手机响了一下。
　　偏头一看，是个陌生手机给她发了一条短信。
　　陈笑也没在意。
　　直到晚上快休息的时候，陈笑才翻起来这条消息。
　　而让她没有想到的是，短信竟然来自谷羽，而且她还想约陈笑见一面。
　　见面？
　　谷羽以为她疯了？
　　假装根本没有看到短信，直接把手机丢到了边上。
　　可就当陈笑拖着疲惫的身躯，准备睡觉的时候，谷羽竟然把电话打了过来。
　　陈笑本来打算假装没听见的，可等到手机第六次想起来的时候，陈笑实在忍不住了。
　　“喂？”陈笑的语气里，满满的不耐烦。
　　可谁知，电话那头传来了谷羽惊恐的声音，“救救我……”
　　但还不等陈笑皱着眉头问她到底是怎么一回事，谷羽便“啊！”了一声，然后电话就被挂断了。
　　等陈笑再打过去的时候，电话那头一直都是忙音，根本接不通。
　　怎……怎么回事？
　　本来被困意席卷的陈笑，一下子清醒拉过来。
　　她坐在床上，握着手机，半天都不知道自己到底要做什么。
　　直到这个时候外头忽然想起了一道雷声，陈笑这才回过神来。
　　她走到阳台上，推开移门，朝外看去。
　　一场大雨，毫无征兆地落了下来。
　　陈笑心惊，连忙给董冬打了一个电话，让他去拖点关系问一问，谷羽到底怎么了。
　　而就当陈笑满心不安地等待的时候，楼下忽然响起了门铃声。
　　陈笑一个激灵，然后有些魂不守舍地下了楼。
　　显示屏里，一个女人站在雨中，手中握着身份证明。
　　“陈小姐你好，我是滨溪警局的警察，姜思琦。现在有一些关于谷羽小姐的问题，需要你配合调查一下。”
　　顷刻间，陈笑感觉自己的心狠狠地揪了一下。
　　门外，大雨瓢泼，雨水毫不留情地淋在姜思琦的身上。
　　“快进来吧……”陈笑心情复杂地让开了一条道。


第56章 
　　将干毛巾递到了姜警官的面前, 陈笑有些忐忑地将姜思琦打量了一遍。
　　这女人干练勇猛，眸光凌厉，一看就是一个做事很果断的人。
　　“谷羽, 怎么了？”陈笑望着姜思琦, 小声问。
　　姜思琦很是利落地拿过毛巾, 简单擦了擦头发后, 她便直接把毛巾丢在了一边，然后拿起了笔记本, “谷小姐出了一些事，我们看到她的最后一通电话是在一小时之前打给你的, 所以想过来问一问。”
　　“……”
　　虽然姜思琦说话的时候已经极力摆出善意的姿态了，可是陈笑本能地感受到了紧张。
　　她抿了抿唇，刚想要说什么，结果手机铃声响了起来。
　　“我接个电话。”陈笑抱歉地说完后，便接听了董冬的电话。
　　而当她听到董冬说的电话内容后, 陈笑的脸色顿时变得煞白。
　　“警……警察已经来了。”陈笑努力克制自己的情绪，尽量让自己的声音不要发抖。
　　董冬傻了, “警察这么迅速？那人找你干什么？问你什么了？你——”
　　“谷羽最后是给我打了电话的，警官来找我配合问话的, 我没什么。”陈笑看了一眼姜思琦的方向，然后压低了声音道，“你别担心，我没事。”
　　安抚好董冬后, 陈笑深吸了一口气, 等情绪平复下来了, 她这才转过身，朝着姜思琦的方向走了过去。
　　“陈小姐很忙。”姜思琦很直接。
　　陈笑低头看了一眼手机, 表情有些懵，暂时还没能从刚才董冬说的消息中回过神来。
　　她点了点头，然后才看向了姜思琦道，“谷羽出事了，对吗？”
　　姜思琦看了一眼陈笑，“对，坠楼，当场死亡。”
　　“！”
　　陈笑感觉自己好像被雷劈了一下似的，她脚下一软，差点就跌倒。所幸边上是沙发，陈笑伸手扶住，然后缓缓坐了下来。
　　“刚刚是谁给你打的电话？”姜思琦看向陈笑。
　　陈笑深吸了一口气，整理了一下思路，“是我经纪人，他告诉我谷羽出事了……”
　　姜思琦没有说话，只默默地看着陈笑。
　　陈笑想了想，便毫不隐瞒道，“谷羽之前给我打了一个电话，她和我说了一句‘救救我’就挂断了。我不知道发生了什么事，就让我经纪人找人去问问谷羽在哪，没想到她……”
　　“她和你打完电话，就坠楼身亡了。”
　　“……”
　　谷羽虽然一直都挺讨人厌的，但眼下听到了她的死讯，陈笑还是感觉有些震撼。
　　那种身边的人，生命忽然被剥夺的冲击感，让她震惊得一句话都说不出来。
　　“我们看到她给你发了一条短信，要约你明天见面。”
　　“是。”陈笑点头，“但我没有回她，因为我觉得没有必要。”
　　“你离开女团后，还有和谷羽联系吗？”
　　“之前没有，直到前段时间的舞台剧节目，才重新见面有了联系。但……我也没有把我的电话给她，不知道她是从哪里找来的我的电话。”
　　姜思琦很是仔细地做了笔记，然后她忽然抬起头看向了陈笑，道，“你和谷羽之间，有不合吗？”
　　“……”陈笑一愣，“你怀疑是我？”
　　“我们只是调查一下。”
　　仔细想了想，陈笑的确没有什么好去诟病对方的。
　　毕竟这只是他们的工作而已。
　　“我和谷羽不合不假，因为我执意脱离女团的原因，我和女团里的其他成员都不合。”陈笑很平静道，“不过这种不合也仅仅只是口头上的不合，不至于要到动手的地步。谷羽她……她的事情我很惋惜，但这件事，和我真的没有关系。”
　　“我们会做调查的。”
　　姜思琦并没有为难陈笑的意思，她只是很平静地问了几个问题。
　　陈笑一一给出回答后，姜思琦便提出了离开。
　　“姜警官，今天的事……”走到门口的时候，陈笑一脸担心地看向了姜思琦。
　　姜思琦点了点头，“陈小姐请放心，鉴于你是公众人物，今天的事情我们会严格保密的。”
　　听到这话，陈笑自然是松了一口气。
　　董冬收到消息后，顶着大雨，带着云霓赶了过来。
　　和陈笑聊过之后，三个人围在客厅坐着，神情都十分的凝重。
　　“你说，谷羽这事也太邪门了，她为什么临死前给你打电话？”董冬狐疑地看向陈笑。
　　陈笑坐在那，仔细思考了一会儿。
　　“可能是因为不小心按到短信，然后直接拨通电话了吧……”
　　除了这个可能，陈笑实在想不到别的理由。
　　而就在这时，屋外猛地又响起了一道雷电。
　　云霓一个没忍住直接被吓得叫唤着跳了起来，陈笑在边上看着一脸无奈。
　　“行了，赶紧休息吧。”陈笑这会儿累得不行，“你们也别回去了，就住这吧。”
　　“笑笑姐！”云霓哀求地看向了陈笑。
　　不过不用云霓把话说下去，陈笑都知道云霓要说什么了。
　　“不行！自己睡！”
　　陈笑可不想和云霓挤一张床。
　　之前因为工作的时候，主办方考虑不全，陈笑不得不和云霓睡过一张床。
　　这厮，睡相太差了！
　　“没什么大事，你们别自己吓自己，知道吗？”陈笑第一次发现，董冬和云霓，竟然还挺幼稚的。
　　谷羽出事了。
　　这事第二天很快就上了热搜。
　　各种言论都冒了出来，甚至还有人参考昨天的天气，谷羽的生辰八字，还有她坠落的地方，好好做出分析，说谷羽这是被人献祭了。
　　本来就慌得一批的董冬这会儿直接就把工作推了，天天守在陈笑的身边。
　　“要真有点怪力乱神的事，你觉得你在我身边能有什么用？”陈笑一脸无奈，“你是打算娘死对方吗？”
　　“……呸呸呸！臭丫头，别瞎说！”说完，董冬还冲着空气中连连念叨，“童言无忌，童言无忌啊……”
　　“……”
　　很快董冬就收到了消息。
　　说是因为谷羽是公众人物，所以警方对这件事极为重视，连夜组建了专案组。
　　“除了女团的其他人，你猜，警方还去调查了谁？”董冬故作神秘地看向了陈笑。
　　陈笑想了想，“项梦瑶？”
　　“这都被你猜到了！”
　　“听说项梦瑶和谷羽之间的关系很微妙，警方查到了不少的事。”董冬看热闹不嫌事大。
　　当然了，另一方面他说这样的话，就是想要试探一下，看看陈笑的反应。
　　结果本来在听音乐的陈笑忽然坐了起来，她盯着角落看了很久。
　　以项梦瑶和谷羽在之前舞台剧上的表演，项梦瑶会被怀疑是很自然的事情。
　　只是联系到项梦瑶之前说的那些事，陈笑忍不住皱紧了眉头。
　　那件事，关乎人命。
　　而且项梦瑶也说了要惩罚谷羽。
　　难道这事真的和她有关系？
　　然而当这个念头冒出来的瞬间，陈笑便摇了摇头。
　　不！
　　不会的！
　　项梦瑶不是这样的人。
　　至少，在陈笑的感觉里，项梦瑶绝对不是会做出这种疯狂事情的人。
　　可都不等她细想，网上就爆出了项梦瑶被请去警局的事情。
　　然后关于谷羽当初害人毁容，最后导致受害者自杀的报道席卷而来。
　　就当所有人都在抨击谷羽害人精的时候，大家也毫不犹豫地在项梦瑶的头上冠上了“杀人犯”的头衔。
　　陈笑有些生气，便拿着微博小号在网上和人开启了骂战。
　　骂着骂着，她忽然觉得挺无聊的。
　　骂赢了又能如何呢？
　　也不能帮项梦瑶洗脱罪名。
　　想了又想，陈笑给项梦瑶发了一条信息。
　　陈笑：【你在哪？】
　　项梦瑶：【在家。】
　　陈笑：【回来了？听说你去了警局。】
　　项梦瑶；【嗯，配合调查结束后，就让我回来了。】
　　陈笑想了想。
　　陈笑：【那要我过去看看你吗？】
　　对方输入了很久，陈笑都以为项梦瑶要拒绝自己了，结果——
　　项梦瑶：【好。】
　　紧随而来的，是一个地址。
　　这种时候，陈笑知道肯定会有很多八卦记者在那伺机而动。
　　她去找项梦瑶，其实算不上明智。
　　可眼下这种情况，她又有些担心项梦瑶。
　　所以便让项梦瑶的小助理假装出去买东西，然后开车偷偷把她带去了项梦瑶家。
　　一进门，陈笑就看见项梦瑶正站在浴缸前，耐心地喂着鱼。
　　而这时候，陈笑才发现，项梦瑶家里竟然有摆满了鱼缸，养了各种各样的鱼。
　　项梦瑶闻声回过了头，见到陈笑的一瞬间，她便忍不住笑道，“前辈真关心我，竟然还特意过来看望我。”
　　“我是不放心你。”陈笑坦言，“出了这么大的事，外头都闹得沸沸扬扬的了，我怕你会胡思乱想。”
　　项梦瑶丝毫不在乎别人说什么，她只是盯着陈笑，甜甜地笑道，“被前辈在乎的感觉，真好……”
　　陈笑也没有否认，只是随意和项梦瑶聊了聊。
　　而另一边，写字大楼里。
　　顾海拿着刚刚到手的消息，一脸尴尬地走到了林墨橙的面前，“林总，陈小姐她……她去找了项梦瑶。”
　　“记者拍到了？”林墨橙停下了手中的工作，看向了顾海。
　　顾海摇头，“她很小心，没有被拍到。”
　　“……”林墨橙点了点头，晦暗的眼眸里，情绪不断在起伏。
　　须臾后，林墨橙看向了顾海，“你女朋友是办理谷羽案子的警官，你能问到一些关于案件的事情吗？”
　　“不能。”顾海摇头，“那是她的工作，她不会随意透露的。”
　　“给你发奖金。”
　　“好的，我去试一试。”
　　看着顾海离开了办公室。
　　林墨橙动了动手指，电脑界面上便立刻跳出来了有关“谷羽身亡”的新闻词条。
　　其中便有一项，是关于项梦瑶和谷羽的词条。
　　林墨橙的眼神顿时暗了下来。
　　这个女人，刻意接近陈笑，然后还故意拉着SS女团的其他团员和陈笑参与了一个节目。
　　如今谷羽过世，陈笑……安全吗？
　　正当林墨橙颦眉深思的时候，电脑右下角忽然跳出了一个对话框。
　　时光荏苒：项梦瑶的身份查到了。
　　时光荏苒：你一定想不到她是谁！


第57章 
　　林墨橙点开了对话框, 然后在聊了一会儿后，她晦暗的眼底忽然划过了一丝惊诧。
　　另一边，陈笑在项梦瑶家里认真地观摩了项梦瑶的收藏。
　　“你最喜欢哪一条？”陈笑有些好奇地看向了项梦瑶。
　　而这一看, 她才发现项梦瑶竟是望着自己。
　　陈笑愣了一愣。
　　“前辈相信我是无辜的吗？”项梦瑶没来由地问了一句。
　　陈笑顿了顿, 随即才笑着道, “我当然相信你。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　这话问的很奇怪。
　　其实在之前帮着项梦瑶痛骂网友的时候, 陈笑也曾经问过自己，到底为什么要相信项梦瑶。
　　真的仅仅只是觉得项梦瑶不是这样的人吗？
　　“因为你是个善良的人。”陈笑很平静地回过头, 看向了面前的鱼缸，“热爱小动物的人, 是不可能做出那种伤害别人的事的。”
　　陈笑再一次扭过头，望向了项梦瑶，“所以我相信你，你肯定没有做过伤害别人的事。”
　　面对陈笑的笃定，项梦瑶脸上的笑容忽然僵了一僵。
　　不过很快她便回过了神, 然后笑容甜美道，“前辈这么信任我, 都要让我误以为前辈喜欢我了……”
　　听到项梦瑶的话，陈笑脸上的表情顿时沉了沉。
　　虽然心里倒也并不排斥, 可陈笑还是忍不住白了一眼项梦瑶，“你这人，说话怎么总这么不正经呢？”
　　说完，陈笑便转身朝着客厅的方向走了过去。
　　项梦瑶跟在后面, 噙着浅浅的笑意, 似乎还挺满足的。
　　她道, “主要前辈的反应可爱，所以我才愿意和前辈说这些。”
　　闻言, 陈笑忍不住转身横了一眼项梦瑶，“合着你就是觉得我好欺负呗？”
　　“这不是好欺负。”项梦瑶很认真道，“是因为前辈可爱！”
　　“……”
　　可爱？
　　陈笑想了一下自己的年纪，实在不知道自己和可爱这两个字哪里搭边了。
　　欣赏了一圈鱼，陈笑忽然看到边上摆着一幅画。
　　画里简简单单，只有一条很普通的金鱼。
　　黄澄澄的，非常普通。
　　“这是你画的？”陈笑有些好奇地看向项梦瑶。
　　项梦瑶噙着笑，无声地点了点头。
　　“这么多好看的鱼，为什么就画了一条这么普通的金鱼呢？”陈笑又很认真地看了看那副画，发现这真的是一条品种很普通的鱼。
　　和项梦瑶鱼缸里那些色彩缤纷的热带鱼相比，这条鱼实在是太过平平无奇了。
　　“因为这是我养的第一条鱼。”项梦瑶望向陈笑的眼神深邃而富有柔情。
　　陈笑恍然大悟。
　　原来这条鱼对项梦瑶是有特殊意义的。
　　“我没有在鱼缸里看到它。”陈笑再一次看向了鱼缸的方向，以此来确认自己的记忆并没有出错。
　　这时项梦瑶的眼神微微暗淡了些许，叹息了一声，“它已经不再很多年了。”
　　“不再了……”陈笑想了想，忽然想起了之前查到过的资料，说是一条金鱼的寿命也不过只有五六年而已。
　　这么一想，项梦瑶应该是很多年前就开始养鱼了。
　　“你一定很爱它。”陈笑摸了摸那副画，然后看向了项梦瑶。
　　项梦瑶点了点头，但很快她便怅然地叹了一口气，“就是可惜，我没有好好保护好它……”
　　这话引起了陈笑的好奇，但项梦瑶并没有就此聊下去的意思，陈笑也就没有再问下去。
　　“项小姐，姜警官来了……”小助理忽然快步走到了她们的面前。
　　项梦瑶微微拧了拧眉头，她看向了陈笑，“你要提前走吗？”
　　“既然你有事要忙，我就不留在这陪你了。”陈笑本意便是想过来看看项梦瑶而已，现在目的也已经达到了。
　　而且就现在来看，项梦瑶的状态也不错，陈笑也没有什么理由在这逗留。
　　“事情很快就会过去的。”临走的时候，陈笑看向了项梦瑶，忍不住安慰，“下周等你一起去录节目。”
　　闻言，项梦瑶眉眼弯弯，笑得灿烂，“前辈放心，下周，我们不见不散。”
　　有了项梦瑶的许诺，陈笑也安心了些，便直接坐上了小助理的车。
　　等送走陈笑后，项梦瑶这才转身朝着客厅的方向走去。
　　姜思琦正等在那儿，一脸严肃。
　　在项梦瑶出现的同时，姜思琦微微偏头，看到了项梦瑶的车子从车库里开了出去。
　　“刚刚有朋友在？”姜思琦试探性地看向项梦瑶。
　　项梦瑶笑容甜美，“是，有个圈内的朋友过来看望我。”
　　“谁？”
　　“……”项梦瑶目光深沉地看向了姜思琦，眯着眼睛笑道，“这重要么？”
　　“你现在是我们的重点怀疑对象。”姜思琦说话一板一眼，根本不给项梦瑶推诿的机会，“你有责任，向我们汇报你见了什么人，做了什么事，还有——”
　　“是陈笑来看我。”项梦瑶有些没耐心地打断了姜思琦的话，她坐进了沙发，有些厌烦，但还是维持着表面的平静，“她就想来看看我有没有受到那些不良媒体的影响而已，如果姜警官不信，可以去找她本人求证。”
　　面对项梦瑶的敷衍，姜思琦点了点头，“我们会去调查的。另外今天我回来找项小姐，主要是想和项小姐确认一些事。”
　　项梦瑶抬了抬眉，无声地告诉姜思琦，让她继续说下去。
　　姜思琦拿出了笔记本，道，“根据我们调查，项小姐的童年似乎并不是很幸福。”
　　“……”
　　本来一脸平静的项梦瑶，在听见姜思琦的话后，不自禁地蜷曲手指，双手握成了虚虚的拳头。
　　但很快，她便恢复了平静，问，“姜警官是从哪里得到这些结论的？”
　　“虽然你隐藏的很好，但警方还是有途径可以查到你的过去的。”姜思琦放下了手中的笔记本，目光灼灼地看向了项梦瑶，“根据调查，你12岁回国，进入第一中学就读。在那里，你遭遇了校园暴力，性格变得孤僻。直到后来考入了第一高中，你遇到了你的同桌陈笑。她对你很好吧……”
　　姜思琦凌厉的目光很是直接地将项梦瑶扫了一遍，“她是你唯一的朋友，是你精神的寄托，对不对？所以她的死对你造成了很大的冲击，你恨那个害死她的人，对不对？”
　　项梦瑶眼神微沉，直到姜思琦问出最后一句话了，她忽然抬眸，眸光清澈地看向了姜思琦，并嘴角勾起，笑容明媚地问道，“所以姜警官觉得，我要为了快十年前的事情，去杀了谷羽吗？”
　　姜思琦收敛目光，淡淡道，“我并没有说这样的话。”
　　“可你刚刚说的那些话，不就是在暗示这些吗？”项梦瑶坐直了身体，面对姜思琦，正色道，“我是恨她，但恨她并不代表我要杀了她。而且如果我想要为陈笑报仇的话，我当年就可以直接动手了，何必等到现在？”
　　“说句不好听的。”项梦瑶倒进了沙发，样子懒散中带着些许傲慢，“我要真的想报复她，可不会让她这么痛快地直接死掉。好歹……应该让她名誉尽毁，让她承受当年陈笑所承受的痛苦的十倍或者百倍的痛苦后，再让她去死。”
　　看到姜思琦脸上的表情变得有些惊诧后，项梦瑶一脸轻松地笑了笑，“所以我说得很清楚了，谷羽的事情和我没有关系。而且那天我是有时间证人的，节目制作人元丰可以证明当时我和他在一起。”
　　“我们已经请元先生来问过话了。”
　　“那你们就应该知道我没有作案的时间。”
　　“但这并不能排除其他方式——”
　　“其他方式？”项梦瑶笑了，“你是说我派人去杀谷羽？”
　　这在项梦瑶看来，宛若一个大笑话似的。
　　“这么大费周章，你觉得她配吗？”项梦瑶摇了摇头，“姜警官你想太多了。”
　　听到这话，姜思琦默了默，她直言道，“你应该知道你的家庭情况比较特殊，所以我们对你的怀疑力度会比较大。”
　　“……”这么不加掩饰的理由让项梦瑶忍不住苦笑了起来，但她又有些无可奈何，“姜警官能和我说实话，倒是让我挺开心的。不过我诚心给出建议，你们的调查方向应该放在她身边的人身上。据我所知，谷羽和她们女团的那两位并不和睦。”
　　“这些我们会调查。”姜思琦站了起来，“今天就聊到这吧，谢谢项小姐的配合。”
　　“能配合的我自然会配合，不过警方也应该知道，有些事情不太适合太张扬。”项梦瑶望向姜思琦，眸光闪烁，意味不明。
　　但姜思琦是明白人，所以她点了点头，“项小姐放心，我们的调查是保密的，不会让项小姐为难。”
　　“那就好。”
　　送走姜思琦后，项梦瑶站在窗前，安静地看着姜思琦的车子渐渐驶离了别墅小区。
　　这时候，项梦瑶的手机铃声响了起来。
　　“是，警察来找我问了电话。”项梦瑶走到了鱼缸前，她捻起一小撮鱼食，均匀地撒进了鱼缸中。
　　看着五彩斑斓的小鱼儿优雅地进食，她扯了扯唇角，笑得苦涩，“放心吧，姐姐能妥善应对好这一切，不用你担心。”
　　说话间，项梦瑶忽然默了默。
　　“他让你来传这话，是不相信我吗？我在他眼里，就是一个杀人犯？”
　　失望地叹了一口气，项梦瑶摇了摇头，“你告诉他，我用不着他操心！”
　　说完，项梦瑶毫不犹豫就挂断了电话。
　　偏过头，看着鱼缸里沉沉浮浮的小鱼儿，项梦瑶眼中的光逐渐暗淡了下来。
　　她想了想，最终转身，独自一人上了楼。
　　比起光明，可能黑暗更适合她吧……


第58章 
　　陈笑本以为项梦瑶的事情会很快就得到解决, 然而让陈笑没有想到的是，隔天网上就爆出来，项梦瑶给警察的时间线上是具有漏洞的。
　　根据项梦瑶所说, 她那天晚上是约了元丰谈节目合作问题。但事实上, 十点不到元丰因为有事便直接走了, 而谷羽遇害的时间是十一点。
　　这也就是说, 项梦瑶完全是有时间作案的。
　　而且更离奇的是，项梦瑶还说不出那将近一小时内的行程, 只说自己回了家。
　　但他们小区的监控显示，项梦瑶的车子是十一点半才进的小区。
　　在这支离破碎的所谓爆料之下, 项梦瑶“杀人犯”的头衔几乎已经被完全扣上了。
　　网友们一致声讨。
　　【如果她是无辜的话，她早就把证据拿出来了，我看她就是心虚。】
　　【这还可爱女神？果然长得好看的女人都可怕！】
　　【#项梦瑶杀人偿命#】
　　……
　　谷羽的人气一直都不是很高，可是在她死后，却是冒出来一堆说是她忠实粉丝的人。
　　那些人天天在超话里缅怀谷羽, 即便谷羽当年做的恶心事都被一一罗列了出来，可是他们要么假装没看到, 要么就来一句“人都已经死了，还去说过去的事情有什么意义？”, 从而轻描淡写地把所有的事情都带了过去。
　　比起声讨一个已经死去的人，键盘侠们更喜欢折磨活着的人。
　　“你还好么？”前去看望吴游升的路上，陈笑随便翻翻微博就看到了一堆令人窒息的发言，所以就给项梦瑶打了一个电话。
　　“前辈这么关心我, 真的要让我误会了。”项梦瑶轻笑中带着些许娇嗔, 不过她很快便正色道, “前辈放心吧，你这么相信我, 我让谁失望，都不能让你失望的。”
　　“那……那天晚上的事，你和警察说清楚了吗？”
　　陈笑倒不是怀疑项梦瑶，她只是担心项梦瑶的处境。
　　不过项梦瑶倒是无所谓，“放心，这事他们很快就会调查清楚的。”
　　就在陈笑和项梦瑶打电话的时候，项梦瑶的工作室直接一份律师函递送给了所谓爆料的营销号。
　　随后，将警方机密透露给他人从而获利的小警官也相应被挖了出来，并受了处罚。
　　【项梦瑶这是急了么？有空告营销号，没空出来澄清一下？】
　　【我看她就是心虚！】
　　【瑶瑶心地善良，不是那样的人！】
　　【这种时候还有脑残粉给她洗，她是给你们灌了多少迷魂汤？】
　　……
　　这种时候，但凡粉丝出头就会被炮轰，并且一起被冠上“帮凶”的称号。
　　即便是有一些路人站出来，说事情还没有调查清楚，不应该急于定性这种话，也会被强行扣上一个“粉丝”的名号。
　　一时之间，炮轰项梦瑶好像就成了一件立场正确的事情，所有人趋之若鹜。
　　陈笑忍不住叹息了一声，吴艾肖在边上看见了，忍不住有些好奇，“你这是怎么了？有烦心事？”
　　“没什么，就是项梦瑶和谷羽的事。”陈笑摇了摇头，有些无奈。
　　吴艾肖一直都在照顾吴游升，所以对于医院外面的事情并没有十分的了解。
　　但项梦瑶的事情闹得那么大，她多少在医生和护士的口中听到一些相关内容。
　　对于真相，吴艾肖并没有什么兴趣。
　　但是提起项梦瑶，吴艾肖看向陈笑的眼神忽然变了变。
　　“你和项梦瑶关系很好吗？”吴艾肖试探地看向陈笑。
　　陈笑起先还认真地思考了一下，但很快她便笑着摆了摆手，“什么好不好的，不是就是同事吗？”
　　“……”
　　虽然陈笑这么说，可是吴艾肖在看向陈笑的时候，却是清晰地从陈笑的眼底看到了一些不太一样的情绪。
　　那种情绪，是羞赧？是甜蜜？
　　再想一想项梦瑶曾经说过的那些话，吴艾肖眼神黯淡下来。
　　她回过头看向了还在床上昏睡不醒的吴游升，忽然觉得心里好像有什么东西被抽走了似的。
　　她还没来得及将心底里的话说出去，可是却好像已经被直接宣判了死刑。
　　吴艾肖有些不甘心。
　　“笑笑……”
　　她鼓足勇气喊了陈笑一声，可是当她回过头对上陈笑的目光时，她却感觉自己好像站在了泥沼之中，身体慢慢下陷，就连喉咙里都被黏腻的不知名物体糊住，一点儿声音都发不出来。
　　“怎么了？”陈笑没有等到吴艾肖说下去，便有些不解地看向了她。
　　吴艾肖眼底的情绪起起伏伏，她好像有什么话要说，可是当陈笑问起的时候，她眼底的光却是悄然泯灭。
　　良久后，吴艾肖只是淡淡地摇了摇头，“没事，就……就想和你说一声，舞台剧节目那事，我真的很抱歉。”
　　“你也是没办法的事。”陈笑本以为吴艾肖要说什么重要的话，结果竟然只是和她道歉而已，她顿时有些怜惜地看着吴艾肖，颇为宠溺道，“而且我和你之间没有必要说这种生分的话，知道吗？你是我妹妹，我对你还能有什么计较？”
　　吴艾肖心里残存的冲动，在陈笑说完最后一句话后，就彻底被浇灭了。
　　“嗯。”吴艾肖有气无力地应了一声后，便转身佯装出收拾东西的样子。然后她忽然想起了什么，“对了，笑笑，下一期节目我可能也没有办法参加了，实在不好意思。”
　　因为家里出了这么大的变故，吴艾肖需要留下来陪着肖萍，另外收拾残局，所以也抽不出空来再去节目。
　　“没事，节目那边我来安排。”陈笑看得出来，自从吴游升出事后，吴艾肖一下子就变了很多。
　　成熟与否暂且不论，至少她是没有以前那样爱笑了。
　　陈笑看着还昏迷不醒的吴游升，想说点什么，可又感觉没有什么好说的。
　　当初吴游升的事情闹得沸沸扬扬，局面难看到根本没有办法挽回的地步。但随着吴游升出了车祸，并且还陷入了昏迷后，这事便逐渐淡出了所有人的视野。
　　如果这是一场公关，不得不说，是十分成功的。
　　正当陈笑叹息的时候，病房的门被推开，肖萍来了。
　　她看起来有点憔悴，但神情看起来很平和，并不悲伤，也无愤怒。
　　她先是看了一眼在床上躺着的人，随后才把注意力落到了陈笑的身上。
　　“我有话和你说。”肖萍直接把陈笑喊了出去。
　　在角落里，陈笑望着肖萍，有些无措。
　　“我知道这事和你没什么关系。”肖萍平静开口道，“但你老实和我说，你之前知道林墨橙和老吴之间的关系么？”
　　面对肖萍审视的目光，陈笑为难地皱着眉头摇了摇头，“我也是前段时间刚知道的。我也不瞒你，其实我和林墨橙是在孤儿院里认识的，我一直……一直都以为她没有家人。”
　　陈笑和林墨橙因为出道娱乐圈的原因，为了避免麻烦，所以经纪公司都帮她们编了一个家庭。
　　无非是什么工薪家庭，普通人家之类的。
　　听到陈笑的话后，肖萍的眼底掠过了一丝惊讶，但很快那份惊讶就归于平静了。
　　肖萍点了点头，“行吧，我就问问，你……你别放在心上。”
　　虽然彼此都没有说什么，可是陈笑能够清晰地感受到肖萍对自己的态度已经和以前完全不一样了。
　　有些事发生了就是发生了，是没有办法假装什么都没发生过的。
　　陈笑也没有多留，很快就走了。
　　回去的路上，她在微博上看到有几个疯狗一样的人在那骂项梦瑶，一时没忍住就回怼了两句。
　　等怼完，她又觉得没劲，便把手机丢到了一旁，直接去了录音室去准备新歌。
　　可让陈笑没有想到的是，在录音的工作室门口，她竟然遇到了许青青。
　　许青青看到陈笑的时候，愣了一下，显然是没有想到会在这里遇到陈笑。
　　当然陈笑也没有想到。
　　“你来录歌？”陈笑无所谓地开口。
　　许青青对于陈笑的态度表现的有些错愕，不过很快就回过了神，然后点了点头，“嗯，有计划录一首个人单曲。”
　　陈笑想了想，也是。
　　女团本来就是强弩之末，如今谷羽去世，许青青和沈悦绑在一起，是再难有什么机会了。
　　单飞，是她眼下最好的选择。
　　对于别人家的事，陈笑没有什么兴趣，所以仅仅只是点了个头后，陈笑就打算直接上楼去准备自己的新曲了。
　　可让她没有想到的是，就当陈笑和许青青擦肩而过的时候，许青青忽然回过头喊住了她。
　　“有事？”陈笑问。
　　“我……我想请你吃个饭。”
　　“……”
　　太阳从西边出来了？
　　许青青竟然这么好说话地表示要请客吃饭。
　　这不正常。
　　当然陈笑也不傻，她可不会在同一个人身上栽两次跟头。
　　“没空，我很忙。”陈笑敷衍完后还特意等了几秒钟，就想看看许青青会不会说点儿什么。
　　结果许青青垂着眼眸，什么都没说。
　　那算了。
　　给过你机会了。
　　陈笑转身直接上了楼，找到了自己预约的录音老师和录音棚后，她刚打算把手机拿出来，然后去调试一下设备，结果手机上就探出了一条短信。
　　来自一个陌生的号码。
　　消息内容也很简单，就三个字：对不起。
　　陈笑愣了一愣，点开手机号一看，尾号竟然还是她的生日。
　　感觉没那么简单。
　　抱着怀疑的态度，陈笑把电话打了回去。
　　三秒后，电话接通，是许青青。
　　“……”从一开始的不解，到最后的接受仅仅只有十几秒罢了，陈笑回过神，语气有些散漫地问道，“你和我说那三个字是什么意思？”
　　“就想和你道个歉。”
　　陈笑当然明白那三个字是什么意思，她只是不明白许青青为什么会忽然和她说这三个字罢了。
　　“当初闹得那么难看，并不是我想要的结果，我……”许青青的声音忽然低了下来，“我只是希望你能回来。”
　　“回去？回去做什么？回去给公司、给你们当牛做马？”陈笑一点儿都不想回忆过去的事情。
　　所谓的友情，在利益面前根本不值一提。
　　“对不起。”许青青叹息着说出了那三个字。
　　陈笑握着手机，心中的情绪起起伏伏。
　　曾几何时她也有幻想过许青青和自己道歉，那时候陈笑料定自己会特别潇洒地丢开手机，然后极为不屑地告诉许青青，自己根本不在乎。
　　可是现在亲耳听到了那三个字，她却觉得有很多话堵在胸口，一时之间什么都说不出来。
　　恨吗？恨过。
　　毕竟曾经是亲密无间的队友，是陈笑认定的好朋友，结果最后闹得那么难看，甚至把彼此弄得伤痕累累。
　　但都过去了。
　　连林墨橙的事情都能放下，过去女团的那点事，又算的上什么呢？
　　陈笑憋着一口气，那句“算了”却怎么都说不出口。
　　而就在这时，许青青缓缓开口道，“陈笑，你以后要好好的。”
　　“？”陈笑被这突如其来的关心搞的有些无所适从，顿时苦笑，“你这话说的，怎么好像在交代后事一样。”
　　许青青笑了，但很快笑容散去，她叹气道，“谷羽发生了那样的事情，我总觉得……有些话可能不说，以后就没有机会说了。”
　　“其实，我一直都在盼着你回来。”许青青的声音带着浅浅的落寞。
　　陈笑傻了，刚想说“不可能的。”
　　结果许青青就已经兀自道，“我知道，这是不可能的事情。毕竟你发展那么好，回来也只会被我们几个人拖累而已。”
　　本来打好的腹稿，在许青青这种自我贬低的话述后，忽然就显得有些无力了。
　　话挂在嘴边，根本说不出口。
　　许青青说了一句，“希望你以后好好的，我……我也好好的。”
　　陈笑站在那，半天只憋出一个“嗯”字出来。
　　许青青见陈笑说话的劲头不高，便让陈笑去忙，然后匆匆挂断了电话。
　　陈笑看着手里上显示的那条短信。
　　“对不起”三个字，让她心里沉甸甸的，总感觉有些不太对味。
　　而就在这时，调音老师忽然拍了拍陈笑的肩膀，然后凑到了陈笑身边，问，“笑笑！你这是和项梦瑶公开了？”
　　“……什么东西？”
　　陈笑不懂对方为什么会莫名其妙地提起项梦瑶，结果当她伸长了脖子看到那人手机上的内容时，她顿时呼吸一窒，感觉要背过气去！
　　啊！
　　她最近为了刷项梦瑶的新闻，一直都挂着小号的啊！
　　为什么！
　　为什么她刚刚怼人的号，竟然是她的大号！
　　硕大的黄色加V账号，直接亮瞎了陈笑的眼睛。
　　陈笑感觉自己死了！


第59章 
　　陈笑从营销号那看到消息, 到接到董冬电话，不过三秒。
　　“刚刚打你电话，你为什么不接！”董冬都着急上火了。
　　陈笑有点尴尬, 没敢直说, 只好编了个银行回访的理由搪塞了过去。
　　董冬对于陈笑给的理由一点都不在乎, 他在乎的是陈笑和项梦瑶之间的问题要怎么解决！
　　“现在怎么办？”董冬怒吼, “这种时候，保持沉默才是最重要的。昨天尚可不小心点了一条关于让大家理性吃瓜的微博的赞都被网友炮轰, 你倒好，竟然直接站出来帮项梦瑶说话。你是怎么样？是觉得我命太长了对吗？”
　　“……主要那几个人说话太难听了。”
　　“难听？那你这意思, 是骂你的话好听？还是说，你这么伟大，准备用你自己帮项梦瑶分担火力？”一连发问之后，董冬忽然就沉默了。
　　那种没有声音，连呼吸声都湮灭的沉寂让陈笑感觉格外的不自在。
　　她还特意把手机挪开, 确定电话没有挂断后，她小心翼翼道, “董冬，你别生气, 我这……我这就是失误。”
　　可还没等陈笑再解释，董冬直接丢了一句“等会儿再找你算账”后，就直接把电话给切断了。
　　“……”
　　这么突然吗？
　　不过这种时候还能有什么事情，能够打断董冬的□□大会呢？
　　陈笑一脸不解地放下了手机。
　　然后她很快就找打了答案。
　　因为那个常年奔跑在八卦前线的调音老师, 拿着手机又一次跑到了她的面前, 而且语气兴奋道, “笑笑！你快看，你前女友发微博了！”
　　“……”
　　陈笑看了一眼热搜榜。
　　看到林墨橙三个字, 她心里就已经凉了半截了。
　　结果林墨橙后面还加了个空格，外加了项梦瑶的名字。
　　“……”
　　#林墨橙 项梦瑶#
　　什么鬼？
　　陈笑满脑袋问号地点开了热搜。
　　话题榜第一条，就是林墨橙发的微博。
　　五分钟前，林墨橙发微博：
　　那天她和我在一起，别瞎猜了。
　　配图。
　　图上，是项梦瑶撑着伞，独自一个人站在雨幕中的样子。
　　所以，项梦瑶那天晚上后来去见林墨橙了？
　　WHTA？
　　陈笑觉得满脑袋问号已经不足以表达她现在的吃惊程度了。
　　这俩人到底是怎么一回事？
　　陈笑一脸呆滞地点开了评论。
　　【项梦瑶和林墨橙，我突然有一个大胆的想法，希望网友们打醒我！】
　　【大晚上的约会，楼上该不会和我在想一件事吧……】
　　【你们到底在想什么！瑶瑶公主是陈笑的！】
　　【我艹！项梦瑶是陈笑的，林墨橙曾经是陈笑的。陈笑真惨，活脱脱工具人。】
　　【难道我们都被迷惑了？CP党快出来说说感受。】
　　？？？
　　网友的想象力永远是惊人的。
　　但项梦瑶和林墨橙见面这件事有什么见不得人的？
　　为什么项梦瑶要隐瞒警察呢？
　　难道她们两个人见面真的有那么见不得人？
　　陈笑坐在那儿，捧着手机，完全没了录新歌的兴趣。
　　特别是当她看到其中一条评论的时候，她脑袋里嗡嗡的。
　　【一个是绯闻对象，一个是绯闻对象的前女友。项梦瑶这人际关系处的，有点意思。这三人，有点意思。】
　　【楼上的有点意思，是我想的有点意思吗？】
　　【活久见。】
　　【瑶瑶公主人缘好而已，你们不要瞎说！】
　　看着热搜下面的迷惑发言，陈笑脸上的表情也是璀璨缤纷的很。
　　调音老师在边上一脸期待地看着陈笑，本以为自己能够从陈笑那儿得到一手资料的八卦。
　　可谁知道陈笑脸上的表情好像比他这个路人好不到哪里去。
　　“你们仨，到底是怎么一回事？”调音老师带着调侃地看向陈笑。
　　陈笑则是茫然地抬起了头，盯着调音老师看了半天后，直接了当地来了句，“你问我，我问谁？”
　　说完，也不等调音老师追问，陈笑直接冲回了家。
　　一路上，陈笑还在不断翻热搜。
　　关于项梦瑶和林墨橙之间到底是什么关系的讨论，被大家炒的沸沸扬扬。而陈笑则是因为和这两位主角有着千丝万缕的关系，从而被人时不时地提起。
　　纠结着两个流量明星和一个曾经的流量明星的话题，其热度是不可能降下来的。
　　所以当陈笑从录音室到家里这段时间，关于#林墨橙 项梦瑶#这个话题后面，已经直接挂上了暗红色的“爆”字。
　　迷惑。
　　瘫倒在床上，陈笑很小打个电话给项梦瑶，问问项梦瑶这到底是怎么一回事。
　　可打开通讯录后，陈笑的手指却是迟迟没有移到项梦瑶的电话上去。
　　她打电话过去问什么呢？
　　问她为什么和林墨橙在一起？
　　这话听着怎么都有点儿不太对味，感觉自己好像是个抓奸的怨妇似的。
　　但林墨橙和项梦瑶这两个人到底是什么鬼？
　　陈笑忍不住打了个电话给云霓抱怨这件事。
　　云霓本来还以为陈笑知道这是怎么一回事呢，结果发现陈笑也一无所知后，她说话的语气里明显带上了失落。
　　“不过你也别生气，好歹林墨橙把针对你的火力直接给吸引走了。”云霓翘着二郎腿，有些庆幸道，“她要是不出来说话，你今天得被网友直接干趴下，你知道吗？”
　　“……”
　　经过云霓这么一提醒，陈笑看向热搜榜的眼神忽然就变得有些奇怪了。
　　这鸟屁事，该不会是林墨橙的策略吧！
　　办公大楼内，林墨橙戴着眼罩，正躺在办公椅里。
　　顾海小心翼翼地走到了林墨橙的身边，将手里的文件摆到桌上后，他小声开口道，“林总，网上的热搜，要派人去撤掉么？”
　　偌大的办公室里，明明没有开空调，可还是透着一股子寒凉。
　　顾海哆嗦了一下，然后他就看到林墨橙很是利落地摘掉了眼罩，冲他摇了摇头，“不用，就让他们随便说吧……”
　　“那……项小姐那边……”
　　闻言，林墨橙抬起头，眯着眼睛看向了顾海，“怎么？她来找我了？”
　　“是。”顾海将手里的一份请柬递到了林墨橙的面前，“她派人送了个请柬过来。”
　　请柬？
　　呵！
　　这么正式。
　　林墨橙扯着唇角打开了请柬，看清时间和地点后，她便将请柬丢在了桌上，然后起身抓过了外套。
　　“林总，你——”
　　“去会一会她。”林墨橙说的简单，“对了，帮我约丰乐的人吃个饭，关于咱们那几个股东的事，我想和对方谈一谈。”
　　“……好的。”
　　林墨橙走的潇洒，很快就到了项梦瑶家门口。
　　她丝毫没有在意门口蹲守的那群狗仔队，直接从车子上走了下来，然后大大方方地走进了项梦瑶家。
　　“要约我吃饭直接说就行，不用那么正式地给我递个请柬。”望着脸色有些难看的项梦瑶，林墨橙冲着她摆上了很有礼貌的笑容，“而且也不用出去吃那么麻烦，别破费了。”
　　说完，林墨橙走到了项梦瑶的跟前，浅浅一笑，“我现在就来了，你有什么话和我说就行。”
　　“……”
　　项梦瑶看着林墨橙，她那双本来盛满了星光一般璀璨的眼眸如今好像赤壁沙漠一般，团着一股火。
　　“你跟踪我？”项梦瑶抿着唇，怒视着林墨橙。
　　林墨橙丝毫没有掩盖，大方承认了。
　　“不过你应该感谢我，如果我没有我，你现在还是警方的怀疑对象。”林墨橙凌厉的眸光直直地扫向了项梦瑶。
　　项梦瑶咬着唇，脸色惨白。
　　她问，“你都看到了？”
　　“你是在问什么？”林墨橙垂眸想了想，“是说你偷偷去扫墓的事情么？”
　　闻言，项梦瑶的脸上顿时掠过了惊惧的神情。
　　看着项梦瑶，林墨橙很是平静地笑了笑，“本来我并不明白你为什么要大半夜偷偷去扫墓，不过后来我明白了。被逐出家谱，甚至连给母亲扫墓都要偷偷摸摸的你，一定很痛苦吧——”
　　“够了！”项梦瑶捏紧拳头，怒吼着打断了林墨橙的话，“你到底想怎样！”
　　“这话是我要问你才对。”林墨橙望着项梦瑶道，“是你想怎样？接近陈笑，到底是为了什么？”
　　“因为我喜欢她！”
　　“喜欢她？”林墨橙像是听到了什么笑话似的，她回过头看了一眼周围的鱼缸，忽地笑容灿烂道，“口口声声说喜欢她，可是你这些年，你身边的女人似乎从来没有断过。”
　　收回目光，林墨橙望向了项梦瑶，目光灼灼道，“所以这就是你说的喜欢吗？”
　　“……那不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“……那些只是鱼塘里的泥。”项梦瑶目光坚定地看向了林墨橙，没有一丝半点儿开玩笑的意思。
　　林墨橙却是笑了，“鱼塘里的泥？那陈笑算什么？算你鱼塘里的鱼？”
　　这让林墨橙觉得有些可笑，又让她觉得项梦瑶有些可恨。
　　而项梦瑶偏偏语气认真地回答道，“我的鱼塘里，只有她一条鱼。”
　　“……”这可笑的对话，让林墨橙失去了并不多的耐心，“我不管是鱼也好，是泥也好。我劝你离陈笑远一点！我不愿意，也不允许你伤害她！”
　　见项梦瑶一动不动，林墨橙警告道，“你应该不愿意让你的身份公之于众吧，所以你最好记住我今天说的话！离她远点，否则我就让你那肮脏的过去暴露在大众的视野里，让所有人都来看看你那发脏发臭的过去！”
　　说完，林墨橙站起身。
　　她掸了掸自己的袖子，一脸冷漠道，“记住我的话，离她远点。不然丰乐集团大小姐的名号，连带着你的过往会一起出现在大众视野里。”
　　看着林墨橙离去的背影，项梦瑶双眼通红地伸手将茶几上的一切都掀到了地上。
　　“啊！！！！”
　　尖锐的呐喊，却怎么都没有办法缓解内心中的郁结。
　　项梦瑶咬紧了牙关，双手握拳。
　　指甲深深地埋进了掌中，在掌心抠出了血痕。
　　为什么！
　　为什么偏偏是她知道了她的秘密！
　　急促的呼吸之下，项梦瑶紧咬牙关，血色的眼底更是划过了一丝狠厉。
　　她抓过手机，拨通了电话。
　　“今晚有空吗？”
　　“酒店见。”


第60章 
　　林墨橙刚进入项梦瑶家没多久, 网上的通告就已经铺天盖地了。
　　陈笑坐在家里，捧着手机，活得像个局外人。
　　她不明白这是发生了什么事情。
　　项梦瑶和林墨橙。
　　这两个人到底在干什么？
　　陈笑有些心烦。
　　自从林墨橙出现之后, 她的生活好像莫名其妙地进入了一种无序的状态。
　　而身处这种状态下的感觉非常差, 陈笑只能把自己的注意力放在工作——写歌上。
　　当情绪饱满的时候, 灵感总会随之而来。
　　只是写出来的歌明显不是她所预期的, 因为她想要抒情文艺，可偏偏现在的她好像很暴躁……
　　入夜, 喧嚣的城市，披上了霓虹灯, 忽然之间变得有些迷幻起来。
　　伫立在海边的高级酒店内，顶楼的海景套房被项梦瑶用小助理的名义给包了下来。
　　她动作熟练地刷开了门卡，眸光暗沉地走了进去。
　　面对夜色下的大海，项梦瑶伸出手，纤瘦的手指轻轻地贴在了落地窗上。
　　冰凉的感觉, 让她清晰地感受着自己的存在。
　　而她此时倒映着灯光的璀璨星眸里，带着浓重而又炽烈的怒意, 那怒意化作了火，将她完全吞灭。
　　两小时后, 项梦瑶从房间里走了出来。
　　她揉着手腕，眼底的神情已经舒缓，只是在揉掌心的时候，掌心中的红肿微微发疼, 让她忍不住皱了皱眉头。
　　“准备机票。”项梦瑶声音发哑地冲着守在门口的小助理道, “我们回去。”
　　“回去？”小助理难得没有直接动作, 而是犹豫地盯着项梦瑶看了很久。
　　项梦瑶偏过头看向了小助理，扯着唇角, 露出了惨烈的笑容，“她不就是想要拿那些破事来威胁我吗？那我如了她的愿！”
　　只不过在公布之前，需要做一些小小的准备罢了。
　　四天后，陈笑按照节目组的安排，早早来了拍摄基地。
　　第二期节目即将开始录制。
　　只是在录制之前，陈笑在化妆间里等了又等，却一直都没有等到项梦瑶来找自己。
　　这可不太符合项梦瑶的个性。
　　“你去看看，项梦瑶来了没有？”陈笑坐在镜子前面，有些心神不宁。
　　项梦瑶之前答应过她要按时来参加节目的，而且因为有了林墨橙的佐证，项梦瑶的嫌疑已经被完全洗清，她不会有任何的顾忌了。
　　可云霓回来后却说，“项梦瑶没有参加这期节目。”
　　“？”陈笑有些惊讶，“为什么？怎么了吗？”
　　“节目组收到的通知，说是项梦瑶身体不舒服，所以就暂时退出了。”云霓望着陈笑，清晰地看到陈笑眼底的情绪在起起伏伏，“笑笑姐，项梦瑶没来，你是不是很失望啊……”
　　因为听到项梦瑶生病而皱起眉头的陈笑在听到云霓的话以后，忍不住横去了一眼，“我失望什么？我只是……只是觉得奇怪，她前几天看起来不是还挺好的么？怎么就忽然病了呢？”
　　“前几天？前几天你去见项梦瑶了？”云霓像是发现了什么大事，“好哇，你背着董哥，偷偷去见项梦瑶！”
　　这情节怎么看着就像少女背着父母偷偷出去约见初恋情人似的。
　　云霓一脸期待地看着陈笑，指望着陈笑能够再说点儿细节，让她脑部一下。
　　虽然云霓对项梦瑶没有什么特别好的印象，再加上董冬的洗脑，她坚定地觉得项梦瑶是会拖累陈笑的。
　　但耐不住网上安利“逍遥CP”的人实在是太多了，云霓躲不过，偷偷磕了一下。
　　有点上头。
　　可事实上陈笑在听到云霓的话后什么都没有说，她只是拿起手里，直接给项梦瑶拨通了电话。
　　电话响了很久才被接起，而这让陈笑就更加担心了。
　　所以在电话接通的瞬间，陈笑便直接开口道，“你生病了吗？很严重？”
　　然而等陈笑说完后，电话那头沉默了片刻，然后传来了小助理的声音，“陈小姐，不好意思项小姐正在休息，不方便接听电话。”
　　“……”听到小助理声音的瞬间，陈笑愣了一愣，随即便有些失落地点了点头，“哦，是……是这样啊，那……她还好么？”
　　“没什么大事，就是需要静养。”小助理的声音不带任何的起伏，也没有任何的情绪。
　　陈笑心中不安，声音也微微小了下去，就好像她声音稍微一大，就会惊扰到项梦瑶的静养似的。
　　“那她好好休息，我回头去看望她。”
　　小助理语气生疏地应付了两声后，便直接挂掉了电话。
　　放下手的同时，她回过头，看向了正趴在床上，因为痛苦而紧皱双眉的人。
　　“她说什么了？”项梦瑶问。
　　“说让你好好休息，回头来看望你。”
　　看望我？
　　已经躺的浑身僵硬的项梦瑶动了动身体，刹那间刺骨的疼痛带着伤口被撕裂的感觉让她的额头上，忍不住沁出了一层细密的汗。
　　她咬了咬牙，坚持着换了个躺着的姿势。
　　躺下来的一瞬间，她松了一口气，像是重获新生般地偏过头看向了小助理。
　　“我接下去几个月都不可能露面了，剩下的事情你自己去处理一下。”项梦瑶默了默，脑海之中掠过了陈笑的样子，她的嘴角不自禁地勾了起来，“陈笑那儿你帮我找个借口，别让她太担心了。”
　　“好的。”
　　小助理刚应下，项梦瑶房间的门就被人从外面推了开来。
　　华丽中带着宫廷氛围的欧式贵族装饰下，身材高挑的男人穿着合理剪裁的西装，步伐轻快地走到了项梦瑶跟前。
　　那人先是低头看了一眼项梦瑶，然后俊美的脸上顿时出现了不忍的表情，“姐！你这是干什么！”
　　如果不是因为项梦瑶要养伤而被送回了城堡，项阳甚至都不知道项梦瑶回来了。
　　项梦瑶看着项阳，勉强挤出一抹笑来，“没干什么，回来认个错而已。”
　　“认什么错？”看着项梦瑶身上的伤，项阳实在难以想象项梦瑶之前到底经历了什么样的痛苦。他眉心皱起，声音也微微发起了颤，“当年的事情，明明和你没有关系。你跑了也就跑了，被逐出族谱你不是也不在乎么？你还回来干什么？”
　　回来平白无故受一身的伤，换来的也不过是一场虚名。
　　值得吗？
　　项梦瑶趴在那，笑容灿烂，依旧是那副好像能够温暖所有人的样子。
　　她摇了摇头，道，“毕竟这是我家，有的我的家人。”
　　“家人？”项阳的态度直白地表达出了不屑。
　　而项梦瑶像是根本没有看见似的，依旧维持着笑意。
　　项阳看着她，显然是想要说点儿什么，可话到了嘴边，最终还是没说出口。
　　最终，他只叹息了一声，“姐，你这次回来，是打算留下来，还是……”
　　“只是回来解决一点事而已。”项梦瑶淡淡道，“等忙完了，我还是要回去的。”
　　得知项梦瑶的打算，项阳的眼底划过了失望。
　　不过很快他就意识到了重点，“你这次回来，到底是要解决什么事？”
　　“……”项梦瑶眼底的光一寸寸地暗了下去，她想了想，忽然抬起头看向了项阳，然后缓缓开口道，“这么多年来一直都活在黑暗里，我……就想试着走到阳光之下而已。”
　　对上项梦瑶憧憬之下又满含无奈的目光，项阳感觉自己内心中的一角被隐隐触动了一般。
　　他顿了顿，问，“姐，你是不是遇到了什么麻烦？”
　　项梦瑶什么都没说，摇了摇头。
　　……
　　另一边，拍摄基地内。
　　陈笑挂上项梦瑶的电话后，就一直呆坐在那，没有说话。
　　虽然项梦瑶的小助理说的云淡风轻，可是要到连拍摄节目都没有办法来参加了，那一定是很不舒服了吧……
　　陈笑心里依旧坠着不安。
　　“对了。”陈笑忽然想起了什么，“项梦瑶没有来参加节目，那这一期就三个人？”
　　“不是，就和尚可一样，节目组找了替代嘉宾了。”
　　“谁？”
　　“唔……”名字到嘴边了，可是云霓却是半天都没有想起来，“就是上次和你有传过绯闻的那个。”
　　绯闻？
　　除了项梦瑶还有谁？
　　陈笑迅速在自己的记忆里搜索了起来，然后一个名字冒了出来——
　　“宋灵！”
　　“宋灵！”
　　几乎是在同一时间，陈笑和云霓齐刷刷地喊出了这个人的名字。
　　两个人的目光更是直接对在了一起，可是云霓眼底写着想起名字后的兴奋，而陈笑眼底写的却是错愕。
　　宋灵？
　　怎么可能会是她呢？
　　陈笑还以为上次一别后，这个人就不会再出现在她的世界里面了，可谁知道竟然会发生这么巧的事情。
　　可是以宋灵的咖位，来顶替项梦瑶的位置，未免有些不太合适吧。
　　“听说是项梦瑶主动推荐的，节目组直接就同意了。”节目开始前，陈笑再一次和上一期的团队聚在了一起，李咩咩虽然挂着编剧的职位，可是小道消息灵通的程度却是出人意料的。
　　听到李咩咩的话，陈笑不仅有些好奇地看了过去，“项梦瑶认识宋灵？”
　　“好像是因为之前宋灵参演过项梦瑶的MV，所以才认识的吧……”李咩咩说干就干，直接掏出了手机。
　　如今基地的网络终于修好了，大家终于不用像上一期坐牢似的，直接与外界失联，以至于错过了许多重要的消息。
　　特别是上次吴游升的事情搞得大家都有心理阴影了，所以现在所有人手机不离手，保证冲浪第一线，一旦有事，提前预警。
　　“呐，你们看。”李咩咩把一张网络上的截图摆到了陈笑的面前，“宋灵最开始的时候，好像就是给项梦瑶的MV当配角，然后才进入娱乐圈的。”
　　看着几乎和马赛克一样的截图，很小勉强在角落里找到了一个类似宋灵的人物。
　　原来宋灵和项梦瑶还有这层渊源，实在是让人没想到呢……
　　说话间，场务就来通知第二期节目即将开始录制了，陈笑便赶紧去了指定地点，然后像第一期那样，录了一个开场。
　　录制厅内，除了本来的两位嘉宾，杨民昆和武南之外，场上多了两张新面孔。
　　一个是宋灵，还有一个……魏黎明？
　　这个人怎么会出现在这里？
　　第一期节目里的嘉宾，不是演员就是歌手，再不济像艾妮科一样也是一个大网红，可魏黎明算什么？
　　他凭借着自己超级富二代的身份，成天在网上爆一些知名人物的料，以此来获取大众的关注度。
　　但就算他拥有一定的热度，可是他有什么作品呢？
　　人家艾妮科好歹是个美妆博主，而魏黎明呢？不过是靠着爆料来吸引人眼球罢了。
　　如果不是他超级富二代的身份，只怕他也不过是个被人唾骂的小狗仔而已。
　　陈笑对这个人十分唾弃，甚至之前还曾经写过一首歌来暗暗嘲讽他。
　　当然了，她从来没有证明承认过这件事。
　　“接下去，我们有请另一位嘉宾！”主持人杜希语气兴奋得有些不太正常。
　　陈笑则觉得有些奇怪。
　　不是说好了这一期就五位嘉宾吗？
　　怎么还有一位？
　　正想着，陈笑顺着杜希的手指方向看了过去，只见穿着白金色旗袍的林墨橙，款步从她之前走过的连廊上，走了进来。
　　她长发偏偏，婀娜多姿，倾城的脸上带着温柔又得体的笑容。她就好像刚刚从画中走出来一般，带着江南的温婉，只一眼便能在他人心中搅动出阵阵涟漪。
　　在场的所有人，无一不为之哗然。
　　林墨橙真的很美，美得不可方物，美得就好像带着光一般，走在人群中永远是那样的夺目。
　　“林小姐作为投资人代表，希望有机会在各位创作舞台剧的时候，能够和各位有所交流。”杜希将林墨橙请到身边坐下后，他浅笑着道，“另外，这一次我们的舞台剧内容是有命题的。”
　　说完，杜希看向了林墨橙。
　　林墨橙噙着笑，眸光掠过众人，最终定格在了陈笑的方向。
　　她轻启红唇，缓缓道，“这次的命题是——原谅。”
　　陈笑只觉得浑身一震，随即便听到林墨橙声音婉转地说了一些很官方的话，可是一个字都没有落进陈笑的耳朵里。
　　林墨橙这算什么意思？
　　命题是原谅？
　　她是在暗示什么吗？


第61章 
　　第二期节目的先导片拍完后, 导演和场务出来，告知在场的所有人三天将开始直播，他们在这段时间里, 必须决定团队内所有人的去留。
　　如要换人, 需要在三天的时间内安排好。
　　陈笑对自己团队里的人并没有什么意见, 所以可以将时间省下来用于打磨舞台剧剧本。
　　打定了主意, 陈笑一结束工作就准备去找团队里的人商量，结果在走到一半的时候, 一道身影忽然出现在了她的面前。
　　“魏先生？”陈笑难得表现得那么有礼貌。
　　魏黎明身量很高，站在陈笑面前几乎挡住了她的去路。
　　陈笑没有很赶时间, 所以站在那，仰着脖子定定地看向了魏黎明。
　　比起圈内人，魏黎明的五官只能算是不丑。
　　没错，就是连普通都很难够上的那种。
　　如果不是因为有钱，陈笑实在想不明白这人能在娱乐圈里游走的理由。
　　“陈笑啊……”魏黎明一开口, 就摆出了一幅和陈笑好像很熟络的样子，“我之前就很喜欢了, 这会儿终于见到真人了。”
　　“……”陈笑挤出了一丝笑，“谢谢你喜欢。”
　　说完, 陈笑往旁边侧了侧身，想要离开的意思表达的很是明显。
　　但魏黎明站在那，一动不动。
　　要么就是眼睛不好使，要么就是故意挡着路。
　　陈笑觉得是后者。
　　“魏先生, 还有什么事吗？”陈笑最近受的刺激太多了, 以至于她自己都惊讶于自己的脾气竟然变得这么好。
　　即便这种时候, 她竟然还能端出笑来！
　　董冬在这，一定会夸她的！
　　“好不容易遇见, 陈小姐给我签个名吧……”魏黎明笑嘻嘻地往陈笑的面前凑了凑。
　　那种刻意的接近让陈笑脸上的笑容瞬间凝固。
　　但有句老话叫什么？
　　伸手不打笑脸人。
　　看在魏黎明笑嘻嘻的份上，陈笑决定放他一马。
　　可谁知道这个魏黎明不知好歹地又往陈笑的跟前凑了凑，陈笑厌弃地皱了皱眉，然后抬手就给了一巴掌。
　　清脆，响亮的巴掌声，在走廊里被放大。
　　远处有几个路过的人听见了，忍不住停了下来，可看到魏黎明后，他们赶紧低着头，假装什么都没看到，直接走了。
　　谁不知道这魏黎明是个超级富二代，是他们这种普通人根本不可能管的主。
　　不论是魏黎明打人，还是魏黎明被打，反正赶紧走！
　　走廊上空荡荡的，只有陈笑和魏黎明两个人。
　　魏黎明的左脸泛着火辣辣的疼，他瞪着眼睛，一脸不敢置信地看着面前的这个人。
　　“陈笑！你怎么敢——”
　　“敢什么？”陈笑眨了眨眼，笑得无所谓道，“敢在光天化日之下打蚊子吗？”
　　看到魏黎明的眼底掠过错愕，陈笑便笑得更加肆意起来，“我这不是怕那只不知好歹的蚊子会要到魏公子嘛……”
　　说完，陈笑还假装惊讶地捂住了嘴巴，“哎呀，好像刚刚没有打到，我再来看看！”
　　正说着，陈笑再一次伸出了手。
　　魏黎明本能地向后躲了躲，但下一秒当他看到陈笑脸上浮现出来的狡黠笑容后，他瞬间发现自己被陈笑戏耍了，于是怒火中烧。
　　“陈笑！”
　　“怎么了？魏公子？”陈笑一脸无辜地眨了眨眼，“怎么？你被那只有眼无珠的蚊子给叮着了？”
　　“什么蚊子不蚊子的，你别给我来这套！”魏黎明可不是小孩子，根本不会被陈笑这套小把戏给糊弄过去。
　　他恶狠狠地看着陈笑，“说吧！刚刚那一巴掌你打算怎么办！”
　　既然魏黎明撕破脸了，陈笑也不在乎，“什么怎么办？不都说了是帮你打蚊子了么？”
　　“打蚊子？好！”魏黎明咬了咬牙，扬起手道，“那我也在你的脸上看到一只，我来帮你打——”
　　说话间，魏黎明便把手冲着陈笑的脸扇了过去。
　　陈笑已经做好了后撤的准备，可谁知道就在她脚后跟用力，准备躲开魏黎明的巴掌时，魏黎明的手却是被一只忽然出现的手架在了半空中。
　　偏头看向来人，原来是林墨橙。
　　感觉好像也没什么好意外的。
　　陈笑莫名平静地缓缓后撤了一步，而魏黎明的报复没有达成，他有些愤恨地瞪了一眼陈笑，随即就想怨气对准了突然冒出来的林墨橙。
　　可林墨橙今天实在是太好看了，称呼她为仙子都不为过。
　　以至于魏黎明的怒意在他多看林墨橙两眼后，瞬间就烟消云散了。
　　“林小姐……”魏黎明还是那副自来熟的样子，只是面向了林墨橙。
　　陈笑在边上看得一阵皱眉，有一种快恶心吐了的感觉。
　　倒是林墨橙表现还算挺淡定的，松开魏黎明的手后，就那样淡淡然地站在那儿，望着魏黎明。
　　魏黎明接近陈笑本来就只是为了完成朋友之间的赌局，就她那种分分钟会炸毛的性格，再加上之前还被人公然抛弃的人，有男人会看上她才怪！
　　不过林墨橙就不同了，虽然名声不太好，但……男人都是视觉动物。
　　只要长得好看，三观？什么三观？根本不存在的！
　　“林小姐忽然出现，是来找我么？”魏黎明冲着林墨橙眨了眨眼。
　　林墨橙面无表情，“不是。”
　　“不是？”魏黎明有些失望，他看了一眼陈笑，“那是来找她的？”
　　“……”林墨橙偏头看了一眼陈笑。
　　陈笑缩在后面，只想当个隐形人。
　　她压根不想和面前这两个人有半毛钱的关系，所以脸上写满了不情愿。
　　林墨橙像是猜到了陈笑心中所想似的，收回目光后，淡淡道，“也不是，我只是路过。”
　　“路过？”魏黎明一脸不信。
　　林墨橙则很是一脸肯定，根本不给魏黎明质疑的机会，直言道，“魏公子不去找你的团队商量舞台剧的事情，在这做什么呢？”
　　“我……我在这和陈笑交流交流舞台剧的经验。”魏黎明瞪了一眼陈笑，眼神狠厉，带着警告。
　　陈笑则一脸无所谓地撇了撇嘴。
　　成功把魏黎明气得瞪眼后，陈笑没什么兴趣再逗留在这了，摆了摆手道，“行了，我还有事，先走一步，你们聊。”
　　这不是陈笑不讲义气，实在是这个魏黎明没什么杀伤力，她很相信林墨橙的本事，一定能够妥善摆平的。
　　毕竟这人善于伪装，善于撒谎。
　　应付个脑瘫男人，绰绰有余吧……
　　再者说，有魏黎明拖着林墨橙，也能免得林墨橙来找她的麻烦。
　　这种时候不赶紧溜，还等什么呢！
　　陈笑脚下抹油，跑得飞快。
　　看着陈笑离去的背影，林墨橙的脸上忍不住浮现出了苦笑。
　　需要这么躲着她吗？
　　她又不是吃人的怪物！
　　再者说，经过姜思琦的训斥后，林墨橙也已经意识到自己的问题——不要自以为是地强迫式表达爱意。
　　所以林墨橙现在已经不会轻易去打扰陈笑了。这次要不是因为情况特殊，林墨橙也不会选择突然出现在陈笑的身边。
　　可谁曾想，陈笑一点都不念她的好，还跑得飞快。
　　这让林墨橙忍不住失落地叹了一口气。
　　“林小姐这是遇到烦心事了？”魏黎明对林墨橙和陈笑之间的事情还是有所了解的，他以为是林墨橙见到陈笑觉得晦气，所以才会叹气，便自认为自己很热心地安慰道，“别去理会那些脏了你眼睛的人，我请林小姐喝一杯，怎么样？”
　　“……”
　　闻声回神的林墨橙看了魏黎明一眼。
　　那个眼神寓意颇丰，一时之间魏黎明也解读不出来，就直接当做是欣赏的目光好了。
　　然而就在魏黎明等着林墨橙答应和他去喝一杯的时候，他却听见林墨橙声音凉凉道，“打女人可不是什么上台面的事，魏公子就算不顾及自己的脸面，也要为你父亲多想想，别折了他的颜面。”
　　说完，林墨橙头都没有回地走了。
　　而站在原地的魏黎明脸色难看地想了半天才反应过来。
　　艹！
　　这个林墨橙刚刚是在帮陈笑挡刀呢！
　　合着这俩人是一伙的！
　　可这林墨橙当初和陈笑结婚的时候不是还逃婚呢么？
　　怎么这会儿还帮起陈笑了？
　　难道想旧情复燃？
　　魏黎明揉着自己那还微微发烫的脸颊，回头看了一眼陈笑离开的方向。
　　本来已经被遗忘的怒火，顿时暗暗在他心中燃烧起来。
　　陈笑！
　　你给我等着！
　　我回头收拾你！
　　等没了林墨橙插手，我看你还怎么嚣张！
　　而彼时的陈笑已经上楼寻找起了她所在小组被分配到的排演厅，按照之前的记忆，应该走到前面，然后左转就到了。
　　可陈笑推门进去，排演厅里空荡荡的，一个人都没有。
　　难道李咩咩带人出去玩了？
　　带着怀疑，陈笑找去了更衣室。
　　结果一推开门，陈笑就见到一片光洁的后背展露在她的眼前，只是那后背上布满了一道又一道的红色伤痕，看起来极为恐怖。
　　陈笑忍不住后退了一步，不小心撞到了门。
　　而屋里的那人在听到声音后，慌忙拉好了衣服，然后转过了身。
　　让陈笑没有想到的是，竟……竟然是宋灵。


第62章 
　　“你……”虽然宋灵穿好了衣服, 可是陈笑的目光还是不自禁地飘向宋灵的后背。
　　宋灵拉扯着衣服，显然不想让陈笑再看。
　　出于礼貌，陈笑收回了目光, 只望着宋灵, 问了一句, “你还好吧……”
　　宋灵闷闷地“嗯”了一声。
　　随即她好像是怕陈笑误会什么, 所以主动解释道，“之前去了养生馆, 做了个养生疗程，估计过几天就会消下去了。”
　　“……嗷！”陈笑反应了一下, 才明白宋灵说的是她后背上的伤痕。
　　不过这伤痕到底是什么对于陈笑来说并不重要，因为说到底是宋灵的私事。
　　陈笑勉强扯了扯唇角，然后为自己的突然闯入解释道，“我以为这是我的排演厅，所以……走错了。”
　　宋灵拉好衣服后, 便走了出来。
　　她指了指门口的位置，道, “你的排演厅在前面，直走第二个。”
　　“哦。”陈笑点了点头, 刚准备又要走。可等步子迈出去的时候，她又忽然停了下来，回头看着宋灵道，“这是你们小组的排演厅？”
　　“嗯。”
　　“那……”陈笑环顾四周, 周围空空荡荡的, “那人呢？”
　　“他们估计都有事吧……”宋灵扯了扯袖子, 勉强挤出一抹笑，“我等会儿微信上和他们联系就可以了。”
　　看着宋灵为难又故作镇定的样子, 陈笑心里已经知道这大概是什么样的情况了。
　　以宋灵的咖位，让许青青和沈悦来给她当配角是几乎不可能的事情。至于原本属于项梦瑶团队的人，他们平日里接触的也全都是顶级明星，现在见到宋灵来了，不爱搭理算情理之中。
　　娱乐圈，每个人都很现实。
　　只是看着宋灵一个人孤零零地站在这，再想想自己刚刚唐突的行为，陈笑抿了抿唇，道，“实在不行，就换个团队吧。”
　　宋灵闻言有些茫然地看向了陈笑。
　　“之前合作过的导演或者团队，去问问他们最近有没有空。”陈笑把自己的手伸到了宋灵的面前，“手机给我。”
　　宋灵倒是听话，直接双手把手机奉上。
　　陈笑拿过宋灵的手机，然后把自己的手机号输了进去。
　　“如果真有难处，就和我说。”陈笑递还手机的一瞬间，手上的动作顿了一顿，“记得，是真的有难处，可以吗？”
　　“……”
　　陈笑的话说的很刻意，宋灵立刻就明白了陈笑的意思，她的脸上顿时露出了不好意思的表情。
　　不过还是接过了手机，然后点了点头，“好的。”
　　陈笑也没多说，直接就走了。
　　不过路上陈笑还在想，她实在是搞不明白项梦瑶怎么会想起来让宋灵来顶替她位置的。
　　这不摆明了是让人难堪么？
　　以宋灵那点小手段，骗点儿小资源还能糊弄糊弄，遇到眼下这么大体量的节目，只怕不好弄了……
　　不过再不好弄也和她没有关系。
　　陈笑感叹之余，已经到了属于她的排演厅前。推门进去，就听见李咩咩在那高谈阔论，说着一些没边的事情。
　　“剧本的事，你已经想好了？”一走进去，陈笑就忍不住揶揄了一句。
　　李咩咩瞬间收敛了一些，不过因为经过一期节目的磨合，大家已经很熟悉了，所以李咩咩的脸上依旧挂着轻松的笑容。
　　“我想了几个本子，就是不知道合不合适了。”李咩咩从旁边拿过了自己的电脑，然后从里面调出了几个文档，“我之前写过两个带原谅题材的剧本，一个是关于友情的，一个是关于亲情的。”
　　说完，李咩咩抬起头看向了陈笑，等待着陈笑的选择。
　　可陈笑却是摇了摇头，“所以你剧本的最后是都选择原谅了？”
　　“……不然呢？”
　　“为什么不能是不原谅呢？”陈笑坐了下来，拿起桌上的笔，在空中画了一个圈，“杀人犯杀了人，应该被谴责。可是但凡只要杀人犯的人生可怜了一些，所有人就会“善心大发”地希望受害者的亲属原谅杀人犯。”
　　“家暴犯每天都在对自己的妻子和孩子施暴，但只要他工作生活中有所不顺，所有人就好像就会帮他的暴力找到了解释一样，劝别人应该原谅他的行为。”
　　“原谅？为什么要原谅？”陈笑冷眼看着李咩咩，一字一顿道，“原谅那些应该被谴责的人，是对这个世界上所有善良之人的一种亵渎。”
　　说罢，在众人惊诧的目光下，陈笑拍了拍桌子，“所以我这次的主题，是不原谅！”
　　“好！”
　　不知道谁先起了一个头，随即所有人都拍起掌来。
　　面对阵阵掌声，李咩咩有些恍惚地举起手，也跟着拍了起来。
　　虽然不知道为什么，单纯只是觉得陈笑刚刚说话的样子……有点儿帅！
　　“我还以为我们会排个感情类的本子。”鼓完掌，李咩咩拿过电脑，有些感叹。
　　陈笑没有用他现成的剧本对于他来说是一种遗憾，但这也不失是一种挑战。因为陈笑并没有换编剧的打算，所以接下去舞台剧的剧本还是会由他来操刀。
　　可是就二十多天的时间，要写出一个新的剧本，并且还打磨好，这对于所有人来说，都是一种挑战。
　　“别人肯定和你想的一样，所以为了能与众不同，我们就要另辟蹊径！”陈笑虽然没有当过编剧，但有幸前段时间恶补了不少电视剧和舞台剧以及网络剧，她心里对这个舞台剧的剧本已经有了一个大概的框架。
　　陈笑的性格素来是说干就干，她把故事的大概框架罗列清楚后，就把文档给了李咩咩。
　　李咩咩看过之后，灵感爆发，便和陈笑热烈地谈论了起来。与此同时，身边的人对于这个“不原谅”的话题，似乎也很有感触。
　　一时间，陈笑所在的排演厅里热闹非凡。
　　另一边，本来应该和自己的团队商量剧本等事情的魏黎明正站在杂物间门前，皱着眉头道，“找到没有？磨磨唧唧的干什么呢？”
　　这时，一直钻在杂物间里的男人站了出来，“找到了！”
　　说着，他将手里的扳手举到了魏黎明的面前。
　　魏黎明有些不耐烦地甩了甩脑袋，“找到了还不赶紧去！难不成还要我请你吃顿饭了以后再干活？”
　　名叫阿银的男人冲着魏黎明一阵点头哈腰，然后便拿起扳手朝着排演厅的方向走去。
　　可魏黎明显然觉得他走得不够快，所以走上去抬脚踹向了阿银的屁股，“还不赶紧的！”
　　闻言，阿银赶紧小跑了起来。
　　看着阿银像个猴子似的跑远，魏黎明掏出手机，随手按了一句话发了出去。
　　手机屏幕的光，映衬着魏黎明脸上那抹略显狰狞的笑容。
　　魏黎明将手机插回了裤兜，然后便朝着自己小组所在的排演厅走去。
　　与此同时，一道身影从旁边的走廊里走了出来。
　　柔软细致的旗袍面料微微掀动，修长笔挺的小腿迈了出去。林墨橙微微拧着眉头，朝陈笑所在的排演厅走去。
　　她来的时候并没有听到魏黎明说什么，但是却将魏黎明脸上的笑容看得明白。
　　那种算计人的阴狠和得意，让林墨橙一下子担心起陈笑来。
　　刚刚陈笑打了魏黎明一巴掌，以魏黎明睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休的。
　　然而等林墨橙到排演厅的时候，却听陈笑团队的人说，陈笑出去了。
　　“导演组找嘉宾有事吧……”李咩咩刚刚也没有听得太清楚，不过当她看到林墨橙的脸色忽然变得有些难看后，忍不住有些不解道，“难道林小姐没去吗？”
　　“……”林墨橙目光深沉地看了李咩咩一眼。
　　今天刚拍完先导片，元丰和节目组导演都去市里的工作室协调剪片了，根本不在基地。
　　至于把陈笑喊出去的人，可想而知肯定是魏黎明派来的。
　　林墨橙不能把话说得太过绝对，所以只和李咩咩说陈笑可能被骗了，暂时有危险，以此暂时糊弄着在场所有人一起在基地里找人。
　　而此时的陈笑，正跟着假装是场务的阿银，缓缓走在基地大楼里。
　　大楼里分了很多功能区，有的地方因为没有拍摄，所以也没有开灯，便是黑洞洞的一片。
　　陈笑胆子并不小，可面对十几米甚至更长的黑色长廊时，还是难免会露出一点担心的神情。
　　“导演组找我开会，用得着在那么远的地方吗？”陈笑之前也和节目组开过会，可多半都是就近找个会议室而已，还从来没有需要走那么远的。
　　回头看看来时的路，都走了有七八分钟了吧……
　　“导演说这事比较隐秘，所以想单独找陈小姐聊聊。”阿银领着陈笑绕到应急通道，然后爬了一段电梯后，便停在了一扇铁门前，“陈小姐，到了。”
　　陈笑觉得有些无语。
　　她走上前，推开了那扇铁门。
　　没想到一阵风吹了过来，竟然……是天台！
　　以为是拍《无间道》吗？
　　还跑到天台上来？
　　“导演脑子进水了吗？看不出来快要下雨了？”陈笑伸出手，这会儿已经感觉到有雨点子飘下来了。
　　阿银在那无奈笑笑，“导演要求的，我也没有办法。陈小姐赶紧去吧，导演该等急了。”
　　等急了就等急了。
　　陈笑自认为自己的咖位还是能端得起这个架子的。
　　而且导演能有什么事，还费劲巴拉地把她喊道天台这种地方来谈。
　　陈笑有点脾气地皱着眉头上了天台。
　　天台上没有灯，光线昏暗，再加上大楼很大，以至于陈笑一眼没办法看到头，根本没办法分辨导演在哪。
　　“导演？导演？”陈笑语气不佳地喊了两声。
　　可天台上空荡荡的，只有风和雨作为回应。
　　“……”陈笑的心情一下子变得更差了。
　　她低头一看，发现自己走的匆忙，甚至连手机都没有带。
　　“导演！”陈笑拔高了声音，怒吼了一声。
　　但没有人回答她，只有天上“轰隆”的雷声，警告着一场大雨即将落下。
　　“有病嘛！”察觉到自己被戏耍的陈笑拧着眉头转身朝着来时的天台入口走了过去。
　　可当她走到入口处的时候，她却发现铁门关上了。
　　陈笑用力推了推，却发现门好像被什么东西卡着，根本没有办法推开。
　　干！
　　陈笑第一时间反应了过来。
　　她他妈被人阴了！


第63章 
　　陈笑就说刚刚走过来的时候觉得怪怪的, 但因为心里没有设防，所以压根也没当回事。
　　可现在回忆起来，那个给她带路的场务看着眼生, 而且导演吃饱了撑着才会让她来天台谈事情吧！
　　陈笑看了一眼天, 黑沉沉的云让夜色更显压抑, 而且从天空中飘落下来的雨点明显比之前大了许多。
　　烦！
　　这得多无聊的人, 才能干出这么无聊的事情。
　　把她困在天台上，难道她就不会喊人了吗？
　　陈笑有些暴躁地踹了一脚铁门, 然后深吸一口气，一脸不情愿地喊了起来。
　　“来人呐！我被困在天台了！”
　　“有没有人呐！”
　　一开始陈笑还略显矜持, 声音仅仅只是放大了一点而已。
　　毕竟拍摄基地这么大，工作人员那么多，总有几个会路过的吧。
　　就算不路过，她好歹也是在户外，楼下但凡有人路过, 也能听见她的声音才对。
　　可是雷声夹杂着大雨和大风，陈笑很快发现自己的声音被大自然给吞没了。
　　铁门外迟迟没有响动, 她甚至感受不到任何一个人的存在。
　　再抬头看看天，密集的雨点落了下来。
　　下雨了。
　　陈笑的眉头拧了起来, 她左右看了看，周围的一切都被黑暗吞噬，很难辨别。
　　但根据她对基地里的这栋楼的了解，应急通道应该不止一个, 那通往天台的楼梯也应该不止一个。
　　想到这, 陈笑把希望寄托在了其他几个出口处。
　　可面对黑洞洞的前路, 纵使是胆大的陈笑也还是拧了拧眉。
　　深埋在人类身体内的本能，让陈笑犹豫着不愿迈出那一步。
　　风卷着雨, 凉飕飕地钻进了衣领，没入了衣服，贴上了陈笑的肌肤。
　　而就在这时，陈笑似乎听到了什么声音。
　　“咔哒”一声，若有似无。
　　在她注意不到的地方，整栋大楼的电都被完全切断。
　　还停留在大楼里工作的人，为此不得不离开。
　　而此时的陈笑，还站在天台上。
　　雨越来越密，雨点也越来越大。
　　风声犹如鬼啸，陈笑的衣服已经被完全浸润，冰冷地贴在陈笑的身上，仅仅只是一阵风吹过，便让她忍不住哆嗦了起来。
　　才刚刚入秋没多久，没想到这雨水就已经这么凉了。
　　陈笑搓了搓已经起鸡皮疙瘩的手臂，最终还是鼓足勇气地朝着前方迈出了步子。
　　按照陈笑的记忆来看，这栋楼应该又五个应急通道。
　　她现在所在的这个是最西面的，那往东走，应该就能遇到下一个通往天台的通道。
　　然而现实是残忍的，陈笑摸黑找到了两个应急出口处，可全都被锁住了。
　　“咣当！”
　　陈笑烦闷地又踢了一脚门。
　　她光用脚趾头想，都知道这种幼稚又可笑的报复手段是谁在捣鬼了。
　　魏黎明！
　　你给我等着！
　　陈笑在心里恶狠狠地咒骂了一声，可是面对风雨的夹击，她瑟瑟发抖地看着周围，最终只能蜷曲着身体，缩在出口处那根本不可能挡掉雨的狭小屋檐下。
　　刚刚找出口的时候，陈笑走到天台边缘往楼下看去。
　　楼下漆黑一片，好像所有人都已经走了。
　　而这楼又高，今天风大雨大，陈笑就算呼喊也根本无济于事。
　　所以想了想，陈笑觉得还是保存体力比较好。至于淋一夜雨什么的，最多也就生个病。
　　死不了人的。
　　陈笑苦涩地扯了扯嘴角，她本来还站着，但在这样的天气情况下，她的体力很明显流逝的很快。
　　最终，陈笑坐了下来。
　　周围湿漉漉的一片，她浑身冰冷，俨然麻木到了没什么知觉的地步。
　　望着浓稠得几乎化不开的沉重黑夜，陈笑恍惚间想起了自己当初第一次见林墨橙的时候。
　　那时候她刚进孤儿院，因为和所有人都不熟，所以便显得有些孤僻，不爱说话。
　　同样的黑夜，同样的大雨。
　　那天院长妈妈买了蛋糕，所有人都去屋里吃蛋糕了，只有陈笑一个人躲在房间里面，不愿意去。
　　她趴在床上，抱着院长妈妈给她的兔子娃娃，一个人缩在床上，想睡却又睡不着。
　　事实上，陈笑已经记不清楚自己当时到底在想什么了。
　　她只知道那时候她一个人，外头下着大雨，雨声噼啪，砸在窗上的声音格外的响亮。
　　而就在那样的情况下，她隐约之间听见了一阵敲门声，来自孤儿院大门的铁门处。
　　如果是平时，陈笑肯定不会好奇。
　　可是那会儿孤儿院的所有人都都在楼里吃蛋糕，陈笑心想可能是有人来了。
　　如果那是来领养孩子的父母呢？
　　那时候陈笑只想赶紧拜托孤儿院，被领养便是一个很好的选择。
　　所以陈笑想着如果自己早点儿见到这对领养人，或许她被选中的可能性就会变大。
　　于是她便一股脑地爬了起来，撑着一把小伞，独自迎着大雨走向了孤儿院的大门。
　　门外对于陈笑来说，就是另一个世界。
　　她向往离开，然后去寻找自己的家人。
　　可是院长妈妈和她说，她的父母早逝，即便她离开也找不到他们了。
　　陈笑不信。
　　她想要从这离开，然后亲自去找答案。
　　怀揣着可以离开孤儿院的希望，陈笑小心翼翼地走到了门口。
　　孤儿院大门外头有一盏老式壁灯，灯罩挂在墙上歪歪扭扭的，好像随时都有可能殉职，但灯泡却是出奇的明亮。
　　透过夜晚，透过雨幕，那束光直直地打了下来。
　　林墨橙就站在那圈光里，她浑身湿漉漉的，看起来像是一只可怜巴巴的小狗。
　　只是那双眼睛竟然比夜空里的星星还要明亮，让陈笑忍不住就傻在了原地。
　　她看得出来，这人不是来领养孩子的。
　　因为林墨橙太瘦小，太狼狈了。
　　而且看起来可怜巴巴的。
　　更像是一只被抛弃了、无处可去的流浪狗。
　　“你是谁？”这是陈笑和林墨橙说的第一句话。
　　林墨橙站在雨中，凝视着陈笑。
　　那专注的眼神，格外的灼热，可偏偏当时明明很胆小的陈笑却一点儿都没有觉得害怕。
　　她望着林墨橙，等了又等，便又问了一遍，“你是谁？”
　　“我是林墨橙。”雨中的林墨橙，说话时声音有些模糊，但却并不妨碍陈笑听见她的名字。
　　“院长妈妈在吗？我来办理入院的手续。”林墨橙神情很平静，平静的就好像这件事情就应该发生似的。
　　可陈笑却有些不解。
　　为什么，会有人自己来孤儿院呢？
　　后来陈笑叫来了院长妈妈，院长妈妈给林墨橙开了门。
　　林墨橙很平静地从怀里拿出了入院的文件，院长妈妈看到的时候，也惊了一惊。
　　这还是她第一次遇见，有孩子独自一个人，自己来孤儿院的。
　　后来大家便从院长妈妈那听说了，林墨橙的家人讲她一个人抛弃在了家里，远方亲戚不愿收留她，她便只能被安排来孤儿院里生活。
　　陈笑对林墨橙充满了同情，因为孤儿院里只有她一个孩子，是在她这么大年纪才被抛弃的。
　　因为孤儿院里床铺紧缺，所以那时候院长妈妈便安排了林墨橙和陈笑一个房间。
　　陈笑有点紧张，她不是那么喜欢和孤儿院里的人接触。
　　但林墨橙好像和别人不太一样，她很安静，不会硬拉着陈笑玩，也不会去找院长妈妈玩。她就喜欢一个人坐着，然后默默地看着众人，默默地看着……
　　“你为什么不和大家一起玩？”这话是以前的孩子曾经问过陈笑的。
　　陈笑本以为自己很异类，结果林墨橙来了，她才发现，原来这个世界上还有人比她更异类的。
　　林墨橙望向陈笑，清澈的眼眸眯着，笑容灿烂道，“那你为什么不和大家一起玩呢？”
　　“我？”陈笑看向在远处玩乐的孩子，她的心中却是沉甸甸的，“我和他们不一样。”
　　“不一样？”林墨橙显然有些意外，“哪里不一样？”
　　陈笑没说话，她只是默默地盯着远处的人，然后忽然低下头盯着自己的脚尖，摇了摇头。
　　她道，“哪里都不一样的。”
　　那时候林墨橙出奇的温柔，“怎么会不一样呢？一个鼻子一张嘴，大家不都一样么？”
　　“……”陈笑愣愣地想了很久，她不知道要怎么反驳，便只能嘟囔着实话实说道，“他们都有以前的记忆，而我没有。”
　　根据院长妈妈的回忆说，陈笑来孤儿院的时候正发着烧，四十一度，差点儿都把人给烧没了。
　　虽然最后好不容易捡回来一条命，但陈笑却是什么都记不得了。
　　她睁着空洞洞的眼睛，本能地把院长妈妈当做了亲妈。直到后来被孤儿院里的其他孩子嘲笑，说她竟然天真地把院长妈妈当做了亲妈，她才发现，原来自己认知里的亲人不过是别人的一份工作而已。
　　从那之后，陈笑便不爱再说话，也不爱再和那些人一起玩了。
　　陈笑失落地低着头，她不愿意回想当初的事情，更不愿意和别人说起这件事。
　　今天，有点儿反常。
　　正当陈笑失落的时候，一只小手忽然摸了摸她的脑袋。
　　陈笑抬起头，结果就看到一双格外好看的眼睛正望着她，弯弯的，格外温柔，就好像曾经在哪里见过似的。
　　“没有记忆是一件很幸福的事情。”林墨橙很是温柔地开口。
　　“幸福？为什么？我连我爸妈的样子都不记得了。”陈笑低声嘟囔。
　　而林墨橙却淡淡道，“不记得，就不会因为离开他们而难过了，不是吗？”
　　“可我还是很难过。”
　　“你的难过，只是因为你觉得你和别人不一样罢了。”林墨橙轻柔道，“但我觉得你这样特别好，因为你的小脑袋瓜便有更多的空间去记住以后那些会让你开心的事情了。”
　　“……开心的事情？”
　　“你没有开心的事情吗？”林墨橙望向陈笑的眼神忽然充满了恋爱和不知名的情绪，“那以后让你开心的事情由我来负责，好不好？”
　　阳光下，长发偏偏的少女，睁着一双好像星星一般璀璨的眼睛，真诚而又温柔地说这话。
　　陈笑立在那儿，感觉整个世界都好像变温柔了。
　　从那天起，陈笑变得开朗了很多，连院长妈妈都说陈笑变得和以前很不一样了。
　　话多了，会撒娇了，会捣蛋了。
　　更主要的是，即便是犯了错，她的身后也有人撑腰了。
　　陈笑扯着唇角，脸上的笑容，显得无奈而又苦涩。
　　骗子！
　　说好了负责我以后所有开心快乐的事，可偏偏……偏偏就是你，给我留下了最难过的回忆。
　　雨一直下。
　　陈笑缩在角落里，无助地看着远处。
　　朦胧中，她好像看见了一束光。
　　就好像当年落在林墨橙脚下的那束光一样，直直的，冲破了所有的黑暗。
　　陈笑想要站起来呼喊，可是她却发现自己竟然一点儿力气都没有。
　　她便歪在那儿，盯着那束光越来越近，越来越近。
　　最终，她看见林墨橙带着那曙光出现在了她的面前。
　　林墨橙就站在光里，温柔貌美，璀璨如星。
　　就好像……当年一样。
　　是梦吗？
　　“我带你回家。”
　　耳畔是那道熟悉的声音。
　　可是陈笑闭上了眼睛，温热的眼泪溶在风里，溶在雨里。
　　骗子。
　　我不会再信你了……


第64章 
　　等陈笑再一次醒过来的时候, 她正躺在柔软的床上，浑身上下都暖暖的，舒服极了。
　　“笑笑姐！”云霓咋咋呼呼的声音在陈笑的耳边像个炮仗似的炸了。
　　陈笑忍不住拧眉, 想训斥两句, 却发现自己张开嘴的时候, 什么声音都发不出来。
　　但她清晰地感觉到自己的声带抖了抖, 然后喉咙里冒出了一种痒痒的感觉。
　　“要喝水吗？”云霓看到陈笑拧眉，便关切地把水杯端到了陈笑的嘴边。
　　陈笑抿了一口, 温热的水顺着喉咙滚了下去，缓解了喉头的干痒。
　　终于舒服多了……
　　再看向云霓时, 陈笑准备好的责怪一时间有些说不出来，只揶揄道，“平时不见得你做事细致，现在我生病了，你倒是一看我眼神就知道我要什么了, 你说你平时是不是都在装傻？”
　　听到陈笑的挤兑，云霓忍不住撇了撇嘴, “不是我一看你眼神就知道你要什么，是林墨橙临走的时候嘱咐我的。”
　　把水杯塞进陈笑的手里面后, 云霓小声嘀咕道，“你一个字都没说，就眨眨眼，谁能知道你要干什么啊……”
　　等说完, 再抬头的时候, 云霓就看到陈笑坐在那儿, 眼神显得有些呆滞。
　　“笑笑姐？”云霓怕陈笑是病傻了，便伸出手在陈笑面前晃了晃。
　　陈笑回过神, 有些茫然地看着云霓道，“林墨橙来过？”
　　“……”云霓眼神怪异地看向了陈笑，“你不记得了？是林墨橙把你送回来的啊！”
　　看到陈笑茫然扎眼的样子，云霓便确定陈笑不记得了。
　　她连忙闭上嘴，不再继续说了。
　　云霓很清楚，董冬不希望陈笑再和林墨橙有关系。
　　甚至连陈笑也不是很想和林墨橙有关系。
　　既然这样，那就多一事不如少一事。
　　但陈笑并不是不记得，她的记忆里有林墨橙的出现，只是当时她以为所有的一切都是在做梦而已。
　　可如今仔细想一想，那应该不是做梦，而是林墨橙真的出现了。
　　陈笑端起水杯，慢吞吞地喝了一口温水。
　　结果水还没咽下去，陈笑就注意到了边上有一道目光正注视着自己。
　　抬头一看，是云霓。
　　“怎么了？”喝了两口水，陈笑把水杯放到了边上，然后朝着云霓看了过去。
　　云霓支支吾吾了半天，最后还是忍不住道，“笑笑姐，你和我老实说，你是不是得罪人了？”
　　陈笑抬眉，没说话，只示意云霓继续说下去。
　　云霓撇了撇嘴，“谁都看得出来，这次的事情是有人故意针对你，你……你知道是谁做的吗？”
　　是谁做的？
　　陈笑的唇角扯出了一丝不屑的弧度。
　　她当然知道是谁做的！
　　事实上，在陈笑出事之后，李咩咩便领着小组里的人去声讨节目组了。
　　元丰是一听见陈笑出事了，愣是顶着大雨连夜从市里回到了拍摄基地。
　　然后听大家说了个大概经过后，就派人去调查了。
　　但骗走陈笑的人压根不是节目组的，而且事后就消失了踪影。
　　拍摄基地内的电闸是被人故意破坏的，可也因为当时太晚，基地里已经没多少人了，所以压根没有人看到是谁干了这件事。
　　加上上一次，拍摄基地已经连着两次被人故意破坏电源了。
　　元丰勃然大怒，可对于已经发生的事情，他却根本没有办法。
　　“董哥说，他明天赶过来，要告节目组呢……”云霓小声和陈笑透露。
　　陈笑点了点头，她相信董冬能够把事情处理好。
　　这次的事情，虽说节目组的确有失职的地方，但说到底关乎的是私人恩怨。
　　比起让节目组负责，陈笑思考的，是要怎么让魏黎明长点儿记性才行。
　　正低头想着呢，正主竟然来了。
　　魏黎明连门都没有敲，直接推门走了进来。
　　云霓被吓了一跳，而魏黎明对于这种吓唬到人的结果，有着充满恶趣味的满足。
　　不过他并没有停留，目光扫过云霓后直接就落到了陈笑的身上，“陈小姐醒了呀……”
　　陈笑没搭话，魏黎明就自顾自道，“这大雨天的，陈小姐没事去天台做什么？这要是没有林墨橙找过去，你岂不是得在天台上淋一夜的雨？”
　　那语气，带着些许颇为遗憾的味道。
　　陈笑看着他，忍不住冷笑了一声，“这结果，是不是让魏公子失望了？”
　　“失望？”魏黎明笑笑，“是啊……听说陈小姐是被人故意困在天台上的。看来陈小姐这是得罪人了啊！”
　　说完，魏黎明意有所指道，“往后陈小姐得多注意点，出门在外，总有不方便的时候，你说是不是？”
　　“……”
　　陈笑根本不稀罕搭理魏黎明，而魏黎明在陈笑面前嘚瑟完后，便直接走了。
　　关上门，云霓脸色难看地看向了陈笑，“你惹这个小霸王不开心了？”
　　“……嗯……”陈笑不咸不淡地应了一声后，也不等云霓追问，便冲着云霓招了招手。
　　云霓拧了拧眉头，但还是走到了陈笑跟前，凑了过去。
　　陈笑贴上去，在云霓耳边小声说了几句话后，云霓先是狐疑地盯着陈笑看，然后在陈笑肯定的目光下，她最终还会还是转身出了门。
　　收拾魏黎明这种人，正面冲突起冲突是下下策。
　　上次如果不是情况特殊，陈笑也不会用那样极端的手段激怒魏黎明。
　　不过这一次……
　　如果魏黎明的报复手段稍微光明正大点，陈笑或许也不会多说什么。
　　只是用这么下作的手段实施报复，这人还真是长了一颗上不了台面的肮脏内心。
　　云霓走后不多久，李咩咩他们就听说陈笑醒了，便都赶了过来。
　　陈笑并不觉得自己是个病人，所以逮到李咩咩后，她便直接投入进了工作。
　　等到第二天，陈笑已经生龙活虎，完全看不到半点病色了。
　　“陈笑人呢？”董冬风风火火赶过来，本以为会见到陈笑苦哈哈的样子，结果陈笑不仅不苦哈哈，而且还很滋润地出去吃大餐了。
　　听到云霓的讲述后，董冬的眉毛差点儿被惊得飞到后脑勺。
　　“什么？你说陈笑主动约魏黎明出去吃饭了？”董冬有些头疼地揉了揉眉心，感觉事情有些不太对劲。
　　谁都知道，魏黎明是个超级富二代，而与这个名号一起出现的标签，还包括风流、花心、傲慢、阴晴不定、霸道，等等。
　　陈笑主动请这种人吃饭，除非陈笑疯了，不然她绝对干不出这种事情！
　　董冬想问云霓知不知道陈笑和魏黎明去了哪个餐厅，结果云霓一问三不知，董冬只好先去找元丰吵架了。
　　彼时，陈笑正坐在市区的高级餐厅里面，举着红酒杯望着餐桌对面的魏黎明。
　　魏黎明讥笑着看向对面的陈笑。
　　在他看来，在绝对的资本面前，这些所谓的明星不过是一些任由他玩弄的玩物而已。
　　只是有些玩物容易驯服，有些玩物脾气比较大，需要多花点精力而已。
　　陈笑绝对算是脾气大的，但好歹有自知之明。
　　“之前在节目组的时候，是我考虑不周全安，伤了魏公子。我今天特意把魏公子叫出来，就是想给魏公子赔个不是。”说着，陈笑把手中的红酒杯往前送了送，“魏公子大人有大量，不会与我计较的，是不是？”
　　魏黎明很享受被人捧着的感觉，特别是看到在所有人眼里永远都很不羁的陈笑竟然在他的面前放低了姿态，他内心的虚荣心得到了瞬间的满足。
　　他优雅地端起杯，笑得很是宽容大度道，“陈小姐说笑了，之前只是误会一场，我怎么会计较呢？”
　　看着魏黎明假惺惺的样子，陈笑脸上的笑容越发明媚起来。
　　一杯酒下肚，魏黎明的话显然多了一些。
　　“陈小姐，你和林墨橙还有联系吧……”魏黎明看着陈笑，忽然开口。
　　陈笑有些意外，但面上不显，淡淡回应，“我和她还能有什么联系，魏公子难道不知道我和她之间发生过什么事吗？”
　　“知道，当然知道了。”魏黎明放下酒杯，似笑非笑道，“可是那天我看林墨橙站出来帮你说话的样子，还以为你们两个……复合了。”
　　魏黎明试探人的样子，让陈笑感到作呕，不过她只笑着摇了摇头，“魏公子说笑了，我和她只是偶然遇到而已。而且当初发生那样的事情，我怎么可能会还和她复合呢？”
　　“那可不一定……”魏黎明看向陈笑，然后忽然笑道，“当然了，我相信陈小姐的话。既然陈小姐没有和林墨橙在一起，那……你不如帮我和林墨橙牵个线，如何？”
　　自从上次见面之后，魏黎明对林墨橙就一直念念不完。
　　他还从来没有见过那样的女人，模样柔美，可是言行里却又透着一股刚毅。
　　那种难以被征服的感觉，反而让人想要迎难之上。
　　“噗！”在听到魏黎明的话后，陈笑一时没忍住，把嘴里的红酒给喷了出来。
　　她有些慌张地擦了擦嘴，然后抬头看向魏黎明，发现魏黎明并没有在开玩笑。她不仅苦笑道，“魏公子，不是我不愿意帮你，是……是林墨橙她，喜欢的是女人。”
　　“哎！什么女人不女人的。”魏黎明自信满满地摆了摆手，“感情这种事情不分性别的，再说了你还没有试过，怎么就能那么肯定呢？”
　　“……”
　　“说不定她当初会逃婚，就是因为她忽然发现，她不喜欢女的了呢？”
　　“……”
　　你都这么说了，我还能怎么说呢？
　　本来还打算用节目组为借口套魏黎明话的陈笑，忽然发现魏黎明自己跳到她的面前，还自己给自己挖了一个大坑。
　　既然如此，陈笑恭敬不如从命了！
　　“行！”陈笑非常爽快地点头答应了这件事。
　　魏黎明乐得哈哈大笑。
　　而对面的陈笑，亦是笑容深深。


第65章 
　　“约林墨橙倒是并不难。”陈笑瞥了一眼魏黎明, 笑道，“就是不知道林墨橙愿不愿意给魏公子面子了，她这人如今身价不同了, 眼光可高的很。”
　　“不同, 能怎么不同？”魏黎明言语间全是不屑, 但到嘴边的话, 在看到陈笑之后还是稍稍克制地并没有直接说出来。
　　陈笑不说话，但事实上她全都明白。
　　“斯麦尔公司被瑞洋集团收购之后, 林墨橙的身价也一跃而且，更重要的是她现在都是作为瑞洋集团的代表了, 今时不同往日。”陈笑神情散漫地说着，眼神时不时略显迷离地瞥向魏黎明的方向。
　　魏黎明本来还有所顾忌，但见陈笑都说道这个份上了，顿时冷哼了一声，“什么代表不代表的, 还不是瑞洋集团的一条狗么？”
　　说话间，魏黎明拍了拍手机, “只要我愿意，你信不信我有几十种方式可以让林墨橙必须过来见我。不过……我不是那样的人……”
　　对于自己所表现出来的“绅士”, 魏黎明颇为得意，“仗势欺人，不是大丈夫应该做的事情。”
　　“呵，是是是……”陈笑一个没忍住, 差点就笑出了声, 不过所幸后来很快就赶紧掩饰了过去, “不过林墨橙这人性格很奇怪，她最大的特点就是不识好歹！”
　　说着, 陈笑还拿出了手机，假装拨通了林墨橙的电话。
　　然后等了半天，电话那头意料之中地传出忙音后，陈笑挂断电话，苦笑道，“你看，她不接电话。”
　　偷偷打量了魏黎明的脸色后，陈笑还一副很是遗憾的样子，叹息道，“哎，我给她发个微信……”
　　然后陈笑利用自己的小号，和自己的微信成功自导自演了一出——
　　陈笑：魏黎明魏公子想请你吃个饭。
　　林墨橙：没空！
　　陈笑：对方是魏公子，给个面子，只是出来吃个饭而已。
　　林墨橙：他不配。
　　看到“林墨橙”发的最后三个字，魏黎明的脸色立刻难看到了极点。
　　“她算什么东西！”魏黎明一拍桌子，“别说是她林墨橙了，就算是瑞洋集团的董事长听到我的名号，也不敢说出这样的话！”
　　“什么玩意啊！以为找到瑞洋集团当靠山就了不起了？我告诉你瑞洋集团也就是故弄玄虚而已，他根本没有传说中的那么可怕强悍。”魏黎明讥笑道，“和我家比起来，瑞洋就是个弟弟，你懂么？”
　　看着魏黎明吹牛逼，陈笑就觉得特别开心。
　　特别是当她还把魏黎明的话都录下来了，她就感觉更开心了……
　　于是乎，陈笑噙着笑，再懒得掩饰地站了起来。
　　魏黎明没反应过来，还以为陈笑是要去上卫生间，便很是放松地坐在椅子上，懒懒地看向陈笑。
　　陈笑眯着眼，笑容真切而又狡黠，“魏公子，我问你个问题。”
　　“你说……”魏黎明彻底卸下了防备。
　　对此，陈笑摆上了她这辈子最善良的面孔，“把我关在天台上的人，是不是你派去的？”
　　“……”魏黎明始料不及，脸上的表情顿时僵在了那儿，半天后他才回过神，干笑道，“陈笑你开什么玩笑呢？你被关在天台上和我有什么关系？”
　　“没关系吗？”陈笑故作深沉地看了一眼手机，然后冲着魏黎明报以一个歉意的笑容，“那可能是我搞错了吧，不过我今天累了，下次有机会我请上林墨橙了，再和魏公子一起吃饭。”
　　魏黎明被陈笑的突袭搞得一脸闷逼，以至于连陈笑都走了，他好半天后才反应过来。
　　虽然不知道哪里怪怪的，但魏黎明总觉得有些不太对劲。
　　而此时的陈笑正低头发着短信，上回那群成事不足败事有余的小狗仔，这次给你们放个大料。
　　“魏家公子扬言瑞洋集团不如魏氏集团。”
　　劲不劲爆！
　　陈笑都能想象到这消息散出去后，魏黎明他爹会怎么训斥魏黎明了。
　　一个不务正业的富家公子，如果不是出生在一个比较富足的家庭，也不过就是个街溜子而已。
　　哪会过上眼前这样光鲜亮丽的生活？
　　而且魏家老爷子对于魏黎明这个儿子一直都不是很满意，但魏黎明是独子，再不满意又能怎样呢？
　　陈笑不是不知道自己这么做并不会对魏黎明造成什么实质性的伤害，但能够让魏黎明不爽，就已经足够了。
　　笑着放下手机，陈笑带着一种大仇即将得报的爽快感，朝着餐厅外走去。
　　可谁知道一出门，陈笑就看到一辆车忽然横在了她的面前。
　　车窗摇下来，竟然是林墨橙。
　　唔……
　　有点儿尴尬。
　　毕竟刚刚借着林墨橙的名义好好羞辱了一番魏黎明，而魏黎明如果追究起来的话，估计会去找林墨橙的麻烦。
　　但转念想一想，林墨橙那么厉害，区区魏黎明又算得上什么呢？
　　这样一来，陈笑脸上的表情顿时轻松了许多，她看向了林墨橙，问，“干什么？”
　　“送你回去。”林墨橙说得理所应当。
　　陈笑挑眉，“不用了，我叫车回去就行。”
　　“怎么了？你是为了躲我？还是为了和我避嫌？”林墨橙看向了陈笑，神情平静，看不出什么表情。
　　陈笑忍不住扬了扬眉——
　　这厮，该不会是想用激将法吧！
　　十秒后，陈笑坐在车子的后排，表情高冷又疏离道，“你怎么会在这？”
　　“来这吃饭，碰巧遇见你。”
　　想想这里市区不大，高级餐厅就那么零星几家，会在这偶遇倒也并不奇怪。
　　陈笑压根没有把这件事情放在心上，可是谁知道车子开到一半的时候，林墨橙忽然慢条斯理地开口道，“我怎么没有接到你的电话，也没收到信息？”
　　“……我没事给你打电话，发信息干什么？我——”
　　陈笑本来以为林墨橙又在发疯，可话说到一半的时候，她忽然意识到了什么。
　　可是试探地看过去，却见林墨橙神情平静，看不出一点儿不对劲的地方。
　　陈笑直觉自己想多了，便接着自己刚才的话，又说了下去，“我和你之间，本来也没什么好说的。”
　　说完，陈笑还偷偷打量了一下林墨橙。
　　林墨橙坐在驾驶座上，整个人陷在夜色之中，透着神秘和孤寂的感觉。
　　她不说话，就应该没事了。
　　陈笑自我安慰了一会儿后，心里好不容易才安定下来。
　　所幸，后来一路上林墨橙都没有再说什么。
　　两个人相对无言地回到基地后，陈笑就直接回了酒店，而林墨橙似乎是还有事，就去找元丰了。
　　等回到酒店，陈笑一开房门，就看到了犹如一尊黑面佛一般的董冬。
　　“你还舍得回来？”董冬忍不住揶揄陈笑。
　　陈笑糊弄地笑了笑，“知道你要过来，我当然得赶紧回来了。”
　　“行了！”董冬看透了陈笑的把戏，根本不吃那一套。
　　他正色道，“你老实告诉我，你找魏黎明吃饭，是为了什么？”
　　“没什么，就普通吃饭。”
　　“普通吃饭？呵！陈笑，你是不是觉得我老了，脑子也不好用了，能随便糊弄欺骗了？”董冬横了陈笑一眼，忍不住挤兑道，“就你？还普通吃饭？你是忘了你之前怎么吐槽魏黎明，觉得他恶心的了？”
　　就陈笑这样的性格，不上去给魏黎明两个大嘴巴子，那都算魏黎明那天走大运了。
　　还主动请吃饭，还是普通吃饭。
　　骗鬼吗？
　　陈笑其实也没想要骗董冬，可有些话也实在是没必要说。
　　因为陈笑很清楚，说了就是一顿痛骂，到时候就是自找麻烦了。
　　“行了，明天你就看好戏就可以了。”陈笑拍了拍董冬的手，劝慰道，“你信我，真没什么事……”
　　董冬盯着陈笑看了好半天，最后也没犟过陈笑，便撇了撇嘴，把话题扯到了陈笑被困在天台上，还淋了半天雨的事上。
　　陈笑生怕董冬追究自己和魏黎明之间的纠葛，所以连这件事情都给随意糊弄了过去。
　　毕竟等到明天，看着魏黎明社死，她就能大仇得报了！
　　然而第二天，陈笑等了又等，却迟迟没有等到魏黎明挑衅瑞洋集团的报道被爆出来。
　　陈笑忍不住在微信里面催促那几个小狗仔。
　　没道理这么劲爆的消息，都不报道吧！
　　可谁知那几个人像是集体去世了一样，谁都不说话，好像压根没有发生过任何事情似的。
　　难道魏黎明早早发现了她的预谋，所以先下手为强，给钱封了这群狗仔的口了？
　　陈笑拧着眉头，一脸的不爽。
　　而就在这时，她的手机界面上忽然跳出来一条重磅消息——
　　“魏黎明性骚扰，瑞洋集团给出严重警告！”
　　？？？
　　点开一看，竟然是林墨橙举报说魏黎明性骚扰，随后瑞洋集团直接官方大号出声明谴责，并且还撤走了所有对魏氏集团的投资。
　　……
　　世界都这么魔幻的吗？
　　陈笑有些没反应过来。
　　她本来就是想要挑拨魏黎明和瑞洋集团的关系，然后借着瑞洋集团来给魏黎明一个教训而已。
　　可……可主角怎么就成了林墨橙？
　　陈笑直接傻了。
　　而就在这时，有人轻轻敲了敲她房间的门。
　　走过去一看，门外竟然是林墨橙。
　　“有事吗？”陈笑看向林墨橙。
　　林墨橙笑容浅浅地抬起手，将手里的东西递到了陈笑的面前。
　　“这是什么？”陈笑问。
　　“魏黎明给你的道歉礼物。”
　　林墨橙一说完，陈笑的目光立刻就从林墨橙手上的东西，一下子跳到了林墨橙的脸上。
　　“你说什么？”陈笑以为自己听错了。
　　“他说他给你的道歉礼物。”林墨橙人很是平静地重复。
　　可即便这样，陈笑依旧觉得自己是在做梦。
　　魏黎明的道歉礼物？
　　这个世界什么时候变得这么魔幻了？
　　接过林墨橙手里的东西，陈笑犹豫着拆开了那个盒子。
　　只见盒子里面是一台手机。
　　打开一看，里面有一段视频，视频里的魏黎明鼻青脸肿的，哭得一把鼻涕一把泪地在那一个劲地道歉和忏悔，并且还直接承认了之前是他让人欺负陈笑的事情。
　　“……”
　　虽然看到魏黎明惨兮兮的样子还挺过瘾的，可是这到底是怎么一回事？
　　而且陈笑看得出来，魏黎明在说所有话的时候，明显处在很害怕的状态，而且还一直偷偷看向某个方向。
　　就好像，那个方向有一个让他十分忌惮的人，或者物。
　　合上手机，陈笑狐疑地看向了林墨橙。


第66章 
　　陈笑心情复杂地看向林墨橙, “你打他了？”
　　林墨橙没说话，只是简简单单地摇了摇头，以此作为回应。
　　陈笑怎么就觉得不能信呢？
　　然后下一瞬陈笑就听见林墨橙语气淡淡道, “我没动手。”
　　“……所以你找人打他了？”
　　这事就让人觉得无语了。
　　陈笑认识的林墨橙, 可从来都不是一个做事冲动的人。
　　可现在怎么着？
　　她竟然把魏黎明给打了！
　　“就算有瑞洋集团给你撑腰, 你也不能这么嚣张吧……”陈笑既无语又有些担心地看着林墨橙, “你就不怕事后魏黎明报复你么？”
　　听到陈笑的话，林墨橙平静的脸上划过了一丝动容。
　　忽然她眸光闪烁, 嘴角扬起，透着些许激动道, “你……是在关心我吗？”
　　“……”
　　虽然不是很想承认，但陈笑的确有些担心林墨橙。
　　特别是林墨橙的人生安全问题。
　　想想之前自己不过是给了魏黎明一巴掌而已，魏黎明就卑鄙到直接让人把她困在天台上淋雨了。
　　现在林墨橙打了他，还把他打得这么惨，想想都知道魏黎明是绝对不会善罢甘休的。
　　“你上次救了我, 我现在关心一下你也是应该的事情。”陈笑故作无所谓地转过了身，径直走进了房间。
　　林墨橙站在门口, 愣了一会儿后，她才笑盈盈地跟着进了屋。
　　坐下后, 林墨橙语气轻松道，“你不用担心，他不会来找我麻烦的。”
　　说完，她看着陈笑, 还用特别肯定的语气道, “他也不会来找你麻烦的。”
　　“……”自信是一件好事, 但是过度自信就显得有点诡异了。陈笑忍不住眯了眯眼睛，语气夸张道, “你该不会是把魏黎明给打死了吧！”
　　“当然没有。”林墨橙哭笑不得地看着陈笑。
　　然而就在林墨橙打算开口和陈笑解释这件事的时候，陈笑的房门再一次被敲响。
　　“今天怎么这么忙？”陈笑站起身，有些无语地走到了门前，结果门外站着一个不认识的中年男人。
　　西装西裤，整个人笔挺而又严肃。
　　“你是？”陈笑不解地看着他。
　　男人笑着从口袋里掏出了一张名片递到了陈笑的跟前，“陈小姐，我是魏氏集团的代表律师，今天来是特意来替董事长道歉的。”
　　“……”
　　魏氏集团董事长？
　　魏黎明的老爹还特意派个律师过来……道歉？
　　陈笑忍不住回头看了一眼屋里的方向，她总觉眼前这些迷幻的事情和林墨橙脱不了干系。
　　难不成林墨橙已经嚣张到连魏氏集团董事长都打了？
　　陈笑被自己这个大胆的假设给吓了一跳，但仔细想想林墨橙连魏黎明都敢打，再多打一个老子又算得上什么呢？
　　面对眼前这个一本正经的大叔，陈笑干笑了一声，“好的，道歉我收到了。”
　　说完，她认真地看向大叔，等着大叔转身离开。
　　可大叔站在那，似乎还有别的事。
　　陈笑心头忍不住跳了跳。
　　然后在陈笑默念“赶紧消失”的时候，那位律师大叔从公文包里掏出了一叠文件摆到了陈笑的面前，“为表歉意，我们准备了一份合同。”
　　“……”
　　合同？
　　这年头道歉都带合同的了？
　　保密合同吗？
　　陈笑之前和一些大品牌合作的时候，因为涉及到品牌机密的问题，所以一般都会签订保密合同。
　　可是这一次她和魏氏集团，甚至于和魏黎明之间都不存在秘密。
　　要签什么合同？
　　陈笑一脸不解地打开了合同结果——
　　“代言合同？八……八千？”看着那一串零，陈笑感觉自己好像是做梦了似的，狐疑地看向了面前这个大叔。
　　大叔摆着得体的笑容，“是的，陈小姐如果觉得还不够，这个还能再商量。”
　　还能再商量？
　　要知道像魏氏集团这种大型集团找代言，价格一般都不会太高。毕竟以魏氏集团的名头，到底是明星为他带流量，还是他给代言明显带流量还很难说。所以代言费上，这种公司都是能给多低给多低。
　　可现在这算什么意思？
　　开价惊人，甚至不满意还能再商量。
　　魏氏集团到底在搞什么鬼？
　　“我觉得魏氏集团的产业和我本人没什么关系。”陈笑将合同推了回去，“我觉得这不太合适。”
　　“陈小姐说笑了，您多才多艺，而且形象多样，和我们集团的理念完全相符。”律师大叔眯着眼睛，笑得很是和善，“您考虑考虑，如果是价钱上不合适，我们真的还可以再商量的。”
　　律师大叔说话的时候带着满满的不容置疑的态度，陈笑有些无语。
　　可还不等她张嘴，身后忽然传来了林墨橙好奇的声音，“是有什么问题吗？”
　　陈笑想想，估计是自己出来的时间太长，林墨橙在里面有点等不住了。
　　所以她回过头，望着林墨橙解释道，“魏氏集团找我有点事要谈，你在里面再等会儿。”
　　面对陈笑忽然又恢复了疏离的样子，林墨橙眉头一拧，露出了失落的神情。
　　而就在这时，门口的律师大叔则是恭恭敬敬地喊了一声，“原来林小姐也在这里。”
　　听到声音，林墨橙总算是注意到了律师大叔。
　　她敛去了脸上的表情，很是冷淡地冲着律师大叔点了点头。
　　陈笑看着两人之间的动作，看起来好像之间就见过。
　　难道是林墨橙找人把魏黎明打了这件事，被魏氏集团追究了？
　　可怎么看这律师大叔号线对林墨橙的态度很是恭敬呢？
　　对于眼下这诡异的形式，陈笑撇了撇嘴，然后她扭过头冲着律师大叔道，“关于代言的事情，你找我的经纪人谈吧，这种事情他会帮我做决定的。”
　　既然陈笑都这么说了，律师大叔礼貌地笑了笑，也没有再做过多的纠缠。
　　看着律师大叔远去，陈笑松了一口气。
　　等她关上门回头的时候，发现林墨橙还一声不吭地站在后面。
　　陈笑抿了抿唇，莫名觉得有点儿尴尬。但想想林墨橙和律师大叔之间的诡异状态，陈笑忍不住道，“你和那个律师大叔见过面？”
　　“嗯，在魏氏集团见过。”
　　“……”陈笑抬了抬眉，揶揄道，“你把人家儿子打了，竟然还赶去人家公司啊！也不怕被人揍咯！”
　　面对陈笑的嘲弄，林墨橙眼角弯弯的，笑得格外甜美，可她说出来的话却透着一股莫名的诡异感。
　　林墨橙浅笑道，“他们不敢。”
　　“……”
　　呵，这口气狂的……
　　“是，他们不敢。”陈笑忍住了翻白眼的冲动，低声道，“有瑞洋集团当靠山的人，果然是不太一样的。那我以后可仰仗林总庇佑了，让我能少受一点儿甲方爸爸的气。”
　　本来是一句恭维的话，结果林墨橙却是一本正经道，“没问题。”
　　“……”
　　林墨橙什么时候这么盲目自信了？
　　陈笑有些无语地看着林墨橙，好半天后，她才勉强从牙缝里挤出了“谢谢啊！”三个大字。
　　一时间，气氛诡异得有些令人窒息。
　　而偏偏就在这个时候，伴随着一阵开门声，还有一声尖叫，云霓忽然闯进了陈笑和林墨橙的视野里。
　　可是尖叫声叫到一半的时候，猛地被截断在了半路上。
　　云霓保持着狰狞而又惶恐的表情站在那儿，尴尬又无助地看着正坐在沙发里的林墨橙。
　　“……”
　　大概静默了三秒钟，云霓忽然收起所有表情，整个人变得格外拘谨道，“林……林小姐在呢啊……”
　　“嗯。”林墨橙礼貌地做出回应后，还冲着云霓笑了笑。
　　云霓一想起自己刚刚咋咋呼呼的样子，顿时脸红到了脖子根。
　　陈笑以前可从来不知道云霓竟然是这么容易脸红的人，心里忍不住一顿嘲弄，想着等会一定得好好嘲笑她一番不可。
　　但当着林墨橙的面，陈笑只正色道，“你这叫得那么大声干什么？是出什么事了吗？”
　　“……”云霓先是回忆了一下，然后忽然一拍大腿，再难控制表情地再一次神态夸张道，“出事了！警察把许青青给带走了！”
　　“？”陈笑傻了，“什么意思？什么把她给带走了？”
　　“警察说，许青青涉嫌谋杀谷羽，直接就给逮捕了。”
　　“！”
　　陈笑这次是彻底傻了。
　　而她后来才知道，谷羽似乎是和许青青因为女团收入的问题产生了分歧，然后便产生了争吵，最后许青青失手将谷羽推下了楼。
　　这事说起来也是离奇。
　　本来那栋大楼里没有监控，大楼天台上面的一些痕迹因为大雨的关系也破坏了一大部分。
　　这也是为什么警方在排除了项梦瑶的嫌疑后，一直都没办法推进这个案件的原因。
　　可直到昨天，警方在大楼天台的下水道口处发现了一枚限量版的胸针，而且那胸针上因为有序列号，所以便一下子让警方把嫌疑锁定在许青青的身上。
　　而巧妙的地方是，那枚胸针是在谷羽妈妈去大楼祭奠谷羽的时候，不小心掉到谷羽妈妈脚边的。
　　谷羽妈妈看那枚胸针精致，估计值不少钱，所以就想拾金不昧。
　　但不曾想，这竟然成了她指认杀害她女儿凶手的唯一证据。
　　因为那枚胸针上，挂着谷羽遇害那天所穿衣物的纤维。
　　这或许，就是天意了吧……
　　但伴随着许青青被带走，网上关于这档节目的非议也越来越多。
　　【先是有嘉宾去世，然后又有嘉宾入狱，这节目有毒吧！】
　　【是啊，我觉得这个节目受到了诅咒，不然瑶瑶也不会退出了……】
　　【说起来项梦瑶也好久没有消息了吧，她该不会也遇害了？】
　　【细思极恐！】


第67章 
　　“魏黎明又退出了。”元丰坐在会议厅里, 满脸愁容，两鬓更是在一夜之间多了一抹白，“林总, 你看这节目还要继续下去吗？”
　　明天就是直播的日子了, 结果竟然到处出问题。
　　元丰身为制作人, 为整个人节目的未来负责。
　　眼下这种情况, 是他职业生涯里面从来都没有遇见过的困境。
　　嘉宾换了又换，结果竟然还有杀人案件参与其中。
　　群众热议, 还全都是负面的。
　　上层领导也开始有意无意地透出了对这个节目的怀疑。
　　元丰愁，总感觉自己的名声要折在这里了。
　　“找个人顶替魏黎明。”林墨橙神情平淡, “节目照常继续。”
　　“……”元丰的脸都绿了。
　　这年头又不是说找一个人顶替就能找一个人顶替的。
　　而且这个节目录制时间长，一拍就是二十多天，哪有人会有二十多天的空档期等着他们去挑啊！
　　也正是因为这样的原因，节目组在百般无奈之下找了魏黎明。
　　可谁能想到这个魏黎明竟然不靠谱到连直播都没有等到，就直接退出节目组了。
　　元丰头疼。
　　“实在不行, 林小姐顶上吧……”不知道谁在边上小声说了一句。
　　元丰立刻两眼冒光地看向了林墨橙。
　　而林墨橙脸上的表情则是一如既往的平静，看不出一点儿态度。
　　“林……林总, 你觉得呢？”
　　陈笑本来是在和李咩咩改舞台剧剧本的，结果就见到云霓兴冲冲地跑过来, 和他们说了一个最新消息——
　　“林墨橙要顶替魏黎明的位置了！”
　　所有人瞬间就炸了，就连收到消息的网友也顿时嗷嗷叫了起来。
　　【评委变嘉宾，这算什么？节目组请不到人，就直接停播, 行不行？】
　　【之前你们说林墨橙水平不够, 没资格当评委。现在人家正面来参赛了, 你们又觉得有内幕。有病？】
　　【什么参赛不参赛的，不就是因为请不到人, 所以没办法才过来顶包吗？】
　　【当然请不到人了，这节目简直就是有毒，现在还有谁敢来参加这个节目啊！】
　　【尚可退出节目组是很明智的。】
　　看着各种各样的评论，元丰内心百感交集。
　　眼下这种情况，或许是除了停播之外最好的结果了。
　　而且他很清楚，一旦停播，这个节目只怕就很难再重见天日了。
　　不过所幸直播这件事并没有出任何的差错。
　　只是面对林墨橙的出场，还是有不少网友对此表现出了及其强烈的敌意。
　　【什么临时嘉宾，我看就是故意的。当初找谁不好，找个魏黎明过来，一看就不是那种会好好录节目的人。我看节目组是一开始就打算让林墨橙上场了，故意用魏黎明当烟雾弹的。】
　　【我看也是，这个林墨橙身后不是瑞洋集团吗？上次就有人说了，林墨橙现在傍上瑞洋集团的大腿了，肯定是要来抢资源的。这不，就来了吗？】
　　【林墨橙身后的金主是谁啊？瑞洋集团的老大？】
　　【瑞洋集团的事情是我等屁民能随意揣测的？小心封号！】
　　各种揣测纷涌而至，但很快弹幕被清空了。
　　【竟然清空弹幕，这要说没黑幕都没人信了吧！】
　　网上再一次掀起了争论浪潮，虽然不是什么好事，但好歹是把节目组的话题度给拱到了前所未有的高度。
　　果然，人是被情绪支配的生物。
　　只要把某一种情绪堆叠到足够高的程度，就能够创造出足够强烈的回馈。
　　元丰坐在办公室里，百感交集。“还是林墨橙想的全面，果然是一清空弹幕，所有人都炸了。”
　　说着，元丰的目光从看着高高悬挂的热搜上移开，看向了一旁的工作人员，道，“记得等会儿发个声明，就说是技术原因才会清空弹幕的，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　另一边，所有人都开始为舞台剧的事情忙碌起来。
　　陈笑则是因为其表现出来的专业性，而受到了众多网友的肯定。
　　【之前说笑皇装腔作势的呢？出来挨打！】
　　【我家笑皇真的好专业！】
　　【专注事业的笑皇真的美！】
　　排练舞台剧是一件十分枯燥的事情，但是元丰似乎是收到了林墨橙的启示，将这个节目打造成了一个职业向的推广节目。
　　让观众们能够更加切实地了解到娱乐圈这个行业的真实表现，一来是让那些对娱乐圈报以敌意，对娱乐明星有偏见的人好好认识一下真实的娱乐圈，另一方面也是给那些想要进娱乐圈，对舞台剧等方面有所向往的人，提供一个良好的契机。
　　很快，就到了比赛的那一天。
　　观众们已经对节目内容已经多有了解，甚至很多个人粉都已经看过了排练。
　　面对比赛，他们一个个抱着老父亲的心态，目送着自家小崽崽上考场似的，各个都在呐喊助威。
　　【笑皇！加油！】
　　【武南，妈妈永远爱你！】
　　……
　　然后不出意外的，陈笑的剧本因为具有深意，并且获得了众人强烈的代入感和认同感，而获得了超高的认同票。
　　而在一众讲述亲情爱情的故事里面，还有一个人的故事，让人觉得很不一样。
　　那就是——林墨橙。
　　林墨橙的剧本很简单，讲述的是一个小女孩的父亲务农的时候受了伤，因为家里没有钱给父亲看病，而不得不将她卖给了人贩子，以此来换取救命钱。
　　小女孩一次次挣扎，一次次逃跑，可最终还是会一次次被抓回，一次次被毒打。
　　但所幸，后来警方介入，救下了小女孩。
　　可让人唏嘘的是，当警方把小女孩送回家的时候，她的父亲还是因为救治不及去世了，母亲也因为受不了刺激而投了河。
　　女孩拼尽全力回了家，可是却发现自己的家早就已经没有了。
　　她坐在母亲投河的那条河边，耳旁想着的，是送她回家的警官在路上和她说的话。
　　“不要怨恨父母，他们有他们的苦衷，要原谅他们的行为。”
　　原谅吗？
　　可原谅了又能怎样呢？
　　当幕布落下来的一瞬，所有人的眼中都泛起了泪。
　　【她坐在河边干什么？该不会是要跳河吧！】
　　【不要吧！好好活下去，会有属于自己的美好生活的啊！不要放弃啊！】
　　【我觉得她那么绝望，肯定是跳了……】
　　对于开放式结局，每个人都有不同的见解。
　　有些人甚至直接在微博上面直接@了林墨橙这个舞台剧的编剧，希望给她能够给出一个明确的回复。
　　可是那个编剧却很是无奈地回复：
　　不好意思，剧本内容是林小姐给的，我只是负责梳理。至于结局，我本人更倾向于没有跳，但具体内容需要询问@林墨橙。
　　【竟然是林墨橙写的剧本？直播的时候一点都看不出来啊！】
　　【之前路过林墨橙的频道，看到她都不怎么说话，就直接跳过去了。】
　　【真的是林墨橙写的剧本吗？该不会是找的代笔吧！】
　　【感觉为了炒作人设，肯定是找的代笔！】
　　对于这件事，陈笑也挺好奇的。
　　所以结束录制之后，陈笑路过林墨橙化妆间时，忍不住朝着里面瞥了一眼。
　　林墨橙没在卸妆，而是拿着手机好像在说什么事情，眉头紧皱，看起来有点不开心。
　　“陈小姐。”
　　因为过分关注林墨橙的陈笑，一时间忘记看路，以至于没有看到迎面走过来的顾海。
　　陈笑对顾海还是有点印象的，好像是跟在林墨橙身边的助理。
　　“你好。”陈笑很是礼貌地笑了笑。
　　顾海顺着陈笑之前的目光看了一眼林墨橙化妆间的方向，然后冲着陈笑，笑眯眯道，“陈小姐要进去吗？”
　　“不了。”陈笑有些尴尬，“我还有事。”
　　“那等会儿一起去机场吧……”顾海意有所指道，“这次林总换了一条大房车，很宽敞。”
　　“……不了，我自己有车。”
　　说完，陈笑头也不回地走了，就剩下顾海一个人站在那，一脸的尴尬。
　　看来林总今天，又得是碰一鼻子灰了。
　　不过还好这次林墨橙比较识趣，估计从顾海那得到了消息，所以并没有再来纠缠陈笑。
　　陈笑难得清静地回了家，结果刚躺下没多久，董冬就杀了过来。
　　“小姑奶奶，魏氏集团的代言，我帮你签下来了！”董冬一见陈笑，便神采飞扬地冲着陈笑砸了一个重磅炸弹。
　　陈笑傻了，“你不是一般不让我接代言吗？怎么就同意了？”
　　之前把那个律师大叔打发给董冬，本意就是想让董冬出面拒绝这件事的。
　　可让陈笑没有想到的是，董冬竟然这么利落地答应了这件事。
　　太让陈笑吃惊了！
　　“有这么意外吗？”董冬横了陈笑一眼，“你自己之前说的，只要钱到位，什么都好说的啊！”
　　“……多少钱？”陈笑觉得，就魏氏集团之前给的那个价位，还是有可以拒绝的底气的。
　　但当董冬把数字说出来的时候，陈笑直接傻了。
　　董冬看着陈笑的表情，还很得意道，“是不是很惊喜？我也很惊讶！我当时就随口一说而已，没想到他们竟然就直接同意了！”
　　“……”你这是随口一说？确定不是敲诈吗？
　　看到陈笑脸色不对，董冬忽然正色道，“怎么？你不愿意？”
　　可合同都已经签了，后悔可是要付钱的啊！
　　陈笑当然知道这事签了合同就没有后悔的余地了，但魏氏集团竟然用这么高的价钱找代言，这实在是太奇怪了。
　　“我出去一趟。”陈笑拧着眉头站了起来。
　　董冬有些紧张地站了起来，“这么晚了，去哪啊！”
　　“出去见个朋友。”
　　陈笑没敢说实话。
　　因为她要去见的人不是别人，真是林墨橙。
　　虽然并不知道魏氏集团的事情到底是怎么一回事，但是陈笑隐隐感觉到这件事和林墨橙脱不了干系。


第68章 
　　陈笑并不知道林墨橙如今住在哪里, 所以路上的时候她给林墨橙发了一条微信。
　　本以为要等一会儿林墨橙才会回复。但没有想到陈笑才刚把消息发出去，林墨橙便直接给了地址。
　　紧随而后的，便是一句——
　　林墨橙：找我有急事？
　　陈笑没有回, 因为她觉得既然要见面, 那就没有必要在手机上说。而且这事这么复杂, 也不可能在手机上说清楚。
　　但另一边的林墨橙, 在收到陈笑微信的瞬间，便立刻皱紧了双眉。
　　正在开视频会议的各位高层, 在看到林墨橙皱眉的瞬间，便忍不住偷偷捏了一把汗。
　　是说错什么了吗？
　　还是说这个季度的集团效益让林总不满意了？
　　正当所有人在暗暗揣测林墨橙到底因为什么事情而表现出不满的时候, 众人却见林墨橙抬起头来，扫视了一圈众人。
　　众人的心立刻提了起来。
　　然而下一瞬林墨橙便沉声的道，“今天的会议就到这，剩下的事情顾海会跟进，另外你们的企划案都发送到我的邮箱, 我会抽空看完的。”
　　说完，林墨橙便直接结束了会议。
　　“林总这是遇到什么大事了吗？这么匆忙地结束会议？”其中有一个高管很是不解地看向了身边的同事。
　　那人也很不解, “不过自从赞助了那个综艺节目后，集团的投资收益增加了百分之二, 林总应该不会不满意才对。”
　　“才百分之二，林总可能觉得太少了呢？”毕竟这是林墨橙亲自监督的项目，不涨个百分之五、百分之十，怎么能说得过去呢？
　　“不过说起来, 林总接任到现在, 集团收益已经涨了很客观的数字了。”
　　“是啊, 当初的烂摊子，谁都不肯接手。要不是林总, 瑞洋可就要跌下神坛了。”
　　就当两个人吹嘘着林墨橙的丰功伟绩的时候，旁边有个头发花白的老头在边上忍不住冷笑了一声。
　　“你们应该在刚刚开会的时候拍她马屁，现在视频会议都关掉了，她可听不到。”蔡勇讥讽地看向那两个吹捧林墨橙的人。
　　那俩个人先是对视了一下，然后其中一人笑了笑，“蔡老说笑了，我们只是就事论事而已。林总对瑞洋的帮助是有目共睹的，这事可不是我们在瞎说。”
　　“只是一个代理的董事长而已。”蔡勇轻笑了一声，“而且她又不是什么都不图……”
　　蔡勇和那两个人来了一个对视，彼此之间心意明通。
　　“可就算拿百分之三的股份，那也算是她应得的。”那两个帮着林墨橙说话的人见蔡勇的脸色变得有些难看后，便立刻闭上了嘴，没再说下去。
　　……
　　陈笑在收到林墨橙的短信后，便立刻赶去了地址所在的地方。
　　本以为林墨橙会住在一个比较高档的小区，但是让陈笑没有想到的是，这个小区还挺普通的。
　　普通到连进门的时候没有门卫，进楼了也没有门禁。
　　以至于陈笑一路畅通无阻地站到了房门前，摁下了门铃。
　　很快，门便开了。
　　陈笑还在惊讶于林墨橙竟然住在这么一个普通小区里面的时候，门后面传来了一道奶声奶气的声音。
　　“你找谁？”
　　听到声音后，陈笑眼前空荡荡的一片，她有些茫然地压低了目光。
　　结果就看到一个顶着黑色自然卷的小男孩，眨着一双碧绿色的眼睛，带着些许不耐烦的表情，问道，“你找哪位？”
　　“我……”陈笑有些尴尬地看了一眼屋子里面，生怕这个孩子的家长会出来认出自己。
　　但所幸，等了一会儿，并没有什么人走出来。
　　而门口的小男孩看到陈笑这略显猥琐的行为后，忍不住拧着眉头，声音也透出了些许强硬道，“你到底找谁！”
　　“……呃……我可能走错了。”陈笑也意识到自己的行为有些奇怪。
　　可就当她准备推开的时候，她又一次看向了手机里的地址。
　　502，没错。
　　陈笑忍不住拧了拧眉眉头，然后赶在那个小孩还没关上门的时候，她急忙喊住了他，问，“林墨橙住这么？”
　　“……”小孩关门的动作停了下来。
　　两个人对视了一眼后，小孩狐疑道，“你找林墨橙？”
　　与此同时，本来已经快合上的门，缓缓打开了一些。
　　小孩将陈笑打量了一遍后，便奇怪道，“你和她什么关系？”
　　“……朋友。”
　　陈笑脱口而出，可换来的却是小孩的一声冷笑。
　　没错！
　　冷笑！
　　陈笑清清楚楚地在一个小孩口中听到了冷笑声，那种带着些许讥讽和嘲弄的冷笑，让陈笑顿时傻在了原地。
　　而让她更加没想到的是，那个小孩紧接着用一种极为戏谑的语气道，“就她那样的人，还能有朋友？”
　　“……”
　　这话说的，竟让陈笑有一种无言以对的感觉。
　　“算了。”小孩似乎并不在乎陈笑能否给出答案。
　　他把门打了开来，直接道，“那你进来等她吧，她估计一时半会还回不来。”
　　面对一个孩子，陈笑莫名感觉到了局促。
　　特别是当她进屋，并且换上拖鞋后，发现那个小孩正站在不远处，用着审视的目光偷偷看着自己的时候。
　　她忽然发现，她竟然有点儿紧张。
　　“那个……你就不怕我是坏人么？”陈笑环视四周，发现家里只有面前这个孩子一个人的时候，她顿时为这个小孩子放自己进屋这个行为感到惊讶又后怕。
　　如果她是个意图不轨的人，现在怕是已经对这个孩子行凶了！
　　可那个孩子却是神色淡淡，满不在乎地摆了摆手，“你如果是坏人，林墨橙不会放过你的。到时候我会劝你，惜命的话最好不要做什么不理智的事情，不然我可不敢保证有什么可怕的事情等着你。”
　　“……”
　　这种话出自孩子的嘴巴，合理吗？
　　虽然陈笑觉得这不太合理，可是看着这个小孩臭屁的样子，竟然和林墨橙有着七分相似。
　　难不成这是林墨橙的儿子？
　　陈笑被自己的想法给惊呆了，可转念一想也不对。
　　因为时间对不上！
　　虽然陈笑没有养过孩子，但是看看这个孩子的个头，怎么也应有个七八岁的样子了。
　　而七八年前的时候，林墨橙还在忙着女团的事情呢，哪有空去生个孩子！
　　但……这孩子也不一定不是林墨橙的。
　　毕竟现在科学技术这么发达了，想要有一个拥有自己DNA的孩子，并不是一件很难的事情。
　　“林墨橙是你妈妈吗？”陈笑带着三分怀疑，五分玩笑，外加两分认真地看向了对面的小孩。
　　只见那小孩先是冷笑，然后缓缓点头，“嗯”了一声。


第69章 
　　陈笑彻底傻在了原地。
　　她不是没有设想过这样的答案, 只是当这个小孩亲口把这个答案奉上的时候，陈笑还是觉得震惊——
　　林墨橙竟然当妈了？
　　面对一脸惊诧的陈笑，小孩一抬眸, 不屑道, “怎么？不可以吗？”
　　“……”没什么不可以的。
　　陈笑深吸了一口气, 尽量让自己消化林墨橙当妈这个消息。
　　可是这个消息实在是太难消化了, 感觉堵在喉咙里，堵在心口, 堵……
　　“你和林墨橙到底是什么社会关系？”小孩对于陈笑的反应充满了好奇，忍不住再一次开口询问。
　　社会关系？
　　陈笑努力想了想, “同事。”
　　算吗？
　　如果按照普通人的工作理解，陈笑觉得自己这个解释还是很合理的。
　　小孩对此并没有发表意见，只是意味深长地“哦”了一声后，便了然地转过身，直接去客厅看电视了。
　　看着小孩悠闲地看着恐怖片, 陈笑总有一种头皮发麻的感觉。
　　房间里的气氛诡异得让人不知所措，陈笑犹豫了好半天后, 才想起了什么，问, “你叫什么？”
　　“艾伦，不过大家都叫我小年。”小年回答的漫不经心，甚至还透着些许敷衍。
　　这让本就透着些许尴尬的对话顿时陷入了冰点一般的难堪。
　　陈笑捧着水杯，有些不知道怎么开口。
　　面对孩子, 她没什么经验。
　　不过就在陈笑犹豫着要不要给林墨橙发条微信, 告诉她自己已经到了的时候, 本来专心致志地看着恐怖片的小年，忽然按下了暂停键。
　　诡异阴森的音乐戛然而止, 陈笑感觉自己终于从阴间走到了阳间。
　　可就在这时候，小年忽然扭过头望着她，道，“你是林墨橙的那个初恋吧……”
　　就看到电影里那个长发翩翩的女鬼的时候，忽然想起来了。
　　小年眨了眨眼，认认真真地把陈笑审视了一遍。
　　陈笑嘴里含着一口水，腮帮子微微鼓起，样子看起来有点滑稽。
　　但这也怪不了陈笑。
　　面对一个小屁孩忽然说出这种话，换谁都会傻的。
　　可没等陈笑缓过劲，小年又一次开口道：“你来是想找林墨橙复合吗？”
　　“……”
　　没等陈笑回应，小年已经很郑重道，“我劝你不要傻了，她那种人不值得的。”
　　“……”
　　虽然对话有点怪，但是对于小年最后所表达出来的态度，陈笑还是深表同意的。
　　林墨橙这人，不值得。
　　但让陈笑感到好奇的是，小年这个小屁孩是怎么会有这种想法的？
　　“为了一己私利就把我狠心丢到寄宿学校去，呵！恶毒的女人！”小年似乎想到了什么事，气鼓鼓地扭过头避开了陈笑的目光。
　　他盯着电视机上定格画面看了良久，摁下了“播放”键后，他狠狠地将手中的遥控器丢在了沙发上。
　　这孩子看着像是和林墨橙有仇吧！
　　陈笑刚在心里感慨完，门口便传来了钥匙转动的声音。
　　门开了，林墨橙站在门口，表情愕然。
　　“我和你说了，我有事找你。”陈笑以为林墨橙是惊讶于自己的出现，所以张口解释了一下。
　　然而林墨橙惊讶的，却是陈笑是怎么进屋的。
　　但是当林墨橙收起钥匙，走到屋里的时候，她就明白这一切是怎么一回事了。
　　“你怎么又逃回来了？”林墨橙拧着眉头，可是说话的语气很是平稳，看不出特别强烈的情绪，看来对于眼前这种情况，似乎已经习惯。
　　“那里的老师都太烦了。”小年盯着电视，连头都没有回一下。
　　林墨橙放下手中的公文包，什么都没说，只拿起手机然后转身回房间打起了电话。
　　本来专注于恐怖电影的小年忽然好奇地探了探头，朝着林墨橙的房间看了过去。
　　但林墨橙关上了房门，他什么都没有看到。
　　可在收回目光的时候，他却是和陈笑来了一个对视。
　　陈笑友善地笑了笑。
　　小年却是翻了一个白眼，样子傲慢又无礼。
　　没事，林墨橙会收拾他。
　　陈笑非常肯定。
　　果不其然，不过三分钟，林墨橙就沉着脸从卧室里走了出来。
　　“顾海十分钟后到，他会送你回学校的。”林墨橙说话的语气就好像领导对员工似的，没有一点儿人情味。
　　听到这话的小年，就好像炸毛了一样，一下子从地上弹跳而起。
　　他怒吼道，“我不回去！”
　　“你要上学。”林墨橙表现的很平静。
　　而一开始在陈笑面前表现得处事不惊的小崽子，如今却是急了，嗷嗷叫道，“上什么学！就学校里那点东西，我早就已经学会了！我根本不需要去学校！”
　　“你需要和同龄人有交流。”
　　“我不需要和一群智障儿童有交流！”
　　“他们不是智障儿童。”林墨橙正色道，“他们就是正常的普通儿童。”
　　小年忽然沉默了，他盯着林墨橙看。
　　一双碧绿色的眼眸里，盛着小孩不该有的复杂情绪。
　　陈笑坐在边看，看着这对母子对峙，总感觉怪怪的。
　　这要搁在普通人家，小孩不上学，母亲大人早就抄起家伙，上演一场母慈子孝的戏码了。
　　可眼前这两个人，出奇统一的冷静。
　　愣是把一场情感激烈的戏码，演绎得像在公事公办。
　　唯一让陈笑感觉到有点儿烟火气的，大概就是半分钟后，她看到小年的眼眶似乎红了。
　　“所以你觉得我不正常是吗？”小年抿着唇，整张小脸的五官都紧绷着，看起来有点严肃又可怜。
　　虽然他之前还挺臭屁的，但是看着小崽子这幅样子，陈笑真心有些心软。
　　想要上去揉一揉他那自然卷的头发，然后好好安慰一番。
　　然而让陈笑没有想到的是，面对这样一个小奶娃，林墨橙说话的语调依旧很平稳，没有一点儿怜爱的感觉，甚至生硬得让陈笑想要上去打人。
　　她道，“你比较聪明，但这并不代表你可以看不起这世上的普通人。你要慢慢接受这个世界，知道吗？”
　　“不知道！”小年气得连脸颊都泛起了微红，“我为什么要接纳这个聒噪又自私的世界！林墨橙，你只是想把我打造成一个你需要的样子，你从来没有想过我的感受！”
　　似乎已经委屈到了极点，小年说完这话后便直接冲进了自己的房间。
　　本来吵闹的客厅，一下子陷入了死寂。
　　作为外人的陈笑，坐在边上，十分不安。
　　而林墨橙在垂眸思考了片刻后，她才好不容易想起来家里还有另外一个人。
　　当林墨橙扭过头看向陈笑，并且和陈笑四目相对的时候，她脸上的神情瞬间变得柔软下来。
　　“不好意思，让你看到……”这么混乱的情况。
　　林墨橙扫视了一圈客厅，难得不知道该怎么和陈笑言语这一切。
　　陈笑坐在那，笑笑，有点勉强。
　　她不应该好奇林墨橙的家事的，但说实话，就眼下这种情况，能不好奇的，那就是神人了。
　　可要让陈笑开口打听，她又实在张不开这张嘴。
　　不过没等陈笑问，林墨橙就直言道，“他是我姐的孩子。”
　　“……？”
　　这可和我知道的信息不太一样啊！
　　陈笑狐疑地看着林墨橙。
　　虽然她很想掩饰，但是那种不信任真的不是她能控制的。
　　林墨橙显然感受到了陈笑目光中的异样，所以愣了一愣。
　　“他和你说我是她妈了？”林墨橙脸上的表情忽然变得有些丰富。
　　她回头看了一眼小年的房间，然后道，“他是我姐的孩子，但是因为我姐当时是黑户的原因，我姐生孩子的时候，直接把孩子挂在了我的名下。”
　　哦豁！
　　陈笑感觉自己世界打开了一个新大门。
　　林墨橙看着陈笑，问，“你今晚有时间吗？”
　　如果是听故事的话，应该还是有的。
　　陈笑抿了抿唇，没说话，只是笑笑。
　　林墨橙便走到吧台那，从高柜的角落里，掏出了一瓶好像被珍藏多年的啤酒。
　　倒了出来，顺带还给陈笑递了一杯。
　　酒杯里丢了两块大冰块，啤酒咕嘟嘟冒着气。
　　感觉那些就好像陈笑心底里的好奇一样，不断从她的心底里冒出来。
　　“我姐被吴游升抛弃在野外之后，几经周折，流浪到了加拿大边境，当了一个黑户。”林墨橙缓缓道，“后来她遇到了一个男人，男人很神秘，看起来不像干正经生意的样子，但因为我姐觉得他人好，再加上她自己又是个黑户，觉得也没什么好挑的，便和男人好上了。”
　　“我姐一直都没有联系我，一来生活困难，也没有办法，二来我和她相差千里，她实在不想让我担心。”林墨橙喝了一口啤酒，爽快得就好像再喝白水似的。
　　“等到她联系我的时候，她已经快临产了。她说她在电视上看到了我，知道我生活的很不错，她很开心。只是想请我帮个忙，说她因为是黑户，很多事情都不太方便，就想让孩子记在我的名下。”
　　“我当时心软，就同意了。”说到这里的时候，林墨橙似乎想起了什么事，脸上的表情忽然变得有些痛苦起来。
　　她仰头喝干了杯子里的酒，然后目光落在了陈笑手里的那一杯。
　　陈笑没出声，只是默默把自己的酒杯推到了林墨橙面前。
　　林墨橙看了陈笑一眼，笑了。
　　笑容有点凄凉，凉到心里结了冰，让陈笑莫名生出一丝不忍。
　　但很快，林墨橙就偏过了头，继续说了起来，“其实你也知道，国外生孩子只要出生就有身份，根本不在乎母亲是不是黑户的问题。”
　　所以，当时林墨橙的姐姐说谎了。
　　这可能是她们家的通病……


第70章 
　　陈笑在心里腹诽, 但没敢开口。
　　她也知道在这种悲伤氛围下说这些话容易讨打。
　　虽然林墨橙好像也不会打她。
　　不过对于林墨橙说的这些，陈笑虽然觉得有些离奇，但还算在情感和理智的接纳范围内。
　　可能这个故事太过合常理了, 以至于陈笑听完这一切, 内心毫无波澜。
　　然而林墨橙的表情告诉她, 事情似乎并不仅仅是这样。
　　“那时候我刚出道没多久, 身上也没有特别多的钱。”林墨橙的眼底泛起了些许醉意朦胧，眼神看起来有些模糊而又缥缈。
　　她继续道, “我安顿好了她们，便直接回了国。”
　　“……等等！”陈笑忽然意识到了什么不对劲的地方, “这时候孩子父亲呢？他对你姐的行为就没提出异议？”
　　平白无故的，孩子他妈变成了别人，这当爹的应该不会同意吧！
　　虽然听林墨橙的描述，这个男人奇奇怪怪的，不像是正经人。
　　但这可不仅仅关乎孩子他妈是谁, 还关乎着自己老婆是谁呢！
　　然而林墨橙很平静地吐出了两个字，“死了。”
　　“……”
　　这倒也解释了林墨橙姐姐当时为什么会去联系林墨橙的原因。
　　“车祸。”似乎是怕陈笑想歪, 林墨橙直接给出了答案，“是场意外, 很突然。”
　　“嗯。”陈笑神情有些凝重。
　　林墨橙喝了一口酒，似乎是在思考自己接下去要说什么。
　　就在这时，门被敲响了。
　　林墨橙回头看了一眼，起身, 开门, 动作干净利落。
　　门外是顾海, 看起来风尘仆仆，有些疲惫和匆忙。
　　“林总。”顾海小心翼翼地望着林墨橙。
　　林墨橙点了点头, 随即侧身，看向了屋内，“他在屋里，你把他带回学校。”
　　收到命令后，顾海卑微地点了点头后，便往屋里走。
　　结果刚走没两步，他就看到了坐在屋里的陈笑。
　　顾海起先一愣，但随即反应过来，便冲着陈笑点了点头。
　　陈笑没说话，只点了点头以作回应。
　　家里的气氛有些压抑，顾海每走一步都有一种如履薄冰的感觉。
　　等到了小年的房门前，顾海很是恭敬地敲了敲门，“小年，我是顾叔叔，我来接你了。”
　　房间里没有回应，顾海的唇抿成一条线，紧张地将手放到了门把手上。
　　他道，“那我开门进来了哦……”
　　可谁知门锁的机械声却卡在了半道上。
　　小年把门锁了。
　　这倒也符合常理。
　　“我去拿钥匙。”林墨橙对此的态度非常平静，似乎早就预料到了一切。
　　等门被打开后，屋里并没有传来小年的吵闹声。
　　因为小年，根本不在房间里。
　　“林总！”顾海特别惶恐地指着打开的窗户，窗户上挂着被撕扯成条状的床单布，“小年是不是从窗户那爬下去了？”
　　爬下去？
　　五楼？
　　这好歹也有十几、二十米。
　　你当这是拍电影呢？
　　陈笑一脸惊愕。
　　但要解释小年不在房间里的原因，好像也就只有这一种可能了。
　　顾海迫不及待地冲到了窗口往下看，床单布延伸到一楼。整条绳索上空荡荡的，不见人影。
　　“小年应该已经跑了。”他做出了结论。
　　见此情况，陈笑在边上都忍不住皱紧了眉头，可林墨橙却神情平淡。
　　她先是看了一圈房间，然后径直走到了衣柜前，打开了柜门。
　　本顾海和陈笑认定用床单布通过窗户逃跑的小年，如今正抱着一个小书包，安安静静地躲在衣柜里。
　　一双碧绿色的眼眸，写满了不屈。
　　林墨橙神情平淡，只抬了抬下巴，平静道，“跟顾海回学校。”
　　“……”计谋被拆穿的小年有些恼羞成怒地推开了林墨橙，“我不！”
　　说完后，也不等林墨橙再多说一句，他便抱着自己的小书包直接冲出了房间。
　　愣在一旁的顾海在接到林墨橙的眼神后，便赶紧追了出去。
　　林墨橙气定神闲，面上神色一成不变。
　　陈笑有些担忧地看了一眼外头，“你不去追吗？”
　　“不会出事。”林墨橙说的很笃定。
　　可是这样子也太过淡定了！
　　那好歹也是你家的孩子啊！
　　就算……就算这孩子智商看起来挺高的。
　　特别是刚才那一顿操作，如果不是有林墨橙在的话，顾海和陈笑很可能就直接会被眼前的景象所迷惑，以为小年已经从窗口逃跑，从而自乱阵脚。
　　可不管怎么说，小年这会儿还是自己跑了。
　　而且他也就是个孩子，就算智力高又怎样。
　　在绝对的力量差距面前，他脑袋瓜里的小聪明是根本没有用的。
　　“放心。”林墨橙似乎看出了陈笑的担忧，宽慰道，“他不会有事的。”
　　那语气，似乎对眼前的局面早已见怪不怪。
　　不过转念一想也是。
　　林墨橙和小年生活了那么长时间，她俩之间的相处模式可能就是这样呢？
　　正当陈笑感觉唏嘘的时候，林墨橙看向了陈笑，“时间很晚了，我先送你回去。”
　　经过小年这么一闹，陈笑也的确不好再留下。
　　可是当陈笑走到门口的时候，她忽然想起来自己这次来找林墨橙的事情，还没来得及说。
　　“我有点事要问你。”
　　陈笑忽然转身，林墨橙没有反应不及，所以两个人之间的距离骤然缩减到了极短的距离。
　　抬眸看去，林墨橙望向自己的眼神是清澈的，不带任何掩饰，也没有半点情绪。
　　陈笑分不清林墨橙这是假装的，还是真心的，所以心中五味杂陈了好一会儿。
　　须臾后，陈笑抿着唇道，“关于魏氏集团的事情，是不是都和你有关？”
　　林墨橙并没有就这个问题给出一个回答，陈笑便将魏氏集团找她当代言，并且还给出天价代言费的事情说了。
　　“你也知道的，这个价格离谱得过分。”陈笑望向林墨橙。
　　其实她心底里已经把整件事情和林墨橙联系到了一起，如今就等林墨橙一个解释了。
　　不过对于解释这件事情，陈笑也不报太大的希望。
　　毕竟林墨橙欺骗她也不是一回两回了。
　　不过出乎陈笑意料的是，林墨橙对于陈笑的问题并没有表现出任何的抗拒。
　　她垂眸想了想，随即道，“这是他们给你的赔偿费。”
　　“赔偿费？”陈笑认真琢磨了一下这三个字。
　　虽然从她自己的情感层面上来说，她觉得魏氏集团给出这么一大笔钱当赔偿费还挺合情合理的。
　　可人家魏氏集团又不是傻的！
　　就这么屁大点的事，他竟然主动奉上这么一比巨额到足以吓呆所有人的赔偿。
　　除非魏老头疯了，不然干不出这种事情来。
　　可是林墨橙却十分笃定，“既然是赔偿，你收着就行了。”
　　“你说赔偿就是赔偿？”陈笑狐疑地看着林墨橙，“或者说，他们愿意给我这么多钱当赔偿费，是因为你？”
　　林墨橙没有说话，看态度是直接默认了。
　　可陈笑却搞不懂了，为什么魏氏集团会这么惧怕林墨橙呢？
　　“因为他们想要拿回瑞洋集团的投资。”林墨橙很是平静地分析道，“瑞洋集团拒绝了和他们企业的一切合作，他们这是曲线救国，试图通过你来挽回局面。”
　　“通过我？”陈笑觉得魏老头肯定疯了。
　　她和瑞洋集团有半毛钱的关系，曲线救国那好歹得踩在点上吧！
　　除非——
　　陈笑的目光一下子就落到了林墨橙的身上。
　　魏氏集团该不会是想要通过自己，来卖林墨橙的面子吧！
　　这想法一出现在脑子里，陈笑就觉得太过于大胆了。
　　且不说她和林墨橙之间的关系清清白白的，单说林墨橙……她不过就是瑞洋集团里的一个小角色，就算卖给林墨橙面子了，那又怎样，她又有什么能力去撼动瑞洋集团和魏氏集团这两大集团之间的合作呢？
　　陈笑觉得魏老头一定是想多了。
　　可是看林墨橙神情平静的样子，她似乎早就已经猜到了魏氏集团会做出这种事情的样子。
　　那种把所有的事情都掌握在手心里，好像能够操控全世界的样子让陈笑隐隐感觉到有些不太对劲。
　　“你是不是还有事瞒着我？”陈笑觉得所有事情的线索里空缺了一环，那一环承前启后，至关重要。
　　可是当陈笑把这话说出去的时候，她又忽然觉得有些后悔。
　　以她和林墨橙现在的关系，林墨橙根本没有必要和她坦白所有的事情。
　　所以说这样的话，只会显得陈笑太把自己当回事了。
　　陈笑的眉头微微拧了起来，她打算收回自己刚刚说的那句话。
　　然而还没等她开口，林墨橙便低沉着嗓音道，“如果是你没有问起，我便没有说的事情算作瞒的话，那应该是有的。”
　　“……”
　　陈笑凝望着林墨橙。
　　明明她刚刚就在告诉自己，自己没有任何资格去知晓林墨橙的所有事情。
　　可是当真切地知道林墨橙面对自己，还有秘密的时候，陈笑只觉得自己好像忽然一脚踩空，然后整个人直接没入了冰凉的寒潭之中。
　　人啊，多少还是有虚伪一面。
　　陈笑在心中苦笑。
　　而这时，林墨橙声音柔和道，“魏氏集团想通过你来说服我改变主意。”
　　这话隐隐藏着些许不太对头的地方。
　　“因为我现在是瑞洋集团的董事长。”
　　“！”
　　金主爸爸！


第71章 
　　陈笑只觉得林墨橙是在开玩笑。
　　她怎么可能是瑞洋集团的董事长呢？
　　就她？
　　呵！
　　瑞洋集团, 神秘的投资集团，拥有十几甚至更长时间的辉煌历史。
　　那个被称为神话一样的集团公司，和林墨橙联系在一起就已经很离谱了。
　　林墨橙竟然还是这个公司的董事长！
　　做梦……
　　肯定是做梦！
　　陈笑也不知道自己是从哪里来的自信, 她就是觉得, 这是根本不可能存在的事情。
　　且不说这个集团公司的历史足够悠长, 它的创办和林墨橙不可能有半毛钱的关系。
　　单说就林墨橙的身世, 她的职业规划，她从头到脚有什么地方能够和瑞洋集团董事长这个身份联系到一起的？
　　“小年是前董事长的孙子。”不等陈笑开口, 林墨橙便直言道，“我是他的监护人, 暂时管理集团内的事务。”
　　“……小年？”陈笑的嘴巴微微张开，以此来表达自己的惊讶之情。
　　在来这之前，陈笑给自己做了足够多的心理建设。
　　可面对这么劲爆的消息，她还是觉得有些难以笑话。
　　太……太魔幻了！
　　“你是说，小年的父亲是集团的少爷？”陈笑拧着眉头, 试图理清楚这中间盘根错节的关系，“可小年他爸这么有钱, 怎么还沦落到边境，最后还……还和你姐……”
　　陈笑疑惑地看向了林墨橙。
　　林墨橙垂眸, 淡淡道，“事情具体如何已经说不清了，我听说当时他因为不想继承家业就离家出走了。”
　　这倒是能圆上本来的故事。
　　富家公子不愿意继承家业，离家出走的途中遇到了一个落难的异国女人。
　　俩人彼此扶持, 最后生出了情愫, 还结了婚, 生了孩子。
　　只是造化弄人，富家公子在一场车祸里丧了命。
　　再后来, 富家公子的家人找到了他们，并且把流浪在外的孙子也认养了回去。
　　但因为孙子年幼，不能继任家产，就只能让他的监护人暂时管理公司。
　　合理，挺合理的。
　　可是陈笑莫名觉得有些地方不太对劲。
　　但一时半会，她又说不上来是哪里不太对劲。
　　陈笑拧了拧眉头，已经懒得再去管人家的家务事了。
　　“那魏氏集团的事情，怎么办？”陈笑感觉自己是一个夹在魏氏集团和瑞洋集团之间的中间商，收了巨额好处费，可事实上，她压根啥也干不了。
　　心虚的很。
　　“该怎么办就怎么办。”林墨橙说起公事的时候，神情总是会变得格外的严肃和认真，“撤走对他们集团公司的投资，本来也是基于一些战略发展的考量。不过往后合作的事情，我会酌情考虑的。”
　　林墨橙看了一眼时间，然后又看了一眼空洞洞的门外。
　　顾海和小年还没有回来……
　　林墨橙的眉头皱在了一起，不过她很快便收拾好了情绪，望着陈笑道，“你还有什么要问的吗？”
　　“没了。”
　　陈笑知道林墨橙这会儿是有点儿担心小年了。
　　她那副不问世事的冷清模样上，终于添了一点世俗的烟火气。
　　“你赶紧去找找小年吧，我自己回去就行。”陈笑劝住了打算送自己的林墨橙。
　　林墨橙没说话，只是停下了脚步，目送陈笑离去。
　　直到看不到陈笑的身影了，林墨橙这才转过身。
　　拿起手机，给顾海打了电话。
　　“林总，还没找到小年。”
　　林墨橙默了默，“知道了。”
　　另一边，陈笑低着头，脚步飞快地走到了自己的车子旁边。
　　她不希望引起别人的注意，所以想要赶紧上车，赶紧离开这里。
　　可是就当她掏出车钥匙的时候，一旁的灌木丛忽然抖动了一下，然后一个小身影从旁边窜了出来，鬼鬼祟祟地走到了陈笑车子的后排。
　　“不走吗？”见没扳动车把，小年直勾勾地看向了陈笑。
　　陈笑有点懵。
　　昏黄的路灯下，有一只蛾子在那不断地扑棱。
　　闪动的阴影，正好落在了小年的身上。
　　画面看上去尤为生动。
　　陈笑拧了拧眉头，她没有给车子解锁，而是望着小年道，“顾海正在找你。”
　　“哦。”小年说话的语气，和林墨橙一模一样。
　　那样子，就好像所有的事情都和他没有关系似的。
　　陈笑感觉到自己的眉心跳了一跳，她有些头疼地扭过头看了一眼周围，试图寻到顾海或者林墨橙的踪迹。
　　“你想出卖我？”小年一眼就看出了陈笑的意图，他拧着小眉毛，故作深沉地走到了陈笑的身边。
　　不知道为什么，陈笑竟然在一个七八岁的孩子身上，感受到了一丝压迫感。
　　很小，几乎可以忽略，但是又客观存在。
　　“你想知道林墨橙的秘密吗？”小年忽然冲着陈笑眨了眨眼。
　　“……”
　　“我和你做个交易。”
　　面对小年自信满满的样子，陈笑先是一愣，随即苦笑摇头，“我不想知道她的秘密。”
　　本以为这样的回答直接打击了小年的自信，能够让他放弃挣扎。
　　结果这小屁孩十分淡定地看着陈笑，道，“林墨橙杀过人，你知道吗？”
　　“！”
　　“我是唯一的证人。”小年掰了掰门把手，示意陈笑开门，“只要我去举报她，她铁定会被定罪，你忍心吗？”
　　陈笑愕然，好半天后才回过神，问，“你说的是真的？”
　　“真的假的，你敢赌吗？”
　　“……”
　　坐在车子里，陈笑看了一眼后排的小年。
　　他所在角落里，整个人淹没在阴影中，看起来像个小怪兽。
　　“去哪？”陈笑语气有些不太好。
　　虽然她不想承认，但事实上，她的确是被一个七八岁的小孩给威胁了。
　　本以为自己对林墨橙早已不在乎，可是现在陈笑才发现，自己好像也没有那么绝情。
　　只是……小年说的那件事，是真的吗？
　　“你去哪，我去哪。”小年说的理所当然。
　　陈笑有些无语，“我回家。”
　　“那我就跟你回家。”
　　“……”
　　虽然觉得有点不太对劲，但陈笑还是启动了车子。
　　路上，陈笑不断观察着车后面的小年。
　　他静悄悄的，有着不属于他这个年纪的安静。
　　“你既然这么想摆脱林墨橙，为什么不直接把她送进监狱？”陈笑一直都在想小年刚刚说的那些话，猛然发现了其中的漏洞。
　　小年抵着头，玩着手上的魔方，一言不发。
　　结果没过一分钟，魔方复原，小年看着已经归位的魔方，兴趣缺缺地撇了撇嘴，然后再一次打乱。
　　样子有些烦躁。
　　一个小屁孩，哪来一副故作深沉的样子。
　　陈笑忍不住腹诽，而这时小年忽然抬起头，盯着陈笑看了半天。
　　他忽然问，“你看起来这么蠢，今天主动来找林墨橙，该不会真的是来找她复合的吧？”
　　“……”
　　把熊孩子丢出车外犯法吗？
　　陈笑额角一顿乱跳，跳得她心烦气躁。
　　结果小年这小崽子似乎觉得他刚才说的话还不够分量，还继续说道，“你死心吧，她眼里只有钱，是不可能真心对你的。”
　　说完，小年打量了一下陈笑，嘲笑道，“当初都被抛弃过一次了，还不死心，你是得多蠢！”
　　“！”
　　急刹车的声音尤为刺耳。
　　陈笑把车子停到路边，随即冷着一张脸，透过后视镜看着车后排的小兔崽子。
　　小年坐在那，犹如一顿石佛。
　　看过去只有两个字的感受——欠揍！
　　“我找她不是为了复合。”陈笑好脾气地解释，“我找她只为了问点事情。”
　　“什么事情？电话里不能问？”
　　“电话里说不清。”
　　“见面就说得清了？”
　　“……”
　　仔细想了想，说是说清楚了，但又好像牵扯出了一堆乱七八糟的事情。
　　“我劝你离林墨橙远点。”小年一副故作深沉地劝解道，“她嘴里没句实话，你肯定会被骗的。”
　　“……”
　　对于小年的话，陈笑懒懒地翻了一个白眼，实在懒得接话。
　　她松开了手刹，缓缓重启车子，打算回家去。
　　结果就在这时，小年似乎想起了什么事，幽幽道，“前段时间，我看到她让顾海去搞了一套我亲妈的医疗证明。那玩意，是给你看的么？”
　　才刚加速的车子，车速忽然有了一段不太平稳的波动。
　　但因为是自动档，所以体感上并没有特别严重的不适感。
　　不过很快陈笑就假装出好像什么事情都没有发生过似的，带着小年直接回了家。
　　董冬和云霓还在。
　　他们见到小年的第一时间，一脸惊讶地看着陈笑，等着陈笑给出一个解释。
　　陈笑不知道该怎么说，倒是小年很自然熟地走了过去，和董冬和云霓握了握手，并且还自我介绍道，“我叫年艾伦，你们好。”
　　“好……”
　　嘴上说着好，可董冬的脸上，写满了不好。
　　“怎么回事？”董冬跟着陈笑进了厨房，压低了声音道，“你不是去见朋友的么？怎么带个孩子回来？”
　　“孩子的朋友。”
　　“……？”
　　“朋友的孩子。”陈笑有些心烦地喝了一口冰水，然后她扭过头看向了董冬。
　　董冬盯着陈笑看了半天，忽然有点慌，“你别吓我，到底怎么回事？你脸色怎么那么难看？”
　　“没事。”到嘴边的话没问出口，陈笑把已经空了的水杯放在了边上，然后扭过头看了一眼外头。
　　云霓竟然和小年聊的还挺开心的。
　　“朋友有事，把孩子寄养在我这几天。”陈笑收回目光，看向董冬，“没什么事，正好这几天我也没事干——”
　　“什么没事干？你知不知道你之前写的那个主题曲被提名了？你好歹经营一下。”
　　听到这消息，陈笑蹙了蹙眉头。
　　她道，“行，我回头去商量一下。”
　　赶走董冬和云霓后，陈笑一回头就看到小年坐在沙发里面开始研究起陈笑丢在那的时尚杂志。
　　“你感兴趣？”
　　“想看看你平时都看点什么。”小年把杂志丢到了一旁，冷淡道，“果然是一些毫无营养的东西。”
　　“……林墨橙就没教过你，你这么说话容易被打？”
　　陈笑走了过去，推了推小年，然后直接坐在了他的身边，自顾自收拾起那些凌乱的杂志。
　　小年坐在那，撇了撇嘴，有些闷闷不乐地道，“她什么都没教过我，她只会把我丢到学校里而已。”
　　把杂志堆到了茶几旁边，陈笑回头看向了小年。
　　到底是只有七八岁的小孩子罢了，眉眼稚嫩，就算故作沉稳，但浑身上下还是带着些许孩子气。
　　“你接下去打算怎么办？”陈笑望着小年道，“一直呆在这？”
　　“需要我付房租吗？”小年很理所当然地看向了陈笑。
　　陈笑忍下了教训人的冲动，“房租不用，不过我就想知道，你打算离家出走多久时间。”
　　“时间是一个很宽泛的概念，在宇宙学——”
　　“行了，你想住多久就住多久。”陈笑忽然感受到了天才儿童的可怕。
　　只是在陈笑看来，小年的行径透着矛盾。
　　“为什么你一方面劝说我不要对林墨橙动心，另一方面又拿着我对林墨橙的关心作为要挟。”陈笑拧眉道，“你就不怕当你说服我不再喜欢林墨橙后，就会不管你？”
　　“反正我现在已经逃出来了，不在乎你还管不管我。”小年无所谓地耸肩，“再说了，你真能因为我的几句话就彻底对林墨橙死心吗？”
　　看着小年那副臭屁的样子，陈笑虽然生气，却根本接不上他的话。
　　她觉得自己早就已经不在乎林墨橙了，所以根本谈不上死心不死心的事情。
　　不过转念想想，她何必跟一个小孩子较真呢？
　　“林墨橙是不是和你说，当初是我亲妈有心理疾病，所以把她囚禁了？”见陈笑的脸上露出了错愕的表情后，小年解释道，“我之前看到了顾海给她制作的那份病例。看起来很真，不过对于精神疾病治疗方案的内容写得很不过关，估计是为了骗你，也没特别用心。”
　　小年的眼神，隐含着嘲弄。
　　不过比起生气，陈笑感受到的是震惊。
　　但震惊之后，陈笑又觉得释然。
　　果然……还是骗人的。
　　“不过你不用那么失落。”小年摆着一副善心大发的样子道，“她虽然骗你我妈有病，不过当初她被困在美国的确是因为我妈的原因。”
　　“什么原因？”陈笑脱口而出。
　　小年像是看穿了什么似的，冷笑了一声。
　　这一声笑，笑得陈笑尴尬无比。
　　不过这臭小子没多嘴说什么，不然陈笑真的很难保证自己不会伸出手把他给揍了。
　　小年抬起腿，用足尖踢了踢陈笑的小腿。
　　“我告诉你真相，你帮我做一件事。”


第72章 
　　陈笑可不是小孩子, 没理由和小孩子玩这种幼稚的游戏。
　　所以她想都没想，翻了个白眼直接走了。
　　连回答都懒得给回答。
　　小年坐在那，晃着两条小细腿, 看起来有点不太高兴。
　　不过很快他的表情便由阴转晴, 继而望着陈笑离开的方向道, “陈笑, 对不对？你是不是怕知道真相了之后就会原谅林墨橙，所以才不敢听真相？”
　　“……”走到一半的陈笑忽然止住了脚步。
　　“行！你说吧！”陈笑坐回到沙发上, 带着些许莫名怒意地看着眼前在这个小屁孩。
　　她不是不知道这个小屁孩是在故意用激将法，可正因为知道, 陈笑心里才更加的不服气。
　　她倒要看看，这个小屁孩到底知道点什么东西，能够让他这么有底气。
　　“想要知道真相，你得想帮我做一件事。”小年抬着下巴看向了陈笑。
　　陈笑拧眉，“什么事？”
　　“帮我打个电话给林墨橙。”
　　陈笑本以为小年会提出什么比较过分的要求, 却不想竟然只是打个电话而已。
　　可是就当陈笑拿起电话的时候，小年从他的小书包里掏出了一样东西, 递到了陈笑的面前。
　　“这是什么？”陈笑狐疑地看着小年。
　　“一次性电话卡。”
　　“……”隐隐觉察出不对劲的陈笑，抱着满满的求生欲看向了小年, “要这干什么？”
　　“打电话。”小年边说边又拿出了一个类似于充电宝的东西，摆到了陈笑的面前。
　　“这又是什么？”
　　“变声器。”
　　“！”
　　一个七八岁的小孩子到底是从哪里找来这些乱七八糟的东西的？
　　“用这些干什么？”陈笑疑惑，但还是依照小年说的换上了电话卡，然后打开了变声器。
　　“给林墨橙打电话, 和她说我在你手里, 让她拿十个亿的赎金来换。”
　　“！”
　　开玩笑吧！
　　哪有人自己组织人绑架自己并且还勒索的！
　　陈笑愣在原地, 直直地看着小年，半天都没动弹。
　　小年看向陈笑, 稚嫩的脸上挂着正经的表情，一点儿也没有在开玩笑。
　　可即便这样，陈笑还是忍不住问了一句，“你说真的？”
　　“当然。”小年回答的不带任何的犹豫。
　　“为什么？”
　　陈笑实在看不懂这个小屁孩的小脑袋瓜子在想什么。
　　而小年似乎并不愿意回答这个问题，所以横了一眼陈笑后，淡淡道，“这个你就不用管了。”
　　这个怎么就不用管了？
　　这个可是在犯罪！
　　“放心吧，你要真的被抓了，我给你证明你的无辜。”小年说的风淡云轻。
　　可是陈笑却觉得后背发凉。
　　搞笑了！
　　她堂堂一代音乐小天后，要是真的因为绑架勒索而被抓了，那她的一世英名可就真的彻底被毁掉了。
　　就算是无辜的又怎样？
　　八卦娱乐记者，还有营销号可不会轻易放过她的！
　　支撑着陈笑坐回到小年面前的志气，如今已经散的差不多了。
　　人为一口气不错，但俗话说得好，识时务者为俊杰，没必要自己和自己过不去。
　　可就在陈笑拱手说了“告辞”两个字后，打算直接离开的时候，小年忽然从沙发上跳了起来。
　　用着可怜巴巴的语气，祈求道，“帮我这个忙吧，求你了……”
　　“……”
　　打从一开始就一直摆着一副高傲模样的年艾伦同学，如今竟然抿着小嘴，摆出了小可怜的模样。
　　那泫然欲泣的小表情，更是让人看了都忍不住从心底里生出一种怜爱的情绪。
　　这个小屁孩还真是深得林墨橙的真传，表演力一点儿都不熟林墨橙。
　　只是七八岁的小孩自带无辜属性，让人实在难以抗拒。
　　本来都打算直接翻脸走人的陈笑，最终还是折了回来。
　　孩子，能有什么坏心眼呢？
　　陈笑鬼使神差地如此想着……
　　“你告诉我，为什么要让我假装出你被绑架了。”陈笑坐在那，摆着一副为人父母般慈爱的模样，关切地看着小年，道，“为什么要跟林墨橙要那么多赎金，你到底要干什么？”
　　“我和你说了，你就会帮我吗？”
　　“至少你和我说清楚了，我会认真考虑要不要帮你。”陈笑双手环在胸前，难得体会到了掌控一切事物的感觉。
　　小年眨了眨眼，似乎是在认真思考。
　　须臾后，他才郑重地点了点头，“那你不能骗我！”
　　“……放心吧。”
　　比起你们一家人，我可真是彻头彻尾的老实人。
　　“我想知道我对她到底有多重要。”小年坐回到沙发里，鼓着腮帮子，难得露出了小孩天真的模样。
　　陈笑却一时有些晃神，没有听明白小年话中的意味。
　　“什么意思？”陈笑觉得奇怪，“你对她当然很重要了，你是她……名义上的儿子！”
　　“名义就只是名义而已。”小年有些哀怨地叹了一口气。
　　他那故作老成的眉眼间，划过了一丝惆怅。
　　“她因为是我的监护人，所以和我爷爷签订了合约，必须监管公司，直到我成年为止。”小年回忆道，“其实我知道，她其实根本不想留下来，根本不想管理公司的。她做这一切，全都是被迫的。”
　　看着小年失落的样子，陈笑心中划过不忍。为此，解读道，“她就算再怎么被迫，那也是为了你，所以她肯定是在乎你的。”
　　闻言，小年脸上的表情并没有缓和。
　　他抿着唇，拧着小眉头，看起来格外严肃。
　　良久后，小年才接着道，“她不是为了我，是为了公司百分之五的股份而已。”
　　“……”
　　“我爷爷和她签了合同，如果她能够履行合约，等我成年那一天，她就能拿走公司里百分之五的股份。”
　　“……”
　　“她就是为了钱，才会答应签订合同的。”
　　小年的表情十分的坚定，可陈笑却觉得奇怪，“你怎么知道她是为了钱，而不是为了你呢？”
　　“因为她签订合同之后，就直接把我丢去了寄宿学校。”小年似乎是想起了什么事，双眸之中划过了一丝痛苦的神色。
　　虽然他有在极力掩藏，可到底是个孩子，并没有将自己的情绪掩藏的很好。
　　他咬了咬唇，洁白的小牙齿紧紧地扣着自己的唇，甚至在唇上留下了一行浅白的痕迹。
　　“我知道，是因为我的原因，她才会被困住的。所以她急着把我踢开，然后就回了国。”小年的眼眶微微红了起来，“我好不容易偷偷从寄宿学校跑了出来，还一个人坐着飞机回了国，就想和她待在一起而已。可她还是把我往国内的寄宿学校一丢，说什么让我好好接受普通孩子的教育，可事实上她就是不想要和我待在一起而已！”
　　“……”
　　看到小年好像快要哭出来了，陈笑心底里最柔软的部分瞬间被击中。
　　更何况小年这孩子看着其实还挺乖巧的，虽然表情不太讨喜，但粉粉嫩嫩的，长得可可爱爱，十分讨人喜欢。
　　如今他又眼眶微红，想要哭，却还倔强着忍着不哭的模样，实在是太过惹人心疼了。
　　陈笑叹息了一声，随即便走了过去，坐在了小年的身旁，身后揽着他的肩膀，让他靠在了自己的身上。
　　“虽然林墨橙之前做过许多让我伤心难过的事情，但是我却知道她从来不是一个坏人。”揉了揉小年柔软的自来卷，陈笑叹息着安慰道，“她会把你送去寄宿学校，肯定不是因为想要抛弃你。她这个人想法很多，但却总是不说。你或许可以挑个时间和她好好聊一聊。”
　　“我和她聊什么？”窝在陈笑的身边，小年难得感受到一种平静的感觉。
　　陈笑想了想，“你可以问问她，为什么要把你送去寄宿学校。”
　　“她说是为了让我更好地融入普通人的生活。”
　　“……她说的也挺对的。”陈笑偏过头，捧着小年的小脸蛋认真道，“就你这说话做事，摆在现实社会只有讨打的份。我觉得你的确应该好好融入一下普通人的生活，感受一下什么叫做……普通！”
　　“……你帮着她说话！”
　　小年固然鼓起了腮帮子，看起来好像是在控诉陈笑做事不公平。
　　陈笑失笑道，“我没有在帮她说话，我只是在说事实而已。你这目中无人的样子，真的不可爱！”
　　说完，陈笑还伸出手勾了勾小年的鼻梁。
　　小年的眼底顿时划过了一抹惊诧，随即他似乎有些气恼道，“还没有人敢对我做这样轻浮的动作！”
　　“……”
　　轻浮？
　　陈笑竟然被一个小屁孩说轻浮？
　　虽然有些可笑，可小年气急的模样，却莫名激发了陈笑心底里的恶趣味。
　　“刮一下鼻梁就轻浮了？那……”陈笑伸出手，直接挠向了小年腰部的痒痒肉。
　　刹那间，本来还气鼓鼓的小年，顿时被挠的哈哈大笑了起来。
　　“啊！不要！你快住手！”
　　“嘿！小孩子就该有小孩子的样子。”陈笑看着小年钻进了自己的怀里，便一伸手将他抱住，道，“小孩子假装大人可一点儿都不可爱，知道吗？”
　　趴在陈笑的怀里面，小年本来还气鼓鼓的。可盯着陈笑看了许久，他却是“哇！”地一声，大哭了起来。
　　“……”


第73章 
　　陈笑有些手忙脚乱。
　　这还是她第一次面对一个孩子。
　　更重要的是, 这个孩子还哭了……
　　但所幸在陈笑无措的时候，小年也仅仅只是哭而已。
　　他先是用尽力气地嚎啕大哭了两声，随后便好像意识到了什么, 忽然就捏着陈笑的衣角, 脑袋埋在陈笑的怀里, 哭得极为克制。
　　陈笑莫名很想笑, 但嘴角勾起的时候，看着小年浑身哆嗦的样子, 她忍不住就叹了一口气。
　　想了想，只伸出手, 轻轻地拍了拍小年的后背。
　　也不知道过了多久，哭声逐渐停止，小年的身体也不再颤抖，看起来似乎是已经睡着了。
　　陈笑紧绷的神经猛然松了下来。
　　可就在这时，小年忽然抬起了头, “我饿了。”
　　“……”
　　小屁孩还真是想一出是一出，一会儿一个样子。
　　竟然还哭饿了。
　　“你就只会煮泡面吗？”小年趴在岛台上, 眼巴巴地看着陈笑。
　　陈笑把面条从锅里面捞了出来，表情十分敷衍, “有的吃就不错了，别挑剔，行不行？”
　　小年倒不是挑剔，而是本能地觉得泡面不太健康。
　　不过眼下这种情况, 健不健康也已经不是很重要了。
　　不过让小年没有想到的是, 虽然他对于泡面这种不健康食物有所成见, 但是当他闻到泡面的香味，并且吃下第一口的时候, 他便对泡面产生了难以自拔的热爱。
　　“好吃吧！”看到小年满足的样子，陈笑的心底里产生了一种从未有过的满足感。
　　小年连吞两口，都没空说话。
　　不过看着小年狼吞虎咽，全然没有那种故作高冷的样子，陈笑觉得又好笑又奇怪，“又不是什么山珍海味，就一碗泡面而已，你慢点吃，也没人和你抢。”
　　结果又是饿狼扑食般吞了两口，小年感慨道，“原来这个泡面这么好吃……”
　　“你难道是第一次吃吗？”
　　“嗯。”小年点头，“林墨橙说这东西不健康，从来都不让我吃。”
　　“……”
　　这语气，带着莫名的熟悉感。
　　“那你吃过薯片？吃过麻辣烫？吃过辣条吗？”陈笑坐在边上，笑脸盈盈地望着小年。
　　小年眨了眨眼，眼底写满了茫然和好奇。
　　他问，“那都是什么？”
　　“……”
　　那都是什么？
　　那都是陈笑的快乐源泉啊！
　　陈笑像是发现了什么新大陆一般，热烈而又兴奋地掏出了手机，打开了外卖软件。
　　“今天！就让我带领你认识一下什么叫做中华美食的博大精深！”
　　身为一个明星，陈笑还是有着严格的身材管理要求的。
　　但有时候还是要稍微放纵一下的。
　　所以陈笑怒点了二十几个外卖。
　　看着桌上摆满的外卖盒，陈笑特别慷慨地拍了拍小年的肩膀，“来吧！放开肚皮吃！”
　　“……”
　　可是让陈笑没想到的是，小年站在那儿，仅仅只是看了陈笑一眼，却是根本没有露出让陈笑感到欣慰热切神情。
　　相反的，小年表现的好像还挺冷淡的。
　　“怎么了？”陈笑问。
　　“我吃饱了。”小年看着满桌的东西，有些遗憾道，“林墨橙说过，晚上不宜吃太饱。”
　　“！”
　　林墨橙，林墨橙……怎么到处都是林墨橙！
　　“你不是不喜欢林墨橙吗？”陈笑拿起一根串串塞进了嘴巴，声音含糊道，“你不喜欢她，你还这么听她话干什么！”
　　说着，陈笑拿起一把串串塞到了小年的手里，“来！今天不管林墨橙说过的话，扯开肚皮吃！”
　　小年本来是犹豫的，但是桌上这些美食的香味实在是太过诱人了，小年最终还是屈服在了美食之下。
　　“林墨橙平时总管你吗？”
　　“嗯。”
　　“她这么管你，你不讨厌她吗？”
　　“……”小年第一次吃那么辛辣的东西，所以小脸涨得通红，而且还“咕咚咕咚”地喝着冰奶茶。
　　等好不容易压下舌头的麻辣感，小年抿着微红的唇，认真道，“她一直管着我，可我知道，她做那一切都是为了我好。”
　　小年说这话的时候，表现的格外的乖巧。丝毫看不出，他是一个刚刚还在计划着要自己绑架自己，以此威胁林墨橙的人。
　　陈笑狐疑地望着小年。
　　而小年把吃了一半的特麻辣串串塞回到陈笑的手里后，他伸手拿过了边上的冰粉，然后认真道，“她虽然管我，但好歹是在关心我。总比我那个亲妈，让我自生自灭的要好。”
　　陈笑有些诧异地看向小年，“你亲妈对你不好吗？”
　　“不好。”小年说的很是果断，只是他说话的语气格外的平淡，平淡得就好像那个人和他没有一点儿关系似的。
　　“她没好好照顾你？”陈笑想了想，“可能她不太擅长照顾人吧……”
　　长久以来对家庭的向往，让陈笑本能地觉得为人父母的不是总归会带着苦衷的。
　　然而小年对于她的解释却是报以一个冷笑。
　　“这世上她擅长照顾的，可能就只有她自己一个人了。”小年说这话的时候，眼眸里黑漆漆的，感觉有着很复杂的情绪。
　　他顿了顿，又继续道，“那时候她天天就挥霍着林墨橙给她的钱，然后把我一个人丢在家里面。”
　　“有一次家里进贼了，我差点死掉，幸好是邻居大叔救了我一命。结果你知道怎么着？”小年看向陈笑，神情落寞道，“警察找到她的时候，她喝的嘧啶大醉，不省人事。如果不是林墨橙赶回来，估计她得去蹲大狱，而我则会被直接送去福利院。”
　　听到小年的描述，陈笑总算是意识到了林墨橙姐姐的不靠谱。
　　她有些惊讶，惊讶于一个母亲怎么会对自己的孩子做出这样的事情。
　　小年吸着冰粉，看向了陈笑，“再告诉你一个秘密吧……”
　　他表情格外平静道，“我亲生父亲根本不是死于意外，而是被我亲妈杀了的。”
　　看到陈笑惊诧的表情，小年撇嘴道，“这事我连林墨橙都没告诉，你可得给我保守秘密，知道么？”
　　被吓得几乎说不出话来的陈笑张了张嘴，好半天后，她才勉强找回了声音，有些不敢置信道，“为什么？”
　　“我听她喝醉了以后说的。”小年再一次拿过那串特麻特辣的串串，有些不死心地又吃了一口，然后再一次被辣得眼泪连连，道，“听说是因为我亲爸打算抛弃我亲妈，于是她就一气之下开车撞死了他，而且还掩饰成了车祸的样子。”
　　丢开了串串，小年又狂吸起冰粉。
　　伴随“吸溜吸溜”的声音过去，小年舌尖的辛辣感已经减退了不少，可陈笑脸上惊愕的表情却是一点儿都没有消退。
　　反正该说的不该说的都已经说了，小年双腿盘在沙发上，淡定道，“不过她之前经常和我说，幸好把那个臭男人给撞死了，否则也不知道他会不会再去搞出个野种来，和我抢财产。”
　　小年说话的语气很平静，可是那样的平静却让陈笑感觉心慌。
　　“好了，不说了。”陈笑有些担心地看着小年。
　　她将自己的那份冰粉也递到了小年的面前，然后连忙道，“赶紧吃东西吧，别再说那些事情了。”
　　小年看出了陈笑的用意，他笑了笑，好不推辞地拿过了冰粉，继而道，“你不用担心，这些事没能影响我什么，我很久以前就已经明白了，她是她，我是我。”
　　默了默，小年又道，“我根本不在乎她到底是个什么样的人，我只在乎……只在乎林墨橙。”
　　“你不是总说林墨橙只在乎钱吗？为什么你还那么在乎她？”陈笑赶紧把小年的注意力从那个恶魔一般的女人身上转移到了林墨橙的身上。
　　小年听到陈笑的话，仔细想了想，然后他报过炸鸡柳，慢条斯理地吃着的同时，和陈笑说起了以前的事情。
　　“两年前，瑞洋集团的老总，也就是我的爷爷通过私家侦探找到了我。”
　　“他们希望我能回到大家族去，但是又不愿意承认我亲妈的身份。”
　　“我亲妈很生气，于是便让他们拿十亿作为交换。”
　　“十亿对于瑞洋来说并不是很多，所以他们就同意了。”
　　“但是因为我的出生证明上，母亲一栏写着林墨橙。所以瑞洋想要合法地将我带回去，就必须拿到林墨橙签署的文件。”
　　“于是我亲妈就把林墨橙骗去了国外，并且把她关了起来。”
　　小年安静地回忆起两年前的过往。
　　“那时候是夏天吧，还是快要秋天了。我就记得林墨橙来的时候和往常不太一样，她看起来好像很慌张，就好像发生了什么可怕的事情。”
　　“结果还没等她走进家门，就被我亲妈给打晕了。”
　　“她被困在地下室，每天由我给她送吃的，送喝的。”
　　“我知道她为什么会被困在那里，我也知道她即便被我亲妈打得都快吐血了都不愿意签字。我有偷偷听到她们两个人的争吵，她说，她不愿意把我像一个商品一样送出去。”
　　“可即便这样，她在我的面前从来都没有吐露过任何的事情。她甚至还掩饰自己身上的伤，说那是她不小心碰伤的，让我不要担心她。”
　　“她在乎我……”小年抬起头来，看向了陈笑。
　　陈笑发现小年那透亮的眼眸里，已然蓄满了泪水。
　　稍一眨眼，一行眼泪便流了下来。
　　“陈笑，林墨橙是唯一让我感觉到我被在乎的人。”


第74章 
　　“可既然她在乎你, 为什么你还要想自己绑架自己？”陈笑觉得小年这孩子说话颠来倒去的。
　　明明前一秒，他想通过绑架来证明林墨橙在乎他。
　　可是下一秒，他又说林墨橙是唯一在乎他的人。
　　孩子, 你是不是也遗传了林家的家族病？
　　满嘴瞎话？
　　陈笑眼底的同情忽然变得有些奇怪起来。
　　或许是经历过了太多次欺骗, 以至于陈笑现在变得格外敏感。
　　而就在陈笑试图探究小年到底有没有在说谎的时候, 小年忽然睁着那双眼泪斑驳的眼睛, 望着陈笑道，“因为——”
　　就在小年说话说一半的时候, 陈笑的手机铃声忽然响了起来。
　　陈笑拿起手机一看，是林墨橙。
　　她立时眼神怪异地看了一眼小年, 然后深吸了一口气，佯装无事一样地接起了电话。
　　“小年在你那，对吗？”电话那头的林墨橙，问的很平淡。
　　陈笑错愕了一下，但很快就意识到这事也没什么好惊讶的。
　　毕竟对方是林墨橙, 以她的能力，想要调查到小年的行踪, 也不过是时间问题而已。
　　“对。”陈笑看了一眼小年的方向，然后默默点了点头。
　　“他打扰你了吗？”林墨橙说话的语调很柔也很轻, “如果打扰你的话，我让顾海现在过去接他回来。”
　　看了一眼时间，陈笑摇了摇头，“不了, 今天太晚了, 明天再说吧。”
　　“那好。”林墨橙想了想, “我明天上午去接他。”
　　“嗯。”
　　两个人陷入了诡计的沉默之中，陈笑其实有很多话想要问林墨橙。
　　关于她被她姐囚禁的事情, 关于小年的事情……
　　但以她现在和林墨橙之间的关系，似乎并不合适去说这些。
　　所以犹豫再三后，她终究什么都没说。
　　而林墨橙在沉默片刻后，只淡淡地说了三个字，“谢谢你。”
　　彼此疏离的感觉让陈笑感到怅然，即便挂上电话了，她依旧好半天没有从那种感觉里抽离。
　　倒是一旁的小年注意到了陈笑的异样，问，“谁给你打的电话？”
　　“你觉得呢？”陈笑回过神，看向了小年。
　　小年拧了拧眉，然后不情不愿道，“林墨橙？”
　　这不是一下子就猜到了吗？
　　那还问什么……
　　陈笑没回答小年的话，只道，“赶紧吃吧，吃完了以后就去洗个澡。”
　　说完，陈笑愣了一下，“你会自己洗澡么？”
　　对于陈笑的问话，小年觉得有些无语地撇了撇嘴。
　　陈笑意识到自己想多了，便有些无奈地笑了笑。
　　“行吧，那你先吃着，我去收拾一下客房。”
　　说完，陈笑便去了客房。
　　那里之前一直空着，也就林墨橙之前住过几天。
　　里面的东西都是齐全的，直接入住都没有什么问题。
　　陈笑借故过来，只是想一个人静静。
　　她拿了一床新被子，坐在床上，眼神迷离虚置。
　　脑子里闪过了很多关于林墨橙的事。
　　有两年前的，也有两年后的。
　　她也不知道自己想这些到底为了什么，只是莫名觉得造化弄人，多有惆怅。
　　特别是想到林墨橙在小年的描述下，受了那么多苦，她心中多有不忍。
　　当初林墨橙对她能够坦诚点，亦或者自己对林墨橙的耐心能够多一点，或许她们两个人现在的关系也不至于会变得这么尴尬。
　　叹息一声后，陈笑苦笑了一下。
　　等收拾好所有东西，陈笑领着小年去了客房后，她便独自一个人回了自己的房间。
　　可就当陈笑洗好澡打算睡觉的时候，房门却被敲响。
　　门外，小年穿着陈笑的旧T，整个人可爱又搞笑地站在门口，眼巴巴地看着陈笑。
　　“你家床和枕头，我睡不习惯。”小年一本正经地开口。
　　陈笑嘴角抽搐了一下，“那现在把你送回家去？”
　　“……”小年愣了一下，但随即便伸手拽了拽陈笑的袖子道，“你陪我睡，给我讲故事，哄我。”
　　“……”
　　作孽！
　　陈笑开始有些后悔了，刚刚她就不应该和林墨橙说，让她明天再来接小年的。
　　想想要不是因为害怕被林墨橙发现自己给小年吃垃圾食品而会被指责，她也不至于今晚上还要委屈自己，做起了哄孩子睡觉这么艰难的事情。
　　“听什么？童话故事？伊索寓言？一千零一夜？”陈笑翻着手机，打算找个能快速哄孩子入睡的读物。
　　结果年艾伦同学趴在陈笑的床上，装着大人的语气道，“和我说说你和林墨橙的事。”
　　“……”
　　虽然觉得小年的提议有点奇怪，不过说故事总比读故事要轻松点。
　　于是收起了手机，陈笑索性直接躺平在小年的身边，然后开始回忆了起来。
　　“你要听哪一段？”陈笑问。
　　“就从最开始好了。”
　　陈笑便开始回忆起了自己和林墨橙在孤儿院里的时光。
　　从第一天相遇，到后来因为仗着有林墨橙的保护而为所欲为，把孤儿院里闹了个鸡犬不宁的事。
　　一一说来，陈笑不仅没了睡意，反而越说越兴奋。
　　如今回忆起来，那段岁月可谓是荒唐又热闹。
　　虽然日子穷苦，可人和人相处的时候，却格外的真，也格外的诚。
　　“你就没有想过，为什么林墨橙会唯独对你一个人那么好么？”小年躺在那儿，睁着一双眼睛，望着陈笑。
　　还沉浸在回忆里的陈笑，对上小年的目光后，忍不住愣了一愣。
　　“谁……谁说她唯独对我一个人好了？她对孤儿院里的人，都挺好的。”
　　“是吗？”小年带着些许怪腔的疑问，让陈笑的脸上忍不住泛起了一阵红。
　　“那……那她当时就喜欢上我了吧，对我一个人好也很正常。”
　　“喜欢上你了？谁说的？”
　　“林墨橙当初和我告白的时候说的，她说她见我第一眼就喜欢上我了。”
　　陈笑半点没有说谎，只是在听到这话后，小年看向陈笑的眼神却是变了变。
　　“就你？第一眼就喜欢上？”小年丝毫不怕死道，“就一眼，你觉得你有什么好值得她喜欢的？”
　　“……小屁孩你懂什么！”陈笑忍了很久了，伸出手就捏着小年的面颊道，“俗话说的好，所谓的一见钟情多半就是见色起意。怎么了！我的美貌不足以让林墨橙对我一见钟情吗？你有意见？”
　　松开了手，陈笑还恶狠狠地等着小年，摆着一脸威胁的样子。
　　小年这孩子还真是心大，一点没有被陈笑吓到，反而淡定地揉了揉面颊道，“你这种低智商的生物，果然是没救了！”
　　“我低智商？”陈笑只觉得又好气又好笑，“你知不知道，你现在是在谁的手里？嗯？”
　　陈笑伸出魔爪，再一次伸向了小年的痒痒肉。
　　这一次小年被挠的又哭又笑，最后还是忍不住求饶起来。
　　“我错了，我错了，求求你……啊！求求你别欺负小孩子了！”
　　闹累了，陈笑伸出手，将小年抱在了怀里。
　　小年犹豫了一下，但最终还是放松下来，窝在了陈笑的怀中。
　　“陈笑。”小年枕在陈笑的手臂上，小声道，“你知道吗？没见到你之前，我可讨厌你了。”
　　“……”这让陈笑觉得挺意外的。
　　但是在小年身上所感受到的意外实在太多，以至于陈笑并没有惊讶片刻，便坦然接受了小年所说的话。
　　“你之前就知道我？”
　　“嗯，林墨橙经常会提起你。”小年伸出手，玩起了陈笑的手指道，“她之前以为自己会死在地下室里，所以还特意写了一封遗书，打算让我长大了以后交给你。”
　　听到这话，陈笑心底里的好奇被激发了出来。
　　“遗书？她在遗书里写了什么？”
　　“写了……”小年顿了一顿，却并没有说下去，“我要尊重林墨橙的隐私权。”
　　“……行！”陈笑也不介意，揉了揉小年柔软的卷发后，换了个话题，“那你告诉我，为什么你要讨厌我。”
　　“因为林墨橙在乎你。”小年坦言道，“我觉得林墨橙在乎你更多点，所以我讨厌你。”
　　“……”
　　“其实我之前让你假装绑架我，然后去勒索林墨橙的时候，我是打算最后不仅不帮你说话，而且还要指认你为绑匪的。”
　　这话吓得陈笑浑身冰凉，“为什么！”
　　陈笑板正了小年的身体，一脸疑惑地看着小年。
　　小年垂着眼眸，淡淡道，“因为我想让林墨橙对你失望，然后离开你。”
　　“……”
　　陈笑一脸不敢置信地盯着小年。
　　小年很平静，并不像是有在为自己产生过这样可怕的念头而感到忏悔。
　　“为什么要这样？”陈笑问。
　　小年想了想，“因为我想让林墨橙只属于我一个。”
　　看着小年偏执的样子，本来还打算给他上一堂教育课的陈笑忽然叹了一口气。
　　她抱着小年道，“林墨橙不会抛弃你，不管她以后做什么样的选择，她都不会抛弃你的。”
　　虽然没有经历过小年所经历的，也没有办法做到完全的感同身受。
　　可是陈笑从小在孤儿院里长大，她能够真切地感受到那种孤独感。
　　曾几何时，陈笑也曾经把林墨橙当做自己生命中唯一的光芒。
　　她觉得自己只要抓住这一抹光，就能够充满勇气地继续生活下去。
　　直到有一天，那抹光消失了。
　　而这个时候陈笑才发现，原来一个人也能生活下去。
　　那些曾经的执念，终究会被时间所磨平。
　　“那你为什么现在不讨厌我了？”陈笑的下巴顶在小年的脑袋上，她声音温柔，带着些许哄骗。
　　小年轻笑了一声，“因为我觉得你应该没脑子抢走林墨橙。”
　　“……”
　　陈笑忽然觉得自己有点自取其辱。
　　“我从来没想过要抢走林墨橙！”陈笑非常认真地表态。
　　小年扬起脖子，他看着陈笑气急的样子，忽然笑了起来，“陈笑。”
　　“嗯？”
　　“我批准你和林墨橙复合了。”小年认真道，“只要你保证你以后能经常给我点外卖就行。”
　　“！”陈笑大声道，“我没有要和林墨橙复合！”
　　“你可以再挣扎一段时间，但这是迟早的事。”
　　“不迟早！我不会和她复合的！永远不会！”
　　陈笑非常肯定。


第75章 
　　一晚上, 又是讲故事，又是打又是闹的。
　　眼看到了后半夜，陈笑很快就睡了过去。
　　一夜无梦, 安睡到第二天。
　　林墨橙如约来接小年。
　　“昨晚打扰你了。”林墨橙深情款款地看着陈笑。
　　陈笑盯着黑眼圈, 哈气连天, 却还是勉强挤出了一抹笑, “没什么。”
　　说完，她回过头, 拍了拍小年的脑袋，“他……挺乖的。”
　　如果昨天晚上这兔崽子没有坦白他的恶毒计划的话, 陈笑真的会觉得年艾伦同学是一个小萌娃。
　　但现在……
　　呵！
　　再见吧！
　　“小年先去车上。”林墨橙隐约瞧出了端倪，所以让顾海带走小年后，林墨橙目光深沉地看向了陈笑，“他昨晚真的没有打扰到你吗？”
　　陈笑本来并不打算说的，但是想到自己之前曾经指责过林墨橙的不够坦白。
　　想着做人不能太过双标, 所以陈笑便把小年昨天打算指挥她演一出绑架的戏码，然后让她去蹲局子的事情大概说了一遍。
　　当然了, 这会儿她和小年之间都已经把所有的话都说明白了，所以陈笑说完之后还帮小年说了好些好话。
　　说他只是个孩子, 没有什么坏心眼。
　　只是玩笑而已……
　　之类的。
　　生怕林墨橙一气之下，会回去打孩子。
　　但林墨橙表现的十分平静，没有惊讶，也没有气愤。
　　看到她这副样子, 陈笑只觉得自己说的话有些多余。
　　不过林墨橙还是替小年倒了好一会儿的歉, 直到陈笑的手机铃声响起, 林墨橙这才以不再耽误陈笑为由离去。
　　上了车，林墨橙看了一眼身边的小年。
　　眼神凌冽, 一点儿都没有因为身边是个孩子而柔和半分。
　　“为什么要那么做？”林墨橙问。
　　“我不想看到你难过。”摆弄着魔方的手停了下来，小年抬起头看向了林墨橙，却见林墨橙一脸的惊愕。
　　小年则平静道，“你和她没结果的，不是吗？你自己明明清楚的很，又不肯死心，又不肯放手。”
　　林墨橙拧紧了眉头。
　　“你到现在都不敢把真相告诉她，你是个胆小鬼！”
　　“这和你没关系！”半天都没说话的林墨橙，声音赫然压低，“你和她说什么了！”
　　“什么都没说。”小年的眼神中带着些许委屈，“我只是把林子彤的事情和她说了，至于其中的细节，她好像也没有意识到，所以我也没说。”
　　说着，小年莫名叹气。
　　“陈笑智商挺低的，但她也不是个完全的笨蛋。如果你真的想和她在一起，就应该听我的，把真相告诉她。”
　　“不！”如果告诉她的话，只会彻底失去她而已。
　　小年似乎看穿了林墨橙的想法，他忍不住摇了摇头，“你以为你不说，你就不会彻底失去她了吗？”
　　果然，人类的幼稚行为，从来都不会随着年龄的增长，所改变的。
　　沉默良久后，林墨橙扭过头看向了窗外。
　　“以后关于林子彤的事情不要再提起了，她毕竟是你的亲妈。”
　　“也就只有你还把她当做亲人，不断地维护她的形象。”
　　“……可她是你妈，也是我姐，这件事是改变不掉的！”
　　更何况，人已经死了呢？
　　想到自己当初为了阻止林子彤杀了自己而亲手将一根铁刺，刺进林子彤身体的瞬间。
　　林墨橙便觉得自己的身体，浑身都透着冰凉。
　　而所有一切错误的起源，全部都来自哪个可恶的渣男——吴游升！
　　*
　　陈笑因为歌曲被提名的原因，所以业务增多，以至于连着整整一个礼拜的时间都在各地飞。
　　她甚至于连《舞台剧已就位》节目组发出公告，说不再会录制下一期节目的事情都不知道。
　　直到那天候机的时候，陈笑莫名觉得自己好像忘了一件事。
　　仔细思考了一下，才发现原来是早就已经过了之前说好要录制节目的时间。
　　而这时候陈笑才知道，这个节目被关停了。
　　原因很简单，就是因为许青青的关系。
　　再加上项梦瑶之前的舞台剧似乎篡改了童话，然后被一些无聊的家长举报了之后，节目组不得不顶着压力，关闭了节目。
　　至于节目关停后的许多事，都是董冬去洽谈的。
　　陈笑从来没有过问。
　　得知整件事情后，陈笑唏嘘了好一会儿。
　　说实话，两期节目，让陈笑学到了不少东西。她本来还打算好要在下一期节目里好好施展拳脚，可谁知道竟然是没有下一次的机会了……
　　“我听说节目组打算直接把剩下的经费投资拍一部电影。”云霓之前跟在董冬的身边，多少听了一点儿内幕消息，“不过这会儿他们好像还没决定好。”
　　“是吗？”对于拍电影这件事，陈笑还挺有兴趣的。
　　于是她便给董冬打了一个电话，想让他主动促成这件事情。
　　“对了。”临挂电话的时候，董冬想起了什么事，“明天魏氏集团有一个晚宴，你得出席一下。”
　　“……”
　　陈笑成为了魏氏集团的代言人，出席晚宴也是理所应当的事情。
　　只是让陈笑没有想到的是，晚宴上，林墨橙竟然也在。
　　看着身着晚礼服的林墨橙，陈笑眼中含笑，不得不感叹一句，林墨橙真的好看。
　　可还没等陈笑上去大声招呼，旁边的司仪忽然兴致勃勃道，“今天，我们还邀请了一位特殊嘉宾，丰乐集团的代表，萨拉小姐！”
　　欢呼声下，陈笑就见到一个人，身着白金色礼服，踩着高跟鞋，走到了聚光灯下。
　　而那个人——
　　“哇！怎么回事她！”
　　“是啊，项梦瑶怎么成丰乐集团代表了？”
　　“你们不知道吗？项梦瑶就是丰乐集团的大小姐啊！”
　　“丰乐集团的大小姐？不是说十几年前发疯死了吗？”
　　“那丰乐集团的传闻是真的吗？”
　　……
　　酒会上，大家凑成堆，小声讨论着。
　　陈笑微微拧眉，而这时她发现不远处的林墨橙似乎也皱起了眉头。
　　只是比起陈笑的不解，她脸上的表情显得格外的凝重。
　　正当陈笑不解的时候，林墨橙忽地扭过了头。
　　两个人的目光吧不期然地撞在了一起，陈笑有些尴尬地别过了头。
　　而等陈笑再一次看向林墨橙的时候，林墨橙竟然已经不见踪影了。
　　“陈小姐……”上次见过一面的魏氏集团的法务，律师大叔牵着女伴走到了陈笑的面前。
　　陈笑摆出了礼貌的笑容，“秦律师，你好。”
　　“这是的我的夫人。”秦祥国刚介绍完。
　　一旁的贺加贝便已经急不可耐地握住了陈笑的手，花枝乱颤地笑道，“陈小姐，我一直都很喜欢你，我儿子也特别喜欢你！”
　　“……”陈笑被这扑面而来的热情吓了一跳，一时有些难以反映。
　　而这时，贺加贝完全不顾秦祥国的提醒，已经热情地冲着陈笑道，“陈小姐，我的儿子今年大学毕业，他在ASS公司当练习生，他最大的梦想就是出道，然后能和陈小姐站在同一个舞台上。”
　　“……”
　　“不好意思。”秦祥国见贺加贝半天都没松手，连忙上去扯开了她的手，然后冲着陈笑歉意地笑了笑，“实在不好意思，她看到陈小姐太激动了。”
　　“没事。”
　　陈笑看着贺加贝殷切的笑容，知道她话里话外的意思，无非是希望陈笑能够帮一下他们家儿子。
　　这种事情之前有过很多，但都被陈笑无情拒绝了。
　　这一次，当然也不例外。
　　“那希望贵公子能努力出道，好好加油！娱乐圈这条路，并不好走的。”陈笑摆上了格外仪式感的笑容。
　　秦祥国自然心领神会，可是贺加贝则还想要攀着陈笑说点什么，最后被秦祥国给拦了下来。
　　贺加贝有些不悦，拧着眉头刚准备说什么，结果秦祥国一抬头，望着陈笑的方向尴尬地点了点头，“林总。”
　　陈笑偏过头，就见到刚刚消失不见的林墨橙，竟然出现在了自己的身侧。
　　林墨橙冲着秦祥国点了点头，随即她的目光便落到了秦祥国身边的贺加贝身上。
　　秦祥国注意到了，连忙介绍，“这是我的夫人。”
　　贺加贝被提及后，她立刻把自己的注意力从陈笑的身上移到了林墨橙身上。
　　可看过去的第一眼。贺加贝便忍不住道，“咦，我怎么瞧着眼熟呢？”
　　林墨橙看着贺加贝，忍不住皱起了眉头。
　　而一旁的秦祥国连忙用手肘顶了顶贺加贝，然后轻咳了一声道，“林小姐之前参加了舞台剧那个节目，你天天追，当然会觉得林小姐眼熟了。”
　　经过秦祥国这么一提醒，贺加贝豁然开朗道，“嗷！是林小姐！”
　　伴随着夸张的惊呼，贺加贝如法炮制地紧紧握起了林墨橙的手，“我听说林小姐是娱乐公司老总，正好我儿子现在是练习生，他一直想要一个机会能够站到更大的舞台上去。”
　　看到自家老婆又开始推销自己的儿子了，秦祥国满脸的尴尬。
　　他生怕贺加贝会引起林墨橙的反感，便想要拦住贺加贝。
　　可让她没有想到的是，林墨橙在盯着贺加贝看了又看后，忽然眯着眼睛道，“不知道你们儿子叫什么？”
　　“……”贺加贝显然没有想到林墨橙会这么问，所以惊讶了好一会儿后，她才激动道，“秦昭！”
　　闻言林墨橙点了点头，算是收到了。
　　然后便借着找陈笑有事要谈，便把陈笑拉到了角落里。
　　陈笑觉得有些好笑，“你知道你刚刚做了什么吗？”
　　“什么？不就是问了个名字吗？”
　　“问了个名字？”陈笑可不觉得就此而已，至少从贺加贝的表情来看，感觉她儿子好像已经在林墨橙问名字的下一秒就直接出道了。
　　可转念想想，林墨橙是娱乐公司的老板。
　　她好像的确有让人直接出道的资本。
　　所以笑着摇了摇头后，陈笑什么都没有说，而是看向了林墨橙，问，“找我有什么事？”
　　“小年说，他想请你和他一起去游乐园玩。”林墨橙看了一眼陈笑后，莫名抿着唇角看向了别处。
　　陈笑看着林墨橙的样子，忽然觉得有些好笑，“是小年想约我，还是你想约我？”


第76章 
　　林墨橙沉默了好一会儿, 她盯着陈笑，眼里有试探，有犹豫, 有不安。
　　陈笑还是第一次看到一个这么不自信的林墨橙。
　　还挺好笑的。
　　然而没等陈笑做出任何的回答, 周围忽然传来了窃窃私语。
　　陈笑偏头看过去, 就见到项梦瑶正款款朝她走来。
　　“前辈, 好久不见。”项梦瑶举着香槟，目光里只有一个人的身影。
　　看到项梦瑶, 陈笑还挺高兴的。
　　“好些天不见了。”陈笑冲着项梦瑶笑了笑，“你都去哪了？也不见你消息。”
　　“我……”项梦瑶意味深长地看了一眼林墨橙。
　　林墨橙脸上没有什么表情, 只是眼神略显微妙。
　　而当陈笑意识到什么，扭过头去看林墨橙的时候，林墨橙则是已经垂下眼眸假装出了无事发生的样子。
　　“我休了一个长假，不是说了要静养么？”项梦瑶显然不想就这个话题深究下去，所以转而和陈笑道, “我最近找到了两条稀有品种，你要去我家看看么？”
　　“有空一定去。”
　　陈笑和项梦瑶相谈甚欢, 期间有不少人过来和项梦瑶和林墨橙聊天，三个人彼此之间倒还算融洽。
　　等晚点儿的时候, 董冬忽然收到了《舞台剧已就位》节目组的消息，所以匆匆把陈笑喊了回去。
　　会场内，目送陈笑离去后，林墨橙回过头看向了项梦瑶。
　　项梦瑶带着浅笑, 但眸光里却带着别样的深意。
　　“我没想到, 你竟然会选择回去。”林墨橙靠着栏杆, 吹着晚风，微微抿了一口香槟。
　　项梦瑶没说话, 只低着头，看着手中的酒杯。
　　“就为了陈笑吗？”林墨橙问。
　　项梦瑶回过神，笑了，“应该是为了你。”
　　说完，项梦瑶看向了林墨橙道，“如果不是因为你，我想我这辈子都不可能会回去。”
　　那个肮脏的地方，一直犹如梦魇一般盘踞在项梦瑶的心头。
　　那血腥的，世俗的过王哥，就好像一把把尖刀一般，戳在她的心口。
　　林墨橙眸光深沉地看了一眼项梦瑶，“你要是愿意放手，就根本不需要这个样子。”
　　听到林墨橙风轻云淡的话，项梦瑶扯起唇角，冷冷地丢出了四个字，“你懂什么？”
　　项梦瑶到现在还记得那个冬天。
　　圣诞节，下起了雪。
　　她茫然地走在雪地里，身体已经冻僵，而她还不知道自己到底应该去哪里。
　　而就在这个时候，一个粉粉嫩嫩的女孩儿走了过来，不小心撞了她一下。
　　已经两天没吃东西的项梦瑶一下子便跌坐在了雪地里。
　　雪地很软，不疼。
　　主要是站在面前的这个小女孩真好看，在五彩的灯光之下，更是犹如精灵一般。
　　“不好意思，撞到你了。”小女孩伸出手将项梦瑶扶了起来。
　　而这时，远处传来了一道清冽的声音，“陈笑！我们该走了！”
　　“好！”小女孩应了一声后，低头看了一眼项梦瑶，然后又看了一眼手中提着的东西。
　　“不好意思啊！”小女孩歉意满满地笑了笑，然后伸手将手中的东西，递到了项梦瑶的怀中，“这个就送给你了，就当给你赔礼道歉了。”
　　说完，小女孩身后又响起了催促的声音。
　　小女孩来不及说任何的事情，便直接转身跑了。
　　圣诞节的夜晚，雪缓缓落了下里。
　　落在了地上，落在了身上，落在了手上。
　　项梦瑶低头看向自己的手中，只见一只鼓鼓囊囊的透明袋子里面，盛着半袋子的水，和一条橙黄色的小金鱼。
　　而就在这时，项梦瑶远远地就听见那道甜甜的声音自远方传了过来——
　　“好好照顾它！有机会再见啊！”
　　那条游来游去的小金鱼，长着一双金鱼眼，看上去呆呆的，蠢蠢的。
　　可偏偏就是那个离去小女孩的样子，深深刻在了项梦瑶的脑海里。
　　她只记得，那女孩呆呆的，蠢蠢的，名字……叫做陈笑。
　　她是她灰暗生命里的一道光，照亮的远不止是项梦瑶前进的路。
　　那时候，她从国外逃亡回国内，为的，就是想要去妈妈的坟前看一看。
　　等看完后，她便不知道要做什么了。
　　一个几岁大的孩子，能做什么呢？
　　游荡了两天，项梦瑶早已做好了自己会死掉的准备。
　　可就在那一晚，她不再孤独了。
　　因为她的手中有着别人的托付——那条金鱼。
　　虽然也没有多少喜欢，却一下子找到了希望似的。
　　很多年前，传闻丰乐集团的大小姐疯了，杀了当家主母不说，还把自己同父异母的弟弟放进了烤箱。
　　丰乐集团的大小姐被抓进了疯人院，自此再无消息。
　　有人说她疯了，有人说她死了，也有人说她其实已经跑掉了。
　　而有关于这件事情的消息，全都被丰乐集团的人给压了下来。
　　再无任何一个人，听说过真正的结局。
　　起风了。
　　天太凉，项梦瑶掩盖掉自己脸上的苍凉，借故早早离开了宴会。
　　林墨橙依靠着栏杆，看着远去的项梦瑶，她深深地叹了一口气。
　　希望，这个女人的出现，不会给陈笑带来什么可怕的事情吧……
　　“林总。”宴会开到一半的时候，顾海收到了林墨橙的消息，便立刻派人按照林墨橙的要求调查了一番，“你要查的事情已经查清楚了，你猜的没错，秦祥国和贺加贝是二婚，秦祥国之前有个女儿，只是他女儿在五岁的时候就走丢了。”
　　“……”林墨橙的表情忽然暗淡下来，她的手，略显紧张地扣了扣。
　　而对此毫不知情的顾海还好奇地问道，“林总，你调查这件事做什么？”
　　“没什么。”林墨橙侧过脸，表情完全淹没在黑暗之中。
　　她看着窗外的夜色，须臾后，沉声道，“有个叫秦昭的练习生，我不希望他出现在我的视野里面。”
　　说完，林墨橙顿了顿，然后冲着顾海道，“你应该明白我的意思，对吗？”
　　林墨橙说话的语调很温柔，比起平日里任何时候都要温柔。
　　可是顾海却是感受到了深深的寒意，他立刻点了点头，“明白！林总！”
　　项梦瑶离开宴会之后，她径直去了酒店。
　　在那个顶层的豪华海景房里，所有的一切都维持着她离开之前的样子。
　　包括，那个熟悉的人。
　　“听说你最近接到了一部大片的邀请。”项梦瑶走了过去，习惯性地点燃了几枚蜡烛。
　　将蜡烛摆放好后，项梦瑶便关掉了房间里的灯，然后她回过头，看向了端坐在沙发里面的人。
　　即便已经见过几次了，那人好像还总是很局促。
　　这让项梦瑶觉得有些好笑。
　　她扯了扯唇角，然后独自一人走到了吧台后面，给自己倒了一杯酒。
　　“主要还是要谢谢项小姐给的机会。”宋灵抿着唇，悄悄打量了一眼项梦瑶。
　　没有了灯光，昏黄的烛火隐隐绰绰。
　　宋灵看不清项梦瑶的模样，只是隐约觉得对上了项梦瑶的目光后，她便立刻慌张地别过头，看向了别处。
　　她小声道，“如果没有项小姐给我去参加综艺的机会，我应该……应该不可能会有这么好的机会。”
　　“我只是给你一个上台的机会。”项梦瑶所谓地笑笑，“上台后的表现，还是靠你自己的。”
　　饮下一口酒后，项梦瑶走到了桌前，她轻抚着自己的玩具，然后声音毫无起伏地问道，“洗过澡了吗？”
　　“嗯……”
　　夜色下，巨大的落地窗前，项梦瑶面朝着那被夜色完全吞没的大海。
　　她挥动着手中的皮鞭，然后享受着掌控住所有一切的感觉。
　　将别人的身体，心灵，一起碾碎在自己的手下。
　　就好像这样，就能完全掌控住生命一般。
　　宋灵跪在那，紧紧地咬着唇。
　　一开始的时候，或许有些屈辱，可不知道从何时开始，她似乎已经习惯了所有的一切。
　　享受疼痛，享受被践踏，享受着扬起脖子，望着那个高高在上的人，然后哀求她。
　　所有的一切，都卷在夜色里。
　　罩着黑色的，不能见光的外壳。
　　项梦瑶也不知道自己到底快不快乐。
　　或许快乐，也或许，不快乐。
　　这一次的时间很快，过程也很温和。
　　宋灵觉得有些奇怪，特别是当所有的一切都结束后，项梦瑶竟然没有急着催她离开，而是问她，“要不要一起喝一杯。”
　　宋灵没有拒绝。
　　她坐了下来，接过了项梦瑶递来的威士忌。
　　“你想红吗？”项梦瑶问。
　　宋灵想都没有想，就点了点头。
　　她想红，做梦都想。
　　当初如果不是迫不得已，她为了想要继续留在娱乐圈里面，她也不至于会答应配合项梦瑶做这样的事情。
　　宋灵不了解项梦瑶。
　　她只在一次酒会上见过项梦瑶一次。
　　项梦瑶给她留了联系方式，让她有需要帮助的话，去找她。
　　后来，宋灵去找了项梦瑶。
　　项梦瑶很是直接地提出了需求，并且也允诺了让宋灵难以抗拒的条件。
　　她们之间，从头到尾都只是一场交易而已。
　　宋灵很懂事，所以她从来不关心项梦瑶的事情。
　　让她来，她就来。
　　让她走，她就走。
　　“帮我一个忙，我捧你。”


第77章 
　　夜色降临, 宋灵悄然离去，项梦瑶也在喝得差不多的时候起身准备回家。
　　因为她不会在这过夜。
　　只是就当项梦瑶站定在电梯前的时候，她透过电梯镜面看到有一个人缓缓从应急通道里走了出来, 并且还站定在了她的身后。
　　那个人不高, 身材消瘦, 虽然穿着宽大的外套, 但隐约能看出来是一个女人。
　　而且看她这个样子，显然不是路人, 而是刻意来找自己的。
　　项梦瑶皱了皱眉头。
　　她倒并不怕对方是狗仔队，毕竟狗仔队搜刮消息不过是为了糊口, 而只要能用钱解决的事情，对于项梦瑶来说，那就算是小事了。
　　可是那个人带着鸭舌帽，低着脑袋，迟迟没有出声。
　　看起来鬼祟又神秘。
　　她到底要做什么？
　　项梦瑶的心底里翻腾着不解, 但她并没有开口惊动对方，而是默默看着电梯上的数字显示牌。
　　等到电梯“叮”的一声停在了眼下这个楼层, 并且电梯门缓缓打开后，项梦瑶缓步走进了电梯。
　　这一时候, 她大大方方地面向了那个人。
　　那个人依旧低着头，但是两个人之间的氛围却是一下子变得格外的紧张。
　　项梦瑶已经做好了如果对方意图不轨时，她需要作出什么样的反应。
　　可对方却是什么都没有做。
　　这时候，电梯感应门在到达一定时间后, 便自动缓缓关起。
　　项梦瑶的视线范围变得越来越窄, 而那个人就站在原地, 一动不动。
　　眼看电梯门就快要完全合上了，这个时候一双赶紧秀丽的手却是忽然拦在了电梯门中间。
　　电梯门感应到了异物的出现, 立刻便停下了合拢的姿态。
　　伴随一阵“滴滴滴”的提示音，电梯门再一次打开。
　　此时项梦瑶忍不住皱起了双眉，而就在这个时候，眼前这个带着鸭舌帽，浑身上下都充斥着神秘感的女人，缓缓抬起了头。
　　“吴艾肖？”项梦瑶拧着眉头，有些不敢相信地喊出了这个名字。
　　她对吴艾肖留有印象，一来是因为陈笑的关系，二来也是因为吴游升的关系。
　　但是项梦瑶和吴艾肖算不上熟悉，项梦瑶不明白吴艾肖为什么会出现在这里。
　　但既然面前这个人不是狗仔，不是疯狂的粉丝，那便已经足够了。
　　所以在一刹那的惊讶之后，项梦瑶的表情顿就放松了下来。
　　她甚至还冲着吴艾肖露出了浅浅的笑容，“你怎么会在这？”
　　这里的顶楼是被项梦瑶包下来的，一般人根本不可能上来。
　　而这家酒店的电梯只有用酒店房卡才能使用，并且只能通向房卡所在的楼层。
　　吴艾肖会出现在这里只有一个可能，那就是她使用了应急通道。
　　但这世界上可没有这么无聊的人，会随随便便爬个应急通道玩。
　　所以项梦瑶很肯定，吴艾肖出现在这里，并不是偶然的。
　　面对淡定的项梦瑶，吴艾肖的眼底掠过了一抹惊诧，不过她很快便回过了神，然后压低了鸭舌帽，缓缓走进了电梯。
　　电梯开始缓缓下行，项梦瑶再一次透过电梯镜面观察起吴艾肖。
　　吴艾肖所在角落里，整个人掩藏在宽大的衣服里面，一言不发。
　　直到电梯到了一楼，项梦瑶打算离开了，她才听见吴艾肖道，“我们找个地方，谈一谈。”
　　项梦瑶不知道吴艾肖在搞什么鬼，不过还是带着吴艾肖去了会所包厢。
　　“有什么事，你说。”项梦瑶端着酒杯，有些懒散地看着吴艾肖。
　　吴艾肖摘下了鸭舌帽，直勾勾地看着项梦瑶，“和我合作，扳倒林墨橙。”
　　“合作？”项梦瑶像是听见了什么可笑的事情，她勾起唇角，笑得全然不像平日里的阳光灿烂，反倒带着些许阴郁。
　　她抬眸看向吴艾肖，空有一腔热血，但她很显然没有看清楚现状，所以项梦瑶不得不好像提醒道，“你知道林墨橙到底是什么人吗？”
　　“我不管她是什么人！”吴艾肖捏紧了拳头，眼底满是恨意。
　　那个女人！
　　那个女人毁了她的家，她一定要报复回来！
　　可是显然有些意气用事的吴艾肖，并没有引起项梦瑶一丝半点的兴趣。
　　“别不自量力了。”项梦瑶像是早已经看到结局了一般，冲着吴艾肖冷冷道，“你不可能斗得过她的。”
　　而且关于揭露吴游升过往情史这件事，项梦瑶也不觉得林墨橙有什么错。
　　说到底，只是吴游升自食其果而已。
　　“不试试怎么就知道不可以呢？”吴艾肖早就已经下定了决心，她看向项梦瑶，“你会帮我吧……”
　　“帮你？”项梦瑶认真打量起吴艾肖，“如果我想帮你，就不会和你说这么多了。”
　　拒绝的意思已经表达的很明确了，但凡换个人来，都应该知道知难而退四个字到底是怎么写的。
　　但偏偏，这人是吴艾肖。
　　她从小到大都被父母宠着，虽然父母常年忙着工作，不愿意陪伴她，让她多有抱怨。
　　可是在吴艾肖的心目中，她虽然不觉得幸福，但是她的家庭是美满的，父母是恩爱的。
　　所有人都羡慕她，都觉得她是一个被宠坏了的小公主。
　　可那件事情之后，她所拥有的一切都被破坏了。
　　在别人的眼里，她完完全全活成了一个笑话的样子。
　　从未有过的屈辱感，让吴艾肖日日难眠。
　　更何况，这个伤害她一家人的人，还妄想着要接近陈笑。
　　不！
　　吴艾肖坚决不允许林墨橙这种人接近陈笑！
　　可是看着项梦瑶的样子，吴艾肖的心里凉了一下。但很快，她便扯了扯唇角，冲着项梦瑶冷冷笑着，并肯定道，“你会帮我的！”
　　倚坐在沙发里的项梦瑶望着吴艾肖，等着她把话说下去。
　　“我会找到你，你就应该知道，你的秘密已经被我知道了。”吴艾肖将手中的酒杯放回茶几，然后好整以暇地望着项梦瑶道，“堂堂可爱女神，却有着难以启齿的变态爱好。你花了那么多精力掩藏起来，就是不想要让别人知道吧，对吗？”
　　项梦瑶没有开口。
　　她只是噙着笑，望着吴艾肖，静静地聆听她接下去的话。
　　“和我合作，扳倒林墨橙。”吴艾肖还是那句话。
　　她的目标，很是清晰。
　　然而面对吴艾肖的威胁，项梦瑶挽着唇角，笑容忽然变得格外灿烂起来。
　　“你……你笑什么？”吴艾肖被项梦瑶突入而来的笑给吓着。
　　特别是项梦瑶的笑容，在包厢并不明亮的灯光之下，透着一种诡异的惨淡感。
　　让人莫名觉得心底发凉。
　　“我给你说个故事吧……”项梦瑶忽然道。
　　吴艾肖没反应过来，所以压根没有给出任何的回答。
　　而项梦瑶则是放下了酒杯，然后缓缓开口道——
　　“我爸和我妈青梅竹马，两家人门当户对，所以即便后来他们在一起了，我妈从来不觉得这场联姻是一场商务合作。”
　　“她认为她的婚姻里是有爱情的，可是让她没有想到的是，当她娘家没落之后，那些人就露出了恶心的嘴脸。”
　　“他们先是嫌弃她大小姐脾气，什么都不会做。然后嫌弃她连儿子都生不出，说她没用。在那些人的眼里面，她已经完完全全失去了价值。”
　　“他们从来没有想过，她大小姐脾气从来不是一天两天了，她不愿意再生孩子不是她不想，而是她在生第一个孩子的时候伤了身体。”
　　“面对身边的这些恶意，她虽然难过却还是坚定着信念，没有选择离开。”
　　说到这里的时候，项梦瑶扯动了唇角，脸上的笑容变得越发惨淡起来，“因为她要照顾我，她很清楚，以她的经济状况，如果选择离开，她是绝对不可能争取到我的抚养权的。”
　　“直到有一天，我爸带着一个女人和一个比我大的男孩回了家。我妈这才发现，原来所有的一切，并不是从她没有价值了以后才发生变化的。”
　　“原来所有的一切，早早就已经埋下了伏笔。”
　　“那个男孩是我的哥哥，是我爸和外面那个女人一起生的。”
　　“即便都已经把孩子带回家了，他还冠冕堂皇地说是因为我妈生不出男孩，所以他才会迫不得已把他们娘俩带回家的。”
　　“呵，真可笑啊……”
　　项梦瑶盯着酒杯看了良久，然后叹息道，“我爸和我妈提了离婚，我妈哭了三天，然后就在离婚协议上签了名字。”
　　“在这个家里，她付出了自己的一切，可最后净身出户，只身回了国。”
　　“而我，就待在那个在我看来早就已经变得陌生的家里面，看着那对母子在我的面前上演着一出又一出恶心的戏码。”
　　“那个女人，明明那么讨厌我。可是却在所有人面前扮演着慈爱的假象。那个所谓的哥哥，成天在我面前摆着一副要夺走多有家产，然后不断羞辱我的人，却是所有人眼里的好哥哥。”
　　“为什么那些人这么爱演戏？为什么呢？”项梦瑶的指尖，轻轻摩挲过酒杯沿，她的眼底冲着着疯狂，“我就想看看他们那副假面之下，到底是个什么样子而已。所以我就给他们吃了安眠药，然后割了他们的脸皮。”
　　“你猜我看到了什么？”项梦瑶忽然抬头，那双黑得格外纯粹的眼眸，直直地看向了吴艾肖。


第78章 
　　吴艾肖哆嗦了一下。
　　她自认为自己在经历了那么多事情之后, 已经变得格外淡定了。
　　可是如今面对忽然变得阴森可怖的项梦瑶，她却还是忍不住战栗了一下。
　　可谁知这个时候项梦瑶却是忽然裂开嘴大笑了起来。
　　吴艾肖一脸懵，完全不明白项梦瑶到底在干什么。
　　而这个时候, 项梦瑶轻启红唇, 带着些许讥笑道, “你该不会相信我说的话了吧？”
　　“……”吴艾肖脸上的表情瞬间僵化。
　　她极力克制的恐惧, 如今在面对项梦瑶的时候，却然若成了一个笑话一般。
　　吴艾肖咬了咬唇, 贝齿在红唇上留下了一条浅白色的痕迹。
　　“就你这样的脑子，还想去和林墨橙斗。”项梦瑶扯起唇角, 冷笑了一声，“还真是不自量力！”
　　意识到自己被耍了的吴艾肖，有些恼羞成怒。
　　可是当她对上项梦瑶的目光时，她却是愣在了原地，一动不动, 甚至连一句话都说不出来。
　　而看着吴艾肖傻在了原地，项梦瑶的心情似乎不错。
　　她端起了刚刚那杯被她放下的酒, 道，“行了, 你有这时间去胡思乱想，不如好好想想你未来的路要怎么走。”
　　看向吴艾肖，项梦瑶诚挚地建议道，“你还有自己的生活要过, 不要被上一代人的恩怨所牵绊住, 懂吗？”
　　看在吴艾肖和陈笑是朋友的份上, 项梦瑶认真道，“你不是想进娱乐圈当明星么？难道没有你爸给你撑腰了, 你就做不到了？”
　　听到项梦瑶的话，吴艾肖抿了抿唇。
　　之前的心理医生都曾经用同样达到话劝过她，可是她还是不甘心于自己所有用的一切，竟然被林墨橙这样轻而易举地毁灭掉了。
　　而那个毁灭掉她所有一切的人，竟然还能安然无恙地享受着生活。
　　凭什么呢？
　　吴艾肖不甘心，可是林墨橙背靠瑞洋集团，以她一个人的能力，她根本不可能扳倒林墨橙。
　　但项梦瑶不一样。
　　项梦瑶是丰乐集团的大小姐，她的背后有丰乐集团。
　　就算丰乐集团不足以完全碾压瑞洋集团，但好歹实力上不相上下。
　　吴艾肖望着项梦瑶，“你真的不怕我把你的事情说出去？”
　　“你觉得我在怕这件事被公布吗？”项梦瑶觉得吴艾肖说的话十分有趣，一脸好奇地看着吴艾肖。
　　吴艾肖认真思考了一下，“你如果不怕被公布，为什么要做的这么隐秘？”
　　“会真正害怕的事情，是绝对不会去做的。”项梦瑶十分淡定，“对我来说，我既然做了，便做好了会被别人知道的准备。只是……”
　　项梦瑶眸光深沉地看向吴艾肖，“你做好了被我报复的准备了吗？”
　　“……”
　　项梦瑶说这话的时候语气很是轻柔，可是这话里的每一个字却是却是像石头一样，重重地砸在她的心上。
　　眼前这个女人，明明没有说什么重话，可是为什么会让人感觉那么恐怖呢？
　　吴艾肖的脑海里猛然就冒出了项梦瑶刚才说的话，虽然项梦瑶说那不过是她说的笑话罢了，可是谁会说这样的笑话？
　　而且项梦瑶刚才的眼神实在是太过恐怖了，恐怖到让人根本不会去以为她在说笑话。
　　再者说，项梦瑶说是笑话就真的是笑话吗？
　　如果那些事是真的呢？
　　吴艾肖在来之前，还是听说了一些丰乐集团大小姐的事情。
　　虽然那些事，没有项梦瑶说的那么恐怖，但也是让人觉得十分匪夷所思的。
　　之前她只当是谣传，可如今面对项梦瑶的时候，她对所有的事情又重新打上了问号。
　　这让吴艾肖的心底里，划过了一丝退意。
　　“既然你不肯帮我，那我自己再想办法！”吴艾肖不是那种容易放弃的人。
　　说完，吴艾肖便站了起来。
　　可就当她站直的时候，项梦瑶忽然开口道，“我劝你还是趁早断了去找林墨橙麻烦的念头，她现在是瑞洋集团的董事长。你应该知道一个成语，知道什么叫做蚍蜉撼树吧！”
　　“瑞……瑞洋集团的董事长？”吴艾肖一脸不敢置信地看着项梦瑶，“你在和我开玩笑吗？”
　　这怎么可能！
　　可是项梦瑶看着吴艾肖，表情严肃，眼神沉静，一点儿也不像是在开玩笑的样子。
　　“不可能！”吴艾肖依旧不愿相信。
　　“我没必要骗你。”项梦瑶看向吴艾肖的眼神忽然变得温柔起来。
　　不得不说，她还是很羡慕吴艾肖的。
　　因为吴艾肖的行为，一看便是被家长从小宠大的孩子。
　　天真，固执……
　　即便是经历了吴游升的事情，她的本质里，依旧保持着那份让人羡慕的孩子气。
　　而吴艾肖在听到项梦瑶的话以后，脸色顿时变得十分的难看。
　　林墨橙仅仅背靠瑞洋集团便已经让她觉得很为难了。
　　而如果林墨橙是瑞洋集团的董事长的话……
　　吴艾肖终于明白了项梦瑶之前为什么会那么果断地认为她斗不过林墨橙了。
　　是啊！
　　以她的能力，怎么可能和资本盘踞那么深的人争斗呢？
　　可是吴艾肖还是不明白，如果说当初那个女人是林墨橙的姐姐，那林墨橙肯定不是什么大家族里的人。
　　她怎么可能会是瑞洋集团的董事长呢？
　　但项梦瑶的的确确没有任何必要骗自己。
　　所以，这中间一定有什么秘密。
　　虽然觉得希望非常渺茫，但不管怎样，也算还有着些许的希望。
　　吴艾肖深深地看了一眼项梦瑶。
　　虽然今天没有说服这个人帮助自己，但不知为何，吴艾肖却是觉得项梦瑶给自己的映像和以前完全不一样。
　　是哪里不一样呢？
　　好像是她眼神里的疯狂，好像越来越肆意了。
　　收回目光，吴艾肖叹了一口气，淡淡地丢了一句“知道了。”了之后，便准备就此离开。
　　可是就当她走到门口的时候，她的脚步忽然停了下来。
　　然后耐不住内心的好奇，她回过头看向了项梦瑶，道，“所以那个女人和那个孩子最后，到底怎么样了？”
　　本来准备饮尽最后一口酒，也要离开的项梦瑶，手上的动作忽然一顿。
　　她僵了一僵，然后无所谓地笑了笑，似是释然地扭过头看向了吴艾肖道，“那年，他们吃了毒蘑菇，产生了幻觉。那个女人自己捅了自己很多刀，失血过多死了。而那个孩子……或许他以为他自己是火鸡或者面包吧，他定好了烤箱的时间，然后自己钻进了烤箱。”
　　项梦瑶有点儿醉了。
　　今天晚上喝的酒有点儿多，她平时不会这样的。
　　不过说起来，她以前也不会和人提起以前的那些事情。
　　只是如今说起来了，她才发现自己好像也根本没有那么在乎那些事情。
　　“所以，那些毒蘑菇是从哪里来的？”吴艾肖隐约猜想到了什么，可是她还是有些不确定地问出了一个问题。
　　而项梦瑶在听到吴艾肖的话后，她没有说话，只勾起唇角，露出了一抹略显狰狞的笑容。
　　这一刻，吴艾肖什么都没说。
　　因为她已经知道答案了。
　　项梦瑶目送吴艾肖离开后，她坐在沙发里，看着眼前空置的酒杯在昏黄的灯光之下，折射着炫目的光。
　　她想起了那个夏天，她在山林里捡到了一些蘑菇。
　　本来只是想拿来玩的，可是却不小心被那个脑子缺根弦的“哥哥”看到了，直接拿进了厨房，并且还丢进了汤里。
　　那时候，她是有机会去阻止那一切事情发生的。
　　因为她在书上看到过图鉴，知道那些蘑菇有毒，吃了会产生幻觉，甚至量大会致死。
　　可是她抱着侥幸心理，觉得分量不大，所以便没有管这件事。
　　她是想给那对母子一个教训的，可是谁能想到最后的结果会是这个样子呢？
　　家族里的所有人都觉得是她给那对母子投了毒，害死了他们。
　　那些人把她关去了精神病院，但因为精神病院里都是大人，所以他们根本没有注意过角落里的狗洞，以至于她最后偷偷跑了出来。
　　跑出来后，她取走了妈妈最后留给她的钱，然后买了机票回国。
　　本以为回国了，就会和妈妈团聚，就能过上以前那种美满的生活了。
　　可是让她怎么都没有想到的是，当她回国后她才发现，妈妈回国后不足三个月就因病去世了。
　　那一天是圣诞，她茫然地走在大雪纷飞的街道上，看着路边的行人都噙着笑容，展露出美满的幸福模样。
　　而她却只身一人，什么都没有了……
　　直到，在人群里遇到了那个人。
　　直到，那个人将一条金鱼托付给了她。
　　“喂？”项梦瑶懒懒地接起了电话。
　　项阳有些责备，“这么晚了，怎么还不睡？”
　　“喝了点酒，准备去睡了。”
　　一听到项梦瑶喝酒了，项阳忍不住像个老父亲一样责备起项梦瑶。
　　项梦瑶笑笑，没有理会。
　　“我收到技术部的消息，说是网上有人在宣扬当年家里的那件事情。”项阳的声音微微发沉，“而且矛头都指向了你。不过你不用担心，我已经让技术部的人，去处理了。”
　　“不用。”项梦瑶阻止道，“不用阻止。”
　　“不用阻止？”
　　项梦瑶坐在回程汽车上，窗外下起了小雨，路灯的光变得温柔而又和煦。
　　“想要站到阳光之下，必然要先度过黑暗。”项梦瑶将手伸出了窗外。
　　雨水滴滴答答地落在了她的指尖，冰冰凉。
　　“那些人的话不用理会，到时候我会自己去澄清的。”项梦瑶淡淡说完后，她收回了手，认真道，“项目的事情，进展还顺利吗？”
　　“顺利，瑞洋那边的人有来找我，提出了合作，我答应了。”
　　“嗯。”
　　“姐……”项阳在沉默了好一会儿后，轻轻地喊了项梦瑶一声。
　　项梦瑶没应声，只等着。
　　项阳便紧接着道，“叔叔今天有点松口了，他好像有点儿想你了。”
　　“……呵。”
　　项阳是项梦瑶的堂弟，因为当年那次事情，项梦瑶父亲唯一的儿子没了，而丧子之痛后，他还得知了自己失去生育能力的事情。一时间，下一代展望无能，家里的继承很自然就落到了项阳的手上。
　　项阳打小和项梦瑶关系好，知道项梦瑶在家里过的日子十分不舒坦，所以经常为项梦瑶打抱不平。
　　所以当他得知项梦瑶回来，并且还接受了家法后，他最是难忍。
　　可说到底，真正的权利都在老一辈手中，而他不过是个“傀儡皇帝”，在家族里更是没有什么特别有力的话语权。
　　他心疼项梦瑶。
　　可偏偏，项梦瑶却好像并不心疼自己。
　　而如今，项梦瑶接受家法后，再一次被收进了族谱里面。
　　那个已经没有办法再拥有子嗣的人，恍惚间发现自己还有一个女儿存活在世，还能让他依靠。
　　便动起了想要修复父女情谊的打算。
　　可这在项梦瑶看来，却是十分可笑，“在他当初放弃我和我妈的时候，我就已经和他没有关系了。”
　　项阳没说话，因为这结果早已在预料中。
　　“你让他死了那条心。”项梦瑶冷冷道，“我只想认领项家大小姐的身份，从没有想过要认领他女儿这个人身份！”
　　窗外的雨，越来越大。
　　当项梦瑶挂上电话，回到家里的时候，雨打在窗户上，已经噼啪作响了。
　　而这个时候，刚洗好澡，准备睡觉的陈笑忽然收到了一条消息。
　　林墨橙：周末去游乐园吗？
　　林墨橙：我是小年。
　　回想和小年待在一块儿时所经历的“恐怖时光”，陈笑想着要拒绝。
　　结果这个时候林墨橙那又发来了一条消息。
　　林墨橙：小狗拜拜，求求你.jpg
　　陈笑：……
　　装可怜卖惨，还真是林墨橙会适用的手段。
　　但仔细想一想，陈笑和林墨橙两个人也算是知名人士，去游乐场那么热闹的地方，一旦被人认出来，铁定会出事。
　　所以，不顾对方卖惨，陈笑坚定地在输入框内，打出了一个“不”字。
　　然而不能等她按下发送键，对方又直接发来了一条语音。
　　“陈笑姐……阿姨，求求你，陪我一起去游乐场，好不好？”
　　“……”如果你被人绑架了，你就眨眨眼。


第79章 
　　陈笑：时间, 地点
　　陈笑到底是没有回绝掉小年，一来是陈笑已经看穿了小年的把戏，只怕她如果不同意的话, 小年是绝对不会轻易放弃的。二来, 陈笑想起来自己想和林墨橙谈一谈关于《舞台剧已就位》节目组要拍大电影的事情。
　　林墨橙很快发了一张欢呼的表情包过来。
　　也不知道这是林墨橙的意思, 还是小年的意思。
　　如果是林墨橙发的话, 看起来还挺违和的……
　　此时的林墨橙，正坐在边上, 安静地看着小年在那摆弄自己的手机。
　　“我们说好了。”小年定定地看向林墨橙，“我帮你, 你别再把我送去寄宿学校了。”
　　说完，小年还十分谨慎道，“你可不能说话不算话！”
　　林墨橙脸上没什么表情，可是心情却是十分的复杂。
　　轻轻叩了叩沙发的木把手，林墨橙眼神晦暗地点了点头, “我说话算话。”
　　小年重重呼出一口气，但很快他就忍不住望着林墨橙的方向, 然后重重叹了一口气。
　　“我觉得你正要追她，就先把事情和她说清楚。”小年连连摇头, “别到时候好不容易把人哄好了，又被搅黄了。”
　　以前小年是不喜欢林墨橙，他总觉得陈笑的存在分走了林墨橙的注意力。
　　但接触下来，他又觉得陈笑这人其实还挺不错的。
　　陈笑虽然智商不高, 但是她和林墨橙不同, 她的灵魂非常有趣。
　　最重要的是, 林墨橙喜欢陈笑。
　　小年忽然觉得自己老了。
　　他躺在床上，晃着腿, 看着天花板。
　　莫名的，在七八岁的年纪，他收到了一种心累的感觉。
　　“不是我乌鸦嘴。”小年叹息道，“我觉得如果你让陈笑自己去发现这件事情的话，她一定不会原谅你的。”
　　林墨橙恍若根本没有听见小年说的话，只坐在安静地坐在那里，宛若一尊雕像。
　　“但是你主动坦白的话，说不定还有机会。”小年偷偷用余光瞥了一眼林墨橙，“坦白从宽，这话你听过吗？”
　　“……你明天不用上课？”林墨橙有时候觉得，小孩太过早熟也不是一件什么好事。
　　特别是这种会摆出来一副小大人模样的小孩，更是让人觉得不太妙。
　　“我怎么觉得，遇到感情这种事的时候，你的智商直线下降呢？”小年爬了起来，伸出肉嘟嘟的小手在林墨橙的面前晃了晃，“你自己想想，你要总是被人当做白痴一样，什么都被蒙在鼓里，你会开心吗？”
　　“……”没有把她当做白痴。
　　只是有些难以说出口而已。
　　但林墨橙不得不说，小年说的话还是有几分道理的。
　　瞒着陈笑终究不是个事。
　　然而，要怎么说呢？
　　“我会找个合适的机会，告诉她的。”林墨橙看到时间不早，所以略显敷衍地说完后，便打算赶小年去休息。
　　小年当然看出了林墨橙的目的，所以很是自觉地从床上爬了起来。
　　套上拖鞋，朝着自己房间走去的时候，他还不忘给出建议，“我觉得还是别找什么机会了，就下次去游乐场的时候吧……”
　　“快去睡！”
　　林墨橙赶走小年后，她独自一个人站在窗口，看着黑漆漆的外头，她忍不住皱紧了眉头。
　　如果要说的话，要怎么说呢？
　　林墨橙安排好了游玩的所有项目，等到约定的那天，她带着小年，直接去陈笑所在小区外面等她。
　　“今天你别瞎说话，知道么？”林墨橙对小年的行为十分的不放心，所以出声提醒他不要乱来。
　　小年倒是乖巧，连连说知道了。
　　但那种敷衍的语气，让林墨橙皱了皱眉头。
　　不过也不等林墨橙再多说什么，陈笑已经走到了车旁。
　　“你来的倒是准时。”陈笑今天换了比较普通一点的运动服，再配上墨镜、鸭舌帽和口罩，完美地将自己裹得连自己都认不出了。
　　坐上副驾驶的位置，陈笑回头看了一眼车后排的小年，浅笑着打了一声招呼后，陈笑便看向了林墨橙。
　　只见林墨橙穿着西装西裤，看起来干练十足，一点儿都不像是要出去游玩的样子。
　　“你是打算去游乐场开会吗？”陈笑忍不住拧着眉头吐槽。
　　林墨橙没反应过来，所以有些不解地回头看了一眼陈笑。
　　陈笑有些无语地摆了摆手，“没什么，你开车吧。”
　　穿什么是你的自由。
　　她本来也没有资格多说什么。
　　开口那一瞬是想开个玩笑，可是等面对面的时候，陈笑却发现自己对林墨橙好像早就已经失去了开玩笑的心思。
　　竟然自己把自己给尴尬住了。
　　陈笑回过头，心情复杂地看向了窗外。
　　她觉得自己这样好像有些奇怪，可是要说哪里奇怪，又一时之间说不上来。
　　更何况，她们两个人之间的关系，本来也没有亲密到可以开玩笑的地步吧。
　　而坐在后排的小年看着前面这两个人诡异的互动，忍不住就皱起了眉头。
　　这两个人怎么回事？
　　上车后说了两句奇怪的对话后，就不说话了。
　　这去游乐场得要一个多小时的路程呢，难道她俩这是准备把沉默进行到底吗？
　　小年忍不住咳嗽了一声，试图提醒林墨橙。
　　可偏偏林墨橙专心开车，一点没有注意到小年的提醒。
　　“陈笑阿姨，谢谢你愿意陪我出来玩。”小年决定还是自己主动出击比较好。
　　陈笑坐在前排，听到小年的话，忍不住额角抽搐了一下。
　　她是一点儿都没有从小年的语气里听出感谢的意味，不过她还是勉强挤出了一抹笑，“不用谢，不过你能不能不要喊我阿姨？喊姐姐。”
　　虽然论年纪，陈笑已经的确可以当小年的阿姨了。可她花了那么多钱和精力包养，结果还被人叫阿姨，这让陈笑有一种钱丢水里的感觉。
　　亏的慌。
　　可谁知道小年却是十分认真道，“不能喊姐姐，那样不就差辈分了吗？”
　　“……”
　　被小年这么一说，陈笑忍不住回过头看了一眼林墨橙。
　　仔细一想，好像也挺对的。
　　如果她和小年平辈，那岂不是就矮了林墨橙一辈吗？
　　这样肯定不太行。
　　“那算了，你直接喊我陈笑吧……”陈笑实在不想听见阿姨这两个字。
　　“好的，陈笑。”小年掐着嗓子，难得声音甜美。
　　陈笑却是觉得怎么都不自然。
　　不过称呼的问题并不重要，陈笑一直都觉得有些奇怪，“对了，你怎么想起来要让我陪你去游乐园？”
　　听到这话，小年看了一眼林墨橙的方向，然后笑道，“学校要求我们写一篇去游乐园的作文，我让林墨橙陪我去，她……”
　　小年意味深长地停顿了一下，给足了陈笑幻想了空间。
　　然后陈笑的确回过头看了一眼林墨橙的方向。
　　林墨橙不知道小年在搞什么鬼，所以在感受到陈笑的目光后，她忍不住拧了拧眉头，然后透过后视镜看过去，就见到小年的嘴角扬起，露出了一抹狡黠的笑容。
　　不等林墨橙阻止，小年已经道，“主要林墨橙买了家庭票，我想如果就我们两个人去就有点太浪费了，于是就想到了你。”
　　说完，小年看向了陈笑。
　　只见陈笑的脸上划过了一丝不寻常的表情，然后下一瞬小年就笑眯眯道，“我们三个人走出去，的确就像是一家人吧……”
　　“咳！”陈笑被呛了一下，一时之间也不知要说点什么才好。
　　而这时候林墨橙已经忍不住道，“小年，你别乱说。”
　　“……”帮你，你还不乐意了？
　　小年有些不太乐意地闭上了嘴。
　　眼看着本来就有些尴尬的气氛，似乎变得更加尴尬了。
　　陈笑连忙开口道，“那个……来之前我做了一些攻略，小年你看看你对什么项目比较感兴趣？”
　　把话题扯到了玩的事情上，车里的气氛可算是稍微缓解了些许。
　　等到了游乐园，陈笑和林墨橙领着小年一起进去的时候，工作人员对于面前两位打扮的有些过分严实的家长，忍不住露出了怪异的眼神。
　　不过还好，秋天了，天气微凉，这么厚重的打扮，也不至于过分诡异。
　　等进了游乐场，小年挑了许多带有刺激性的游玩项目。
　　结果三个人排了半天的队伍，工作人员告知必须成人才能游玩。
　　“既然来都已经来了，那你们玩吧……”小年特别懂事地看向了林墨橙和陈笑，“我在这里等你们回来。”
　　“……”陈笑和林墨橙双双无语。
　　但的确是排了一小时的队伍，不玩的话，似乎的确有点儿亏。
　　这时候也根本没有多少时间给她们两个人思考，而等到陈笑回过神的时候，她已经坐在了过山车的位置上面。
　　“紧张么？”林墨橙注意到陈笑的手紧紧抓住了自己的座位扶手，她有些担心道，“如果真的害怕，我们就不玩了。”
　　陈笑看向了林墨橙，然而还不等她开口说话，身下的过山车已经动了起来。
　　现在说要停止，已经是不可能的事情了。
　　所以想了想，陈笑抿着唇，脸色略显苍白地摇了摇头。
　　她本来是觉得自己从小到大都没有玩过这种刺激性项目，所以觉得现在自己已经长大了，有必要尝试一下。
　　可等她坐在这里的时候，她才发现，原来胆子大小并不会随着年龄增长的。
　　甚至于说，她感觉现在的自己好像比以前更加胆小了。
　　而就在这时，温热的掌心包裹住了她的手。
　　陈笑有些恍惚地抬起头看了过去，只见林墨橙眉眼弯弯，冲着她露出了格外温柔的笑容。
　　“别怕，我——”
　　可还没等林墨橙把话说完，过山车慢吞吞地到了最顶点，然后猛然一个俯冲了下去。
　　风刮在脸上，那都根本不算什么。
　　强烈的失重感，让陈笑的脸瞬间变成了痛苦面具。而对于林墨橙来说，好不容易组织好的话，现在也一并随着风吞没在了喉咙里面。
　　尖叫声不断响起，不知道有多少人后悔自己坐上了这辆列车。
　　可不论后悔与否，这辆车都不会就此停下。
　　陈笑的背紧紧贴合着椅背，她第一次亲自感受到了速度和失重。
　　太……太可怕了！
　　陈笑不断在心里面唾骂自己。
　　她到底是哪里来的勇气，觉得自己是可以来尝试一下过山车的？
　　灵魂都几乎飞出躯体的陈笑，手脚冰凉地坐在位置上。
　　回头看去，林墨橙的脸色好像也没有好看到哪里去。
　　那张之前都一直没有什么表情的脸上，如今格外的惨白，薄薄的唇抿成了一条线，让人一眼就看出了她内心中的克制。
　　“好了哦！请各位有序离开！”
　　工作人员甜美的笑容响了起来，陈笑伸手打算解开身上的安全扣，可结果一低头，就看到林墨橙的手正紧紧地握着她的手。
　　“好了。”本来被吓得都已经失声的陈笑，眼底浮现出一抹得意地看向了林墨橙，“都已经回来了，还这么害怕可就有点儿不像你了。”
　　本想着再嘲讽一下林墨橙的，可谁知道不等陈笑再一次开口，林墨橙忽然松开了陈笑的手，然后慌慌张张地站了起来，狂奔走了。
　　陈笑在原地瞬时傻住，她赶紧追了过去。
　　结果等走到了出口处，她就看见衣着笔挺光鲜的林墨橙，正趴在垃圾桶旁边，疯狂“输出”。
　　“看你平时一本正经的，没想到你这么弱……”
　　扯开一包餐巾纸递了过去，陈笑扬了扬眉头，充满了幸灾乐祸的意味。
　　可谁知道就在林墨橙擦着嘴，抬起头瞬间。
　　看着林墨橙眼眶微红，眼底还蒙着一片湿雾的样子，陈笑一下子愣在了原地。
　　林墨橙太好看了，红着眼眶，可怜兮兮的样子，不论看多少次，都会让陈笑的心底里荡出不一样的感觉。
　　陈笑收回眼神，赶紧别过了头。
　　而这个时候小年也在工作人员的陪同下走了出来。
　　看到林墨橙狼狈的样子，小年脸上的笑容在一瞬间变成了深深的迷惑。
　　“林墨橙，你怎么这么弱？”
　　本来还以为给你创造了一次展现你稳重贴心的一面。
　　结果就这？


第80章 
　　林墨橙连眼皮子都懒得抬, 她擦了擦嘴，云淡风轻地说了一句，“早饭吃多了。”
　　“……”小年眼底顿时露出了鄙夷。
　　倒是陈笑勾着唇角笑了笑, 然后扶着林墨橙坐到了边上。
　　小年瞧了一眼两人, 便主动提出了自己一个人去坐旋转木马。
　　林墨橙没拦着, 于是林墨橙和陈笑两个人便在旋转木马边上找了一处地方, 坐着。
　　“你真的是吃多了？”陈笑将手里的水递到了林墨橙的手里。
　　林墨橙闷闷地“嗯”了一声，然后又顿了顿, 才继续道，“只是有一点不舒服而已。”
　　“不舒服？”收起了嘲笑林墨橙的心, 陈笑有些担心地看着林墨橙，“哪里不舒服？”
　　林墨橙皱着眉头想了想，然后摇了摇头，“坐过山车的正常反应而已。”
　　说完，林墨橙望着陈笑看了好一会儿, 随即轻柔道，“谢谢你。”
　　“谢什么谢？”陈笑摇头, “我们……我们还是朋友的。”
　　说这话的时候，陈笑避开了林墨橙的目光看向了别处。
　　她看着不远处旋转木马的方向, 小年坐在那儿，表情略显嫌弃地看着周围的几个孩子。
　　陈笑被他那副又嫌弃又无奈的样子给逗笑了。
　　“对了。”陈笑忽然想起了什么，“我今天来，其实也不仅仅是为了陪小年的。”
　　沐浴着和煦的阳光, 陈笑说话的语调也莫名变得温柔了起来。
　　“你也知道节目被叫停了, 节目组方面想要让嘉宾们拍个大电影。”陈笑回忆着前几天董冬找她时, 说的那些话，“你们公司觉得这个项目投资过大, 而且很可能难以回收成本，所以没有批准这个方案。”
　　说着，陈笑扭过头看向了林墨橙。
　　因为陈笑带着墨镜的关系，林墨橙看不清陈笑的眼神，不过听她说的话，便多半猜到了陈笑的意思。
　　“你觉得我们应该投资这个项目？”林墨橙问。
　　“没有应不应该。”陈笑不是那种会道德绑架别人的人，“我只是觉得这个项目很好。”
　　“那好，我等会给公司打电话，批准这个项目。”
　　林墨橙干脆利落地答应了下来，可是陈笑却是拧了拧眉头。
　　“你连我看好的理由都不听吗？”
　　林墨橙笑了笑，“你觉得好，便是好的，不用什么理由。”
　　这话说的直接，陈笑明白其中的意味。
　　可是这却并没有让陈笑感到一丁半点的开心。
　　陈笑抿了抿唇，想了半天后，瓮声道，“我不希望你是因为我的关系而影响到你的决定。我更希望的是，你是觉得这个项目值得投资而去投资……”
　　林墨橙没有明白陈笑所说的话，所以愣在了原地，望着陈笑。
　　陈笑叹了一口气，“如果你只是为了讨好我，而盲目顺从我，这会让我怀疑我的自己的能力。”
　　这个世界上总有这么一群人，觉得只要对方一味顺从就是甜宠。
　　可是在陈笑看来，顺从是盲目的，而盲目就意味着忽略了很多东西。
　　这样的顺从，根本不是什么甜宠，更不是什么信任。
　　而是一种裹着爱情的甜言蜜语的毒药罢了。
　　“不过，我倒是想听一听，你们不想投资这个项目的原因，主要是什么。”陈笑没有想要为难林墨橙的意思，所以淡淡开口。
　　林墨橙捏着手里的水瓶，认真思考起来。
　　其实会拒绝节目组投资大电影项目里的一大原因，就是因为林墨橙生怕陈笑会觉得自己在纠缠她。
　　当然了，这只是其中一个原因罢了。
　　“公司核算过成本，其实这次直播投资费用已经超支了，结果节目叫停，我们公司在这个项目上已经损失惨重。”林墨橙如实道，“如果再要投资大电影，那就是又一笔大投资。而且你也知道，这年头能赚钱的电影不多，所以在我们看来，这并不是一场划算的买卖。”
　　对于林墨橙来说，瑞洋就是一个投资集团。
　　讲究回报率是理所应当的事情。
　　而林墨橙的解释也让陈笑意识到了她之前把问题想得太过简单。
　　“节目叫停，你们公司应该可以起诉节目组吧……”
　　“起诉了又怎样？他们拿什么还？”
　　“……”
　　这么看来，瑞洋集图继续投资节目组的确不是什么明智之举。
　　“虽然这个节目的影响力很大，但是电脑端的影响力，并不能完全转化成票房影响力。”林墨橙很是郑重道，“而且你也知道，这些嘉宾都不是科班出声，就算有个杨民昆领队，但这依旧是个草台班子，所以这个项目从头到尾就没有什么说服力。”
　　解释完所有订单一切，林墨橙看向了陈笑道，“但是出于私人原因，其实我可以投资这个项目，因为——”
　　“不用。”陈笑摇了摇头，然后她回过头看向了林墨橙，“我不想要欠你什么，而且我又不是节目组的人，就算以后拍了大电影，我也只是能拿出场薪酬而已。”
　　说到底，陈笑抿着唇笑了笑，“我只是觉得大家拍个电影的主意挺不错的，没有想太多。”
　　不过听完林墨橙的话以后，陈笑便放弃了拍大电影的想法。
　　其实董冬之前和她说的话也很对，如果是她想要拍电影的话，回头还是可以找到不少好机会的。
　　也不用拘泥在眼前这个项目上面。
　　“你想拍电影？”林墨橙隐约看出了陈笑的想法。
　　陈笑扯起唇角，笑容浅浅，意思已经很明显了。
　　“想好要拍什么了吗？需要找投资吗？”林墨橙目光灼灼地望着陈笑。
　　陈笑顿时明白了林墨橙话中的意思，笑着摆了摆手，“放心，等我想拍电影的时候，一定找你来投资！”
　　两个人有说有笑，很快小年便结束了旋转木马。
　　等他回来的时候，看到陈笑和林墨橙两个人的状态时，顿时露出了欣慰的笑容。
　　于是便拉着两个人，一起去完了激情漂流。
　　这个项目比起过山车来说，稍微温和了一点。
　　但是坐在上坡上，俯冲向下的时候，还是有很强烈的失重感。
　　等下来的时候，林墨橙的脸色再一次变得有些难看起来，但所幸她并没有像之前那样难堪了。
　　“我们找个店吃点儿东西。”陈笑给出了意见。
　　小年想都没想就同意了，林墨橙自然也就默默跟随着。
　　不过等到了餐厅，小年忽然发现餐厅旁边是一个儿童智力游玩区。
　　如果摆在平时，小年是绝对不会对这个地方有一丝半点儿兴趣的，但现在面对林墨橙和陈笑难得约会的时候，小年还是很无私地奉献出了自己。
　　眼看着小年又跑走了，餐桌前只剩下了陈笑和林墨橙两个人。而这个时候服务员还正好给她们上了家庭套餐，陈笑顿时有些尴尬地别过头，看向了窗外。
　　外头人来人往，多的是父母带着小孩一同玩乐的场景。
　　看着父亲和母亲宠溺孩子的样子，陈笑忍不住拖着腮帮子，有些羡慕地叹了一声，“真好啊……”
　　听到陈笑的话，林墨橙很是自然地偏过头看了过去。
　　当林墨橙看到街上那些看起来家庭美满的人时，她的眸光闪烁，心中亦是划过了不一样的情绪。
　　“我以前就一直很想要来游乐园玩。”陈笑蓦地回忆起了过去的岁月，“可惜那时候我们还是孩子，没有钱。每次看到游乐园的宣传单的时候，你总会和我说，等我们长大了，等你赚钱了，你就会带我来游乐园玩。”
　　说话的时候，陈笑还是望着街上。
　　看着那些姐姐领着妹妹的人，她恍惚之间就感觉到好像看见了自己小时候的样子。
　　“我还记得有一年圣诞节，院长妈妈带着我们去街上卖唱，好不容易攒了一笔钱。”陈笑想起了过去的事情，眼尾忍不住就弯了起来，“那时候我看到有人手里拿着氢气球，就也想要。院长妈妈说以后给我买，可我哭着闹着就是想要。”
　　“你实在没办法，就想去给我买，可结果卖氢气球的人觉得天气太冷，早早就收摊回去了。”说起这个，陈笑回过头看向了林墨橙。
　　林墨橙低垂着眉眼，可嘴角也挂着温柔的笑容，显然是也想起了那件事。
　　“后来我看你闹个不停，于是就带你去旁边的商场里面玩。里面正好有个钓小金鱼的地方，我答应帮老板清洗设备才换来了一条小金鱼。”林墨橙想起这些事情的时候，忍不住笑着摇了摇头。
　　如今看来有些不可思议的是情感，但在当时的她们看来，却是那么正常的事情。
　　但有一件事情，从未改变过。
　　那就是只要陈笑想要的，她都愿意拼尽全力去完成。
　　如此想着，林墨橙抬眸看向了陈笑，感叹道，“那个时候，我们好像比现在开心多了。”
　　“因为那个时候我们更容易满足，而且……我们之间也没有那么多的秘密。”
　　是吗？
　　林墨橙的眼神暗了暗。
　　她出笑着低下头，搅动了一下自己的汤勺。
　　“其实……我有一件事想要和你说。”


第81章 
　　听到林墨橙的语气忽然变得严肃, 陈笑顿时也收起了笑容，然后定定地看向了陈笑。
　　因为陈笑依旧带着眼镜的原因，所以林墨橙并不能看清楚陈笑此时的眼神是怎样的, 以至于她没有办法通过眼神去推断陈笑此时的心理想法。
　　未知的感觉让林墨橙难得感觉到紧张。
　　但话都已经到嘴边了, 林墨橙抿了抿唇, 缓缓开口道, “我想说，当初我会——”
　　然而话说到一半, 林墨橙的手机铃声很不适宜地响了起来。
　　拧了拧眉头，本打算就此按掉, 但看到是顾海的电话，林墨橙还是接起了这个电话。
　　“喂？”
　　电话那头，顾海的声音有些急切。
　　等他把事情说完后，林墨橙的眉头已经完全聚在了一起。
　　她沉声道，“知道了。”
　　等说完后, 林墨橙便挂了电话，然后看向了陈笑。
　　陈笑叼着吸管, 一直都在看林墨橙的表情，所以当林墨橙的目光对上来的时候, 她便本能地问道，“怎么了？出事了吗？”
　　林墨橙先是摇了摇头，然后才道，“公司里出点小事。”
　　“小事？”小事就能让她把眉头皱得这么紧？
　　陈笑深知林墨橙喜欢淡化事情的严重性, 所以她松开了吸管, 然后无所谓地笑了笑道, “如果你真的有事，可以先回去, 我可以陪着小年玩，然后晚上再把他送回去。”
　　说完，陈笑还回头看了一眼小年的方向。
　　他就坐在一群小孩子中间，身体僵直，表情更是写满了不太情愿。
　　收回目光，陈笑看向了林墨橙。
　　林墨橙却是摇头，“事情不着急，你不用担心。”
　　陈笑扯了扯唇角，她倒是没有什么好担心的，毕竟这是关乎于林墨橙的事情。
　　只是想着刚才林墨橙听电话时的认真模样，陈笑忍不住扬起了唇角道，“其实我还挺好奇的，你明明从来没有管理过公司，为什么小年的长辈会相信你，让你来暂时管理公司的？”
　　“除了我，他们好像也没有别的选择。”林墨橙扯了扯唇角，笑容惨淡道，“他们家人丁不多，再加上小年的几个叔叔人品都不是很好，老头并不信任，觉得公司交到他们的手里面，肯定是会没落的，所以才会让我来接手。”
　　“可是你从来没有学过投资啊……”
　　说起这个，其实就是一个很漫长的故事了。
　　“那个时候，我被姐姐关在了地下室。姐姐一下子失去了生活来源，再加上她之前从来没有储蓄的习惯，以至于那段时间，她几乎没有办法正常生活下去。”
　　“后来，我怕她照顾不好小年，便研究了一下股市，帮她挣了些钱，以此来维持生计。”
　　“后来等瑞洋找过来的时候，他们觉得我能力不错，就让我留在集团里工作了一段时间。”林墨橙认真地回忆了一下那段时光，“时间不长，但是在那种大公司里面真的学了不少的东西。我在公司里的成绩……也还算不错，所以老头便对我予以了重任。”
　　看着林墨橙风淡云轻地把自己“聪明”这件事情给带了过去，陈笑还是忍不住露出了羡慕的表情。
　　她从小就是这样，拥有着让人难以企及的学习能力。
　　不论是烧菜，照顾人，文化课，亦或者唱歌还是跳舞。
　　陈笑经常会觉得，老天爷在创造人类的时候，真的是很不公平的。
　　有的人拥有了绝世的容颜，还有着超高的能力。
　　对于这一类人来说，可能他们轻轻松松就能做到的事情，但对于别人来说，却是可能一辈子都没有到达的高度。
　　陈笑羡慕，陈笑嫉妒，但她却恨不出来。
　　因为这人不是任何别的人，而是林墨橙。
　　而且经历的事情多了以后，陈笑清楚地知道。这个世界上有无数个和她一样普通的人，但却很难会有一个像林墨橙这样聪明的人。
　　而俗话说的好，稀缺物品，是需要去好好珍惜的。
　　珍惜吗？
　　要怎么珍惜？
　　陈笑看了林墨橙一眼，最终苦笑了一下。
　　“可是他们就不怕你篡位吗？”陈笑随口开启了玩笑，“最后不把公司给小年，怎么办？”
　　其实陈笑深知林墨橙并不会这么做，所以才会那这个打趣。
　　可谁知道林墨橙却是忽然拧着眉头沉默了下来。
　　难道是有什么隐情吗？
　　陈笑看着林墨橙的表情变得难看了起来，于是便想说自己只是开玩笑，并没有恶意。
　　而这个时候，林墨橙张了张嘴，似乎也有话要说的样子。
　　可是她们两个人谁都没有把话说出口，陈笑的手机铃声却是忽然响了起来。
　　拿起一看，是董冬。
　　因为是瞒着董冬出来的，所以陈笑有些心虚地抿了抿唇后，才有些不情不愿地拿起了电话。
　　谁知，电话刚接通，那头便传来了董冬怒吼的声音，“你是不是在游乐园！”
　　“！”
　　心虚使人紧张，所以陈笑顿时挺直了腰背，然后扭过头看了一眼周围。
　　周围人来人往的，不是情侣就是带着孩子的家庭，根本没有董冬的影子。
　　陈笑抱着侥幸心理，直接否认，“没有啊！”
　　可她话才刚说完，旁边就有一个孩子大叫了一声，“妈妈！我要去玩海盗船！”
　　“……”
　　这就没办法解释了。
　　陈笑忽然觉得时间凝结了，一时之间也不知道要说点什么才好。
　　而此时的董冬已经几乎被气得背过了气。
　　他深吸了两口气，然后怒喝道，“你现在、马上、立刻给我死回来！”
　　“……”
　　“你到底知不知道你自己在干什么！”董冬生怕陈笑还不知道事情的严重性，立刻拧着眉头道，“有人拍到了林墨橙带着一个小孩和一个女人在游乐园里，我就看了那张照片一眼，就知道林墨橙身边的人就是你了，你觉得以那些狗仔的眼神，会认不出你嘛！”
　　听到董冬的话，陈笑直接傻了。
　　她看了一眼正坐在对面，带着一个口罩的林墨橙。
　　虽然她没有带墨镜，但是都已经捂得这么严实了，怎么可能还会有人会认出她来呢？
　　“你确定你没看错？”陈笑很怀疑董冬是因为太过紧张，所以眼瘸了。
　　但是又不得不说，从他口中说出来的配置，和她们俩带着小年的样子十分相像。
　　但，难道不会有别人也这样的配置呢？
　　可谁知董冬却是斩钉截铁道，“陈笑，就你全身上下穿的衣服，就算你带着墨镜，带着口罩，我也不会认错的！”
　　怒吼完，董冬再一次勒令陈笑赶紧回家。
　　准备要好好给陈笑上一次思想教育课。
　　这小祖宗，真的是不让人省心。
　　之前就说了什么会和林墨橙保持距离，知道自己要做什么，绝对不会对林墨橙再动心的。
　　结果呢？
　　两个人的联动越来越多。
　　现在更是躲开所有人，一起去游乐场玩了。
　　那下回准备怎样！
　　准备让那群狗仔拍到她们两个人出入酒店的时候，陈笑才会认清楚自己的内心嘛！
　　等挂上了董冬的电话，陈笑一脸为难地看向了林墨橙。
　　把有人拍到她照片的事情说出来后，林墨橙果断把小年喊了回来，然后领着陈笑一路冲去了停车场。
　　上车后，陈笑便果断打开了手机，查看了一下娱乐新闻。
　　果不其然，看到了林墨橙带女伴和孩童游玩的新闻，只是配图上，林墨橙的样子显得有些……狼狈。
　　因为正是林墨橙坐完过山车，然后站在垃圾桶旁边狂吐的样子。
　　仔细想想，也只有在那个时候，林墨橙有彻底摘掉口罩了。
　　可让人怎么也想不明白的是，林墨橙都已经这副鬼样子了，竟然还能被认出来。
　　更主要的是，她虽然狼狈，可是远远看过去的时候，还是这么好看。
　　下面网友一水的评价都是——
　　【美女，连呕吐的时候都充满了魅力。】
　　这些人的口味是不是也太重了一点！
　　陈笑扶额，有些无奈道，“看起来是你呕吐的时候不小心被游客拍到了，然后又被认了出来。”
　　本以为林墨橙会紧张一下自己的心想问题，结果林墨橙张嘴却问，“那你呢？你被认出来了吗？”
　　陈笑今天几乎把整个头都裹起来了，正面肯定是不可能被人认出来的。
　　只是服饰和身材上，就很难说了。
　　正如董冬说的，那些狗仔们都长了个狗鼻子，稍有一些蛛丝马迹，就会让他们浮想联翩。
　　很显然，陈笑的处境十分危险。
　　因为不仅是娱乐圈的狗仔，甚至连网上的网民们都开始猜测起站在林墨橙身边的女人和孩子的身份。
　　陈笑不仅担心自己，也担心小年。
　　毕竟小年的年纪还小，而且现在学校里面霸凌事件频出。
　　小年虽然脑子好，但是他十分的不合群。而这样的物种，常年会成为学校孩子们欺凌的对象。
　　“放心吧。”在得知事情并没有波及到陈笑后，林墨橙稍微安心了些。但看到她皱着眉头的样子，知道她顾及比较多，所以宽慰道，“后面的事情，我会处理好的。”
　　以林墨橙的手段和地位，陈笑相信她能够把事情的影响力缩到最小化。
　　所以也就没有再多说什么。
　　等回了市区，林墨橙因为担心陈笑家小区外面会有狗仔伏击，所以早早让顾海准备好了一套新的衣服，让陈笑换上，然后再让人开车把她给送回家去。
　　临走的时候，林墨橙望着陈笑，有些无奈地叹了一口气，“对不起，今天的事情……全都怪我。”
　　“都是意外，没什么。”陈笑回过头看了一眼小年的方向，然后认真道，“你和小年也说一声，今天这事和他没关系，我怕他会想多了。”
　　“嗯。”
　　目送陈笑离去后，林墨橙便回了车子里面。
　　小年趴在林墨橙的靠背上，好奇道，“你说了吗？”
　　林墨橙皱眉，摇了摇头。
　　“……为什么没说？没找到时机？”小年愁眉苦脸道，“就说件事而已，你到底要什么时机？要不要我去让顾海那你俩的生辰八字给你算个好时辰？”
　　“本来要说了，这不是出事了吗？”林墨橙横了小年一眼，冷冷道，“我当时就不该相信你，说带她去游乐场玩！”
　　“……别出事了就怪我。”小年撇嘴，一双清朗的眼眸滴溜溜地转了一圈，“你怎么不说是因为你自己太弱了，呕吐了才会搞出这么多事来的呢？”
　　林墨橙掰过后视镜照了照自己。
　　小年说的也没错，今天这事，说到底，也是怪她自己……
　　另一边，陈笑回到家之后，便被董冬直接拽进了屋。
　　“林墨橙送你回来的？”董冬整个人神经兮兮的，“你下车的时候看到外面有狗仔了吗？他们拍到你们了吗？你们——”
　　“放心吧，她派别人送我回来的。”陈笑直接打断了董冬的话，“是租赁公司的车。”
　　“……”闻言，董冬重重呼出了一口气。
　　但随即他便伸出手指，猛敲了一下陈笑的脑袋，“陈笑！你就不能让我省点儿心嘛！”
　　陈笑捂着脑袋还想解释，结果这个时候云霓忽然捧着平板，冲到了他们两个人的面前。
　　“你们……你们快来看！娱乐圈出惊天大瓜了！”
　　董冬这会儿眼里只有陈笑，只要这个大瓜不是关于陈笑，那他就一点儿都不在乎。
　　倒是陈笑揉着脑袋，心态十分平和，甚至还充满了吃瓜的欲望，“什么瓜？有多大？”
　　云霓脸上的震惊表情迟迟未散，她缓缓道，“有知情人士爆料，十几年前，项梦瑶杀了她的后妈和哥哥，而且手段极其残忍！”


第82章 
　　听到这话, 陈笑顿时傻在了原地。
　　项梦瑶，杀人？
　　还是十几年前？
　　陈笑隐约想起来上次在魏氏集团的宴会上面听到的传言，她起先是皱眉, 但随即便笑了起来。
　　“有证据么？”陈笑看向了云霓。
　　云霓摇了摇头, “只是有人爆料而已。”
　　“……”
　　听到这话, 不仅陈笑乐了, 连一旁的董冬都忍不住道，“云霓, 你在圈子里也不是一天两天的事情了，这点事你还没看不出来吗？”
　　“这肯定就是有人想要黑项梦瑶, 所以找个人出来装什么知情人士。”董冬的注意力暂且从陈笑身上移开了，他瞧着个兰花指道，“这种新闻，谁信谁傻子！”
　　见云霓还一脸懵逼，董冬忍不住翻了个白眼, “之前还有知情人说说咱陈笑被人给包养了，被人毁容了, 被抓进局子了呢！你自己心里不清楚吗？”
　　说起这个，陈笑只能无奈苦笑。
　　要说人红了也不一定都是好事, 就是有那么一群红眼病，乐于在那泼脏水。
　　“行了，这事看过就可以了。”陈笑懒懒摆了摆手，然后窝进了沙发里, 找了个舒服的姿势躺下。
　　看着她那副不当回事的样子, 本来已经消火的董冬瞬时炸毛了起来, “陈笑！你还挺悠闲是不是！你到底知不知道自己闯了多大的祸！”
　　“……没事。”陈笑摆了摆手，“我裹得严实, 没人能认出来的。要真是被认出来了，那也是没办法的事情了。”
　　现在能怎么办呢？
　　既然林墨橙都说了，她会处理好后面的事情了。
　　陈笑除了信任之外，也只有一件事情可以做——
　　那就是认命！
　　就当董冬气得感觉肺都要炸了的时候，董冬忽然收到了一条消息。
　　他低头看了一眼后，火气明显变小了很多，甚至连整个客厅里的气氛都没有之前那样焦灼了。
　　陈笑意识到董冬显然是收到了什么消息，所以问，“怎么了？”
　　“刚刚瑞洋的法务发了消息，说是林墨橙是和亲戚带着孩子一起出去玩的，并且还追究了那个爆料人的法律责任。”
　　这种很官方的话，虽然看起来很有威慑力，但终究只是浮于表面的。
　　毕竟网民们想要讨论的话，是怎么都管不住的。
　　不过很快网上所有关于林墨橙的娱乐新闻都撤了，甚至连热搜都被撤的一干二净。
　　网友们对于这件事的看法，出奇统一——
　　【林墨橙出钱撤热搜了吧！老总果然是不一样，出手真的是阔绰！】
　　【哇！现在好像所有关于她的标签，都没有办法上热搜了！】
　　【有钱真好……】
　　【有钱真好！】
　　【资本家的恶臭！】
　　【别说的好像就她一个人这样好吗？别的明星撤热搜不也很正常吗？而且这还关乎家事，那些爆料人更是没品地连小孩子都没有打码！有想过会影响到别人的生活吗？】
　　【就是，明星没有生活吗？要这样紧盯着。】
　　……
　　后面大家评论的画风就忽然变成了抨击娱乐圈狗仔风气不佳这种事情。
　　很明显，这些肯定也都是林墨橙找的水军。
　　不然的话，评论是不可能会这么统一的。
　　不过这些水军的质量也太高了一点。
　　“看来林墨橙真是没少花钱。”董冬对于撤热搜和找水军这件事情还是很有经验的。
　　毕竟陈笑这么招黑，而且她本身也不是很安分。
　　他一眼就看出来，像林墨橙做的这么彻底，那是绝对投了大数目的。
　　“被瑞洋收购了就能这么有钱？”董冬狐疑地抬眉看向了陈笑。
　　陈笑默了默，她心知林墨橙的身份，却是不好说什么，只能笑笑，“可能吧……”
　　说完后，陈笑便立刻收起了手机，从沙发里爬了出来，“我要收拾一下，睡觉了！”
　　可谁知道，刚没走两步，就被董冬给喊住了。
　　知道董冬肯定要来说教，陈笑垮着脸，叹息道，“今天热搜这么热闹，肯定不会波及到我的，你放心吧……”
　　“什么放不放心的。”董冬一看到陈笑这副不在乎的样子就生气，“这次是运气好，有项梦瑶在前面给你顶着，再加上林墨橙花大价钱把事情压下来了。可回头你要是没那么幸运呢？你要怎么办？”
　　“……认命！”
　　听到陈笑的话，董冬顿时骂骂咧咧起来。
　　只可惜，陈笑脚下抹油，直接溜了。
　　本以为这件事情，就此打住，可是让陈笑没有想到的是，等到第二天下午的时候，一条热搜悄无声息地被拱上了热搜。
　　“林墨橙育有一子！”
　　这回，娱乐圈真的是炸了。
　　而且爆料后面，还直接贴上了年艾伦的户口登记记录，上面母亲一行，赫然写着林墨橙的名字。
　　再加上这个登记记录上面，贴着年艾伦的照片，众人一眼就发现这个孩子的样子和昨天林墨橙在游乐场里被拍到的照片上的孩子个呢本就是一模一样。
　　【哇！原来根本不是什么亲戚的孩子，而是自己的孩子啊！】
　　【怪不得昨天撤热搜撤的这么快，这么果断了，原来后面还牵连着这么多事！】
　　【昨天的水军都尬到我了，什么叫尊重艺人的私生活？当你决定当艺人的时候，就应该想到你的私生活会被曝光在镁光灯之下了。林墨橙还真是白莲花啊……】
　　【看这个小孩的年纪，我忽然就明白了林墨橙之前为什么会在陈笑婚礼上面悔婚失踪了。】
　　【林墨橙当时该不会是骗婚吧！】
　　一时之间，各种言论都冒了出来。
　　陈笑自然是避不开话题，成功躺枪。
　　“你还好吗？”陈笑赶紧给林墨橙打了电话。
　　林墨橙回应了陈笑两句，但很快旁边就传来了顾海的声音，听语气还挺着急的。
　　陈笑见林墨橙有事要忙，便赶紧挂断了电话。
　　她看着热搜，心里坠着不安。
　　倒不是关于自己，而是关于小年。
　　别人可能不太了解，但是陈笑太清楚家庭这个词语对于一个孩子的影响力到底又多大了。
　　如果小年这个时候看到热搜的话，不知道会是怎样的心情。
　　林墨橙会处理好这件事情吧……
　　应该能处理好。
　　热搜很快被撤了下去，但是很快又有新的热搜冒了出来。
　　“林墨橙的身份大曝光！”
　　话题下的内容，直接将林墨橙是瑞洋集团董事长的事情给爆料了出来。
　　而且上面还贴了几张林墨橙的照片，照片里林墨橙穿着黑色的西装西裤，看起来格外的严肃。
　　陈笑有些恍惚，并不知道这到底是怎么一回事。
　　是林墨橙为了转移狗仔的注意力，所以舍己为人？
　　虽然现在所有人的注意力的确都落在了林墨橙身上，但是陈笑并不觉得这件事情会是林墨橙自己主动揭露的。
　　因为那样实在是太蠢了！
　　而且如果她想要让自己成为焦点，大可以直接挑明自己是瑞洋集团的董事长就可以了，完全没有必要将小年的事情也抖出来。
　　林墨橙和小年的事情让陈笑格外的不安，想了想，陈笑还是给林墨橙发了条消息，确定今天小年没有去上学后，她便直接去了林墨橙和小年的住处。
　　当小年打开门看到陈笑正站在门外时，他有些意外，“你怎么来了？”
　　“来看看你。”陈笑进门后，换上了鞋，然后把自己提前打包的饭菜摆到了桌上，“你应该还没吃饭吧，一起吃。”
　　小年看了一眼桌上的饭菜，丰盛异常，却让人反而觉得有猫腻。
　　“说吧，到底是出什么事情了。”小年极为聪明，直言道，“你肯定不是单纯过来请我吃饭的，对吧……”
　　陈笑不知道从哪里说起，只是眼睛时不时地瞥向客厅的角落，“林墨橙给你手机了吗？”
　　“没有。”
　　那就好。
　　那他应该没有看到热搜。
　　“但她给了我一台电脑。”小年抬起头，很平静地看向了陈笑。
　　看到陈笑脸色在刹那间变得极为难看后，他的小眉头忍不住挑了挑，然后在认真思考了一阵后，他忽然意识到了什么，“你该不会是为了热搜的事情，来找我的吧！”
　　没想到小年竟然已经知道了，陈笑尴尬地扯了扯唇角。
　　然而还没等陈笑说出什么安慰的话，结果小年笑眯眯道，“挺好的，这样为了安全起见，林墨橙就不会送我去学校了。”
　　“……”
　　看到小年怡然自乐的样子，陈笑差点儿就要以为这消息是小年放出去的了。
　　“你不介意自己的身份被曝光吗？”陈笑看向小年。
　　“我介意什么？它又不会影响到我的生活……”小年耸肩。
　　陈笑忽然发现，真的是她自己想多了。
　　不过这也好，陈笑高悬的心顿时放了下来。
　　可看着陈笑猛然松了一口气的样子，小年却有些好奇，“我身份被曝光，你这么紧张干什么？”
　　“我怕你回头去学校会被人欺负。”
　　“欺负？就他们？”小年一想到学校里那群人便忍不住皱眉，“再说了，他们为什么要欺负我？”
　　学校里面，小孩子的三观还没有完全建立。他们总会把一些异于他们想法的人或者物当做异类，然后在他们看来好像很好玩的情况下进行着欺凌的行为。
　　陈笑似乎想起了什么，眉头忍不住皱了起来。
　　而小年看到了，便小声道，“当初你和林墨橙在学校里被人欺负了？”
　　“嗯，孤儿总是会被人看不起的。”陈笑说这话的时候，眼神中充满了无奈。
　　她的目光瞥向了一边，而就在这时，她的手机屏幕亮了起来，一条消息弹在了消息栏中。
　　是热门消息提醒——
　　“项梦瑶，要锤得锤！”


第83章 
　　当陈笑点开这个热搜之后, 她便立刻皱起了双眉。
　　她万万没有想到，当初那个爆料人，竟然公布出了当初项家惨案的相关资料和证据, 上面赫然写着项梦瑶在此次事件中的嫌疑。
　　并且后面也的确有证据证明, 项梦瑶在事发之后便逃回国内。直到前段时间, 她才重新回到项家。
　　因为即便当日的事情是由项梦瑶主导的, 但是她年纪太小，并不能论罪, 而且更重要的是，这个案件已经过去十多年, 早就已经过了追溯期。
　　说到底，不论项梦瑶犯了多大的罪，以她当时的年纪，和已经过去的时间长度来看，项梦瑶都是无罪的。
　　但无罪只是法律层面上的, 并不代表她什么都没有做过，更不代表众人会轻易地在道德层面上原谅她。
　　于是乎, 网上很快就掀起了声讨项梦瑶的活动。
　　面对这样的情形，陈笑顿时皱紧了眉头。
　　可就当她站起身, 准备做点儿什么的时候，紧锁的房门打开，林墨橙回来了。
　　“我收到你的消息，就立刻赶回来了。”林墨橙放下了钥匙, 她见陈笑脸色不佳, 便问道, “怎么了？”
　　陈笑摇了摇头，没有把项梦瑶的事情说出来。
　　毕竟以陈笑所见来看, 林墨橙和项梦瑶极为不对付，如此也就没有必要多此一举，自讨没趣了。
　　想了想，陈笑开口道，“对了，热搜的事情怎么样了？”
　　“顾海已经让人去摆平了。”顿了顿，林墨橙意味深长地看了陈笑一眼，然后道，“而且现在也有了更加吸引他们目光的事情。”
　　这话说的不明显，但陈笑却听得出来，林墨橙是在指项梦瑶的事情。
　　原来，她已经知道了。
　　陈笑默了默，然后她拿起手机，借故离开了一会儿。
　　她站在客卧阳台上，给项梦瑶打了一个电话。
　　电话接通得很快。
　　当陈笑听到项梦瑶声音的一瞬间，她猛然松了一口气。
　　因为项梦瑶的声音听起来还算正常。
　　“你没事吧……”陈笑声音轻柔地开口。
　　项梦瑶“嗯”了一声，声音有点小，没有了平时的阳光和愉悦，但听起来还算平静。
　　“那个……热搜你看了吗？”
　　“嗯。”
　　项梦瑶再一次用一个简短的音节作为了回应，这让陈笑刚刚舒展的眉头顿时皱在了一起。
　　“你还好么？”陈笑有些担心道，“网上那些事情你别太在意了，都是那些人胡说的。”
　　这一次，项梦瑶还是闷闷地“嗯”了一声。
　　这让陈笑陷入了焦灼中，她不知道该怎么宽慰项梦瑶。
　　可是她又觉得，自己似乎应该说点儿什么，做点儿什么……
　　然而，项梦瑶却是闷闷的，一点儿也不像是原来的她。
　　“你不舒服吗？”陈笑想了很久，才艰难地问了一句。
　　项梦瑶叹了一口气，重重的一声，让陈笑的心都提了起来，“没有，只是想起了一些往事，有点儿难过。”
　　听到这话，陈笑不自禁地想起了网上说的那些事情。
　　她有些好奇，可到底还是没有把好奇问出口。
　　“你能来陪陪我吗？”项梦瑶忽然很是小声地开口问，声音之中带着满是祈求的味道。
　　陈笑的脑海里面顿时已经浮现出了项梦瑶一个人落寞地坐在家中的样子，她顿时心中不忍。
　　“好，我马上过去。”
　　挂上电话，陈笑打开房门走了出去。
　　正当她犹豫着不知道该怎么告诉林墨橙，自己有事要离开的时候，客厅里面忽然传来了一声惨叫声。
　　陈笑感觉自己的心忍不住抽跳了一下。
　　她拧起了眉头，赶紧走了过去。
　　结果一走到客厅，陈笑就看见小年捂着自己的手，抿着唇，小脸煞白，一脸痛苦。
　　可他还是隐忍着，一点儿声音都没有发出来。
　　陈笑连忙走了过去，“这是怎么了？”
　　林墨橙站在边上，沉着眉头，转身从冰箱里面拿了一个冰袋出来，敷到了小年的手上。
　　感受到冰凉的感觉后，小年脸上的表情可算是缓和了一些。
　　看到她这样，林墨橙的愁容也消散了一点，她这才对陈笑回答道，“他要去拿热水壶，结果没拿稳，热水壶里的热水淋到了手上。”
　　看到小年依旧痛苦的样子，林墨橙检查了一下小年的手，“看来得去医院。”
　　看着小年痛苦的样子，陈笑十分着急上火，她赶紧弯下腰，抱起小年便往外走。
　　“疼么？”陈笑坐在后排，让小年躺在了她的腿上，然后安抚地轻轻拍着小年。
　　小年捧着手，一言不发，沉默得让陈笑感觉害怕。
　　而听到陈笑的话后，小年哼了一声，看起来似乎连回答的力气都没有了。
　　陈笑心疼不已，赶紧看向了林墨橙，问，“还有多久。”
　　“十分钟。”
　　很快，三人就到了瑞洋集团旗下的私立医院。
　　林墨橙有专属通道，所以她很快就领着陈笑和小年奔向了门诊。
　　“我来抱他吧……”林墨橙看到陈笑死死抱着小年，有些心疼地张开了手。
　　可是陈笑却是不为所动，一刻没有松开手的意思。
　　“还是赶紧去见医生吧……”陈笑低头看向了小年。
　　这一路上，小年没有喊过一声“疼”。可是平时陈笑稍微烫到一根手指头，便会疼到眼泪流下来了，如今小年烫到了整只手，那种烫伤后的疼痛感一定成倍数增长吧……
　　想到小年如今遭受着那样的疼痛，可他却还坚强得一点儿声音都没有发出来，陈笑便觉得心疼不已。
　　而这个时候陈笑才发现，自己竟然这么在乎小年。
　　等抱着小年到了医生办公室，医生和护士给小年的伤口做了简单的处理，然后林墨橙生怕麻烦，便让医生直接安排了病房。
　　要说这瑞洋集团董事长出手，就是不太一样。
　　就算是病房，也是医院里面规格最豪华的。
　　坐在外厅里，陈笑一脸担心地看着病房的方向。
　　不一会儿，林墨橙出来了。
　　“睡着了吗？”陈笑小声问。
　　“嗯。”林墨橙走了过去，坐到了陈笑的身边，“疼了那么久，精力都用光了，这会儿刚躺下，就睡着了。”
　　说完这话后，林墨橙偏过头看向了陈笑。
　　凝望良久，就在陈笑觉得有些奇怪的时候，林墨橙小声道，“你为什么这么关心小年？”
　　关于这个问题，陈笑刚刚一个人坐在这里的时候，也认真思考过。
　　“可能因为想要在他的身上，弥补我以前的遗憾吧……”陈笑扯了扯唇角，笑容有些无奈，“我们从小在孤儿院长大，从来没有感受过家庭的感觉。其实我从小就一直幻想着我妈的样子，每次上学看到别人有妈妈疼的时候，我就羡慕的要命。”
　　说着，陈笑偏过头，目光不自禁地偏向了小年所在的病房。
　　“看到小年，我就感觉看到了自己小时候。”其实有些话，陈笑从来没有和任何人说过，包括林墨橙，“其实你没出现以前，我和孤儿院里的人都很疏离，那时候其实我很怕融入这个环境里，就好像……我一旦接受了孤儿院这个地方，我就会被彻底抛弃似的。”
　　没有记忆，又格外孤单。
　　她就好像一片离群的浮萍，无依无靠地漂泊在漫漫河川之上。
　　“后来你出现了。”陈笑望向林墨橙，看着林墨橙深情望向自己的样子，陈笑忍不住温柔地笑了起来，“我感觉到自己总算有了依靠，就好像船有了锚，终于可以停泊下来了。”
　　“我以为我会满足，可是后来我才发现，原来人是格外贪心的。找到依靠后，我便想要更多的爱，于是我成天胡作非为，以此来吸引你和院长妈妈的注意，想让你们多爱我一点儿。”
　　回想过去种种，仅用“幼稚”两个字，就能完全概括。
　　可是这就是她过往的人生，用着幼稚的行为，去渴求关注，渴求关爱。
　　而正是因为有了曾经的经历，所以陈笑才会对小年有着格外的关注。
　　即便，他们俩人相遇时所发生的事情是那样的不可思议。
　　但这却改变不了陈笑内心之中，那种本能的怜爱之心。
　　更何况，伴随着越来越多的交流，陈笑发现小年和当年的自己一样，不过是个渴求关爱的小孩子罢了。
　　“林墨橙。”陈笑轻声地唤了一声，“你会保护好他的，对吗？”
　　望着陈笑，林墨橙眸光微动，随即很是认真地点了点头，“对，我会保护好他，就像我当初保护你一样。”
　　回想起当年每次做完荒唐事后，林墨橙都会义无反顾地站在自己身边时的样子，陈笑的眼眶忍不住红了起来。
　　“谢谢你。”她声音沙哑地开口，然后下一瞬，眼泪已忍不住滑落了下来。
　　林墨橙的眼中划过了一丝不忍，她伸出手，用指腹轻轻拭过陈笑的面颊，终是叹息道，“可惜我没有一直保护好你。”
　　说到最后，林墨橙的声音梗在了喉咙里，她的眼角亦是微微发红。
　　陈笑知道林墨橙这话的意思，她摇了摇头，“不，你已经尽力了。”
　　林墨橙望着陈笑，欲言又止了半天，却最终什么都没有说。
　　而偏偏这时候顾海打来电话，林墨橙必须要离开去办事，于是陈笑便被请求留了下来，陪伴小年。
　　所幸豪华病房里面还有客卧，陈笑在这过得也不算将就。
　　等收拾好一切后，她因为之前抱着小年走了一路，体力有些不支，所以也很快昏睡了过去。
　　直到第二天醒来的时候，陈笑发现自己手机因为没电关机了。
　　等冲上电后，陈笑看到董冬在晚上的时候竟然给她打了二十几个电话。
　　陈笑连忙回了一个电话过去，结果对方一阵忙音。
　　而等陈笑挂上电话，打开微信后，她才知道到底发生了什么事情。
　　昨天陈笑因为紧张小年，所以根本没注意掩饰自己的身份。
　　而她抱着小年直冲医院的样子，被某个路人恰好拍了下来，发送到了网上。
　　林墨橙亦是没有逃脱镜头的捕捉，于是陈笑在她昏睡的时候，喜提了两个大热搜——
　　#林墨橙的亲戚是陈笑？#
　　#陈笑真的心疼孩子#


第84章 
　　不用点开热搜, 陈笑就已经想象到了热搜下面的内容，而这也不怪董冬会大半夜给她打那么多电话了。
　　这可惜，昨晚手机罢工, 陈笑直接失联了。
　　也不知道现在董冬还健在与否。
　　就当陈笑打算给董冬打第二个电话的时候, 董冬的电话已经直接打了过来。
　　本以为董冬会直接开骂, 却不想电话接通后, 手机那头的董冬声音沙哑，看起来似乎还没睡醒的样子。
　　“我昨天晚上差点儿就报警了, 你知道吗？”董冬有气无力道，“陈笑, 你直接给我一个痛快算了。”
　　“……”见董冬这么无精打采，陈笑便猜到他昨晚估计就没有怎么睡。她顿时觉得格外愧疚，小声道，“这事就是个意外。”
　　从小年被烫伤手，到去医院的时候被人偶然拍到照片, 再到照片被发上网。
　　这从头到尾，就是一个意外。
　　可是董冬根本不管是不是意外, 因为网民们从来都是看图编瞎话，他们可不管意外不意外的。
　　更重要的是, 陈笑和林墨橙之间的前程往事实在是太过精彩了，以至于如今稍微有点儿风吹草动，他们便立刻能直接洋洋洒洒地写出十万字的小文章出来。
　　【难道孩子是陈笑的，这次林墨橙回来, 喜当妈？】
　　【陈笑好像根本没有空生孩子吧, 前些年她堪称劳模, 根本没空生孩子啊……】
　　【上次说林墨橙的时候，有些人就暗指DY了, 陈笑就不可以？】
　　【你们的注意点怎么都是孩子，只有我在想她俩这是复合了吗？】
　　面对五花八门的评论，陈笑嘴角抽搐了一下。
　　董冬已经完全放弃了挣扎，所以挂了陈笑的电话后，他就直接去睡觉了。
　　而当陈笑收拾好一切，推门出去的时候，她就看到林墨橙正坐在客厅里面。
　　“你醒了。”林墨橙回头看向了陈笑，然后朝着餐桌的方向抬了抬下巴，“先吃点早餐。”
　　本来拧着眉头的陈笑在看到林墨橙的那一瞬间，莫名觉得有些安心。
　　或许是因为发生太多事情，而那些事情最终都会被林墨橙摆平的关系，所以陈笑扯着唇角，露出一丝笑，缓缓走到了餐桌。
　　桌上的早餐很丰富，全都是陈笑爱吃的。
　　“热搜已经撤了。”等陈笑动筷子后，林墨橙轻柔开口道，“如果你不介意，等着风头过了就行。”
　　顿了顿，她又接着道，“当然，如果你介意的话，我可以出一张亲子鉴定的申明，证明小年和我之间的关系。”
　　“那还是解释一下吧……”陈笑看向了林墨橙，“我不想让董冬太担心我。”
　　林墨橙并没有多说什么，仅仅只是点了点头。
　　很快，瑞洋集团法务，给出了严正声明，说是朋友聚会，遇到了一些小意外而已。随后他们还拿出了小年和林墨橙之间的亲子鉴定证书，证明了两人之间的关系。
　　虽说依旧有些杠精表示亲子鉴定证书也不能说明什么，但好歹这件事情有了一个圆满的解释。
　　至于陈笑和林墨橙之间为什么还能当朋友这件事情，她们并没有直面给出一个回答。
　　一时间关于陈笑和林墨橙复合的消息传得沸沸扬扬。
　　此时此刻，独自一个人坐在家中的项梦瑶，手中紧握着的叉子被狠狠地戳进了面前的牛排里。
　　鲜红的液体，顺着叉子牛排的侧边缓缓流淌出来。
　　如果换做平日，这实在是一份让人颇有食欲的美食，可是如今项梦瑶却是一点儿胃口都没有。
　　她的眸光中盛着嫉妒，然后她缓缓地抬起了手臂，再一次扬起了手中的叉子。
　　当陈笑接到项梦瑶电话的时候，她正在和小年一起看动物世界。
　　看着手机上的名字，陈笑忽然想起来，自己昨晚曾经答应过项梦瑶的事情。
　　于是她一拿起电话，便连连道歉道，“昨晚出了一点意外，我忘记去找你了。”
　　项梦瑶那便沉默了一会儿，也不知道在干什么。
　　陈笑心里没底，于是便站了起来，“那我现在过来。”
　　“嗯。”
　　小年今天的精神状态好多了，而且手上的烫伤也已经慢慢恢复。
　　陈笑安抚好小年，并且和林墨橙打了一声招呼后，便直接坐上了去找项梦瑶的车。
　　高级病房内，小年坐在床上，冲着林墨橙连连叹气。
　　那阴阳怪气的样子，让林墨橙终究是忍不住抬起头看了过去。
　　“要说什么？”林墨橙问。
　　面对还一脸淡定的林墨橙，小年忍不住叹息道，“你就没有一点儿危机意识吗？”
　　危机意识？
　　林墨橙仔细想了想，然后回过头看向了陈笑离开的方向。
　　她隐约感觉到了什么，可最后她只是默默收回了目光，然后摇了摇头，“她有她自己的生活，我阻止不了。”
　　“阻止不了？”小年从床上跳了下来，然后走到林墨橙的面前，捧着林墨橙的脸仔细端看了半天，“我是真的看不懂你，你真的喜欢陈笑吗？”
　　“……”林墨橙本能地想要给出回答，可是话到嘴边的时候，她却是抿了抿唇，然后伸出手一把推开了小年，道，“你个小孩子，懂什么？”
　　“懂什么？”小年掰了掰手指头，“我虽然不懂什么感情问题，但是好歹我看得书多吧！”
　　“我看书里面所描述的爱情，都是带着一些占有欲的。你倒好，你这么佛系，难道你是菩萨吗？”小年偏过头，有些不屑地打量了一圈林墨橙。
　　兴许是因为从小看到大的原因，所以在小年的眼里面，林墨橙的样子根本算不上美颜，只能说是普普通通吧……
　　不过仔细说起来，林墨橙有些行为还真的配得上菩萨两个字。
　　“其实，你有没有想过。”小年抬起小腿，轻轻地踢了踢林墨橙，问，“你对她其实根本不是爱，而是仅仅只是愧疚而已。”
　　本来都已经低下头，打算假装听不见小年说话的林墨橙，忽然愣在了那儿。
　　她明明盯着手中的文件，可是却一个字都没有看进去。
　　愧疚吗？
　　林墨橙在心底里将小年的问题，又问了一遍自己。
　　可是她依旧没有找到答案。
　　彼时的陈笑来到项梦瑶家后，她就发现项梦瑶一个人坐在沙发里，手上竟是缠着一层厚厚的纱布。
　　“你这是怎么了？”陈笑有些意外地走了过去。
　　项梦瑶抬了抬手，然后用毫不在乎的语气道，“切菜的时候不小心切到了手而已。”
　　“……”
　　陈笑一直以为项梦瑶这样的人是不会自己下厨的，没想到她竟然还会主动下厨做饭。
　　只是，做饭的时候总是伴随着一些意外。
　　“去过医院了？”陈笑走了过去，坐到了项梦瑶的身边。
　　结果下一瞬，项梦瑶便很是主动地挪到了陈笑的边上，然后伸手就挽住了陈笑的手。
　　陈笑僵了僵，但看向项梦瑶后，她终究是什么都没有坐，只是坐在那儿默默望着项梦瑶。
　　项梦瑶眉眼弯起，笑得有些甜，看起来丝毫不像是受了伤的样子。
　　陈笑忍不住好奇，“手都受伤了，你怎么还能笑得这么开心？”
　　“因为看到你来了。”项梦瑶歪过身子，脑袋轻轻地搁在了陈笑的肩膀上，她满足道，“看到前辈，我就很开心。”
　　“……”
　　陈笑本来还想伸手推开项梦瑶，然后让她正经一点儿的。
　　可是当她把手抬起来的时候，陈笑忽然想起来昨天关于项梦瑶的那条热搜。
　　虽然这条热搜，已经在晚上的时候，被林墨橙和陈笑的热搜给压了下去。
　　但是谁都不能否认，这件事情出现过的客观性。
　　期间不乏有一些陈笑的黑粉指出，是因为项梦瑶沾染上了陈笑，才会遇到形象崩塌这种事情的。
　　但是陈笑的粉丝极力不服，表示项梦瑶杀过人这件事是一早就存在的事实，根本和陈笑没有半点儿关系。
　　昨天晚上，是几方粉丝再加上路人的一次狂欢。
　　所有人都热烈地刷着微博，连着几次把服务器都刷崩溃了。
　　陈笑和林墨橙是轰炸重点，项梦瑶为辅，其他被牵连的相关人员更是不计其数。
　　其中更有甚者，把许青青入狱这件事情都怪罪到了陈笑的身上。
　　他们认为陈笑是一颗灾星，谁遇到了她，谁就会有倒霉的事情发生。
　　陈笑虽然并没有把这些看起来十分失智的话放在心上，可是项梦瑶眼下的困境也是实实在在的。
　　“昨天睡好了吗？”陈笑收回了手，然后小声询问。
　　项梦瑶半阖着眼，懒懒地摇了摇头，“一直在等前辈，所以都没有怎么好好睡。”
　　听到这话，让本来就对项梦瑶充满了怜惜的陈笑，顿时被愧疚包裹。
　　“那你躺下来睡一会儿。”陈笑知道那种被网络暴民们狂轰乱炸时，内心焦灼的感觉。
　　因为在很久之前，她还没有习惯于被人唾骂，还没有那么红，那么黑的时候，她也曾经因为一些网民的发言，而失眠、痛哭过。
　　所以她对项梦瑶眼下所面临的一切，感同身受。
　　陈笑想要安抚项梦瑶，但很显然手法和行为都显得有些粗糙和笨拙。
　　不过最终，项梦瑶还是躺在了陈笑的大腿上。
　　陈笑的大腿因为长时间没有练舞的原因，所以变得有些柔软。枕在上面的感觉，十分舒服。
　　闻着独属于陈笑身上的味道，项梦瑶望着高高的悬空吊顶，嘴角忍不住就弯了起来。
　　“前辈真好。”项梦瑶忍不住感叹。
　　被这么直白地夸奖，陈笑只觉得有些不太好意思。
　　不过她什么都没说，只轻柔地抚摸着项梦瑶的长发，然后出声哄骗道，“睡吧，好好睡会儿。”
　　结果项梦瑶却是摇头道，“睡不着。”
　　“……你昨晚不是都没有好好睡么？”
　　“嗯。”项梦瑶点了点头，“可是现在前辈在这里，我开心得睡不着。”
　　不知道从什么时候开始，陈笑忽然觉得眼前的项梦瑶和小年好像也没有什么区别。
　　就好像是个孩子似的。
　　苦笑了一声后，陈笑伸出手，轻轻地盖在了项梦瑶的眼睛上，“那你不管睡不睡觉，都闭上眼睛。”
　　项梦瑶没有反抗，她很是乖巧地闭上了眼睛。
　　“前辈是在担心我吗？”项梦瑶的声音里，透露着难以言喻的喜悦感。
　　陈笑没有回答，但是她的嘴角却是不自禁地勾着。
　　项梦瑶则是在那自顾自道，“前辈是在乎我的吧……”
　　说着，项梦瑶忽然睁开了眼睛，然后抬起手臂，握住了陈笑的手。
　　陈笑挣扎了一下，但当她对上项梦瑶的双眸时，她忽然犹豫了一下。
　　结果她的手便彻彻底底被握在了项梦瑶的手中。
　　项梦瑶的脸上浮现出孩子气一般的得意感，可是当她张嘴的时候，她眼神闪烁，却是有些不确定地冲着陈笑道，“所以，前辈可以接受我的爱吗？”
　　陈笑万万没有想到项梦瑶竟然会说出这样的话，她呆在了原地，半天都没有反应过来。
　　而项梦瑶眼中的光，便伴随着陈笑的犹豫，一点一点地破碎、泯灭。
　　“前辈，是不喜欢我吗？”项梦瑶的话语里，带着卑微的小心翼翼。
　　陈笑抿了抿唇，一时之间不知道要怎么回答。
　　不喜欢吗？
　　那肯定不是的。
　　可是要说喜欢……
　　陈笑心底里却没有这么强烈的信念感。
　　“还是说，前辈因为心里已经住着一个人了，所以……就没有了我的位置呢？”项梦瑶伸出手，轻轻地按在了陈笑的胸口上。
　　掌心下，陈笑的心脏快速跳动着。
　　那么真实，那么火热。
　　“你是还在喜欢着林墨橙吗？”
　　“……”陈笑犹豫了。
　　因为她忽然发现，自己竟然没有办法像之前那样斩钉截铁地说出“没有”两个字。
　　可是要说喜欢吗？
　　当陈笑脑海里浮现出林墨橙的样子时，她却是忍不住皱起了眉头。


第85章 
　　就当陈笑失神的时候, 项梦瑶不知道何时捧起了陈笑的手，并且她还将陈笑的手放到的唇边，轻柔地在陈笑的掌中落下了一枚吻。
　　温热的、湿濡的。
　　陈笑彻底忘却了思考, 她低头看着项梦瑶, 揣测着她此时的想法。
　　可是太难了。
　　她没有林墨橙那样的聪慧, 也没有项梦瑶的玲珑。
　　她从头到尾都只有朋克少女那样粗犷的线条, 而即便再柔软多情的内心，却依旧窥不破世人的感情。
　　“你只是累了。”陈笑抽回了手。
　　柔软的唇, 在她的掌心划过了一条线。
　　感觉有点儿痒痒的。
　　陈笑将手覆在了项梦瑶的眼睛上，再一次开口道, “先睡会儿吧，睡醒了你就不会说胡话了。”
　　项梦瑶乖乖地合上了眼睛，陈笑高悬的心终于落地。
　　她等着，等着项梦瑶睡着。
　　可是过了很久很久，项梦瑶却是轻声开口道, “我会一直等着前辈的。”
　　陈笑没有回答，因为她根本不知道要怎么回答。
　　曾几何时, 那个对她许下过诺言的人，终究是负了诺言。
　　虽然, 她是被迫的。
　　可到底还是现实打破了诺言。
　　陈笑不想让自己困在所谓的诺言里。
　　她害怕诺言被辜负，她更害怕自己把诺言当了真。
　　陈笑想了很多，直到躺在她腿上的项梦瑶转过身，蜷曲着身体, 沉沉睡过去后, 她才回过神来。
　　她伸长了手臂, 拿起了手机。
　　董冬给她发了消息，告诉她《舞台剧已就位》节目组发来了新的方案, 而且这个方案还通过了瑞洋的投资审核。
　　想起林墨橙之前说的话，陈笑不仅有些好奇，这个运气有点背的节目组，这次是换了什么样的方案，才会通过审核的。
　　结果打开合同一看，原来节目组为了不浪费那些直播器材，所以策划了一个直播类的节目。
　　董冬：杨民昆和武南已经同意参加这个节目了。
　　董冬：接下去，就看你和项梦瑶的意思。
　　陈笑低头看了一眼项梦瑶，她沉了沉眉。
　　陈笑：档期那没问题就可以，就当去农村团建而已。
　　没错。
　　节目组这一次策划的直播类节目，是去农村里面体验生活。
　　每个村子为期二十天，总共做三期。
　　回复完董冬后，陈笑便退出了微信界面，然后点开了微博。
　　这两天，陈笑、林墨橙和项梦瑶几乎屠了整个热搜榜。
　　超话里面更是出奇的热闹，各种各样的言论到处在飞。
　　陈笑本来想去逛逛热搜，看看吃瓜群众们如今又搞出什么惊人言论了，结果点开热搜界面，却是一片空白。
　　仔细一查，才发现竟然是微博整改，关停热搜十五天。
　　也就是说，这十五天里，热搜将不会再显示任何及时新闻了。
　　看到这里的时候，陈笑忍不住眯了眯眼睛。
　　林墨橙之前有告诉过她，让她不用担心，选择沉默就可以了。
　　虽然陈笑很清楚，沉默和时间是淡化一切的良药，但是这却遭不住那些看陈笑不爽的人会买通稿和热搜来黑她。
　　所以降低热度，其实是一件很难的事情。
　　而让陈笑没有想到的是，微博热搜竟然直接关停了！
　　这便是直接掐断了娱乐新闻传输的脉门，让所有的消息在小渠道、小范围内消化。
　　在加上现在年轻人的生活节奏快，所以等十五天后，微博热搜再一次开启的时候，想来应该已经把之前的事情忘得差不多了。
　　所以，微博热搜关停，真的是因为整改吗？
　　陈笑在心中忍不住存疑，因为谁知道万恶的资本家，会做出什么样的事情呢？
　　后来，陈笑歪着脑袋也睡了过去。
　　等天快黑的时候，她才揉着眼睛醒了过来。
　　而这时候她才发现，她竟然躺在沙发里，身上盖着毯子。至于睡在她腿上的项梦瑶，此时则是在厨房里面捣鼓着不知道什么东西。
　　陈笑顺着声音找了过去，见到项梦瑶在炒菜后，她忍不住走了过去，“你手都受伤了，就让我来好了。”
　　帮着项梦瑶把剩下的东西简单地炒了炒，于是乎桌上便圆满地有了整整六道菜。
　　可是拿起筷子一尝，陈笑做的那两道菜简直就是灾难，倒是项梦瑶做的菜味道出奇的好。
　　“没想到，你竟然这么擅长做菜。”陈笑被项梦瑶的厨艺惊艳到，忍不住吃了一大口。
　　项梦瑶笑容明媚，“回国后，为了省钱，我都是自己做饭的。”
　　听到项梦瑶说到“回国后”三个字后，陈笑吃饭的动作忽然顿了顿。
　　她抬起头看向了项梦瑶，项梦瑶的笑容是那样阳光，并且富有感染力。
　　让人怎么都觉得网上的那些话都是假的。
　　就在这时，项梦瑶的手机铃声响了。
　　项梦瑶接起了电话，听到对方的话后，她神情平静地点了点头，“没事，那就等热搜开放出来了以后，再发文澄清好了，这事不着急。”
　　等项梦瑶挂上电话后，陈笑忍不住一脸好奇地看了过去。
　　项梦瑶解释道，“微博热搜被关停了，你知道么？”
　　“嗯。”
　　见陈笑知道，项梦瑶便没再说。
　　陈笑则咬了咬唇，然后道，“你是要发文澄清吗？”
　　“嗯。”
　　“所以……网上那些人说的话，都是假的？”
　　陈笑终究是没有忍住好奇。
　　其实换作任何一个人，能忍到现在才问，已经是十分不容易的事情了。
　　听到陈笑的话，项梦瑶想了想，然后才道，“半真半假吧……”
　　说完后，项梦瑶倒是没有任何隐瞒地将当年的事情说了出来。
　　而当陈笑听到项梦瑶当初所经历的事情后，她整个人都惊呆在了原地。
　　她怎么都没有想到，平日里看起来阳光灿烂得就好像小太阳般的项梦瑶，竟然经历了这么多事情！
　　“不过后来其实警方已经证实过了，我和他们的死，其实并没有什么关系。”项梦瑶说的极为轻松，那语气，却是让陈笑觉得十分揪心。
　　“你知道到底是谁曝光了你的事情吗？”陈笑觉得十分不解。
　　按道理来说，项梦瑶家里的事情都已经是一些陈年往事了，而且项梦瑶是丰乐集团大小姐这件事情一直被隐藏的很好。
　　如果不是有心人刻意去调查的话，是根本不可能会查出这么多事情的。
　　项梦瑶眼神暗了暗，她看向了陈笑，看起来像是有话要说的样子。
　　可最后她却是什么都没说，只是低头喝了一口汤。
　　陈笑觉得奇怪，便忍不住问道，“你是不是知道是谁做的？”
　　项梦瑶沉默了好一会儿，随后才像是鼓足了勇气似的，抬起头看向了陈笑道，“事实上，之前林墨橙曾经来找过我。”
　　听到林墨橙的名字，陈笑顿时愣在了原地。她怎么都没有想到，自己竟然会在这个话题里面，听到林墨橙的名字。
　　然而很快，项梦瑶便给出了答案。
　　她道，“她拿我当初的事情来威胁我，让我离你远点。”
　　听到这话，陈笑的脸色瞬时间变得格外的难看。
　　林墨橙之前竟然去找过项梦瑶，而且还拿项梦瑶的事情威胁过项梦瑶？
　　虽然陈笑并不想相信，但是她又不得不说，这完全符合林墨橙的行事作风。
　　这让陈笑感觉到通体的寒冷。
　　可转念一想，她却是摇了摇头。
　　“就算她当初威胁过你，这次的事情也不一定是她做的，对不对？”陈笑看向项梦瑶来求证。
　　项梦瑶抿了抿唇，什么都没有说。
　　相反，她还扬起了唇角，冲着陈笑露出了一抹灿烂的笑容，然后点了点头，重重地“嗯”了一声。
　　虽然项梦瑶表示了认可，可是陈笑心里却是沉甸甸的，总觉得不是滋味。
　　和项梦瑶一起吃完饭后，陈笑还陪着项梦瑶一起看了一会儿电视。
　　没想到项梦瑶看起来像是一个小姑娘，却是十分钟爱复古电影。
　　等看完了电影，陈笑这才回了家。
　　而回到家的她，并没有像往常那样急于洗漱去睡觉，而是拿出了手机，拨通了林墨橙的电话。
　　晚上收到陈笑电话的林墨橙，倍感意外地接通了电话。
　　结果下一秒，陈笑便在电话那头冷冷问道，“项梦瑶的事情，是你找人爆料出去的吗？”
　　本来满满的喜悦，被顷刻间撕裂。
　　林墨橙嘴角的笑容，忽然之间变得格外的嘲讽。
　　她感觉自己的心像是被陈笑一下子按进了冰窟窿之中，冷得让她忍不住打颤。
　　但回过神之后，林墨橙便十分淡定，并且万分肯定的语气回答道，“不是。”
　　面对那样简单的回答，陈笑愣了一愣。
　　她并没有再选择询问，而是没再说任何的话，直接选择了相信。
　　等挂断了电话，陈笑捧着手机，她看着窗外黑漆漆的夜，皱着眉头，忽然有些自责。
　　自己刚才的做法或许对于林墨橙有些残忍，可是经历了那么多事情之后，她实在是不想让她们两个人之间有任何的芥蒂和猜疑。
　　她相信林墨橙没有说谎。
　　就是相信。
　　深吸了一口气后，陈笑放下了手机，便打算去洗澡。
　　结果这个时候手机传来了一条消息。
　　董冬：节目组那边给回复了。
　　董冬：项梦瑶会参加这个节目，而且听说林墨橙那也会参加节目。
　　看到董冬的话，陈笑愣了一下。
　　这时，董冬又发来了一条消息。
　　董冬：你还要去参加这个节目吗？
　　陈笑盯着董冬的话看了许久，她想了又想，终究是伸出了手，发了一条消息过去。
　　陈笑：去！
　　为什么不去呢？


第86章 
　　陈笑会同意去参加节目的决定, 在陈笑做出回答之前，董冬觉得是不可能发生的事情。可是当真的发生了之后，董冬又觉得这似乎又是情理之中的事情。
　　有些事情, 不是躲避能解决的。
　　就好像陈笑和林墨橙之间的事情, 董冬千叮咛万嘱咐, 可最后呢？
　　最后她俩依旧是不清不楚地纠缠在了一起。
　　董冬：行吧, 你决定了就行。
　　很快，节目组便给这个《乡野生活》节目打出了广告。
　　看到陈笑、项梦瑶、林墨橙, 三个人的名字时，网友们顿时沸腾了。
　　【我的“逍遥CP”回来了嘛！】
　　【我没看错吧, 她们三个人一起参加节目？这不得打起来？】
　　【感觉杨民昆和武南完全就是陪衬，这仨女人就够一台戏了。】
　　……
　　所有的网友都等着看好戏，至于看什么好戏，大家心知肚明。
　　节目组的人对此当然也很清楚。
　　所以在没有其他人的时候，他们甚至偷偷设立了赌盘, 就想看看在接下去的节目里面，这三个人之间会不会发生一些比较抓马的事情。
　　“请问, 你对这个节目，有什么期待吗？”节目一开始, 编导对每一位嘉宾都会进行一个小型采访。
　　陈笑认真地想了想，回答道，“城市里的生活压力大，节奏快。乡村生活, 应该比较慢节奏, 然后也比较怯意吧……”
　　在陈笑的感觉里面, 所谓的乡村生活可能就是养养花，种种菜, 钓钓鱼，每天看着云卷云舒，感叹自然的鬼斧神工之类的。
　　听完陈笑天真的描述后，编导勾起唇角，露出了一抹意味颇深的笑容。
　　很快，陈笑在结束了采访之后，便被场务领着坐上了进组的小面包车。
　　车里面，只有司机，和跟拍摄像。
　　“其他人呢？”陈笑问。
　　“他们会坐别的车子去。”场务说完后，便直接关上了车门。
　　陈笑觉得有些奇怪，她拿出了节目组给的手机。
　　本来是想看看时间的，结果掏出来一看，竟然发现……摁不动？
　　嗯？
　　以为手机是死机了，所以陈笑拿起手机，习惯性地在手掌上拍了一下。
　　可屏幕依旧一片漆黑，而且手机上的按钮也根本按不下去。
　　陈笑一脸茫然地看向了前排副驾驶座位上的拍摄人员，“这个手机坏了。”
　　这意思是让节目组给她换一个。
　　可谁知道摄像大哥像是压根没听见陈笑说话似的，心如止水地进行着拍摄工作。
　　陈笑拧了拧眉头，想着等会下车后再和节目组反应这件事情。
　　结果谁知道，等到了村子口，陈笑被放下来后，摄像大哥和司机大哥头都不回，直接开车跑了。
　　所以……她现在要干什么？
　　“有人吗？”陈笑一脸莫名地环顾着四周。
　　结果半天都没人理会她，陈笑拧着眉头思考了一会儿后，便顺着路超村子走去。
　　节目组既然是选择在乡村拍摄，那拍摄地肯定就在村子里面。
　　把她丢在村口，可能是让她自己进村的意思。
　　没走两步，陈笑就在一间小卖部前面，看到了一个带着节目组标志的小旗子。
　　走了过去，店主看到是陈笑，于是殷勤地走了出来，然后将手里的任务卡递到了陈笑的手里。
　　“这里是有名的鱼米之乡，请在村子里好好转一转，熟悉一下村庄的同时，寻找一下其他嘉宾。节目组自动将首次相遇的嘉宾，自动结为同伴。”
　　读完任务卡，陈笑环顾了一下四周。
　　“师傅，这个村子有多大？”
　　“不大。”说着，店主将一份手绘地图放到了陈笑的手中。
　　打开一看——
　　嚯！
　　村子可不小呢！
　　陈笑按照那张手绘图，朝着最近的一个标记点走了过去。
　　那是村庄里的学校。
　　在手绘地图上留有这么明显的标记，如果有人和她同路的话，应该也会去那边。
　　结果等到了学校，一个认识的人都没有。
　　只有门卫，在那费劲地搬着水桶。
　　陈笑不死心地走了过去，问，“师傅，请问你见过几个外乡人吗？”
　　门卫大叔抬起头看向了陈笑，黑光油量的额头满是汗水，他摇了摇头，然后说了一些陈笑听不懂的话。
　　陈笑见在他身上问不到什么线索，便打算离开。
　　可展开地图一看，上面标记明显的地表总共也就四五个。
　　现在没人来，不代表等会儿会没人来。
　　守株待兔，或许比盲目瞎逛要好得多。
　　想到这，陈笑决定留下。
　　她回头看了一眼还在忙着搬水桶的门卫，想了想，便走了过去。
　　最近被一堆琐事缠身，就当健身了。
　　“师傅，我帮你吧。”
　　说完，陈笑热情地搬起了水桶。
　　其实水桶不大，也就平时家里那种饮用水桶的一半大小。拿起来的分量，比平时用的哑铃稍微大一点，但还能承受。
　　等和门卫大叔一起搬完所有的水桶，陈笑的额头已经冒出了一层细密的汗。
　　门卫大叔又和陈笑叽里呱啦说了一堆，然后拿了一瓶水塞到了陈笑手里。
　　虽然听不懂，但应该是感谢吧。
　　陈笑喝了一口水，然后回头看向了学校两旁的道路。
　　一个人影都没有。
　　难道大家都在别的地方？
　　陈笑正不解的时候，就听到旁边路上传来了一阵脚步声。
　　偏头看去，阳光懒懒撒下，先是一双板鞋，然后是细细的脚踝，再然后……
　　“武南？”
　　陈笑本来都做好了在这个节目里面遇到林墨橙和项梦瑶时的准备，但没想到，在这里见到的第一个人，竟然会是武南。
　　“笑笑姐……”
　　初见武南的时候，陈笑以为他是个拘谨又酷帅的小男孩。等熟悉了她才发现，其实武南是个小暖男，所以格外讨陈笑喜欢。
　　“你之前遇到别人了吗？”陈笑问。
　　“没有。”
　　那很好，她俩这算是组队了。
　　“那我们一起去找别人吧……”陈笑和门卫大叔挥别后，便和武南一起朝着村子深处走去。
　　一路上，陈笑和武南闲聊，她这才知道武南被节目组送到了进村的另一条路上，他是闲逛到这里来的。
　　依照这个思路，那其他人应该分别放在了进村的其他道路上。
　　那她们俩便按照地图，朝着其他道路方向走了过去。
　　“我最近给笑笑姐的歌排了一个舞。”武南的脸上带着些小得意道，“等会儿，我跳给笑笑姐看。”
　　“是吗？说起来下回你教教我跳街舞。”陈笑对跳舞并不算精通，但人菜瘾又大，每次拍MV的时候，她都想跳一段，可每次都尬得离谱。
　　但所幸朋克少女不在乎别人的眼光。
　　走着走着，陈笑迎面遇到了第二个人——林墨橙。
　　林墨橙走得很快，眉眼间带着一丝急切。
　　而当她看到陈笑的瞬间，那绝美的容颜上顿时露出了轻松的神情。
　　可当她又看到陈笑身边的武南时，她的眉头再一次皱了起来。
　　“林墨橙前辈。”武南对林墨橙明显拘禁很多，所以称呼也显得很生疏。
　　林墨橙点了点头，没理会武南，而是直接看向了陈笑，问，“你和武南组队了？”
　　“嗯。”陈笑回答完，看了看林墨橙周围，“你还没遇到别的嘉宾？”
　　“……”林墨橙犹豫了一下。
　　结果这时候，旁边的另一条岔路上出现了另一道身影。
　　“瑶瑶姐！”没等陈笑反应过来，武南已经喊了出来。
　　陈笑看了一眼项梦瑶，然后意味深长地又看向了林墨橙。
　　一时之间，气氛尴尬到了极点。
　　直到——
　　“你们都在这里啊！”尚可的和蔼的声音出现在了林墨橙身后的那条路上。
　　众人偏头看去，只见尚可的身边，正跟着一言不发，看起来十分高冷的杨民昆。
　　杨民昆先是注意到了林墨橙，然后看到陈笑和武南，最后又看到了一旁形单影只的项梦瑶。
　　一瞬间，杨民昆脸上的高冷面具似乎有些破碎，他脸上的表情顷刻间变得有些意味不明起来。
　　此时的直播间里面，已经完全炸裂了！
　　因为所有嘉宾都不知道，其实整个村庄的重要交通节点上都被安装上了摄像头，当他们踏足这个村子的时候，每个人的行为都已经被完全直播到了网友们的面前。
　　【我就知道这个节目会很有趣，但是没想到，刚一开始就会这么抓马！】
　　【其他嘉宾都不会知道，其实林和项早在十几分钟前就在村庄的祠堂门口遇到过了。】
　　【她俩相遇之后，很默契地假装没看到彼此的样子已经被我截图了！】
　　【提问：林墨橙和项梦瑶为什么不想和彼此组队啊？】
　　【兄弟，你之前是从来不看热搜吗？明显她们两个人都想找陈笑啊！】
　　【武南弟弟直接破坏了她们的幻想！】
　　【话说，就我觉得陈笑是海王吗？】
　　就在所有网友热情讨论的时候，六位嘉宾已经成功完成了第一期节目的组队任务。
　　陈笑和武南一组，杨民昆和尚可一组，林墨橙和项梦瑶一组。
　　虽然林墨橙和项梦瑶两个人的表情明显带着一些情绪，但两个人控制得比较好。
　　“那现在是分房环节。”主导演眯着眼睛，脸上挂着坏笑地看着所有人。
　　“鉴于陈笑在路上完成了任务，所以她有优先挑选的资格！”
　　陈笑愣了一下，忽然反应过来，“学校门口的门卫大叔，该不会是节目组安排的吧！”
　　节目组众人不言语，单纯报以一抹深藏功与名的笑容。
　　然后在武南期盼的眼神下，陈笑果断选了阁楼房。
　　倒不是陈笑不想选最好的，只是想着有杨民昆和尚可两位前辈在，所以她最后选了个比较折中的房间。
　　接下去，便是剩下两组人，盲选了。
　　林墨橙和项梦瑶两个人谁都没有说话，尚可审时度势之后主动站了出来，抽了一张卡。
　　“杨民昆和尚可老师今天将住在别墅的山景房。”导演组顶着压力，继续宣读道，“那林墨橙和项梦瑶老师对不起了，今天你们两个人只能在院子里面搭帐篷。”
　　“！”
　　【笑死！】
　　【明天四个人起来的时候，该不会院子里已经一片腥风血雨了吧！】
　　“两个帐篷吗？”林墨橙反应很快，直接提出疑问。
　　“不，就一个。”
　　众人：“！”
　　陈笑脸上的表情顿时僵了一下，想着项梦瑶之前对林墨橙之间的误会。
　　这俩人晚上该不会打起来吧！
　　比起陈笑的担忧，网友们则是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　【打起来打起来！】
　　【感觉是节目组故意的，竟然把这两人放一起！】
　　【楼上眼瞎吗？这俩人明明都被放在了陈笑进村那条路的两边，是她们两个人自己要往祠堂方向走的。】
　　【我在等她俩决斗！谢谢！】
　　【这又不是给陈笑选对象的节目，恶臭！溜了！】
　　网友有看热闹的，有骂的，有觉得搞笑的。
　　总之齐聚一堂，热闹非凡。
　　节目组告知嘉宾们的行李已经被送到了她们的房间。
　　众人有一搭没一搭地聊着天，缓缓朝着节目组租住的别墅走去。
　　路上经过一小片菜园子，里面种着玉米和一些杂七杂八的作物。
　　武南还兴冲冲地报菜名，结果全说错，被年纪稍大的尚可感叹现在的孩子住在城市里，竟然连农作物都已经认不出了。
　　陈笑站在边上，笑容浅浅。
　　不知道为何，她看着杨民昆和尚可两个人，领着自己和武南还有林墨橙和项梦瑶。
　　莫名有一种一家人出来郊游的感觉。
　　那种从未有过的温馨，让陈笑忍不住眯着眼睛笑了出来。
　　等到了别墅，陈笑和武南的房间在三楼的两侧。
　　说是阁楼，不过是挑高矮了点，窗户小了点，房间也相对比较小而已。
　　住起来，没什么不方便的。
　　“哇！”陈笑和武南收拾好后，去山景房一看。
　　巨大的落地窗正对着村子后面的大山，郁郁葱葱，极为恬静。
　　还真是实实在在的山景！
　　“好了，接下去的时光里，各位嘉宾将在这里度过二十天的时间。”导演刚宣读到台本的开头，众人的眼光齐刷刷地看向了一旁的林墨橙和项梦瑶的方向。
　　因为刚刚所有人下楼的时候都看到了，在院子的一个破棚子里，支了一个帐篷。
　　不大，估计就够两个人住而已。
　　难道接下去的二十天，林墨橙和项梦瑶要一直住在帐篷里面？


第87章 
　　很快, 节目组就给出了答案——
　　不是！
　　“在接下去的二十天里，各位需要用自己的劳动报酬来换取物资。”总导演抬了抬手，然后指着屋里道, “你们应该看到了, 一楼是还有两件客房的, 门上被挂了锁, 只要二位拥有足够的劳动报酬，就能够换取到住进客房的钥匙。”
　　“所以！现在请各位开始劳作吧！”
　　听到节目组的话, 陈笑隐隐觉得不太对。
　　结果——
　　“厨房没有锅！”
　　“没有调料！”
　　“甚至连煤气都没有！”
　　“冰箱里没有食材！”
　　“没有米！”
　　“甚至连水和电都是限量供应的！”
　　这是让人直接荒野求生吗？
　　节目组表示，村子里面正好秋收, 需要劳动力。
　　嘉宾六人组齐刷刷地看向了唯二的男丁——杨民昆和武南。
　　而武南还是个孩子……
　　节目组没有心！
　　几位当红明星怎么都没有想到，有朝一日，他们竟然在农村找起了“工作”。
　　收稻子，挖红薯，摘棉花……
　　众人按部就班地按照节目组的计划, 开始了务农。
　　可是让所有人没有想到的，陈笑和林墨橙两个人, 却并没有按照节目组所想的那样，前往任何一个“工作场地”。
　　【她们该不会准备偷懒吧？】
　　【难不成她们两个人准备去约会吗？】
　　【陈笑这是在捡树枝吗？她这是准备卖柴火来换物资吗？】
　　可是网民们看到陈笑先是捡起树枝, 看了看后却抛弃在了路边，好像不是在捡树枝，而是在挑选树枝。
　　“这根吧……”林墨橙从路边捡了一根细细长长的树枝，放到了陈笑的面前。
　　陈笑看了一眼, 然后折了折树枝, 发现韧性不错, 便点了点头。
　　就在所有人都不明白她们两个人要做什么的时候，陈笑和林墨橙已经走到了小池塘旁边。
　　陈笑从口袋里掏出了一卷棉线, 拉了一段，绑在了树枝的一头。
　　与此同时林墨橙卷起裤腿，脱了鞋子，直接光着脚走进了池塘。
　　“这个时节还有龙虾吗？”陈笑挥着手里自制的鱼竿，一脸好奇的看向了林墨橙。
　　林墨橙弯着腰在池塘的淤泥里摸索了一阵，“有，只是不多罢了。”但是让几个人打个牙祭还是绰绰有余的。
　　话音落下，林墨橙突然朝着她面对的方向扑了过去。
　　一阵水花声下，林墨橙从水里掏出了一样东西，举到了陈笑的面前。
　　“看来摸□□的手艺还没有忘啊……”接过林墨橙手里的东西后，陈笑随手拿起一块石头直接把□□砸了个稀烂。
　　那熟练的手法，让每一个坐在直播前的网友们都感受到一种后辈发凉的感觉。
　　【是我的错觉吗？为什么陈笑做这些事情的时候，手法是如此的娴熟？】
　　【她们两个人也太默契了吧！我很好奇，难道抓□□，钓小龙虾这种事情，她们是在恋爱的时候积攒出的经验？】
　　【楼上是魔鬼吧，谁会在恋爱的时候做这种事情！】
　　但是所有人都看到陈笑，手法娴熟的将□□肉系在了棉绳的一端，然后拿着细枝条做的竹竿，信心十足的走到了池塘边上。
　　而林墨橙则是直接拿出皮筋，将长发高高竖起之后便弯着腰，缓慢而又谨慎地沿着池塘边缘走着。
　　【说实话，作为一个在农村里面长大的孩子，我觉得林墨橙这会儿好像是准备抓泥鳅。】
　　【抓泥鳅，这不都是晚上做的事情吗？白天好像很难抓到吧！】
　　结果那位网友刚说完，林墨橙一个俯身，随后便提着一根滑溜溜的东西扔在了田埂上。
　　陈笑追了过去，拿起石头又是一拍，泥鳅直接昏死过去。
　　可随后陈笑便忍不住皱起了眉头，“忘记带筐了。”
　　说完，陈笑便直接站了起来，“我回去拿。”
　　转身回了住处，陈笑在仓库里也找到了几个竹篓子，拿起来直接背在了背上。
　　结果就在陈笑准备返回池塘的时候，路上却是遇到了项梦瑶和武南。
　　项梦瑶扶着武南，武南一瘸一拐的，看起来是受了伤。
　　“这是怎么了？”陈笑拧着眉头走了过去。
　　武南一脸痛苦地看向陈笑，“挖红薯的时候不小心摔了一跤，从沙坡上滚了下去。”
　　合着这才刚开始，队伍里唯二的两位男性已经折了一位猛将。
　　陈笑忍不住抽了抽，但看着武南痛苦的样子，她连忙摆了摆手，“赶紧进屋歇着吧，节目组应该有准备好医药品。”
　　武南哼了一声，便要往前走，可刚迈开腿，他才发现身边的项梦瑶竟是站在原地一动不动。
　　项梦瑶此时正看着陈陈笑手里的箩筐，“你去干什么？”
　　“哦！”看了一眼手里的筐，陈笑道，“去河里抓点儿小龙虾什么的。”
　　“小龙虾？”
　　“嗯，小龙虾。”陈笑解释道，“咱们用来换物资的农副产品都有写兑换公式，我看上面有一行写着其他，是按照市价兑换的，就想着搞点小龙虾，比较划算。”
　　毕竟兑换单上写明的大部分农作物，都是把他们当廉价劳动力来看的，估计做死做活也画不了多少的物资。
　　项梦瑶听着陈笑的话，点了点头，但随即她便有些好奇道，“那林墨橙也跟你去了？”
　　“嗯，她捉东西的手艺比较强。”
　　说完后陈笑不再耽误，拿着箩筐便赶紧朝着池塘的方向走去。
　　项梦瑶看着陈笑的背影，艰难地扯动了一下唇角。
　　陈笑拿着箩筐赶到池塘的时候，田埂上已经躺了三四条泥鳅。或是昏了，或是在挣扎着。
　　走过去，把战利品捎到了箩筐里。
　　再把箩筐递给了林墨橙，陈笑便窝到角落里，钓起了小龙虾。
　　【她们做起这些事情的时候为什么这么熟练？我记得林墨橙和陈笑都是在城市里长大的孩子吧。】
　　【而且我记得她们两个人都出身工薪家庭，没道理对农村生活这么熟悉才对。】
　　【说起这个，你们难道不记得当初陈笑和林墨橙要办婚礼的时候，她们双方的家长竟然一个都没有出现了吗？这真的很奇怪。】
　　【什么都奇怪，看节目就好好看，怎么那么多事！】
　　【只是互动讨论一下而已，不用说话那么冲吧！】
　　【工薪家庭？最后成了老牌集团董事长？我怎么这么不信呢？】
　　相较于网上的硝烟弥漫，农村里也是一派祥和景象。
　　没过一会儿，林墨橙抓了不少泥鳅，她从池塘里爬了出来，白净的腿上沾满了污泥，她也毫不在意，捧了点水简单地清洗了一下后，她走到了陈笑身边，看着收获更多的小龙虾，忍不住弯起了眉眼。
　　“看来这里的人平时都不抓龙虾吃。”不然也轮不到她们在这抓这么多了。
　　听到林墨橙的话，陈笑收起最后一，然后看了一眼林墨橙箩筐里收获。
　　估算一下，应该差不多了。
　　要看太阳快要下山了，陈笑便站了起来，打算和林墨橙一起回去。
　　可谁知道一站起来，她口袋里的手机便咚的一声掉进了她跟前的池塘里。
　　“……”陈笑的脸顿时垮了下来。
　　她好不容易钓了点小龙虾来换钱，结果一失手搞坏了节目组的手机，怎么的都至少要两三千吧……
　　陈笑心疼钱，决定下水把手机捞出来，说不定还能抢救一下。
　　可谁知还没等她动作，林墨橙便挡在了她的面前。
　　“干什么？”林墨橙问。
　　陈笑拿理所当然的眼神看向林墨橙，“当然是去捡手机了！”
　　“……”林墨橙愣了一下，“手机？你难道没发现那只是一个模型？”
　　节目组为了防止他们在一开始会偷偷打电话联系彼此，所以给他们的都是手机模型。
　　得知真相的陈笑，脸色顿时绿了。
　　【哈哈哈！笑死！节目组：被骗了吧！】
　　【怎么觉得笑皇在林墨橙面前就变得蠢萌蠢萌的呢？】
　　【逍遥CP万岁！！！】
　　得知自己被骗的陈笑顿时对节目组充满了怨念，以至于在陈笑和林墨橙回去的时候，节目组和网友们透过直播镜头都感受到了森森寒意。
　　等回到住所，除了受伤的武南之外，尚可也已经回来了。
　　听说尚可摘了两个多小时的棉花，人都直接傻了。
　　结果节目组就给了十块钱。
　　“黑心！”陈笑的怨念更深了。
　　不过后来和节目组要了称，先是称了一下泥鳅的重量，然后她们留下了两斤，其余的换了八十五。
　　至于陈笑的小龙虾，因为个头大的关系，所以价格也比较高。
　　鉴于前期花销大，所以一股脑全换了物资，两百七。
　　从节目组那拿钱的时候，陈笑明显感觉到了他们的惊讶和意外。
　　不好意思了，没想到吧！
　　她们竟然这么适应乡村生活！
　　别说节目组没有想到，就连屏幕前的网友们也万万没有想到陈笑和林墨橙竟然在农村里表现得如此的如鱼得水。
　　那是当然了。
　　因为她们并不知道，当初孤儿院最穷苦的时候，陈笑和林墨橙别说钓龙虾，摸泥鳅了，大晚上去别人菜地里偷菜的事情，她们都没少做过。
　　那时候真的是太穷了，穷到足以激发她们身体里的无限可能。
　　不一会儿，项梦瑶和杨民昆也回来了。
　　杨民昆灰头土脸的，项梦瑶还算白净。
　　一个挖红薯换了四十，一个摘棉花换了三十五，全都低于市场价格。
　　最终捧着四百五十块，她们面临着购物的难题。
　　买什么，买多少。
　　面对黑心节目组低价收购，高价卖货的行为，所有嘉宾对此表示了强烈的谴责。
　　但节目组表示，谴责归谴责，黑心继续黑心。
　　液化气，锅碗瓢盆加调料，节目组张嘴就要四百。
　　六人：……
　　“二百。”林墨橙走上前，二话没说就砍价。
　　节目组也傻了。
　　【见面直接对半砍，我忽然掌握了砍价精髓。】
　　【林总砍价的时候，气势非凡！】
　　【好奇，难道林墨橙在工作的时候，也是这样谈价的吗？】
　　总导演的脸顿时绿了，不过面对林墨橙，他也不好多说什么，只假笑了一下，“两百太狠了，最低三百五。”
　　林墨橙没说话，只用眼神在散播危险信号。
　　总导演抖了抖，他回头看了一眼身边的工作人员，“三百，真的不能再少了，成本就这么多——”
　　“二百五！”陈笑走上前果断道，“你要不肯，我就去找村民买了，看谁比较亏。”
　　一时间，总导演竟有些分不清陈笑到底是在砍价还是在骂人。
　　而网友们也已经笑疯了。
　　【笑皇的气势果然是没人可以比拟的！】
　　【陈笑yyds！】
　　比起食材，液化气，锅和调料这种都属于一次性消费。
　　如果嘉宾们真的去找村民买的话，这玩意可就直接砸节目组手里了。
　　而且村民那都是二手货，用个二十天足以，但价格肯定会低很多，节目组根本没竞争力。
　　所以最后经商议，节目组以二百五的低价售出了所有东西。
　　因为节目组给出的米和菜的价格过高，陈笑翻脸直接找村里人买了一些，最后提了一大袋米和菜回来，也不过就花了一百不到而已。
　　“笑笑姐，没想到你这么会过日子。”武南因为摔伤了，所以今天下午没去干活赚钱，心里很过意不去，便在烧饭的时候在厨房里给尚可和林墨橙搭把手。
　　尚可这时也忍不住道，“你们两个孩子竟然还知道钓龙虾和摸泥鳅。”
　　“小时候挨了不少揍才攒下的经验。”林墨橙温柔回答，手下切菜的手法凌厉而又果断。
　　一看就是老手了。
　　尚可本以为这些都是被宠坏的孩子，如今不禁对林墨橙和陈笑两个人的看法有了改观。
　　“你们从小就认识吗？”因为是闲聊，所以尚可也没多想就问了出来。
　　林墨橙手下动作一顿，她看了一眼正坐在院子里发呆的陈笑，然后低低地回答了一句，“你问她吧……”
　　听到这话，尚可看了一眼陈笑后，便一脸明了地将话题转到了泥鳅要怎么烧上。
　　但此时的网友们已经炸了。
　　【林墨橙和陈笑从小就认识？】
　　【难道她们是青梅竹马？】


第88章 
　　林墨橙的过往, 本来就伴随她是瑞洋集团董事长身份的曝光，成为了网友们热烈讨论的对象。
　　如今林墨橙的话，更是让陈笑的身世成为了众人关注的目标。
　　但网上的纷纷扰扰, 并不能影响到乡村的恬静。
　　一群养尊处优的明星, 在经历了一下午的劳作后, 此时终于能够坐下来好好享受一下了。
　　“墨橙的厨艺可真不错。”在经历了厨房的肩并肩作战后, 尚可对林墨橙的好印象已经到了顶峰。
　　“只是一些简单的菜。”林墨橙擦了擦手，从厨房走到的院子里。
　　因为今天天气好, 乡村里的夜晚凉爽中还夹杂着属于果木香味，闻着令人神清气爽。
　　可是知道当林墨橙走到院子里的时候, 她却发现陈笑的两边已经坐好了人。
　　左边是武南，右边是项梦瑶。
　　林墨橙眉眼垂下，什么都没说，默默做到了最边上，和尚可紧贴着坐。
　　众人累了一天, 所以坐下后，大家很默契地选择了先干饭。
　　等吃得差不多了, 大家才开始先聊起来。
　　大家先是让陈笑唱了新歌。
　　连着两年都很朋克的陈笑忽然换了曲风，她坐在院子里, 安静地捧着吉他，轻轻拨弄。
　　勉强支撑起来的聚光灯，将一束黄色的光打了一下来。
　　陈笑就好像沐浴在夕阳之中，她那已经逐渐生长至肩膀的长发浓密而又温柔地披在肩头, 衬得陈笑看起来格外的温柔。
　　【好感动, 感觉看到了多年以前的陈笑。】
　　【爷青回, 泪目！】
　　【就我一个人注意到项梦瑶看向陈笑的眼神很不一样，就好像全世界就只有陈笑一个人了似的。】
　　【项梦瑶的眼里全是爱啊！！！磕到了！】
　　“都说我蛮不讲理,
　　你却觉得我是肆意做着自己，
　　在你身上，爱情的模样变得逐渐清晰，
　　……”
　　陈笑这会儿的声音并不甜美，但她唱得那样投入，似乎把自己完全融入了这首曲子里。
　　【虽然不是陈笑的粉丝，但是不得不说，她这首歌唱进了我的心里。】
　　【想到初恋了，要给她打电话吗，铁汁们？】
　　【陈笑这首歌好微妙，她歌里的那个爱人是林墨橙吗？】
　　坐在角落里的林墨橙，此时低着头望着脚尖，不知道在想什么。
　　“你和她是怎么认识的？”一杯酒摆在了林墨橙的身侧，随后项梦瑶才坐了下来。
　　林墨橙回头看了一眼，没说话。
　　对于这种被直接忽略的尴尬，项梦瑶扯起唇角，并没有太在意。
　　她端起酒杯，轻轻的抿了一口。
　　目光再一次投向了跟前的陈笑。
　　今晚的陈笑真的很美，美的让人挪不开眼，美的让人的心都沉溺了。
　　一曲结束，陈笑站了起来，笑容微甜地看了一眼众人。
　　这还是她第一次当众演奏这首新曲。
　　本来还担心自己可能会表现的不太如意，但事实上，这次演出十分完美。
　　不论是歌唱技巧，还是情感上，她的自我感觉是最好的。
　　收起吉他，陈笑站起身，打算回到自己的座位。
　　可是她之前的位置已经被武南坐了。
　　总共六个坐，杨民昆去了卫生间，就在林墨橙的左边和项梦瑶的右边分别有一个座位。
　　陈笑抿了抿唇，“武南，你之前不是说给我的曲子编了个舞吗？要不上来跳给大家看看……”
　　得到了陈笑的邀请，武南立刻咧着嘴笑着站了起来。
　　陈笑顺势坐在了武南之前坐的位置上，离林墨橙和项梦瑶俩人远远的。
　　陈笑自认为自己做的不知不觉，可在场的人，除了武南之外，都察觉到了微妙的气氛变化。
　　不过等音乐响起后，一切尴尬便都化解了。
　　武南的街舞曾经登上过世界的舞台，他的跳舞技艺不夸张地说，可谓是大师级别的。
　　娇娇月光，明明灯火，交相辉映。
　　武南四肢有力，完美地将陈笑之前的歌曲和街舞柔和在了一起，赋予了歌曲新的生命。
　　陈笑看得专注，丝毫没有被周围的一切影响到。
　　等武南一曲跳玩，她还直接许下了让武南教她跳舞的事。
　　众人说说笑笑的时候，节目组高举的聚光灯忽然暗下。
　　“九点，直播结束！”
　　按照规定，直播延续到九点就会结束，然后等到第二天早晨六点开始。
　　毕竟大家都是人，还是需要一点私密空间的。
　　这会儿，算是下班了。
　　“我去洗碗。”杨民昆很主动地揽下了工作，武南跟了过去，而尚可则是怕大家洗澡不方便，所以提前去洗澡了。
　　本来还挺热闹的院子，伴随着工作人员稀稀拉拉地散去，便只剩下了三个人。
　　没了灯光，藏匿起来的小动物们活跃起来，四周响起了欢脱的虫鸣。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声。
　　“都秋天了，怎么还有蚊子？”陈笑拧着眉头，有些不太开心地拍了拍手。
　　感觉把蚊子尸体拍走了，陈笑仰起头，看向夜空。
　　月亮贼圆，贼亮。
　　“你们两个分配好怎么睡觉了吗？”收回目光，陈笑扭过脑袋看向了身边的两个人。
　　没了聚光灯，在仅有的光源下，林墨橙和项梦瑶两个人只剩下了一片模糊的黑影。
　　坐在远处的两个人，谁也没说话。
　　陈笑觉得这两人都挺逗，便忍不住笑了一声。
　　不过既然她俩谁都不乐意说话，那就算了。
　　陈笑站了起来，结果身下椅子被拖拉的声音刚结束，旁边就想起两人几乎同一时间响起的询问——
　　“要去哪？”
　　“！”
　　“去为了大家的口粮努力。”
　　轻飘飘丢下一句话后，陈笑便转身回了屋。
　　宽敞的厨房里，堆满了食材，陈笑走了过去。
　　“没吃饱？”一天都没怎么说话的杨民昆，在见到陈笑后，忍不住抬了抬眉问。
　　陈笑摇了摇头，“来种菜的。”
　　说完，陈笑看到了被她丢在角落里的一小袋黄豆和绿豆，她眉眼弯起。
　　种豆芽了。
　　这是和院长妈妈学来的，用黄豆和绿豆种豆芽。
　　一把豆，不等几天，就会长出一盆豆芽。
　　二十天的时间，够种几茬了。
　　等陈笑忙活完，她走到客厅的时候，发现院子里的两个人还坐在那呢……
　　这是准备当节目组的一对看门石狮子吗？
　　陈笑懒得理，直接去洗澡了。
　　等她再下楼，就看见客厅里就坐了项梦瑶一个人。
　　“其他人呢？”陈笑问。
　　“都去休息了。”说完项梦瑶抬起头看了一眼陈笑。
　　其实陈笑听到大家都去休息了以后，便打算也上楼的。
　　结果这时候，项梦瑶道，“林墨橙提着个铲子出门了。”
　　“……”
　　提着铲子出门了？
　　干什么？
　　挖坑？
　　陈笑看向项梦瑶的眼神忽然变得极为同情。
　　不过很快她就收回了目光，然后大步走到了项梦瑶对面，坐下。
　　“你不放心她？”项梦瑶看出了陈笑的心思，噙着笑开口，可语气却是酸溜溜的。
　　陈笑叹了口气，她本来不打算和项梦瑶谈林墨橙的，但左右想一想，她们得朝夕相处二十天，抬头不见低头见的，想要避开可没那么容易。
　　毕竟像今晚那样，借着武南当挡箭牌的机会，不是时时刻刻都有的。
　　陈笑先是看了一眼身边的直播设备，有过之前直播的经验后，陈笑成功通过设备上是否亮灯来判断设备是否在使用中。
　　现在灯灭着，表示机器不在运作。
　　确定好周围安全后，陈笑才看向了项梦瑶，“你们俩刚刚坐在一起，都聊了点什么？”
　　项梦瑶没想到陈笑会问这样的问题。
　　等她回过神，项梦瑶便笑着往前凑了凑，“前辈是比较好奇我说了什么，还是好奇她说了什么……”
　　看着项梦瑶亮晶晶的瞳眸，陈笑只觉得有些好笑。
　　“我只好奇你们俩竟然能心平气和地聊那么久。”
　　按照过往的经验，林墨橙和项梦瑶在一起的时候，从来不能安安分分一起度过十分钟以上的。
　　就这俩人，平时看起来人模狗样的，可放一起的一时候就有一种哈士奇遇到萨摩耶的感觉。
　　她们俩能和平相处，陈笑是绝对不相信的。
　　更何况项梦瑶对林墨橙还有很深的误会。
　　陈笑一度很害怕她们俩在睡帐篷的时候，会发生什么可怕事件。
　　听到陈笑的话，项梦瑶眨了眨眼，笑盈盈道，“我们在你们以前的事。”
　　“……”陈笑一脸不信地看向了项梦瑶，“那她说什么了？”
　　“什么都没说。”
　　这倒是很符合林墨橙的性格。
　　“所以你们是从小就认识吗？”项梦瑶在林墨橙那没有得到想要的答案，便看向了陈笑。
　　撞进项梦瑶的目光，陈笑愣了一下，不过随即便笑道，“不算从小认识，但的确是认识了很很长的时间。”
　　“有多长？”
　　“二十多年。”
　　听到答案的那一瞬间，项梦瑶眼底的光悄然泯灭。
　　不过很快项梦瑶就笑道，“那再给我二十几年，前辈会不会像在乎她那样在乎我？”
　　“……”
　　虽然早已做好了心理准备，但是当陈笑听到项梦瑶亲口说出这样的话时，陈笑还是有些不知所措。
　　须臾后，陈笑叹了一口气，“不用二十几年，我一样很在乎你。”
　　生怕项梦瑶会打断自己的话，陈笑赶紧道，“你一直都是我很在乎的朋友。”
　　说完后，陈笑深深地看了一眼项梦瑶，然后不顾项梦瑶要说什么，她便直接站了起来，“我去看看林墨橙回来了没有。”
　　说完，便直接出了门。
　　徒留项梦瑶一个人坐在客厅里，望着外面漆黑一片的夜，失落而又执拗地皱了皱眉头。
　　可是我不想当你的朋友。
　　我只想，拥有你……


第89章 
　　天已经完全黑了, 对于村庄来说，天黑前和天黑后完全就是两个概念。
　　林墨橙也不知道去哪里了，而且她提着个铲子出门, 到底是干什么去的？
　　陈笑有些恼火, 她去仓库找了个手电筒, 正准备出去看看, 这时候她的身后传来了一阵急促的脚步声。
　　不等陈笑回头，她便听到了项梦瑶的声音, “我陪你一起去吧……”
　　陈笑没有出声阻止，因为她知道就算说了, 项梦瑶估计也不会听她的。
　　两个人并排走着朝村庄后面走去。
　　“你确定她是往这个方向去的吗？”项梦瑶问。
　　“不确定。”但往前是村子，村子里面都是房子，林墨橙拿着铲子，除非要挖别人家的地基，否则她就是在浪费力气。
　　思来想去, 还是后山或者村后面的那片田比较有可能找到她。
　　离开村庄后，陈笑喊了几声林墨橙, 结果半天都不见有人回应。
　　最后喊累了，她便单纯举着手电筒, 缓步朝前走去。
　　“等会儿我们走到山脚下，还找不到人的话，就直接回去。”半天没有找到人，陈笑其实有些生气。
　　项梦瑶跟在她的身边, 没有说话。
　　夜里的田埂上, 到处都能听到虫鸣声和蛙声。
　　项梦瑶从小在城市里长大, 对农村里的一切都觉得很是新奇。
　　“你们小时候生活在农村里吗？”项梦瑶的声音，让单调的夜变得有了些许趣味。
　　陈笑轻笑了一声, “算是城乡结合部吧，那时候因为太穷了，所以经常往农村里跑。”
　　“你们小时候很穷吗？”
　　“穷，特别穷。”
　　回头看向陈笑，虽然项梦瑶不愿意承认，但是她不得不面对现实，那就是陈笑和林墨橙之间有着以割舍的精彩过去。
　　即便陈笑和林墨橙两个人现在不再是情侣关系，但这也不能够完全切断她们两个人之间的羁绊。
　　想到这里，项梦瑶有些恼火，但更多的是紧张。
　　她走到了陈笑身边，然后伸手握紧了陈笑的手。
　　被温暖的掌心包裹，陈笑回头看了项梦瑶一眼。
　　月光下，项梦瑶看起来格外甜美。
　　她的笑一如既往的阳光。
　　可是下一瞬间，陈笑却是立刻把自己的手抽了出来。
　　项梦瑶的笑容顿时僵在了脸上。
　　“为什么？”她问。
　　“……”陈笑有些无奈的叹了一口气，“不要逼我做选择好吗？”
　　看到项梦瑶的眼底闪过了一丝受伤的目光，陈笑的脸上写满了无奈，“我不想伤害你，但事实上我的确还没有做好任何的准备。这件事情上无关乎你或者林墨橙，是我自己的问题。”
　　再一次直视向项梦瑶的眼眸，陈笑恳切道，“如果你还把我当做朋友，就请你不要让我为难。”
　　说完，陈笑低下了头，握着手里的手电筒，继续朝前走去。
　　而项梦瑶则站在原地，她就好像稻草人一般，独孤地伫立在稻田中。
　　曾几何时，有无数的雀鸦飞过，却都只是过客，从未有人在她身边真正停留过。
　　她每日看着东升西落，然后将天边的太阳视作神明，虔诚地奉上自己的全部。
　　她以为只要努力，终究能够拥有太阳，却不知道太阳永远是太阳。
　　太阳永远悬在天上，终不会落下，落在泥土里，与她有所交集。
　　陈笑已经走远了，项梦瑶叹了一口气，终究是松开了自己紧握着的拳头，然后跟了上去。
　　不一会儿，两人便走到了山脚下。
　　夜里上山有些危险，陈笑并不打算冒险。
　　她看了一眼周围，发现依旧没有找到林墨橙的痕迹，便摇了摇头，“可能她真的没有往这走，我们回——”
　　就当陈笑把话说到一半的时候，前面不远处传来了石土滚落的声音。
　　陈笑神色紧张地看了过去，这两天没有下雨，而且这座山的泥石坚硬，不会随便松动。
　　“林墨橙？”陈笑喊了一声。
　　本来没有抱希望，但下一瞬山坡上便传来了林墨橙的声音，“笑儿？”
　　她果然在那！
　　陈笑感觉自己高悬的心一下子放了下来，但随之而来的是对于林墨橙独自行动的行为感到的无比愤怒！
　　大半夜的，她独自一个人进山，如果出了事，根本没有人能及时发现她。
　　强烈的愤怒让陈笑三步并作两步地朝着声音的来源走了过去。
　　事实上林墨橙距离陈笑她们还有很远的距离，所以陈笑走了好一会儿才看到远处站着的林墨橙。
　　山上的树很密，树影重重，月光透不下来。
　　林墨橙的身影看上去又黑又重。
　　“你有病吗？”刚走上前，陈笑就没好气道，“大半夜的不睡觉，提着一个铲子上山干什么？挖坟吗？”
　　“……”林墨橙有些哭笑不得。
　　结果就当她准备说话的时候，就见到陈笑的身后还跟着一个人。
　　“项小姐，大晚上的，不也没有睡觉吗？”林墨橙望向项梦瑶。
　　项梦瑶爬的有点累了，所以只横了林墨橙一眼并没有开口。
　　陈笑就知道她们两个人见面不会有什么好的化学反应，所以赶紧打断了她们。
　　冲着林墨橙道，“要不是为了找你，我们早睡觉去了。”
　　毕竟忙了一天，陈笑现在累得觉感觉眼皮子都在打架。
　　听到陈笑的话，林墨橙的眼神闪烁了一下。
　　但因为有夜色作为掩饰，没人发现她的异样。
　　“做了几个陷阱。”林墨橙解释道，“秋天的时候小动物比较多。”
　　“……”
　　陈笑觉得有些无语，“你觉得在节目上面能吃那些东西吗？”
　　“……”林墨橙风淡云轻道，“我们可以把它们卖给村民。”
　　这倒是也可以。
　　鉴于林墨橙也是为了大家考虑，陈笑心底里的怨念顿时平息了些许。
　　夜深露重，三人不再废话，转身朝着住所的方向走去。
　　项梦瑶来时走在最后，回去的时候很自然地走在了最前面。
　　而她显然对山路不熟悉，也没有足够的爬山经验，所以刚没走两步便脚下踩空，“啊！”的一声，摔倒在了路边。
　　“你怎么样？”陈笑赶紧走了过去。
　　项梦瑶坐在地上，表情有些痛苦。
　　简单检查了一下后，陈笑就发现项梦瑶崴了脚踝。
　　“她自己肯定是走不回去的了。”陈笑说着，回过头看向了身边的林墨橙。
　　四目相对，虽然月色下也看不清彼此的眼神是怎样的，但林墨橙就好像一下子就读懂了陈笑的心事似的，叹了口气后，她便双腿微曲地蹲了下来。
　　她道，“那我背她回去吧……”
　　项梦瑶没有推辞，在陈笑的帮助下跳上了林墨橙的后背。
　　趴在那的项梦瑶笑的有些灿烂，“林总如果背不动了就告诉我，我还是能够勉强走两步的。”
　　眼看两个人可能又要斗嘴，陈笑赶紧道，“快回去吧，再不回去天都快亮了。”
　　明天一早还得直播，下午说不定还得出去干活，这俩人哪里来的闲心在这贫的？
　　陈笑扶着项梦瑶，以防她从林墨橙的背上滑下去。
　　三个人走走停停，不多时就回了住处。
　　只是让她们没有想到的是，武南竟然正坐在客厅里的沙发里面。
　　歪着脑袋，俨然一副快要睡着的样子。
　　“啊！笑笑姐，你们回来了……”武南听到了响动，睁开眼看向了她们。
　　林墨橙扶着项梦瑶去边上坐下，陈笑转身去拿冰袋的时候，忍不住道，“你刚刚不是都上楼了吗？怎么还没睡？”
　　“我忽然想到了新舞步，想找你聊聊的。结果去敲了半天房门，没见你在里面。”武南揉了揉眼睛，逐渐清醒过来，“就想下楼来找你，结果发现你们三个人都不在。”
　　武南本来是打算出去找人的，但实在是腿脚不方便，另外也不想吵醒别人，就只好独自一个人坐在客厅里等着。
　　眼看陈笑从厨房里拿了一个冰袋，并且走到项梦瑶的身边蹲了下来。
　　武南这时候才注意到项梦瑶的异样，忍不住道，“梦瑶姐姐，受伤了？”
　　“嗯，不小心把脚给崴了。”
　　项梦瑶崴了脚，不过不算严重，好好休息，估计一两天就能恢复。
　　可眼前的现实是，节目组给项梦瑶和林墨橙分配的是帐篷房。
　　在那个略显逼仄的帐篷里面，睡觉都很艰难了，更别说让项梦瑶把腿伸直，然后好好休息了。
　　最后，为了能够让项梦瑶好好休息，陈笑决定无私地奉献出自己的阁楼房，和项梦瑶交换。
　　“不用！”听到提案后第一个反对的，就是项梦瑶，“我觉得，睡在帐篷里面没什么问题。”
　　说完她还看了一眼林墨橙，眼神中带着深深的警惕。
　　林墨橙没有理会她，把客厅里的东西收拾了一下后，去了厨房。
　　但陈笑则比较坚持，“你现在受了伤得好好休息，而且你知不知道？睡在帐篷里面地气比较重，是很容易留下病根的！”
　　听到陈笑的话，项梦瑶回过神的同时，她的嘴角不自禁地上扬起来，“就算我需要上楼去睡，前辈也可以和我睡在一起，不是吗？”
　　望着项梦瑶的笑，陈笑心知她在盘算着什么事。
　　可有武南在这，她也不好多说什么。
　　只沉声道，“你一个人睡到楼上去，只能算作是我和你之间的交换。但如果两个人都睡到楼上去，那就是我徇私了。”
　　陈笑虽然不是一个刻板的人，但既然在录节目，那便是在工作。工作的时候就应该遵守工作中的要求。
　　眼看越来越晚了，几个人也不再坚持，项梦瑶最终还是在陈笑的坚持下，被她和武南一起搀扶到了阁楼。
　　等安顿好项梦瑶，陈笑便打算离开。
　　结果临走的时候，项梦瑶却是一把拽住了陈笑。
　　陈笑有些无奈地回过头，看向项梦瑶。
　　“脚疼。”项梦瑶道，“你能陪陪我吗？”
　　看着项梦瑶可怜巴巴的目光，陈笑一脸无奈地转身走到项梦瑶身边坐下。
　　“那你闭上眼睛，好好睡觉。”
　　项梦瑶不想让陈笑下楼，可耐不住已经很晚了。
　　所以有一搭没一搭地和陈笑说了几句话后，她便渐渐睡了过去。
　　眼看项梦瑶睡着，陈笑蹑手蹑脚地走了出去。
　　结果一出门，就看到林墨橙竟然站在楼梯口。
　　看起来，好像是等了很久的样子。
　　陈笑没说话，悄声合上门后，便和林墨橙一起下了楼。
　　“其实你不用等我的。”陈笑低声叹息。
　　林墨橙没有说话，只默默跟着陈笑一起进了院子。
　　等拉开帐篷，陈笑直接钻了进去，然后挑了一边直接躺下。
　　“睡了。”
　　忙了一天，眼看都快凌晨了，陈笑的体力已经到了极限。
　　可是躺下后，一闭上眼睛，陈笑忍不住想起了林墨橙独自一人半夜上山的事情。
　　当周遭安静下来，之前悄然褪去的强烈不安和愤怒便会像潮水一样涌来。
　　直至将陈笑本来就已经迷离的思绪吞没。
　　“你就总是要这么自以为是吗？”陈笑的语气里充满了不解，“如果你今天在山上的时候，出了意外怎么办？”
　　林墨橙想了想，答，“我以为你睡了。”
　　看似合情合理的解释，却并没有说服陈笑。
　　积压许久的怒火，不仅没有被平息，反而一下子喷薄而出。
　　“你以为？什么都你以为就可以了？”陈笑拧着眉头，转过身，面向林墨橙，想要好好质问一下她。
　　而这个时候陈笑才发现，林墨橙竟然一直都面对的自己。
　　此时两人彼此面对着面，虽然看不清彼此的表情，但是狭小的空间，温热的气息。
　　本来已经到嘴边的话，此时却卡了壳。
　　陈笑一时之间不知道怎么开口，只听到林墨橙道，“是不是有点闷？”
　　“……嗯。”
　　“那……我把一扇门打开，通通气。”
　　伴随一阵拉链声，习习夜风，吹进了帐篷里。
　　陈笑感觉帐篷里的气氛缓和了许多。
　　眼看林墨橙又躺下了，陈笑先是叹了一声，然后才缓缓开口道，“就算我不在，你也可以和其他任何人说一声，不是吗？”
　　“……”
　　林墨橙长久都没有说话，陈笑忍不住拧起了眉头，“为什么总是这样？”
　　总是不顾他人，独来独往。
　　“是因为不愿意信任别人吗？”
　　陈笑曾经好好认真地思索过这个问题。
　　林墨橙似乎从小就爱把心事藏在心里面。
　　“还是说你觉得你这个样子特别伟大？”陈笑扯起了唇角，露出了一抹冷冷的笑容，“可你有没有想过，你的这种自以为是，只是一种自我感动而已？”
　　“对不起……”
　　听到林墨橙卑微的道歉，陈笑又觉得有些可笑，“其实你没什么好道歉的。”
　　虽然陈笑现在并不喜欢项梦瑶的行径，但是她也不得不说，从小到大她便是仗着林墨橙这种默默把所有事情都揽走的个性，她才能在孤儿院里过得那么轻松。
　　说到底林墨橙都是抱着一个为她好的目的。
　　陈笑是受益者。
　　过分苛责，对林墨橙本身也并不公平。
　　想了想，陈笑就着月光，伸手理了理林墨橙的长发。
　　“林墨橙，我已经长大了，已经不需要你来保护我了。”陈笑语气格外认真道，“而且不要总把自己想的那么伟大，想着把所有的事情都扛在自己的身上。你所谓的奉献，可能仅仅只会把事情复杂化而已。”
　　陈笑是那样的真诚。
　　她并没有在生林墨橙的气，而仅仅只是觉得林墨橙这样的生活方式，实在太累了。
　　听到陈笑的话，林墨橙想了很久。
　　陈笑的确长大了，早已不需要她的庇护。
　　或许坦然地面对当初的那些事情，对她自己来说也是一种解脱。
　　想了许久后，林墨橙才鼓起了勇气。
　　“我找到你爸妈了。”林墨橙的声音包裹在狭小的帐篷内，低沉而又有力量。
　　可下一瞬，林墨橙却听到了身边传来了清浅的呼吸声。
　　陈笑睡着了。


第90章 
　　等到第二天的时候, 陈笑没等到七点钟就醒了。
　　当她从院子中的帐篷里钻出来的时候，默默在边上准备开机的节目组成员们都惊呆了。
　　什么情况？
　　为什么陈笑会从本来属于林墨橙和项梦瑶两个人的帐篷里走出来？
　　现在在帐篷里的另一个人是谁？
　　她们昨天晚上发生了什么事情？
　　谁能告诉他们，昨天晚上他们是错过了什么重要的事情吗？
　　一连串的问号出现在了所有人的脑海里面, 而就在这时, 陈笑揉着自己的头发, 睡眼惺忪的走到了总导演的面前。
　　“项梦瑶把脚崴了, 我把我自己的房间让给了她。”简单地解释完后，陈笑想起了一件事, 便问道，“帐篷房换客房需要多少钱？”
　　本来和所有人一样, 都处于懵逼状态的总导演，在听到陈笑的话后顿时回过了神。
　　总导演伸出一根手指，在陈笑的面前晃了晃，“一千。”
　　其实节目组本来设置的是三百块钱，但是因为昨天第一天陈笑他们便赚了四百多。
　　而且他们后来在和节目组购买物品的时候, 疯狂砍价，毫无底线。
　　这让节目组非常为难。
　　因为所有的价差到最后, 都是由节目组自己承担。
　　而节目组因为《舞台剧已就位》这个节目被取缔的关系，和瑞洋集团之间还有一些经济上的问题。
　　整个剧组现在穷的叮当响, 不然也不会最后策划了一个到乡村来拍摄的节目了。
　　所以昨天被陈笑他们狂宰了一笔后，节目组成员认真讨论了一番，绝对给客房涨价。
　　当初被陈笑他们砍掉的价差，最终还是实实在在地回到陈笑他们自己身上。
　　“一千？”陈笑捏着下巴认真思考了一番。
　　就当节目组心惊胆战地以为, 陈笑准备又要疯狂砍价的时候, 陈笑却是转身回屋洗漱去了。
　　节目组的人忍不住窃窃私语起来, 而这时候，帐篷里的另一个人缓缓走了出来。
　　竟然是林墨橙！
　　真是爆炸性的一幕啊！
　　节目组里有的人是一直支持林墨橙和陈笑这对CP的粉丝, 也有人是逍遥CP的粉丝。
　　他们表情各异，这个时候七点到了。
　　直播开始。
　　直播间镜头亮起的那一瞬间，网友们看到的是所有嘉宾所在住所的外立面。
　　然后画面的左边分别是六位嘉宾的头像。
　　每位嘉宾的头像下面都有一个数字，代表的是他们的个人收入。
　　然后有的嘉宾的头像是亮着的，有的嘉宾的头像是暗着的。
　　这代表着嘉宾现在是否处于一个活跃的状态，也就是说。这代表了他们是醒着，还是睡着的状态。
　　【陈笑竟然醒的这么早。】
　　【哇！林墨橙好贤惠呀！竟然一大早就起来给大家做早饭！】
　　画面转到了室内，林墨橙在厨房，而陈笑则是在客厅里。
　　【陈笑趴在桌子前面在写什么？为什么这些直播镜头没有拉近的功能？我想看她到底是在写什么！】
　　【应该是在写歌词或者曲子吧……】
　　【就不能是在写情书吗？笑死！】
　　【感觉不像是在写情书，而是在鬼画符。】
　　事实上陈笑这会儿正在兢兢业业地策划着赚钱这项大事业。
　　经过昨天一晚上，陈笑深刻的体会到了睡在帐篷里的憋屈感。
　　让项梦瑶或者林墨橙继续睡帐篷是不可能的，所以得尽快帮她们兑换客房才可以。
　　但所有的前提，是必须保证好他们六个人的基本生活才行。
　　所以在笔记本上涂涂画画了半天后，陈笑又有些烦躁地把之前所写的所有事情都划掉了。
　　这里是很标准的农村，想要赚钱的话，基本都是售卖自己的劳动力或者是作物。
　　另外农村里面基本都是一些老人或者很小的孩子，陈笑他们很难使用自己的明星影响力。
　　正当陈笑惆怅的时候，尚可从楼上走了下来。
　　“一大早就闻到早餐的香味了。”尚可回头一看，见到了一桌的早餐，“都是墨橙做的吗？”
　　“嗯，随便做了点，凑合凑合。”
　　林墨橙坐下后，便招呼陈笑来吃早饭。
　　可陈笑迟迟不动，尚可便忍不住回头看了一眼，见陈笑趴在桌子前面写着什么，便忍不住道，“这是在写曲子吗？”
　　“不是，是在想赚钱的方法。”陈笑拿着本子，走到了餐桌前面。
　　林墨橙翻了翻本子，看到上面一堆被划掉的字迹，“我们很缺钱吗？”
　　“我刚刚问了节目组，他们说购买客房的使用权需要一千块钱。”
　　“一千？”自从昨天只赚了几十块钱后，尚可对钱的敏感度也一下子被提到了最高点。
　　对于他们来说，一千块钱很有可能是需要他们拼尽全力努力干活，整整三四天才能赚到。
　　而事实上他们六个人在签订这个节目的初衷，都是想着来农村里度假的。
　　可如今假没有度到，反而还得顶着太阳干活，这份苦哪是他们这种当明星的人能够承受的。
　　“节目组一定要收现金吗？”林墨橙沉着冷静地回过头看，向了最近的那个摄像头的方向。
　　那犀利的眼神，引得屏幕前的观众们一阵嚎。
　　这时候那个被林墨橙盯着点摄像头，上下点了点头，似乎是在回答林墨橙的问题。
　　林墨橙扬了扬眉头，似乎是有了什么打算。
　　陈笑看出了林墨橙的心思，便有些着急，想要问她想到了什么办法。
　　而就在这时，楼梯口传来了一深一浅的脚步声。
　　“你怎么自己就下来了？”陈笑本来打算让项梦瑶今天就一个人在楼上休息的，没想到她伤了脚踝，竟然还自己一瘸一拐的下了楼。
　　“我没什么事。”项梦瑶扬起唇角，露出了她那标准的阳光灿烂的笑容。
　　“梦瑶伤到脚了？”尚可帮广大网友问出了这个问题。
　　陈笑简单解释了一下。
　　【就我一个人发现不对劲吗？项梦瑶竟然是从楼上走下来的，所以她昨天晚上是睡在楼上了吗？】
　　【所以昨天项梦瑶和陈笑是睡在一起了吗？这逍遥CP的糖也太硬核了吧！】
　　但很快武南的出现直接打破了广大网友的幻想。
　　“笑笑姐，昨天在帐篷里睡得还好吗？”
　　【是我听错了吗？武南是说陈笑昨天是在帐篷里睡觉的吗？】
　　【帐篷play.avi】
　　【万万没有想到，昨天陈笑竟然是和林墨橙一起睡的。】
　　比起一些看热闹的网友，有些人就比较激进了。
　　【别人都是一个人一间房间，到帐篷房这里，就变成两个人一起挤一个帐篷。节目组简直有毒……】
　　【节目组就是毒瘤，为了流量不择手段！】
　　【你们到现在才看明白吗？节目组就是一直在消费陈笑而已。】
　　“可以预支给我们一千块钱吗？”吃完了早饭，林墨橙走到了导演组的面前。
　　导演组的人面面相觑，心里面猜着林墨橙到底要干什么的同时，他们缓缓地摇了摇头。
　　虽然不知道她要干什么，但是先拒绝，总归会保险一点。
　　【节目组是真的狗！】
　　一句弹幕刷爆了整个页面。
　　虽然被拒绝了，但林墨橙的脸上并没有划过一丝不满。
　　她只是回过头，看了一眼远处的某个方向。
　　“那我们在这个村庄里面，是可以自由活动，自由地和村民们交流的，对吧？”
　　狗节目组，总算是有人性地点了点头。
　　得到肯定答案后，林墨橙扭头就走。
　　节目组里每个人的心都提了起来，总觉得有些不太对劲。
　　眼看太阳起来了，六人盘算着出门干活。
　　因为武南和项梦瑶都成了伤员，干不了体力活，所以陈笑在遛弯的时候，顺带地帮他俩找了个编织的活。
　　学习竹编工艺，又有看点又能赚钱，双赢。
　　再加上没有节目组做中间人赚差价，时薪明显好了不少，但手艺活这种事，也是真的难。
　　于是杨民昆和尚可选择了继续挖山芋和摘棉花。
　　“你准备去哪？”众人分开后，陈笑看向林墨橙。
　　林墨橙想了想，“小卖部。”
　　“……”陈笑没懂，“去小卖部干什么？卖货吗？”
　　“谈个生意。”
　　陈笑本来打算和林墨橙一起上山看看，不过现在既然林墨橙说要去小卖部，那就一起去好了。
　　“老板，借我们一千块钱。”林墨橙进门见到小卖部的老板后，张嘴就是要钱。
　　老板都傻了。
　　然后陈笑清晰的在老板的眼里看到了惊恐和一丝丝的……莫名其妙。
　　如果不是看在她们两个人是女人的份上，估计老板这会儿应该直接抄起扫帚，赶人了吧！
　　“我们是在这拍节目的那个节目组的。”林墨橙解释道，“你放心，我们是公开的节目，全国观众都可以给我们作证，我们保证一定会把钱还给你的。”
　　“……”老板看向了陈笑。
　　陈笑刚来的时候，曾经跟老板问过路，所以老板对陈笑留有印象。
　　【笑死！瑞洋集团老总竟然和小卖部老板借钱，这事说出去谁信呀！】
　　【借一千块钱干什么？换房吗？】
　　【林墨橙和陈笑这么积极地筹钱，想要换房，应该能说明她们两个人之间的关系是清白的了吧！要是真有什么，她们两个人继续睡在一起好了……】
　　【楼上的发现了华点！】
　　虽然老板有些将信将疑，不过他也从在外打工的儿子那里听说了，来他们村里的人都是大明星。
　　大明星那么有钱，不至于来骗他这一千块钱。
　　而且之前村长给他们开过会，说节目组来他们村拍摄，可以推动他们村子的发展，让他们积极配合。
　　所以想了想，老板也没一开始那么排斥借钱的事情了，但他依旧警惕地看着林墨橙。
　　“你们什么时候还钱？”他问。
　　“三天时间。”
　　想了想，老板最终从旁边的小抽屉里拿出了一叠钞票。
　　有零有整，厚厚的一叠。
　　小心翼翼的数出了一千块钱，可老板并没有直接把钱递给林墨橙，而是试探地问道，“把钱借给你们，你们能给我签个名不？”
　　“……”
　　满足了老板的签名需求，林墨橙为了谨慎起见，还特意写了一张借款单给老板。
　　最终林墨橙成功拿到了那一千块钱。
　　而当导演组看到面前这厚厚一叠钱的时候，他们彻底傻了。
　　“这是……”
　　“换房！”
　　虽然节目组并不想要让他们这么轻易的达成换房目的，可价格是他们说的，允许嘉宾和村民交流也是他们说的。
　　这种时候不履行承诺，势必会让人诟病。
　　【导演组这么磨蹭，看来是很不情愿吧！】
　　【我估计导演组狮子大开口，是打算好好磨练他们的，可没想到林墨橙竟然会直接去跟村民借钱。】
　　【一群赚这么多钱的大明星，跟村里的村民借钱，太没有下限了吧！】
　　【什么叫没下限？又不是不还钱！】
　　拿上钥匙后，陈笑便去查看了一下客房。
　　干净、明亮，面朝的也是那片山，只是视角没有楼上的好。
　　但要有的都有，主要是换了这间房后，林墨橙和项梦瑶总算是不用再睡帐篷了。
　　“三天还一千。”视察过客房后，陈笑便愁起了钱，“省一点说不定还是可以还上的。”
　　只是陈校本来还打算去买点肉，然后吃上点好的，可现在看来大家还得继续过两天清苦日子。
　　“不用。”
　　林墨橙说得斩钉截铁，然后她带着陈笑又去找了小卖部的老板，问老板借用了一下他儿子的电脑。
　　因为老板家里面并没有安装摄像头，所以网友们并不知道林墨橙到底干了什么。
　　但一旁的陈笑却是清晰地看到林墨橙在网上发布了一条民宿招客信息。
　　“……你该不会是准备把客房租出去吧？”
　　陈笑感觉自己被吓得下巴脱臼，直接可以掉地上了。
　　可事实就是林墨橙就是这么打算的……
　　“ab网，农舍民宿，大床房，三百五一晚，包三餐。”林墨橙站在摄像头下面，抬起头，像是一个专业的销售人员一般，吐字清晰地介绍道，“入住后，不仅可以得到我们所有人的签名和合照，还可以免费观看各种艺术表演，近距离参与演出。”
　　【哈哈哈哈！林墨橙果然有商业头脑，连夜买飞机票赶过去了……】
　　【再牛的编剧也写不出这样的剧情！】
　　【我已经去看过了，竟然就三天，而且已经被拍完了！】
　　【强烈要求林总多加几天参观日。】
　　网上闹得沸沸扬扬，许多一开始觉得乡村结果没意思的人，这会儿听说了林墨橙的丰功伟绩后，纷纷慕名而来。
　　农舍民宿，正式开业！


第91章 
　　众人在听到林墨橙的计划之后, 也纷纷露出了惊讶的表情。
　　而节目组则是彻底在原地裂开了。
　　他们是万万没有想到，林墨橙竟然能想到这种方式来赚钱。
　　本来策划好的乡村历练和乡村生活历险记，如今真的要沦为乡村度假游了。
　　节目组想要阻止他们办民宿, 可是用什么理由呢？
　　导演组的人, 各个面如姜色。
　　但他们又不得不面对现实。
　　很快, 当天下午的时候, 他们便迎来了第一位旅客——
　　一个穿着洛丽塔裙子的lo娘！
　　这小姑娘和陈笑见到的一瞬间，便激动地尖叫起来, “啊！！！陈笑！我好喜欢你啊！”
　　这种时候陈笑除了维持微笑，一时间也不知道要做什么。
　　“我能和你合照吗？”LO娘名叫董娇, 她迫不及待的拿出了自己的手机。
　　陈笑有些哭笑不得道，“大家都在等你，我们可以回去以后，慢慢拍照。”
　　听到这话，董娇立刻兴奋起来, “是吗？大家都在等我吗？”
　　“嗯。”
　　“啊！！！！我可太幸运了！”
　　董娇本来是不抱什么希望的，因为她点进网页的时候, 加载条好半天才走完。
　　她以为自己卡死了，可没想到最后竟然跳转到了预定页面。
　　“我定到房间后, 就立刻预定了飞机。”董娇有些话唠，再加上她现在实在是太兴奋了，所以一路上，她的话都没有停过。
　　陈笑领着董娇很快就走到了住所, 刚把董娇领进门, 董娇的尖叫声便又响了起来。
　　“啊！！！！”
　　董娇捂着嘴, 一时之间除了尖叫之外，竟然根本做不出任何其他的反应。
　　而且在屏幕前的观众看到, 董娇的脸在她看到杨民昆的一瞬间，肉眼可见的变红了。
　　【看来他是杨民昆的小迷妹呀！】
　　【我家杨总攻，果然是上至八十岁老者下至三岁小儿，不论男女，全部通杀！】
　　【啊！！！我也想住进农舍民宿！和我偶像朝夕相处！】
　　看到董娇兴奋的样子，尚可忍不住在旁边露出了姨母笑容。
　　“小姑娘一路过来，肯定累了吧？”尚可倒了一杯水，递到了董娇面前，“来，喝口水，冷静一下。”
　　董娇激动得双手都在抖，因为她这辈子从来没有想过，自己竟然能够和眼前这些人面对面如此亲密接触。
　　众人热情地邀请董娇坐下，毕竟眼下董娇对于她们来说都是大金主。
　　“你晚上要吃什么？”陈笑尽职尽责地做着店长的工作，“我看看我们能不能做出来。”
　　“不用不用不用，你们做什么我就吃什么，我很好养活的。”说这话的时候，董娇的眼神忍不住瞥向了杨民昆的方向。
　　杨民昆一如既往的高冷样子，尚可在边上看了，忍不住打趣，“这好歹也是你的粉丝，你营业一下呀……”
　　“……”杨民昆坚毅的脸上，划过一丝动容。
　　好像是尴尬。
　　【哈哈哈哈！杨民昆被迫营业的样子，好搞笑！】
　　“林墨橙呢？”陈笑回来后，一直都没见到林墨橙的影子，本来还想和她讨论一下今天晚上吃什么。
　　这时一直坐在角落里的武南道，“墨橙说是去看她的猎物了。”
　　话音落下，客厅的大门便被推了开来。
　　阳光照在客厅的大理石面上，折射出璀璨的光芒。
　　光芒之上是林墨橙高挑的样子，而她的手中此时正握着一只——
　　“兔子？”陈笑脱口而出。
　　“嗯。”林墨橙顺手关上了门，“刚刚在山上陷阱里抓的。”
　　说完林墨橙便打算进厨房。
　　陈笑连忙跟了过去，“兔子吃什么？吃菜吗？我看看中午择菜时候丢的菜叶子好像还在。”
　　“野生动物不能随便吃，知道吧？”进了厨房，陈笑把林墨橙拉到了边上。
　　林墨橙看了一眼手里的兔子，那灰毛兔子肉嘟嘟的，一双眼睛滴溜溜的转，看起来一点都不无辜。
　　“那它怎么办？”林墨橙问。
　　陈笑想了想，“养着吧，反正院子也挺大的，留一个角来养兔子，不难。”
　　收拾好一切后，大家商量了一下菜谱，陈笑去买菜，林墨橙和尚可准备做饭。
　　剩余的三个人，也是充当起了陪客的任务。
　　夜晚时分，众人围坐在院子里的大餐桌前，面前的桌上摆了好些菜。
　　“经费有限，也没有什么喝的。”陈笑充当起了主持人的角色，“农舍牌蔬菜汁，全天然无公害。”
　　说完陈笑端着杯子站了起来，朝着董娇的方向举了举，“在次热烈欢迎，我们农舍的第一位客人！”
　　董娇其实是个比较外向的女孩，但面对陈笑这么正式的仪式感，还是忍不住表现出了害羞的模样。
　　“谢谢，谢谢！”
　　“这里也没有什么特别豪华的菜，都是一些现摘现吃的农家菜，你也别嫌弃……”
　　经过了两天的农村生活，六位嘉宾的行为举止也彻底从神坛上拉了下来。
　　事实上所谓的高冷男神，也没有那么不好接触。所谓的可爱女神，也不是个娇滴滴，什么都做不了的柔弱少女。
　　特别是在董娇的眼里，其实所谓的明星也并不是一些高不可攀的人。
　　大家其实都是普通人，都有喜怒哀乐，都有各自的烦恼和故事。
　　“董娇你多大了？”尚可每次开口，都充斥着长辈的语调。
　　董娇笑了笑，“二十了。”
　　“在上大学？”
　　“嗯。”
　　“谈恋爱了吗？”
　　一旦遇到感情的问题，所有人的八卦注意力便提到了最高点。
　　面对所有人投来的目光，总教偷偷的瞥了一眼杨民昆的方向，然后摇了摇头。
　　“你从小到大，都没有谈过恋爱吗？”尚可有些意外地望着董娇的方向。
　　董娇更加害羞地低下了头，有些不太好意思地“嗯”了一声。
　　“上大学以前爸妈都不让我谈恋爱，上了大学之后课业有点重，就一直没来得及想找对象的事情。”董娇一下子成为了众人关注的焦点，而尚可更是热情地充当起了媒婆的角色，想着给董娇介绍对象。
　　【天呐！这个女孩也太幸福了吧！能和明星一起吃喝玩乐，就已经是别人这辈子想都不敢想的事情了，这会儿竟然还分配对象！】
　　【尚可真的是国民妈妈，到那都担心孩子的感情问题。】
　　【董娇很可爱啊！而且看得出尚可很喜欢董娇。不过我感觉董娇是喜欢杨民昆吧，你们看她看杨民昆的眼神都不太一样。】
　　【是啊，董娇看杨民昆的眼神明明充斥着粉红色的泡泡啊！】
　　“现在小孩的初恋都这么晚吗？”尚可感觉自己遇到了代沟，“我们那时候十几，二十岁，基本都谈恋爱。”
　　“这怎么可能！”
　　面对董娇的怀疑，尚可看向了周围的几个人，“你们几个的初恋都在几岁？”
　　众人没说话，尚可便推了推身边的杨民昆，“行了，就你第一个说吧，给大家打个样。”
　　高冷男神杨民昆表情紧绷地看这众人，也不知道是紧张还是严肃。
　　他隔了好半天后才缓缓道，“十几岁吧，在高中的时候。”
　　“是吧！”尚可把目光投向了剩余的人。
　　顷刻间，所有人都有一种小时候上课被老师点名的感觉，有一种只要目光不接触，就不会选到自己的感觉。
　　【哈哈哈！尚可是魔鬼吧！看把孩子吓的！】
　　【尚可妈妈花式关心孩子感情问题。】
　　“我还小。”武南见气氛尴尬，忍不住有些害羞地挠了挠头。
　　对此尚可点了点头，“你是太小了。”
　　说完，尚可看向了陈笑，“那你呢？”
　　“……”陈笑隔了一口蔬菜汁，努力回忆了一下，“如果说是确认关系的话，那应该是二十二吧……”
　　这话说的有些微妙，顿时引起了众人的注意。
　　“怎么？还有没确定关系的那种？”尚可的八卦能力得到了前所未有的开发。
　　面对众人投来的好奇目光，陈笑露出了轻松地笑容，“不是那种不负责的关系，是那种认识很久，一直没告白，所以就没确认关系而已。”
　　听到了陈笑的解释，众人恍然大悟。
　　而就在这时，武南忍不住看向了林墨橙，“那墨橙姐姐呢？”
　　“二十四。”
　　“……”
　　“墨橙这个也有点晚了吧……”尚可回忆道，“二十四摆到现在来说都大学毕业咯……”
　　【别说了，我二十六了，还是牡丹。】
　　【求尚可妈妈介绍对象。】
　　“其实我觉得早点谈恋爱挺好的，多谈几个，多长长见识，以后不至于被人骗。”尚可想起了自己的孩子，“我就很鼓励我家女儿找对象，谈恋爱不仅仅是魅力的证明，更是一种与人相处的能力。”
　　一旁的项梦瑶点了点头，然后成功引起了尚可的注意。
　　“那梦瑶呢？初恋是什么时候？”
　　“我？”项梦瑶笑得灿烂，“我一直都单身……”
　　“一直都单身？”尚可想了想，“我记得你也不小了。”
　　“嗯。”
　　“那你喜欢什么样的？”尚可又干起了媒婆工作。
　　项梦瑶没吱声，只不经意地看向了陈笑的方向，不过她很快就收回了目光。
　　“我也不知道。”项梦瑶给出了回答。
　　“不知道的话就能办，不过梦瑶这么优秀，肯定有很多男孩子追的……”
　　正当尚可感慨的时候，网上却是炸了锅。
　　【陈笑二十二岁的时候明明在女团啊！】
　　【林墨橙也是！】
　　【这两个人一进女团就恋爱了，还真的挺呵呵的！】
　　【难道你们就不觉得陈笑和林墨橙两个人说的初恋，就是她们彼此吗？】
　　【啊！！！！尚可妈妈，快帮我们问一问，林墨橙是不是陈笑的初恋啊！】
　　“其实我觉得一直都不谈恋爱，很有可能是因为现实并没有满足我们所想象的模样。”董娇叹息道，“据我了解，还有一些人是因为害怕自己在情感里面受伤，所以才会一直不谈恋爱的。”
　　“怕受伤就不谈恋爱了？”尚可认真道，“我们要在感情的世界里面，越挫越勇才行！”
　　说起这个，尚可忍不住想起了很多，“我的初恋，那时候也算是学校的校草。很多女孩子给他写情书了，甚至还有一些女孩子在我们恋爱之后，还会到我的面前来挑衅我。那时候我可厉害了，直接告诉她们随便抢，抢走了就是她们的。”
　　“哇哦！”
　　“其实爱情不如想象是很正常的，我感觉大部分男孩子年轻的时候，都有点直男。”尚可笑道，“真的不满意就换嘛，你们不是经常说吗？下一个更好，下一个更乖……”
　　“不要因为爱情的一次失利，而对爱情本是失望。”尚可尤为感慨，“爱情是十分美好的。”
　　【尚可妈妈说的太好了！】
　　【我一直都想恋爱呀！我也不害怕恋爱，就是没有人追我，可怜！可怜！】
　　【楼上，你可以主动一点的。】
　　【主动了然后被拒绝，被拒绝了之后就懒得再主动了。】
　　“话说，尚可老师最后和初恋是怎么会分手的。”武南小朋友十分好奇。
　　“他因为学业出国了，而且还留在了国外，你们也知道，我们那个时代异国恋是几乎不可能的事情，所以很自然就分手了。”
　　尚可似乎很怕在场的小朋友们对感情失去信心，所以连忙道，“当然了，后来我们一直是很好的朋友，到现在也一直都有联系。”
　　听到这话众人陷入了沉思，而尚可则是把目光投向了一旁的陈笑。
　　“陈笑呢？你和初恋最后怎么样了？”
　　“……”
　　陈笑被点到名字的那一瞬间，很是明显地愣了一下。
　　【笑死了，陈笑感觉就像是上课发呆，被老师发现了的样子。】
　　“我？”陈笑拧了拧眉头。
　　倒不是说她不愿意回答这个问题，只是不知道该怎么回答而已。
　　“我初恋之后跑了。”思来想去，陈笑给了一个模糊，但是又是事实的答案。
　　可就是这么模糊的答案，还是让众人的目光齐刷刷的投到了林墨橙的身上。
　　“……”
　　这么明显吗？
　　陈笑的嘴角忍不住抽了一抽。
　　“那你恨你的初恋吗？”项梦瑶出人意料的一句话让所有人都心都提了起来。
　　因为陈笑刚刚说的话，指向性实在是太过明显了。而就在这么明显的提示下面，项梦瑶竟然还问出这样的问题，显然就是不给林墨橙面子。
　　气氛忽然变得有些焦灼，陈笑的目光在项梦瑶和项梦瑶之间转了几个来回。
　　如果不是看在直播的面上，陈笑这会儿一定已经直接翻脸走人了，哪里还会有耐心坐在这边？
　　不过陈笑发现自己如今的脾气是真的变好了。
　　她不仅没有翻脸，而且还扬起了嘴角，摆上了笑容。
　　“过去的事情已经过去了。”陈笑无所谓地摇了摇头，“而且恨一个人太累了，我觉得实在没有必要去浪费精力，做这样的事情。”
　　“……”
　　“所以你原谅她来？”项梦瑶目光灼灼地看了过来。
　　陈笑知道项梦瑶要问什么，而她这忽然而来，试图要刨根问底的架势让陈笑感觉到了强烈的压迫感。
　　虽然心里很不舒服，但陈笑还是维持着笑容，道，“我都说了不恨了，又哪里来的原谅呢？”
　　噙着笑容，陈笑的目光渐渐变得有一些深沉。
　　所有人都注意到了陈笑表情上的异样，项梦瑶不傻，自然没再继续问下去。
　　而她事实上，也已经得到了她想要知道的问题的答案。
　　“对了，董娇学的什么专业？”尚可很委婉地把话题又带到了“客人”身上。
　　有客人就是好，毕竟素人没有什么人设问题，稍微多问两句就有可能会触雷。
　　董娇十分好说话，“学的服装设计。”
　　“以后打算做设计师？”
　　“如果有机会的话，当然是想往这方面发展的。但服装设计这一行的未知数比较多，所以也不一定。”
　　“喜欢的话，就努力嘛……”尚可再一次回忆道，“我们当初那个时候可没有什么喜欢不喜欢的，做什么事情都以找到一份稳定的工作为前提。你们现在能把自己的爱好发展为工作，就是一件很幸福的事情了。”
　　“可是有些家长还是不能理解这份职业。”
　　“理不理解这件事情不重要，主要还是看你愿不愿意坚持。”尚可深沉道，“只有自己坚持了，才有说服别人的资本。”
　　说了一大段话，尚可将目光投向了陈笑和林墨橙。
　　“你们两个年纪很小的时候就已经出道了吧……”
　　“对。”陈笑点了点头，“我高中毕业后，就基本上算出道了。”
　　“在你那个时候，你这年纪出道，也挺早的。而且娱乐圈也不火，你怎么会想到进娱乐圈的？”
　　说起这个，陈笑眉眼弯弯，笑容变得格外的灿烂。
　　“受朋友影响，就阴差阳错地干了这一行。”回忆过去，竟然都十年了。
　　十年前，陈笑借着自己也想唱歌跳舞为理由，天天缠着林墨橙。
　　那时候的林墨橙刚刚当完训练生回来，工作又忙又累。
　　可即便这样，她还承担起了照顾陈笑的工作。
　　说实话，同样是从孤儿院出来的，但是陈笑的自理能力明显就差很多。
　　因为在那段时光里面，林墨橙把每一件事情都处理的妥妥当当，从来都不需要陈笑去担心任何事情。
　　等到茶话会都散了，所有人都进屋后，陈笑一个人坐在院子里面，抬头看着夜空。
　　“笑笑姐在干什么？”武南洗着碗，有些好奇
　　地看着院子里。
　　杨民昆也看了过去，只是他没有说话。
　　这时候，一袭黑直的长发出现在了两人的视线之中。
　　林墨橙没说话，就默默坐在了陈笑的身边。
　　这个时候已经过了九点，节目组的人都已经离开，院子里面空空荡荡的，看起来格外幽静。
　　黑夜将一起吞没，留下了一片孤独的背影。
　　“你还记不记得，我当年十八岁生日的时候，你和我说过什么话？”望着月亮，陈笑的声音有些低，似是穿透薄雾而来。
　　林墨橙认真地想了好一会儿，却没有答上陈笑的问题。
　　陈笑轻轻地笑出了声，她并没有生气，“你说那天明明是我的生日，偏偏你却喝了个烂醉。”
　　说起这个，林墨橙倒是想起来。
　　那天是陈笑生日，林墨橙因为工作的原因，没有来得及给陈笑庆生。
　　等夜里回到家的时候，她感到陈笑一个人坐在桌子前，守着生日蛋糕上的时候，莫名觉得愧疚。
　　于是她在给陈笑过生日的时候，多喝了两杯，结果直接断片到了第二天。
　　本来这事儿林墨橙也没有在意，直到现在陈笑和她提了起来，她这才想起。
　　“那时候你醉了，抱着我哭的可凶。”陈笑回忆道，“我以为你是在工作里受到了什么委屈，便和你说，别去工作了。”
　　回想到当时林墨橙哭的委屈巴巴，又毫无形象的样子，陈笑的眼底便忍不住染上了一抹笑意。
　　“你和我说你不能丢了那份工作，因为你要养我。”陈笑的笑容里多了一丝温柔，“我和你说我不用你养，因为我也可以养活我自己……”
　　星光璀璨，明明月光依旧，从未变过，可她们却早已不再是原来的模样。
　　“可是你却说你希望我过得开心快乐，能做自己想要做的事情。所以你必须赚到足够多的钱，让我没有后顾之忧。”
　　当年听到林墨橙说这段话的时候，陈笑一个人坐在餐桌前，愣了很久。
　　她一直在想，这个世上应该不会有有任何一个人比林墨橙还要爱她了……
　　可是谁能想到，多年之后，偏偏是这个人伤她最深呢？
　　有时候人心就是贪婪。
　　拥有了无微不至的照顾后，便想要拥有更多的东西，比如坦诚，比如忠贞，比如——
　　可爱情便是这样自私而又贪婪的。
　　陈笑曾经想过，如果当时她和林墨橙没有踏入爱情这个关卡的话，或许她们两个人会成为感情最最深厚的亲人。
　　可是现实的一切，却由不得她们去选择。


第92章 
　　林墨橙对于陈笑说的那些话并没有什么印象。
　　但这些话却的的确确是林墨橙的心声。
　　那时候陈笑告诉她, 说她想要进入娱乐圈。
　　而当时身在娱乐圈的林墨橙深知道，想要把一个人想要走到巨星的位置，除了需要才华和努力之外, 还需要足够的资金来支持。
　　为此林墨橙想尽各种办法赚钱, 以此来支撑陈笑的梦想。
　　可事实上陈笑比林墨橙想象的要强大得多, 仅仅凭实力和才华便一举走到了现在。
　　林墨橙忽然又想起了昨天晚上没有和陈笑说完的话。
　　陈笑不仅长大了, 而且事实上陈笑比她想象的强大得多。
　　很多时候，或许的确是她想得多了……
　　“其实我有一件事想要和你说。”林墨橙看向了陈笑。
　　陈笑回过头, 眸光如水般地看向了林墨橙。
　　了解当林墨橙张开嘴打算要说什么的时候，屋里却传来了一声尖叫。
　　这声尖叫十分熟悉。
　　“怎么了？”陈笑站了起来, 转身朝屋里走了过去。
　　林墨橙咬着唇，表情忽然变得有些痛。
　　为什么每次当她想要提起那件事情的时候，陈笑总是没有办法听到。
　　难道是老天爷想要提醒她，让她不要把这件事情告诉陈笑吗？
　　林墨橙心事重重地回了屋，结果就看到董娇手里面拿着一包火锅底料, “今天和大家聊的太开心了，都忘了把这个东西拿出来了！”
　　看到火锅底料, 陈笑也忍不住露出了激动的神情。
　　这几天大家都吃的比较清淡，舌头早已变得十分之敏感。
　　陈笑早就已经开始怀念麻辣烫和火锅了。
　　只可惜小卖部没有卖底料的, 小卖部老板说，如果她们真的想要的话，就需要到距离村子十几公里的镇子上去买。
　　“董娇！你可真是天使！”陈笑一件激动地抱住了董娇，“我决定了, 明天我们就吃火锅！”
　　因为陈笑和项梦瑶今天没有工作的原因, 导致大家的收入顿时大大折扣。
　　入村第二天, 收入一百八。
　　因为有客人来，陈笑想着怎么也不能亏待客人, 于是买了两斤肉，然后又买了一些鸡蛋什么的，共计消费六十。
　　结余两百。
　　再加民宿收入三百五，和扣除外债一千。
　　共计欠债四百五。
　　这么一看，好像还行。
　　董娇作为客人睡了一间客房，那势必在林墨橙和项梦瑶中间会有一个人没有房间住。
　　鉴于项梦瑶受伤了，林墨橙自然不会去跟她抢房间住。
　　所以收拾好所有的东西后，林墨橙轻车熟路地朝着帐篷的方向走去。
　　可谁知道还没等她走出两步，身后就传来了项梦瑶的声音。
　　“你睡里面，我睡外面。”
　　“？”
　　项梦瑶一瘸一拐的走了出来，踏碎了一地月光。
　　然而被要求进屋睡的林墨橙却一点儿都不觉得庆幸。因为以她对项梦瑶的了解，项梦瑶可不是那种会无缘无故对你好的人。
　　“不用。”林墨橙冷冷开口。
　　可谁知道就当林墨橙的手准备拉开帐篷的拉链时，项梦瑶却是急不可耐的走到了她的跟前，一把拦住了她。
　　“我说了，我住外面。”项梦瑶的语气十分坚定。
　　“……”林墨橙有些无语的看着项梦瑶。
　　但等了又等，项梦瑶却一点都没有要离开的意思。
　　“你到底想要干什么？”林墨橙的耐心比较有限。
　　可是项梦瑶却坚定不移道，“我说了，我睡外面！”
　　见项梦瑶字字铿锵，没有半点开玩笑的意思，林墨橙也懒得跟她废话。
　　“陈笑说了，你现在住外面的话是会落下病根的。”林墨橙不管项梦瑶在打什么算盘，反正她是绝对不会忤逆陈笑的意思的。
　　可谁知道林墨橙的话不仅没有说服项梦瑶，反倒是引起了项梦瑶的一声讥笑。
　　“你以为我不知道你在想什么吗？”项梦瑶道，“想要一个人住在外面，然后在陈笑面前装可怜，对吧……”
　　对于项梦瑶的恶意揣测，林墨橙觉得十分好笑。
　　偏偏这个时候，因为好奇楼下的灯为什么一直亮着的陈笑出现在了门口。
　　林墨橙不想让陈笑担心，所以便看着项梦瑶，道，“既然你这么不放心我，那我跟你一起去睡客房。”
　　突如其来的同睡邀请，让项梦瑶愣了一愣。不过她本来也就只是不希望林墨橙在陈笑面前装可怜而已，所以对于林墨橙给出的方案，她并没有什么意见。
　　于是在陈笑惊讶的目光下，林墨橙跟在项梦瑶的身后，两人一起走进了那件剩下的唯一的一间客房。
　　这是见鬼了吗？
　　这两个人的关系什么时候这么好了？
　　陈笑一度觉得自己可能是在梦游，而刚刚所发生的事情全都是梦里的场景。
　　她狠狠的捏了一把自己的大腿肉，结果疼得她眼泪都差点流了下来。
　　刚才的竟然不是梦！
　　陈笑深度怀疑她要么就是见鬼了，要么就是这两天太累出现了幻觉……
　　为此她赶紧上了楼，闭上眼睛直接睡了过去。
　　或许是因为前一天睡的太少，而且还睡在帐篷里面，睡得不踏实的原因。
　　以至于陈笑睡到阁楼房后，直接睡到日晒三更了才起来。
　　头两天的时候陈笑还为了自己的形象化个妆，眼下她筋疲力尽，彻底把自己的懒样展现在了众人面前。
　　毫无形象的素颜出镜，立刻引起了众人热烈的反应。
　　【不会吧！陈笑起的这么晚，竟然连妆都不化！】
　　【陈笑的皮肤也太好了吧！素颜的状态都这么好吗？我慕了……】
　　【我一时之间不知道陈笑这是不顾形象，还是真性情。】
　　“早上好……”陈笑一下楼，就看到董娇和武南正在下五子棋。
　　武南抬起头，看到了陈笑疲惫的样子，“笑笑姐，昨天晚上没有睡好吗？”
　　“睡得太好了。”从冰箱里面拿了一瓶冰水直接灌进了肚子，陈笑环顾四周，发现除了客厅里的两个人之外，既然一个人都不在。
　　“他们都去哪儿了？”陈笑问。
　　“第二个访客提前到了，墨橙姐姐和梦瑶姐姐一起去接那个人了。”武南认真道，“杨民昆前辈和尚可前辈说今天中午吃火锅，所以去镇子上买菜了。”
　　说起林墨橙和项梦瑶两个人，陈笑忽然想起了她们两个人昨天晚上睡在一起的事情。
　　她脸上的表情顿时变得有些诡异起来，“林墨橙和项梦瑶两个人还好吧……”
　　武南不明白陈笑为什么会说出这样的话，所以皱着眉头，歪着脑袋看向了陈笑，“挺好的，而且梦瑶姐姐的脚好像快好了。”
　　挺好就好。
　　至于项梦瑶的脚，本来就崴的不严重，现在休息了一天，是该恢复了。
　　“对了。”陈笑想起了一个问题，“她们去镇子上了？怎么去的？”
　　“小卖部店长去小镇上进货了，便做了顺风车。”
　　顺风车？
　　这倒是解决了很大的出行问题。
　　正当陈笑想着下回可以和大家一起去镇上玩的时候，林墨橙和项梦瑶领着一个男人回来了。
　　男人一看就是新房客，可是不知道为什么林墨橙和项梦瑶两个人的脸色，看起来都有点不太好。
　　这是怎么了？
　　陈笑心里存了个疑，但她并没有理会，而是直接走向了那个男房客。
　　不等陈笑开口，男房客已经裂开嘴笑了起来，只是这抹笑显得有些阴测测的。
　　给人一种很不好的感觉……
　　“你就是陈笑啊！你现实里看起来，比电视里矮多了……”男人大剌剌地说完后，还伸出手在陈笑的头顶上划拉了一下。
　　“……”
　　笑容僵在脸上，陈笑是一点都笑不出来了。
　　这个男人还真是……欠揍！
　　你看看这都说的是什么话？
　　什么叫做她现实里看起来比电视里矮多了？
　　她腰细腿长，身材比例绝美。
　　用你在这给老子指手画脚？
　　陈笑一个没忍住，扯着唇角冷笑出了声音。
　　男人挑了挑眉，似乎没有想到陈笑会是这样的反应。
　　而此时的直播间里早已经炸了——
　　【这是个普信男吗？好恶心啊！】
　　【有病吗？一见到林墨橙和项梦瑶，就各种评判她们的外貌，见到陈笑后，竟然还直接说她矮，这种男人真的是恶心吐了！】
　　【恶臭！】
　　陈笑对于林墨橙和项梦瑶之前的经历。并不了解。
　　不过就眼下的接触来看，陈笑已经基本上把眼前这个男人列入了傻逼的行列。
　　“这是新房客吗？”董娇笑容天真的走到了陈笑的身边。
　　陈笑把目光递向了那个男人。
　　男人的笑容有些嚣张，“没错，我是他们新的金主爸爸！”
　　“……”
　　一个人到底是怎么把自恋和狂妄发挥到如此淋漓尽致的？
　　陈笑忍住了翻白眼的冲动，她冲着武南招了招手，“董娇的房间一早就收拾好了，你领着这位房客去客房吧……”
　　“哦！”
　　武南很听话地领着男人，朝着客房的方向走去。
　　陈笑还远远听见那个男人冲着武南问东问西的——
　　“从小在娱乐圈里面应该赚了不少钱吧……”
　　“娱乐圈真的跟那些人说的一样混乱吗？你有没有什么劲爆的八卦可以告诉我？”
　　“娱乐圈是不是很多男明星都是gay呀？”
　　陈笑满头黑线，一回头看到林墨橙和项梦瑶，她终于理解这两个人的脸色为什么那么难看了。
　　合着这就是个神经病啊！
　　再看蹲在外面的导演组，个个面如土色，表情也是尴尬到了极点。
　　“本来订房的不是他。”一群人走到院子里后，林墨橙才解释道，“听说是原房客有事，所以才让他的朋友来的。”
　　“这话你信吗？”陈笑翻了个白眼，“我看原本订房的那个人就是个黄牛……”
　　说完这话几人互相换了个眼神，不用明说，便已经明白了其中深意。
　　这个男人，听他语气就知道来者不善。
　　但他是消费者，陈笑他们没有权利把他赶走。
　　眼下这种情况只能走一步看一步了。
　　就在这时，屋里头传来了男人很不耐烦的声音，“我饿了，给我做点吃的。”
　　现在这个时间点卡的很尴尬，正好在早饭和午饭的中间。
　　屋里的其他人都已经吃过早饭了，而午饭又等着杨民昆和尚可去买了食材后，制作火锅。
　　所以几人面面相觑，谁都没有说话。
　　而这时候导演组的人却兴奋了起来……
　　他们策划这个节目，本来就是想要让这几位嘉宾体验一下农村生活的同时，感受一下社会的毒打。
　　可谁知道陈笑和林墨橙两个人直接把这个游戏规则给玩坏了。
　　不过眼下倒是来了个可以治他们的人！
　　导演组的人个个摩拳擦掌，等着看好戏。
　　可谁知道陈笑却是嘴角一扬，笑容轻松的点了点头，“行，你等会儿的！”
　　说完后，陈笑看向了林墨橙和项梦瑶，“你们去休息，我去给他做吃的。”
　　“……”
　　在陈笑说出这句话的时候，所有人都露出了惊讶的表情。
　　而偏偏只有林墨橙的眉头微微皱了一下，然后她的眼底竟是流露出了一丝类似于恐惧的神情。
　　不过陈笑并没有理会他们，而是在说完之后也直接转身进了厨房。
　　陈笑打算做点简单的东西，比如——番茄鸡蛋打卤面。
　　打定主意后，陈笑进了厨房，找到番茄和鸡蛋后，便大刀阔斧地忙活了起来。
　　此时，武南领着那个叫袁帅的人出去参观村子了，林墨橙、项梦瑶和董娇正坐在客厅里。
　　董娇见林墨橙和项梦瑶的目光一直锁定在厨房的方向，便忍不住道，“陈笑之前做过饭吗？”
　　“没有。”项梦瑶说完后，便看向了林墨橙。
　　此时林墨橙脸上的表情就比较有意思了，她皱着眉头，嘴巴更是抿成了一条线，看起来格外的紧张。
　　“陈笑之前做过饭吗？”这一次换项梦瑶问。
　　林墨橙收回目光，然后表情复杂地看向了项梦瑶，“做过。”
　　“好吃吗？”董娇好奇地看了过来。
　　可林墨橙却是吃吃没有回答这个问题。
　　而就在这时，一股奇怪的味道从厨房里传了出来。众人眉头同时一皱，感觉问题有点大条——
　　好像有什么东西烧糊了！


第93章 
　　“你还好吗？需要帮忙吗？”项梦瑶有些担心的走到了厨房门口。
　　只见陈笑挽着袖子, 俨然有一副在厨房里。大干一场的架势，项梦瑶顿时觉得眉心抽了一抽。
　　突然间项梦瑶就明白了林墨橙那副别扭的样子，到底是怎么一回事。
　　“不用。”听到项梦瑶的关心后, 陈笑回过头来冲着她露出了轻松而又自信的笑容, “我能搞定, 肯定让新房客能吃上东西！”
　　与此同时, 一股焦糊气从灶台上冒了出来。
　　陈笑惊呼了一声，然后手忙脚乱地从旁边舀了一碗凉水倒进了锅里。
　　刺啦——
　　一阵青烟, 腾升而起。
　　黑黑的铁锅被烧得通红。
　　【陈笑真的是在烧菜吗？还是在炼药？】
　　【炼药真的是要笑死，不过我看到番茄都已经被烧焦了, 这样还能吃吗？】
　　陈笑用行动告诉所有的人——还能吃！
　　因为陈笑用熟练的姿态铲掉了所有炒焦的地方，然后手法娴熟的往锅里倒了蛋液，撒了盐。
　　很快一道番茄炒鸡蛋就做好了。
　　陈笑又很熟练的烧了一碗挂面，然后把做好的番茄鸡蛋盖到了面上。
　　“好了。”陈笑一脸骄傲的把手里的面端到了餐桌上。
　　董娇在旁边看着连连拍手，“哇, 看起来还好有食欲的。”
　　【不！如果你知道这碗面是怎么做出来的话，你就不会这么想了！】
　　【千万不要这么想啊！小姐姐为了惜命以后还是不要吃陈笑烧的东西了！】
　　林墨橙和项梦瑶对视了一眼, 她们谁都没有说话，而这个时候武南和袁帅回来了。
　　“就这？”袁帅对这么简简单单的一碗面很不满意。
　　“我们这里条件比较简陋, 食材也比较有限。”陈笑看到袁帅挑三拣四的样子，无奈道，“只能就这么凑合凑合了。”
　　袁帅叹了一口气，似乎勉强接受了眼前的现实。
　　而就当他拿起筷子准备吃的时候, 他抬起头看, 向了林墨橙和项梦瑶, “你们不一起吃点吗？”
　　“不了，我们还有事。”林墨橙回头看了一眼屋外, 然后扭过头，冲着陈笑道，“我看院子里的柴火不多了，我去山上捡点柴火。”
　　林墨橙前脚刚走，屋里便传来了袁帅的怒吼声，“这面怎么是甜的？”
　　“……”
　　“快走！”陈笑冲着项梦瑶和董娇递了一个眼色后，便赶紧跑了。
　　留了武南一个人在屋里陪袁帅。
　　孩子长大了，应该要学会独当一面了。
　　“怎么了吗？”董娇跑到一半的时候，才反应过来。她有些不解的看向了陈笑，“我们为什么要跑？”
　　“不跑的话，难道留在那里被人使唤吗？”陈笑回过头看了一眼住处的方向，忍不住冷笑了一声，“这么普通又这么自信，正当自己是金主吗？让你尝尝我的销魂蚀骨面！”
　　“销魂蚀骨面？”董娇眨了眨眼睛，有些好奇。
　　“对，销魂蚀骨面。”陈笑一边超前面走的时候，一边很骄傲道，“从小到大，任何人吃了我的面都会拉肚子。所以我给这碗面取了一个比较霸气的名字——销魂蚀骨面！”
　　“……”
　　就离谱！
　　【哈哈哈！笑死我了！这名字取的也太奇葩了！和伸腿瞪眼丸齐名的良药嘛！】
　　【陈笑真的有毒……】
　　唏嘘过后，董娇望向陈笑小声问道，“那我们现在去哪？”
　　“去……”陈笑环顾四周，最终看向了不远处的村庄，“来这儿好几天了，我都没有好好逛过这里。”
　　说完后，陈笑便提议三人一起去村子里走走。
　　顺着陈旧的青石板铺就的小路，朝着村子深处走去，带着些许古朴韵味的砖瓦房便出现在了她们的眼前。
　　“哇……这老房子也太有感觉了！”陈笑忍不住发出了感叹。
　　与此同时，她还伸出了自己的手，轻轻地抚摸过眼前的砖墙。
　　温热的掌心，轻柔地贴合在那已经被风雨磨平的砖石上，感受着岁月的痕迹。
　　“听说这个村子已经有好几百年的历史了，村子里有几间旧屋甚至都是清朝那会儿的了。”项梦瑶第一天来的时候，第一个目的地是村子的祠堂，在那里她遇到了村长，所以从村长哪儿听到了不少关于村子的事情。
　　听到项梦瑶的介绍后，陈笑对这村子里面的建筑便产生了浓厚的兴趣。
　　三人越走越深，最后拐过一个角落的时候，陈笑就看见几个老太太正坐在墙根处的石头墩上，有一搭没一搭地谈论着什么。
　　她们在看到三个外乡人后，先是愣了一愣，但随即便眉眼弯弯地笑了起来，“是城里来的小姑娘吧……”
　　“老奶奶。”陈笑走了过去，很是熟稔地直接蹲在了老奶奶的身边，然后直接加入了老年八卦团。
　　“你们在聊什么呢？”陈笑没化妆，看起来文文静静的。
　　老年人对这样的小姑娘比较喜欢，所以一听见陈笑开口便立刻眉眼弯弯地从旁边拿过了一袋蜜饯摆到了陈笑的面前，示意陈笑去吃。
　　陈笑倒也不客气，捻了一枚蜜饯放进了嘴巴，真甜。
　　“我们在说崽崽读书的事情咯……”其中一个老奶奶叹息道，“娃儿去城里打工，忙的很，没空照顾崽崽。崽崽学校老师说，崽崽脑子好，应该进城里读书，不好呆在村子里咯……”
　　老奶奶说话的时候，时常会掺杂两句方言。
　　所幸陈笑之前写歌的时候，曾经研究过各地方言的不同，所以七分猜八分联系上下文的，陈笑也算是听了个七七八八。
　　合着就是孙子要不要去城里读书的事情。
　　就和很多的村镇一样，这个村子里的年轻人也都去城里面打工了。
　　所以偌大的村子里面，几乎没有什么青壮年。
　　而去城里打工的人因为无暇照顾孩子，所以会把孩子送回到老家里来。
　　可是像这种村镇里面，教育资源匮乏，所以孩子的教育是个大问题。
　　陈笑对于这个问题其实没有什么经验，所以也说不出什么看法。
　　只是看到老奶奶关心自家孙儿的样子，她的眼底忍不住流露出了一股羡慕的神色。
　　而就当陈笑和老奶奶聊着村子里面的风土人情的时候，学校放学了。
　　背着一个红书包的小男孩，一蹦一跳地跑了回来，然后见到老奶奶的瞬间，便冲进了老奶奶的怀里面，并且甜甜地喊了一声，“奶。”
　　看得出来，这孩子就是老奶奶口中的孙子。
　　陈笑听说这孩子七岁，和小年差不多大。
　　可是眼前这个孩子看起来明显矮小和消瘦，看起来有点儿常年营养不良的样子。
　　陈笑伸出手，摸了摸小孩的脑袋，板寸头，留着的短发，有些扎手。
　　就当陈笑想要夸夸这孩子真可爱的时候，她的身后忽然又传来了一声细细小小又弱弱的声音，“奶。”
　　“？”
　　还有另一个孩子吗？
　　陈笑有些惊讶地回过了头，而这个时候她才发现，自己身后竟然站着一个更加弱小清瘦的小丫头。
　　小丫头脸上灰扑扑的，看起来有点脏，但一双大眼睛却是格外的明亮，让人瞧了十分喜欢。
　　“姐！”本来趴在老奶奶怀里的小男孩，声音清脆地喊了一声。
　　而这时候陈笑才意识到，眼前这个孩子竟然是这个小男孩的姐姐！
　　可是这小丫头看起来竟然比小男孩还要矮小，要知道女孩发育的早，所以在孩子小的时候，大部分女孩都会比男孩高一些。
　　然而眼前这一幕，却是让陈笑忍不住皱紧了眉头。
　　还有看这两个孩子身上的衣服，小男孩穿的虽然不算华丽，但干干净净，看上去家长还是十分用心的。
　　可小女孩身上的衣服破旧，甚至还打了好几个补丁。
　　“拿上糖，快去做作业，知道不？”老奶奶拍了拍小男孩的脑袋，眼中满是慈爱。
　　可是当小男孩跑走后，老奶奶再看向小女孩时，她眼底的情绪却是变成了深深的厌恶。
　　并且，她还低喝道，“还站在那干什么！还不赶紧进屋去烧饭去！”
　　小女孩一言不发地转过身朝着自家走去，看样子似乎对于眼前的一切早已习惯。
　　只是她离开时的背影看起来格外落寞，让陈笑的心底里，忍不住生出了一阵怜惜。
　　再看项梦瑶和董娇，两个人脸上的表情也十分复杂。
　　陈笑站了起来，老奶奶有些奇怪道，“怎么了？要去忙了吗？”
　　村长和他们说，城里来的那几位，都是来村子里工作的。
　　陈笑点了点头，脸上的笑容有些僵，“是，我们还有工作，就先走了。”
　　告别老奶奶后，陈笑心中五味杂陈地朝着来时的方向走去。
　　而此时的直播间里，则是又一次吵作一团。
　　【淦！那老太婆重男轻女到这种程度吗？恶臭！】
　　【男孩子有糖吃，女孩子就要去做饭。你国文化，呵呵……】
　　【应该是女孩是姐姐，所以才需要去做饭吧……我觉得也不要总搞性别歧视。】
　　【女拳代表在来的路上！】
　　【那些说正常的人怕是瞎子吧！看不出来姐姐整个人的状态，比弟弟差很多吗？】
　　一路上，陈笑她们三个人谁都没有说话。
　　她们对于刚才的状况心知肚明，可是她们谁也改变不了这件事，这才是让她们感觉到最无力的事情。
　　“你们这是怎么了？”路上的时候，三人迎面遇上了推着一车柴火回来的林墨橙，林墨橙见她们的脸色不佳，便以为她们是在袁帅那里受了气，便忍不住皱起了眉头。
　　陈笑见到来人是林墨橙，便叹了一口气。
　　这一口气堵在胸口太长了，吐出来的一瞬间，陈笑感觉自己的力气也被一并带走了似的，竟是直接停在了原地。
　　而她这一系列动作，立刻引起了林墨橙的紧张。
　　“发生什么事了？”林墨橙再一次问。
　　“没什么，就是路上遇到了两个小孩……”
　　陈笑把所见所闻简单地说了一遍，董娇在旁边也忍不住感慨了好几句。
　　看得出来，面对这种问题，每个人的心里都很不好受。
　　特别是项梦瑶，她的脸色从一开始就极为难看，但是因为走在三个人中最后面，所以并没有引起注意。
　　但是当林墨橙听完陈笑说的事情后，她忍不住看了项梦瑶的方向一眼，然后才眸光深沉地望着陈笑道，“村子里的人思想落后，这种情况很常见，你们也别太往心里去了。”
　　林墨橙正打算安慰，可谁知道本来垂着眼眸，满眼落寞的陈笑像是看见了什么，忽然露出了一脸兴奋的笑容，甚至还伸长了手臂，用力地挥了挥。
　　林墨橙顺着陈笑的目光看了过去，只见远处，一个干瘪消瘦的小女孩，提着一个菜篮子，正朝着她们的方向走来。
　　“是她？”林墨橙问。
　　“嗯。”
　　很快，小女孩走到了陈笑她们的跟前。
　　对于这几个长得白白净净，而且穿着光鲜的阿姨，给陆贝贝留下了很深刻的印象。
　　所以她停了下来，然后扬着脖子看向面前的四个人。
　　“你还记得我们吗？”陈笑凑了过去。
　　看到小女孩灰扑扑的脸上，竟然还沾着些许煤灰，陈笑忍不住伸出手，小心翼翼地擦了擦。
　　陆贝贝怯生生的，湿漉漉的大眼睛看得陈笑的心都软了。
　　“别怕，我们不是坏人的。”陈笑解释。
　　陆贝贝点了点头。
　　她知道的，之前村长和大家说过，说是有城里来的人，来村上工作。
　　陆贝贝一脸羡慕地看着面前的这位阿姨。
　　只觉得她的皮肤真好，样子也好看，让人羡慕的不得了。
　　“你这是要去干什么？”陈笑看向了陆贝贝手里的菜篮子。
　　陆贝贝答，“去摘菜，屋里没菜了。”
　　陈笑生怕自己耽误陆贝贝的时间，便提出了大家一起帮她摘菜。
　　四个人，在小女孩的带领下，走在天梗上。
　　秋天太阳下的很快，夕阳落下，犹如火烧的一般的余晖落在众人的身上，然后把她们的影子拉得格外的长。
　　那场景，远远看去，宛若一幅画一般。


第94章 
　　“贝贝, 你多大了？”帮着陆贝贝摘韭菜的时候，陈笑轻柔地问道。
　　“十一岁了。”
　　“十一岁？”陈笑本来还以为陆贝贝只有9岁左右，却不想她竟然已经有十一岁了。
　　而十一岁的孩子怎么可能只有这么高呢？
　　“贝贝平时的时候奶奶对你好吗？”陈笑想起了刚才老奶奶对陆贝贝说话时的态度。
　　“……”陆贝贝先是沉默了一会儿, 然后她提起了嘴角, 露出了格外懂事的笑容, “对我挺好的, 奶奶可喜欢我了”
　　可喜欢她了……
　　这五个字让陈笑的心像是被什么东西揪住了似的，格外的疼。
　　特别是当陈笑看到陆贝贝笑容灿烂, 纯良无害的模样，就好像天地间的小精灵似的, 陈笑便觉得更加心疼。
　　她实在不明白，这样一个女孩子谁能忍心对她不好呢？
　　“就是弟弟时常顽皮，奶奶管束不了，有的时候会怪我没有照顾好弟弟。”说起这个的时候，陆贝贝的眼底划过了一丝黯淡, 但她很快便提起了精神，笑容依旧道, “但我是姐姐，我本来就应该照顾好弟弟的, 这是我的责任”
　　面对一个这么懂事的孩子，陈笑的心情格外复杂。
　　一时之间，竟不知道要说点什么好。
　　当陈笑他们帮陆贝贝摘好菜，打算回去的时候, 陆贝贝从筐里拿出了几颗菜放到了陈笑的手中。
　　“谢谢你们帮我。”陆贝贝的笑容格外的甜, 一下子暖到了陈笑的心里。
　　“不用谢, 我们只是顺手帮忙而已。”
　　可陆贝贝却格外的坚持，“妈妈说过, 不能随意接受别人的好。”
　　说完陆贝贝还多拿了两颗菜塞进了陈笑的手中。
　　陆贝贝越是懂事，陈笑便越是觉得心疼。
　　特别是听到陆贝贝提到了妈妈，陈笑不禁有些好奇道，“贝贝的爸爸妈妈都在城里工作吗？”
　　“嗯！”
　　“他们经常回来吗？”
　　“不会，一般他们只有在过年的时候才会回来。”陆贝贝回忆道，“不过有的时候妈妈想弟弟了，也会回来看看。”
　　听到陆贝贝说妈妈只想弟弟的时候，陈笑的眉头在一次聚了起来。
　　“贝贝想爸爸妈妈吗？”
　　“想的。”陆贝贝格外认真道，“可是爸爸妈妈要在城里面赚钱给弟弟上大学。”
　　听到陆贝贝的这一番言论，陈笑的心就好像堕入了冰窖一般。
　　此时一行五人，走到了小卖部门口。
　　“贝贝，你等等！”陈笑喊住了陆贝贝，然后转身进了小卖部。
　　等陈笑在出来的时候，她的手里多了一根棒棒糖。
　　“呐，给你的。”陈笑把手里的棒棒糖递到了陆贝贝的面前。
　　陆贝贝的脸上难得露出了像孩子一般兴奋的表情，可是下一刻笑容便消失在了她的脸上。
　　她拿过那个棒棒糖，小心翼翼的塞进了口袋里。
　　陈笑就是因为看到刚刚老奶奶给了弟弟糖果而没有给陆贝贝，所以这才会想起来去买一根棒棒糖给她作为补偿。
　　可谁知道她竟然没有拆开包装，而是把糖放在了口袋里。
　　“不打算现在吃吗？”陈笑生怕陆贝贝回去后，老奶奶发现她手里的糖，会把糖抢过去给弟弟，所以想要催促着陆贝贝在外面把糖吃了。
　　可谁知道陆贝贝却是摇了摇头，“不了，我把糖带回去给弟弟吃。”
　　“……”陈笑这会儿当真是感觉有一把刀插在了自己心口上似的。她噎了好一会儿，才轻柔道，“你放心吃，我给你再去买一根给弟弟的。”
　　“真的吗？”陆贝贝一脸的不敢相信。
　　陈笑并没有骗她，而是转身直接又买了一根棒棒糖塞进了她的手中。
　　拿到另一根棒棒糖了，陆贝贝这才心安地拆开了棒棒糖的糖纸。
　　“这么乖的孩子，就因为是女孩吗？”目送陆贝贝回家的时候，陈笑一个人一连叹了好几口气。
　　林墨橙望着陈笑，一脸的欲言又止。
　　而项梦瑶则是冷笑了一声，“是啊！对于他们来说可能男孩子才算人，女孩子只是牲口吧……”
　　听到这话，陈笑心底的凉意更深。
　　她知道这就是现状，而让她感到更加绝望的是，面对这一切，她什么都改变不了。
　　“我听我妈说，早些年的时候，农村里好些女孩子一出生，就会被直接究竟河里淹死的。”董娇的声音带着些哭腔。
　　陈笑的心情更加沉重了起来。
　　“既然在这样的家庭里面受不到重视，那离开这个家庭会不会比较好？”董娇是在城市里长大的孩子，又是独生女，所以想法都比较简单。
　　再加上近些年大家一直推崇“女人就应该独自美丽”的想法，所以才会说出这样的话来。
　　可是对于从小到大都在孤儿院里长大的陈笑来说，她深知在没有父母陪伴的环境下长大是多么的孤独和无助。
　　她摇了摇头，想要说什么，却感觉一下子卡了壳。
　　因为她也在想，留在这样的家庭里，真的有比孤独和无助来的好吗？
　　但至少心底里有所依靠，不是吗？
　　比起像她这样的，她们好歹知道哪里是家。
　　而她呢？
　　她就好像一叶孤舟，无依无靠，漂泊在茫茫大海之上。
　　“回去吧……”
　　一行人回到住处的时候，杨民昆和尚可已经带着满满一大包东西回来了。
　　“你们回来啦！快来看看，我们买了好多吃的。”尚可招呼着大家进屋。
　　进屋后陈笑发现客厅里只有武南一个人。
　　“新房客呢？”陈笑问。
　　“他刚刚肚子不舒服，去了好几趟厕所。”武南指了指客房的方向，“现在这会儿估计正休息呢……”
　　说完武南看向了董娇，“你几点的飞机，什么时候出发？”
　　“红眼航班，不着急。”
　　等收拾出火锅，闻着扑鼻的香气，六位嘉宾的眼泪忍不住从嘴角流了下来。
　　“谢谢董娇送来的火锅底料！”陈笑模仿着某些土味直播间里的主播，站起来为董娇喊起了口号，“老铁，六六六！”
　　“为了感谢董娇对我们的支持，在此我们许下你三个愿望，好不好？”陈笑豪情万丈地开口，“第一个愿望，你想要什么？”
　　“想要接下去的时光里，节目组对你们好点儿。”董娇格外温柔的开口。
　　陈笑顿时大笑出声，夸奖董娇上道的同时，陈笑不忘冲着节目组挑了挑眉，“看到没有？对我们好点！”
　　导演组的众人连连点头，可心里面想的却是：这是你们家嘉宾许下的愿望，和我们节目组有什么关系？
　　“那第二个愿望呢？”陈笑问。
　　“第二个愿望，希望我们以后还有机会能够相聚。”
　　“你放心，回头有机会的话，我们一定再聚一聚！”陈笑直接打下了这个包票。
　　“那第三个愿望呢？”
　　“第三个愿望……”董娇说话的时候，脸上忽然泛起了一抹少女的娇羞，而她的眼神忍不住看向了杨民昆的方向。
　　其实董娇刚来的时候，大家就看出了董娇的心思。
　　于是这时候陈笑她们便忍不住起哄了起来。
　　董娇有些不好意思地从随身的书包里面拿出了一本东西。
　　“这是杨老师以前的一本写真集，我希望杨老师能够写下对我的祝福，然后再签个名。”
　　所有人都忍不住好奇的凑了过去，但对于杨民昆曾经出过写真集这件事情，大家竟从未听闻过。
　　倒是尚可在边上笑地格外灿烂，“杨老师的写真集，那可真是只有铁杆粉丝才会有的了。”
　　【杨民昆老师的写真集？难道是那本传说中的古早写真集吗？】
　　【是那本有一些马赛克的照片的写真集吗？】
　　【董娇也太厉害了吧！竟然连这么久以前的写真集都能找到！】
　　【哈哈哈！！！是我看错了吗？高冷男神这会儿竟然脸红了！】
　　在一片祥和的笑声下，这一晚就这么平静的结束了。
　　期间袁帅醒了过来，陈笑她们给他留了一些火锅和米饭。
　　他对付了一口之后，便脸色蜡黄的又回去睡觉了。
　　送走董娇之后，陈笑就像昨天一样坐在院子里，一个人面对夜空发起了呆。
　　“有人要玩真心话大冒险吗？”屋里传来了武南的声音。
　　今天吃的比较早，所以结束的也比较早。
　　再加上大家今天都没有出去干什么累活，所以精神也比较好。
　　“从谁开始？”
　　因为大家年纪不太相同，所以便挑了一个比较简单一点的游戏——抽王八！
　　拿出一副牌，抽走大小王和一张8，然后将牌分发给六人。
　　六个人围坐一圈，然后按顺时针方向，从左侧的人手里面抽一张牌。
　　但凡能够凑对，便可以把牌从手里扔进纸牌池，直到最后谁的手里面剩了一张8，便成了输家。
　　玩的时候，尚可和杨民昆两个人还比较矜持，可玩到最后的时候，大家都放弃了本来的形象。
　　嗷嗷叫的嗷嗷叫，哈哈笑的哈哈笑。
　　在经历了杨民昆生吞野生柠檬，武南大跳艳舞之后，这一次，轮到了陈笑。
　　“快快快！手机上摇一摇，看是什么大冒险！”因为刚刚自己跳艳舞的时候，陈笑最起劲，所以这会儿武南也格外的激动。
　　可是知道当武南凑到陈笑的跟前，看到陈笑手机上面显示的大冒险事件时，他的脸整个就绿了。
　　看到武南竟然默不作声地坐回自己的位置后，所有人好奇心都被提了起来。
　　“到底是什么？”尚可问。
　　陈笑脸上的笑容有一瞬间的凝滞，不过很快她便笑着将手机放到了大家都面前。
　　只见白晃晃的手机屏幕上面列着清晰的一行大字——
　　评价一下对左手边第二位的印象，要有优点和缺点。
　　说实话，这个大冒险事件其实挺简单的。
　　只是陈笑左手第二位是林墨橙，所以才会让这件事情显得有些微妙。
　　不过陈笑并不在意，所以她收回手后，清了清嗓子，道，“林墨橙这个人有点自以为是，仗着自己长得好看又聪明，便总觉得自己能力越大责任越大。有时候我真的觉得，如果她愿意一心向佛的话，我觉得她肯定能够成为菩萨的。好了，评价完了。”
　　“……”
　　虽然在场的除了林墨橙之外，根本没有人听懂陈笑这个评价到底是怎么一回事。
　　不过陈笑的确已经按照要求做完了挑战，所以大家很快开始了下一轮游戏。
　　“如果下一秒就是世界末日，而你此时手中有两张诺亚方舟的船票，你会带现场的哪个人一起上船？为什么？”
　　项梦瑶想都没有想便答道，“陈笑！因为她是我最喜欢的人！”
　　“……”
　　快进行下一轮！
　　“把皮夹里的照片拿出来给大家看！”
　　然后林墨橙便拿出了自己的女士皮夹，从里面抽出了一张看起来有些老旧的照片，摆到了桌上。
　　照片里是一高一矮两个女孩。
　　“左边那个是墨橙姐吧，那右边那个是……”武南完全就是个好奇宝宝。
　　与此同时林墨橙的目光不自禁地朝着陈笑的方向瞥了一眼。
　　陈笑没有掩饰，直接大大方方道，“那个人是我。”
　　“……”
　　快进行下一轮！
　　众人深怕踩雷，每每轮到林墨橙和项梦瑶的时候，便变得格外的紧张。
　　后来没过多久大家就累了，各自回了房间休息。
　　陈笑一个人躺在自己的床上，天花板是一扇面向星空的窗户，看过去便见到了满天繁星。
　　脑海中浮现出林墨橙皮夹里的那张照片，陈笑恍惚想起来，那时候好像是孤儿院建立十周年的时候，院长妈妈特意给她们拍的。
　　没想到这么旧的一张照片，她竟然还保留到了现在……
　　“咚咚咚！”
　　陈笑听到了敲门声，便翻身下床，套上拖鞋踢踢踏踏地朝门边走去。
　　打开门一看，门口站着的竟然是林墨橙。
　　“怎么了？”陈笑拧了拧眉，“该不会是你和项梦瑶打了一架，你不愿意和她睡一个屋，想要和我睡一个屋吧？”
　　“……”听到陈笑的话，林墨橙的嘴角不自禁地抽了抽，然后才听到她沉声道，“不是，是我有事，想要找你谈谈。”
　　虽然觉得林墨橙的出现有些莫名其妙。但站在楼梯口，陈笑生怕影响到对门的武南，所以便把林墨橙请进了房间。
　　“说吧，找我什么事？”陈笑一脸轻松，根本没有把林墨橙的到来当回事。
　　可林墨橙却是端坐在那儿，双手放在膝盖上，甚至还捏成了拳。
　　看起来有些紧张的样子。
　　“其实有件事，我之前就想和你说了。”林墨橙一张嘴，声音之中竟然带着些许沙哑。
　　她抬头看向了陈笑，眼神闪烁，透着一些诡异的紧张。
　　陈笑拧了拧眉，却依旧用着轻松的语气道，“你该不会是想要来向我求复合或者求婚吧？”
　　“……不是。”
　　有了林墨橙这句话，陈笑的心总算是安定了下来。
　　可是让陈笑怎么都没有想到的是，林墨橙在抿着唇沉默了片刻后，忽然吸了一口气，然后像是鼓足了勇气般，字字铿锵道，“我找到你父母了……”
　　“？”
　　陈笑以为是自己听错了，所以半天都没有接林墨橙的话。
　　可是林墨橙坐在那，一脸紧张的望着自，。并没有改口。
　　而这也就是说——
　　“我父母？”陈笑拧着眉头，露出了一脸的困惑，然后她忽然笑道，“林墨橙你知道吗？这个笑话一点都不好笑！”
　　“我没有在开玩笑。”
　　本来林墨橙一直都不知道该怎么和陈笑说这件事，但是一而再再而三的事情，让林墨橙深刻的感受到了陈笑对于家的渴望。
　　不可能瞒着陈笑一辈子，所以在思量再三后，林墨橙决定毫不遮掩地，直白地将这件事情告知陈笑。
　　可是陈笑在听到这个消息后的反应却并没有林墨橙想象中的欣喜。
　　“我的父母？”陈笑怀疑道，“你确定是我的父母吗？我的亲生父母？”
　　“对。”
　　“可是院长妈妈说过，他们都去世了！”陈笑的声音陡然拔高。
　　而她的反应在告诉林墨橙，此时她不仅没有欣喜，反而还在生气。
　　为什么？
　　事实上连陈笑自己也不知道自己为什么要生气。
　　她信了20多年的事情，如今却被林墨橙的一句话，轻飘飘地打破了。
　　“可你当初不是也坚信着他们并没有死吗？”林墨橙还清晰的记着陈笑当时说过的每一句话。
　　陈笑脸上的表情一僵，好半天后她才反应过来。
　　但她的脸上依旧没有欣喜的表情，因为此时充斥在他她心头的，更多的是彷徨和无助。
　　“他们……还好吗？”陈笑小声问。
　　“身体健康，一切安好。”
　　“那你知道，他们当时为什么要抛弃我吗？”陈笑的双手藏在身后，默默的捏成了拳头。
　　指甲嵌入肉中，生疼。
　　可是她却目光沉静地望着林墨橙，一脸渴望地等待着答案。
　　“发生了一些意外，他们以为你死了。”林墨橙哑着嗓音开口。
　　她见陈笑迟迟没有说话，便有些担心道，“你想要去找他们吗？”
　　“……”
　　想吗？肯定想的。
　　当初在孤儿院的时候，陈笑曾经无数次幻想自己的亲生父母会来孤儿院把她接回家。
　　可是伴随着时光飞逝，她渐渐长大，这种幻想已然湮灭。
　　她很想有一个家。
　　可是却再也没有幻想过自己的父母会出现在自己的生命里。
　　因为梦想和幻想，她还是分得很清楚的。
　　可现在林墨橙却告诉她，找到了他的父母。
　　她应该很兴奋的去见自己的亲生父母啊！
　　可是陈笑此时却觉得很害怕……
　　“他们有新的孩子了吗？”思量许久后，陈笑些胆怯的开口询问。
　　林墨橙沉默了一会儿，然后点了点头。
　　对于这个回答陈笑并不觉得意外，可是她还是忍不住扯起唇角苦涩地笑了笑。
　　“算了吧……既然他们有了新的小孩，也应该是有了新的生活，我就不去打扰他们了。”陈笑眼眶微微泛着红，声音也止不住地抖了一抖，但她却还是扬着唇角。
　　然而陈笑脸上的笑容，在林墨橙看来却是比哭还难看。
　　林墨橙张了张嘴想要说什么，可这个时候陈笑却是伸出手阻止了她。
　　她道，“我想静一静，你去休息吧……”
　　“如果难过的话，我就在楼下。”林墨橙也并没有多说什么，而是尊重了陈笑的选择。
　　等林墨橙走后，陈笑瘫在床上，望着星空，脑中一片空白。
　　可是温热的眼泪却是不自禁地从眼角流淌了下来。
　　原来存活在他想象中的父母并没有去世吗？
　　陈笑忽然觉得自己那颗心慢慢温热了起来。
　　只是他们还记得她吗？
　　他们还想见到她吗？
　　他们……
　　一个个疑问让陈笑不安的收紧手指，捏紧了身下的床单。
　　如果是以前，她一定会毫无顾忌的冲向他们。但眼下，陈笑却变得瞻前顾后起来。
　　或许她刚刚和林墨橙事的决定是对的。
　　他们现在都有了新的生活，互相不打扰或许才是最正确的事情。
　　想到这儿，陈笑叹了一口气——
　　知道他们还在，知道他们不是故意抛弃自己的，就已经足够了。
　　做人总是不能够太过贪心的。
　　一夜难眠，第二天一大早，陈笑便醒了。
　　结果她一下楼，就见到给这一张脸的袁帅正坐在客厅里面，双手环在胸前，颇有兴师问罪的姿态。
　　“早。”陈笑不以为意地走了过。
　　袁帅见到陈笑，脸上顿时生出怒意，“昨天是你害我拉肚子！”
　　“……你别冤枉我。”
　　“我冤枉你？”袁帅冷笑着掏出手机在陈笑面前晃了晃，“销魂蚀骨面！你自己可是承认的！”
　　“……我做面的过程都是有直播为证的。”陈笑抬了抬眉，有些无所谓道，“我一没有下药，二没有逼你吃那碗面。你怎么说得好像我要故意害你似的？”
　　“你！”袁帅本来就是花了高价来这想着能和明星近距离接触的，可谁知道来了以后大部分的时间都在睡觉，他连几个女明星都没怎么好好近距离接触接触。
　　想到自己花了那么多钱，结果什么都没捞到，袁帅就气不打一处来。
　　再看陈笑陈笑嚣张的样子，袁帅心底更是怒意难消。
　　偏偏这个时候陈笑还极为挑衅道，“你什么你？想碰瓷上别的地方去，这里可由不得你！”
　　“你什么意思！”袁帅一下子跳了起来。
　　陈笑讥笑了一声，懒得搭理这个傻逼，便准备去准备早餐。
　　可谁知道袁帅仗着直播时间还没到，没人会看到他做的一切，便三步并作两步地走到了陈笑的身后，并且伸手就扣住了陈笑的肩膀。
　　陈笑吃疼回过了头。
　　如果摆在平时，这种情况下，她或许会服软，但面对袁帅这种男人，陈笑心底里的怒火一下子腾了出来。
　　“干什么！碰瓷不成还想打女人吗？你就这么点本事？”
　　袁帅本来脾气就大，更是激不得。
　　听到陈笑的话后，他扬手就准备给陈笑一个大嘴巴。
　　陈笑都准备等袁帅动手的时候，给他一脚了。可谁知道，袁帅的手刚刚举起来，便有一双强而有力的手扣住了他的手腕。
　　一道高大的身影笼罩在了陈笑的身上。
　　陈笑不解的回过头。
　　只见一个高高瘦瘦的男人正站在他的身后。
　　“身为男人，打女人可不行……”
　　男人的声音很有少年感，听上去极为舒服。
　　陈笑眨了眨眼，“你是……”
　　男人松开了袁帅的手，然后咧开嘴，露出了一颗小虎牙道，“我是新的房客，秦昭。”


第95章 
　　“新房客？”陈笑有些意外, “你来这么早……”
　　“正好在附近玩，所以就早点来了。”秦昭横了一眼袁帅，本来清亮的瞳眸里划过了一丝厌恶。
　　昨天的直播他看了, 袁帅这个人简直就是给男人丢脸！
　　把自己的恶趣味和没有教养当作幽默, 实在是让人觉得恶臭。
　　眼下竟然还打算伸手打女人, 简直就是男人中的败类！
　　“嘿嘿！你也是从别人那花高价钱买来的住宿权吧……”袁帅一脸已经看透了秦昭的样子, 眼神里透着些许猥琐，“你的想法肯定和我一样, 不过我得好心劝你一句这的人可会耍心思了，小心你的钱打水漂！”
　　“谁跟你一样！”秦昭怒吼了一声。
　　看起来斯斯文文的小男孩发起怒来的时候, 就像一只小狮子似的，极具威吓性。
　　袁帅顿时不说话了。
　　他摸了摸鼻尖，既不服气，可是又不敢惹事。
　　于是在犹豫再三后，他转身收拾好行李, 然后头也不回的走了。
　　对于袁帅默不作声的离开，陈笑觉得有些奇怪。
　　至少从袁帅的性格来看, 他似乎不像是会吃闷亏的人。
　　直到林墨橙出现了，陈笑才知道原来袁帅偷偷投诉了民宿, 要求退款。
　　【这世上怎么会有这么恶心的人！他还有脸投诉！】
　　【猥琐男！恶心！】
　　此时陈笑的内心活动和网友们是一致的，但是林墨橙确实十分淡定地表示，没必要和这种人计较。
　　虽然投诉并没有被直接受理，但因为网站要进行调查的各种复杂的处理手续, 以至于这笔交易的钱款必须冻结二十天。
　　昨天她们谁都没干活, 特别惬意的度过了一天不说, 昨天那顿火锅，虽说蔬菜家里都有, 可各种羊肉牛肉和火锅丸子什么的，买了整整一百。
　　眼下，已经到了还款的日子。
　　就算加上秦昭的房款，钱依旧不够。
　　“我们今天得至少挣两百才行。”陈笑沉痛地告诉大家最终结论。
　　这数目人均下来倒也不算多，只是连日劳作让大家极为疲惫。
　　虽然昨天休息了一天，可大家的精气神，却很难回到刚来那会儿。
　　“那不如，我也去干点儿活吧……”秦昭将手背到了脖子后面，露出了阳光大男孩的笑容。
　　“这多不好意思？”陈笑摇了摇头，“哪有客人来帮忙打工的……”
　　可是秦昭却是很热情，热情到所有人都没有办法拒绝。
　　【哈哈哈！新房客看起来有点可爱啊！花钱去打工！】
　　【我怎么觉得新房客看着有点眼熟？】
　　【楼上是不是看帅哥都眼熟？】
　　因为棉花还剩最后一大片，陈笑和老板谈好了收完整片棉花地就拿一百五的原因，所以除了杨民昆和武南之外，所有人都聚到了棉花田。
　　“秦昭，你是做什么的？学生吗？”尚可妈妈身上的八卦因子依旧是那么充盈。
　　秦昭一边学着摘棉花，一边回答道，“不是学生，我都大学毕业好几年了，之前在做练习生。”
　　“练习生？”尚可道，“是那种又跳又唱的吗？”
　　“对。”秦昭点了点头，“就是很可惜，前段时间被淘汰下来了。”
　　“被淘汰了以后，才来旅游的，对吧……”陈笑也加入了对话行列。
　　“对。”
　　听着他们的谈话，一直都在边上默默干活的林墨橙忍不住抬起头朝着秦昭的方向看了一眼。
　　从她这的方向看过去，这个叫秦昭的人，他的五官看上去竟是和陈笑有着三分相似。
　　林墨橙的心顿时沉了下来。
　　可让林墨橙更加没有想到的是，就当大家得知秦昭是练习生，便鼓动着让他表演一段的时候，秦昭站在土坡上跳舞，可没想到一个不小心，竟然滚了下来，额头直接磕在了一块石头上面。
　　事情发生的太突然，以至于所有人都愣在了原地。
　　等所有人回过神，相继跑到秦昭身边的时候，秦昭的脸上已经流满了血，看起来十分恐怖。
　　“快送医院！”
　　明明也就是几分钟的事情，可是在陈笑回忆起来的时候，却觉得格外的漫长。
　　他们冲去了小卖部，和小卖部老板借了车，然后由陈笑和林墨橙两个人陪同将秦昭送去了医院，而剩下的人则还得继续收着棉花。
　　可所有人的心都是悬起来的。
　　“没事的。”车上，林墨橙看到陈笑不安地搓着手，便温柔地劝慰道，“只是撞伤，缝合一下就没事的。”
　　就连捂着脑袋，躺在那儿的秦昭也忍不住开口道，“只是小伤，没什么的。我小时候顽皮的时候，磕着碰着是经常的是。”
　　可看着秦昭发白的脸色，陈笑一点都轻松不下来。
　　“早知道……刚刚就不让你跳舞了。”后悔的心情将陈笑吞噬。
　　但秦昭却很明白，“这事不怪你，要怪也只能怪我自己不小心才对。”
　　望着秦昭，陈笑忍不住感慨出声，“你人真好。”
　　秦昭摆上了阳光大男孩的笑容，“被你这么夸，我都有点不好意思了。”
　　车内的气氛稍微缓和了些许，虽然秦昭的血看起来依旧么有要止住的样子。
　　不过秦昭思路清晰，说话的状态也不算太过勉强。
　　“其实我来节目是有私心的。”说着说着，秦昭忽然有些不好意思地开口道，“我之前当训练生被淘汰了以后，一直不知道该怎么办。后来听说你们这开了民宿，正好拍下来最后一单的人我认识，我就想来节目上蹭蹭运气。”
　　可没想到运气还没蹭到，倒是直接蹭到脑袋，进医院了。
　　“你想进娱乐圈？”陈笑看着秦昭，“那你会什么？”
　　“唱歌，跳舞都会点儿。”秦昭满含希望地看着陈笑，“要不要，我现在唱一段？”
　　陈笑看得出秦昭眼底里的渴望，可现在可不是什么好时机。
　　而且眼看车子到了医院门口，陈笑连忙和林墨橙一起，把秦昭送进了外科。
　　“你对这个小男生很有兴趣？”等在走廊里的时候，林墨橙没来由地说了一句。
　　陈笑眼神怪异地回过头看了一眼林墨橙，“这种时候，你还在胡思乱想点什么东西！”
　　“……”林墨橙脸上的表情稍显僵硬，不过她很快就发现陈笑这似乎是误会了什么，便解释道，“我只是说，你对他的态度还挺热情的。”
　　“他这么热心肠，而且也长得不差。”陈笑没听出林墨橙这解释里有什么值得她去理解的，只兀自道，“再说了，以他的条件，只要有公司好好包装一下，前途还是很光明的。”
　　说话的时候，林墨橙紧盯着就诊室的门。
　　这时，一个医生从里面走了出来。
　　陈笑立刻一脸紧张地凑了过去，结果医生上来就冲着陈笑摇了摇头。
　　看着医生摇头的动作，陈笑感觉自己的心顷刻间凉透了，眼眶中更是不自禁地泛起了温热的泪。
　　“不可能啊……”陈笑拧着眉头道，“他只是撞到脑袋了，而且刚刚进去的时候，他明明还好好的，他——”
　　“请这位家属控制一下情绪。”医生摘下了口罩，露出了一张略显婴儿肥的娃娃脸，“现在的情况，不算特别好，患者失血过多晕过去了。而我们医院没有和患者匹配的血浆，去别的地方调运，需要大半天时间，所以我想问问，你们有谁和患者的血型是一样的。”
　　“他是什么血型？”
　　“RH阴性血。”
　　陈笑想都没想，撸起自己的袖子，然后把自己光洁的手臂摆到了医生的面前，“我的血可以，抽我的！”
　　也不知道是幸运还是不幸运。
　　这样稀缺的血型，竟然还让陈笑给遇见了。
　　不多久，医生来通知陈笑，秦昭的情况已经稳定下来了。
　　陈笑和林墨橙不放心秦昭，便在医院里守了一夜。
　　“你还记得小时候你发烧的时候么？”
　　因为空间有限，陈笑和林墨橙两个人只能躺在两张摆在一起的临时病床上。
　　陈笑躺在那，看着天花板上斑驳的痕迹，忍不住想起了以前。
　　又一次，林墨橙突然病了，高烧到四十度，一度烧到昏迷过去。
　　当时孤儿院里有几个孩子偷偷说林墨橙会被烧傻掉，陈笑听到了，一怒之下把那几个孩子都给打了。
　　于是本来只躺了林墨橙一个人的医务室，后来躺了一排小孩。
　　想起那时候的荒唐事，陈笑忍不住就笑了起来。
　　而就在这个时候，陈笑感觉耳朵边痒痒的。
　　回头看去，就见到林墨橙正侧躺在她身边，然后伸出一根手指，轻轻地绕着她的一缕头发。
　　陈笑的头发才刚刚长出来，半长不长的，也就比肩膀长点。
　　绕了没几下，就散开了。
　　而林墨橙极有耐心，就算松开了，她依旧会再一次从开头绕起来。
　　绕着绕着，又松开了。
　　“你今天看起来有点怪怪的。”陈笑伸手扒拉了一下自己的头发。
　　本来缠绕在林墨橙手指上的发，被陈笑给甩去了另一边。
　　手上一空的林墨橙，抬起眼眸，看着陈笑的时候，微微抬了抬眉，意思是在问陈笑，怎么了。
　　“刚刚我去献血的时候，我看到你在和人打电话，然后眉头就一直皱着。”陈笑本来以为林墨橙是遇到了工作上的事情，但后来想想，她既然来参加节目了，应该一早就安排好公司里的事情才对。
　　再加上进节目组的时候，大家都上交了手机。
　　这会儿如果不是秦昭进医院，节目组根本不可能会把手机还给她们的。
　　所以这种时候肯定不会是工作上的事情找林墨橙。
　　“是节目组的电话。”林墨橙回答道，“他们说已经联系到了秦昭的父母，他们明天就会过来。”
　　“你是担心他们会怪我们没有照顾好秦昭么？”陈笑的眉头也一下子皱了起来。
　　虽然秦昭并没有把这次意外怪在她们的身上，但难保他的父母不会这样认为。
　　不过要来的终究会来，躲是肯定躲不掉的。
　　“没事。”陈笑伸出手拍了拍林墨橙的肩膀，安慰道，“明天要是对方要打人出气，我挡在你前面。”
　　毕竟从小到大，她都是最抗揍的那一个。
　　可下一瞬，林墨橙却是忽然双手握住了陈笑的手。
　　“怎么了？”本来想要抽手的陈笑，却是见到林墨橙正深情地看着自己，总感觉林墨橙好像有什么话要说似的。
　　“你会原谅我吗？”林墨橙问。
　　“……”陈笑以为林墨橙还在问当初的那点儿事，便有些不耐烦地拧起了眉头，顺带还把自己的手也抽了出来，“不都和你说过很多遍了吗？过去的事情已经过去了，你就不要再想了。”
　　说完，陈笑本打算是直接转过身睡觉的。
　　但看到林墨橙还望着自己，陈笑心中一沉，忍不住就叹了一口气。
　　“人不能总活在过去。”陈笑学着以前林墨橙教育她时的样子，伸出手拍了拍林墨橙的脑袋，“眼光放开点，不然你可就把路走窄了，年轻人！”
　　见林墨橙还没反应，陈笑也懒得再理会她，而是直接转身睡觉了。
　　夜色之下，林墨橙眉宇间的忧愁一层又一层。
　　堵在胸口的叹息，却在吸了一口气后，被她自己吞进了肚子。
　　等到第二天的时候，陈笑和林墨橙才刚收拾好，病房门便被打开，两个算不上陌生的人忽然出现在了陈笑的视线之中。
　　陈笑正觉得奇怪，刚打算开口打招呼。
　　但那两人一进门，冲向的却是正躺在病床上的秦昭——
　　“昭昭，你怎么样了？”贺加贝扑在秦昭的身上，眼泪止不住地流了下来。
　　而秦昭在看到眼前的人后，微微一愣，“爸、妈，你们怎么来了？”


第96章 
　　“爸？妈？”陈笑有些不敢置信地看着面前的秦祥国和贺加贝。
　　刚刚是她听错了吗？
　　秦昭竟然喊他们爸和妈……
　　那也就是说秦昭是秦祥国和贺加贝的儿子！
　　这世上竟然有这么巧的事情！
　　而这时候秦祥国和贺加贝也注意到了陈笑。
　　“陈小姐和林小姐？”秦祥国站直了身体, 望陈笑有些意外道，“你们怎么会在这里？”
　　随即秦祥国看了一眼躺在病床上的秦昭，忽然意识到了什么, “阿昭是在和你们一起录节目？”
　　“是的。”林墨橙一本正经的回答完后, 便走上前和秦祥国还有贺加贝解释了一下, 昨天秦昭在节目组时发生意外的经过。
　　贺加贝显然很宝贝自己的儿子, 所以在听到林墨橙的描述后一度恨拧着眉头，摆出来想要发怒的样子。
　　但所幸秦昭和秦祥国还比较讲道理, 并没有把所有的事情怪在他们任何一个人身上。
　　“秦昭的身体状况已经稳定下来了，接下去如果有任何问题, 节目组或者说我们个人都会负责到底的。”林墨橙看向了秦祥国。
　　秦祥国点了点头，显然是明白了林墨橙的意思。
　　不过他倒是并不太在乎有没有人为这件事负不负责，而是忽然想起了一件事，便看向了林墨橙。
　　秦祥国道，“我听说昨天阿昭失血过多了, 是你们给阿昭献了血。”
　　“啊！是我。”一直在边上没说话的陈笑，站了出来, “我也没有想到竟然会有这么巧的事情，我的血型和秦昭竟然一样。”
　　“这的确很难得, 因为拥有这个血型的人很少。”秦祥国的目光在陈笑的身上停留了好一会儿，“听说这个血型具有遗传性，你需要哪个家长是这个血型吗？”
　　“……”陈笑的脸上划过了一丝尴尬的笑容，“我也不太清楚。”
　　秦祥国看了一眼陈笑, 并没有再追问, 而是将目光投向了边上的秦昭。
　　“既然现在秦昭的情况已经稳定了, 那我们也就回节目组了。”林墨橙并不想在医院逗留。
　　秦祥国和秦昭表示了理解，可是贺加贝却是横了一眼陈笑, 道，“ 怎么？这就算负责好了？”
　　林墨橙和陈笑对视了一眼，两人立刻明白了贺加贝的意思。
　　“对于这次的意外，我们深感抱歉。”林墨橙摆着一副公事公办的样子，“秦昭受伤的相关费用我们都会提供，不知道你是否满意？”
　　“就只是受伤的相关费用吗？那误工费呢？而且我家昭昭是要当明星的，这次受伤也不知道会不会影响到他以后的星途，这些你们就不负责了吗？”
　　贺加贝的面相看上去就不像是善类，说起话来的时候，更是如同加特林一样，噼噼啪啪个没完没了。
　　“妈……”秦昭。偷偷转了一下贺加贝的衣服，看起来像是想要阻止他妈妈胡言乱语。
　　但很显然他在贺加贝面前并没有什么家庭地位，所以贺加贝根本没有理会他。
　　“陈小姐，林小姐你们都是讲道理的人。”贺加贝抬着下巴，一脸高傲道，“这件事情，可不是随随便便就能解决的……”
　　其实陈笑和林墨橙都知道贺加贝在盘算着什么，但她们还是很有默契的问道，“所以您觉得需要怎么解决呢？”
　　眼看贺加贝张嘴就要说话，对老婆十分了解的秦祥国试图想要开口结束这个话题。
　　可谁知道贺加贝却是十分的强势，直接抢过了话头，道，“昭昭本来是有机会去参加活动，因为这件事情他丧失了不少优渥的工作机会。这钱的事情倒是另一码事，但你们也知道，好的工作机会不是时常就有的，所以……”
　　贺加贝朝着林墨橙和陈笑递了一个眼神，她们两个人顿时便露出了会意的笑容。
　　“如果是说工作机会的话，我个人可以提供不少。”陈笑也不想再在这里浪费时间，便直言道，“等秦昭康复，而我录完节目以后，我们再来商量以后的事情，行不行？”
　　“以后的事情以后——”贺加贝的语气。带着些许怀疑。
　　但这个时候一直都没有插上话的秦祥国，终于忍不住拽了一把贺加贝，然后低喝了一声，“你别太得寸进尺了！”
　　说完后，秦祥国瞪了一眼贺加贝，贺加贝便没再开口说什么。
　　“放心吧……”陈笑摆上了得体的笑容，“秦昭的事情我们会处理好的，绝对不会让他受委屈的。”
　　“是是是……”
　　安抚好秦祥国和贺加贝后，林墨橙和陈笑两个人没再说什么，直接回了节目组。
　　等送走陈笑和林墨橙浩后，一直在边上没再说过一句话的贺加贝忍不住横了一眼秦祥国，“你刚刚那么和我说话是什么意思！”
　　“什么什么意思？”秦祥国板着脸看向了贺加贝，“不会说话就不要说话！如果不是林小姐和陈小姐好说话，你知不知道你刚才说的那些话，会给我和昭昭带来多大的麻烦！”
　　“给你们带来麻烦？你现在是觉得我是个麻烦了，是不是？”本来只是有一点生气的贺加贝，如今就好像被摸到了逆鳞一般，整个人都变得格外暴躁。
　　秦祥国拧着眉头，想了半天，却还是把嘴边的话给咽进了肚子。
　　他不想和贺加贝吵架，但是贺加贝刚刚的行为实在是有些过分。
　　思来想去后，秦祥国索性转身直接离开病房，走到了走廊上。
　　而就在这时，他听见不远处的一个小护士和别人窃窃私语道，“ VIP病房的那个小男生是谁呀？是陈笑的亲戚吗？他们两个人看起来好像啊……”
　　虽然一旁的同事都觉得小护士眼神不太好，但秦祥国却是忍不住拧着眉头回头看了一眼病房的方向。
　　像吗？
　　初次见到陈笑的时候，秦祥国的确挺惊讶的。
　　因为在陈笑的眉宇间，秦祥国隐约看到了一些令他熟悉的感觉。
　　可是当时他也并没有在意，但经过这个小护士的提醒，他的心底里忽然产生了一个大胆的想法。
　　如此想着他，猛然大开了病房的门。
　　陈笑和林墨橙昨天睡的那两张简易床，还没来得及收走。
　　秦祥国走了过去，然后在床铺上看到了几根残留的长发。
　　另一边陈笑和林墨橙回到了小村庄。
　　除了杨民昆之外，其他所有人都在家里等着。
　　他们一见到林墨橙和陈笑后，便着急忙慌地问起了秦昭的情况。
　　陈笑简单的把秦昭的情况说完后，出去忙碌了一上午的杨民昆拿着一张绿票子回来了。
　　“杨老师……”
　　杨民昆看了一眼陈笑和林墨橙，然后什么话都没说，便把手中的五十块钱递到了陈笑面前。
　　一旁的尚可看到了，立刻想起了什么，便从口袋里拿出了一叠钞票，也摆到了陈笑的面前。
　　“昨天总共赚了两百多，应该够还钱了。”昨天在林墨橙和陈笑把秦朝送去医院以后，他们虽然有些慌乱，但大家却更有动力的地忙碌起来，很快便收完了整片棉花田。
　　再加上杨民昆赚的，便超过了两百，但并不多。
　　而杨民昆生怕钱不够，所以今天一大早便又出去干活了。
　　一个上午也就忙活来五十块钱。
　　“够了。”陈笑莫名觉得心中暖暖的，有些感动。
　　或许这就是身后，有人支持的感觉吧……
　　不论发生什么样的意外，总有人在想方设法的阻挡风雨。
　　陈笑拿着钱，和林墨橙一起去了小卖部。
　　经过昨天惊魂飞车前往医院，今天小卖部的老板看到陈笑和林墨橙的时候还挺惊讶的。
　　“然后，这是还你的钱。”陈笑把所有的现金递到了老板的面前，“这里总共三百五，还有七百块钱，我们转账给你。”
　　“怎么多了五十咯……”
　　“这不是晚了一天吗？就当利息了。”陈笑挠了挠头，“还有昨天你把我们送去医院的油钱。”
　　听到陈笑这么说，老板笑了笑倒也没有推辞。
　　只是在陈笑准备离开的时候，老板从桌上抓了一把棒棒糖，塞到了陈笑的手中。
　　“你们这几天也辛苦的喽……”老板笑容憨厚而又淳朴，“这个送给你们吃了。”
　　捧着糖，陈笑心满意足的和林墨橙一起离开了小卖部。
　　回去的路上，陈笑扒了一颗棒棒糖的糖纸，然后把棒棒糖塞到了林墨橙的嘴边。
　　林墨橙看着陈笑天真烂漫的样子，便含着浅浅的笑意，张嘴含住了那颗棒棒糖。
　　“我还以为你不爱吃糖呢……”看了一眼林墨橙，陈笑潇洒的将一颗棒棒糖塞进了自己的嘴巴里。
　　林墨橙眉眼弯弯，笑容温柔，“你给的，便爱吃。”
　　“……”
　　“林墨橙，你好好说话，我们还是朋友。”
　　“……”
　　午日的阳光让马路上不见丝毫阴影，热得陈笑脑袋发昏。
　　等到两个人回到住所的时候，本来离开时还挺兴奋的一群人，如今却蔫蔫吧吧地躺在沙发里，看起来毫无生气的样子。
　　“这是怎么了？”陈笑问。
　　现在大家无债一身轻，不应该好好庆祝一番吗？
　　怎么还垂头丧气的？
　　结果这时候陈笑却听到武南低声嘟囔道，“导演组刚刚派人来说，秦昭意外受伤后所需要的所有费用，节目组只是帮我们垫付。”
　　武南眼神绝望道，“也就是说我们接下去要打工，还节目组的钱。”
　　“有多少？”
　　“六千八。”
　　“！”
　　周扒皮也不带这样剥削的！
　　秦昭昨天住院的时候，所有缴费单陈笑都看过，根本用不了六千八，因为保险都报了一大半呢！


第97章 
　　“别闹了, 怎么可能六千八！”陈笑气不过，直接去节目组找总导演理论。
　　结果节目组竟然拿出一叠□□，甩在了陈笑面前。
　　“保险不报销吗？”
　　“报了。”总导演笑了笑, 一脸的奸佞, “医疗费是只有两千块钱, 但还有四千八的营养费。”
　　说完陈笑的面前又, 多了一叠□□。
　　营养费？
　　如果摆在以前，陈笑觉得这四千八的营养费合情合理。
　　可是现在他们的每一分钱都是用劳动换来的, 以至于每一分钱对于他们来说都十分难能可贵。
　　所以陈笑心疼啊……
　　可心疼归心疼，秦昭全因为他们才会受的伤, 所以除了一些人文关怀之外，给予补偿也是应该的。
　　六千八……
　　陈笑感觉牙疼。
　　“接下去怎么办？”武南看向陈笑，苛求她能给个方案。
　　可陈笑却是耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子，“听天由命。”
　　“……”
　　本来民宿这个生意还挺赚钱的, 可是因为遇到过袁帅这么奇葩的客人，再加上秦昭又发生了受伤的事情, 所以嘉宾们认真商讨了一番后，便取消了民生意。
　　如此一来, 让本来就进账困难的嘉宾们，一下子变得格外艰难起来。
　　节目组本以为他们这一系列操作，可以逼着嘉宾们赶紧努力干活，让他们好好的体会一下社会的险恶。
　　可谁知道嘉宾们没有丝毫急迫感, 三天打鱼两天晒网, 赚足了买菜钱之后, 便成天在住所里葛优躺。
　　“陈笑姐姐！”一个脆生生的声音出现在了门外。
　　陈笑走了过去，打开门, 边看见陆贝贝正站在门口，手上还提着一个菜篮子。
　　“你怎么过来了？”今天虽然是周末，但按照陈笑对陆贝贝家的了解，陆贝贝今天在家里应该有很多活要干才对。
　　陆贝贝咧着嘴，笑得天真浪漫，“今天去收菜的时候，多拿了一些，便给你们送点。”
　　说着陆贝贝将手里的菜篮子往陈笑的面前送了送。
　　陈笑目测了一下菜篮子里菜的数量，应该能够他们吃两天了。
　　收了那么大的一份礼，陈笑自然请陆贝贝进来坐了坐。
　　看到大沙发、大餐桌，陆贝贝水灵灵的大眼睛里流露出了一丝惊讶。
　　“来！坐我身边。”武南格外的热情。
　　可是陆贝贝却格外的局促，双手在自己的裤缝上来回摩擦了好几次，却怎么都没有坐下来。
　　因为陆贝贝站在那的时间太长了，以至于引起了林墨橙的注意。
　　林墨橙一抬头，看到陆贝贝的样子后，她便温柔地笑了笑，“放心坐，没关系的。”
　　闻言，陆贝贝抬起眼眸看向了林墨橙，眼底满是小心翼翼。
　　林墨橙笑容随意地拍了拍身边的沙发，“我们没那么多讲究，你直接坐吧……”
　　在林墨橙和武南的连番劝说下，陆贝贝这才有些谨慎的坐了下来。
　　只是她坐下来的时候，动作略显僵硬，整个人的身体绷得笔直，只有一点点屁股站到了沙发上。
　　直到陈笑端着一杯牛奶出现在了陆贝贝面前，陆贝贝整个人的神经才放松了稍许。
　　“喝点儿吧，昨天刚买的。”陈笑知道农村里的孩子在营养方面都有些不平衡。特别是蛋白质补充方面，更是匮乏。
　　恰好他们昨天买了一大桶牛奶，便顺带给陆贝贝倒了一小杯。
　　捧着杯子，陆贝贝抿了一小口，脸上便忍不住绽放出了幸福的笑容。
　　看着陆贝贝幸福的小模样，在场的所有人都露出了欣慰的表情。
　　“对了，最近村子里都在忙什么？我看他们好多人个个都愁眉苦脸的。”这两天嘉宾们出去找农活干的时候，总是见到村里的人三三两两地聚在一起，讨论着什么。
　　甚至还有人说着说着，便不自禁地皱起眉头，然后还叹息一声。
　　“好像是因为村子里种的蔬菜瓜果都滞销了。”陆贝贝因为经常帮着家里干活的原因，所以对村子里的情况还比较了解。
　　喝了一大口牛奶，陆贝贝认真地回忆道，“按照往年村子里秋收的蔬菜瓜果，现在多半都已经被收走了，但今年好像别的村子收获颇丰，以至于我们村子好多东西都没卖出去。”
　　“……很多都滞销了吗？”陈笑的眉头微微拧了起来。
　　陆贝贝点了点头，“听说村里大部分农户都没卖掉东西。”
　　“如果滞销的话，村里人会亏损很多钱吗？”
　　“村里好些人家里都靠着种田为生，如今东西滞销，肯定会亏损吧……”陆贝贝说到底还是个孩子，很多事情也不过是从大人嘴里面听了一耳朵而已，并不十分了解。
　　而听到陆贝贝的话后，陈笑的眉头便一直都没有松开过。
　　陆贝贝还以为自己说错了什么话，所以脸上划过了忐忑的表情。
　　倒是一旁的林墨橙冲着陆贝贝招了招手，让她坐到了自己的身边。
　　“最近贝贝有好好学习吗？”林墨橙伸出手，整理了一下陆贝贝前额的碎发。
　　“嗯。”
　　“贝贝要好好读书知道吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　林墨橙看着陆贝贝的眼神满脸的慈爱，谁都不明白，她为什么会对陆贝贝这么关注。
　　而只有她自己才明白，在看向陆贝贝的时候，她忍不住便想起了某人小时候的样子。
　　天真烂漫而眼神之中，永远充斥着一股不羁的倔强。
　　“我想到了！”忽然间，陈笑大叫了一声。
　　被吓了一跳的尚可，忍不住横了一眼陈笑，“你这是要干什么？是要吓死我吗？”
　　陈笑满脸惬意的吐了吐舌头，然后噙着得意的笑容，冲着大家道，“我想到要怎么赚钱还节目组的债了！”
　　比起嘉宾们，此时的节目组显得更加的兴奋。
　　因为他们一度以为，嘉宾们已经忘了还钱这件事情了。
　　而且眼看日子一天天过去，还有不到十天，这期的农村生活节目即将结束。
　　好好一个生活类、励志类节目，眼看着变成了一个美食节目，节目组愁啊……
　　“什么方法？”杨民昆的责任心比较重，所以这些天他一点都没有闲着，到处想着怎么搞钱。
　　陈笑咧着嘴笑道，“直播带货啊！”
　　俗话说得好，宇宙的尽头就是直播带货。
　　伴随着互联网科技的发展，网购显然已经成为了大部分民众生活当中不可或缺的一部分。
　　而伴随着直播的兴起，明星直播带货也变得越来越普遍。
　　他们几个人当中，武南、杨民昆和尚可。之前都曾经参加过直播带货的活动。
　　只是后来伴随着商家货品质量参差不齐等方面的问题，他们生怕影响到自己的声誉，便不再接类似的相关活动。
　　如今听到直播这两个字的时候，他们虽然拧着眉头有些排斥，但又不得不承认，直播带货是一条赚钱迅速的道路。
　　而且依据陈笑所说的，他们帮村民们带货，除了可以挣钱还节目组的钱之外，更是在帮村民们处理滞销的农副产品。
　　这是一举两得的好事！
　　很快他们便制定好了带货方案，由项梦瑶负责主持直播，林墨橙和陈笑前去和村长以及村民们商讨销售、打包和运送方案。
　　最终经过两天的讨论，农舍的直播带货节目终于上线了。
　　【冲啊！！！听说前100名是有签名照的！】
　　【是杨老师亲手挖出来的红薯吗？不是的话我不要！】
　　【听说为了能够掌控好品控，武南都去当库管了！】
　　【笑死我了，哪有嘉宾去参加节目，干起了做生意的？】
　　事实上两位嘉宾分工非常明确，林墨橙责宏观调控，项梦瑶负责当主持，陈笑协调，武南负责仓库，杨民昆负责物流，尚可负责校对。
　　六个人可谓谁都没闲着。
　　而直播间里的大部分观众都是这次节目的忠实观众。
　　其中不乏一些人，是从舞台剧节目组跟过来的。
　　【看到陈笑和肖梦瑶的互动，真的是甜到掉牙……】
　　【CP粉滚远一点可以吗？平时在网上说一说也就算了，现在当着正主的面还yy，懂点礼貌可以吗？】
　　【这些CP粉还真的很搞笑，你看正主回应过你们吗？】
　　【我觉得CP粉就是一群脑残！成天到晚脑补，竟然还当真了！】
　　……
　　面对戾气越来越重的弹幕，项梦瑶的眉头忍不住皱在了一起。
　　而作为协调的陈笑，此时正在认真地删除和屏蔽一些无聊人士的言论。
　　但因为数量巨大的原因，屏幕上还是充斥着一些让人感觉到很不舒服的话语。
　　【我看陈笑就是绿茶婊，在两个女人中间游移不定。一会和项梦瑶亲近，一会和林墨橙亲近的。】
　　【就是就是，陈笑真的太婊了！私德败坏！】
　　【依照我看林墨橙和项梦瑶也好不到哪去，要么脑子不行，要么本身也不是什么好货，不然怎么会这么久了，还和陈笑搞不清楚的？】
　　【我有个惊天大秘密要分享！其实林墨橙和陈笑两个人都是同一所孤儿院里出来的！】
　　看到那条大爆料，陈笑的眉头忍不住聚在了一起。
　　【大家快去看啊！豆豆网已经整理出来了！关于林墨橙和陈笑的过往，全是大瓜！】


第98章 
　　因为要直播的原因, 所以大家都拿到了手机，所以陈笑在看到那一条弹幕后，便立刻拿过手机, 点开了豆豆网。
　　只见豆豆网首页飘红的推荐位上, 赫然就是一条十分瞩目的飘红帖子——
　　《818林墨橙和陈笑的过往》
　　那人应该是这次乡村节目的忠实观众, 所以看到了那天真心话大冒险的时候, 大家从林墨橙的钱包里面拿出来的那张照片。
　　并且那个人还特别认真地放大了照片，并且十分眼尖地认出了照片背景里的建筑物, 赫然就是孤儿院的楼房。
　　随后这位闲出屁的“观众”还特意去调阅了当年这家孤儿院里面上报政府的有关于孤儿的一些资料，并且还确认了林墨橙和陈笑的身份。
　　可以说, 给出来的资料之详尽，是林墨橙和陈笑根本没有办法反驳的。
　　不过陈笑也从来都没有想过要去反驳，毕竟走到今天这一步，她早就已经坦然面对过去的一切了。
　　只是当项梦瑶看到弹幕上的内容时，她脸上的表情却是十分的微妙。
　　再看一眼正站在边上的林墨橙, 她的样子看上去好像也很担心的样子。
　　就当直播间的气氛尴尬到无以加复的时候，一道消瘦而又挺拔的身姿出现在了摄像头前。
　　“大家既然这么好奇我和林墨橙之间的事情, 那销售额每满五万，我就回答一个你们的问题, 好吗？”陈笑勾着唇角，笑容肆意。
　　那双被粉丝们喻为囊括了整个星河的瞳眸里，写满了桀骜与不羁。
　　粉丝们为之疯狂的同时，有不少的人则开启了骂战模式——
　　【明星的钱还真是好赚呢！就回答一个问题而已, 就要五万块钱！】
　　【陈笑也太没有下限了吧！一直用绯闻炒作也就算了, 现在竟然还拿她自己和林墨橙的过去当做资本来贩卖, 她问过林墨橙的意见吗？】
　　【这么多年一直都在消费林墨橙，做人不能在陈笑！】
　　【别总说陈笑消费林墨橙好不好？正主都在那儿呢, 她们都没说话，一群跳梁小丑倒是叫的欢实！】
　　【看到林墨橙，我只能说不管是多有钱的人都有可能是恋爱脑……】
　　面对各种各样的弹幕，陈笑总是噙着笑容一脸轻松的样子。
　　她很清楚，那些人识图用言语激怒她，从而来看她的笑话而已。
　　陈笑怎么可能会让他们如愿呢？
　　且不说他们说的话，对于陈笑来说根本无关痛痒。
　　单说事实层面，也根本不是他们说的那个样子。
　　很快销售额便超过了五万。
　　陈笑抬了抬眉毛，“让我们看看谁是那个幸运儿呢？”
　　刷完陈笑一点不作假地当即截了屏幕，然后选定了屏幕上的第一位留言人。
　　“可以仔细说一说你和林墨橙之间的过去吗？”陈笑一字一顿的把问题说了出来。
　　下一瞬，不论是节目组还是项梦瑶在内的嘉宾们，都屏住了呼吸，一脸紧张地看向了陈笑。
　　结果陈笑只是摆上了一个很无所谓的笑容，然后回头看向了林墨橙的方向。
　　陈笑道，“虽然这个问题你们是问的我，但因为这个问题涉及到了另一个人，所以在回答问题之前，必须征得对方的同意，对不对？”
　　这个时候众人的目光，齐刷刷地转向了林墨橙的方向。
　　林墨橙没说话，只深情地望着陈笑，然后微微颔首，点了点头。
　　“那这个故事就有点长了。”得到了林墨橙的允许后，陈笑摆正了身体，望向了镜头的方向，“希望在我讲故事的这一段时间里面，请大家继续支持我们的天然无公害农副产品！”
　　敬业地说完了广告后，陈笑眯了眯眼睛开始打起了腹稿。
　　“其实我和林墨橙的过去还挺简单的。”
　　陈笑从来不觉得自己和林墨橙之间的故事有什么特别的。
　　因为在她看来，世上的所有人谈恋爱应该都和她差不多吧……
　　她们相遇在孤儿院，从小一起长大。
　　林墨橙对陈笑放肆宠爱，以至于让陈笑对林墨橙也格外的依赖。
　　虽然是林墨橙告的白，可是陈笑却已经说不清楚，她们两个人到底谁先动了心。
　　因为一直都在一起，所以根本不知道是在哪一瞬间，哪一时刻，哪一天，哪一年，将她深埋在心中，并且给予了爱的名义。
　　“对于我而言，林墨橙并不仅仅是爱人，而是胜过爱人的亲人。”陈笑淡淡地做了结束语。
　　然后低头一看大家的弹幕，发现一水的都是——
　　【这就是青梅竹马的爱情吗？】
　　【好羡慕这种能够一起长大的感觉啊……】
　　【慕了慕了！】
　　但其中也有一条弹幕，格外的乍眼。
　　【别忘了你们羡慕的爱情故事，最后是以悲剧结尾的！】
　　看到这陈笑，忍不住抽了抽唇角。
　　这年头给别人编织一个美好的爱情故事还真是难……
　　果然下面紧接着就有人在那说。
　　【就这样让人羡慕的爱情故事，最终都走向了悲剧，我再也不相信爱情了！】
　　“好了，下一个问题！”
　　“林墨橙当初真的是逃婚了吗？如果是真的逃婚的话，那现在陈笑是原谅林墨橙了吗？”
　　“……”
　　问题一出，整个房间里都陷入了死寂。
　　就连陈笑都忍不住摸了摸鼻头，感叹道，“大家还真是犀利呢！我这是两个问题哦……”
　　看了一眼，已经到达二十万的营业额，陈笑淡定地回大道，“当年的事情是一场意外，不过从结果来看林墨橙的确是我的逃跑新娘。”
　　“至于原不原谅这件事情……”陈笑认真思索一番后，回答道，“伤害是避免的事情，但有句俗话不是说时间可以抹平一切伤口吗？所以我自认为我已经原谅了。”
　　听到这个回答的众人，目光不自禁地飘向了林墨橙的方向，然后其中有一些人还看了一眼项梦瑶。
　　不过不等别人注意，他们便很快移开了目光。
　　其实所有人的心中都存着一堆小问号。
　　他们不敢当面问，但网友们见陈笑这么坦诚，便毫不犹豫地问了出来——
　　“下个问题，你对项梦瑶到底是怎样的一个态度？”
　　“当做朋友的态度。”陈笑知道这样的回答必然会被人诟病成绿茶婊，但这便是现实。
　　“我还可以赠送给你们一个小问题，那就是我不仅对项梦瑶，对林墨橙也是视作朋友和同事亦或者亲人而已。”
　　陈笑眸光澄澈，一脸坦诚，“对于我们所有人来说，我们的生命长河当中，情感类型绝对不仅限于爱情这一项而已。很珍惜这两位朋友，也很欣赏她们，但这个并不代表我和她们之间就要就非要有爱情的关系。”
　　“我希望大家能够尊重我！”
　　陈笑这话并不仅仅是说给网友们听的，更多的是说给两位当事人。
　　一直都不知道该怎么和林墨橙跟和项梦瑶说清楚这件事情。
　　现在或许也是一个很好的机会吧……
　　爱情只是人生当中的一件小事。
　　陈笑眼下想要做的，只想努力过好每一天，然后好好工作而已！
　　整整一个小时的直播，总成交量到达了五十多万元。
　　直接将村子里面囤积的农副产品，一售而空。
　　面对如此硕果，村民们十分感激六位嘉宾，并且还拿出了一部分钱作为报酬。
　　陈笑并没有拒绝，发誓拿上那两万块钱后，她将其中的六千八元递交给了节目组。
　　随后她将手中的一万三千多元，摆在了桌上，“经过几位嘉宾的商讨后，我们决定将剩下的钱全数捐出，以此来帮助村子中的孩子们，解决读书问题。”
　　面对如此公益活动，节目组自然不能坐视不理，于是便将陈笑给的钱也都拿了出来，另外还补贴了近一万元。
　　最终第一期节目在六位嘉宾齐心协力，一起为孩子们搭建食堂作为结束。
　　但节目结束，爱心不结束。
　　“贝贝，以后要好好读书知道吗？”陈笑已经联系上了陆贝贝的父母，并且表达了愿意资助陆贝贝读书的意愿。
　　他们的力量很有限。
　　改变不了社会，但是却能够尽可能的改变眼前的现状。
　　等节目结束，回到家里后。
　　云霓将陈笑的行李扛回了房间，而陈笑则是整理了一下已经被塞满了信箱。
　　除了一些乱七八糟的广告杂志之外。其中有一个信封引起了陈笑的注意。
　　因为信封上写着一个住宅地址，而陈笑的住所一直都很隐蔽，根本不可能会有人给她写信才对。
　　所以会是谁呢？
　　带着好奇，陈笑将其他东西都丢在了地上，然后徒手撕开了信封。
　　信封里面躺着一张明信片，明信片背面写着一行字——
　　祝囡囡身体健康，永远快乐。
　　再看明信片上的邮戳，竟然已经是二十多年前的了！
　　一个想法跳入了陈笑的脑海中，她慌慌张张地查询了明信片上的地址。
　　发现地图上根本没有明信片上的这那条街。
　　是一个假地址。
　　甚至连信封上面的地址也是假的。
　　这算什么意思？
　　发了一张这样的明信片，却什么也不说清楚。
　　那个人到底想要表达什么？
　　“天堂路28号？”云霓认真地想了想，“我知道！那是我们小时候，城里的一家咖啡厅的名字。”
　　听到这话，陈笑连忙开展了调查。
　　然后在两天后她终于得到了这家咖啡店，当年所在的具体位置。
　　“小祖宗，你没事找一家旧咖啡馆的位置干什么？”董冬觉得奇怪。
　　陈笑却不明说。
　　眼看到了旧址，陈笑拿着明信片，到处寻找着可能有用的信息。
　　她也不知道自己到底在寻找什么。
　　只是一种本能的感觉罢了……
　　直到——
　　“陈小姐！”一道略带苍生，饱含世俗的声音出现在了陈笑的身后。
　　陈笑回过头去，有些惊讶，“秦夫人？你怎么在这儿？”
　　“这话应该我问你才对。”贺加贝走到了陈笑的面前，“这里老城区都已经拆干净了，你怎么会来这儿的？”
　　“我……”陈笑抿了抿唇，“我来这儿想找一家咖啡店。”
　　“咖啡店？”贺加贝笑道，“我以前就在这附近开咖啡店，你要找的是哪家？”
　　听到这话，陈笑看向贺加贝的目光骤然间变得格外闪亮。
　　她的手不自禁地颤抖着从包里掏出了那张明信片，递到了贺加贝的面前。
　　“天堂路28号，你知道在哪吗？”陈笑的眸中带着莫名的希冀。
　　只见贺加贝在听到陈笑的话的瞬间，表情便僵在了脸上。
　　等她看清楚陈笑递过来的明信片时，她的眼底，更是闪过了各位复杂饿情绪。
　　“这……这张明信片你从哪里来的？”贺加贝举着那张明信片，此时此刻她双手颤抖的程度，一点都不比陈笑刚刚少。
　　陈笑抿着唇，抑制着激动地解释了一番后，贺加贝忽然将明信片塞回到了陈笑的手中，然后头也不回地跑了。
　　“秦夫人！”陈笑喊了一声，试图让她停下来。
　　可是她却是越跑越快，很快就消失在了陈笑的视野里。
　　“这是怎么了？”看情况不对就赶过来的董冬只觉得莫名其妙。
　　陈笑眼中的光在贺加贝远去的瞬间，逐渐暗淡。
　　最终，她摇了摇头。
　　因为她也不明白，贺加贝的行为到底是怎么一回事。
　　贺加贝是她的妈妈吗？
　　如果是的话，为什么刚刚一看到明信片就跑呢？
　　因为不想认她？还是……
　　陈笑怀着忐忑的心情回了家，结果第二天她就收到了贺加贝约见面的电话。
　　而等她在一个古色古香的茶楼里见到贺加贝后，贺加贝只面无表情地将一份文件丢到了桌上。
　　“亲子鉴定？”


第99章 
　　看到文件标题的一瞬间, 陈笑只感觉时间凝滞，然后整个脑子都呈现了一种当机的状态。
　　“这是什么？”陈笑并没有伸手去拿那份文件，而是在愣神之后, 抬头看向了坐在对面的贺加贝。
　　贺加贝嘴角弯弯, 笑容明媚, “你都看到了不是吗？”
　　“……”
　　“上次你为昭昭献血的时候, 我便对你产生了兴趣。”贺加贝双手交叠，轻轻地搁在在膝盖上, “我们家曾经丢过一个女儿，按照年纪来看和你差不多, 所以那天我便拿了你的毛发和老秦的毛发去验了一下DNA。”
　　听到贺加贝的话，陈笑这才拿起桌上的文件。
　　鉴定意见：依据DNA检测结果，代测父系样本，无法排除是待测子女样本亲身父系的可能。这种生物学亲缘关系成立的可能为99.99%。
　　所以说这份文件是证明了她和秦祥国是父女？
　　这……
　　虽然那天遇到贺加贝的时候，陈笑的心里已经有了猜测, 可是当她看到这份亲子鉴定书的时候，她还是感觉到了深深的震撼。
　　“如果你不相信的话, 可以再去验一下DNA。”贺加贝见陈笑迟迟没有反应，以为陈笑是在怀疑这一份亲子鉴定证书的真伪性, 便从包里拿出了一个袋子，“这是老秦的头发。”
　　说完贺加贝看向了陈笑，“我没有必要骗你的，陈……或者应该喊你秦笑。”
　　当贺加贝将陈笑的名字改作秦笑的那一瞬间, 陈笑这才回过神来。
　　她看着贺加贝, 感觉所有的一切都变得格外的恍惚。
　　“你们真的是我的父母？”陈笑定定地看着贺加贝。
　　贺加贝笑了笑, “我说了，如果你不相信的话, 你可以再去做一次鉴定。”
　　不！
　　陈笑并不是说不相信。
　　只是觉得所有的一切太过突然也太过意外了。
　　曾几何时，她以为她这辈子都不会再遇到自己的亲生父母了。
　　甚至于，在之前林墨橙提出要带她去找自己亲生父母的时候，她都抱着一种不抱希望就不会失望的态度，拒绝了林墨橙。
　　而如今，所有的一切忽然出现在了她的面前。
　　就好像走在路上，忽然被巨额财富砸中了一样，让陈笑有一种晕头转向的感觉。
　　愣了好半天，陈笑恍惚回过神。
　　她望着贺加贝，认真地审视着她的眉眼，在她的脸上寻找着自己的模样。
　　“为什么会让我去孤儿院？”陈笑问出了这么多年横在她心头的疑问。
　　贺加贝垂下眉眼，随即她端起茶杯，微微抿了一口茶后，她哑着声音，回答道，“那时候，你被人拐跑了……”
　　“！”
　　“可是我们找了你很久，一直都没有找到你的消息。”贺加贝叹了一口气，“你也知道以前那种情况下，孩子丢了是根本没有办法找回来的。”
　　说到这的时候贺加贝的眼眶红了起来，她拿起纸巾擦了擦眼角。
　　“那段时间，我们的日子根本就不是人过的。”贺加贝叹息道，“直到两年后，我和老秦有了昭昭之后，这才开始死心。”
　　说着，贺加贝眼眶红肿地看向了陈笑，“笑笑，你该不会怪爸爸妈妈当年没有再继续找你，而是生下昭昭吧！”
　　“……不，当然不。”这时候，陈笑已经根本不再怀疑贺加贝和秦祥国两个人到底是不是她的亲生父母了。
　　她捏着手中的文件，只觉得胸口堵着千万种情绪。
　　良久后，陈笑从自己的包里拿出了那张明信片，如同捧着珍宝一般，拿到了贺加贝的面前。
　　贺加贝起先一愣，随即她便怅然一笑道，“天堂路28号，是我当时看了一本小说后，突发奇想开的一家咖啡店。而那里，也是我和老秦相遇相知的地方。”
　　盯着手中的明信片，贺加贝的眼神或明或暗，她的胸口起起起伏伏，同样带着满腔的情绪。
　　“这份报告拿回家后，是老秦先看到的。”贺加贝解释道，“但因为不想影响到你现在的生活，所以他没有来找你，而是仅仅把这张明信片寄给了你。但……”
　　说话间，贺加贝的目光移到了陈笑的脸上，“但我实在是想你了，得知这件事情后，就忍不住想要来找你。”说话间，贺加贝已是泫然欲泣，“你不怪我多事吧！”
　　“当然不会。”陈笑生怕贺加贝会胡思乱想，便连忙道，“能找到爸爸妈妈，我开心还来不及，怎么会生气呢？”
　　“那就好！”贺加贝松了一口气。
　　随后，贺加贝又和陈笑说了不少关于她小时候的事情，可陈笑却一点儿印象都没有。
　　看到陈笑茫然的样子，贺加贝不禁觉得奇怪。
　　于是乎，陈笑便把自己小时候发烧失忆的事情说了出来。
　　那一瞬，陈笑看到贺加贝忽然松了一口气。
　　随即便听到贺加贝道，“忘记了也挺好的，毕竟那时候你被人拐跑后，也不知道那些丧尽天良的拐子有没有折磨你。”
　　“或许有吧……”陈笑扯了扯唇角，惨淡一笑，“听院长妈妈说，我到孤儿院的时候，病得差点死掉。而那些拐子，可能是觉得我活不了了，才会把我丢去孤儿院的。”
　　听到这话，贺加贝又是一阵唏嘘。
　　“笑笑，既然你愿意认下我们，那……”贺加贝有些忐忑地看向了陈笑，“那不如，你就搬回来住吧！”
　　“搬回去？”
　　“你不知道，其实这么多年我们一直都盼着你能回来，所以长久以来，家里便一直给你留了房间。”贺加贝从包里掏出了一串钥匙。
　　钥匙上面有一个粉红色的毛绒挂件，“这是家里的钥匙，是我和老秦特意留给你的。”
　　捧起那串钥匙，陈笑顿时觉得自己心中那处空荡荡的一角被完全填满了。
　　“回！我今天就搬回去！”陈笑从来没有像此时这么踏实过。
　　那片漂泊无依的浮萍，如今终于找到了依靠。
　　陈笑忽然觉得，天好像格外蓝了，风中也充斥着香甜的味道。
　　只是在她不知道的地方，有一个人正在飞快地按着快门。
　　当陈笑通知董冬和云霓的时候，董冬和云霓两个人都被这突如其来的消息给吓得直接傻在了原地。
　　“你确定吗？”董冬总感觉陈笑是在说梦话。
　　可是陈笑却是十分肯定地从口袋里面掏出了亲子鉴定的证书摆到了董冬和云霓的面前。
　　“如果你不相信，我们可以再做一次鉴定！”
　　贺加贝没有什么理由来欺骗自己，而且就算是真的欺骗，但这种欺骗被揭穿的可能性也太大了，完全没有这个必要。
　　可董冬不放心，执意让陈笑在见到秦祥国之后，一定要拿到秦祥国的DNA样本，再去做一次鉴定。
　　陈笑没反对。
　　因为她很清楚结果会是什么样子的。
　　而就当陈笑和云霓两个人忙活着打包行李的时候，门铃声响起。
　　看着站在门口的林墨橙，陈笑略显错愕地抬了抬眉，“你怎么来了？”
　　“来给你送礼。”说话间，一个小身影从林墨橙的身后冒了出来。
　　是多日未见的小年。
　　“笑笑姐姐！”小年嘴巴格外甜地喊了一声。
　　可是陈笑却觉得嘴角抽搐。
　　因为对于她来说，小年可算不上是什么礼物。
　　然而还不能陈笑把吐槽的话说出口，小年便将背在身后的双手举到了陈笑的面前。
　　同时被举到陈笑眼前的，还有一只灰扑扑的小兔子！
　　“小灰！”陈笑一眼便认出了小年手里的那只兔子，正是当初林墨橙在山上抓住的那一只。
　　因为不能乱吃野生动物，所以他们当初所幸把小灰养在了院子里。
　　好吃好喝地供奉着，短短十几天，便胖了一大圈。
　　后来因为节目结束匆忙，再加上那几天大家太忙了，所以忽略了小灰。
　　但让陈笑没有想到的是——
　　“你竟然把它给带回来了！”陈笑伸出手摸了摸小灰的脑袋。
　　小灰脾气不好，平时被抱在怀里没一会儿就会闹脾气，但小年却把它驯得服服帖帖，很是听话。
　　陈笑赶紧把林墨橙和小年给请了进去。
　　进屋后，林墨橙和小年迎面就对上了董冬略显阴郁和审视的眼神。
　　林墨橙并没有太在意，只是礼貌地笑了笑。
　　董冬翻了一个白眼，刚想挤兑两句，结果就看到陈笑在边上冲他疯狂暗示。
　　想了想，还是算了。
　　董冬懒洋洋地摆了摆手，“我还是去帮云霓给你收拾行李吧，免得在这碍事……”
　　一脸苦笑地目送董冬离开后，陈笑看着一旁的小年和小灰，却是朝林墨橙问道，“你今天来我这，该不会是想把小灰寄养在我这吧？”
　　“不是。”林墨橙给出了否定的答案。
　　陈笑便忍不住呼出一口气来。
　　可谁知道下一瞬她便听到，林墨橙再一次道，“我最近要出国一趟，没时间照顾小年，所以想把小年和小灰一起拜托你照顾一段时间。”
　　“……”
　　合着单纯兔子还不行，还要顺带个人。
　　陈笑扯起唇角，略带歉意地看了一眼身边的小年和小灰。
　　“怎么？不方便吗？”林墨橙看出了端倪。
　　而这个时候，恰好云霓提着行李箱从楼上走了下来。
　　林墨橙看了一眼，有些好奇地看向了陈笑，“你要出门？”
　　“我家笑笑忙的很。”董冬站在楼上的扶手旁，阴阳怪气道，“她可没时间干那种帮人带孩子的活……”
　　说完，他俯视着，用眼角扫了扫林墨橙。见林墨橙没接话，他便有些无趣地“哼”了一声，转身走了。
　　林墨橙则是看向了陈笑，“有工作？你不是才回来吗？不好好休息一阵？”
　　“不是工作。”陈笑转过身，把茶几上的那份亲子鉴定文件摆到了林墨橙的面前。
　　林墨橙之前曾经说过要带她去找亲生父母的事情，所以陈笑觉得，“你应该早就知道这件事情了，是吗？”
　　翻开文件，看见“亲子鉴定”四个大字的一瞬间，林墨橙的眸光便立刻暗了下来。
　　再看到上面申请人，秦祥国的名字，林墨橙轻咳了一声后，便直接看向了陈笑。
　　“你都知道了？”
　　这话问出口的一瞬间，林墨橙便觉得自己在说一句废话。
　　所以她看了一眼被云霓搬下来的行李箱，“是他们找你回去？”
　　“嗯？贺……妈妈让我搬回去住。”提起贺加贝的时候，陈笑的嘴角不自禁地上扬。
　　她终于可以说那个称谓了，那个她以为自己一辈子都不会说的两个字。
　　妈妈……
　　即便是想起来，陈笑的脸上也忍不住洋溢出幸福的感觉。
　　“你想清楚了？”林墨橙的声音带着些许凉，听在陈笑的耳朵里，感觉像是被泼了一盆凉水似的。
　　陈笑觉得有些奇怪，“当初你不是还想要带我去找他们的吗？”
　　那时候，陈笑生怕自己会影响到他们现在的家庭，所以便没有答应林墨橙的要求。
　　而如今，秦祥国和贺加贝找到了她，并且还提出了让她回去的请求。
　　她回去，不是理所应当的事情么？
　　可是看林墨橙的表情，怎么好像一副不太愿意让她回去的样子。
　　虽然陈笑和林墨橙现在的关系有些微妙，但是出于本能地对林墨橙的信任，陈笑还是小心翼翼地开口，“怎么了？有问题吗？”
　　“没……没什么。”林墨橙摇了摇头，“就是你这么快就搬回去，我怕你会不适应。”
　　这事其实陈笑之前也考虑过。
　　说到底已经二十多年没见了，再见面也和陌生人没有什么两样。
　　生活习惯什么的，肯定会有许多需要磨合的地方。
　　陈笑道，“实在不行，我再搬回来。”
　　她也知道她自己的这个决定有些太过鲁莽了，但是长久以来对于家庭的向往，让陈笑愿意冲动这么一次。
　　不论别人说什么，她都不会改变自己的决定。
　　所以林墨橙也没说什么，只是当她看向一旁的小年时，她的眉头不自禁地聚在了一起。
　　陈笑看到了，便顺着林墨橙的目光看向了小年。
　　“你要搬去和别人一起住了吗？”小年伸出手，拽了拽陈笑的衣角，“带我一起去吧……这样即便不适应，也不会太寂寞，对不对？”
　　小年眨了眨眼睛，眼底一片狡黠，“还有，如果他们欺负你，也有我给你撑腰，不是吗？”
　　“……”


第100章 
　　看着小年那副古灵精怪的样子, 陈笑可不觉得这小屁孩能存着什么好心。
　　但她还是看向了林墨橙，“你要实在太忙，我帮你照顾几天, 也没什么。”
　　林墨橙比较知趣, 自然是想说不用的。
　　可还没等她开口, 小年已经欢呼着扑进了陈笑的怀里, “我就知道笑笑姐姐最好了！”
　　“小年！”
　　“怎么了？”小年丝毫不在乎地扫了一眼陈笑道，“笑笑姐姐多说可以照顾我了, 难道你还有意见吗？”
　　“……”林墨橙显然是想说什么的，但看着小年挑了挑眉, 略带挑衅的样子，她似乎考虑到了什么，最终憋了半天只说了一句，“叫姐姐！”
　　“好了。”陈笑伸出手摸了摸小年的脑袋，柔软的短发让她本就不错的心情一下子变得格外的好, “既然决定好了，那就正好一起收拾了, 一起过去。”
　　“林墨橙也跟我们一起过去吗？”小年摆着一脸无辜的样子，看向了林墨橙。
　　林墨橙没有说话, 而是看向了陈笑。
　　陈笑想了想，“要不一起去吧……”
　　按照本来的计划，应该是等收拾好行李后，让董冬送她去秦家的。
　　但既然林墨橙和小年要同行, 陈笑便没有麻烦董冬, 而是直接跟着林墨橙的车去了秦家。
　　“陈小姐？林小姐？”到了秦家后开门的是秦昭。
　　他看着陈笑和林墨橙, 露出了倍感意外的表情。
　　他道，“你们怎么来了？”
　　没等陈笑开口, 秦昭身后便传来了贺加贝的声音，“是我让她来的，反正以后是一家人了。”
　　正说着贺加贝走到了门口，而当她看到陈笑身边的林墨橙时，她的脸上忍不住划过了一丝讶异，“林小姐怎么来了？”
　　“我最近有些事要出国一趟，我想把我亲戚家的孩子托付给陈笑照顾。”林墨橙噙着得体的笑容，看向了贺加贝，“秦夫人应该不会介意吧？”
　　“……”贺加贝的目光在小年的身上转了一圈，随即她便摆上了和蔼可亲的笑容，“不介意 ，当然不会介意了。快！快里面请！”
　　把林墨橙和陈笑请进屋后，贺加贝刚吩咐好保姆去倒茶，便被秦昭拉到了一旁的角落里。
　　“妈，这到底是怎么一回事？”秦昭就算再怎么后知后觉，他也看得到陈笑这次是带着行李过来的，也就是说——
　　陈笑是要住在自己的家里吗？
　　“傻孩子，什么怎么回事？”贺加贝脸上的笑容犹如一朵花似的。
　　她偏过头偷偷朝着陈笑的方向看了一眼，眼底满是精明，“这往后啊，就是一家人了，一家人可别说两家话，知道吗？”
　　什么就成一家人了？
　　秦昭一点都没明白贺加贝话里的意思。
　　“陈笑是你姐姐，亲姐姐！”贺加贝语气笃定的说完后，便伸手拍了拍秦昭的手道，“往后啊……但凡你有什么需要的，便和你姐说，知道吗？”
　　“……”
　　怎么就忽然成姐姐了？
　　秦昭愣在原地，半天都没有回过神。
　　他不明白，前段时间还是他前辈的陈笑，这会儿竟然在贺加贝的嘴里成了他的姐姐。
　　这到底是怎么一回事？
　　小时候秦昭在爸妈的口中隐约听说过，在他之前，他是有一个姐姐的。
　　可是他的可怜的姐姐，很小的时候便被人拐跑了，此后杳无音讯。
　　难道那个人就是陈笑？
　　这世上还有这么巧的事情吗？
　　不等秦昭追问，贺加贝已经回了客厅。
　　客厅里，陈笑坐在那儿，环顾四周，认真的审视着周围。
　　秦祥国在律师行业摸打滚爬多年，家底殷实，所以住进别墅也并不奇怪。
　　但很显然，他们家的小区，比陈笑家要差了些许，房子的大小也是不能相提并论的。
　　不过房子小小的，家人们待在一起，才有家的感觉。
　　不是吗？
　　陈笑并不介意房子的大小，甚至于她觉得眼下这种情况才是最幸福的样子。
　　贺加贝很是热情地把陈笑领到了二楼的房间，“昨天我便让人把房间给收拾出来了，看看这就是我和你爸爸当时留给你的房间。”
　　房间并不大，但里面的装饰处处都透着少女的气息。
　　看起来便是，留给女儿用的。
　　“我不知道你要带个孩子过来，所以客房也没有收拾出来，今天可能再让他和你一起将就一晚了。”贺加贝地一脸无奈地看向了陈笑。
　　“没事。”陈笑无所谓这些，甚至她觉得今天能够住回来，已经是最幸福的事情了。
　　而在一旁一直摆着一副乖巧可人模样的小年，更是甜甜一笑，“没事，我已经喜欢和笑笑姐姐一起睡了。”
　　这话一出顿时引起了贺加贝的兴趣，只是贺加贝并没有说什么，她的目光在林墨橙和陈笑之间转了几个来回之后，便立刻收了回去。
　　“呵！没想过今天林小姐会来，所以准备不足，我这就让人赶紧去多准备点东西。”说完后，贺加贝便赶紧走了。
　　客厅里面徒留陈笑，林墨橙，还有小年三个陌生人在。
　　三人面面相觑，都有些不自在。
　　不过小年是个孩子，所以倒也还好，很快便一脸活跃地到处走走看看起来。
　　陈笑和林墨橙互看了一眼，就当两个人不知道要不要说点什么的时候，秦昭似乎在贺加贝的要求下走到了客厅里。
　　“林小姐！”秦昭先和林墨橙打了声招呼，然后他的目光落到了陈笑身上。
　　认真地陈笑打量了一番，秦昭张了，张嘴想要说出“姐姐”这两个字。
　　可话到嘴边，却怎么都说不出口。
　　还记得这个时候大门，大门口的方向传来了一阵响动声。
　　然后在所有人的目光之下，秦祥国提着公文包出现在了门口。
　　本来拧着眉头，似乎在深思什么问题的秦祥国，在看清楚客厅里的众人后，他忽然愣在了原地，似乎没有想到会在家里见到这么多人。
　　而此时，他的脸上除了惊诧之外，更多的是疑惑。
　　“爸！”秦昭的一声呼唤，成功地让秦祥国回过了神。
　　只是面对陈笑的时候，他的表情略微显得有些尴尬，特别是当他看了一眼陈笑的时候，他竟然火速移开了目光，然后看向了秦昭。
　　“今天家里来客人了，你怎么也不和我说一声？”秦祥国有些怪罪秦昭的意思。
　　可秦昭却是一脸的莫名奇妙。
　　怎么看老爸的样子，他好像对陈笑根本一无所知。
　　“爸！”秦昭偷偷把秦祥国拉到了一旁，然后压低了嗓音道，“你难道不知道吗？”
　　“知道什么？”秦杨国放下了手中的公文包，然后射手指了指外面，“是你请她们来家里做客的吗？”
　　“……”
　　秦昭都直接傻，好半天后他才回过神来，拽着秦祥国的袖子往更角落的地方走了走。
　　“爸！你是真不知道？”秦昭的表情变得有些起来，“老妈和我说，陈笑是我姐，这事你不知道？”
　　“！”
　　秦祥国本来还挺淡定的，但是当他听到秦昭的话后，他那双饱经沧桑的眼眸里划过了一丝恐惧。
　　然后下一瞬，秦祥国一把扣住了秦昭饿手臂，“你妈呢？她人呢！”
　　“……在……在厨房呢……”秦昭被秦祥国的表情别吓着。
　　而更让他感到恐惧的是秦祥国的表情在告诉他，他似乎的确对这件事情并无所知。
　　所以这到底是怎么一回事？
　　难道是搞错了吗？
　　秦昭满脑子的问号，而没等他问出个所以然来，秦祥国已经独自一个人直奔向了厨房。
　　厨房内贺加贝本来在嘱咐保姆多做几个菜，结果一抬头就看到秦祥国黑着一张脸站在门口怎样。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”贺加贝笑容温柔，看起来格外的贤妻良母。
　　可是秦祥国的脸上确实写满了愤怒，但他面对贺加贝的时候却并没有说什么。
　　因为这时候还有外人在。
　　即便他感觉自己已经快被怒火完全吞噬了，但教养让他维持着最基本的礼貌。
　　“你跟我出来一下。”秦祥国的声音里带着克制的怒意。
　　“唉哟，什么事情啊？”贺加贝摆着娇俏的笑容，保养得体的她，根本看不出年纪，演员就是个贵妇太太的样子。
　　她似乎根本没有看出秦祥国的怒意，又或者她看出来了，但却并不在意。
　　总之就连厨房里的保姆们都感觉到了异样，但贺加贝却好像比平时还要轻松自在的样子。
　　等跟着秦祥国进了院子，贺加贝便停下了脚步，然后冲着秦祥国的背影，道，“行了，有什么话就在这儿说吧，没有人能听到了。”
　　听到这话，秦祥国这才停下了脚步。
　　他回过头看了一眼别墅的方向，的确已经走了不短的距离，不会有人在听见他们饿对话了。
　　“你到底想要干什么！”秦祥国的声音极为沙哑，他凝视着面前这个女人。
　　贺加贝扯动唇角，露出了灿烂的笑容。
　　她容貌明艳，阳光落在她的五官上，衬托得她格外娇美。
　　看得出来，贺加贝年轻的时候定然是一个惊艳四座的大美人。
　　纵使有在尽力保养，但岁月依旧还是在她的脸上留下了痕迹。
　　可那种独属于美人才会有的自信笑容，却还是很好地保留了下来。
　　“你这么紧张干什么？”贺加贝走到了秦祥国的面前，伸出手轻轻地拍了拍秦祥国的肩膀，掸去了他肩膀上的尘土，“你不是一直都想要找到自己的女儿吗？现在你找到了，我把她带到家里来，也算是完成了你的心愿，不是吗？”
　　“！”秦祥国抿着唇，饱经风霜的脸上写满了肃穆，丝毫看不出任何欢喜。
　　贺加贝轻笑了一声，然后伸出手，捏了捏秦祥国的脸。
　　“年纪大了以后，你怎么就不爱笑了？”贺加贝眯着眼睛，望着秦祥国，“你老是摆着一本正经的样子，只会老的越来越快的。”
　　“……”秦祥国眯了眯眼睛。
　　如果之前只是怀疑的话，那他现在基本已经确定，贺加贝完全就是故意的。
　　所以他想都没有想，抬手便推开了贺加贝的手。
　　贺加贝不怒反笑，“怎么？生气了吗？”
　　说话的时候，她微微颤动了一下。
　　与此同时，她转了转自己无名指上的那枚钻石戒指，脸上的笑容忽然变得惨淡起来。
　　“你不是一直都很想找到她吗？”贺加贝望向秦祥国，质问道，“为什么现在找到她了，可你却偷偷摸摸地把鉴定证书给藏了起来，然后只敢把当年的明信片寄给她，却不敢站在她的面前呢？”
　　听到贺加贝的话，秦祥国眼底的情绪起起伏伏。
　　此时贺加贝扯起唇角，露出了不屑的笑容，“该不会是因为愧疚吧？呵！当初你拿着你老婆的保险金去创业的时候，我可没看出来你有什么愧疚的！”
　　“贺加贝！”秦祥国的声音陡然提高。
　　可贺加贝却丝毫不在乎地摆了摆手，“放心吧！我可没有什么兴趣去打扰你们之间的父女情深，更何况陈笑现在这么有名，还这么有钱，她可比你这样的老废物有用多了。”
　　说话间，贺加贝毫不掩饰的横了一眼秦祥国，“你放心好了，我不会伤害她，也不会做出什么出格的事情。毕竟我还指望着她以后能够好好照顾照顾我们的儿子呢！”
　　看着贺加贝小人得志的样子，秦祥国拧着眉头一脸不悦。
　　可是他却说不出任何职责贺加贝的话。
　　他没有勇气去面对自己的女儿，所以在拿到报告之后，他只敢把以前写下祝福的明信片寄到她的家里罢了。
　　而如今贺加贝帮他迈出了这一步，他虽然觉得惶恐，但在他的内心深处，却不得不说是猛的松了一口气。
　　当年制造那场意外的时候，不小心被还是孩子的陈笑给撞见。
　　陈笑正是因为受到了刺激而哭着从家里逃了出去，这才会走失在街上。
　　所有的一切全因他而起，而这或许就是报应吧！
　　可是这么多年的愧疚之情，不断地折磨着秦祥国，让他夜夜难眠。
　　他以为他这辈子饱受良心谴责的同时，再也不会遇见自己的女儿了。
　　可谁知道这世上偏偏就有这么巧的事情。
　　陈笑就是他的女儿！
　　“回去吧！孩子们都在等着我们呢……”贺加贝再一次伸出手，只是这一次她是挽住了秦祥国的胳膊。
　　秦祥国并没有阻止，而是迎合着贺加贝，摆出恩爱饿样子，然后一步一驱地跟在贺加贝的身边回了别墅。


第101章 
　　“我也不知道你们喜欢什么, 就只是随便准备了一点。”贺加贝特别热情地布着菜。
　　陈笑坐在边上，她有些好奇地看了一眼周围，“秦叔叔, 去哪了？”
　　“他工作忙, 经常一回来就钻进书房, 你们别机会他。”说完, 贺加贝看了一眼陈笑，“怎么还叫秦叔叔呢？得赶紧改口了。”
　　“是……”陈笑有些不太好意思, 不过秦祥国在回家之后便一直没有露面，所以改口这件事情也不急这一时半刻。
　　“昭昭, 快去把你爸喊下来。”贺加贝使唤完秦昭后，便热情地冲着陈笑和林墨橙道，“你们饿了，便赶紧吃吧……”
　　陈笑和林墨橙倒是不饿，所以也没动筷子。
　　倒是小年在贺加贝说完之后便立刻拿起了筷子, 就好像之前便已经准备好了，只等贺加贝开口了似的。
　　贺加贝看着小年, 脸上满是慈爱的表情，“这孩子不小了吧？”
　　“七岁半。”小年啃着南瓜回答道, “也不小了。”
　　“……呵！是，是不小了。”贺加贝没有想到小年脑子这么灵活，不过她很快就将话题引到了林墨橙的身上。
　　贺加贝看着林墨橙问道，“这是你亲戚家的孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么你亲戚家的孩子, 会一直跟在你的身边呢？”
　　贺加贝的话显然触及到了一些比较私密的问题。
　　陈笑想要帮林墨橙解围, 却不想小年这孩子, 坐在边上直言道，“因为我妈死了, 我只能跟着林墨橙。”
　　“……”贺加贝再一次被小年的话给惊着了。
　　她怎么都没有想到，一个才七岁多的孩子，竟然能够这么平静的说出这些话来。
　　“不……不好意思……”贺加贝知道自己饿的问题越轨了，连忙摆出了歉意满满的样子。
　　小年在边上无所谓的地摆了摆手，“没什么不好意思的，像你这种爱打听别人家隐私的人，我见的可多了。”
　　“……”
　　本来还算融洽的气氛，一下子因为小年的话而陷入了尴尬的冰结。
　　陈笑有些无语的看向了林墨橙的方向，林墨橙一脸的无奈。
　　这种时候但凡她说一句话，所有人都能听见，所以她只能偷偷地在桌下面踢了小年一脚。
　　小年就好像没事人似的，该吃吃该喝喝。
　　而贺加贝这时候倒是还挺会自我安慰的，“没事没事，小孩子嘛，童言无忌。”
　　说话间，秦昭和秦祥国两个人从楼上走了下来。
　　等他们两个人落坐后，大家便正式开饭了。
　　餐桌上，秦祥国一直都没有怎么说话，以至于陈笑一时也不知道要不要提改口这件事情。
　　不过所幸，贺加贝的话还挺多的，也不至于让大家陷入冷清中。
　　“对了。”饭吃到一半的时候，贺加贝似乎想起了什么事情，“关于上次在医院时，说好的那件事……”
　　贺加贝边说边看向了陈笑和林墨橙的方向。
　　陈笑没明白贺加贝的话，所以露出了疑惑的表情。
　　“就是……就是给昭昭提供工作机会的事情咋！”
　　经过贺加贝的提醒，陈笑这才想起来。
　　当时秦昭入院，她和林墨橙曾经答应过贺加贝，会为秦昭的事情负责。
　　秦昭因为受伤而延误的工作也会得到补偿。
　　“妈！”听到贺加贝再一次提起这件事，秦昭的脸上划过了一丝难堪。
　　他很清楚当初的那件事情全是因为自己不小心才会造成的，根本不怪林墨橙或者陈笑。
　　再者说他也没有什么后续工作，也就根本不存在需要林墨橙或者陈笑补偿他这件事情了。
　　从头到尾都是贺加贝想要帮秦昭，借着林墨橙和陈笑为踏板，从而寻找进入娱乐圈的机会罢了。
　　“你怎么又胡说呢？当时我不都和你解释清楚了吗？”秦昭有些着急道，“那事儿真的和她们没关系，你别瞎掺和了！”
　　“我这怎么是瞎掺和呢？”贺加贝竖起了脸，有些不开心道，“就算当初的事情你不想让她们负责，可现在陈笑是你姐了，你可是她的亲弟弟！她为自己的弟弟谋划谋划，不是应该的事情吗？”
　　“……”贺加贝的一通教育，说得秦昭哑口无言，只能拧着眉头，一脸无助地看向了秦祥国。
　　本来还和秦昭统一战线的秦祥国，这会儿却是一言不发，摆出了一副看戏的样子。
　　秦昭顿时急了，他本来就不是个爱欠人情的人，更何况这个人还成了他的姐姐。
　　他可不想让人觉得他是一个需要依靠姐姐才能成事的废物。
　　可还没等他想出反驳贺加贝的话，陈笑便在一旁道，“是啊！秦昭的事情就是我的事情，帮你是应该的。”
　　事实上早在上次回到节目组后，陈笑便和林墨橙在私下里商量过关于秦昭的事情。
　　秦昭的条件的确还不错，如果好好包装的话，应该可以在娱乐圈里混出不错的成绩。
　　“其实我们上次就已经商量好了。”陈笑扭过头看，向了林墨橙，意思是让林墨橙来说接下去的事情。
　　只一个眼神，林墨橙便明白了陈笑的意思。
　　林墨橙看向了秦昭，道，“你签约公司了吗？”
　　“还没有。”
　　“那正好我有一个娱乐公司，明天我让我的手下发一份合同给你。”林墨橙言简意赅，意思也表达的十分明确。
　　可秦昭在听到这个话后，却是一脸震惊道，“什……什么意思？”
　　“林总这是要把你签下来呀，傻孩子！”贺加贝是个聪明人，所以一下子便听明白了林墨橙话里的意思。
　　可是欣喜之余，贺加贝对于林墨橙是否能够为秦昭提供资源这件事情提出了疑问。
　　“你放心，陈笑的弟弟就是我的弟弟，我们公司会倾尽所有资源去捧他。”林墨橙谈起公事的时候总是一板一眼的，整个人看起来也十分的严肃。
　　陈笑在边上笑着缓和气氛道，“妈妈放心，我们会照顾好秦昭的。别的资源我们不敢说，不过下一期节目，我们已经和节目组谈妥了，会请秦昭一起来参与。”
　　“什么！”秦昭再一次发出了灵魂质问，“下一期节目！”
　　“是，下一期节目。”
　　因为林墨橙的瑞洋集团是节目赞助的原因，所以但凡林墨橙提出的要求，只要不是太过分，节目组都会配合。
　　秦昭怎么都没有想到，在被练习生训练营淘汰后，他竟然会直接和一群声望颇高的前辈们，一起参加综艺节目的录制。
　　这简直就是天大的馅饼，直直地掉在了脑袋上。
　　可是他却一点儿都高兴不起来。
　　饭后，秦昭找到了陈笑，“其实你们不用把我妈的话放在心上的，她只是因为太关心我，才会说出那样的话。”
　　听到这话，陈笑却有些怪罪秦昭道，“你妈不就是我妈吗？妈妈说的对，你是我的弟弟。不论之前有没有发生过那样的事情，我都会帮你的。”
　　看到秦昭落寞的样子，陈笑猜到了他内心当中的想法，于是笑着夸人味道，“你要相信我和林墨橙的眼光，我们想要捧你，也绝对不是仅仅因为你是我的弟弟而已。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你很优秀啊，傻瓜！”
　　正当陈笑安慰秦昭的时候，林墨橙领着小年出现在了他们的视野里。
　　因为时间不早了，再加上林墨橙的确有事，所以她在陈笑面前嘱咐完小年几句后，便没再多留。
　　而秦昭因为生怕耽误陈笑休息的原因，所以也没再说什么。
　　很快贺加贝便出现，领着陈笑回了房间。
　　然而跟着陈笑回了房间后，贺加贝却并没有要直接离开的意思。
　　“你自己先去洗澡。”陈笑知道贺加贝肯定是有话要和自己说，所以便支开了小年。
　　见小年离开后，贺加贝这才望着陈笑，道，“你刚来家里肯定会有些不习惯，有什么需要的直接和我说，千万别客气，知道吗？”
　　“嗯。”很快答应下来后，陈笑忽然犹豫了一下。
　　“怎么了？”贺加贝问。
　　陈笑认真地想了想，“爸爸他是看到我回来了，有些不开心吗？”
　　事实上自从秦祥国回来后，他的脸就一直沉着。
　　而且他脸上的表情也很严肃，一点都没有看到失踪多年女儿回归的喜悦。
　　所以陈笑才会猜测，秦祥国或许并不是很想让自己回来……
　　“他就一直是这样！”贺加贝解释道，“最近工作有点多，他心里面估计是有些烦，所以才会总是板着一张脸。”
　　生怕陈笑不信，贺加贝还道，“其实你爸爸现在就是太震惊了，所以一时半会儿还没缓过劲来，你也别太在意了。”
　　“好。”
　　又闲聊了几句，贺加贝最终把话题又引到了秦昭的身上。
　　在听到陈笑作出保证会好好照顾秦昭后，贺加贝这才放心离开。
　　夜里的时候，小年窝在陈笑的怀里，暖暖的软软的，像个小热水袋似的。
　　“陈笑。”屋里漆黑一片，小年软软糯糯的声音撕开了屋内的寂静。
　　陈笑加重呼吸，懒得搭理他。
　　偏偏这么刻意的行为，一下子便被小年给识破了。
　　“你怎么这么幼稚？”小年鼓动着翻了个身，面向了陈笑。
　　陈笑见装不下去了，便有些懒洋洋地回了一句，“怎么了？”
　　“你就没觉得这家人有些怪怪的吗？”小年虽然语气看成，可声音却还保留着稚嫩。
　　陈笑只觉得好笑，“你个小屁孩儿，胡思乱想什么呢？”
　　“你才回到家里，可你那个所谓的妈妈却三句不离秦昭。”小年撇了撇嘴，“就见到她在嘱咐你照顾秦昭，却没见到她嘱咐秦昭照顾你，这不奇怪吗？”
　　听到这话，陈笑伸出手揉了揉小年柔软的头发，然后有些哭笑不得道，“小孩子不要胡思乱想知道吗？”
　　“我怎么就胡思乱想了？”小年不服。
　　“我是姐姐，我照顾比我小的是理所应当的事情。就好像我应该照顾你，是一样的。再说了，我现在吃喝不愁，就算秦昭想要来照顾我，他也得有那个能力，不是吗？”
　　说了那么多，总之最后就是一句话——
　　“你这小屁孩，别瞎想了，知道吗？”
　　小年在听到陈笑叭叭地说了那么多后，十分不屑地冷哼了一声。
　　低低地吐槽了一句“傻子”后，他便又转了个一百八十度，恢复成了原来的姿势。
　　闭上眼睛，不闻不问地直接睡了。
　　虽然小年的话听起来还挺扎心的，但这并没有影响到陈笑的心情，因为她十分清楚，秦祥国和贺加贝绝对不是那种重男轻女的人。
　　因为如果他们真的是那样的人，就不会长久以来一直为她保留一个房间了。
　　秦昭从小就跟在他们身边长大，比较受宠也是理所应当的事情。
　　只要时间够久，秦祥国和贺加贝就会发现她身上的好，同时也会对她越来越好的。
　　于是，第二天陈笑直接带着贺加贝直奔商场血拼了一把。
　　秦祥国虽然是魏氏集团的法务代表，但他手里的资源并不多，所以收入方面也不是特别的高。
　　再加上为了扶持秦昭能够顺利地进入娱乐圈，贺加贝可谓是绞尽脑汁地想要把每一分钱都花在刀刃上，以至于平时她平时买东西的时候多少还是得精打细算一番。
　　但跟着陈笑出门，贺加贝便根本不用考虑这些问题。
　　只要是她喜欢的，陈笑便会毫不犹豫地买下来。
　　即便是高达千万的钻戒，也不过是陈笑一抬手，刷一下卡便直接买下来了。
　　“我的小祖宗，你这是疯了？”董冬平时有在帮陈笑管理资产，所以陈笑刷大额单子的时候，他都会收到通知。
　　结果就仅仅一下午的时间，董冬就收到了好几条消息。
　　粗算一下，都快两千万了。
　　“你这是买房了？”依照董冬对陈笑的了解，陈笑会买的贵重物品也就仅仅只有房子了。
　　可陈笑却是轻描淡写地来了一句，“买了一枚一千多的钻戒。”
　　一千多？
　　这怕是少说了一个万字！
　　怎么好好的一千多万，竟然在陈笑的嘴里就好像一千多块钱似的。
　　而且以董冬对陈笑的了解，陈笑对那些钻石从来都没兴趣，更别说是买一枚一千多万的钻戒了。
　　“你在新家受委屈了？”董冬十分怀疑陈笑是受了什么刺激，所以开始用疯狂消费作为报复。
　　可是陈笑却是笑盈盈道，“没有！大家对我都可好了！”
　　“那你怎么会花那么多钱买一枚钻戒的？”
　　如果不是报复性消费的话，那……
　　一个可怕的想法出现在了董冬的脑海里面——
　　“陈笑！你该不会是准备结婚了吧！”
　　被董冬丰富的想象力给噎了一下，陈笑便忍不住翻了一个白眼，然后怼了回去，“你瞎想什么呢！是我给我妈买了枚钻戒！”
　　“……你妈？你妈准备再婚了？”
　　“董冬！”陈笑的声音赫然拔高了一个度。
　　董冬顿时知趣道，“好了好了，我知道错了，就是你给你妈……不！给咱妈买了枚钻戒呗！”
　　虽然董冬已经求饶，可陈笑却依旧板着一张脸。
　　对于她来说，说她什么都行，就是说她的家里人不行！
　　“不过傻丫头，你这一上来就给买一千万的钻戒，是不是太热情了点？”玩笑开过后，董冬忽然间正经起来。
　　可陈笑却并不以为意，“妈妈喜欢的东西，怎么会去计较呢？”
　　“……”
　　话虽如此，可是这才刚相认，便让人忍不住怀疑起这其中的目的和意味了。
　　不过董冬并没有直说，而是嘱咐陈笑稍微收敛一点，毕竟手头上的现金也没有特别的多。
　　陈笑虽然连连答应，但往后的几天，她还是任由贺加贝买衣服买包花了好几百万。
　　对此陈笑一点儿也不在意。
　　因为开心嘛……
　　只要他们开心，她也就跟着开心了。
　　后来林墨橙回来了，把小年给接了回去。
　　陈笑本以为自己终于可以安安静静在家里和秦家人一起共度天伦之乐了，谁知道董冬给她打了一通电话，告知她接下去有一连串的工作。
　　本来陈笑是想推掉那些工作的，但转念一想。
　　以前她只是一个人罢了，但往后她还有一家人要养，所以必须好好赚钱才行。
　　所以虽然满心不愿意，但是陈笑还是踏上了工作的旅程。
　　忙碌了大半个月，陈笑累得整个人都瘦了一圈。
　　可还没等她好好休息，下一期节目就开始了。
　　这一次，时至冬日，整个节目组一起飞向了北方，深入雪乡。
　　按照节目组的要求，六位嘉宾连带着特邀嘉宾一起，深入了解一下北方的农村生活。
　　白雪漫漫，整个世界就好像被一层柔软的白色包裹了起来。
　　陈笑这还是第一次到这么冷的地方。
　　当她下飞机的那一时刻，呼出的每一口空气，就好像都能够凝结成一团冰沙似的。
　　坐上车，直奔乡村。
　　陈笑再一次看见了那几张熟悉的面孔。
　　【天呐！特邀嘉宾竟然是上期节目里的那个客人！】
　　【这么帅，果然是一露面就引起了娱乐公司的注意！】
　　【听说是林墨橙的娱乐公司把他签下来的，看来他这是傍到大腿了。】
　　节目如火如荼地上线了。
　　第一天的时候，因为到达住所的时候已经临近天黑，所以大家便围在炉火旁，喝着酒，撸着串，聊着天。
　　“前几天我在B市遇到陈笑了。”尚可给陈笑倒了一碗热汤，语气心疼道，“她那时候和我说她连飞了整整五天，一天都没好好在床上睡过。你可真是太拼了……”
　　“别说了。”陈笑苦涩一笑，“那天活动结束后，晚上我还是在飞机上睡的。”
　　“你连着六天都没好好休息？”项梦瑶看了一眼陈笑，然后一伸手便拿过了手边的垫子，然后轻轻地拍了拍，“那快躺会儿。”
　　看了一眼垫子，陈笑摇了摇头，“不了，昨天在酒店里睡了二十个小时，现在是一点儿都睡不着了。”
　　说起这个，陈笑忽然想起来之前参加活动的时候，听说项梦瑶拒绝参加活动的事情，便顺带问了一句。
　　项梦瑶眉眼一弯，笑容灿烂起来，“没想到前辈这么关心我……”
　　又来了。
　　陈笑有些哭笑不得地看着项梦瑶，可谁知道她还没来得及开口说什么，林墨橙端着自己的碗，直接坐在了项梦瑶刚刚放的草垫子上面。
　　“……”
　　角落里，三个人之间的气氛顿时变得有些微妙起来。
　　而就在这个时候，秦昭端了一盆小鸡炖蘑菇进了屋。
　　他谁也没看，径直走到了陈笑的面前，然后将整盆菜放到了陈笑的面前。
　　“姐，你饿了吧……”秦昭拿起陈笑的碗，直接给陈笑盛了一碗小鸡炖蘑菇，然后送到了陈笑的手边。
　　陈笑端过那碗小鸡炖蘑菇的时候，清晰地看到边上有四只僵悬在那的手。
　　不知道为什么，陈笑心里还觉得挺爽的，于是便笑着拍了拍身边的位置，“来！你快坐下来，也吃点儿……”
　　说完，秦昭便也给自己来了一碗。
　　吃饭的时候，秦昭就压根没让陈笑的碗空过。
　　对于他来说，陈笑是他的姐姐，他本来就应该多照顾照顾她才对。
　　再加上陈笑和林墨橙的知遇之恩，他更是对陈笑怀抱着满满的感激。
　　【就我一个人发现秦昭对陈笑格外殷勤吗？】
　　【其实也不是，他好像对陈笑和林墨橙都听殷勤的，但他对陈笑最殷勤！】
　　【哇！小帅哥该不会是喜欢陈笑吧！难道他不知道陈笑的取向吗？】
　　【所以这个世上美女是爱美女的，帅哥也是爱美女的，这让我们普通人还怎么活了？】
　　一时间，众人猜测纷纷。
　　等到第二天，按照计划，大家需要去山上找傻狍子。
　　可谁知道走到半路上的时候，陈笑忽然哀嚎了一声，然后整个人便痛苦地栽进了雪地。
　　林墨橙和项梦瑶几乎是同一时间冲到了陈笑的身边。
　　结果一查看，原来刚刚陈笑觉得眼镜不舒服，便裸眼盯着雪地看了半天。
　　这会儿她眼睛又红又肿，眼泪更是直流。
　　竟然是雪盲了！


第102章 
　　得出这个结论后, 项梦瑶和林墨橙两个人几乎没有犹豫地，直接提出了要带陈笑下山的要求。
　　可是陈笑身上穿着厚厚的棉衣，再加上登山时的一些设备, 整个人又厚又重, 根本不是她们两个人能够负担的。
　　而就在她们两个人尝试了半天都没有背起陈笑的时候, 秦昭站了出来。
　　“我背她下山。”秦昭道。
　　“……”
　　林墨橙和项梦瑶双双无语, 可是面对现在的情况，她们也没有别的选择。
　　可就当她们扶着陈笑爬到秦昭背上, 然后准备跟着陈笑一起下山的时候，却听到陈笑道, “你们继续上山，就我和秦昭两个人回去就可以了。”
　　刹那间，林墨橙和项梦瑶的手都僵在了半空中。
　　“还是得继续完成节目组任务的，不是吗？”陈笑顺着感觉“看”向了项梦瑶和林墨橙的方向。
　　项梦瑶和林墨橙都没说话，倒是秦昭直愣愣道, “你们放心，我会照顾好笑笑姐的。”
　　“……”
　　既然话都说到这个份上, 林墨橙和项梦瑶互相看了对方一眼，然后什么都没说, 转身就跟上了大部队。
　　“她们走了吗？”陈笑看不见前面的情况，只隐约听到了一阵悉悉嗦嗦的声音。
　　秦昭点了点脑袋，“走了。”
　　“那行，咱赶紧下山去。”
　　这是陈笑第一次和秦昭单独相处这么长的时间。
　　趴在秦昭的背上, 那种有依靠的感觉让陈笑觉得特别的满足。
　　“我沉吗？”陈笑小声问。
　　秦昭笑容灿烂而又温柔, “不沉, 不仅不沉，我还觉得姐姐太瘦了。”
　　陈笑被秦昭的这顿马屁拍得格外开心, 忍不住咯咯笑出了声。
　　之前上山的时候便花了不少的时间，如今下山，秦昭不仅要走雪地，还要驮着陈笑，可谓是步履艰难。
　　好不容易把陈笑送回了住所，秦昭赶紧找来了村医给陈笑治理眼睛。
　　“放心吧，没什么事。”给陈笑做完检查后，村医言简意赅道，“好好休息个两三天，眼睛就会恢复视力了，在这期间就不要瞎跑了，知道吗？”
　　“知道了。”秦昭很是果断地帮陈笑答应了下来，随后他按照村医的要求给陈笑涂了药。
　　看到陈笑没那么痛苦了以后，他先是叹了一口气，然后便嘱咐着陈笑赶紧休息。
　　那样子，宛若把陈笑看作了小孩一般。
　　陈笑躺在那儿，虽然闭着眼睛，看起来好像要睡觉的样子，可是在沉默了片刻后，她忽然有些不安地开口道，“秦昭，你还在吗？”
　　“在的，姐。”
　　秦昭坐在边上，认真研究着村医给的那几种药。
　　包括成分，适用情况，还有每日用量等。
　　他抬起头，看了一眼陈笑的方向，眼里满满的宠溺。
　　秦昭很小的时候，就知道自己曾经有个姐姐。
　　因为小的时候，秦昭夜里去上厕所的时候，曾经看到秦祥国一个人坐在客厅里，独自一人饮酒叹息。
　　后来，秦昭偶然间在秦祥国的一本书里面翻到过秦祥国和一个女孩儿的合照。
　　而那个时候，他才知道自己并不是秦祥国的第一个孩子。
　　秦昭总是会幻想自己那个小姐姐的样子，直到如今看到了陈笑，他才猛然发现陈笑竟然完全满足了他对姐姐的所有幻想。
　　勇敢、自信而又富有才华。
　　在和陈笑相认之前，秦昭便一直都是陈笑的粉丝。
　　没有一丝猥琐想法的，单纯的崇拜。
　　很多人都说，陈笑德不配位。
　　以她的水准，根本不可能坐上乐坛一姐的位置。
　　可是在秦昭的眼里，陈笑便是乐坛里的一座高碑，是供所有人仰望的存在。
　　事实上，那些人毫不停歇地抹黑着陈笑，可这么多年了，却从未有任何一个人能够超越她，甚至连达到她这样高度的人都根本不存在。
　　陈笑在很多人心中便是神一样的存在，在秦昭心中亦是如此。
　　然而有朝一日，这样的神降临人间，并且还告诉他，她是和他有着同根同源的血亲。
　　这实在是让人觉得太不可思议了！
　　再加上得知陈笑过去是在孤儿院长大的，出于亲人本能的强烈怜爱，让秦昭忍不住地想要对陈笑好。
　　“你在干什么？”陈笑侧躺在那，凭着感觉，寻找着秦昭的方向。
　　“在看医生给的药。”
　　“……”
　　毫无营养的对话，结束得很理所当然。
　　可是陈笑却并没有要睡去的意思，而是在沉默了一会儿后，又固执地开口道，“你饿了吗？”
　　秦昭抬起头看向了陈笑，他没回答，而是反问道，“姐姐饿了？”
　　陈笑摇了摇头，“不饿，就是问问你饿不饿。”
　　“我也不饿。”
　　又一场没营养的对话，在屋外簌簌落雪的声音下，悄然结束。
　　【是我的错觉吗？我怎么觉得陈笑好像是在没话找话呢？】
　　【难道陈笑对这个秦昭有意思？】
　　【懂礼貌又温柔的帅弟弟，谁不喜欢呢？】
　　【原来长得帅，是能够直接改变人的取向的吗？】
　　【我不信！】
　　住所客厅的卧榻上，陈笑躺在那儿，安静得就好像是一团天边的云似的。
　　洁白，而又柔软。
　　秦昭在看完所有东西的说明书后，抬起头看向了陈笑。
　　望着陈笑，再想想她是自己的姐姐，秦昭的脸上便忍不住露出喜悦的笑容来。
　　“笑笑姐……”秦昭轻轻唤了一声，想看看陈笑睡着没有。
　　陈笑半天没应声，秦昭便以为她是睡着了，便打算起身去烧点热水。
　　可谁知道就当秦昭起身的瞬间，他的脚后跟踢到了地上的草垫。
　　而就在这个时候，本来躺在那儿，静谧美好的陈笑忽然有些紧张地开口道，“你要去哪？”
　　“把你吵醒了？”秦昭满脸歉意，虽然他觉得挪动草垫的声音并不是很大，但陈笑的的确确是在他起身之后才醒的。
　　陈笑抿了抿唇，轻声回应了一声“没有”，随后她便再一次问道，“你要去哪？”
　　“烧点儿水。”如实说完后，秦昭望着陈笑。
　　即便秦昭再后知后觉，他现在也已经感受到了陈笑的异样。
　　虽然陈笑并没有直接说，但是秦昭却是真切地感觉到陈笑内心中的恐惧。
　　那种……好像害怕会一个人的恐惧。
　　“看不见东西，是不是很难受？”秦昭嘴上说要去烧水，可看着陈笑，他还是坐了下来。
　　陈笑躺在那，仔细斟酌了一番后，她点了点头。
　　当视觉受限后，其他感官会被放大。
　　对于陈笑来说，放大最多的，似乎是内心中对于黑暗和不定因素的不安感。
　　以前，她睡觉的时候，总会忍忍不住迷迷糊糊地睁开眼看一眼周围。
　　虽然有时候其实根本看不见什么东西，可是那种探查过周围环境的感觉，让她感到心安，从而能够更快更好地进入睡眠状态。
　　可如今，她什么都看不到了。
　　她不知道周围发生了什么，周围有什么人，周围的人又在干什么。
　　未知的感觉，让陈笑感到惶恐。
　　而所幸有秦昭在身边，能够让陈笑多少平静些许。
　　可是陈笑却并不知道秦昭会不会离开，会去哪，会去多久……
　　伴随而来的，又是无尽的未知。
　　而未知，让本就不安惶恐的陈笑陷入了紧张之中。
　　看到陈笑躺在那儿，却是不自禁皱眉的样子，秦昭温声道，“姐姐好好睡吧，我就一直陪着你，不走了。”
　　秦昭说到做到，他便坐在那，然后拿出手机，放起了安眠曲。
　　他不知道陈笑到底在想什么，但是他看得出来陈笑很紧张。
　　而他能做的，只是默默陪着她。
　　也不知道是安眠曲起了作用，还是秦昭的安慰起了作用，亦或者刚刚涂的药膏里面或许有安神的药品，总之陈笑渐渐感觉自己的思绪越飘越远，整个人也越来越重。
　　最终，在一呼一吸之间，她便沉沉地睡了过去。
　　屋里的炉火烧得劈啪作响，整个房子里都暖洋洋的。
　　看着陈笑熟睡的样子，不少网友都感觉特别治愈，甚至还有不少人还说看困了。
　　本来想让这期节目变得富有探索性的节目组，忽然发现整个节目的基调变得格外佛系起来。
　　按照计划，嘉宾们这会儿应该上山看傻狍子，顺带着探索一下满是积雪的大山。
　　可现实却是，在陈笑走后，一行人脚程飞快地进入了树林。
　　然后林墨橙到处走走看看后，很快便领着众人找到了傻狍子。
　　见目的达成后，她便直接提出了回程。
　　尚可是东北人，对于大雪弥漫的雪乡并不觉得新鲜，杨民昆和武南没发表意见，所以当林墨橙提出回去的时候，她只单单看了一眼项梦瑶。
　　项梦瑶虽然经常会和林墨橙对着干，但这一次她却想都没想便点了点头。
　　回去的路上，林墨橙的目标很明确，单纯只是山下的住所而已。
　　所以她选择走捷径，根本不管那条路走起来有多艰难。
　　而杨民昆比较保守，所以拉着武南和尚可两个人原路返回。
　　至于项梦瑶，再见到林墨橙走向捷径后，她便头也没回地跟了过去。
　　同样是下山，她可不想让林墨橙占了便宜。
　　一路上，项梦瑶就跟在林墨橙的身后。
　　踩着林墨橙留下的脚印往前走，她可轻松了不少。
　　只是这条捷径明显比来时的路要陡峭，在加上山路上面覆盖着厚厚的雪，以至于每一脚下去，都不清楚脚下那条路的真实情况。
　　所以两个人走的其实并不快。
　　就当两个人一前一后朝山下走去，并且隐约已经看到山下村庄的时候，走在前面的林墨橙忽然“咚”地一声不见了。
　　项梦瑶顿时意识到不妙，赶紧加快脚步走了过去。
　　原来林墨橙不是不见了，而是她刚刚踩到了一处地穴，这会儿她正抓着什么，艰难地挂在地穴洞口。
　　“把手给我！”项梦瑶小心翼翼地趴在了雪地上，然后冲着林墨橙伸出了手。
　　林墨橙看了一眼项梦瑶的细胳膊，“你有那么大的力气吗？”
　　“……”
　　项梦瑶都没开口嘲笑林墨橙，没想到林墨橙这会儿竟然还能有心思挑衅她。
　　想到这，项梦瑶忍不住冷笑了一声。
　　她道，“你还有的选吗？”
　　依照目测，这个地穴怎么都有四米的高度，林墨橙如果真的摔下去的话，大概率是会受伤的。
　　而且这么深的地穴，掉下去想要再爬出来可就没有那么容易了。
　　面对项梦瑶的冷笑，林墨橙表现的很是淡定。
　　她看了一眼项梦瑶，然后又看了一眼周围。
　　“你回去找人过来帮忙。”林墨橙很是冷静地给出了方案。
　　这个地穴虽然深，但是旁边有树，树根盘踞在泥土中，具有强烈的抓地力，林墨橙这会儿便是抓着一根探出来的粗壮树根。
　　按照这根树根的粗细度来看，一时半会儿不会断，应该能等到人来救援。
　　可是项梦瑶对于林墨橙的方案却表现出了极大的不屑。
　　“你是在做梦吗？”项梦瑶裂开嘴，露出了一口白牙。
　　明媚灿烂的笑容，给她的嘲讽变得格外诛心。
　　“且不说我回去以后还有没有能力再找回来，单说你抓着这个树根，你以为你能坚持多久？”项梦瑶伸出手，拨了拨地穴周围的泥土。
　　泥土夯实，落下来的都是一些碎土块。
　　树根的确能够再坚持很久，可林墨橙的力气却是坚持不了多久了。
　　而且更重要的是，这时候，天上似乎下起了雪。
　　如果下雪的话，新雪会很快覆盖掉脚印，项梦瑶很有可能离开了就回不来了。
　　而且天色渐晚，温度会越来越低，林墨橙就算有力气，最后也很有可能因为冻僵了而松手摔进地穴。
　　到那时候，她可就真的叫天天不应，叫地地不灵了。
　　可是看着项梦瑶，林墨橙深深的眸光里，却是划过一丝怀疑。
　　“我能相信你吗？”犹豫片刻，林墨橙冷声开口。
　　项梦瑶凝望着林墨橙良久，忽地觉得有些好笑，她依旧还是那句话，“你还有的选吗？”
　　的确，她没得选。
　　“你把腰带缠在树上，然后绑住自己。”林墨橙的力气正在消逝，所以她言简意赅地嘱咐好项梦瑶后，便等着项梦瑶向她伸出援助之手。
　　可是总是差一点点。
　　“我够不到你！”项梦瑶已经将自己的臂展拉到了最大，可是她离林墨橙还是有一段距离。
　　这是因为林墨橙在摔下来的时候，她向前跌了一段距离，以至于这时候即便她也很努力了，却依旧没有办法够到项梦瑶的手。
　　“怎么办啊！”这会儿，项梦瑶也急了。
　　她可没有什么野外生存的经验，所以面对眼下这种情形，除了按照林墨橙说的做之外，她根本做不了任何的事情。
　　虽然她很清楚，如果林墨橙出事的话，她在陈笑那儿便没了对手。
　　可是她更清楚的是，如果林墨橙出事的话，陈笑一定会伤心的。
　　而她，不想看到陈笑伤心。
　　“等会儿我用身体的重量，晃过去，然后等到我晃到你那边，把手伸到你手边的时候，你紧紧抓住我！”在林墨橙看来，这是唯一的可能性了。
　　“这样是不是太冒险了！”项梦瑶感觉林墨橙完全是在说电影里的动作。
　　可是已经没时间给她们两个人再去想方案了，因为被林墨橙捏在手里的树根明显被拉松了一段，她整个人往下坠了坠，而这也预示着她离项梦瑶手的位置又远了一寸。
　　这种时候，才是没得选了！
　　林墨橙抬头看向了项梦瑶。
　　雪花落下，视线逐渐变得模糊。
　　“如果我摔下去了，不管我怎样，你都赶紧去找大部队！”林墨橙用着最后的力气道，“还有……如果我回不去了，替我和陈笑说一声对不起，以后就不能陪她了。”
　　看到林墨橙说着临终遗言的样子，项梦瑶恍惚间想起了当年她看到妈妈独自一个人在家中，孤独无助的样子。
　　“要说你自己回家和她说去！”项梦瑶抿紧了唇，伸长了手臂，试图朝着林墨橙的方向够。
　　可是就是差那么一段距离，就是那么一段距离。
　　就好像她每一次做梦，看到妈妈坐在镜子前默默哭泣时，她想要前去安慰，却总会被一面无形的墙拦在原地时一样。
　　她明明感觉所有的一切离她那么近了，可是不论她多么努力，却终究没有办法靠近。
　　只能眼睁睁地看着，看着妈妈的眼角流出泪来，看着她最终满脸血污，看着她……
　　“林墨橙！你别让我看不起你！”项梦瑶怒吼了一声。
　　两旁树上的积雪落了下来，砸在了她们的身上。
　　她怒道，“你快给我把手伸过来！”
　　或许是因为项梦瑶的目光实在太过坚定了，以至于林墨橙在某个瞬间感受到了强烈的震撼。
　　她回头看了一眼地穴的边缘，然后她晃动了一下身体，靠着惯行晃到一边的时候，她抬脚踹了一脚洞壁，然后顺势，便荡向了项梦瑶。
　　可是角度还差点儿，还差一点儿才够到。
　　林墨橙在荡回去的时候，又踹了一脚。
　　但或许是因为太过心急了，以至于林墨橙这一次完全失了方向。
　　而且因为用力过猛的原因，树根脱落不说，树根和土块连接的地方更是被磨出了断口，如果她再不能抓住项梦瑶的手，只怕树根会断裂，而她摔进地穴也成了必然。
　　林墨橙深吸了一口气，寒冷的空气灌进肺里，就好像刀片割过似的，让她瞬间清醒。
　　最后一次！
　　伴随着林墨橙猛踹了一脚洞壁，她更个人划出了一个优美的弧度。
　　然后在靠近项梦瑶的时候，她伸手够了过去。
　　当两个人的指尖相触的瞬间，林墨橙屏息凝视，利用惯行向前冲了一段。
　　而就在这时，项梦瑶握紧五指，将林墨橙紧紧拽在了手里。
　　“你慢慢腰部用力。”林墨橙松一口气的同时，却并不敢耽误。
　　因为在这段时间里，体力已经消耗太多了。
　　林墨橙一只手被项梦瑶牵引着，而另一只手则是尝试着抓住了边上可以抓住的东西——
　　石块边沿，树根，树枝。
　　所有能够借力的地方，都尝试了一遍。
　　与此同时，她脚下不断蹬着空气，尝试给自己一个向上了力。
　　虽然项梦瑶力气不大，但所幸她通过绑在树上的腰带稳住了她自己，再加上她在林墨橙的指挥下，抓住林墨橙身上的腰带后，便给林墨橙增加了一个用力点。
　　随后只要她自己稳住好腰带的连接点，林墨橙自己便可以通过腰带支撑出来的三角地带，借力而上。
　　从地穴口爬上来的一瞬间，林墨橙松出一口气，直直地倒进了一旁的雪地里。
　　雪地松软，躺进去舒服而又富有安全感。
　　“谢谢。”林墨橙声音沙发地表达了感谢。
　　项梦瑶瘫坐在一旁，这时候她已经没有任何力气去给出林墨橙任何回应了。
　　她只是仰头看着天，天上的雪花犹如羽毛一般轻飘飘地落下，落在的树上，落在了地上，落在了掌间。
　　项梦瑶恍惚间感觉自己好像回到了很多年前，那一天同样是冬天，同样是下起了雪。
　　她走到了妈妈身边，妈妈坐在梳妆镜前擦着眼泪告诉她，不能够再陪在她的身边了。
　　曾经那么久，项梦瑶一直在想，如果当初她选择和妈妈一同离去，或许她们的结局就不会是现在这个样子了。
　　可是过往的因已经形成了现在的果。
　　她已经没得选了。
　　而她能决定的，只有现在，只有此时此刻。
　　在面对林墨橙朝她伸手的瞬间，她到底是选择松手还是选择握住。
　　她选择了。
　　而此时的林墨橙躺在那儿，她看着天，看着一片雪花落在了自己的眼睫毛上，然后慢慢消融，冰凉的雪水贴在肌肤上，凉凉的。
　　她不敢回忆刚刚发生的一切，因为她清楚地知道，在刚刚整个过程中，但凡出现差池，她便不可能这么轻松地躺在这里，看着蓝天白云了。
　　而经过刚刚那一番，林墨橙才深刻地发现，原来信任别人，也没什么难的。
　　休息了一会儿后，林墨橙和项梦瑶两个人相互搀扶着下了山。
　　杨民昆、尚可和武南早她们一步回来，回头后，他们没见到明明抄了近路的林墨橙和项梦瑶，便猜到了她们可能遇到了什么麻烦。
　　想着再等一会儿，如果还不见她们俩，便会发动村民一起去找人。
　　却不想林墨橙和项梦瑶竟然彼此搀扶着回来了。
　　那画面，美是美，就是让人觉得心里感觉瘆得慌。
　　“墨橙姐！梦瑶姐！”武南冲了过去，“你们受伤了？”
　　“没受什么重伤，就是擦了点皮。”
　　林墨橙和项梦瑶两个人都没说什么，径直回了住所。
　　屋里头，陈笑还在熟睡，所有人都刻意放轻放缓了动作。
　　“你觉得，她会喜欢谁？”项梦瑶揉着自己酸疼的肩膀，看向了正在上药的林墨橙。
　　如果是以前，她才懒得理会项梦瑶，不过有了之前的经历，林墨橙认真想了想，然后摇了摇头，“谁都不喜欢。”
　　“……”项梦瑶有些不服，“不喜欢你是应该的！可你怎么知道她会不喜欢我！”
　　【打起来了打起来了！刚刚林墨橙和项梦瑶是在山上打了一架吧！她们肯定是为陈笑决斗了！】
　　【看起来决斗也没分出胜负啊，现在是准备文斗了吗？】
　　【笑死，现在网友的脑洞是通着黑洞吗？】
　　听到项梦瑶气急败坏的回答，林墨橙抬头扫了一眼项梦瑶，然后扭过头又看了一眼在旁边酣睡的陈笑。
　　她扯起唇角，苦涩地笑了笑。
　　“如果她喜欢你的话，早就告诉你了。”林墨橙收起了碘伏，然后拿起了一旁的膏药，认真而又仔细地擦拭了一下伤口，“她现在不说，就只能证明她谁都不喜欢。”
　　“她可能是怕自己表态后，伤了你的心呢？”项梦瑶抬了抬眉，笑容阳光灿烂的同时，更是充斥着满满的自信。
　　看着她那样子，林墨橙笑容格外的温柔，“她如果真心疼我，就压根没你的事了。”
　　“……”
　　听到这话，项梦瑶愣了一下，然后她回过头看了一眼身边的陈笑，然后忽然间笑出了声。
　　这笑容依旧明媚，只是在那片阳光灿烂之下，带着深深的无奈和稍稍的释怀。
　　其实当项梦瑶得知林墨橙和陈笑过去的时候，她便已经知道自己在陈笑心中的地位是永远不可能超越林墨橙的了。
　　长久以来，陈笑迟迟不愿意接受她，根本不是爱与不爱的选择。
　　而是陈笑的心里早已被一个人填满，已然没有了别人的位置。
　　可这个爱自欺欺人的傻丫头，偏偏到现在还没有看清楚她自己的内心。
　　节目里，林墨橙和项梦瑶虽然还有点不太对付的意思，但资深粉却看得出来，她们之间的感觉好像变得没有那么剑拔弩张了。
　　甚至于，连几天后恢复视力的陈笑也发现，这两个人之间的关系，好像变得有些微妙起来。
　　难道在她“瞎”了的时候，她们两个人之间，发生了什么不可告人的事情吗？


第103章 
　　因为嘉宾接连受伤, 以至于节目变得越来越佛系。
　　最后所有嘉宾甚至直接在屋里玩起了各种游戏，从简单的互动游戏，到最后的桌游。
　　陈笑常年霸占着“游戏黑洞”的称号。
　　倒不是她菜, 属实是她运气差。
　　不过说起来, 她要不是运气差, 也不至于刚刚进村, 就会雪盲了。
　　虽说节目越来越佛系，但节目卖点却一如既往的多。
　　特别是尚可和林墨橙做菜, 那俨然就是一出美食节目。
　　陈笑配合武南，那又是一出音乐电台节目。
　　至于项梦瑶、杨民昆和秦昭, 则一直都是俊男靓女行列，只用坐在那鼓掌叫好就可以了。
　　“晚上去看烟花吧……”秦昭出去买菜的时候，听村民说会有个烟花节，便兴冲冲地跑回来通知大家。
　　听到有烟花节，佛系了一整期的众人立刻组织起了活动。
　　陈笑也很兴奋, 可兴奋归兴奋，她这几天总感觉不太舒服, 也不知道是不是雪盲后遗症，总之蔫巴巴的。
　　结果等吃完饭, 上了个厕所后她才明白——
　　她不是雪盲后遗症，她是来大姨妈了。
　　陈笑的大姨妈一直不太规律，有时候会一来就帮个月，有时候三四个月都可能不回来, 以至于陈笑计算认真记录大姨妈, 大姨妈也从来没有按照计划出现过。
　　长此以往, 她就随便了。
　　结果这一随便，偏偏这种时候来了。
　　而且来势凶猛, 血流成河。
　　想想也是，还没出现的时候就让陈笑精神萎靡了，这一出现可不就直接把陈笑整个人的魂都好像抽干净了么？
　　等陈笑收拾好一切，从房间里出来的时候，所有人都兴冲冲地收拾好一切，准备去烟花节了。
　　陈笑不想扫大家的兴，便也赶紧收拾好了一切。
　　可等他们走到一般的时候，陈笑就觉得不太妙了。
　　走在路上，陈笑两腿发软，整个人都感觉轻飘飘的。
　　有一种生命都在流逝的感觉。
　　再加上村里的路年久失修，有些坑坑洼洼的，所以走着走着，陈笑便会一不小心被绊一下。
　　几个来回后，腿上就没什么力气了。
　　眼看又踩了个空，陈笑身体的重心往前晃了晃，她昏头转向地也不知道发生了什么，结果等回过神的时候，就发现自己的手腕被林墨橙紧紧抓住，然后整个人已经靠在了林墨橙的怀里。
　　“……”陈笑有些茫然地看着林墨橙。
　　林墨橙绝美的容颜上，写着担忧。
　　她道，“是不是身体不舒服？”
　　其实从住所出来后，林墨橙就注意到陈笑整个人看起来有些不太对劲。
　　脸色苍白，走路不稳，整个人精神状态和身体状态都不太好。
　　陈笑撇了撇嘴，没应声。
　　林墨橙捏着陈笑冰凉的手，忽然意识到了什么，然后便一把拽住了竟然还想跟着众人往前走的陈笑。
　　“干什么？”陈笑望向林墨橙。
　　林墨橙看了一眼身后，“走，我陪你回去歇着。”
　　“大家都去烟花节了。”陈笑不想让自己显得太特殊，而且来大姨妈这种事情，回不回去都一样。
　　可林墨橙却十分坚持，“你现在血糖低，赶紧回去歇着，知道吗？”
　　说完，也不等陈笑再说出什么反对的话，便直接把陈笑给拽走了。
　　陈笑想要反抗，可实在是没力气，最终只能回了住所。
　　躺在客厅里，陈笑病恹恹的。
　　倒不是因为不能去烟花节而沮丧，实在是这次大姨妈来的太过汹涌澎湃，她感觉自己离飞升可能只有一步之遥了。
　　“林墨橙。”陈笑捂着个暖手炉子还不够，所幸直接躺在了暖炉边上，感受着炭火给予的阵阵暖意。
　　她看着忙进忙出的林墨橙，有些好奇，“你干什么呢？”
　　“找邻居要了点红糖，给你煮生姜红糖水。”以前和陈笑住在一起的时候，林墨橙经常给陈笑煮这玩意。
　　又烫又辣嘴，可灌进身体后，整个人都会暖起来。
　　如此一想，陈笑才回忆起来，好像也就是从林墨橙离开以后，她的大姨妈才越来越不正常，越来越折磨人的。
　　看起来，或许也不是她的大姨妈变了，而是因为少了她才会这样的。
　　一想起林墨橙离开的日子，陈笑忽然觉得委屈起来。
　　明明已经平静下来的情绪，这会儿忽然变得起起伏伏的。
　　“你两年多没喝过生姜红糖水了。”陈笑从林墨橙手里端过红糖水的时候，委屈巴巴地控诉。
　　林墨橙明白她的意思，温柔道，“以后每个月都给你煮，绝对不少了你的。”
　　虽然林墨橙这么说，可陈笑依旧觉得委屈。
　　噘着嘴喝喝了一口红糖水，依旧是又烫又辣嘴。
　　“不好喝。”陈笑皱着眉，埋怨的同时，却还是又往嘴里送了一口。
　　因为她很清晰地感觉到自己的身体在喝下红糖水后便暖了起来，那种暖意，是从里到外的。
　　“不好喝也得喝完。”林墨橙板着脸，可声音却是温柔的。
　　陈笑捧着碗，目光偷偷透过碗沿看向了林墨橙。
　　屋里的灯光将林墨橙的身影割裂，一半明一半暗。
　　忽然间，陈笑有点想哭。
　　“我是不是喝醉了？”陈笑瓮声瓮气地问。
　　林墨橙有些哭笑不得地接过了空碗，“如果你醉红糖和生姜，那你应该是醉了。”
　　醉红糖和醉生姜？
　　怎么可能？
　　可为什么陈笑就是觉得头昏昏，然后整个人委屈巴巴地想哭呢？
　　特别是当林墨橙转身要去放碗的时候，陈笑心中那种委屈便越发汹涌。
　　肯定是喝醉了。
　　才会又情绪的割裂。
　　竟然和生姜红糖水都能醉。
　　简直离谱！
　　陈笑趴了回去，偷偷抹了抹眼角。
　　这会儿她感觉自己浑身暖洋洋的，再加上身旁的暖炉，陈笑感觉特别的满足。
　　躺在那，陈笑便觉得困了。
　　等林墨橙收拾好厨房回来的时候，陈笑已酣然睡去。
　　早已过了九点，周围早已没了监控。
　　林墨橙坐在陈笑的身边，她修长的指尖轻柔地掠过陈笑的面颊。
　　她是那样贪恋她。
　　可是在每一次想要靠近的时候，却都会停下。
　　仅仅只是凝望着，凝望着……
　　第二期节目结束的时候，众人都有一种恍如隔世的感觉。
　　主要还是因为冬天大雪，彻底将村庄和小镇隔离，以至于嘉宾们都觉得好像身处在世外桃源似的。
　　再加上冬天活动少，他们大部分时间都在屋里吃吃喝喝玩玩。
　　有时候空闲了，便去村子里面和村里的老人们一起侃大山。
　　一时间，当真把录节目当做了度假。
　　节目录制结束后，陈笑和秦昭一起回了家。
　　贺加贝和秦祥国知道他们今天回来，所以早早就准备好了一桌的美食等着他们。
　　推开门的一瞬间，看到有人在家里面等着自己，陈笑顿时觉得心中一暖。
　　看着贺加贝迎向了秦昭，陈笑的目光落在了一旁的秦祥国身上。
　　事实上，回来这么长时间里，陈笑和秦祥国之间并没有怎么聊过天。
　　贺加贝说秦祥国忙，说他因为情绪上还没有整理好。陈笑对于这些借口都没有理会，因为她觉得只要秦祥国是她爸爸，他们之间的关系终究会变亲密的。
　　可是当陈笑看向秦祥国的一瞬间，陈笑清晰地看到秦祥国张了张嘴，似乎想要说什么似的。
　　但很快他便避开了陈笑的目光，转头看向了秦昭道，“快进来吧，赶紧收拾收拾吃饭，忙了这么多天肯定累坏了。”
　　陈笑的心落了空，不过她并没有介意。
　　等收拾好一切，回到餐厅的时候，陈笑发现餐厅里只有秦祥国一个人在。
　　秦祥国之前因为工作的原因和陈笑有过接触，那时候的他，是个温柔的律师大叔。
　　可是如今，面对陈笑的时候，秦祥国却总是忧心忡忡的样子。
　　“爸……”这是陈笑第一次这么喊秦祥国。
　　秦祥国浑身一僵，良久后才回过神，看向了陈笑。
　　陈笑勾着唇角，摆出了甜美的笑容。
　　是那种父亲看了，都会喜爱的笑容。
　　可秦祥国看着她，神情没有半点轻松，反而还皱了皱眉头。
　　“怎么了吗？”陈笑有些担心。
　　秦祥国欲言又止许久，最终摇了摇头，然后冲着陈笑招了招手，“你肯定饿了，先吃吧。”
　　那语气，疏离得让陈笑感到丧气。
　　不过很快，秦祥国也端起了饭，他看着自己手里的筷子，道，“我前几天把你之前录的综艺都看了一遍。”
　　“？”
　　“我觉得你挺有演戏天赋的。”秦祥国望着陈笑道，“你有考虑过不唱歌，去演戏吗？”
　　听到秦祥国这么关心自己，陈笑的脸上再一次洋溢出了笑容，她甜甜道，“爸爸是觉得我更适合演戏，是吗？”
　　“……嗯。”
　　“我经纪人也这么说，他已经给我安排好这方面的工作了。”
　　听到陈笑满心愉悦的回答，秦祥国再一次看向了陈笑。
　　只是这一次，他的眼底里满是慈爱，“工作很辛苦吧……如果觉得辛苦，就歇一歇。”
　　说完，秦祥国顿了顿，然后才接着道，“爸爸可以养你的。”
　　陈笑以为自己在做梦，可是她看着秦祥国，忽地泪目着点了点头。
　　“谢谢爸爸！”
　　只在这一瞬间，陈笑才感觉到，自己是幸运的，是被人眷恋的。
　　她不再是一个人了。
　　她有家了。
　　完完整整的家。


第104章 
　　回家之后, 陈笑好好休息了一阵子。
　　而秦昭因为是新人的原因，为了曝光量，而不得不忙碌起来。
　　早上陈笑起床后, 就发现贺加贝和家里的保姆们都格外的忙碌, 看起来好像有什么重要的事情。
　　陈笑好奇, 便去问了问。
　　这时候她才知道, 原来今天是秦昭的生日。
　　每天秦昭生日的时候，贺加贝都会亲手给秦昭做一个蛋糕。另外家里面也会专门做一桌秦昭喜欢的菜, 来给秦昭庆生。
　　看着桌上的蛋糕，陈笑的眼底闪烁着莹莹光亮。
　　从小到大, 孤儿院的孩子过生日都十分简单，基本就是煮一碗长寿面吃吃而已。
　　要说仪式感，也就会唱个歌之类的。
　　唯一一次让陈笑记忆犹新的生日，可能就是那年林墨橙和她告白了。
　　“笑笑，来, 你尝尝。”贺加贝的声音唤回了陈笑的思绪。
　　陈笑走了过去，低头尝了一口贺加贝手中的菜品。
　　“味道很好！”
　　就是妈妈的味道。
　　晚上的时候秦昭按照计划和公司请假回家过生日。
　　秦昭一进门, 贺加贝便立刻笑盈盈地迎了上去。
　　那样子，看起来当真是心疼极了秦昭。
　　等收拾好一切, 准备吃饭的时候，秦昭偷偷把陈笑拉进了房间，然后从包里拿出了一样东西递给了陈笑。
　　低头一看，竟然是一个礼盒。
　　“我刚拿了工资, 就给你买了套护肤品。”秦昭有些不太好意思地挠了挠头, “我也不知道你适合什么, 就买了你卫生间里摆着的那个牌子。”
　　看着手里的礼物，陈笑的脸上忍不住绽放出了笑容, 甚至连眼睛都眯了起来。
　　原来，这就是被人在乎的感觉吗？
　　看着秦昭，陈笑无奈地叹了一口气，“可是你生日，我都没有给你准备礼物。”
　　因为知道的有些晚，所以即便有心给秦昭准备，也并不能及时到手。
　　陈笑满脸歉意地看向了秦昭。
　　“姐姐的出现，已经是我今年最好的礼物了！”
　　“我下回是不是可以上网发帖，凡尔赛一下，问问他们，拥有一个嘴甜的弟弟，怎么办？”
　　“哈哈哈……”
　　俩人嘻嘻哈哈地回了餐厅，贺加贝看到了陈笑手里的礼盒，便多嘴问了一句。
　　当得知是秦昭给陈笑的礼物后，贺加贝有些酸溜溜地来了一句，“我看你现在是有了姐姐，就忘记妈妈了。”
　　秦昭连忙认错，陈笑大笑着把秦昭给她的礼盒送给了贺加贝，并且许诺了明天带贺加贝逛街的要求。
　　等一家人的聚会结束，陈笑回房间想问问下午让云霓准备的礼物准备得怎么样了，结果打电话过去，没听见云霓的声音，却听到了董冬的咆哮——
　　“我就知道！我就知道会出事的！我就知道！”
　　“……”
　　陈笑一脸闷逼，“董冬这是怎么了？”
　　“笑笑姐，我看你还是来一趟公司吧！”云霓捂着手机，战战兢兢地开口。
　　陈笑一愣，“董冬这样，和我有关？”
　　这话才刚问出口，电话那头便又猛地传来了董冬的怒吼。
　　“你和谁打电话呢？陈笑吗？是陈笑吗？让她现在！立刻！马上给我来公司！”
　　虽然陈笑三天两头闯祸，董冬也经常抓狂，可是这还是他第一次要求陈笑去公司解决问题的。
　　挂上电话后，陈笑连招呼都没来得及打，便直接坐上车去了公司。
　　一进公司，陈笑便觉得公司里的气氛有些不太对劲。
　　“怎么了？”进了会议厅，陈笑就见到董冬瘫坐在椅子上，感觉像是被抽干了灵魂似的。
　　吓得陈笑一阵拧眉，以为董冬是病了。
　　而董冬听见陈笑的声音后，他瞬间就好像腿上绑了两个弹簧似的，一下子蹦了起来。
　　“我的小祖宗啊！你说眼下这局面要怎么收！”董冬摇头晃脑地走到了陈笑面前，“啪”地一声，把手上的平板丢了过去。
　　拿起一看，陈笑也傻了。
　　【著名女星和新晋偶像恋爱内幕！】
　　营销号还特意放了好多照片，其中不乏有她和秦昭两个人在家里客厅看综艺的照片。
　　“……”
　　“这些狗仔也太敬业了。”陈笑有些无语地放下了平板，“竟然还能拍到这么高清的照片。”
　　“没人指示，你觉得他们能拍到这些照片？”董冬朝着陈笑递了一个眼神。
　　陈笑愣了一愣，但很快她便笑着摆了摆手，“那群狗仔敬业的很，什么照片他们拍不到。再说了，之前也不是没有过，不是吗？”
　　听到陈笑的辩解，董冬的眉头抽了一下。
　　他伸出手，狠狠地戳了一下平板上的照片，“陈笑！你张开你的狗眼好好看看，这个角度，这个地点，真的是他们随便能拍到的？”
　　陈笑没看照片，而是盯着董冬道，“你到底想说什么？”
　　“我想说，让你清醒一点！”董冬有些恨铁不成钢道，“你到底对你那个家里的人，有多少了解？他们和你相认，到底是为了什么，你知道嘛！”
　　望着董冬，陈笑感觉自己喉咙口像是堵了一口棉花似的，什么声音都发布出来。
　　他们和她相认，是为了什么？
　　还能是为了什么？
　　是因为爱她啊！
　　他们是血亲，打断了骨头，都依旧血脉相连的亲人。
　　能是为了什么呢？
　　看到陈笑半天都不说话，董冬在边上忍不住叹了一口气，“陈笑，你冷静地想一想……”
　　其实当初陈笑回去，董冬就不是很同意。
　　而当他得知秦昭是陈笑弟弟后，他更是和陈笑提出过，让她搬回来住的要求。
　　但陈笑这脾气，谁的话都不听。
　　董冬当时就怕出事，结果好的不来，坏的来。
　　就当董冬以为陈笑想明白的时候，陈笑却是扯着唇角，笑着道，“这又不是什么大事？他是我弟弟，我们出面澄清一下，不就好了？”
　　董冬在边上瞪圆了眼睛，然而不等董冬开口，陈笑便自顾自道，“其实这事是我的错，我应该早点开新闻发布会，早点公布我和他们之间的关系的。”
　　“陈笑！”董冬从来没有那么用力地怒吼过。
　　下一瞬，董冬甚至在自己的喉咙里，感受到了强烈的血腥味。
　　他看着陈笑，一脸的不敢置信。
　　当初那个敢爱敢恨的陈笑去哪里了？
　　为什么陈笑会变成眼下这个样子。
　　“你觉得我要和谈的，仅仅只是澄清的事情吗？”董冬捏着拳头，素来讲究优雅的他，眼下都已经顾不上形象了，“陈笑，你清醒点！”
　　其实别说董冬了，就连云霓都感觉到秦家人不太对劲。
　　哪有刚认了女儿，就直接消费几千万的？
　　哪有认了个女儿，结果正好儿子要进娱乐圈的？
　　哪有……
　　“好了！”陈笑不是不知道董冬在想什么，可是这事说到底无凭无据的，她怎么能随便怀疑家人呢？
　　然而就当陈笑说完，云霓在边上便惊呼了一声。
　　她道，“你们快看！他们发申明了！”
　　“谁？”董冬拿起平板，“秦昭他们公司吗？还没找我们协商就直接发申明？他把我们当什么？”
　　“不是不是，是营销号。”
　　“？”
　　陈笑和董冬二脸懵逼。
　　等他们两个人点开微博一看，这才发现营销号竟然发出申明和一系列截图，表示他们偷拍照片全是受雇于人，希望不要被当事人追究法律责任。
　　而雇他们拍下那些照片，并且让他们公布这些消息的人，竟然是——贺加贝？
　　看着截图上面，独属于贺加贝的头像和名字，陈笑只觉得天地色变，整个世界都好像被黑暗笼罩了。
　　“陈笑？”董冬有些担心地推了推陈笑。
　　陈笑回过头，看向董冬的时候，她眨了眨眼。
　　算不上成熟也并不稚嫩的脸上，此时写满了茫然。
　　前一刻还对着陈笑大吼大叫的董冬，如今格外心疼地叹了一口气。
　　他张开双手，抱住了陈笑。
　　“没事，有我们在呢……”董冬低声安慰道，“我们会一直陪着你的。”
　　陈笑没说话，她只是站在那，脑袋架在董冬的肩膀上，然后目光直愣愣地看着房间的角落。
　　那里，灰暗一片，甚至还缠绕着疏于打扫后所残留的蛛网。
　　这一时刻，陈笑感觉自己的心头也爬着一张蛛网。
　　将她的心包裹，将她的情绪吞没。
　　也不知道过了多久，陈笑叹了一口气，然后拿起了平板。
　　这时候，网友们已经查到了贺加贝的身份，并且也确认了她是秦昭母亲的事情。
　　与此同时，秦家的过往，也在网友的努力之下，公之于众。
　　【没想到老公是个律师，竟然还会做这种违法犯纪的事情！】
　　【当律师就了不起了？你以为这女人这么卑鄙，她老公就能好到哪里去？】
　　【刚刚我看秦昭老爸的照片感觉有些面熟，后来我翻了一下档案，才发现这人二十多年前竟然涉及过杀妻案。】
　　【震惊！杀妻案？他老婆不是好好的吗？】
　　【那是他第二任老婆了！他之前还有一个老婆，而且还还有一个女儿的。不过后来老婆女儿都死了，他这才娶的眼下这个女人当老婆，才生了秦昭！】


第105章 
　　看到那一串又一串的评论, 明明字都认识，可陈笑却觉得自己好像根本看不懂似的。
　　怎么会这样？
　　看到陈笑脸色苍白，董冬也注意到了不对劲的地方。
　　他拿过平板一看, 神情亦是一凛。
　　怎么会这样？
　　董冬之前的确有去查过秦家, 不过也就能查到近些年的事情而已。
　　没想到, 竟然——
　　董冬抬起头来, 刚想安慰陈笑两句，却不想, 陈笑的手机却是响了起来，打断了他要说的话。
　　陈笑拿起手机看了一眼。
　　“喂？”转身去了走廊, 陈笑的声音里微微有些发沉，“找我什么事？”
　　电话那头，林墨橙坐在车上，她望着窗外黑沉沉的夜色，淡淡问, “你还好吗？”
　　陈笑反应了一下，知道她是在问自己关于网上爆料的事情。
　　便回答道, “暂时死不了。”
　　就在这时，本来在会议室的董冬, 生怕是秦家的人打电话过来扰乱陈笑思绪的，便赶出来问了一句，“谁的电话？”
　　陈笑用口型比了一个“林墨橙”。
　　虽然董冬也不是很待见林墨橙，但两相比较取其轻, 董冬撇了撇嘴, 也没再多说什么。
　　“董冬找你了？”林墨橙听见了董冬的声音, 便有些担心。
　　“没有，是我来公司找的他。”解释完, 陈笑问，“你找我有事？”
　　“没什么大事，就问问。”说完，林墨橙拍了拍驾驶座上的顾海，让他改变目的地，“我等会就到你们公司，到时候见面再细聊。”
　　挂上电话后，陈笑一个人在走廊里站了很久。
　　她伸手摸了摸口袋，想要找根烟，没找到。
　　她便只能站在那，靠着玻璃隔断，独自一个人站着。
　　她想了很多。
　　前段时间在秦家的日子，此时回想起来就好像是做了一场梦似的。
　　有些不真切。
　　“打完电话了，还在那傻站着干什么？”董冬从会议室里探出头，看向了陈笑。
　　陈笑回过神，直起身子，“来了。”
　　说完，她迈开步子，朝董冬走了过去。
　　告知董冬，林墨橙马上要来之后，陈笑便一个人坐在角落里面，翻看起了网络上的评论和爆料。
　　看着陈笑，董冬有些担心，“网上那些事，不一定是真的。”
　　“嗯，我知道。”
　　陈笑也不是初进娱乐圈了，知道那些所谓的爆料都是含有水分的。
　　只是那些网友的话，却是一下子点醒了陈笑似的，让她为过往那些显得有些不合理的事情一下子找到了答案。
　　正如董冬刚刚质问她的那些问题，贺加贝的行为里充斥着各种各样不合理的地方。
　　明明她和秦昭是姐弟，可是面对他们两个人的时候，贺加贝只会注意到秦昭，却很少会关心陈笑的想法。
　　她以为，这只是因为二十多年没见的原因。
　　可如今想来，二十多年没见，正常的父母不是想着要加倍地将过往没来得及给予的爱，全都给她吗？
　　陈笑叹息了一声，眼神黯淡地低下了头，继续看起了手机。
　　不多时，林墨橙来了。
　　一进门，她就看到陈笑一个人默不作声地躲在角落里，样子看起来寂寞而又无助。
　　林墨橙眼神一暗，朝陈笑走了过去。
　　结果她才刚迈开步子，一只手便拦在了她的面前。
　　“林总现在来，是来和我们商量公关的事情？”董冬看向林墨橙。
　　虽然明知道林墨橙是个金主爸爸，但因为当年的事情而记恨林墨橙的情绪，让他还是忍不住阴阳怪气起来。
　　林墨橙没多加理会，“嗯”了一声后，便又一次看向了陈笑的方向。
　　这一次陈笑听到了声音，正好也看向了林墨橙的方向。
　　四目相对。
　　林墨橙的眸光顿时软了下来。
　　她问，“吃饭了吗？”
　　“嗯。”想起今天的晚饭还是秦昭的生日宴，陈笑便觉得有些讽刺，嘴角的笑容也变得有些无奈起来。
　　“今天这件事，你们打算怎么解决？”不理会林墨橙对陈笑的关心，董冬直接打断道，“秦昭是你们公司的艺人，你们得负责！”
　　林墨橙没有辩解，而是收回了目光，直问道，“你们打算怎么处理？”
　　“……让秦昭公开道歉？”
　　“可以。”
　　董冬没想到林墨橙会回答的这么干脆，所以噎了一下。
　　后来他又提出了要让林墨橙给出资源做出赔偿的事情，林墨橙也非常爽快地答应了下来。
　　正常对话，非常单一。
　　全程都是董冬在提要求，林墨橙在说“可以”。
　　最后好不容易谈妥了，陈笑却是站了起来，“算了。”
　　她淡淡开口道，“这次的事情和秦昭也没什么关系，是……是他妈的问题。”
　　更主要的是，他们说到底是一家人。
　　没必要把关系搞得太僵。
　　而且更主要的是，他们的姐弟关系迟早是要公布的，如今正好趁着这个机会把这件事情了了。
　　可一旁的董冬急了，“小祖宗，你知不知道你在说什么！”
　　且不说公布这事后依旧会有一堆烂摊子要收，单说林墨橙刚刚许下的那些资源，那可都是别人想要都要不到的啊！
　　这小祖宗，是想直接甩手不要嘛！
　　董冬一脸的激动，可陈笑却是十分的淡定。
　　“你让秦昭这会儿道歉，回头再被人拔出来他是我弟弟，这不是把网友耍一通吗？到时候又会是一堆的麻烦。”陈笑现在算是看开了。
　　虽说公布了她和秦昭的关系可能正中了贺加贝的怀，但这的确是最简单也最粗暴的解决办法。
　　陈笑累了，不想再折腾事了。
　　所以她说完后，看向了林墨橙，“你觉得呢？”
　　林墨橙的眼神一如既往的平静，“你说什么，就是什么。”
　　好一个妻唱妻随的画面。
　　董冬：那我走？
　　最终，董冬终究是没有扭过陈笑。
　　公司很快便发了公告，将陈笑是秦家流落在屋外的女儿的事情公布了出去。
　　很快网上便掀起了一阵狂狼一般的讨论，但这和陈笑已经没有什么关系了。
　　她像是松了一口气一般，坐在角落里，喝了一口手边的水。
　　凉了。
　　“喝点温的。”一双白净的手，端着水杯出现在了陈笑的面前。
　　陈笑抬头，见到林墨橙，她笑了笑，伸手结过。
　　喝一口林墨橙递来的水，温的，暖胃。
　　紧绷的神经稍微缓和了一些，但却依旧觉得疲惫。
　　“等会儿，你打算回哪里？”林墨橙顺势坐在了陈笑的边上。
　　陈笑握着手中的杯子，仔细考虑了很久。
　　回哪里？
　　她能回哪里呢？
　　回家吗？
　　可是那个地方还是家吗？
　　陈笑叹了一口气，她最终摇了摇头，“回自己家吧……”
　　虽然她的很多东西都搬去了秦家，但山顶别墅里还是留着不少私人物品。
　　就算主卧不能住，客房今晚也是能住一晚上的。
　　林墨橙没说什么，只点了点头，然后道，“我让顾海送你回去。”
　　陈笑想说不用。
　　“他们今晚估计得忙到后半夜。”林墨橙冲着董冬的方向抬了抬下巴，“而且你那离市区那么远，打车回去也让人不放心。就让顾海送你回去，安全点。”
　　林墨橙都这么说了，再推辞显得矫情。
　　所以陈笑便答应了下来。
　　“回去好好睡一觉。”送陈笑上车的时候，林墨橙抬起手帮陈笑捋了捋头发。
　　陈笑看着林墨橙，地下停车场里昏黄的灯照在林墨橙的身上，让陈笑忍不住想起了那年初见林墨橙的雨夜。
　　为什么明明没有下雨，可是这会儿她却觉得这么冷呢？
　　“如果有什么事，给我打电话，知道吗？”林墨橙声音轻柔地说完后，便打算收回手。
　　可手收到一半的时候，却是被陈笑猛然抓住。
　　林墨橙看着陈笑低垂下了脑袋，仅仅只是一个头顶便让人感觉到了浓烈的悲伤。
　　“要不要……我陪你回去？”林墨橙说话的声音很低，就好像怕吓着陈笑似的。
　　她不敢提什么过分的要求，生怕惹陈笑不开心。
　　陈笑倒是没有什么特别的反应，而是摇了摇头，“你忙你的，我没事。”
　　说完后，陈笑收回了手，然后坐进了车子。
　　“要是饿了，回去的路上让顾海带你去买点吃的再回去。”林墨橙怕陈笑照顾不好自己，所以一顿嘱咐。
　　陈笑漫不经心地点头，算作听见了。
　　等目送顾海带着陈笑离开后，林墨橙站在原地，忍不住叹了一口气。
　　这一晚，终究是让人难以入睡的。
　　感慨完，林墨橙拿起手机，喊了一辆车。
　　此时的陈笑，脑袋抵着车窗，目光涣散地看着窗外的夜景。
　　夜色漫漫，带着冬日的萧索。
　　路上顾海问她想吃什么，陈笑也不知道，于是顾海便找了一条夜宵街。
　　把车停在路边后，他就去买吃的了。
　　陈笑一个人坐在那儿，整个人淹没在黑暗里，没有一丝半点儿的生气。
　　这时候，手机铃声响了。
　　本以为是董冬或者林墨橙来关心她的电话，却不想拿起一看，竟然是秦祥国打来的。
　　握着手机，陈笑犹豫了半天后，才按下了接听键。
　　“喂？”
　　一声“爸爸”卡在喉咙口，半天都没说出来。
　　陈笑目光失焦地看着前方，美食街里的霓虹灯闪烁，却没有一丝光照进陈笑的心里。
　　“笑笑，你还好吗？”秦祥国在公司做文件，这会儿才知道网上的事情。
　　一看新闻，他便连忙给陈笑打了电话，“你回家了吗？”
　　“没有。”陈笑淡淡道，“我回自己那住了。”
　　电话那头沉默了好一会儿，秦祥国最终只叹息了一声，“好吧，你注意安全。”
　　说罢，秦祥国一时之间也不知道要说点什么。
　　电话里，陷入了有些尴尬的安静。
　　须臾后，终是陈笑咬了咬唇，问道，“我能问你个问题吗？”
　　“你问。”秦祥国几乎想都没有想便给出了回答。
　　陈笑想了想，道，“我妈是个什么样的人？”
　　这个问题，让秦祥国再一次陷入了沉默。
　　但很快，电话那头传来了一声叹息，然后便是秦祥国的声音，道，“你都知道了？”
　　陈笑没说话。
　　因为她也不知道网友说的那些话到底是真是假，所以只是问了一个模棱两可的问题。
　　秦祥国也没多想，面对陈笑的沉默，他直接道，“她是一个很好的人，很美很温柔，唱歌也很好听。就是命不好，在你很小的时候就失足从楼上摔了下去。”
　　“嗯。”
　　秦祥国的话，俨然佐证了网友给出的一些事。
　　陈笑的心，朝着那泥泞的深潭里又陷了几分。
　　“笑笑。”秦祥国见陈笑没出声，便以为她还在生气，便忍不住劝道，“没告诉你这一切，是我的主意。我是怕你知道后伤心，便让你贺阿姨把这事给瞒下来了。”
　　“还有……”说起贺加贝，秦祥国想起了一件事，“还有你贺阿姨也没什么坏心思，她只是太想让秦昭上位了。还有秦昭这孩子，他很乖，根本不知道你贺阿姨做的那些事。你别生他们的气……”
　　听着秦祥国为贺加贝和秦昭解释，陈笑只觉得今天夜里降温降得厉害，即便顾海临走的时候已经把车里的暖风开到了最大，可是她却依旧冷得忍不住伸手抱住了自己的手臂。
　　最后，她牙齿微微打着颤地说出了一句“没关系”后，便匆匆挂上了电话。
　　这时候，顾海也回来了。
　　他手里大包小包的，感觉是把整个美食街里每家店的东西都打包了一遍。
　　“陈小姐！这些够吗？”顾海有些担心地看向陈笑。
　　陈笑眉心跳了跳，有些无奈地摆了摆手。
　　很快，顾海便把陈笑送回了山顶别墅。
　　而此时的林墨橙则是坐在会所包厢里，看着半年多年还是少女打扮，如今却是一脸漠然的吴艾肖，她微微拧了拧眉头，随即轻声道，“说吧，搞那么多事情，你到底想要干什么？”


第106章 
　　“你觉得呢？”吴艾肖倚在沙发里面, 她刻意放松身体，试图营造出不在乎的样子，可是她望着林墨橙的双眸里, 却是写满了愤怒。
　　那是根本没有办法掩盖的情绪, 因为吴艾肖恨透了眼前这个人！
　　“你想报复我？”林墨橙看透了吴艾肖的心思, 所以对于这样的结果并不觉得意外。
　　“从曝光小年的身份, 让人误以为我偷偷生子，到曝光项梦瑶的过去, 挑拨我和项梦瑶的关系。”林墨橙一脸不所谓地看向吴艾肖道，“你以为就凭借这些手段就能搞垮我吗？”
　　如果真的是这样, 那林墨橙只能说吴艾肖实在是太过年轻，想法也太过单纯了。
　　但吴艾肖显然没有那么蠢，她扯了扯唇角，“我知道我搞不垮你，但是我知道你的软肋是什么, 所以……我只要让笑笑姐对你失望，就可以了！”
　　“……”
　　短短数月未见, 吴艾肖看问题俨然比以前严谨了许多。
　　但严谨又怎样——
　　“可这么长时间过去，你的计划都没如愿, 不是吗？”
　　林墨橙一脸平静，可是那样的神情在吴艾肖看来则是充满了嘲弄。
　　吴艾肖忍不住捏紧了自己的拳头，她想要撕开面前这人的伪善面具，让所有人来看清楚她的嘴脸！
　　特别, 是要让陈笑看清楚这人的卑鄙和下作！
　　可是过去那么久, 也不知道林墨橙对陈笑用了什么手段, 陈笑对她不仅没有疏离反而好像越来越亲密了起来。
　　吴艾肖的心里，填满了恨意。
　　“你今天找我过来, 该不会就想在我面前炫耀一番吧……”吴艾肖深吸了一口气，好不容易才平息了自己内心中翻腾的愤懑。
　　林墨橙望着吴艾肖，眸光深沉。
　　“如果不是看在陈笑的面子上，我是不会让你在这折腾的。”林墨橙说话的时候很轻很缓，语调里充满了漫不经心，可是偏偏一字一句都带着强烈的威压感。
　　吴艾肖的唇抿成了一条线，“我用不着你看在谁的面子上！”
　　看着她那副倔强不服气的样子，林墨橙淡漠地轻笑了一声。
　　吴艾肖顿时感觉到了一种被轻视的感觉，她皱紧了眉头，怒吼道，“林墨橙，你别太自以为是了！”
　　林墨橙摇了摇头，她看着吴艾肖激动的样子，只觉得好笑，“你觉得你做的那些事情有意义吗？”
　　“让人看清你的真面目，的确很有意义！”
　　“所以，即便为了报复我，伤害陈笑也在所不惜吗？”林墨橙抬眸看向吴艾肖的瞬间，她那本是看起来有些缥缈的眸光忽然变得凌冽。
　　一种几乎将人吞没的冷涩感，让吴艾肖不自禁地颤抖了一下。
　　“你瞎说什么！”吴艾肖拧着眉，矢口否认。
　　“你刚刚不是问我，今天找你来干什么吗？”林墨橙从包里面掏出了一叠文件丢到了吴艾肖的面前，“我想，你应该不想让陈笑知道，今天网上那出闹剧，全都拜你所赐吧！”
　　“……”吴艾肖拿过文件，翻了翻。她怒道，“这和你没关系，我只是想帮她而已！”
　　那个老女人，买通狗仔去拍照，然后还各种买通告，编造出陈笑和秦昭之间恋爱的谣言。
　　她就该被曝光，被众人唾骂和厌弃！
　　“可是你就从来没有想过，你这样的行为，会让陈笑难堪！”事发后林墨橙第一时间便让顾海去调查了整件事情。
　　当她得知是贺加贝从中作梗的时候，她也很生气。
　　但做任何决定，必须要先为陈笑考虑。
　　所以一开始的时候，林墨橙是打算让人把新闻压下来的，可谁能想到吴艾肖竟然直接让人把所有事都给捅了出去。
　　看到吴艾肖不服的表情，林墨橙忍不住摇了摇头。
　　说到底，也只是孩子。
　　“别再做一些没有意义的事情了。”林墨橙拿出手机，组织了一段文字，发给了吴艾肖，“这是和我们公司有合作的导演，他们正在招演员，你可以过去试试。”
　　自从吴游升出事之后，吴艾肖一直都没有工作过。
　　长久以来，为了报复林墨橙，吴艾肖也花了不少的钱。如今没了收入，只有支出，家里的境遇也有些微妙。
　　吴艾肖看都没看手机，“我不用你可怜我！”
　　“我不是可怜你。”林墨橙冷冷道，“我只是不希望你给陈笑增加烦恼。”
　　说完，林墨橙顿了顿，又道，“你过的不好，会是她的烦恼。”
　　达成目的后，林墨橙不再多言，直接站了起来。
　　而这时候吴艾肖则是怒不可遏道，“只要你一天没有受到惩罚，我就一天都过得不好！”
　　“惩罚？”林墨橙像是听到了什么笑话，她回过头，眸光冷淡地俯视向吴艾肖道，“你觉得我要受到什么样的惩罚？”
　　“你爸消磨了我姐的一辈子，他就不该受到惩罚吗？”林墨橙的声音微微抖了抖，“我只是剥夺了他的名誉，因为那些他根本不配！至于他出车祸的事情，你应该问问老天爷，是不是老天爷给他的天谴！”
　　说罢，林墨橙再懒得和这个脑子一根筋的小孩废话下去。
　　她本意就是想来警告她，让她别再做出影响陈笑的事情，然后顺带手给她提供一个工作机会而已。
　　至于吴艾肖以后的路要怎么走，那是她自己选的，与人无关！
　　匆忙离去，林墨橙给顾海打了一个电话。
　　确保陈笑的安全回到家后，林墨橙高悬的心也送了些许。
　　她回头看向茫茫夜色，而此时的陈笑，一个人坐在阳台上，看着同样的夜景。
　　脚边对着啤酒，都是陈笑以前买的陈旧货了，也不知道有没有过期，不然怎么味道这么淡，喝了半天都没有一点儿醉意呢？
　　陈笑看着夜空，长长地呼出了一口气。
　　然后她整个人歪栽下来，直接躺在了地板上。
　　地板下面有地暖，烘得人身体暖暖的，可陈笑却是不自禁地颤抖了一下。
　　她抓起手边的啤酒，灌了一口。
　　难喝。
　　难喝到眼泪都忍不住流下来了。
　　温热的泪水淌过手臂，最终落在了地板上，很快便被蒸干。
　　而被泪水流淌过的肌肤，顿时像被覆上了一层薄膜似的，紧绷得让人难受。
　　曾几何时，陈笑对家充满了幻想。
　　可是林墨橙，秦祥国他们每一个人，都狠狠地将她所有的美梦撕碎，连一点儿渣都没有剩下来。
　　为什么？
　　为什么要这样？
　　陈笑委屈极了，她吸了吸鼻子，可下一瞬她又觉得十分的不甘。
　　伸手抓过手机，陈笑直接拨通了那个电话，然后一等对方接通电话，便直接怒骂了一句“你混蛋！”。
　　接到电话的林墨橙，先是一愣，但随即便眉眼弯起，格外温柔地应了一声，“是，我是。”
　　如果林墨橙否认，陈笑倒还能再多骂两句，可是偏偏林墨橙直接认了下来，这让陈笑顿时泻火，一时之间不知道该说些什么好了。
　　“还不睡吗？”林墨橙放低声音问。
　　陈笑摇了摇头，眼角还挂着泪，赌气一般道，“睡不着。”
　　林墨橙默了默，随即笑道，“那我给你讲故事听，你闭上眼睛，好不好？”
　　陈笑没出声，但下一秒林墨橙便温柔地讲起了童话故事。
　　就好像当年小时候那样。
　　如果是以前，不等林墨橙把开篇说完，陈笑便会直接睡过去。
　　可是这一次，陈笑却是直接听完了整个故事。
　　“还有吗？”陈笑小声问。
　　“有。”林墨橙努力回想起过去说过的那些童话。
　　那些存在于她们两个人的记忆里，属于她们两个人的童话故事。
　　“我想院长妈妈了……”林墨橙成功让陈笑想起了很多事情，她有些惆怅地开口道，“我想回去看看她，你会陪我吗？”
　　“嗯，陪你。”
　　林墨橙是那么温柔，温柔得足以让陈笑忘记所有的一切。
　　她叹了一口气，然后沉默了下来。
　　林墨橙没说话，但她也没有挂电话。
　　两个人便捧着手机，彼此聆听着对方的呼吸声。
　　须臾后，陈笑忽然道，“我还会抛弃我吗？”
　　“不会，永远不会。”林墨橙坚定道，“我会陪着你，一直陪着你。”
　　“你在骗我。”
　　“我没骗你。”
　　“你骗过我。”
　　“……”
　　林墨橙叹了一口气。
　　她知道，当年的事情不论如何都已经无法改变。
　　陈笑心上受到的伤害，也终究没有办法完全磨灭。
　　她能做什么？
　　“我只希望你能幸福。”
　　林墨橙无奈地看着窗外，她眉宇间写满了忧愁。
　　她所做的一切都只想让陈笑幸福，可老天爷也不知道是和她还是和陈笑开玩笑。
　　这一而再，再而三的事故，让人身心俱疲。
　　“林墨橙，我困了。”
　　“困了，便睡吧……”
　　陈笑眨了眨眼，明明眼睛酸涩，她却不愿合上眼，就此睡去。
　　她害怕，害怕面对明天。
　　因为她很清楚，当她再一次醒来的时候，她便必须要去面对现实。
　　可她不想要面对现实。
　　不想……
　　“闭上眼睛，好好睡吧，我一直陪着你。”林墨橙的声音里透着些许心疼。
　　陈笑放下手机，她趴在地上，依旧强撑着试图睁开眼睛。
　　可她太累了，真的太累了……
　　眼皮很重，身体也很重。
　　就那样沉沉睡去。
　　直到第二天阳光洒落下来，让陈笑暖洋洋地醒了过来。
　　一直挂着充电器的手机，页面上还显示着通话。
　　竟然……打了十个小时的电话！
　　陈笑被这打了一夜的电话给吓了一跳，再加上昨天喝了不少的酒，此时她忍不住“嗝”了一声。
　　然后下一瞬，电话那头便传来了林墨橙温柔的声音——
　　“你醒了？”


第107章 
　　“啊……醒了。”陈笑的声音里面带着初醒时的困倦。
　　她晃了晃脑袋, “嘶——”
　　陈笑突如其来的一声倒抽凉气，让已经坐在办公室里面看文件的林墨橙忍不住皱起了眉头。
　　“怎么了？”林墨橙问。
　　“落枕了。”陈笑从地上爬了起来，她一手按着自己的肩膀, 缓慢地将脖子绕了一圈。
　　结果, 卡在某个角度的时候, 陈笑感觉自己整个后背都绷紧了。
　　“昨天没睡在床上？”林墨橙的声音轻飘飘地从手机里穿了出来。
　　陈笑吐了吐舌头, “嗯”了一声后，她站了起来, 揉着肩膀朝楼上走去。
　　“你怎么一直都没挂电话？”面对十小时的通话记录，陈笑都觉得讶异。
　　林墨橙却是风淡云轻道, “昨晚答应了会一直陪着你的。”
　　经过林墨橙这一提醒，陈笑脚步一顿，猛然想起了昨天晚上所发生的事情。
　　事实证明，只有在喝多了的情况下，她才会主动给林墨橙打电话了。
　　不过想到林墨橙陪了自己一夜, 主动提出挂电话的意图顿时被陈笑掐灭在了心底里。
　　她便只能耐着性子，捧着手机, 继续朝楼上走去。
　　“你打算什么时候去孤儿院？”林墨橙翻着文件，轻柔开口。
　　陈笑愣了一愣, 这才想起了自己昨天说过的话。
　　去孤儿院啊……
　　“下午吧。”陈笑拿起手机看了一眼时间，发现竟然都已经快一点了，她表情讪讪道，“三点吧, 我洗漱一下。”
　　“好, 那我等会儿去接你。”
　　说完后, 电话那头传来了顾海的声音，林墨橙便匆匆挂断了电话。
　　陈笑走进浴室, 打开了花洒。
　　水哗啦啦地往下流，需要放一会儿冷水。
　　陈笑便坐在马桶上等着，结果等着瞪着，她的思绪便逐渐飘远。
　　虽然昨夜醉酒，可她并没有喝到烂醉。
　　所以昨夜说过的话，做过的事，她都十分清楚。
　　事事如她所想，醒来之后，她终究是要面对那些她并不是很愿意面对的事情。
　　想起昨夜秦祥国为贺加贝求情的话，陈笑扯起唇角，惨淡一笑。
　　此时热水已经漫开，氤氲雾气填满了整个卫生间。
　　陈笑深吸了一口气，然后重重吐出。
　　算了……
　　陈笑在心中安慰自己。
　　之前常听人说，成年的无奈全都体会在“算了”这两个字上。
　　如今仔细想想，似乎的确如此。
　　因为生活里，属实有太多无可奈何了。
　　水淋在了身上，陈笑伸出手捧着自己的脸。
　　她想哭，却觉得只有一团气郁结胸口，可眼睛干涩一点儿眼泪都挤不出来。
　　洗了澡，泡了一碗面，陈笑还很有仪式感地从柜子里面找了两根香肠出来，丢进锅里。
　　一碗带香肠的泡面。
　　香得可以让人忘记一切，甚至连孤独也可以被冲淡。
　　吃碗面，陈笑还有时间收拾一番，然后才等来了林墨橙。
　　偏头看向没戴口罩也没带墨镜的陈笑，林墨橙微微有些错愕。
　　“不怕被人认出来吗？”林墨橙问。
　　陈笑耸了耸肩膀，“无所谓。”
　　对于她来说，家务事拿出来被网友议论，和自己未着寸缕地上街也没有什么不一样的地方了。
　　再者说，就算被人认出来了又怎样呢？
　　她还有什么需要掩饰的吗？
　　陈笑脑袋靠在窗户上，整个人颓靡而又丧气。
　　这时候，林墨橙的手却是忽然搭在了她的肩膀上。
　　陈笑猛然一惊，回头看去，却见林墨橙笑容温柔道，“昨晚又是谁在哪里落的枕？”
　　陈笑的恶习很多。
　　心情不好的时候，走到哪睡到哪更是林墨橙怎么说都没有办法改掉的习惯。
　　陈笑撇了撇嘴，心知会被林墨橙念叨，却还是说了实话，“地板上。”
　　“开地暖了？”
　　“嗯。”
　　听到陈笑应声后，林墨橙眼底的担忧少去了一些。
　　不过她还是忍不住摇了摇头，“开着地暖也还是凉，等会儿回去，我让顾海给你买一些生姜回去，煮点水。”
　　“……不喝。”
　　陈笑就不喜欢生姜。
　　之前痛经，喝生姜红糖水已经她忍耐之下能够做到的最大限度了。
　　这会儿什么事情都没有呢，竟然想着让她喝生姜汤。
　　简直做梦！
　　陈笑歪栽着，眼睛撇着窗外。
　　而另一边肩膀处传来的不轻不重的揉压感，让她很难忽略林墨橙的存在。
　　过了一会儿，陈笑明显感觉到自己被林墨橙揉过的肩膀松快了许多。然而她却歪过脑袋，苦兮兮地望着林墨橙道，“是另一边落枕了！”
　　“……”林墨橙有些哭笑不得道，“等会儿帮你好好按按。”
　　等到孤儿院的时候，都已经四点多了，林墨橙和陈笑商量了一下，便决定留在这里吃饭。
　　“院长妈妈。”陈笑跑过去，蹲在院长妈妈的身边，然后像小时候那般将自己的面颊贴在了院长妈妈的手背上。
　　记忆里，院长妈妈的手总是暖的，可是此时摸起来却是凉飕飕的。
　　陈笑顿时心疼，起身给院长妈妈泡了一个热水袋。
　　等她再回来的时候，就见到院长妈妈正抓着林墨橙的手，交代着什么。
　　上次院长妈妈把林墨橙认作了自己，这一次不知道还有没有认错人。
　　陈笑走了过去，就听见林墨橙背对着自己，冲着院长妈妈道，“我之前惹她伤心难过了，她正生我气呢……”
　　“你惹她不开心了？”院长妈妈平静的脸上，露出了慈爱的笑容，“我家墨橙从小懂事，出了名的偏袒笑儿，怎么会惹笑儿伤心难过呢？”
　　“……”林墨橙没说话，只低低地叹了一口气。
　　院长妈妈这时则是伸出手，轻柔地摸了摸林墨橙的头，“乖啊，没事的。小孩子间闹脾气，去好好道个歉，就好了。”
　　“道过谦了。”
　　“笑儿还不理你吗？”院长妈妈笑得连眼睛都眯了起来，“那你好好哄她，她那么喜欢你，肯定不会一直和你生气的。”
　　“好……”林墨橙噙着笑应了下来。
　　可下一瞬，她便听见自己的身后传来了陈笑赌气的声音。
　　“好什么好！”陈笑走上前，将手里的热水袋塞进了院长妈妈的怀里，可一扭头，对上林墨橙的双眸时，她却是格外认真地下了判决，“已经哄不好了！”
　　看到陈笑果决的样子，林墨橙只能无奈地笑了笑。
　　此时院长妈妈见到陈笑来了，便忍不住当起了和事佬，笑盈盈道，“笑笑还在和墨橙斗气吗？”
　　陈笑没说话，只略显怨怼地横了一眼林墨橙。
　　也不知道林墨橙刚刚都和院长妈妈说了什么，竟然让院长妈妈不由分说就帮她说起了话。
　　可还没等林墨橙做出解释，院长妈妈已经拽着陈笑念叨了起来，“墨橙这孩子嘴巴笨，不会说话。你告诉妈妈，你要怎么才能消气？”
　　“……”
　　看着院长妈妈真挚的样子，陈笑一时有些无言以对。
　　她抿着唇憋了好一会儿，最终只能在院长妈妈期待的眼神下，叹了一口气道，“我已经不生她气了，早就不生她气了！”
　　听到这话，院长妈妈裂开嘴，笑得像个孩子似的。
　　“我就说，笑笑怎么可能会和墨橙置气呢？从小到大，你和墨橙两个人感情最好了……”说话间，院长妈妈一手抓起陈笑的手，另一只手抓起了墨橙的手，然后将她们两个人的手叠放在了一起，“那你们以后要好好的，知道吗？特别是笑笑，可别像小时候似的，闹腾个没完，净给墨橙惹祸了，知道吗？”
　　“我没有……”陈笑觉得冤，可看到院长妈妈一脸认真的样子，她又叹了一口气，没再多数什么。
　　待陈笑叹了一口气，回过头的时候，只见林墨橙这会儿噙着笑容，直勾勾地望着她。
　　那样子，好像是在问她，是不是真的要和她和好了。
　　那当然是不可能的！
　　陈笑横了一眼林墨橙，然后便和院长妈妈聊了一会儿别的。
　　不多时，边吃饭了。
　　吃过饭后，陈笑将院长妈妈推到了院子里面。
　　她席地而坐，靠着院长妈妈的轮椅，然后仰头看向夜空。
　　小时候，孤儿院里的孩子们吃好饭后，经常坐在院子里面数星星。
　　因为除了数星星，她们根本没有什么别的娱乐活动了。
　　“院长妈妈。”陈笑倚着轮椅，低声道，“我找到我的家人了。”
　　院长妈妈时而清醒，时而糊涂。
　　此时的她，拍了拍陈笑的脑袋，笑盈盈地念叨了一句，“好啊好啊……”
　　“他们过的很幸福。”
　　“好啊好啊……”
　　“没有我的存在，他们也很幸福。”
　　“好啊好啊……”
　　“或许，没有我的存在，他们才会这么幸福。”
　　“好……”院长妈妈顿了一顿，她依旧拍着陈笑的脑袋，可她一直重复的那句话却怎么都没有说下去。
　　须臾后，在沉寂的院子里，院长妈妈拍着陈笑的脑袋，柔声道，“可院长妈妈的家里，没了笑笑，就不会幸福了。”
　　“……”
　　一瞬间，温热的泪水涌了出来。
　　夜风凉凉，很快风干了眼泪。
　　而一直站在远处望着陈笑和院长妈妈的林墨橙，终是叹息了一声，然后走了过去。
　　“外面太凉了，我推院长妈妈回去休息。”
　　林墨橙推走了院长妈妈，独留陈笑一个人坐在院子里面。
　　天很凉，落枕的陈笑只能歪着脖子，看着夜空。
　　孤独的，就好像全世界就只剩下她一个人了似的。


第108章 
　　南方的冬天总是又潮又冷。
　　天一黑, 温度稍微降一点，便会让人感觉到侵入骨髓的寒冷。
　　就坐了一会儿，陈笑的双脚就已经冰凉了。
　　而就当陈笑打算伸手揉揉脚的时候, 一杯冒着热气的奶茶出现在了身侧。
　　回头看去, 只见林墨橙正安静地站在身侧。
　　倒也并不意外。
　　“院长妈妈睡了？”
　　“睡了。”
　　等陈笑接过奶茶后, 林墨橙便也直接坐到了陈笑的身边。与此同时, 她还把陈笑的手机送到了陈笑的面前，“刚刚有几通电话。”
　　“哦。”
　　陈笑接过手机, 却根本没有要理会那些没接听到的电话。
　　林墨橙有些好奇地看了过去。
　　感受到目光，陈笑喝了一口热茶, 淡淡道，“有要紧事，董冬肯定早冲过来了。”
　　这话的意思是，那些未接电话都不重要。
　　事实上，的确应该没有什么重要的电话。
　　因为林墨橙刚刚给陈笑手机充电的时候瞥了一眼, 都是秦祥国和秦昭打来的电话。
　　冷静一晚上，估计这会儿是来道歉的。
　　林墨橙并没有说什么, 而是坐在了陈笑的身边，然后仰起头, 同她一起看向了夜空。
　　夜凉如冰，已然不是水。
　　“有点怀念以前在这生活的日子了……”陈笑忽然叹息了一声，白色的雾气在一旁的灯光之下，滚滚而出, 逐渐淡去。
　　但等到吸气的一瞬间, 冰凉的温度寒得陈笑感觉自己的心肝脾肺肾都在颤抖。
　　这么冷的天, 陈笑以为林墨橙坐在边上怎么都得说点儿什么。
　　可事实上林墨橙什么都没说，就那样安静坐着, 就好像天和地都和她无关似的。
　　但只有陈笑能够感受到，林墨橙身上散发出来的温热气息。
　　也不知道过了多久，陈笑的手脚都已经冷到发僵了。
　　眼看时间不早，陈笑便站了起来。
　　结果一个重心不稳，她便朝着边上倒了下去。但索性有一双手，很是果断的把她给捞了回来。
　　“谢谢……”陈笑抬头看了一眼林墨橙。
　　林墨橙逆光而站，整个人被笼罩在温暖的黄色灯光之中，看起来温柔而又神圣。
　　“我送你回去。”和众人辞别之后，林墨橙搀扶着陈笑朝外走去。
　　顾海一早便守在了外面。
　　两人一上车，车子便朝着郊区的别墅区驶去。
　　林墨橙本来只想把陈笑送回家的，但是临走到门口的时候，陈笑站在门口，忽然默不作声地低下了头。
　　见她不说话，林墨橙也没有开口，只是站在那边默默的陪着她。
　　须臾后，陈笑抬起头来看向了林墨橙，问道，“你要进来喝口热茶吗？”
　　“……”
　　那自然是最好不过的事情。
　　进屋后，陈笑想给林墨橙倒茶，结果半天都没有找到茶包，最后只能给林墨橙简简单单地倒了一杯热水而已。
　　捧着手里的白开水，林墨橙倒是一点都不介意。
　　“我们谈谈。”陈笑坐了下来，看向了林墨橙。
　　林墨橙握着水杯的手微微发紧，可脸上却是一片平静，她点了点头，“好。”
　　“你是怎么找到秦祥国的？”陈笑望向林墨橙。
　　她很平静，平静到让人觉得有些不太正常。
　　林墨橙微微拧起了眉头，没有回答这个问题。
　　陈笑轻轻扯起唇角，露出了一抹略显讥讽的笑容。
　　只是这笑并不是在嘲笑林墨橙，而是在嘲笑她自己罢了。
　　垂下眉眼，陈笑看向自己的脚尖。
　　须臾后，她淡淡道，“其实刚才我在孤儿院的时候想了很多，关于以前的，关于现在的。”
　　说话间，陈笑抬起头来看向了林墨橙。
　　那一刻，林墨橙忽然发现陈笑的眼眸冰冷而又沉静，就好像根本没有感情似的。
　　而透过眼眸看进去，林墨橙感受到了比这冬日还要寒凉的感觉。
　　这是怎么了？
　　林墨橙看向陈笑，试图从陈笑的神情里窥探出一丝一毫的线索。
　　然而陈笑面容平静，看不出任何的异样。
　　“你想到什么了？”林墨橙缓缓开口，轻声询问。
　　看着林墨橙谨慎的样子，陈笑莫名觉得好笑，“为什么你在我面前变得这么小心翼翼了？林墨橙，这可不像你。”
　　林墨橙并不明白陈笑为什么会在这种时候说出这样的话，但对上陈笑的目光，她还是苦涩地笑道，“我只是不想惹你生气。”
　　“真的不想惹我生气吗？”陈笑累了，所以她向后一倒，直接靠在了沙发上。
　　挑空客厅里悬挂着的水晶灯折射着璀璨夺目的光芒，她似乎在隐忍着什么。
　　过了好半天后，陈笑才深吸了一口气看向了林墨橙道，“既然你不想惹我生气，那就告诉我实话。你是怎么找到秦祥国的？”
　　“……”又是同样的问题，林墨橙脸上的表情僵在了脸上。
　　她并没有回答这个问题，而她的犹豫和表情已然让陈笑意识到了微妙的地方。
　　陈笑脸上的笑容也僵了僵，然后她才道，“我刚刚去孤儿院的档案室里看过，院长妈妈当年为我们都建了档案，上面写了我们进院之后所经历的一些大事件。”
　　说着，陈笑望着林墨橙道，“档案上面，院长妈妈说她是在门口捡到我的，那时候我一个人坐在门口，身上什么资料都没有。她只是见我爱笑，所以就给我取了陈笑这个名字。她对我的原生家庭没有一点儿了解，孤儿院里也没有任何的记录。”
　　“所以……”陈笑望向了林墨橙，一字一顿地问道，“所以，你是怎么找到秦祥国的？”
　　陈笑清晰地记得，在去医院之前，在贺加贝带着DNA测试来认亲之前，在所有事情发生的之前，林墨橙就说要带她去找她的家人。
　　所以林墨橙是怎么找到秦祥国的呢？
　　其实刚开始陈笑也没有多想，她单纯地只是在回忆自己这可笑的家庭是如何出现，如何团聚，如何破碎的。
　　但一不小心，陈笑想起了林墨橙。
　　林墨橙那天和她说的话，她当初并没有在意，但如今想来却让人觉得有些奇怪甚至可怕。
　　“林墨橙，你告诉我实话，你是怎么找到秦祥国的？”陈笑望向林墨橙。
　　林墨橙的双手交叠在一起，十根手指绞在一起。
　　纵使她脸上的表情并没有什么变化，但是陈笑却是明白，林墨橙紧张了。
　　可是什么大场面都见过的林墨橙，怎么就在面对这样的问题时，表现出了紧张呢？
　　除非……除非她的心里有鬼！
　　对于林墨橙有事隐瞒自己这件事情，陈笑倒是并不觉得意外。
　　只是她怎么都想不通，在秦祥国的事情上面，林墨橙能对她隐瞒什么呢？
　　见林墨橙迟迟没有开口，陈笑的耐心渐渐见底，她直起腰，目光灼灼地看向了林墨橙。
　　“你说过，你不想惹我生气的……”陈笑好心提醒。
　　林墨橙想了想，终是叹息道，“那次魏氏集团的宴会上面，我见到了秦祥国。我看你和她很想，就让人调查了一下。”
　　“可那并不是你第一次见他。”陈笑虽然并不聪明，但是记忆力还是比较好的。
　　她清楚地记得，秦祥国第一次在《舞台剧已就位》节目组出现，和她谈业务的时候，林墨橙明明就是在场的。
　　既然不是第一次见面了，为什么会在那个时候才产生怀疑，才让人调查呢？
　　“想说记错了吗？”陈笑直接切断了林墨橙的退路。
　　而事实上，林墨橙并没有想要这么说。
　　因为她清楚地知道，陈笑并不会相信这个借口的。
　　可是要怎么说呢？
　　说实话吗？
　　林墨橙闭上眼睛，深吸了一口气。
　　她还没有想好要怎么和陈笑说这件事，她——
　　就当陈笑和林墨橙之间的氛围陷入冰点的时候，陈笑的手机忽然响了起来。
　　陈笑扫了一眼。
　　是董冬。
　　这种时候，陈笑无心去接电话。
　　所以她在收回目光后，便继续看向了林墨橙。
　　但很快，董冬在挂断了电话后，又很快打来了第二个。
　　短促的间隔，彰显着董冬内心的焦虑。
　　这么快又打来第二个电话，看起来似乎是出了不得了的事情。
　　陈笑的眉头微微皱了皱，然后当董冬第二个电话挂断，并且紧接着打来第三个电话的时候，她把电话给接了起来。
　　“怎么了？”陈笑的声音略显沙哑。
　　她知道董冬找自己一定是有急事，但陈笑本能以为是秦家狗血事件的后续，所以一开始便在心底里做好了心理建设。
　　可让她怎么都没有想到的是，董冬说的根本不是这些事。
　　“你说……什么？”陈笑捧着手机，她以为自己听错了。
　　但是当董冬一本正经，字正腔圆地把事情说完后，陈笑不敢置信地看向了林墨橙。
　　林墨橙坐在那，看到陈笑的脸上忽然间布满了惊诧，她忍不住拧了拧眉。
　　然后当她站起来，想要去表达一下关心时，她却听见陈笑猛然怒喝了一声——
　　“你别过来！”
　　“喂？喂？陈笑？你在哪呢？”董冬的声音从手机里传了出来，“你和林墨橙在一起？她怎么说？”
　　静默了许久后，陈笑抬起手，冲着董冬道，“我等会儿再回你电话。”
　　说完，她便挂断了电话，然后抬起头看向了林墨橙。
　　林墨橙的脸上是她固有的温柔表情，可如今在陈笑看来却是极为讽刺的感觉。
　　董冬只觉得那是一场网络爆料。
　　可在陈笑看来，网上的那些爆料，却是填补了整件事情里，她难以解释的空白部分。


第109章 
　　“你不是因为秦祥国才去调查的, 对不对？”沉默了许久后，陈笑缓缓出声的同时，抬头看向了林墨橙。
　　林墨橙僵立在原地, 她那素来沉静的双眸里充斥着复杂的情绪。
　　时间一分一秒地过去, 屋外起了一阵风, 风把院子里的那棵树吹得晃来晃去的, 久不修理的树枝一下又一下地撞击在玻璃上。
　　叮叮当当，富有节奏感。
　　如果摆在平时, 这或许能够成为一种激发陈笑创作欲望的工具。
　　可眼下，这敲击声却好像是一道在催促林墨橙做出回应的鬼符。
　　一下一下, 半刻不停。
　　陈笑站在那，气定神闲的外表下，她的内心饱受焦灼。
　　可此时就好像在进行一场博弈，谁先失去耐心，便会失去先机。
　　良久后, 终究是林墨橙败下阵。
　　她叹了一口气，神情哀伤而又无奈。
　　林墨橙虽然并不知道陈笑到底听说了什么事情才会有这样的反应, 但她不想欺骗陈笑。
　　所以苦笑一声后，她像是做好了最坏的打算, 然后深吸了一口气，望着陈笑道，“对，我不是因为秦祥国才去调查的。”
　　“那是因为谁？”
　　“因为……因为贺加贝。”
　　当这个名字出现的一瞬间, 陈笑眼底的光彻底泯灭。
　　她凝视着林墨橙, 就好像眼前这个人她从来都不认识一般。
　　“林墨橙！”陈笑的声音低低的, 发着抖，“你到底还瞒着我多少事情！”
　　林墨橙拧着眉心超前走了一步。
　　可下一瞬, 陈笑便往后退开。
　　她一点！
　　一点都不想和这人有任何的接触！
　　甚至于，陈笑本是毫无情绪的眼眸里，此时充满了厌恶。
　　“你姐姐当年曾经在贺加贝的咖啡店里打工！”陈笑一字一顿道，“所以你认识贺加贝！而你认出贺加贝之后，便告诉我，你找到了我的家人。”
　　“林墨橙……”陈笑的眼中蓄着泪，脸上的笑容更是比哭还难看。
　　她本以为，此生林墨橙伤她最深的事情只会是她当年的逃婚和失踪。
　　可现实却是——
　　“你早就知道我的家人是谁！”
　　伴随着陈笑的怒吼，林墨橙神情痛苦地点了点头，“对！我知道！一直都知道！”
　　“……”
　　眼泪从眼中滚落下来，陈笑失望道，“为什么？为什么不带我去找我的家人？为什么？”
　　为什么要让她一个人孤苦无依地度过这二十多年！
　　如果……如果当初能够早点回到家里，或许家里人对她的态度或许就不会那么冷漠了。
　　想起贺加贝为了秦昭所做的一切，陈笑心中痛苦万分。
　　明明她曾经有机会融入那个家，可是现在却成了一个外人一般的存在。
　　而所有的一切，全都拜林墨橙所赐！
　　“为什么不带我去找他们！”
　　陈笑再一次怒吼出声。
　　然而让她怎么都没有想到的是，她的怒吼所换来的，是林墨橙几近绝望的一句，“因为是我把你送去孤儿院的。”
　　“……”
　　那一瞬，陈笑真正地感受到了什么叫做天都塌了。
　　她以为，林墨橙是因为舍不得和她分开，所以才不愿意带她去找秦祥国。
　　她以为，林墨橙仅仅只是自私而已。
　　她以为……
　　“为什么？”陈笑忽然发现，原来最绝望的时候，是没有任何力气去歇斯底里地质问的。
　　她无力地看着林墨橙，妄图从那张脸上看到些许让她感到熟悉的地方。
　　可是没有。
　　林墨橙的脸上，只有陌生。
　　可是为什么呢！
　　到底为什么呢！
　　“因为……因为我想保护你。”
　　林墨橙的话，让陈笑感到哭笑不得。
　　保护？
　　何谈保护？
　　“让我变得无家可归，就是你对我的保护？”陈笑本以为林墨橙会给出一个冠冕堂皇的解释。
　　可如今，林墨橙却给了她一个好似笑话的答案。
　　望着陈笑，林墨橙艰难地直面起当年那段往事。
　　“当年我姐想要出国，可是没钱。”
　　“正巧那时候贺加贝听说了这件事，她给我姐出了个主意。”
　　“她让我姐去你家把你拐走，卖了，另外贺加贝还答应给我姐三万块钱。”
　　林墨橙的话里的每一个字都说得清清楚楚，明明白白。
　　可是陈笑却感觉自己根本听不懂。
　　“为什么？”陈笑问，“为什么贺加贝要让你姐做这样的事？”
　　“因为贺加贝喜欢秦祥国。”林墨橙叹了一口气。
　　她忽然发现，原来那些堵在心中，难以启齿的事情，也并不是那么难以说出口。
　　一旦开了头，她便感觉整个人都轻松了下来。
　　“秦祥国经常去咖啡馆里办公，一来二往便和当时的咖啡店老板娘贺加贝熟络了起来。”林墨橙回忆着当初姐姐和她说的那些八卦。
　　她不会和陈笑说细节，却是直白地给出了一个结果。
　　“贺加贝是秦祥国的小三。”
　　“！”
　　一时之间信息量实在是太过巨大了，陈笑感觉自己的脑袋有点疼。
　　甚至在揉了揉太阳穴之后，陈笑感觉自己头晕目眩，身子更是不自禁地朝着边上倒了过去。
　　林墨橙见了，连忙伸手去扶住她。
　　可陈笑却是冷着一张脸，抬手便甩开了林墨橙的手。
　　“别碰我！”陈笑厌弃地躲开林墨橙后，直接倒在了沙发上。
　　林墨橙的手僵在半空中，伸也不是，收也不是。
　　她扭头看着陈笑决绝的样子。
　　早在她准备提及这些往事之前，她便已经做好了心理准备。
　　可是当她真的再一次被陈笑排斥的时候，她还是感觉到自己的心好像被捏紧了似的。
　　生疼。
　　其实她早就知道了。
　　当陈笑知道这一切真相的时候，便是她彻底离开的时候。
　　本以为，这一天永远不会到来。
　　可是让她没有想到的是，所有的一切发生的比她想象中快了那么多。
　　“当年拐走你以后，我想让我姐把你送回去的。”林墨橙站在一旁，宛若一个犯了错，等待受罚的孩子，“可是你忽然发起了高烧，而且我们还得知你妈坠楼死了，当时还有传言说是你爸把你妈给推下了楼。我们不敢把你送回去，因为怕你没人照顾最后会落到贺加贝的手里，反而没有好日子过。另外我们也不敢把你送医院，所以只好把你送去了孤儿院。”
　　回想起当时的惶恐，林墨橙依旧会觉得心惊。
　　那时候的她，虽然还是孩子，却知道拐卖儿童是大罪。
　　一旦姐姐被抓，便会被送进监狱。
　　她不想姐姐坐牢，她不想失去姐姐，所以哭着说服姐姐把陈笑送回。
　　可事实却是，陈笑没有回家，而姐姐虽然没有进监狱，却还是离她而去了。
　　林墨橙脸上的表情格外的惨淡。
　　她本以为，过去那么多年的事情，对她已经不会再有任何的影响了。
　　可是当她那么具体地回忆起来的时候，她还是会感觉到那种无力感。
　　因为林墨橙还记得那天，她一大早醒来，家中空无一人。
　　她以为姐姐去上班了。
　　可当她起床后她才发现，姐姐的衣物都没了，家里的餐桌上多了一张便条。
　　便条上说，她走了，去了美国，让林墨橙以后好好照顾好自己，她会尽快回来的。
　　可这尽快，却是尽快了数十年……
　　事实上，在林子彤离开后的两个月，林墨橙就因为交不起房租而被赶了出来。
　　她无处可去，便想了当初送陈笑去的那个孤儿院。
　　她本以为，陈笑病好之后，一定会自己回家的。
　　然而现实却是，陈笑病重，烧坏了脑子，不记得以前的事情了。
　　那时候，林墨橙便觉得这一切或许是注定。
　　“那时候你爸才被洗清嫌疑，便住进了贺加贝的家里。”林墨橙试着为自己辩解道，“我怕你回去，会受到伤害，所以……所以就没带你去找他们。”
　　看着坐在那微微发抖的陈笑，林墨橙眼眶微红道，“我以为，我能够保护你一辈子。”
　　可事实却是，她一次又一次地食言了。
　　“对不起。”林墨橙面对着陈笑的侧影，缓缓伸出了手。
　　她想好好抱抱她，就好像小时候那样。
　　可是……可是好像做不到了。
　　林墨橙的手无力地垂了下去。
　　“我知道我现在说什么都没有用了。”林墨橙道，“但我真的只是想要保护你，我不想看到你受伤害，不想看到你难过。我……对不起！”
　　说完最后一句，林墨橙终是忍不住地捂着嘴巴，转身离开。
　　她不想走的太狼狈，更不想让自己和陈笑之间的关系变得难堪。
　　算了。
　　就这样吧！
　　把那些堵在她心中二十多年的真相说出来，然后体面地离开。
　　她的任务也已经完成了不是吗？
　　安稳地陪伴着陈笑长大，竭尽所能地爱她，宠她……
　　虽然可能并没有做得很好，但她也的确已经尽了自己最大的努力。
　　在打开门离去的瞬间，夜风肆虐，将她的长发吹散。
　　而她的眼泪也终是忍不住流了下来。
　　滚烫的眼泪，在夜风下顺便变得冰凉。
　　连带着自己整个人，都好像在顷刻间坠进冰窑一般。
　　“林墨橙！”一道撕心裂肺的怒吼声，划破了夜空，硬生生将逐渐远去那人的脚步给拽停。
　　夜色幕布下，林墨橙停下脚步回头看去。
　　猎猎长风，将她的发吹乱，连带着情绪也乱了。
　　她回看向身后方，只见陈笑缓步走到了她的面前，然后轻声道，“林墨橙，你爱过我吗？”
　　一个“爱”字卡在了喉咙口。
　　可这时，陈笑却淡淡道，“你是爱我，还是因为当年的事情，你觉得亏欠我而已？”
　　“……”
　　本来清晰的答案，如今却变得有些模糊。
　　林墨橙眉头轻皱，一时不知道该如何作答。
　　而面对犹豫的林墨橙，陈笑却好像已经找到了答案似的，她点了点头，然后果断转身走了回去。
　　看到那扇门在自己的面前重重地合上，林墨橙忽然发现，不论曾经是否设想过别离，是否做好了迎接这一天的准备。
　　但凡事情真实发生，难过和悲痛也并不会少去半分。
　　回家后，应该在半个小时前就去睡觉的小年同学，正坐在客厅的电视机前打着电动。
　　看到林墨橙回来了，小年瞥了一眼门口的方向，他不仅没有急于关游戏，反而加快了手上的速度，想要赶紧通关。
　　因为他知道，按照林墨橙的习惯。她进屋后便会直接过来把游戏机关掉，而他，还有最后一点时间做最后的冲刺！
　　不过大概率是不等小年通关，林墨橙便会动作迅猛地无情地关掉游戏机。
　　可是这一回，小年都通关了，林墨橙都没有走过来。
　　小年好奇地走了过去，结果就看到林墨橙一个人偷偷在厨房里喝着之前被她藏起来的酒。
　　样子有些颓靡，看起来不太正常。
　　“……”小年表情怪异的走上前去。
　　等他走到林墨橙身边了，林墨橙仅仅只是偏过头看了他一眼，然后便继续仰起了脖子，将手中的酒喝了个干净。
　　那样子看起来肆意洒脱，实际上却心酸的得让小年忍不住皱紧小眉头。
　　“你知不知道作为家长，是不应该当着未成年的面喝酒的？”小年走上前，踢了踢林墨橙。
　　林墨橙不为所动，甚至还伸出手准备再倒一杯酒。
　　“够了！你这人怎么回事？作为大人，难道不应该给小孩做个榜样吗？”小年有些无奈，伸手抱走了酒瓶。
　　林墨橙就坐在那，手机捏着一个空酒杯，眼神茫然，看起来像个刚刚失足的少女，迷茫而又无措。
　　须臾后，勾了勾唇角，自嘲一笑，道，“我可当不了什么榜样。”
　　像她这样的人要当榜样，也应该是当一个坏榜样吧……
　　看到林墨橙自暴自弃的样子，小年忍不住皱紧了眉头，“你这到底是怎么了？中邪了吗？”
　　林墨橙摇了摇头，她倒是希望自己只是中邪，可偏偏事情比这还要让她觉得无助。
　　“我把当年的事情告诉陈笑了。”林墨橙叹息了一声，然后她伸长了手，将小年怀里的酒瓶给抢了过去。
　　小年并没有拦她，因为她知道这种时候，的确只有酒精才能让林墨橙平静下来了。
　　只是小年不懂，林墨橙想尽办法隐瞒的这件事情，就好像只要不说就没有发生过这件事情似的。
　　他怎么忽然间就把这件事情如实告诉陈笑了呢？
　　“到底是怎么回事啊？”小年脸上的表情也变得凝重了起来。
　　算起来他虽然没有那么喜欢陈笑，但对陈笑的印象还算良好。
　　而且在这段时间里面，他几乎已经默认了陈笑是这个家庭里的一个成员了。
　　怎么就忽然出了这个事情？
　　“网上有人把我姐之前在贺加贝咖啡馆里工作的事情爆了出来。”林墨橙在回来的路上，用手机查过热搜。
　　爆料者的意思，大概是贺加贝会做出这样的事情，很有可能是林墨橙主导的。
　　营销号试图让大众把注意力聚焦到林墨橙的身上，并且引导众人觉得贺加贝会做所有的事情，全都是因为有林墨橙在其中指导。
　　一时间网上腥风血雨，各种关于林墨橙的话题，一个接着一个。
　　有心疼陈笑的，有帮林墨橙洗白的，更有甚者，还潇潇洒洒的写了上万字的同人文。
　　林墨橙对这些根本不在乎，他在乎的只有陈笑的想法。
　　而陈笑的想法，也在她当着林墨橙的面关上内扇门的时候，表达得很直观明了了。
　　“你接下去准备怎么办？”看着林墨橙好像下一秒就要死掉的样子，小年的脸上忍不住露出了嫌弃的表情。
　　林墨橙平时看起来雷厉风行的，做事也很果决，可偏偏遇到陈笑的事情上，就做事不绝不说，还成天不作死不会死。
　　小年早就劝她尽早把这事主动解决掉。
　　犹犹豫豫了半天，最后好了吧……
　　林墨橙也不知道该怎么办。
　　她如果知道怎么办的话，也不会犹豫这么久，都不知道该怎么把这件事情和陈笑说了。
　　这一夜，注定是谁都没有办法入眠的。
　　顾海这几天的日子有些不太好过。
　　虽然那天送林墨橙回家的时候，他就感觉到了林墨橙身上的异样。
　　但他只当陈笑和林墨橙闹了小别扭，却不想连整整三天，林墨橙不眠不休，整个人就像个不知疲倦的永动机似的，在公司里忙上忙下。
　　最后所有的文件都处理完了，林墨橙竟然还亲自把她的办公室给整理并且擦拭了一遍。
　　吓得保洁阿姨还以为林墨橙要把她给开除了。
　　“林总……”忍着打哈欠的冲动，顾海走到林墨橙的身边，然后将手里的文件递到了林墨橙的面前。
　　林墨橙没有说话，只默不作声地接过了文件。
　　但是当她看到这份文件是关于之前投资《舞台剧已就位》的投资总结报告时，她的动作忽然一顿，连眼神也暗了下去。
　　看到林墨橙一动不动的，顾海的心顿时悬了起来。
　　就当顾海悬着一口气，差点被自己憋死的时候。
　　他就听见林墨橙缓缓道，“她最近在干什么？”
　　顾海花了好几秒才反应过来，林墨橙口中的那个她指的是陈笑。
　　“陈小姐最近有一部短剧要拍，已经进组了，听说拍的还算顺利。”
　　“拍短剧吗？什么内容？”林墨橙合起了文件，扭头看向了顾海。
　　顾海对上林墨橙的目光后，整个人都紧张起来。
　　他整理了一下情绪，然后才接着道，“听说是一个校园青春暗恋短剧，说的是女主角暗恋男主角很多年，最后发现原来是双向暗恋的一个故事。”
　　“……”
　　青春校园？
　　双向暗恋？
　　看到林墨橙沉思不语的样子，顾海大着胆子道，“林总，我们要去剧组看一看吗？”
　　“……可以！”
　　虽然这几天太阳很大，温度也有了回升的迹象，但是穿着衬衫和短裙走在校园里的时候，陈笑还是被冻得牙冠直打颤。
　　“好，这一幕过了！”
　　听到导演的话后，陈笑忍不住松了一口气。
　　而这个时候说，一直在一旁的云霓赶紧拿着羽绒服冲到了陈笑身边，把陈笑整个人给包了起来。
　　“怎么样？笑笑姐，你感觉冷吗？要喝点儿热茶还是别的什么？”
　　陈笑看了一眼云霓，然后有气无力地摇了摇头。
　　这会儿他什么也不想做，什么也不想说，只想抱着一个热水袋，然后好好的坐下来。
　　因为这会儿她的两条腿已经几乎被冻僵了。
　　在云霓的搀扶下好不容易坐回到了位子上，陈笑还没来得及喘口气，导演便拿着剧本朝她走了过来。
　　“陈笑老师……”导演不是别人，正是当初《总裁的小娇妻》的那个小导演，姓郭，俗称郭导。
　　陈笑站不起来了，便坐在那冲着郭导点了点头。
　　“怎么了？”陈笑说话很温柔。
　　在郭导看来，他感觉上次一别后，陈笑似乎变得温婉了很多。
　　不论是说话还是动作，陈笑身上的棱角感被磨平了。虽说看起来好像变得更加好相处，但他却是觉得陈笑眼底的光彩似乎也暗淡了下去。
　　可不管怎么样，这都不妨碍郭导对陈笑的喜爱。
　　因为正是当初拍摄《总裁的小娇妻》的时候，有陈笑对他的肯定，他才能有勇气完全操刀制作眼下这部小短剧。
　　“之前演的都很好。”郭导一上来，便是吹了一通彩虹屁，“紧接着两场戏是和男主角的对手戏，情绪上的变动比较大，所以我过来和您交流一下。”
　　陈笑拿过剧本翻了翻。
　　下一面一场戏是女主角误会男主角有女友，伤心难过之下，素来乖巧的女主角一时冲动地找到男主角求证这件事。
　　在这期间，女主角的心里是有一个感情变化的。
　　而所有的变化，都需要陈笑用眼神或者动作去表达出来。
　　吴导虽然年轻，但是他的确是一个很有想法的导演。
　　对于每一个镜头下的眼神，动作，都有着严苛的要求。
　　这显然让陈笑这个非专业人员的日子有些难过，但这也不失是一个很有意义的挑战。
　　正当陈笑和郭导聊着天的时候，旁边的工作人员忽然默默向两边撤去，很有默契地让出了一条路。
　　本来还一脸激动地和陈笑分享导演经验的郭导，忽然间没了声音。
　　陈笑觉得有些奇怪，然后便发现郭导的目光正凝视着她身后的方向。
　　而且周围那群本来都在叽叽喳喳说着什么的人，怎么就忽然都停了下来？
　　周围静悄悄的，奇怪地让人皱眉。
　　陈笑狐疑地顺着郭导的目光，扭过头看了过去。
　　结果就看到项梦瑶竟然站在自己的身后，而且她的手里面还提着一个略显古色古香的食盒。
　　和这个充满了现代气息的校园环境，格格不入。
　　“你怎么来了？”陈笑有些意外。
　　她想站起来，朝项梦瑶走过去。可是因为两条腿已经冻僵的原因，所以当她站起来的时候，她整个人重心不稳，便朝着边上倒了下去。
　　所幸项梦瑶眼疾手快地走了过来，一把扶住了陈笑。
　　陈笑这才没有难看地摔趴在地上。
　　“我这几天正好在旁边的影视城拍电影，听说你在这儿拍短剧，所以过来看看。”说着项梦瑶将手里的食盒摆到了陈笑的面前，“盒子是族里的道具，东西是我自己做的，你尝一尝。”
　　陈笑之前领略过项梦瑶的厨艺，十分精湛。
　　所以此时打开食盒，看到里面的小碗菜时，她那已经被冻僵了的脸上，忍不住就绽放出了灿烂的笑容。
　　“那你们先聊，我去忙。”郭导还是十分识相的，主动站了起来，把位置让给了项梦瑶。
　　“那个我们二十分钟后开始下一场戏，陈笑老师准备一下。”临走的时候，郭导冲着陈笑递了一个眼神。
　　其中意味不用多说。
　　陈笑自然是抓紧了时间，领着项梦瑶进了自己的房车。
　　“好些时间没有和你联系了，没想到你竟然在拍电影。”之前拍节目的时候，她们几位嘉宾曾经建过一个群，项梦瑶和林墨橙都在里面。
　　平时大家都挺忙，但还是会抽出时间在群里插科打混。
　　只有项梦瑶和林墨橙两个人已经连着两个星期不见人影了。
　　甚至连当初秦昭的事情闹得沸沸扬扬的时候，项梦瑶都没有和陈笑说过一句话。
　　倒不是说陈笑小家子气，介意项梦瑶没有关心自己。
　　而是项梦瑶的销声匿迹和不闻不问完全不像她平时的行事作风，所以让人觉得格外奇怪。
　　“我之前一直都不在国内。”项梦瑶将食盒里的菜都端了出来，然后将一小碗红枣粥摆到了陈笑的面前，“回来之后就直接进组了，所以一直没抽出时间去找你。”
　　说完项梦瑶有些担忧地看向了陈笑，问道，“你还好吗？”
　　突如其来的关心，让陈笑觉得有些受宠若惊。
　　毕竟事情已经过去有一段日子了。
　　身边的人似乎也早已把秦朝和贺加贝的事情当做一场闹剧，然后逐渐淡忘，直至翻篇。
　　项梦瑶忽然提起来，反倒是让陈笑愣了一会儿。
　　“没事。”陈笑轻松道，“我很好，一点事儿都没。”
　　虽然陈笑这么说，可是项梦瑶的眼里却写满了担忧。
　　“真的没事吗？”项梦瑶拧着眉头道，“我可听说，出了那件事情之后，你就再也没和家里联系过了。”
　　“嗯。”那些人说的倒也没错。
　　后来秦昭和秦祥国都有给她打过好几次电话，说是什么要见一面，然后好好地赔礼道歉什么的，但是最后都被陈笑拒绝了。
　　有什么好赔礼道歉的呢？
　　“他们总不该以为，道了歉之后，我还能像以前一样和他们生活在一起吧……”陈笑喝了一口粥，温润香甜，“反正已经回不去了，道不道歉又有什么意义？”
　　听到陈笑平静地说出这些话，项梦瑶便知道陈笑心里并没有完全放下所有的事。
　　但换做任何一个人，在经历过这样的背叛之后，又怎能轻描淡写地放下呢？
　　“你是打算就这样不再和他们联系了吗？”项梦瑶有些好奇的看向了陈笑。
　　对于项梦瑶来说，她对家这个概念并没有什么感情。
　　所以如果陈笑决定要和秦家断绝往来，在她看来倒也并不是什么最大恶极的事情。
　　倒是一些无良媒体和营销号一直在说陈笑情感淡漠，不懂得对父母感恩之类的。
　　事实上那些人的话，在陈笑看来和智障言论并无差别。
　　而更主要的是，她根本不在乎别人会怎么想。
　　这个世界上，只有她自己知道，在过去的漫漫二十年间，她有多么想要拥有一个幸福美满的家。
　　为了可以拥有一个完美的家，她甚至可以什么都不要。
　　可是她换来了什么呢？
　　换来的是欺骗和背叛。
　　而经历过这件事情之后，陈笑才深刻的明白——
　　并不是说一定要和特定的那几个人在一起，才算作家。
　　有家人的地方就叫做家。
　　而所谓的家人，也不是和自己有着血脉联系的人。
　　而是把她摆在心里，愿意陪伴并且共同面对未来的人，便可以称作为家人。
　　事实上，她早就拥有家了。
　　院长妈妈，董冬，云霓……
　　他们每一个人都是她的家人，只要和他们中的任何一个人在一起，每一个地方都可以被称作为家。
　　“放心吧，我真的没事……”陈笑生怕项梦瑶继续担心自己，便连忙道，“他们已经影响不到我了。”
　　看着陈笑故作轻松的样子，项梦瑶点了点头没再说什么。
　　两个人安静地在一起，吃完了一顿加餐后陈笑便急着要去拍下一场戏了，项梦瑶也得按照计划赶紧回剧组。
　　然而就当她走到半路上的时候，她却是迎面遇到了穿着格外显眼的林墨橙。
　　“林总？”项梦瑶冲着林墨橙挑了挑眉，颇有一种挑衅的意思。
　　林墨橙并没有说话，她的目光落在了项梦瑶手里的食盒上。
　　项梦瑶也注意到了林墨橙的目光，于是她笑笑道，“我刚和陈笑吃完饭，你要去找她吗？”
　　“……”林墨橙抿了抿唇。
　　她本来的确是打算去找陈笑的，但是既然路上遇到了项梦瑶，那便不用她以后再跑一趟。
　　“不！我是来找你的”林墨橙看向项梦瑶。
　　项梦瑶有些意外，“找我？找我做什么？”
　　“我们来谈个合作。”
　　项梦瑶怎么也没有想到，有朝一日林墨橙竟然会来和自己谈合作。
　　而且合作的内容的内容，也让她吓了一大跳。
　　“你什么意思？什么叫做让我好好照顾陈笑？”项梦瑶抬了抬眉毛，“你这好像交代身后事似的，难不成是得绝症了？”
　　“差不多吧……”
　　“……”这还能差不多的？
　　项梦瑶觉得林墨橙的脑子是彻底坏掉了，可是林墨橙却是一脸平静的样子，继续说着自己的计划。
　　“丰乐集团本来应该是由你来掌权的，对吧？”林墨橙目光沉静地看向项梦瑶。
　　项梦瑶微微一愣，随即扯着唇角笑了起来，“你又想搞什么小动作？”
　　想当初正是为了不受林墨橙的威胁，林墨橙所才会主动受罚，然后回了那个家。
　　那一身伤痛，项梦瑶铭记在心。
　　眼下林墨橙再一起提到丰乐集团，顿时让夏梦瑶神经紧绷。
　　“应该不会是想拿丰乐集团来威胁我，让我离开陈笑吧……”项梦瑶眯了眯眼睛，但很快她自己就否定了自己的这个猜想。
　　因为前一秒，林墨橙还让她好好照顾陈笑呢！
　　所以——
　　“我帮你拿回你应得的，你答应我好好照顾她。”这是林墨橙给出的交换条件。
　　可是这在项梦瑶看来确实十分好笑。
　　“不用你交代，我也会照顾好她。”
　　在项梦瑶看来，林墨橙提出的交易，毫无意义。
　　但林墨橙却是摇了摇头，“现在的你还没有拥有足够照顾好她，并且保护好她的能力。”
　　“……合着按照你这说法，只有成为丰乐集团的董事长，才能好好保护好她喽？”
　　项梦瑶毫不掩盖的露出了嘲弄的笑容，“在你看来，能力是和钱的多少有关吗？可你身为堂堂瑞阳集团的董事长，为什么就没有好好保护好她呢？”
　　林墨橙知道项梦瑶所指的，是前段时间发生的那些事情。
　　对于那些事情，林墨橙心里面也很自责，但事情已经发生了，后悔也没有什么意义。
　　“想要让我放心地把她交托到你的手里，你便必须拥有足够强大的能力。”林墨橙垂眸道，“能力不一定是金钱，但和权利有很大的关系。”
　　“把她交托到我的手里，你以为你自己是谁？”项梦瑶对于林墨橙那种居高临下的态度，表示十分的不屑，“面对陈笑，我们两个人从来都是公平竞争，根本不存在谁让着谁。”
　　见项梦瑶这么执拗，林墨橙便换了一个切入点。
　　“你难道不想让你弟弟自由吗？”林墨橙深深地看向了项梦瑶。
　　项梦瑶猛然一愣，“你什么意思？”
　　“你和他这么熟悉，难道你不知道他想要的生活是什么样的吗？”林墨橙浅浅一笑，因为项梦瑶此时脸上的表情已然告诉她，项阳的确是项梦瑶的软肋。
　　“他本来是可以拥有他自己的自在人生的，可是因为你的关系，他被困在了丰乐集团，困在了那个尔虞我诈的世界里面。”林墨橙沉声道，“你知道的，他不快乐，而他的不快乐是因为谁呢？是因为你。”
　　“不是因为我！”项梦瑶低声怒喝了一声。
　　林墨橙并没有说话，只是噙着笑容淡淡地看着项梦瑶。
　　项梦瑶脸上的表情渐渐变得惨淡。
　　她很清楚，纵使她不愿意承认，但项阳会被困在集团里，的的确确和她有着些许脱不了的关系。
　　以前项梦瑶执意不愿意回家族，自然也不用考虑帮项阳。但现在她已经回去了，他那便宜老爸为了利益之前也有意无意地提过要让她回集团掌权的事情。
　　“丰乐集团和瑞洋集团一直都有合作。”林墨橙浅浅一笑，“只要你配合，我可以帮你。”
　　望着项梦瑶犹豫的样子，林墨橙的眼底划过了一抹笃定的眸光。
　　*
　　为了争取时间，陈笑从早忙到晚，整整拍了十二天才结束了所有的拍摄工作。
　　“笑笑姐。”杀青后，云霓抱着羽绒服走到了陈笑的身边。
　　帮陈笑穿上衣服的同时，她把陈笑的手机摆到了陈笑的面前。
　　“那个……你有个电话。”
　　“电话？”陈笑见云霓脸上的表情有些便秘，便忍不住撇了撇嘴，“谁的电话？”
　　“是……是你爸……是秦祥国的电话。”
　　“……”
　　这已经不是秦祥国第一次打电话过来了，陈笑之前拒绝过他多次之后，他便安分了很多天。
　　怎么忽然又打电话过来了？
　　“他有说什么吗？”陈笑拿过手机，看到秦祥国竟然连着打了五六个电话过来。
　　最后一通电话，显然是被云霓接通的。
　　云霓：“他没细说，只说秦昭遇到了一些麻烦，让你务必回个电话给他。”
　　秦昭遇到了一些麻烦？
　　什么麻烦？
　　以陈笑对秦昭的了解，秦昭就是个傻大个，为人憨厚老实，对人也很真诚。
　　他能惹上什么麻烦？
　　陈笑只当秦祥国是借着秦昭来当借口，想要说服她回去和解而已，所以磨磨蹭蹭了好一会儿后，陈笑等回了房车后，才给秦祥国回了电话。
　　电话才响了两声，便被立刻接起来了。
　　“笑笑，你……你有时间回来一趟吗？”秦祥国说话的时候有些犹豫，毕竟他也不是傻子，被陈笑接二连三拒绝之后，他已经明白了陈笑的态度。
　　而这次再一次来找陈笑，实在是无可奈何的选择。
　　陈笑喝了一口水，低声道，“有什么事非要我回去吗？”
　　“秦昭他……他出了点事情。”
　　“什么事？”
　　“他拍戏的时候受了伤。”
　　听到秦昭受伤，陈笑心里有些不太舒服，毕竟过去那段时间，秦昭对她十分体贴照顾，眼下他病了，去看一眼也是应该的事情。
　　但一想到秦昭生病，秦祥国就迫不及待地找她回去看望。
　　陈笑的心里便感觉一阵酸酸的。
　　“受伤了就去医院找医生。”陈笑的表情忽然变得很是冷漠，“你找我过去，也没用。”
　　“……”电话那头沉默了很久，久到让陈笑以为秦祥国已经挂断电话了。
　　而就当陈笑的耐心即将耗尽的时候，她却听见秦祥国叹息了一声，道，“秦昭进医院后做了一次体检，体检结果不太理想，所以想找你过来商量商量。”
　　“……”听到这话，陈笑的心顿时揪了起来，“他在哪个医院？我马上赶过去！”


第110章 
　　当陈笑赶到医院的时候, 病房里静悄悄的，一个人都没有。
　　陈笑以为自己找错了病房，便拉住了一个小护士, 问道, “这里住着的病人是叫秦昭吗？”
　　小护士翻了一下手里的名册簿, 然后冲着陈笑点了点头, “是，是秦昭。”
　　刷完后小护士似乎认出了陈笑, 盯着陈笑看了好一会儿。
　　陈笑满脸紧张，却还是冲着她挤出了一抹淡淡的笑容。
　　“我想请问一下, 你知道秦昭去哪儿了吗？”陈笑问。
　　“他应该是去做检查了，你在这稍等一下。”小护士又翻了翻手里的名册簿，道，“肾穿刺需要一段时间，估计一个小时后他才会回来。”
　　“肾穿刺？”陈笑的眉头聚在了一起。
　　陈笑虽然对医学并不了解, 但是“肾穿刺”三个字对于她来说，还不算难以理解。
　　“为什么要去做这项检查？”陈笑的心一下子提了起来。
　　小护士意识到自己似乎说的有些太多了, 便打哈哈道，“就是一些基础检查而已, 你不要太放在心上。在这耐心等待就可以了……”
　　说完后，小护士找了个借口离开。
　　陈笑一个人坐在病房里，看着空荡荡的病房，她感觉心里像是悬着一块石头似的。
　　“肾穿刺……”陈笑低声念叨着的同时, 她掏出了手机, 并且在浏览器上搜索了这个词语。
　　结果不搜索还好, 一搜索陈笑的脸色顿时变得苍白。
　　难道这就是秦祥国口中说的体检结果不太理想？
　　陈笑的心坠了下来，她感觉整个人都昏昏沉沉的, 但不管怎么说，医生那边还没有给出具体的决断，她不应该在这边随意猜测，自己吓自己。
　　等了好一会儿，陈笑便听到了病房外面传来了一阵响动。
　　随即房门被打开，秦昭躺在病床，上被推进了病房。
　　后面紧跟着秦祥国和贺加。
　　在前段时间看起来还挺神采飞扬的两个人，如今看来，脸上却是写满了疲惫。
　　像是一夜之间，就老了似的。
　　“你怎么样？”等秦昭躺平后，陈笑有些担心的看向了秦昭。
　　秦昭看到陈笑在，一双眼睛都变亮了，“姐，你怎么来了？”
　　陈笑偏过头看了一眼秦祥国，然后冲着秦昭温柔道，“我听说你病了，就过来看看。”
　　意识到是怎么一回事后，秦昭咧着嘴笑了笑，“我没什么事，只是身体上有一点点小不舒服而已。你别听爸瞎说，他们都是在夸大其词的！”
　　“什么夸大其词！医生明明说很严重！”贺加贝在一旁有些不愿意了，扯着嗓子喊道，“昭昭，你到底知不知道！这可是要命的病啊！”
　　“医生不是还没有给出决断吗？你们也不要想太多了……”秦昭露出了乐天派的笑容，可在场所有人脸上的表情都十分的沉重。
　　陈笑站在一边什么话也说不出来，这时候医生过来告诉他们，秦昭刚刚做完肾穿刺，不能动，只能躺着好好休息。
　　如此一来，陈笑和秦昭简单说了几句话之后，便打算离开。
　　“我去送送你。”秦祥国很是殷勤地跟了上来。
　　这让陈笑微微感觉有些奇怪。
　　以往秦祥国对她算不上冷漠，但也并不热络。
　　这会儿忽然提出来要送她离开，显然是有话要说的样子。
　　可是能说什么呢？
　　难不成又是那些所谓道歉的老生常谈吗？
　　事实上陈笑早就告诉过他们，她对于之前的事情已经不在意了，可秦祥国他们似乎对此并不认同。
　　陈笑觉得有些好笑，难道自己在他们的眼里，是一个很小肚鸡肠的人吗？
　　心中自嘲的同时，陈笑扯起唇角，露住了一抹无奈的笑。
　　而这时候秦祥国错了搓手，有些局促的开口道，“你最近还好吗？”
　　“挺好的，就是有点忙。”
　　秦杨国似乎不知道该怎么接这个话，所以点了点头后便沉默了下来。
　　看着秦祥国不安的样子，陈笑忽然为自己眼下的境遇感到些许悲哀。
　　她的父亲，在面对她的时候，竟然手足无措到根本说不出话来。
　　这不是很好笑吗？
　　“有什么话你就直说吧。”陈笑也没有什么耐心，再加上电梯已经快到一楼了，如果秦祥国再不开口的话，只怕就没有机会再开口了。
　　“……”听到陈笑这话，秦祥国有些为难地抿了抿唇，然后才开口道，“秦昭的情况，不太好。”
　　“！”
　　听到这话，陈笑感觉自己的太阳穴好像被人锤了一下似的。
　　“医生的检查报告不是还没有出来吗？”陈笑的表情忽然变得有些难看，“怎么就不太好了？”
　　“按照医生的说法，他这个病是肯定的了，而这个检查只是用来看程度的问题……”秦祥国的脸上写满了苍凉和悲伤。
　　那种独属于中年男人的疲惫感，让陈笑忽然意识到秦祥国其实已经老了。
　　当陈笑意识到秦昭的病并不是那么简单的时候，陈笑的心忽然就软了下来。
　　不管如何，秦昭都是她的弟弟。
　　而且就像秦祥国之前说的那样，秦昭对整件事情并不知情，所有的一切是都贺加贝在暗自操作。
　　秦昭说到底，都是无辜的。
　　“你想让我做什么呢？”陈笑放软了语气。
　　事实上，比起怨恨，此时她的内心里更多的是无奈。
　　秦昭还很年轻，也不知道他这个病到底能不能够治好。
　　作为姐姐，陈笑还是很担心秦昭的病情的。
　　“是需要钱吗？”陈笑能够想到秦昭国和自己说这么多的理由，或许就是秦昭看病或许需要很高的费用，而秦家或许难以负担。
　　但根据陈笑的了解，以秦祥国的收入来看，他应该完全是能够负担秦昭的医药费的。
　　所以……还能是为了什么呢？
　　陈笑望着秦祥国，而秦祥国很快就针对这个问题给出了答案。
　　“是这样的，根据医生的说法是，秦昭的这个病很有可能在两年之内肾衰竭，而想要彻底治好这个病，或许就只有换肾这个途径。”说到这里的时候，秦祥国看了一眼陈笑。
　　见陈笑没什么反应后，秦祥国才继续说了下去，“我已经去问过了，现在□□的排队需要等上五六年，而且最后也不一定能够找到合适的□□。更重要的是，这个还要等秦昭发病以后才能排队，我们觉得到时候很有可能没等到□□，他就扛不住了。”
　　这时候陈笑已经听出了一些不太对劲的地方，再配合上秦祥国看向自己的目光，陈笑的心底里面忽然产生了一个大胆的想法。
　　“你到底向我说什么？”陈笑拧起眉头，直直地看向了秦祥国。
　　秦祥国默了默，然后才说道，“你帮帮秦昭……”
　　“帮？怎么帮？”
　　“你能不能把一个肾给秦朝？”
　　“！”
　　陈笑怎么都没有想到秦祥国会说出这样的话，但是当秦祥国真的把这些话说出来的时候，陈笑却又觉得好像也并不是很意外。
　　惨淡的笑容浮现在了脸上，陈笑盯着秦祥国看了很久。
　　秦祥国不愿直视陈笑，所以估计偏头看向了角落。
　　这时候电梯到了一楼，“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
　　门外没人。
　　秦祥国动了一下，意识是想出去，可是这个时候陈笑却是伸手点了关门，然后直接按了最高一层楼的按钮。
　　秦祥国有些为难地看向了陈笑，其实在开口之前他就知道，自己和陈笑说这些话的时候，一定会引起陈笑的不满。
　　可是秦昭是他的儿子，他不能眼睁睁地看着秦昭这么年轻就离开这个世界。
　　“你也知道，你们的血型是很稀有的。”秦祥国叹息道，“我找人去打听过，眼下这种境况，想要给秦昭找到一个匹配的□□几乎是不可能的事情。所以——”
　　“所以你们就打起了我的注意？”陈笑忽然就笑了，只是这个笑容除了惨淡之外，还带着些许狰狞。
　　她看着秦祥国，试图看清楚这个男人的样子。
　　她真的是她的父亲吗？
　　真的是吗？
　　“秦昭是你的儿子，难道我就不是你的女儿了吗？”陈笑不敢置信地看着秦祥国，“你让我把肾给秦昭，那我怎么办？我去死吗？”
　　“人都有两个肾，摘掉一个不会怎么样的。”
　　秦祥国还试图想要给出解释，可是这样的话语在陈笑听来却是苍白而又无力的。
　　不会怎样吗？
　　真的是这样吗？
　　反正又不是摘掉你的肾，你当然可以这么轻描淡写地说什么不会怎样的。
　　因为一旦完成这件事情后，就算会怎样，那又怎样了呢？
　　陈笑心底里对秦昭的怜爱之情，在秦祥国说完以上一段话后，彻底泯灭了。
　　她忽然觉得自己有些傻。
　　或许在这个世界上，只有她一个人在那傻乎乎地把秦祥国、贺加贝和秦昭当做家人了吧。
　　想着他们之前做的事情，还有秦祥国说的话，陈笑便觉得自己着实可笑。
　　“我对于你们来说，到底是什么呢？”陈笑靠着电梯，眸光深沉地看向了秦祥国，“当初我会秦家的时候，贺加贝把我当提款机，你对我也爱答不理的。后来贺加贝把我当做为她儿子铺路的垫脚石，如今秦昭生病了，你们又把我当做秦昭的肾脏备用库。”
　　“呵！”
　　如果可以，陈笑真的很想大笑出声。
　　可是她站在那，仅仅在秦祥国面前维持住自己平静的样子，就已经耗费了她所有的力气。
　　她笑不出来。
　　一点儿都笑不出来。
　　“这么多年，你是不是根本就不希望我回来？”陈笑目光灼灼地看着秦祥国，她想要好好看看这个男人，看看这个男人到底在想什么。
　　当初秦祥国和她说，如果辛苦的话，就歇一歇，爸爸可以养你的。
　　可是现在呢？
　　现在秦祥国就差直接说出，请你拿一个肾来救救我的儿子了！
　　这是多么讽刺啊！
　　当初陈笑觉得秦祥国有多暖心，如今她便对秦家有多厌恶。
　　“我这个便宜女儿的确是不应该来打扰你们一家人的。”陈笑垂下眉眼，脸上是看穿一切后的平静和漠然，“既然如此，那从今天开始，你们家的事情和我也不再有关系。”
　　“笑笑！”
　　“秦先生，我想我们还是维持之前的关系比较好。”咬了咬唇，陈笑狠下心道，“从今往后，请你不要再来打扰我。如果再做出越轨的事情，我会和魏氏集团的人提出意见！”
　　“叮！”
　　陈笑说完最后一个字的瞬间，电梯成功到达顶楼。
　　电梯门缓缓打开，门外依旧没有任何一个人。
　　陈笑伸手按下了下楼键，然后在电梯门即将快要合上的瞬间，走了出去。
　　她站在电梯外，看着电梯门缓慢地合上。
　　电梯里面，秦祥国满带震惊的样子逐渐被掩盖，最后直至不见。
　　陈笑噙着笑容，这或许是她在离别前，做的最礼貌的事情了。
　　而等到电梯完全合上，电梯上的数字也慢慢向下后，陈笑这才按动电梯按钮，然后等着下一班电梯上来。
　　等待的间隙，陈笑一个人站在空荡荡的顶楼。
　　这里似乎是他们住院部的会议室，这会儿一个人也没有。
　　陈笑倚着墙，然后伸手在衣服口袋里摸了摸。
　　酒和烟，一样都没有。
　　这是能够帮助成年人分担烦恼的最简单的东西。
　　可是陈笑一样都没有。
　　她就只能站在那儿，看着电梯的数字显示器，安静地等待着。
　　如果是以前，她这时候一定会给林墨橙打电话，然后好好吐吐苦水。
　　可是这时候……好像只有她自己一个人来面对这些问题了。
　　而也就在这一瞬间，陈笑忽然发现自己好像真的，再也不需要林墨橙了。
　　“叮！”
　　新的一班电梯来了，陈笑坐上去后，发着呆一直到了一楼。
　　等电梯门打开的瞬间，陈笑看见秦祥国正在电梯对面站着。
　　他望着电梯里面，显然是在等陈笑。
　　看起来，是还不愿意死心。
　　陈笑一句话都没说，默默出了电梯，然后就好像根本没有看到秦祥国似的，径直朝着门口的方向走去。
　　“笑笑！”秦祥国追了上来。
　　刚带上口罩的陈笑脚步没有停顿的同时，她还姿态傲慢地掏出了眼镜戴上。
　　她就好像根本听不见秦祥国说话似的，一路向前走。
　　而这时候，秦祥国似乎意识到了陈笑的决绝，所以他所幸伸出手直接扣住了陈笑的手臂。
　　陈笑被拽停了下来。
　　“你想干什么？”陈笑早就已经没有了耐心，她看着秦祥国，再一次警告道，“别再来打扰我！”
　　“我是你爸，他是你弟，这怎么叫打扰！”
　　“别出事了就是家人，不出事就是陌生人！”陈笑一字一顿道，“与其说我是你的便宜女儿，倒不如说你们是我的便宜家人！”
　　“我知道你有脾气，你可以随便怎么说我，毕竟的确是我亏待了你，让你在外流浪了二十几年。但秦昭是无辜的……”
　　“他无辜？所以呢？所以你要我大公无私地将自己的肾双手奉上？对不起，我做不到！”说完，陈笑冷笑着甩开了秦祥国的手。
　　可秦祥国却是锲而不舍地再一次抓住了陈笑的手。
　　而他似乎意识到自己和陈笑两个人站在大厅里面说话的影响不太好，所以赶紧把陈笑拽到了角落里。
　　陈笑踉踉跄跄地跟了过去。
　　此时秦祥国越是努力说服她，陈笑便越是觉得他恶心。
　　秦祥国对此却并不知晓，他只对着陈笑道，“我们也不是想要立刻拿你的肾给秦昭，而是希望以后秦昭真的出事了，你能够帮帮他。”
　　“医生说了，这病有百分之十五的概率是可以自愈或者一辈子用药物控制住病情的。只有在剩下的百分之八十五的情况下，他才需要走到换肾的地步。而那个时候，我们希望你能够拿一个肾给秦昭，所以只是想让你签订一个器官赠予同意书而已。”
　　秦祥国是律师，对于各种条款里面的细节是再了解不过的，所以他还亲自拟定了合同。
　　可是看似没什么的话里，却处处都是陷阱。
　　陈笑再也忍不住了，怒不可遏地甩开了秦祥国的手，“我在你的眼里，就是这么蠢的人吗？”
　　秦祥国嘴上说什么不是现在想要她的肾，可是百分之十五的概率对百分之七十五的概率，但凡是张眼睛的人都知道，什么事情发生的概率比较大。
　　而所谓的器官捐赠同意书，附带着也是遗体捐赠的条例。
　　也就是说，如果陈笑死了，而且那个时候她还签订了这份合约，那她的肾便会被直接送走。
　　那在这样的情况下，以贺加贝爱子如命的情况，谁知道她会不会耍出什么阴招呢？
　　人在面对利益的时候，根本不值一提。
　　陈笑不会冒这样的风险。
　　“我是不会签这份合约的！”伸手直接把秦祥国手里的文件撕成了两半，陈笑非常坚定道，“秦昭的死活和我一点都没关系！以后不要再来打扰我了！”
　　说完，陈笑这一次学聪明了，所以毫不犹豫地扭过头便直接离开了医院。
　　回到家后，陈笑一个人躲在了房间里面。
　　她躺在床上，缩在被窝里面，却是一点儿都睡不着。
　　想了想，她便爬了起来，然后披着被子坐在了主卧阳台上，看着窗外的萧瑟与荒凉。
　　冬天的景致可实在是太过死气沉沉了。
　　陈笑叹息了一声，猛然就想起了有一年冬天，陈笑在院子里面堆雪人的时候，偶然间发现了一株被冻死的幼苗。
　　那时候陈笑还没懂事，只知道幼苗不会活过来了。
　　她当即变得很是难过，红着眼眶去找林墨橙。然后在见到林墨橙的瞬间，她“哇”地一声就哭了出来。
　　院长妈妈总是笑话陈笑在胡思乱想，觉得她是在不恰当的时候悲伤春秋。可是偏偏林墨橙却是明白她的难过，不仅没有说教，反而还和她一起将那株幼苗挖了出来，然后轻轻地埋在盆中。
　　林墨橙让陈笑每天去花盆里面浇水，说是幼苗还有可能会活过来。
　　陈笑听从了林墨橙的话，日复一日地给花盆浇水，终有一日，花盆里面冒出了一个小芽儿，最后还长成了一株玫瑰。
　　林墨橙借此和她说，“冬季总会过去，那些被寒冷掩埋的生命会在下一个春天到来的时候，焕发出新的生机。”
　　可是今年冬天过去后，她那犹如枯萎的生活，是否也能有所生机呢？
　　陈笑抱着被子，缓缓躺了下去，然后不知不觉地睡了过去。
　　最后也不知道过了多久，陈笑最后是被自己的电话铃声给吵醒的。
　　她把自己的手臂伸出去摸索了好一阵子，等摸到了冰凉的落地窗的时候，她才想起来，自己竟然又一次坐在地板上睡着了。
　　陈笑拧了拧眉头，脑子里面冒出来的第一个想法是生怕林墨橙会念叨自己，于是她赶紧从地上跳了起来。
　　可是当她站稳之后，她这才想起来林墨橙或许再也不会出现了。
　　想到这，她整个人手脚发软，只想朝着地上的被子上倒下去，可谁知道手机再一次响了起来。
　　天真交战了一会，陈笑迈开步子走到了床边，接起了电话。
　　“你还好吗？”项梦瑶的声音从手机里传了出来。
　　陈笑有些不太明白项梦瑶的话，所以拧着眉头，有些困惑道，“我挺好的，怎么了？”
　　“……”电话里沉默了两秒钟后，才传来项梦瑶固有的笑声，“没什么，就是来关心一下你，试图想要提高一下我在你心里的印象分。”
　　“不用提高。”陈笑知道项梦瑶又来找自己开玩笑了，所以笑眯眯道，“已经很高了。”
　　“那就好。”
　　项梦瑶语态轻松地说完后，忽然之间陷入了沉默。
　　陈笑觉得有些奇怪，可还不等她开口，项梦瑶忽然柔声道，“如果有什么事，记得及时打电话给我，好吗？”
　　“我能有什么事？”陈笑走到了客厅，打开了电视，“我的短剧杀青了，正在家里休息，等着节目组通知录最后一期节目呢……”
　　说着，陈笑倒在沙发里面，漫不经心地换着频道。
　　而就在这时，她很是凑巧地换到了娱乐频道。
　　娱乐频道里面，那个和陈笑有过几次合作的女主持人此时正在念着最新的娱乐新闻稿件。
　　“此前当红歌星陈笑被爆出恋情，但后来经证实，新生代小生秦昭竟然只是陈笑同父异母的弟弟。”
　　“而此前秦昭因身体不适住院，经记者调查，其状况似乎不佳，以至于秦父和秦母连日的神情都十分凝重。”
　　“此外今日下午，记者还见到了神似陈笑的人前往医院探望，但最后和其父亲因不合而产生纷争，最终不欢而散。”
　　没想到现在的八卦记者竟然这么厉害，连她今天下午去医院都能拍下来。
　　而且更新速度也十分惊人。
　　明明是下午才发生的事情，这会儿都已经上电视了。
　　既然电视上都已经播出，那不用多想网上肯定已经传得沸沸扬扬了。
　　这也怪不得项梦瑶会打来一个关心她的电话。
　　“放心吧……”陈笑很是轻松道，“我没有什么事，只是和他们把所有的事情都说清楚了而已。”
　　陈笑并不是很想和项梦瑶细说有关于她和秦家的事情，所以只是简单地扯了两句话后，她便把电话给挂了。
　　电视里面播报着一些毫无营养的内容，陈笑躺在沙发里面，手中紧紧地握着自己的手机。
　　她时而放空，时而看向自己的手机，似乎在期待着什么。
　　最后，也不知道过了多久，她的手机铃声忽然响了起来。
　　陈笑猛然拿起手机，却是见到手机屏幕上亮起的是个陌生号码。
　　“喂！外卖！开一下门！”
　　“……”
　　陈笑像个做贼似的打开了门，然后拿到了外卖。
　　有林林总总十几道菜，整整堆了一整箱。
　　可是陈笑根本没有点过外卖，她还以为是外卖员送错了。
　　然而看了一下担子，上面的的确确写着陈笑的地址和电话。
　　一点儿错都没有。
　　“董冬，你给我点外卖了？”陈笑狐疑地给董冬打去了电话。
　　“我现在还有空给你点外卖？你也想得太好了吧！”董冬因为陈笑的事情早已焦头烂额，但是比起以往去找陈笑问个明白，现在他都已经懒得去追究了。
　　毕竟眼前的烂摊子一个堆一个，陈笑给出的真相并不重要。
　　重要的，是如何公关危机掉所有的问题。
　　在确认董冬没有给自己点外卖后，陈笑又找云霓确认了一下，依旧是得到否定的答案。
　　可知道她电话并且还知道她家地址的人就这么几个，那会是谁给她点的外卖呢？
　　而就当陈笑面对满满一桌的外卖感到不解的时候，她的手机里面挑出了一条短信。
　　林墨橙：知道你今天会在家，而且也不会好好煮饭吃，所以就给你点了一桌菜。记得好好吃完。
　　“……”
　　盯着手机里的短信看了半天，陈笑的眉头皱了松，松了又皱。
　　最后，她什么也没回林墨橙，而是拿起筷子吃起了桌上的外卖。
　　都是她爱吃的。
　　可是不知道为什么，嚼着菜的时候，陈笑忽然有点想哭。
　　接下来的日子里，每天早中晚都会有外卖送过来。
　　甚至还有有高档餐厅专门定制的打包外送服务。
　　陈笑在家里过的很是怯意，俨然都快忘记前几天发生的不愉快了。
　　可是让她怎么都没有想到的是，网上忽然冒出来一条热搜——
　　说陈笑不顾弟弟死活，拒绝救治秦昭。
　　这就让人很无语了。
　　营销号显然是收了钱的，说出来的话都带着强烈的映射意味。
　　而后公布出来的关于秦祥国和贺加贝的采访里面，更是直接说陈笑是因为从小被拐走，对家人没有感情，所以才会拒绝帮助秦昭。
　　陈笑看着长达几千字的采访稿，只觉得前段时间所经历的一切都好像是一场梦一样。
　　什么家庭美满，果然只是她的一场美梦。
　　在采访里，贺加贝更是厚颜无耻地洗白自己，说什么自己当初因为怀疑陈笑的身份，所以找私家侦探调查陈笑，却不知道那个私家侦探为了钱，竟然以她的名义，将关于陈笑和秦昭的事情卖给了狗仔。
　　明明是始作俑者的她，如今却是装出了一副白莲花的样子，博取众人的同情。
　　更过分的是，贺加贝说陈笑在家好吃懒做，而且脾气骄纵，俨然就是记恨他们抛弃她多年，所以想着法在家里面报复他们。
　　在贺加贝的描述里面，陈笑就是一个成人版的熊孩子，简直到了狗都嫌的地步。
　　看到这里，陈笑再也没有忍住，一把将手机扔进了沙发中。
　　她知道贺加贝在得知自己不愿意帮秦昭的时候一定会生气，可是她怎么都没有想到秦祥国竟然就这样放任贺加贝如此胡作非为，栽赃陷害她。
　　是觉得她实在是太好欺负了吗？
　　陈笑的眼神一下子暗了下去。
　　她找来董冬，然后二话没说整理出了当初为贺加贝花费的所有账单。
　　“你确定要这样和他们硬扛吗？”董冬有些怀疑地看向陈笑。
　　这段时间里面，陈笑佛系得很，遇事从来不慌，甚至还懒得解释。
　　董冬都快以为陈笑已经快成仙了，却不想陈笑在面对这次风波的时候，没有选择让工作室出面处理，而是选择直接甩证据去打对方的脸。
　　主要是，对方怎么说也是陈笑血缘上的亲人吧……
　　如果做的太过难看，董冬总是生怕会有不太好的后果。
　　“我对他们问心无愧，为什么不能硬扛？”陈笑从来都不是一个好脾气的人，只是在那么多事情之后，她累了乏了，懒得去理会了。
　　可这并不代表她是一个大度的人。
　　事实上，完全相反。
　　陈笑很小气，非常小憩！
　　所以陈笑毫不犹豫地将账单图片都发了出去，并且还丢了“问心无愧”四个大字出去。
　　本以为网友 就此会倒向自己的这一边，却不想，陈笑的微博下面，竟然冒出来一排莫名其妙的留言。
　　【毕竟是父母，没有必要闹得那么难看吧！】
　　【家事还要拿出来说，明星还有底线吗？】
　　【那是你的父母啊，你给他们花点钱怎么了？这不是应该的吗？花钱就叫问心无愧了？怪不得现在这个社会上面有那么多的留守老人了。】
　　【这次的问题明明就是你对你弟弟见死不救啊！虽说没有一起长大，可说到底还是如同手足的弟弟啊，你也太无情了！】
　　陈笑以前只觉得网友傻逼，可是却从来没有想过这些人能够傻逼到这种程度。
　　面对这种智障言论，陈笑毫不犹豫地丢了一条微博出去——
　　如果所谓的孝道就是盲目顺从父母，那对不起，我做不到。更何况，有些人根本不是我的父母。
　　【说话不要那么难听吧，什么叫盲目顺从父母？我们中华大地上的子民难道不都讲究尊老爱幼，尊重父母吗？到你这就变成盲从了，真是会狡辩。而且让你救救你弟弟而已，怎么就变成盲目顺从父母了？】
　　【哇！本来觉得陈笑还挺酷的，可是看到今天这件事情，我是真的觉得你太让人失望了！我在马路上看到死去的小麻雀都会难过，而你竟然能眼睁睁地看着你弟弟去死！】
　　【别吵了，我听说陈笑不仅不同意救秦昭，而且还威胁她爸爸，说是他们再去打扰她，就让他失去工作！这种人，直接滚出娱乐圈好吗？】
　　面对#陈笑滚出娱乐圈#的话题讨论一下子炒到了最火。
　　所有人都在针对陈笑的行为作出评价。
　　其中不乏有人指出，未经他人苦，莫劝人大度的观点，但是更多的人似乎揪着陈笑不忠不义不孝的观点进行抨击。
　　铺天盖地的评论，一看就不正常。
　　很显然是有人故意在整她。
　　至于是谁，有很多可能。
　　陈笑素来知道娱乐圈就是一个资本的世界，所谓的光鲜后面，不乏都是肮脏的本质。
　　只是，她从没有想过，能脏成这个样子。
　　“这次事情吵得太严重了。”董冬坐在那，神情平静，可是谁都看得出来，其实这才是他最严肃的样子。
　　一般情况下，事情越重，董冬便越平静。反之董冬叫的越欢的，事情到还有很大的转机。
　　“现在很多人都在说，虽然现代年轻人的观点可能会比较独特，但是作为一个公众人物，还是应该宣扬比较正面的思想。”云霓将现在网上的发言做了一个总结，然后回过头看向了陈笑，想要陈笑说点儿什么。
　　陈笑坐在那，一脸的满不在乎。
　　“笑笑姐，要不你道个歉，认个错？”云霓小声寻声。
　　换来的是陈笑义愤填膺的一句，“凭什么？我又没做错什么！”
　　董冬就是深知陈笑的脾气，所以在这件事情上面压根没有和陈笑商量。
　　而伴随着法务那边传来的消息，董冬在边上冷冷道，“道不道歉再说吧，倒是有几个代言找上门来解约的。”
　　“解就解。”陈笑眼下算是看开了。
　　什么钱不钱的，也根本不重要。
　　董冬抿了抿唇，什么都没说，而是拿起手机发起了短信。
　　而一旁的云霓急了，“就真的解约吗？要付违约金的！”
　　“付就付吧……”
　　“……”
　　比起陈笑的淡定，项梦瑶在家里则是拧紧了眉头，一脸愁容。
　　她一早就听说了陈笑的事情，而且就这样一件鸡毛蒜皮的事情竟然吵到这么严重的地步，谁都知道肯定是有人在背后推动这件事情。
　　“帮帮我。”项梦瑶难得和项阳开这样的口。
　　她很清楚，她现在就算帮陈笑去找水军也没有什么用。因为网民的情绪已经被调动了起来，众人对陈笑也留下了刻板的印象，想要转变这种印象必须要有所突破。
　　而根本上来说，她必须要找到那个幕后推手是谁。
　　可是项阳却是一脸的为难，“姐，不是我不帮你，而是我们和娱乐圈里那几个资本素来谁都不惹谁，现在忽然横插一脚，很容易引来不必要的麻烦。”
　　项阳虽然体谅项梦瑶，但是说到底都是一个外人的事情，项阳做事保守，不愿意出头。
　　等挂上电话后，项梦瑶叹息了一声后，她忽然明白了前段时间林墨橙说过的那些话。
　　而她之前和林墨橙说要考虑一下，如今——
　　“你应该是一直都在等着我的电话，对吗？”项梦瑶拿起手边的车钥匙，然后忍不住挑了挑眉头。
　　电话那头的林墨橙签完字后，放下了手中的笔，然后冲着顾海摆了摆手，让他出去。
　　等办公室里只有她一个人后，她这才勾起唇角，浅笑道，“我本来以为你会明天再给我打电话。”
　　“为什么是明天？”
　　“因为明天各大品牌会和她提出解约。”
　　“……你都知道？”项梦瑶感觉到有些不可思议，“你既然知道，你为什么不帮她。”
　　“我说了，我要走了，以后是你留在她身边。”林墨橙站在巨大的落地窗前，看着窗外的夜色，她的脸上写满了惆怅，“你要学会保护她，不是吗？”
　　“呵！”项梦瑶轻笑了一声，然后摇了摇头，“林墨橙，我忽然知道为什么陈笑会那么喜欢你了。”
　　林墨橙没有说话。
　　项梦瑶道，“因为你简直就是活菩萨转世，事事都为她在考虑。”
　　听到项梦瑶的比喻，林墨橙忍不住笑了出来。
　　但随即而来的，是项梦瑶不解道，“那你为你自己考虑过吗？”
　　林墨橙沉着眉头，认真思考起这个问题。
　　良久后，她淡淡道，“我很好，没什么好考虑的。”
　　从相遇的那天起，林墨橙便将照顾陈笑当做了她这一声的使命。
　　她便是那骑士，保护公主是她的责任。
　　至于她自己，从来都不重要。
　　“出来见一面吧。”项梦瑶道，“好好聊一聊合作的细节，另外你还有什么需要交代的，所幸一次性赶紧交代完。”
　　漫漫黑夜，林墨橙收拾好所有一切后，她看向了一旁的顾海，冷声道，“小年转校的事情办好了吗？”
　　“好了。”
　　“那你下周就带他回M国，我办完手里的事情，就会回去。”


第111章 
　　私人包间里, 焚烧着项梦瑶最爱的香薰。
　　“你来的太慢了。”项梦瑶坐在沙发里，喝着果茶，有些抱怨地看向了门口的方向。
　　林墨橙走了过去, 随手将手里的一叠文件丢到了项梦瑶的面前。
　　“这是什么？”
　　“丰乐集团那几个强硬派的贪污证据。”
　　“……”项梦瑶随手翻了翻, 不禁有些讶异, “你办事效率, 还真高。”
　　林墨橙倒是淡淡的，“一早就准备好了。”
　　听到这话, 项梦瑶立刻便明白了过来。
　　想想也是，林墨橙这么精明的人, 肯定是一早就准备好，只等她往坑里跳了。
　　“这次的事情，你知道是谁在推动了？”项梦瑶好奇地看向林墨橙。
　　林墨橙点了点头，“魏黎明。”
　　“魏黎明？”
　　据项梦瑶所知，魏黎明和陈笑之间的确有些许私怨, 但是因为老魏忌惮林墨橙，所以当初魏氏集团不仅没有发难陈笑, 还花高价让陈笑给魏氏集团做了代言人。
　　“老魏前段时间身体上出了点问题。”林墨橙淡淡地给出了答案，“现在是魏黎明在管魏氏集团的事情。”
　　太子爷初掌权, 公司里的元老们对于一些关乎公司未来发展的决断还是有所掌控的，但花点钱抹黑一下小明星这种事情，魏黎明还算有些话语权。
　　更何况，事情发酵之后, 魏氏集团便立刻向陈笑提出了解约, 并且还提出了让对方给予赔偿的要求。
　　所以抹黑陈笑对魏氏集团并没有什么实质性的伤害。
　　更重要的是, 当初签下陈笑当代言，是出于对林墨橙的忌惮而不得不做出来的退让。其实魏氏集团内部对于这件事情的态度还是很有争议的。
　　如今, 借着网络事态，正好解约省钱，说不定还能另外再赚一笔违约金。
　　这对魏氏集团来说，是百利而无一害的事情。
　　听完林墨橙的讲述，项梦瑶脸上的表情除了嫌弃就是嫌弃。
　　“林墨橙，你这人真是能沉得住气。”
　　项梦瑶看得出来，林墨橙对于整件事情早有了解，若不是为了能够逼她合作，只怕林墨橙早就已经出手干预这件事情了。
　　“你到底是想干什么？一会儿缠着陈笑，一会儿又交代后事，好像要彻底消失似的。”项梦瑶仔细琢磨了一下，然后忍不住笑了，“怎么？你是被陈笑拒绝了以后，信心受挫，打算退出了？”
　　“……”林墨橙一言不发地看了一眼项梦瑶。
　　项梦瑶这人虽然不怎么样，但她总是会摆出很乐观的样子，而且陈笑和她在一起的时候也的确很开心。
　　将陈笑托付给项梦瑶照顾，也算是一个比较好的选择了。
　　“我和她之间，应该没有可能了……”林墨橙叹息着低下了头。
　　对于她和陈笑来说，过去的所有美好都是她用谎言换来的。
　　而谎言终究是有被揭穿的一天的。
　　能在谎言被拆穿前，和陈笑度过二十多年之久，对于林墨橙来说，已经满足。
　　“行了，我们谈谈合作。”林墨橙的思绪从感慨中抽离，她看向了项梦瑶，目光灼灼道，“我帮你摆平你们公司的那几个反对你的势力，你除了要答应我，帮我照顾陈笑之外，还要帮我一件事。”
　　“呵，资本家果然是精明的。”项梦瑶嗤笑了一声，“行吧，你说吧，要我做什么？”
　　“事后，帮我整顿一下我们公司里的某些人。”林墨橙对这件事情其实并不是很上心，只是顺手的事情而已。
　　两人相视一笑，尽在不言中。
　　等到第二天的时候，网上的评论忽然来了一个一百八十度的大转弯。
　　关于贺加贝插足秦家的事情被挖了出来，许多所谓的旧邻里也站了出来，说贺加贝这个人爱慕虚荣，是一个小肚鸡肠并且心思恶毒的女人。
　　一时间，那些矛头指向陈笑的骂声，扭过头就冲向了贺加贝和秦祥国。
　　另外一些科普类的up主，也摆出了只拥有一个肾脏时的风险。
　　陈笑身上的压力，逐渐消散。
　　与此同时，坐在家里丝毫没有把网上的事情当回事的陈笑收到了警方的传唤。
　　“……我就当个不孝女而已，没有到触犯法律的地步吧！”陈笑擦着被超辣螺蛳粉辣得有些发肿的嘴唇，一脸莫名地看向了站在自己面前的两位警官。
　　旁边的董冬和云霓两个人也是紧张地瞪大了眼睛，大气都不敢出一下。
　　结果对方很是平静道，“只是想请陈小姐就你幼年被拐这件事情去警方做一下笔录。”
　　“……”
　　陈笑万万没有想到，警方来找她竟然是为了这件事情。
　　坐上警车后，陈笑有些不解，“你们怎么会来调查这件事情的？”
　　“警方收到了举报，指出当年的这件事情是有人蓄意雇人犯罪的。”
　　“……”陈笑微微一顿，随即道，“我能问一下，是谁举报的吗？”
　　这时坐在陈笑身边你的女警官扭过头看向了陈笑，然后给了她一个意味深长的笑容后，摇了摇头，“对不起，在调查期间，很多信息我们没有办法随意透露。”
　　即便如此，陈笑的心里面其实也已经有了答案。
　　知道当年那件事情的人，除了贺加贝之外，也就只有林墨橙和林墨橙的姐姐了。
　　而林墨橙姐姐过世，能来举报的，自然也就只剩下了一个人。
　　到了警局后，警方向陈笑问了很多问题，虽然陈笑很想给出一些回答，但是因为陈笑失去记忆的关系，所以基本没有给出什么有效的回复。
　　离开警局后，陈笑第一时间拿出了手机，她打开了通讯里，看着那个被她刻意放在第一位的电话，想了很久。
　　可最后，她还是没有拨通这串电话。
　　既然林墨橙从头到尾都没有主动来联系过她，说明林墨橙早就已经做好了打算。
　　而且现在打电话过去，能说什么呢？
　　叹息了一声后，陈笑把手机塞回了口袋。
　　其实最近发生那么多事情，陈笑在林墨橙的事情上早已平静下来。
　　说到底，当年的那些事情，林墨橙也是受害者。
　　至于她隐瞒所有的事情……
　　这不就是她的性格吗？
　　喜欢把所有的事情都担在自己的身上。
　　陈笑本以为林墨橙举报贺加贝这件事情，会因为年代久远取证困难而没有办法推进，所以从警局回到家之后陈笑就没有再把这件事情放在心上。
　　另外伴随着在网络上的名声恢复，为了挽回形象，董冬给陈笑安排了许多工作。
　　于是陈笑几乎是脚不点地忙了整整一个月的时间。
　　等到她清闲下来的时候，她忽然收到了警方的通知，说是已经拥有了足够起诉贺加贝的证据链，并且也把案件提交检察院，等待流程了。
　　后来，开庭的时候，陈笑去了法院。
　　她本来以为林墨橙作为证人，会出席庭审，但没想到，来的竟然是林墨橙的代表律师。
　　整个过程其实很简单，林墨橙拿出了当年贺加贝和林子彤之间的短信记录，并且警方也找出了当年贺加贝给林子彤转账的记录。
　　在加上作为当事人的林墨橙的证供，已然把贺加贝教唆他人犯罪这件事情给定了下来。
　　本来因为陈笑已经成年，贺加贝只要能够获取到陈笑的谅解，她便可以减刑甚至免刑。
　　但因为想到贺加贝之前做过的事情，陈笑直接给出了不予原谅的结果。
　　最终贺加贝获刑五年。
　　离开法院的时候，陈笑正好遇到了林墨橙的代表律师。
　　思索一番后，陈笑最终走了过去。
　　“谢谢你。”陈笑道。
　　那位年轻的律师收回了准备打开车门的手，然后冲着陈笑点了点头，“我只是按照林小姐的要求做事而已。”
　　“……”说起林墨橙，陈笑默了默，随即道，“那个……林墨橙她为什么不亲自来？”
　　“林小姐事务繁忙，而且人在国外，不方便回来。”代表律师见陈笑愣在了那儿，他微微一笑，“不好意思，我急着回律所，陈小姐如有法律相关的问题，以后可以来找我。”
　　接过律师的名片后，陈笑有些落寞地走回了自己的房车。
　　车里，正在给陈笑安排接下来行程的董冬，见陈笑回来了，便抬起了头，问出了他和云霓最感兴趣的问题，“怎么样？判决出来了？”
　　陈笑没有答，而是拧着眉头沉默了许久。
　　看着她那副鬼样子，董冬和云霓的心一下子提了起来。
　　“不会吧！不是说证据链很完整吗？这都没告成她？”董冬气得插起腰，准备直接骂人。
　　结果这个时候陈笑抬头看着他，幽幽地问了一句，“你知道林墨橙出国了吗？”
　　房车里安静了半分钟，最后董冬偏过了头，嘟囔了一句，“她是老总，而且总部也在国外，出国不是很正常吗？”
　　可董冬说话那心虚的样子完全出卖了他。
　　陈笑立刻拧起了眉头，“你是不是知道什么！”
　　在陈笑灼灼的目光之下，董冬只好老实交代，“我听说他们公司招了个高管，全权接手了斯麦尔公司的所有的事情。”
　　“从眼下的形势来看，林墨橙这次出国，好像是打算不再回来了。”
　　“……”
　　那个女人，竟然又跑了！
　　又跑了！
　　陈笑怒不可遏地一拳砸在了桌上。
　　林墨橙这个女人，胆子这么小嘛！
　　这就直接跑了？
　　简直离谱！
　　看到盛怒的陈笑，董冬表情复杂道，“怎么？你是准备出国去找她吗？”
　　“找她？我有这么闲嘛！”陈笑怒道，“我现在通告排满，忙得很！她要跑就让她跑，我……看不起她！辣鸡！”


第112章 
　　忙完最后的拍摄任务, 陈笑像往常一样回了房车。
　　眼下烈日当头，体感温度直接破表。
　　回去吹冷气才能够稍微提高一点生命值。
　　可是让陈笑没有想到的是，当她推开房车门的时候, 竟然看见车里正坐着一个人。
　　“你怎么来了？”陈笑走上前, 然后顺带还关上了车门。
　　项梦瑶将面前的东西往前推了推, “路过这里, 就顺带过来看看你。”
　　“路过？”陈笑望向项梦瑶，“你昨天和我说你今天要开车去趟X市, 怎么就顺带路过我这了？”
　　“一早去的X市。”
　　“来回得六个小时，这么早就回来了？”陈笑看了一眼时间, 才刚过下午一点。
　　而看着陈笑较真的样子，项梦瑶只能露出无奈的笑容来。
　　“我就是想来看你了，你还不能给我一个找借口的机会吗？”说完，项梦瑶从自己的位子上站了起来，然后直接坐到了陈笑的身边。
　　陈笑本来是打算尝尝项梦瑶带来的菜的, 但当项梦瑶坐到她身边的时候，她忍不住偏过头看了过去。
　　对上陈笑略带审视的目光, 项梦瑶觉得有些奇怪，“怎么了？”
　　“你最近这段时间往我这跑的是不是太勤快了？”
　　“……”
　　被陈笑这么一问, 项梦瑶忍不住挑了挑眉，笑容阳光灿烂道，“我要追求你，可不得经常往你这跑, 好在你身边刷一刷存在感？”
　　“是吗？”陈笑回过头, 夹了一口糯米藕摆到的嘴巴里。
　　她低头看着桌上的菜, 忍不住陷入了深思。
　　“怎么了？”见陈笑不说话，项梦瑶道, “菜不合胃口？”
　　陈笑却是摇头，“合我胃口，全是我爱吃的。”
　　“那你就多吃点。”
　　项梦瑶笑容明媚，为自己挑的全是陈笑爱吃的菜而感到洋洋得意的时候，陈笑却是忽然扭过了头看向了项梦瑶。
　　那目光，不带爱慕也就算了，竟然还带着一股子阴恻恻的感觉。
　　“是我太好看了吗？”项梦瑶迎上陈笑的目光，并且还往她的面前凑了凑，“竟然都让你挪不开眼了。”
　　“……”陈笑被项梦瑶的自恋情绪搞的有些哭笑不得，不过随即她便沉着声音道，“你知不知道你最近的表现很不对劲？”
　　“哪里不对劲？”
　　“经常来找我不说，你每次来的时候，带的东西都是我爱吃的，买的东西也都是我一直想要的，甚至你对我的小习惯也很了解。”
　　“这不是很好吗？”项梦瑶身体往后靠了靠，笑得越发灿烂起来，“这说明我很了解你，不是吗？”
　　“不是！”陈笑回答的非常果断。
　　如果是年轻的时候，陈笑或许会认为这是一种人和人之间的默契，是天选之子，是命中注定。
　　但是随着年纪的增长，便会越来越发现，那些存活在童话故事里的故事都是不存在的。
　　这世上从来都不存在两个完全契合的人，多的是彼此忍让和谅解后的磨合结果。
　　对于项梦瑶这忽然的转变，陈笑仔细而又认真地想了很久。
　　“林墨橙去找过你吧……”陈笑一边吃着毛豆，一边漫不经心地开口。
　　她早就在心里做了很多次排演，就算项梦瑶嘴上否认，陈笑也不会相信的。
　　因为她很清楚，这世上再没有任何一个人比林墨橙还要了解她，了解她的生活习性，了解她的爱好。
　　而项梦瑶就算有心，也不可能在这短短一年的时间里面对她有这么了解。
　　所以唯一的解释就是，这所有的一切都是项梦瑶从林墨橙那里知道的。
　　看着陈笑笃定的样子，项梦瑶往沙发上一靠，所幸便直接摊牌了。
　　“对，她来找过我。”
　　见项梦瑶没有挣扎狡辩，陈笑反倒是觉得有些好笑。
　　她偏头看向项梦瑶，项梦瑶也看着她。
　　两个人四目相对，眸光中虽然暗潮涌动，可两个人的表情却是格外的平静。
　　须臾后，陈笑扯起了唇角，道，“你们两个人在一起，还能有好好说话的时候？”
　　项梦瑶知道陈笑是在说她们两个当初参加节目时的样子，便忍不住唏嘘摇头，“你不在的时候，我们好像还挺平静的。”
　　“……所以怪我咯？”陈笑挑眉，表情搞怪地看向了项梦瑶。
　　项梦瑶没作声，她只是望着陈笑，就好像全世界都与她无关了似的。
　　她是那样深情，可片刻后她却是咧开嘴，笑容明媚的同时，她掩去了眼底所有的情绪，然后不咸不淡道，“我觉得这是的确是怪你！”
　　陈笑感受到了项梦瑶的目光，但她并没有说什么，而是和项梦瑶嘻嘻哈哈地糊弄了过去。
　　如果说摆在以前，陈笑一定会因为茫然而不敢面对项梦瑶。
　　可现在，她却已然看淡。
　　“她和你说什么了？”陈笑望向项梦瑶。
　　项梦瑶叹了一口气，“没什么，就是女菩萨把她的经书都留给了我，让我熟读并且背诵而已。”
　　“女菩萨？”
　　项梦瑶看向了陈笑，在她的角度上了来说，她完全没有必要帮林墨橙说什么好话，甚至出口抹黑一下林墨橙也还算情理之中的事情。
　　但其实项梦瑶也看得出来，陈笑的心里面从头到尾都只装了一个人而已。
　　这场比赛终究只是她自己眼里的一场比赛。
　　事实上，胜出那人的名字早已公示，而她却固执地还在自己的赛道上奔跑。
　　以前或许是因为不甘，也或许是盲目的自信，让她觉得自己有能力改写一切。
　　可现在，没有愤懑，没有不甘地认了输。
　　也没什么丢人的。
　　只是客观现实就是如此而已。
　　当项梦瑶把林墨橙好像交代临终遗言一样的话都复述了一遍后，项梦瑶看到陈笑脸都绿了，她反倒还帮着林墨橙说起了话。
　　“你说这世上，能处处都为你盘算，甚至甘愿放弃一切，让自己的情敌上位的人，可不得尊称一句女菩萨吗？”
　　“……”陈笑的脸更加绿了。
　　半天后，就见到陈笑狠狠地吐了四个字出来，“她就是怂！”
　　连直面解释和挽留都不敢，只会逃跑的怂蛋而已！
　　本来听到林墨橙一声不响出国的时候，陈笑便气得不行。
　　如今听到林墨橙临走前，还故作伟大地找了项梦瑶，陈笑便感觉自己肺都要气炸了！
　　左思右想一番后，陈笑忽然抬起头望向了项梦瑶。
　　那狡黠的眼神，摆明了没在打好主意。
　　“你给她发消息，说你求婚成功了，请她来参加婚礼！”陈笑似乎觉得这话的分量还不够，所以仔细想了想后，又补充道，“你和她说，如果她不来，你就不和我办婚礼了！”
　　“……”
　　半个月后，看似浪漫的小型会场上，陈笑却和云霓计算着等林墨橙出现后的恶搞细节。
　　而另一边正在帮陈笑接洽商务的董冬，忽然见到项梦瑶脸色难看地朝着他们的方向走了过来。
　　经过这么长时间，董冬也知道项梦瑶已经对陈笑断了心思，不然也不会痛痛快快地答应了帮陈笑恶搞林墨橙的事情。
　　只是让他没有想到的是，当项梦瑶走上前的时候，项梦瑶眉头一压，然后冲着董冬使了一个眼色。
　　董冬心中微沉，隐隐感觉到了不太妙的地方。
　　他挂断了电话，然后跟着项梦瑶去了角落。
　　结果当项梦瑶一开口，董冬直接愣在了原地。
　　“你们在说什么呢？”陈笑正好要来上厕所，结果就看到项梦瑶和董冬两个人在角落面交谈着什么。
　　本来只是一句很平常的问话，结果当陈笑看到项梦瑶和董冬两个人脸上的表情时，她却忽然意识到了不对劲。
　　因为面前这两人脸上的表情，竟然是连掩盖都掩盖不过去的沉痛。
　　“怎么了？”陈笑走了过去，“是出什么事了吗？”
　　董冬生怕陈笑担心，所以张了张嘴想说“没事”，可张开嘴后，他却是一个字说不出来。
　　最后还是项梦瑶在边上哑着嗓音道，“林墨橙做的飞机航班，出了一点儿事。”
　　出了一点儿事？
　　对上项梦瑶担忧的目光，陈笑感觉自己的心一下子沉到了谷底。
　　“出了什么事？”
　　“……”
　　“说啊！”
　　项梦瑶抿着唇，迟迟没有开口。
　　最后还是董冬在边上叹了一声，道，“听说是半路失联了，现在还没有一个准确的消息。”
　　失联？
　　之前的一些新闻报道顿时浮现在了陈笑的脑海之中。
　　陈笑心慌地捏紧了拳头，可与此同时，她还在不断地安慰自己。
　　电影中也经常演这样的情境，很有可能是飞机上的通讯设备出了问题而已。
　　再等等，再等等。
　　陈笑有些失魂落魄地回过了头，她想找一个地方坐下来，因为这会儿她两腿发软，感觉自己随时随地会直接瘫倒在地上。
　　可是当她转过身，迈开步子的时候，她才发现自己竟然连一步都已经走不出去了。
　　她两腿发软地往边上靠了靠，然后伸手扶住了墙壁。
　　没事的。
　　肯定没事的……
　　林墨橙这种祸害，老天爷绝对不会轻易就收了她的！
　　陈笑在心中一遍遍地念着，可是眼眶却是不自禁地红了起来。
　　最后眼泪夺眶而出，陈笑低着头，看着眼泪一滴滴地落在了地上，在地上晕染开来。
　　“没事的，我们去机场等消息。”项梦瑶走上前来，扶住陈笑的同时，安慰道，“今天还上天气不佳，雷达也有可能因此受到了影响。现在对外只是航班延误的消息，我这也只是听航空公司的朋友说的，不一定准确。”
　　听到项梦瑶的话以后，陈笑什么都没说，只是默默点了点头。
　　随后项梦瑶便带着陈笑直奔机场，想着能够最快地得到最准确的消息。
　　一路上，项梦瑶偷偷透过后视镜看了好几次陈笑。
　　陈笑靠着窗，表情漠然地看着窗外。
　　那样子，平静得就好像什么事情都没有发生似的。
　　可偏偏她这么平静的样子，最是让项梦瑶担心。
　　因为人在面对剧烈刺激的时候，一定是会有强烈的情绪波动的。
　　比起那些把情绪宣泄出来的人，平静的人其实更加的危险。
　　“你要是累了，就躺下来，睡一会儿。”项梦瑶有些担忧地开口。
　　可陈笑却是什么都没说，只是摇了摇头。
　　看着窗外迅速后退的景致，陈笑的脑海中划过了许多自己和林墨橙之间的过往情形。
　　想起那些甜蜜的事情，她的嘴角不自禁地扬起。可刚刚扬起一个小小的弧度后，笑容又坍塌毁灭，直接消失不见。
　　她其实早就原谅林墨橙了，也早已体谅她了。
　　这一次让项梦瑶配合她把林墨橙骗回来，就是想要好好惩治一下林墨橙的自以为是，然后便是想要亲口告诉林墨橙——
　　当年的事情，根本不是她的错。
　　而她从来都没有拐过林墨橙。
　　可是……可是怎么会变成这样呢？


第113章 
　　赶到机场的时候, 天空中淅淅沥沥地落起了小雨。
　　陈笑打开车门走出来的时候，她回过头看了一眼天边，乌云密布, 让人压抑得难受。
　　“你说……会不会真的出事了？”陈笑心中不安, 回头看向了项梦瑶。
　　项梦瑶摆上了她固有的笑容, 可看上去多少有点勉强。
　　陈笑低下头, 苦笑了一下。
　　只能说老天爷还真是爱开玩笑。
　　她和林墨橙兜兜转转了这么久，如今她好不容易想要主动一次, 结果……结果竟是遇到了这样的事情。
　　是连老天爷都不愿意让她们在一起吗？
　　陈笑脚步匆匆地跟着项梦瑶坐上了电梯，可谁知道因为神情恍惚的原因, 坐过了站。
　　而等陈笑发现的时候，电梯已经下行。
　　为了不浪费时间，陈笑和项梦瑶专门去做扶梯。
　　可是也不知道是不是因为一直没吃饭的原因，还是因为心神恍惚的原因，总之当陈笑迈步走上扶梯的时候, 她忽然脚下一软，然后整个人朝前栽去。
　　那一刻, 陈笑只觉得天旋地转。
　　然后她便躺在那儿，耳朵里嗡嗡的, 所有的声音就好像被闷上了一个布袋子似的，听上去模糊而又遥远。
　　高高的天花板上，明亮的灯光灼着眼睛。
　　渐渐的，目光所及的东西逐渐变得模糊, 陈笑感觉到自己的思绪开始慢慢飘远。
　　所有的一切都开始变得缥缈起来。
　　陈笑感觉自己坠入了一个很深很深的地方。
　　这个地方柔软而又冰凉。
　　她游弋其中, 很是自在, 可是她却一点儿都不觉得高兴。
　　陈笑觉得自己心里头坠着一件事，是什么事呢？
　　“陈笑？陈笑？”
　　是谁在喊她的名字？
　　陈笑觉得有些烦, 她想让那个声音停下来，可是她却做不到。
　　“身体各项指标正常，至于现在还不醒，应该是太累了。”
　　太累了？
　　谁太累了？
　　我吗？
　　陈笑的心中刚刚产生这样的念头，她便感觉到本是漆黑的世界一下子变得明亮，然后周围的浮现着许多半透明的气泡，气泡里面好像有什么东西。
　　在好奇心的驱使下，陈笑凑了过去。
　　然后在一团又团的气泡中，陈笑隐约看见了自己，还有……其他的人。
　　有男有女，有老有少。
　　陈笑伸出手，戳了一下气泡。
　　然后她便发现那个气泡慢慢放大，最后直接展露在了自己的面前。
　　她便看见气泡中的自己扎着马尾辫，穿着蓝白色的校服。
　　竟然是她在初中时的样子。
　　她站在马路边上，身后是学校里的小卖部，不少同学进进出出，时不时还有认识陈笑的，会走到陈笑的身边和她打招呼。
　　但是她们的对话都很简短，说完之后陈笑依旧会站在原地。
　　她四处张望，似乎在等着谁。
　　等谁呢？
　　陈笑看到自己的眼睛明亮而又璀璨，此时的她，张望的同时，嘴角还不自禁地上扬，看起来温柔而又少女。
　　一定是在等一个很重要的人。
　　一个对她来说很有意义的人。
　　一个——
　　“姐！我在这！”陈笑忽然笑盈盈地伸长了手臂。
　　她是那样激动，眼底里写满了兴奋。
　　陈笑顺着自己的目光看了过去。
　　两旁中满了梧桐树的道路上，消瘦挺拔的身子，在逆光的光晕之下，显得格外的梦幻。
　　林墨橙？
　　当这个名字出现在陈笑脑海中的一瞬，她感觉到自己的脑子里面好像有一根线被揪住了似的。
　　疼！
　　生疼！
　　陈笑拧起了眉头。
　　而此时气泡中的林墨橙已经缓步走到了自己的面前。
　　“你怎么这么晚才来啊？”陈笑问。
　　“飞机延误了。”说着，林墨橙笑着伸手刮了刮陈笑的鼻梁道，“别不开心了，下周等你放学回家，带你去吃好吃的去。”
　　气泡中的自己和林墨橙渐行渐远，可是就当林墨橙出现的那一刻，陈笑便感觉到头痛难忍。
　　怎么回事！
　　为什么刚刚林墨橙说到飞机的时候，她更是感觉好像无形中有一个人拿着小锥子在敲她的太阳穴似的！
　　而就当陈笑感觉自己痛苦万分到快要透不过气的时候，周围的环境忽然压缩。
　　陈笑感觉自己被撞进了一个真空压缩袋一般，空气在流失，空间也在不断减小。
　　最后，甚至把她困在了原地，让她动弹不得。
　　不！不！
　　陈笑在心中呐喊，她还有很多事要做，很多很多事要做！
　　放开她！
　　放开！
　　陈笑用尽了自己的力气。
　　“砰！”
　　挣脱一切束缚的瞬间，陈笑瞪着眼睛，喘着粗气从床上坐了起来。
　　她在哪？
　　陈笑茫然地环顾四周，周围空荡荡的，什么也没有。
　　有的只是在苍白的墙体上，挂着一只黑白色的时钟。
　　指针滴答滴答，陈笑回头看了一眼窗外。
　　窗外阳光明媚，天气晴朗，有一只麻雀掠过，然后飞远。
　　这时候，房门被打开。
　　“笑笑姐，你可算是醒了！”云霓惊呼了一声后，立刻冲到了陈笑的身边。
　　而一直干到有些茫然和恍惚的陈笑，渐渐恢复了意识。
　　过往的记忆开始涌入脑中，陈笑出现了短暂失语的状态。
　　云霓在边上吓坏了，她跑到了陈笑的身边，又是叫名字，又是摸脑壳的，可陈笑一点反应都没有。
　　最后，云霓实在没办法，只能扭头去喊医生。
　　可是等医生来的时候，陈笑已经淡定下床，给自己倒了一杯水。
　　“笑笑姐，你没事了！”
　　“没事了。”陈笑的声音里带着倦怠的沙哑。
　　随后一声给陈笑做了全面的检查，一切正常。
　　云霓和后来赶到的董冬都送了一口气。
　　等送走医生后，云霓便着急忙慌地把特意准备的白粥递到了陈笑的面前。
　　陈笑喝着粥，望向了云霓和董冬。面对他俩的关切，陈笑勉强挤出了一抹笑。
　　但很快，她便放下了手中的勺子，然后淡淡问道，“林墨橙回来了吗？”
　　本来面露喜色的两个人在听到陈笑的话以后，忽然就表情管理失控了。
　　云霓不敢说话，便自认为不知不觉地后退了一步。
　　而她这一系列的小动作，根本没有逃过陈笑的眼睛。
　　“没回来，对吗？”既然他们不知道要怎么说，那她便自己帮他们说好了。
　　其实陈笑早就已经猜到了。
　　因为如果林墨橙回来了的话，她一定会守在自己身边的。
　　“笑笑姐，你也别太难过了。”看到陈笑低下头，好像快要哭出来了，云霓有些心疼地走上前安慰。
　　可陈笑却是笑着摇了摇头，“不难过，我有什么好难过的……”
　　虽然陈笑故作轻松，可偏偏是她这样子，最是让云霓和董冬感到担心。
　　陈笑身上就一点擦伤，所以很快就出院了。
　　回到家以后过了好一段时间，她才去网上查了查林墨橙所坐飞机事故的新闻报道。
　　说是飞机因为故障被迫下降，结果降落过程飞机解体，大部分客人被甩出客机，不知所踪。
　　而林墨橙便是失踪名单里的一位。
　　事发之后，搜救队在海上搜索了十几天，只有寥寥几个人比较幸运地在一开始被发现并救助上了岸。
　　而伴随着时间的流逝，遇难者生还的可能性逐渐降低。
　　直到如今，其实每一个失踪者的家属都知道，那些人已经几乎不可能存活了。
　　合上了笔记本，陈笑重重地吐出了一口气。
　　然后就好像根本没发生过这件事情一般，把这件事情完全抛在了脑后。
　　陈笑并没有立刻恢复工作，而是抽空去了一趟监狱。
　　“你是来看我笑话的吗？”短短一个多月，贺加贝沧桑了许多，不复往日贵妇的样子。
　　陈笑坐在桌子对面，淡淡地摇了摇头，“我没有这个闲工夫。”
　　“那你来找我干什么？”贺加贝褪去了之前假装的和善，表情有些冷漠地望着陈笑。
　　陈笑伸出手敲了敲桌子，富有节奏的敲击声让贺加贝微微拧眉。
　　在贺加贝的眼里，陈笑和她妈一样，都是个没有脑子的人。
　　如非必要，贺加贝根本懒得和这种人有任何的交集。
　　贺加贝见陈笑迟迟不开口，便有些懒得理会了。
　　而正当她准备起身的时候，陈笑忽然悠悠开口道，“其实之前我就很好奇，为什么秦祥国这么多年来，对你一直这么忠诚。”
　　听到这话，贺加贝的脸上露出了“老娘就是这么有魅力”的表情。
　　可陈笑却是讥笑道，“你该不会真的以为你自己很有魅力，所以他才对你这么着迷吧……”
　　“不然呢？”
　　“不然？呵！”陈笑轻笑了一声后，道，“真实的原因难道你自己不知道吗？”
　　“……”
　　“当年事发后，他第一个就给你打了电话。”陈笑眯了眯眼睛，“你是拿这件事情制衡了他这么久吧！”
　　陈笑的话让贺加贝的脸上划过了一丝错愕以及紧张，但很快她便回过神来，装作毫不知情的样子。
　　她道，“什么事情？你在说什么呢？我怎么一点都听不懂？”
　　对于贺加贝的装傻充愣，陈笑早已预料。
　　不过她并不在乎，而是慢悠悠地开口道，“没关系，你现在就算不承认也没有关系。”
　　“我只是来和你分析一下眼下的形式而已。”
　　“秦祥国当年为了你，为了钱可以伤害我妈。那你觉得，以你现在的状态，你对他来说还有什么利用价值吗？”
　　“还有你是不是应该为秦昭多考虑一下了？”
　　“他因为你，职业生涯几乎已经完全断送，难道你要看着他因为你原因，而放弃自己的梦想吗？”
　　本来一脸平静的贺加贝，在听到陈笑提到秦昭的时候，忽然变得紧张起来。
　　“你到底想要怎样！”她问。
　　陈笑婉儿，“我不想要怎样，我只想要为我妈讨回一个公道而已。”
　　陈笑也没有想到，她在上次昏迷醒来后，竟然把以前忘记的所有事都想了起来。
　　当然，这其中的所有事，包括了当年她目睹了秦祥国把她妈妈推下楼这件事。
　　只是光靠她的证词并不能定秦祥国的罪，所以陈笑想到了贺加贝。
　　“只要你能把你手里的证据都拿出来，让他被定罪，我就愿意签□□谅书……”陈笑给出了优厚的谈判条件。
　　这时，本来还在犹豫的贺加贝，忽然两眼冒光地看向了陈笑。
　　“你说话算话！”贺加贝道。
　　“我当然说话算话。”
　　很快，贺加贝拿出了当初秦祥国和她的通话记录，其中秦祥国亲口承认了他当初为了能够有足够的创业基金，而杀害妻子骗取保险金的事。
　　这一案，尘埃落定。
　　陈笑独自一个人坐在院子里，拿着干草喂着“小灰”。
　　那只从节目组带回来的兔子。
　　这是林墨橙留给她的唯一一样东西了。
　　抬头看去，当初林墨橙和她一起种的那株花，也被陈笑移到了院子了。
　　她四处寻觅，试图把和林墨橙有关的东西全都收入自己的世界。
　　如此一来，就好像她从没离开过。
　　“你过去和她说！”云霓推了推董冬，“我不去。”
　　“你是不是忘了谁给你发工资了？”董冬双手叉腰，横了一眼云霓。
　　云霓翻白眼，“我做事毛手毛脚的，难保不会说错话，勾起一些陈年旧事。”
　　“……”
　　董冬现在也不敢招惹陈笑。
　　倒不是陈笑变得难以接触了，而且陈笑忽然性情大变，变得太温柔了！
　　当年的朋克少女，留起了长发，穿起了淑女裙，又恢复了当年在女团里的样子。
　　因为《总裁的小娇妻》主题曲的成功，陈笑曲风改变后，市场的接纳度还挺高的，很快又在另一种曲风上获得大众的好评。
　　郭导和陈笑合作的短剧上映后，陈笑的演技也受到了不少的人认可。
　　后来不乏有很多人邀请陈笑拍电影和电视，但是当郭导提出合作的时候，她还是会第一时间腾出合作时间。
　　在陈笑的帮助下，郭导也在导演圈里有了声望。
　　而他的影片也全球收获了各大奖项的最佳影片奖。
　　大家都说，郭导是小吴游升，是下一个冲击斯卡奖最佳导演的人选。
　　“你们在这干什么呢？”项梦瑶接手丰乐集团后，渐渐退出了娱乐圈。
　　此时的她没了迎合别人才特意制造出来的少女气息，浑身上下多了一份稳重和淡然。
　　今天忙完所有的事情，她特意赶来和陈笑一起过生日。
　　没错，今天是陈笑生日。
　　可是她好像完全忘了这件事。
　　而董冬又生怕人多会吵到陈笑，所以也就没有去组织生日会的事情。
　　只是在项梦瑶提出来给陈笑过生日后，偷偷买了个生日蛋糕而已。
　　“刚刚小艾打电话过来，说是请陈笑去参加她的庆功宴。”董冬压低了声音道，“你也知道，之前小年过来的时候，把小艾之前报复林墨橙的事情都告诉了陈笑，搞的陈笑自那之后就再没联系过小艾了。现在我也不知道该不该去和她说……”
　　听完了整件事情后，项梦瑶笑了笑，“没事，我去和她说，你们去准备晚餐吧。”
　　说完后，项梦瑶朝着陈笑的方向走了过去。
　　陈笑坐在院子里，一脸平静地看着夕阳。
　　感受到有人在身侧后，陈笑偏过头，看了一眼，“你来了。”
　　“嗯。”项梦瑶坐到了陈笑的身边，顺手就把小灰抱到了怀里，然后淡淡道，“你是不是忘记今天是什么日子了？”
　　“……什么日子？”陈笑一脸迷惑地想了想，却怎么都没有找到答案。
　　项梦瑶有些无奈道，“你的生日啊！你竟然连自己的生日都不记得了！”
　　“哦！”陈笑回答的平静，脸上一点喜色都没有，“原来是我生日。”
　　说完后，她回过头看向了夕阳，就好像刚刚说的事情根本和她无关似的。
　　看着陈笑平静的样子，项梦瑶忍不住叹了一口气。
　　自从那件事情后，陈笑就变得格外的平静。
　　她的喜怒哀乐，就好像在那一瞬间，随着了林墨橙一起消失了。
　　“你知道我现在最庆幸的是什么事吗？”项梦瑶顺着陈笑的目光，看向了同一片夕阳。
　　陈笑没说话。
　　项梦瑶继续道，“我很庆幸我自己放弃的早，你说我要是对你穷追猛打上三年，到现在才发现你只会爱她一个人了，那我岂不是很亏？”
　　说完这话，项梦瑶回头看了陈笑一眼。
　　陈笑的嘴角弯了弯，但很快便恢复如初。
　　项梦瑶有些惆怅，但她还是笑道，“刚刚吴艾肖打电话过来了。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“她想请你去庆功会，应该是她在金瓯奖上被评上最佳女配角了。”
　　“……”
　　陈笑沉默了一会儿，她低头看了一眼指尖，然后又偏头看了一眼小灰。
　　小灰趴在地上，吃着干草，特别起劲。
　　想了想，陈笑答道，“我不去了，让董冬送份礼过去吧。”
　　“好。”
　　“吃饭咯！”云霓的声音在身后响了起来。
　　项梦瑶回头“嗯”了一声。
　　然后她看向了陈笑，陈笑就好像根本没有听见云霓的声音似的，定定地坐在那里。
　　本来想要说什么的项梦瑶，仅仅只是张了张嘴，最后什么也没说，只默默陪着陈笑坐着。
　　也不知道过了多久，陈笑似乎累了，她往项梦瑶的身边靠了靠，最终头枕在了项梦瑶的肩膀上。
　　微风拂过，卷碎了夕阳余晖。
　　感受着肩膀上的重量，项梦瑶沉默了一会儿，忽然道，“陈笑，不如你嫁给我吧……”


第114章 
　　“你疯了吗？”直起腰, 陈笑看向了项梦瑶。
　　结果项梦瑶眸光沉静，看起来一点都不像是在说谎的样子。
　　陈笑立刻拧着眉头，摇头道, “你知道的, 我不可能——”
　　“我知道你不可能会爱上我。”没等陈笑说完, 项梦瑶便直接打断了她的话, “但是谁说结婚就一定要两个人相爱呢？”
　　项梦瑶顿了顿，然后她很清晰地看到陈笑拧起眉头, 整张脸都皱起来的样子。
　　下一秒，项梦瑶便笑了起来, 她摇了摇头道，“不过更重要的是，如果林墨橙真的还活着，她肯定不会眼睁睁看着你嫁给我的，对不对？”
　　话音落下, 项梦瑶便伸出手拍了拍陈笑的肩膀，“我知道你到现在都相信林墨橙还活着, 但一直在这等着也不是办法，不对吗？”
　　见陈笑不出声, 项梦瑶继续道，“给自己一个结束的机会吧……”
　　如果等不到那个要等的人，就别再等了。
　　陈笑凝望着项梦瑶，良久后她笑着叹了一口气。
　　三个月后, 街头巷尾的电子屏上都在播放着陈笑穿着婚纱的样子。
　　“真好看啊……”云霓仰着脖子看着市中心最大的电子屏, 忍不住感叹出声。
　　陈笑坐在车子里面, 看着远处自己穿着婚纱的样子，忽然就想起了那场还未开始便已经结束的婚礼。
　　这样也好。
　　就当给自己一个终结吧……
　　不远处的商场里, 电视机购物区正在播报着娱乐新闻——
　　“当红歌星陈笑联合夕日顶流女星项梦瑶一同拍摄《我很爱你》MV，深受粉丝喜爱。”
　　听着报道，陈笑抿着唇，露出了一抹惆怅的笑容。
　　三年了。
　　一切都结束了……
　　正当陈笑打算收回目光的时候，她却见到人群中似乎有一抹熟悉的人影。
　　陈笑感觉到自己的心脏好像被猛地撞了一下。
　　“笑笑姐！”
　　只是一回头的功夫，云霓便发现陈笑竟然独自下车走了出去。
　　她这是要干什么？
　　云霓赶紧追了出去，可陈笑却是越跑越快，越拍越远。
　　因为是在市中心，周围人来人往的关系，所以云霓也不敢出声叫住陈笑。
　　最终只能看着陈笑的背影淹没在人群之中。
　　而此时的陈笑，慌乱而又紧张地在人群中搜索着那抹让她感到无比熟悉的身影。
　　在哪呢？
　　到底在哪呢？
　　难道是她看错了吗？
　　可是……她刚刚分明就看到了！
　　身边是熙熙攘攘的人群，他们的笑声郎朗，包裹着陈笑。
　　可是陈笑却一点儿都感受不到欢乐，只觉得自己整个人都格外的紧张。
　　她觉得自己疯了，才会在好不容易下定决心忘记林墨橙的时候，产生了幻觉。
　　可是她又觉得那种感觉是那样的熟悉。
　　熟悉到——
　　“喂！”
　　穿过人海，陈笑站在那人身后，轻轻地伸出手拍拍那人的肩膀。
　　本是在看电子屏的女人，缓缓转过头来。
　　四目相对，陈笑直接愣在了原地，而就在这时，她便听见面前那人轻声道，“你好像我每天梦见的那个人……”
　　与此同时，她们身后那块正在循环播放着陈笑MV的电子屏，正好播放到了陈笑穿着婚纱独自一人站在教堂里的样子。
　　【完】


第115章 正文番外
　　抱着是林墨橙的心情, 在人群中寻觅。
　　可是当陈笑找到这个人的时候，陈笑又忍不住怀疑自己是不是认错人了。
　　坐在咖啡馆里，陈笑咬着吸管, 心情复杂地审视着面前这个长发翩翩, 和林墨橙几乎一模一样的人, “你说你叫瑞吉？M国华侨？”
　　“是。”对面那人点了点头, “我从小就在美国长大，但因为最近总是在梦里梦见同一个女人, 所以我才会决定回来看看。”
　　说这话的时候，瑞吉好看的眼眸里, 闪烁着璀璨的光芒。
　　那是陈笑从未在林墨橙的眼底里看到过的光。
　　而这也让陈笑恍惚觉得，或许面前这个人只是和林墨橙长得想而已。
　　然而就在陈笑拧着眉头，思索着这到底是怎么一回事的时候，温热的掌心忽然贴在了她的手背上。
　　陈笑有些呆滞地看着面前的人。
　　只听到瑞吉道，“你长得这么像我梦里的那个人, 我们两个人上辈子一定是情人！”
　　“……”
　　上辈子的情人？
　　陈笑哑然。
　　而就在这时，咖啡馆门口挂着的风铃发出了清脆的撞击声。
　　陈笑寻声看了过去, 却见到了一张熟悉的面孔。
　　“顾海！我在这！”瑞吉朝着刚进门的人挥了挥手臂。
　　顾海听到声音后，立刻端着笑回过了头。
　　可当他看到陈笑的那一瞬间, 他脸上的表情可谓是五彩缤纷，绚烂到了极致。
　　“给你介绍一下，他是我的助理，顾海！”瑞吉很是热情地和陈笑介绍着身边的人。
　　此时的顾海, 面色苍白, 就差直接原地裂开了。
　　“你最好给我一个合理的解释。”把林墨橙支开后, 陈笑掰着指节，一脸凶狠地看着顾海。
　　三年多不见, 顾海成熟了不少，只是一旦紧张起来就面如死灰的习惯，倒是一点儿都没有改。
　　看着如今着装温婉，但表情犹如罗刹一样的陈笑，顾海鼓起苹果肌，笑得有些勉强。
　　“陈小姐，你听我解释啊！真不是我要瞒着你……”
　　陈笑抬了抬眉，那意思是在说，除了你还能是谁。
　　面对陈笑的重重威胁，顾海只能实话实说。
　　原来那次事故后，林墨橙在还上漂浮，最后被人救起。
　　被救后，林墨橙忘记了所有，而救她的人，通过她身上的证件，将她送回了M国。
　　因为之前林墨橙回M国之前，曾经和顾海交代，以后要切断所有和陈笑有关的事情。所以当林墨橙回去之后，顾海便没有把这件事说出去。
　　再加上当初林墨橙回国是秘密进行的，而且那时候公司内部大换血，伴随着股东跟换的种种问题，根本没有人注意到林墨橙的失踪，所以也就没有人会意识到林墨橙回来这种事情了。
　　而这个倒也提醒了陈笑，事发后瑞洋集团一片祥和，的确是挺奇怪的。
　　毕竟集团董事长忽然失踪，公司内部肯定会发生政权变革才对，可瑞洋集团似乎什么事情都没有。
　　当时陈笑只当瑞洋集团是一如既往的神秘，所以也并没有放在心上。
　　直到现在听到顾海坦白了所有事，她才发现整件事情中的端倪。
　　“那小年呢？”这三年间，陈笑和小年的联系从未中断过，她没想到那个小屁孩竟然能骗了她这么多年！
　　“小年……”顾海撇了撇嘴，没敢说下去。
　　陈笑再一次挥起了自己沙包大的拳头。
　　“具体的我也不清楚，不过小年同意帮忙瞒着，好像是因为生怕林总难过。”
　　“……”
　　“你们两个在聊什么呢？”林墨橙拿着甜筒走了过来。
　　当她凑到陈笑面前的时候，陈笑的眼底还是不可控制地划过了惊诧。
　　她有些不解地看向了顾海，想要顾海给出一个解释。
　　要知道，换做以前，林墨橙是从来不会主动吃甜食的。
　　这是失忆吗？
　　这完全就是换了个人吧！
　　“顾海！”林墨橙坐下后，很是认真地帮陈笑做起了介绍，“这个人就是之前我和你说的，经常出现在我梦里的那个人。”
　　“哦哦哦。”顾海扬着唇角，笑得像一张面具一般僵硬和尴尬。
　　“我之前和你们说的时候，你们谁都不信！”林墨橙有些赌气地撅了撅嘴，样子是可爱的，可在陈笑看来却透着诡异。
　　“……”
　　“你之前带她去看过脑子吗？”陈笑扭过头，压低了声音问顾海。
　　“查过，就是脑部受创失忆，剩下的一点毛病没有。”最后顾海生怕陈笑不信，还补了一句，“智商一百四，特意测试过的。”
　　“……”这就离谱！
　　回过头再看向林墨橙，眼耳口鼻，每一样都是林墨橙的样子。
　　但偏偏她的眼神，她的表情，甚至连脾气，竟然和林墨橙没有半毛线的关系。
　　顾海说，林墨橙管理瑞洋集团时，并没有任何的异样，只是与人相处时表现出来的态度，与之前有着格外鲜明的不同。
　　所有人只当是林墨橙受了刺激性情大变，不过从一个冷面女王变成一个性格温良还有些可爱的人，大家还是很开心的。
　　虽然做事要求没有降低，但工作环境，比如工作气氛还是变好了许多的。
　　“你们这次回国，是办公务？”陈笑看向顾海。
　　顾海摇头的同时，林墨橙已经在一旁回答道，“不是，我是来度假的。”
　　“度假？”
　　“是。”顾海无奈解释，“因为林总最近总是在做同一个梦，所以就让我带她回国内看看，她想要解梦……”
　　解梦？
　　这么迷信的词语出自林墨橙的嘴巴，听起来着实违和。
　　陈笑一时间也不知道要用什么样的表情来面对林墨橙，以至于又是拧着眉头，又是扬着嘴角，整个人看上去要多变扭有多变扭。
　　但听到顾海说的后，林墨橙则是伸出手，摇了摇手指，“我不用解梦了，因为我已经找到我梦里的那个人了。”
　　通过林墨橙的目光可知，林墨橙指的人自然是陈笑了。
　　“她就是我上辈子的情人！”林墨橙用最坚定的语气，说着最坚定的话。
　　上辈子的情人？
　　呵！
　　好像最远也就追述到五年前而已。
　　你这上辈子，追溯的还挺远的。
　　陈笑从一开始的无语，到最后勉强接受了眼前的现实。
　　“因为怕遇见你，所以我没带林总回S市。”只是让顾海没有想到的是，在远在另一边的X市，陈笑竟然还能和林墨橙偶遇。
　　简直是要人命的离谱！
　　陈笑干笑了一声，“我来X市谈旅游形象大使的事。”
　　“……”那就怪不得街头巷尾都在放着陈笑的MV了。
　　顾海也是惨，没回国的时候只想挑个离S市远点的地方让林墨橙度假。
　　可谁能想到，偏偏就这么凑巧呢？
　　“你接下去几天有空吗？”就当陈笑暗自叹息的时候，专心吃着甜品的林墨橙，忽然一脸期待地看向了陈笑。
　　陈笑虽然坦然接受了现实，可面对林墨橙眼下这天真烂漫的表情，她还是有些难以接受。
　　所以愕然了片刻后，她轻咳了一声，问，“怎么了？”
　　“我邀请你一起度假！”
　　林墨橙想请陈笑一起度假的理由简单而又单纯。
　　她一直认为自己内心中充斥着一股浓烈的情感，而这或许来自于她对前世的难以忘怀。
　　如今她既然已经确认了陈笑便是她上辈子的情人，那她便想和陈笑多待一会儿，从而理清自己内心中的情感。
　　听到这说法的时候，陈笑总觉得这话隐隐有些熟悉，可是又说不上来是哪里熟悉。
　　不过既然林墨橙主动邀请，陈笑自然是得乐同意了。
　　“你知不知道，我在看见你的一瞬间，就感觉到了心动的感觉。”
　　夜晚时分，林墨橙和陈笑坐在度假村的露台上，望着夜空，有一搭没一搭地说这话。
　　听到林墨橙的话，陈笑有些错愕地回过头看了林墨橙一眼。
　　林墨橙握着酒杯，笑得有些羞涩，“我想我上辈子一定很爱你，以至于我这辈子见到你的第一眼，便对你一见钟情。”
　　“……”
　　林墨橙发现陈笑没有说话，便以为陈笑是被她这略显直白的话给吓着了。
　　所以她连忙放下了手中的酒杯，解释道，“你放心，我知道这种感觉并不是真实的，所以我不会做什么影响到你的事情的。”
　　“……我倒也没有这种担心。”
　　“我只是想好好回味一下这种感觉。”林墨橙回过头，看着月亮道，“不掺杂任何因素，单纯地品味爱情的感觉。”
　　过去的几年里，林墨橙从一开始的茫然，到前段时间不断在梦中见到同一个人，再到眼下见到陈笑。
　　好像有一根看不见的线，在不断地牵引着她，而她内心中那种对于喷薄的情感，也在看到陈笑的那一瞬间，好像找到了归宿。
　　看着林墨橙，陈笑的眸光忽然变得温柔起来。
　　如果按照林墨橙的逻辑，她的上辈子就是五年前的话，那眼前她这样子，或许就能证明她当年是真的爱着自己了吧……
　　得有多爱呢？
　　很爱很爱吧……
　　爱到足以忘记了所有的事情，却依旧能够跨越时间，跨越距离，还保持着那种爱的感觉。
　　陈笑不自禁地伸出手，扣住了林墨橙的手。
　　“对不起。”陈笑低声喃喃。
　　林墨橙闻声回过头，她望着陈笑，却是一脸不解，“为什么要和我说对不起？”
　　“因为我竟然不知道，你上辈子是那么爱我。”
　　听到陈笑的话，林墨橙傻了好久。
　　她微微张着嘴巴，样子看上去无辜而又可爱。
　　须臾后，林墨橙回过神，然后摇了摇头，“其实我应该谢谢你才对，要换做别人，听到我的话以后肯定会以为我是疯子的。我没想到，你今天会答应来陪我。”
　　“因为我很好奇，你上辈子，有多爱我……”
　　“多爱你？”林墨橙认真想了想，然后回答道，“很爱很爱你，爱到愿意可以为你做任何的事情。”
　　“那你还记得，我们上辈子的结局是怎样的吗？”
　　说到这个，林墨橙忽然沉默了下来。
　　陈笑有些不解地看向了林墨橙，“怎么了？”
　　林墨橙抿了抿唇，表情忽然变得有些悲伤起来，“我之前看过一篇故事，说是会有前世记忆的人，多半是因为上辈子没有完美的结局，所以才会因为不甘到将所有的记忆保留，试图想要在下一世的时候，弥补遗憾。”
　　听到林墨橙这话的时候，陈笑愣了一愣。
　　因为她隐约想起来，自己小时候好像也看过同样的故事。
　　《读者》？《意林》？
　　还是什么杂志上看到的？
　　那时候，陈笑还曾经和林墨橙讨论过这件事。
　　她问林墨橙相不相信前世今生，林墨橙没说话，不过陈笑也知道，走在唯物主义道路上的林墨橙是绝对不会相信这种事情的。
　　可是陈笑却十分固执地在林墨橙的身边讲述自己的观点。
　　她说自己相信这世上一定有前世今生，不然孤儿院里那么多人，她不会偏偏就听林墨橙一个人的话，而林墨橙也不会偏偏就只对她一个人百般宠溺的好。
　　那时候，陈笑捧着脸问林墨橙，“你说我们两个上辈子是什么关系？”
　　“……”林墨橙还是沉默，那样子看起来也不知道是没在听，还是想不到答案。
　　倒是在一旁偷听的孩子们起哄一般道，“上辈子你一定是林墨橙的冤亲债主，不然她哪能这辈子在你面前这么任劳任怨？”
　　听到这话，陈笑当即怒火中烧地跳起来，把那群孩子给揍了。
　　结果林墨橙还把所有的事都揽了过去，替她受了好大一顿罚。
　　那时候陈笑在想，或许她们两个人上辈子真是冤亲债主。
　　不然哪能这辈子林墨橙总是替她遭罪呢？
　　而如今再看，陈笑忍不住扯着唇角，露出了苦涩的笑容。
　　“那你想要弥补上辈子的遗憾吗？”陈笑目光灼灼地看向了林墨橙。
　　林墨橙愣了愣，随即笑得有些羞赧道，“想是想，就是不知道——”
　　然而，还没等林墨橙把话说完，坐在一旁的陈笑已然起身，然后低下头在林墨橙的唇上落下了一吻。
　　那就好好弥补上辈子的遗憾。


第116章 正文番外2
　　“你是说, 林墨橙失忆了，然后她又没有忘记过对你的感觉，所以在看到你以后, 把你认为你是她上辈子的情人？”云霓坐在沙发里面, 啃着薯片, 一脸不敢置信地看着陈笑。
　　陈笑点了点头。
　　下一瞬, 陈笑便看见董冬在边上连连摇头，“不管怎么说, 林墨橙之前也算是个聪明人吧！就失个忆而已，就能这么离谱？”
　　“哪里离谱了？”这些天下来, 陈笑已经完全接纳了林墨橙的逻辑思维。
　　所以面对董冬的怀疑，她毫不犹豫地给出了质疑。
　　董冬听出了陈笑话里的语气有些不太和善，所以瞥了一眼陈笑后没把话再说下去。
　　可但凡是有点儿脑子的人都觉得离谱吧……
　　怎么说，林墨橙现在好歹还是一个集团的董事长。
　　她相信了顾海之前给她编的身世，说她是M国华侨也就算了, 她竟然还一门心思相信前世今生的事情。
　　她就一点儿没有怀疑过这件事吗？
　　其实陈笑之前也曾经旁敲侧击地问过这件事情。
　　但现在的林墨橙好像真的比较“单纯”，想问题的方式, 你说她幼稚，不着边际, 可是她又能找出一套很严谨的逻辑，能够自圆其说。
　　这以至于在最后陈笑都已经完全接纳林墨橙的逻辑了。
　　“那接下去呢？”董冬其实并不关心林墨橙现在是怎么想的，他比较关心的，是林墨橙和陈笑两个人接下去的事情。
　　董冬小心翼翼地看向陈笑, 问, “你和林墨橙现在算什么关系？”
　　“你说能是什么关系？”
　　“董哥好像不是很想让你俩复合。”云霓在边上有点看热闹不嫌事大的样子。
　　陈笑望向董冬, 其实打从林墨橙出现的时候，陈笑就知道董冬的态度。
　　其实说到底, 董冬还是因为林墨橙当初逃婚的事情而为她感到意难平而已。
　　但当初逃婚那件事情，林墨橙也的确是没的选择。
　　“我是觉得，你俩的性格，或许不太合适。”董冬叹了一口气，他不想让自己“爹”味太浓，但和陈笑认识这么多年，他早就把陈笑当做了自己的亲人。
　　对于董冬来说，他从来都不是讨厌林墨橙，而是害怕陈笑受伤而已。
　　“她那个人喜欢把什么事情都放在心里面。”董冬摇摇头道，“就是因为这个样子，所以你们两个人之间才会有那么多误会。”
　　董冬从来都不觉得林墨橙是一个坏人，只是她这人什么事都摆在心里，做什么事都得让人猜上两分。
　　如果她一开始就和陈笑把所有的事情说清楚，根本不可能会有那么多的事情。
　　陈笑并没有否认董冬的话。
　　她也觉得林墨橙这样的性格不太好。
　　可是人的性格从来都不是一蹴而成的。
　　她会这样，也是因为当年那些事情造就的。
　　以前陈笑总觉得林墨橙是因为小看自己，所以才不愿意对自己坦白。
　　可是后来发生了那么多事，等陈笑站在一个更加客观的角度上看的时候，她猛然发现，林墨橙并不是在小看她。
　　林墨橙只是在用她的方式在保护自己。
　　当然，陈笑可以理直气壮地指责林墨橙自私。
　　可是那样的自己，难道就不自私吗？
　　这二十多年里，林墨橙独自承担着那份沉痛的真相，以此为陈笑创造出了一片祥和的世界模样。
　　林墨橙的确可以早早把真相说出来，可是那能换来什么呢？
　　无非只是让陈笑在小小年纪的时候，就去接受家庭的悲哀，感受被抛弃的痛苦。
　　那时候的她能改变什么？林墨橙又能改变什么？
　　以秦祥国和贺加贝两个人的本性，就算那时候陈笑能够回家，最后能不能平安长大尚且不知，便更加不用说是否能拥有快乐了。
　　回想过去，虽然在孤儿院里的日子多有坎坷，大部分的时候还被贫穷困扰。
　　可是陈笑却不得不说，在院长妈妈的照顾下，她在孤儿院里再怎么打打闹闹，她也是幸福的。
　　而在这片幸福之下，林墨橙又再经历什么呢？
　　背负着真相的痛苦，全都由她一个人承认着。
　　陈笑要去说林墨橙的不对吗？
　　她做不到。
　　虽然她也觉得林墨橙这种性格很有问题，但是这个世界上谁又是完美的呢？
　　而正是因为有种不完美，才更加凸显出林墨橙的真实。
　　“感情这种事情，从来都不是一道简单的加减题。”陈笑叹息道，“每个人都在学习着和对方相处的方式，她不嫌弃我懒，我不嫌弃她内敛，谁也不是完美的。”
　　“那不就是凑合？”云霓秉持着新时代女性绝不凑合的原则，在不断相亲，不断恋爱，不断失败的道路上面越走越远。
　　陈笑想了想，然后摇了摇头，“彼此包容并不代表凑合，因为包容真正的原因，正是因为爱。”
　　也正是因为想明白了这一点，陈笑才猛然看清楚自己的内心。
　　她是爱林墨橙的，从头至尾，没有改变过分毫。
　　即便是那时候极为坦然地和林墨橙说出不爱的时候，陈笑心中也十分清楚，自己的内心里永远都有林墨橙的位置。
　　只是这个位置，是在心里，还是在心底的问题。
　　人的感情是极为复杂的。
　　陈笑也不能完全说清楚。
　　只是在经历了那么多事情后，她想要让本来复杂的问题变得简单化。
　　更何况，现在的林墨橙和以前完全不一样了。
　　“你们好！”因为一些公务的原因，所以林墨橙到陈笑家的时候，稍微晚了一些。
　　而因为和陈笑沟通在前，所以董冬和云霓在看到林墨橙的时候并没有表现出特别剧烈的反应。
　　可林墨橙那副阳光灿烂的样子，还是让董冬的眉心忍不住跳了跳。
　　这……完全就是两个人吧！
　　“我听陈笑之前介绍过了，你是董冬，她的经纪人。你是云霓，她的生活助理。”林墨橙十分热情地表达出了她的友善。
　　董冬只是浅笑了一下，可是云霓脸上的表情就有些失控了。
　　“笑笑姐。”等做饭的时候，云霓偷偷把陈笑拽到了角落里面，然后小声道，“你觉不觉得林墨橙现在的样子，看起来有点熟悉？”
　　“……熟悉？”陈笑看了一眼正在客厅里面和董冬谈天说地的林墨橙，表情疑惑道，“她是林墨橙，当然看着熟悉了。”
　　陈笑觉得云霓说了一句废话。
　　可是云霓却是摇了摇头，“你难道不觉得她的一些小动作，看起来很眼熟吗？”
　　“……有吗？”经过云霓这么一提，陈笑再一次把注意力放到了林墨橙的身上。
　　看着林墨橙盘腿坐在沙发上，一只胳膊支撑着身体，另一只手又在那整理头发的样子。
　　有点怪怪的。
　　主要林墨橙以前很是内敛，不管是在家里还是在外面，坐的时候总是规规矩矩，说话也温柔的很。
　　哪像现在，笑声都快把房子给震塌了。
　　但要说林墨橙这样子，看起来好像的确是在哪里见过的样子。
　　可到底是哪里呢？
　　见陈笑拧着眉头，半天都没有想出问题的答案，云霓忍不住用手肘顶了顶陈笑，然后提醒道，“难道你不觉得，她现在的样子，和你很像吗？”
　　“……”
　　是吗？
　　听到云霓电话以后，陈笑回过头又看了一眼林墨橙。
　　此时的林墨橙除了那一如既往的美貌之外，真的和以前截然不同。
　　“我有这么粗鲁吗？”陈笑一脸怀疑地看向了云霓。
　　然后云霓用十分肯定的眼神告诉陈笑——
　　你，不要怀疑！
　　可陈笑还是一脸怀疑地望向了林墨橙。
　　现在的林墨橙，真的很像自己？
　　抱着这样的怀疑，陈笑认真地观察起了林墨橙。
　　饭桌上，她们两个人的筷子无数次在同一时刻在同一道菜前面相遇。
　　在吃到芥末的时候，她们两个人也一同打起了喷嚏。
　　在吃扇贝的时候，她们两个人更是一起干掉了一大口蒜蓉酱。
　　！
　　陈笑记得，林墨橙以前是不爱吃大蒜的。
　　那时候陈笑还笑话林墨橙讲究。
　　可现在，林墨橙吃得竟然比她还要欢！
　　这女人疯了……
　　“你喜欢吃苹果还是鸭梨？”陈笑揪着林墨橙，忽然问了起来。
　　林墨橙眨了眨眼睛，有些不解地望着陈笑。
　　她嘴里还叼着一根蟹棒，但在听到陈笑的话以后，她连忙吸了一口气，把蟹棒吸进嘴里后，她又无辜又委屈地回答道，“这两个我都不爱吃。”
　　“……那你喜欢吃什么水果？”
　　“榴莲！”说起这个，林墨橙笑得眉眼都弯了起来，“我最喜欢吃榴莲了！”
　　“！”
　　可听到这个答案的陈笑，却是忍不住扶额。
　　之前在度假村的时候，她们两个人除了腻歪在一起，谈谈感情，看看风景之外，就不会有什么别的交流了。
　　可如今看过来，陈笑才发现这事情比她想象的还要离谱。
　　因为林墨橙以前是从来都不吃榴莲的！
　　“那你爱吃香菜吗？”
　　“爱吃！”
　　“那你爱吃螺蛳粉吗？”
　　“爱吃！”
　　以前的林墨橙，但凡遇到那些味道大的东西，避之不及。
　　可是现在简直是没有一样是不吃的。
　　“那你吃火锅的时候，会怎么调酱？”
　　“蒜蓉，香油，芝麻酱还有香菜和一点儿醋。”林墨橙说的一气呵成。
　　可一旁的陈笑在听到林墨橙的话后，整个人都已经傻了。
　　因为林墨橙——
　　吃火锅从来不沾酱料！
　　按照林墨橙以前的逻辑，吃火锅嘌呤过高，蘸料又热量过高。
　　两者相遇，只能舍一。
　　所以林墨橙是从来都不吃酱料的。
　　而一旁的云霓在边上听了，终是忍不住感慨了一句，“这么巧！竟然和笑笑姐的喜好完全一模一样！”
　　“……”陈笑无语。
　　可林墨橙听了，忍不住瞳孔放大一脸惊喜道，“真的吗？”
　　说完，她便看向了陈笑。
　　陈笑表情有些怪异地点了点头。
　　随即也不等陈笑说什么，林墨橙便兴奋道，“我们两个人的喜好都一模一样，那只能说我们两个人完全就是命中注定了！”
　　“！”
　　虽然是可以这么说，但陈笑依旧是觉得怪怪的。
　　随后的几天，陈笑认真地观察起林墨橙的一举一动。
　　林墨橙刷牙的时候不会先漱口，而是直接拿着牙膏干刷。
　　林墨橙爱吃薯片，爱吃泡面，爱吃那些极为不健康的零食。
　　林墨橙……
　　“你少吃点儿薯片吧……”陈笑从来没有想过，自己有朝一日竟然会学着林墨橙以前的语气和林墨橙说话。
　　直到现在，她依旧觉得好像是一场梦一般。
　　而此时此刻，陈笑才深刻地意识到了——
　　什么叫做，活成了你爱的那个人的样子。
　　简直离谱！


第117章 正文番外【完】
　　自从陈笑发现林墨橙的喜好和行为模式都和自己无限趋近后, 她发现自己和林墨橙生活在一起的时候，格外的轻松。
　　因为她只要做一些会让自己开心的事情，就必然会让林墨橙也会开心。
　　“小灰好像怀孕了。”
　　之前陈笑看到小灰一个人怪孤单的, 所以便给小灰找了个伴。
　　这才不过一个礼拜的时间。
　　这就已经怀孕了？
　　陈笑走到院子里, 院子里有林墨橙特意搭建的小屋。
　　小灰躺在里面, 安安静静的。
　　“兔子怀孕周期就一个月。”林墨橙回过头看向了陈笑, “我觉得我们有必要把五十度给阉了。”
　　没错，五十度就是陈笑给小灰找的小公兔。
　　按照林墨橙的科普, 为了防止最后院子里面全是兔子，她们必须要给小兔兔做绝育。
　　小灰现在怀着孕, 不可能动刀。
　　那就只能先拿五十度开刀了！
　　陈笑和林墨橙两个人商量一番后，便带着五十度去做了手术，顺带她俩还在朋友圈发了消息，帮小灰那些没出世的孩子募集一些养父母。
　　消息发出后，第一个回复的人是项梦瑶。
　　陈笑：你确定你要养兔子？
　　项梦瑶：怎么？不行吗？
　　陈笑：你家不是养了那么多鱼吗？
　　项梦瑶：只要不养猫, 应该不会有问题吧……
　　陈笑：我是说，你都养了那么多鱼了, 还有精力养兔子吗？
　　项梦瑶态度还挺坚决的，说什么现在管理公司, 压力巨大。
　　而心理医生告诉她，抚摸动物的皮毛，能够很好地缓解压力。
　　可是狗需要遛弯，而且太过闹腾, 不够安静。
　　猫又和鱼相冲, 项梦瑶实在不想以后的某一天, 发现自己的爱鱼进了猫肚子。
　　所以想来想去，兔子倒是挺合适的。
　　最后, 项梦瑶预定了一只，云霓预定了一只，顾海预定了一只。
　　按照正常来说，兔子一般一胎生三到六只。
　　可让陈笑万万没想到的是，最后小灰竟然就生了两只。
　　最后经过商议，云霓和顾海决定合养一只。
　　云霓照顾，顾海出钱！
　　“我觉得我这只比较像小灰。”领“孩子”那天，项梦瑶一大早就来到了陈笑家。
　　她捧着小兔子，爱不释手。
　　“你想好给小兔子取什么名字了吗？”
　　“笑笑？”项梦瑶试探地看向了陈笑。
　　陈笑忍不住翻了一个白眼。
　　然而还没等陈笑说什么，林墨橙就在边上阴阳怪气道，“你手里那只最爱随地大小便，你现在给她取名笑笑，是在影射什么吗？”
　　“……”
　　在怼人和阴阳怪气上，林墨橙很好地从陈笑的身上“继承”了下来，并且发扬光大。
　　陈笑本来从不觉得自己为人处世有什么问题，直到从林墨橙的身上看到了自己的影子后，她忍不住想要感慨——
　　当初竟然没有人把她给打死，那只能说是她命大了！
　　按理说来，林墨橙已经什么都不记得了，那她应该也不会记得项梦瑶才对。
　　可奇怪就奇怪在，当林墨橙第一次在陈笑家里面见到项梦瑶的时候，林墨橙就对项梦瑶充满了敌意。
　　可仔细说来，项梦瑶根本没有对陈笑做什么越轨的事情，可林墨橙就好像老母鸡护小鸡崽子似的，坚定不移地站在项梦瑶和陈笑中间。
　　要说以前林墨橙是话不多说只用行动说话，现在的她是话骚动作狂，也就面对项梦瑶这个熟人，但凡是别的什么陌生人。
　　陈笑真的很怕林墨橙会被人打。
　　“你为什么总那么针对项梦瑶？”等没人的时候，陈笑有些好奇地看向了林墨橙。
　　林墨橙拧着眉头，一脸不爽。
　　“说话！”陈笑没耐心，言简意赅。
　　林墨橙便撅起了嘴巴，委屈道，“我觉得她看你的眼神不对劲。”
　　“有多不对劲？”
　　“很不对劲！”林墨橙扭过头，盯着陈笑看了一会儿后，她忽然伸长了手臂，直接挂到了陈笑的身上。
　　然后用着极为撒娇的语气，道，“你是我的！”
　　“呵！”陈笑不自禁地笑了出来。
　　这还是她第一次见林墨橙冲着自己撒娇着说这样的话。
　　事实上，除了那次主动的告白之外，林墨橙鲜少会说一些比较直白的话来表达自己的爱意。
　　可是现在——
　　“我怎么就是你的了？”陈笑面带笑意，却忍不住笑道，“你这是在物化我，你知道吗？”
　　“……”听到陈笑的话以后，林墨橙认真地想了很久，然后才道，“那我不物化你了，你物化我吧！我是你的！”
　　怎么还有人求着要求物化的？
　　陈笑生怕林墨橙和项梦瑶两个人再开战，所以后来她和项梦瑶便没再在家里见面。
　　可过去两个月之后的某一天，林墨橙忽然坐在客厅里面，叹了一口气，“那个项梦瑶，好像很久没来家里了。”
　　“你不是不喜欢她吗？”陈笑觉得林墨橙也真的是奇怪。
　　然后陈笑就听见林墨橙幽幽地又叹了一口气。
　　这一口气，听起来感情复杂，却让陈笑感觉更加奇怪了。
　　而就当陈笑感觉莫名其妙地看向林墨橙的时候。
　　她就听见林墨橙道，“太久不见，不知道怎么回事，还挺想她的。”
　　“……”陈笑忍不住踹了林墨橙一脚，“你是不是有病！”
　　后来，眼看过年了，她们几个人又没有什么家人，于是便聚在一起，过了春节。
　　眼下三个人在，她们还正好凑在一起打起了斗地主。
　　“你们两个人能不能不要老是欺负我？”几个来回下来，项梦瑶的脸上已经粘满了白条，“林墨橙你也真的是！我当地主的时候，你追着我打。陈笑当地主的时候，你就什么都不打！你有没有游戏精神？”
　　“游戏精神？什么精神？”林墨橙两眼一翻，“我就是手里没牌，没办法打而已，怎么就没游戏精神了？”
　　“你是不是以为我没看见你手里的大小王！”
　　“……”
　　事实证明，林墨橙和项梦瑶这两个人，一见面是肯定不会消停下来的。
　　再后来的某一天，陈笑本来都已经睡了，可忽然她觉得耳边痒痒的，便忍不住伸手拍了拍。
　　却不想竟然一巴掌拍在了林墨橙的脸上。
　　“啪”的一声，清脆无比。
　　本来还困意十足的陈笑一下子惊醒过来。
　　然后她一回头，就发现林墨橙正侧躺在边上，睁着一双大眼睛，直勾勾地看着她。
　　“……”陈笑心里咯噔了一下，“怎么了？”
　　“我今天上网了。”林墨橙小声道。
　　“上网怎么了？”陈笑觉得有些无语，特别是林墨橙这语气，就好像她上网是一件多了不起的事情似的。
　　又不是小学生学会上网了，需要夸奖。
　　她这么大的人了，而且失忆后又没丧失行为能力。
　　只是上个网而已，这才多大的事情。
　　这时候林墨橙轻轻拽了拽陈笑的袖子，然后小声道，“我查了项梦瑶的资料，发现你和她之前有过绯闻。而且……”
　　听到“绯闻”两个字的时候，陈笑便彻底不困了。
　　她看向林墨橙，心里盘算着要怎么和林墨橙解释当初的那些事情。
　　可谁知道林墨橙话锋一转，竟然说道，“我竟然在网上看到了我自己？”
　　“……”
　　“顾海不是说我是M国华侨么？一直都生活在M国。”
　　因为林墨橙平时不是忙着公司的事情，就是和陈笑在一起。
　　她从来都不会上网看一些娱乐八卦新闻，自然也没有关注到项梦瑶、陈笑和自己的新闻。
　　直到今天，她心血来潮地搜索了项梦瑶的名字，却没想到，竟然看到了一堆让她惊讶的消息。
　　“所以那个人是和我长得像，并且同名同姓吗？”林墨橙的眼底满是迷惑。
　　陈笑抿了抿唇，最终道，“不是，那个人就是你。”
　　听到陈笑的话以后，林墨橙忽然就急了，“怎么可能！那个人怎么可能是我！”
　　陈笑也不知道林墨橙为什么会这么着急，可事实就是，“那个人就是你。至于华侨什么的，都是顾海说出来骗你的。”
　　漫漫长夜，陈笑把之前的事情，挑着重点和林墨橙说了一遍。
　　林墨橙听完后，整个人都颓丧了下来。
　　她盘着双腿，坐在床上，勾着背，看起来格外的委屈。
　　“怎么了？”陈笑之前不愿意让大家把真相告诉林墨橙，便是怕林墨橙会胡思乱想。
　　再说了，事情也过去了，林墨橙现在什么都不知道，活在自己的世界里面也挺好的。
　　但现实就是，没有什么事情是会被永远掩盖的。
　　陈笑有些担心地看向了林墨橙。
　　林墨橙则是忽然抬起头来，看向了陈笑。
　　让陈笑没想到的是，林墨橙竟然哭了。
　　“哎哟……”陈笑心头一软，有些无奈地望着林墨橙，“这是怎么了？怎么就哭了呢？”
　　“我……我以前好坏！”林墨橙气鼓鼓道，“我竟然把你丢下了！我好过分！”
　　“……没有没有，不过分不过分。”陈笑语气温柔地哄道，“你也是没办法，我知道的，我不怪你。”
　　直到眼下，陈笑忽然发现自己和林墨橙两个人之间似乎身份互换了一次。
　　面对天真又狂妄的林墨橙的时候，陈笑渐渐体会到了之前林墨橙在面对自己时的心情。
　　那时候的林墨橙，其实也很无奈吧……
　　“我以前那么对你，你还要我吗？”林墨橙睁着一双湿漉漉的眼睛，看着陈笑。
　　陈笑点了点头，“要，当然要了。”
　　“那……那我们补办当初的那场婚礼吧！”
　　陈笑怎么都没有想到，在这个月黑风高的晚上，她拖着疲惫的身躯和林墨橙讲了一遍以前的事情后，竟然会迎来林墨橙的求婚。
　　陈笑甚至连去质疑林墨橙到底有没有想明白这件事的力气都没有，便直接点了点头。
　　然后在毫无意识感的求婚下，陈笑最后抱着林墨橙直接倒头睡了过去。
　　直到第二天早晨，陈笑坐在床上的时候，才慢慢回味过来，觉得有些不太对劲。
　　但话已出口，而且第二天林墨橙就毫不犹豫地准备好了钻石戒指，然后套在了她的手指上。
　　这样一来，好像就真的逃不掉了。
　　“这一次，你该不会逃跑了吧？”陈笑看了一眼手上的钻石戒指，然后一脸狐疑地看向了一旁的林墨橙。
　　林墨橙眉眼弯弯，笑得格外认真，“不会了！”
　　可就算林墨橙这么说，陈笑依旧觉得不放心。
　　所以这一次的婚礼，根本不用什么仪式，陈笑决定她们两个人直接换好婚纱后，就去宴会厅呆着。
　　可是就当林墨橙换好婚纱后，她站在宴会厅里，却是左等右等没有等到陈笑出现。
　　“怎么回事？”林墨橙看向了一旁正在和云霓有说有笑的顾海。
　　顾海连忙收起笑，一脸正色地看了一眼周围。
　　见陈笑的确不在后，他赶忙回头向云霓问起了陈笑的位置。
　　可云霓却是摇了摇头，说陈笑换好衣服后，就一个人去喝奶茶了，她也不知道陈笑去了哪里。
　　听到这话，顾海赶紧拉着云霓出去找人。
　　而林墨橙则是站在宴会厅里，独自一人看着所有的宾客。
　　他们时不时地会看向舞台，林墨橙清晰地从那些人的眼睛里面看到了疑惑，看到了同情，看到了讶异。
　　一种复杂的情绪，从林墨橙的心底里涌了出来。
　　那时候，陈笑便是便是如同现在这个样子，独自面对所有人的吗？
　　那样直白的眼神，齐刷刷地聚集在了她一个人的身上。
　　除去茫然和无措之外，还有一种深深的羞耻感和无尽的压力。
　　林墨橙咬了咬唇，她勉强挤出了一抹笑容。
　　她很清楚，这种时候，她绝对不能够露出一丝半点儿的怯意。
　　不然的话，在场所有人眼底的那种复杂的眼神可以直接压垮她。
　　可是伴随着时间的流逝，林墨橙驻足在原地，她感觉自己的身体已经僵了，而周围那些人的讨论声也毫不掩饰地落入了她的耳朵。
　　“怎么回事？还不开始吗？”
　　“该不会这一次是陈笑跑了吧！这两个人也真是逗。”
　　“你说这场婚礼会不会是陈笑为了报复林墨橙，所以故意答应的？”
　　“这俩人一会结婚，一会儿逃婚，一会儿又结婚的，简直是把大家当狗一样溜！”
　　听着那些人的话，陈笑只觉得头疼欲裂。
　　她皱起了眉头，痛苦地甩了甩头，就好像这么做便能够让那种快要炸裂的感觉挺直似的。
　　周围那些人的声音渐渐变得模糊，变得缥缈。
　　只有疼痛感，变得越来越清晰。
　　而就当林墨橙感觉自己的头疼得快要裂开的时候，宴会厅的门猛然打开。
　　穿着婚纱的陈笑出现在众人的视线中。
　　她噙着笑容，快步朝着林墨橙走了过去。
　　林墨橙站在原地，她远远地望着远处朝着自己奔赴而来的陈笑，忽地咧开嘴笑了起来。
　　“你去哪了？”林墨橙一脸担心地看着陈笑。
　　而当陈笑握住林墨橙手的瞬间，她才发现林墨橙的手竟然在不自禁地颤抖。
　　陈笑有些不好意思道，“这两天太紧张了，再加上没怎么吃蔬菜，我就在厕所里待了太长时间。”
　　说起来怪不好意思的，所以当时陈笑甩开了所有人，独自去了厕所。
　　可谁知道这蹲了半天，没什么结果。
　　于是越蹲越久，越蹲越久……
　　不过现在好了，人已经到了，直接说誓言！
　　看着台上两个人为彼此带上戒指，并且相拥在一起，所有人都忍不住鼓起了掌。
　　“我设计的婚纱，真是好看。”董娇望着陈笑和林墨橙两个人，一脸自豪地回过头看向了身边的杨民昆。
　　杨民昆依旧一脸的正经，但是在看向董娇的时候，他的眼底忍不住就露出了宠溺的神情。
　　另一边，尚可忍不住冲着董娇道，“我听说你的品牌这次被邀请去法国服装周了？你这发展速度，可真是有些出人意料啊！”
　　“这还得感谢笑笑姐对我的支持！”董娇感激道，“全是因为她对我的支持，我才能够走到今天这一步的！”
　　说完，一旁的武南则是忍不住道，“上回董娇给我的表演会设计的衣服也酷炫到爆炸。等会儿我下一次表演赛的衣服，也得由你亲自操刀！”
　　“没问题！”
　　当初节目组的所有人齐聚一堂，此时他们早已和陈笑发展成了朋友。
　　“对了，前几天笑笑姐给我发邀请函。”武南拿出了手机，将邀请函摆到了众人的面前，“她说她准备要自己拍电影了，邀请我客串。”
　　“我也收到了！”
　　“我也收到了！”
　　众人都拿出了手机，所有人都收到了邀请函。
　　一年后，陈笑作为导演，指导并且拍摄的校园电影《我在原地等你》成功上映。
　　其中，不仅有陈笑本人演出，还有林墨橙和项梦瑶都参加其中。
　　而让所有人意外的是，当初和陈笑合作的嘉宾们，也都参演其中。
　　“你知道我拍这部电影的意义是什么吗？”坐在电影院里，陈笑回过头看向了林墨橙。
　　林墨橙笑容温柔而又沉稳，淡淡地问了一句，“是什么意义？”
　　“意义就是告诉你，不论如何，我会在原地等着你。”
　　MUA~


第118章 项梦瑶
　　不被爱的人, 是什么样的呢？
　　我坐在落地窗前，摇晃着红酒杯，看着杯中红酒里的波纹, 陷入了深思。
　　我想, 这个问题的答案, 应该就是我自己的样子吧……
　　“项小姐, 人已经上楼了。”助理珂姐的声音，冰冰冷冷地从电话里传了过来。
　　我“嗯”了一声后, 没有多加理会。
　　今天夜色很好，坐在这里欣赏一会儿, 心情就好了不少。
　　这时候，身后传来了敲门声。
　　我起身，走了过去。
　　门口站着一个瘦瘦小小的人，样子看起来很机灵，只是在故作无辜的样子。
　　我笑笑, 没多说话，侧身让她走了进来。
　　“喝什么？”我问。
　　“都可以。”
　　我给她倒了一杯威士忌, 很浓，容易醉。
　　半醉半醒, 其实是最好的。
　　那人接过酒杯，没说什么。
　　至少就目前的表现，还是很乖巧的。
　　我默默在心底里打着分。
　　“你给珂姐打了电话，说是遇到了一点麻烦？”我继续喝着红酒, 漫不经心地看着面前这个人。
　　从第一眼看到宋灵的时候, 我就知道她是一个很有野心的人。
　　她眼里有那种想要向上攀爬的坚毅。
　　而且她看着也机灵。
　　这种既有野心又机灵的人, 才是最好的选择。
　　可是珂姐却总说，这样的人容易心机重, 容易惹祸上身。
　　可是我不在乎。
　　甚至于，我有时候还挺期待她们中的某一个人，将我的秘密公之于众的。
　　那种藏在黑暗之下，永不见太阳的恶念，却贪图着阳光的感觉。
　　我也不懂，我到底在想些什么。
　　这时候，宋灵手指弯曲，捏紧了手中的酒杯。
　　她看起来有点儿紧张。
　　我忍不住笑了，大大方方道，“是急需要钱吗？需要多少？”
　　“……”宋灵看了我一眼，那眼神像是有什么要控诉。
　　这倒是挺好笑的。
　　一般会来找我的人，多半是想要从我这那点什么。
　　钱？资源？热度？
　　我只不过是直白地说出来了而已，这个宋灵怎么就露出这么怨念的表情了。
　　而且，据我所知，她好像从始至终就不是个善茬。
　　爬惯了别人床的人，还会被这么一句轻描淡写的话给激怒吗？
　　我耐着性子，好好地盯着这个宋灵看。
　　过了一会儿，她终于忍不住了，用着那种装可怜的语调，小声说道，“项小姐，我最近遇到了一些麻烦，想请你帮忙。”
　　我没说话，因为我想让她赶紧说下去。
　　可宋灵看了我一眼，忽然就不说话了。
　　我耐心很足，可是看了一眼时间。
　　已经不早了。
　　“你要多少钱？”我问。
　　结果宋灵摇头。
　　我当她是多有骨气，结果下一秒就听到她说，“我听说项小姐认识《总裁的小娇妻》的制作人，我想请你引荐一下。”
　　直接说明白多好。
　　绕来绕去的，烦人还浪费时间。
　　我放下酒杯，点了点头，“都一样的。”
　　听到我说的话的一瞬间，宋灵的眉头皱了皱，她抿起来唇，极力控制着自己脸上的表情。
　　虽然有些拙劣，但看得出来已经尽力了。
　　不过这样的女人，还会拥有这么强烈的自尊心吗？
　　有点有趣。
　　因为在过往接触过的那些女人里，她们大多数都很热情，即便不热情，她们也很直接。
　　倒没见过这么扭捏的。
　　我突然有些好奇，便多问了两句，“你很抗拒我？”
　　“没……没有。”
　　“你觉得我会信？”
　　红酒杯里的酒喝光了，我拿起醒酒器，又往里倒了一些。
　　外头的月光越来越亮，本来隐隐绰绰的云朵，如今已经完全散去了。
　　我回过头再次看向宋灵，发现她正在偷偷打量我。
　　我没说话，只笑盈盈地望着她。
　　然后我便听到她问，“你需要我做什么？”
　　“你觉得我要你去做什么？”
　　“……”
　　宋灵没有说话，但是以宋灵脸上的表情来看，她应该是多少明白的。
　　毕竟这么晚了，来酒店，能是什么事呢？
　　“可是……我之前没有经验。”宋灵小声开口。
　　我笑笑，“不用你有经验，你放松就好了。”
　　宋灵看了我一眼，然后又底下了头，“我怕我没能力让你开心。”
　　听到这话的一瞬间，我觉得还挺好笑的。
　　这个女人的心也太大了，她竟然还想要让我开心。
　　连我自己都不知道什么事能让我自己开心。
　　就她？
　　我忍不住讥笑了一声，但很快就掩藏过去。
　　“你不用想太多。”我站了起来，生怕宋灵误会什么，便直言道，“我和那些男人不一样，我不想和你睡。”
　　宋灵惊讶的表情让我心底里划过一丝暗爽。
　　我继续笑笑，道，“我只是想玩你而已……”
　　说罢，我打开了我的百宝柜。
　　那是我精心挑选的工具，在我看来一件件都犹如艺术品一般。
　　我的指尖轻柔地划过，感受着它们无形中的力量。
　　这种感觉让人感觉无比的舒坦。
　　我拿起了小皮鞭，然后噙着笑容，回过头看向了宋灵。
　　我想，只要不是瞎子或者傻子，在看到我手里的东西后，应该都知道我想要做什么了。
　　“你有机会选择退出。”我是一个很讲道理的人。
　　我不会强迫任何一个人留下，因为强迫不好玩。
　　宋灵是犹豫的，她脸上的那种屈辱感变得越来越明显。
　　我笑道，“难道这比你被那些男人玩弄，还要让你觉得不齿吗？”
　　宋灵摇了摇头，但她并没有说出原因。
　　我不在乎。
　　我只是在动手的时候，好像比起平时的任何一次，都要狠一些。
　　宋灵的声音很好听，我能想象她在男人那儿一定很受欢迎。
　　而我只想要听她痛苦的声音。
　　“一周之内，你就会收到消息。”
　　彻底将自己的愤怒宣泄干净后，我依旧维持着本来的样子，笑盈盈地看着宋灵，然后命令她赶紧穿上衣服，离开。
　　因为她的存在，会影响我思考。
　　对于我爱说，这些女人不过就是万物。
　　玩弄她们并不是我的初衷，但看着她们隐忍，看着她们痛苦，看着她们哀嚎的时候，会让我觉得无比的满足。
　　践踏他人的痛苦，本来就是一种病态。
　　可是那又怎样呢？
　　即便和心理医生聊了几十个回合了，我却一点儿都没有改变。
　　我想要的，只是这种满足感，和释放感而已。
　　关上了所有的灯，我隐匿在黑暗之下，然后我将剩下的红酒都倒进了杯子里面。
　　晃着红酒杯，我静静地看着窗外。
　　窗外，是大海。
　　无边无尽。
　　只是夜晚吞噬了它，让它仅仅在我眼前只显露出了一圈轮廓。
　　我想象着——
　　想象自己如同一条鱼儿一般，在那片海域中自由地穿梭。
　　明明已经从他们那儿逃离出来十几年了，可是为什么我却总是觉得自己好像被禁锢住了似的。
　　我没有真正地拥有自由吗？
　　而自由又是什么呢？
　　正当我认真思考的时候，手机的屏幕亮了一下，是阿阳发来的短信。
　　这时候，他那应该是下午。
　　阿阳问我，那个老头是不是来找我了？
　　我说是，前天来找我的。
　　说的话还和以前一样，说什么以前的事情都已经过去了，我终究是他的女儿。
　　说什么他已经老了，希望在晚年的时候，能够和我冰释前嫌。
　　冰释前嫌？
　　怎么冰释前嫌？
　　我有些烦躁地把手机丢到了一旁，但却不小心推倒了酒杯。
　　酒杯倒下，红酒撒了一地不说，酒杯还摔碎了。
　　我弯下腰去捡，然后看着那锋利的碎片，不自禁地捡起了一块。
　　那一时刻，我不知道我的脑子里面在想什么。
　　我只是看着那块碎片的切口，看着月光在上面留下了一道浅浅的，亮亮的痕迹。
　　然后她鬼使神差地拿起这块碎片，在我自己的手心里划了一道口子。
　　口子不深，只有少量的血流了出来。
　　但是那种清晰的疼痛感，让我顿时清醒过来。
　　我盯着自己掌心的血看了很久，莫名觉得有些过瘾。
　　可是我的手不能受伤，因为我还有跟多有趣的事情要去做。
　　我勾起唇角，然后去卫生间清晰了自己的伤口。
　　珂姐问我是怎么了，我说我捡随便的时候不小心割伤了手。
　　她看了一眼我掌心的伤口，没说什么。
　　但我知道，她肯定猜到了什么。
　　她那么聪明。
　　其实我不喜欢珂姐，我觉得她太冷了。
　　我不想要那么冷的人，我想找个热闹一点的，可以让我的世界变得热闹起来的人。
　　可珂姐的职位不仅是助理，更是保镖。
　　保镖的性格，好像多半会沉默寡言一点。
　　回家的路上，我有些累了。
　　可是靠着车窗，闭着眼睛，却一点儿没有睡觉的感觉。
　　我失眠，有点儿严重。
　　但今天这么累，我想我回去后多少能够多睡一点时间。
　　“项小姐，今天还满意吗？”珂姐把车停在了车库，然后扭过头问我。
　　我睁开眼，懒懒地点了点头，然后道，“按照她的要求，去帮她组个饭局。”
　　“好的。”
　　嘱咐好珂姐后，我便打算下车。
　　可是手在握住门把手的时候，带动到了伤口，让我一下子清醒过来。
　　我顿了一顿，然后想起了今天宋灵看到我时的样子，我不禁有些好奇地看向了珂姐，“珂姐，你觉得我可怕吗？”
　　“项小姐很爱笑，看起来一点都不可怕。”
　　啊！
　　爱笑啊……
　　“都是装的。”我觉得有些嘲讽。
　　不知道从什么时候开始，我已经习惯了在外人面前总是摆着笑盈盈的样子。
　　习惯到麻木，也不过只有一步之遥而已。
　　珂姐似乎听出我语气里的嘲弄，她盯着我看了一会，然后很认真道，“项小姐不笑的时候也好看，一点儿都不可怕。”
　　虽然珂姐这么说，可是我却忍不住在心里感叹。
　　我这样的人不可怕，那什么样的人才可怕呢？
　　回到家，我在鱼缸面前站了很久。
　　明明已经困得眼睛发酸了，可是却又好像睡不着。
　　我坐进沙发里，打开了电视机。
　　电视机里是之前录好的录像，录像里只有一个人的影子。
　　每次失眠的时候，我总会拿出这些录像看看。
　　已经两年过去了，她应该已经从那件事情里走出来了吧……
　　我忍不住伸出手，隔着空气，好像在那轻抚着她的脸颊。
　　我那么想要靠近她，可是又不敢靠近，生怕一旦靠近。
　　她是那样闪亮，在我的心里，为我那颗肮脏腐烂的心脏，点起那一星半点的光，却照亮了我这么多年。
　　我不想打扰她的，如果不是偶然听见她要去济州岛，如果不是我那会儿正好在济州岛有工作，如果不是我不小心动了一点儿恻隐之心。
　　我本来只想尝试着靠近她一点儿，可是面对她的时候，我不自禁地就靠了过去。
　　她好像不认识我了。
　　不过也是，过去了那么多年，我们都变了那么多，她不记得我也是一件很正常的事情。
　　我没想接近她，可是当我已经迈开第一步以后，我才发现原来已经回不去了。
　　就好像天上的卫星，一旦加速脱离了轨道，便会因为引力而冲向行星。
　　而这个时候，让我发现了更大的一件事——
　　林墨橙回来了。
　　那个抛弃了陈笑的林墨橙，她回来了！
　　而且她还和陈笑在一起。
　　她们是复合了吗？
　　为什么？
　　林墨橙那样的人，凭什么可以在伤害了陈笑之后，又回到了陈笑的身边？
　　凭什么？
　　我不懂。
　　我不明白为什么陈笑会原谅林墨橙，难道她到处被伤害的还不够吗？
　　回想起两年前的事情，我便忍不住捏紧拳头。
　　既然林墨橙回来都能走进她的世界，我忽然觉得，我也可以。
　　比起别人，我或许不敢说什么。
　　但比起林墨橙，我至少不会去伤害她。
　　可后来我才发现，原来有些事情，一旦开始了，就真的收不住了。
　　这对于我来说，本意上是一场豪赌。
　　赌着赌着，我忽然就明白了那些赌徒的心理。
　　那种上瘾，并且难以抽离的心理。
　　陈笑是那样单纯，就好像十几年前一样。
　　可爱如她，真的很打动人心。
　　微微承认我的确是用了一些伎俩，但那些也出自我的真心。
　　本来仅仅只想靠近她的我，如今却在内心里得寸进尺地想要走进她的世界。
　　甚至，想要完全拥有她。
　　而也正是伴随着接近陈笑，我才发现自己对她竟然有着强烈的占有欲。
　　那种占有欲，伴随着她对我的关心，她的接近，她的美好而变得愈演愈烈。
　　或许一开始，我只是带着试一试的态度接近她。
　　但后来我才发现，我的心思早已变味，我想要的，是彻底地拥有。
　　可是偏偏她的身边总有那个讨人厌的林墨橙。
　　而且这个人，竟然卑劣到拿我的过去来威胁我。
　　想要拿着“杀人犯”的名号来逼迫我吗？
　　那不如，让我自己揭开我自己的伤口，那样好歹能够让我自己掌握住所有事情的节奏。
　　回到那个可怕的庄园里，我的脑海里充斥着事发那天的情形。
　　是那样的疯狂，又是那样的可笑和诡异。
　　后母和我那个便宜弟弟的死，在我看来是那样过瘾。
　　我一点都不后悔。
　　即便我在录口供的时候，哭得撕心裂肺，说的那样悔不当初，可是在我的内心深处，我深知我自己一点儿都不后悔。
　　甚至于，我觉得这还便宜了那两个人。
　　比起我和妈妈受过的伤害，他们那个死法，实在是太过简单而快速了一些。
　　如果换做现在，我有一千种折磨他们的方法。
　　我让他们的哭嚎声充满整个庄园，然后在他们苦苦哀求并且道歉的时候，狠狠地拧断他们的脖子。
　　然后再让鬣狗啃食他们的尸体，让他们连骨头渣子都不剩！
　　他们得庆幸他们死的早。
　　真的，得庆幸。
　　回到庄园挨家法的时候，其实我根本没有在听那些老头说的话。
　　那群大半截身子都入土的老古董，嘴巴里能说出什么好话呢？
　　想当初，他们中间竟然还有人在劝妈妈想开点。
　　就好像男人在外面胡作非为，是一件极为理所应当的事情。
　　而她只要不理解，便是她不懂事似的。
　　我觉得这家人都疯了，可是他们却觉得自己很清醒。
　　甚至，还妄图将他们的想法塞进我的脑子。
　　实在可笑。
　　他们也太把自己当回事了。
　　我回来，不过是为了更好地离开而已。
　　受罚养伤的时候，阿阳经常来看过。
　　以前的小不点儿，现在已经长大了。
　　穿着西装，一本正经，已经是大人的模样了。
　　阿阳经常在我面前吹萨克斯。
　　我其实知道，阿阳从小喜欢萨克斯。
　　以前阿阳还曾经写过一篇作文，说的就是他的梦想，就是能够当一个萨克斯手，然后在各大音乐厅里演奏。
　　小时候，我就盼着他能去音乐厅里演奏。
　　可盼着盼着，我却亲手把他推向了那个在他看来枯燥而又乏味的位置上。
　　其实我有偷偷问过阿阳，问他快不快乐。
　　他说一切都只是为了生活而已。
　　听到他说这话的时候，我忽然就想到了一个网络词——社畜。
　　普通人只觉得自己为了生活而奔波，活得像个社畜。
　　可阿阳这样呢？
　　他好像除了有钱之外，与那些人并无二致，甚至还连基本的自由都丧失了。
　　阿阳在他二十五岁生日的时候，和我说过。
　　他说他很后悔生在这个家里，没有自由，没有自我。
　　说到底他也不过是整个家族的一个工具而已。
　　我没说话，因为不知道要说什么。
　　以前我总痛恨这个重男轻女的家庭，可是如今我又庆幸自己是个女孩儿。
　　因为我是女孩的这个身份，我可以不计后果地逃离。
　　可是阿阳不行，他是男孩，从小就被身边那群疯子灌输的理念便是要承担起家族的责任。
　　他逃不了，永远也逃不了。
　　等所有的事情尘埃落定，我回去的时候才发现，陈笑和林墨橙之间似乎起了一些微妙的变化。
　　这并不让我感到意外，毕竟离开那么久，有些变化也是正常。
　　不过幸好陈笑对林墨橙的态度很是坚定。
　　我还有机会。
　　有很大的机会。
　　可是谁能想到陈笑竟然和林墨橙是一起长大的呢？
　　要怪只能怪我之前没让珂姐去好好调查她们两个人的过往，以至于在听到这个消息的时候，震惊了许久。
　　而更重要的是，因为我受伤的原因，陈笑和林墨橙竟然住进了同一个帐篷。
　　她们两个人会旧情复燃吗？
　　我辗转了一晚上，都没有睡着。
　　脚上的肿胀，更是折磨得我神经脆弱。
　　我感觉我的心里有一团火在燃烧，我想要撕裂所有的一切，想要让所有的东西都在眼前毁灭。
　　我变得有些不太对劲，特别是在看向陈笑和林墨橙两个人的时候。
　　我感觉很难过，而那种难过让我心底里的破坏欲望更加强烈。
　　我想我可能又要去找我的心理医生了。
　　但让我没有想到的是，比心理医生来到我身边更快的，是林墨橙。
　　因为她的房间拿出去当民宿的原因，所以我和她不得不共处一室。
　　这个女人……
　　危险的很。
　　“我听说你回去后，受了家法。”林墨橙躺在那，笔挺挺的，看起来根本不像是要睡觉的样子。
　　我拧了拧眉头，回答她，“是又怎样？”
　　“你很喜欢陈笑？”
　　“是！又怎样？”
　　说完这话后，我注意到了一道目光。
　　不用怀疑，肯定是来自林墨橙。
　　她看我干什么？
　　有病？
　　“你觉得你能在她面前装一辈子吗？”
　　林墨橙忽然开口，把我吓了一跳。
　　我回头看她，不明白她在说什么。
　　但是她看着我，那眼神就好像已经完全看透我了似的。
　　所以呢？
　　看透了又怎样。
　　我根本不在乎别人能否看穿我的伪装，只要我在陈笑心里的形象立住了，就可以了。
　　“你觉得你比我高尚？”就在我准备要睡觉的时候，林墨橙再一次开口了。
　　面对挑衅，我有点生气。
　　这不是摆明的吗？
　　林墨橙有什么资格说这样的话，来冷嘲热讽我？
　　我回过头看向林墨橙。
　　不得不承认，她是好看的。
　　如果没有这副皮囊，陈笑根本不可能对她还有情感。
　　“至少我没有伤害她！”只是再明显不过的事情了，我理直气壮，有理有据。
　　可偏偏林墨橙这个人，眼神淡漠，神情高傲地看着我。
　　那样子，像极了一个正在开屏的孔雀。
　　傲慢无礼，偏偏她自己还觉得自己挺好的。
　　林墨橙勾着唇角笑了笑，笑容里饱含讥讽。
　　“是吗？”她问，“所以你觉得，说谎并不是伤害吗？”
　　“……”
　　不得不说，林墨橙说的有点道理。
　　但只要我不承认，别人便不会知道我做过什么。
　　就算知道，也不能完全把帽子扣死。
　　这么多年来，我秉持的方针便是，只要尚有一线生机，我就能够把劣势专程优势。
　　其他的，我不在乎。
　　我翻了个身，不愿和林墨橙废话。
　　而这个时候，林墨橙还在那继续道，“你到底是真的喜欢她，还是仅仅只是想要占有她？”
　　“你身边曾经有过那么多女人。”林墨橙的声音很轻很缓，可是偏偏说的话像石头一样，猛砸我的胸口，“她对于你来说，真的是那么特殊的存在吗？”
　　“如果你真的爱她，为什么这么多年来你都没有找过她，偏偏现在才来纠缠她？”
　　“林墨橙，你别太过分了！”
　　什么叫做纠缠？
　　“你才是纠缠她！”我怒道，“你们两个人现在明明已经没有关系了，可是你还缠着她不放。甚至她都已经明确和你说过你们之间没有可能了，你为什么还不肯放手！难道是因为听不懂人话吗？”
　　林墨橙没说话，那直勾勾的眼神看得就让人讨厌。
　　她到底想说什么？
　　说我对陈笑只是为了占有欲吗？
　　谁的爱情里面，不是带着占有欲的？
　　我想完全地占有她，有什么错？
　　“林墨橙，你别拿你的自以为是来对付我。”我非常肯定道，“这对于陈笑或许有用，但对于我来说，根本没有用！”
　　没错，根本没有用！
　　我望着林墨橙，一字一顿，用着我最坚定的语气道，“我爱陈笑，我就是爱她！”
　　“既然这么爱她，那你之前的十几年去干什么了？”
　　“我……”
　　林墨橙的话把我问住了。
　　事实上她第一次问的时候，我就心虚地跳过了这个问题，可谁能想到狡猾如林墨橙。
　　她竟然又问了一遍。
　　我这之前的十几年都干什么去了呢？
　　“如果不是因为有你的存在，我……”
　　我找到了充足的理由，可是在和林墨橙目光对接的时候，我却是忽然泄了气。
　　这个女人，讨厌的很。
　　是啊，过去的十几年，我在做什么呢？
　　我躲在阴暗的角落里面，偷偷窥探她的生活。
　　没有勇气踏足，生怕会被厌弃。
　　直到几个月前的偶然，才让我真正地走进她的世界。
　　陈笑并不会知道，当我第一次接近她的时候，我有多紧张。
　　我说我所做的一切，都是为了能够吸引她的注意力罢了。
　　我没有说谎。
　　虽然我不敢走进她的世界，可是但凡能有机会，我总是想要创造和她在时间和空间上的交叠。
　　我努力在我和她之间制造“巧合”，就好像这样就可以假装自己曾经接近过她。
　　回想过去，一切都挺好笑的。
　　我就像个懦夫一般，躲躲藏藏，只敢在便边缘做着一些让我自我满足的事情。
　　可是却从未想过要主动朝着她走去。
　　为什么呢？
　　我抿紧了唇，看向了林墨橙。
　　她那讨人厌的目光，就好像已经看穿了所有的一切似的。
　　这让我整个人都紧张了起来。
　　就好像努力编织的壳，却被人轻而易举地看破了似的。
　　可是在一瞬间的失神后，我便笑了。
　　我被她看穿了，她又何尝不是被我看穿了呢？
　　一个不敢在陈笑面前说真话的懦夫而已。
　　可是就算我再怎么不屑与林墨橙计较，但是当我看到她和陈笑那种自然而然的相处模式时，我却忽然发现自己的可笑之处。
　　那天夜里，我躺在床上，没来由地说了一句，“你能和我说说你和陈笑小时候的事情吗？”
　　林墨橙看了我一眼，然后便絮絮叨叨说起了她和陈笑小时候的事情。
　　那时候，是我看林墨橙最顺眼的时候。
　　听着她说的话，我在脑海中想象着陈笑小时候的样子，可爱明媚，眉眼弯弯，笑容里装着星河。
　　虽然不说，但我真的很羡慕林墨橙。
　　羡慕她能够陪伴陈笑长大，能够一直在她的身旁。
　　“你有没有想过，当时和我们一起回孤儿院？”林墨橙忽然说了这么一句。
　　这让我有些意外，不知道她怎么会有这样的想法的。
　　但仔细一想，如果当时我真的和她们一起去了孤儿院，我会变成怎样呢？
　　“那样，在陈笑面前，你就真的一点儿机会都没有了。”我给了一个眼神，让林墨橙自己去体会。
　　林墨橙轻笑了一声，看样子是明白了。
　　那天夜里，我做了一场梦。
　　梦里我站在夜晚的街头，街上悬挂着彩灯，街尾还竖着一棵圣诞树，树上有个五角星，一闪一闪，在夜色下看起来格外闪亮。
　　有人往我怀里塞了一个袋子，我低头看着。
　　只见到充了气的透明水袋里，躺着一条橙黄色的金鱼。
　　“这个送给你了。”
　　我听到有人这么说。
　　然后抬头看去，看到了一个极为好看的小姑娘。
　　我眨了眨眼，然后在那个小姑娘转身将要离开的时候，我伸手抓住了她的手腕。
　　我问她，“我能跟你回家吗？”
　　然后，我便去了一个有很多人的孤儿院。
　　孤儿院里有院长妈妈，还有很多孩子，大家打打闹闹，格外的开心。
　　深夜，我从梦中惊醒。
　　只觉得胸口闷闷的，眼角也湿湿的。
　　回国后，我借住亲戚家，但后来因为受不了亲戚们的闲言碎语，便早早一个人搬了出来。
　　长久以来，我都只是一个人。
　　我习惯躲在黑夜里，甚至到了晚上，家里也是黑漆漆的一片。
　　珂姐曾经几次来我家找我的时候，以为我睡了。
　　其实我没有，我只是躺在家里的沙发上，不知所谓地发着呆。
　　后来节目结束后，回到家，我再一次犯起了失眠症。
　　我问珂姐，“我是不是个不值得让别人爱的人。”
　　珂姐沉默了很久，久到让我以为，她应该会和以前那样，不再会给我任何的答案了。
　　可就在我想要放弃知道答案的时候，她忽然说，“项小姐只是太孤单了。”
　　孤单吗？
　　是挺孤单的。
　　我还记得我妈在我小的时候，找了一个算命先生给我算命。
　　那个算命先生说，我这个人性格孤僻，本性带恶，终将孤苦。
　　以前我是不信这种怪力乱神的，但是现在又好像不得不相信这件事。
　　只是终将孤苦吗？
　　我忍不住就叹了一口气，然后倒进了沙发里面。
　　珂姐走到我的身边，她说，“项小姐，你闭上眼睛，我哄你睡吧。”
　　我说我睡不着。
　　珂姐想了想，便去倒了一杯水，然后拿了一片白色药丸给我。
　　我问她，那是什么。
　　她说，是安眠药。
　　我吃了药，然后躺在沙发上没多久，就睡着了。
　　接下去的几日，我吃了药之后，睡得格外踏实。
　　我问珂姐这是从哪买的药。
　　珂姐说，那只是维生素D而已。
　　我有点生气，可抬头却和珂姐说了“谢谢”。
　　然后我又陷入了失眠，吃什么都不管用。
　　而那一天，珂姐和我说，宋灵来找我。
　　宋灵？
　　很久没见了。
　　自从上次给她介绍了几次资源后，她在圈子里的地位也越来越高，听说出场费也已经翻了好几番了。
　　这会儿来找我，是觉得还不够吗？
　　人心果然是贪的。
　　我觉得有些索然无味，便让珂姐给拒绝了。
　　可让我没想到的是，那个宋灵胆子还真大，竟然敢守在酒店门口等着我。
　　我看到她着急忙慌跑到我面前的样子，问她，“你又惹事了？”
　　“……”宋灵看着我，还是刚见我时，那种憋屈又隐忍的样子。
　　实在好笑。
　　讨了便宜还想立贞节牌坊的人很多，但什么都已经做过了，才想着摆出贞洁烈女的样子，是不是也太晚了一点。
　　我扫了一眼宋灵，带着些许看戏的心情，“有什么话，上楼说吧。”
　　坐电梯的时候，宋灵很紧张。
　　等到我开门进房间的时候，宋灵好像更紧张了。
　　这个女人有些奇怪。
　　我没再理会，只把门卡丢在吧台上，然后拿了酒杯，给自己倒了一杯酒。
　　这时候我看到宋灵走到了我的面前，她表情有些奇怪。
　　我问她，怎么了？
　　她却问我，那人还没来吗？
　　我愣了一会，才明白宋灵的意思。
　　她是以为我约了别人。
　　我笑了，“我只是想过来一个人待会儿而已。”
　　然后下一瞬，我便看到宋灵松了一口气。
　　“你不希望我约了别人？”我问。
　　宋灵默了默，然后点了点头。
　　“我是做了什么，让你产生这样的错觉的？”
　　我仔细回忆了一下，就算之前的确有不少人光临过这里，但事实上，我找她们的频率，并不是很高。
　　多半都是在我情绪很差的时候，我才会想要消遣一下。
　　但仔细想一下，好像最近找宋灵的次数的确有些多。
　　看来是有必要物色一下新的人选了。
　　我在心里盘算着会不会有新的人找上门来，可另一边却又莫名觉得疲惫。
　　特别是最近几次，我好像已经感受不到那种轻松的感觉了。
　　只是觉得很累，真的很累。
　　我没去理会宋灵，兀自叹息了一声。
　　而就在这个时候，宋灵忽然走到我的面前，然后冲着我道，“我……我以后还能来这里吗？”
　　仔细品了品宋灵的话，我摇了摇头，“我想以你现在的条件，我已经给不了你特别多的东西了。”
　　“我不要什么条件！”
　　这一次宋灵回答的果断。
　　可人心中总是有杆秤的，没有无缘无故的付出，所以终究要所求点什么的。
　　我认真地打量宋灵，看着她紧张的样子，然后再联系一下她之前的话。
　　“你该不会是喜欢上我了吧……”
　　这还真是一个大胆的想法。
　　特别是这话还出自我自己的嘴巴时，显得我好想特别自恋。
　　但下一瞬，宋灵便抿着唇点了点头。
　　虽然之前说中了，可看到宋灵点头的时候，我还是觉得有些意外。
　　“你喜欢我什么？”我觉得有些奇怪。
　　我和宋灵只见过几次。
　　而且我们之间还充斥着不光彩的交易。
　　在我看来，我把我所有的不美好全部都释放在了她的身上。
　　这样都能让她喜欢上我？
　　要么是宋灵脑子不好，要么她就是另有所图。
　　总不能还是因为我的人格魅力吧！
　　我有人格魅力？
　　“别费劲了。”我懒得去思考，只是冲着宋灵摆了摆手，“你的喜欢，和我无关。”
　　最后我还是把宋灵给赶走了，独自一个人带了一个晚上。
　　后来，在拍摄节目的时候，我救了一次林墨橙。
　　我只是不想让陈笑难过而已，可林墨橙却好像对我的态度改变了许多。
　　最后她甚至还找到我，主动让我好好照顾陈笑。
　　说实话，那时候我对陈笑喜欢上我这件事已经完全不报任何的希望了。
　　或许，我从头到尾也没有报过希望，只是单纯地想要占有她罢了。
　　只是不知道从什么时候起，我心底里的占有欲，已荡然无存。
　　直到林墨橙失踪，看着陈笑逐渐消瘦下去。
　　我忽然才明白，我放弃的原因，是因为我早已看透了陈笑对林墨橙的感情。
　　我难以攻破陈笑的内心，甚至从未走进去过。
　　对于陈笑来说，我真的，仅仅只是一个朋友而已。
　　既然如此，我便好好扮演着一个朋友的角色。
　　我心甘情愿地陪伴她，不求任何回报。
　　一年两年，直到第三年。
　　看着陈笑一个人落寞的样子，我动了试探的心思，但最终只是我的自找没趣。
　　我想，其实这样也没什么。
　　我依旧守着她，没名没分，又有什么关系。
　　她还是属于我一个人的。
　　可谁能想到林墨橙回来了呢？
　　听到这个消息的时候，我笑着和陈笑说了恭喜。
　　然后独自一个人去了酒店。
　　我看着那些玩具，看着酒柜里的酒，我没有愤怒，只有无奈。
　　一场持续了近五年的梦。
　　终于要醒了吗？
　　我知道，这一次林墨橙回来，她和陈笑便再也不会分开了。
　　心情郁结，我想找人聊天。
　　珂姐回总部培训了，我想了想，最终打了宋灵的电话。
　　很意外，竟然拨通了。
　　那天一别，给她那么大的难堪，她竟然都没拉黑我。
　　我也没管她在干什么，只让她来酒店。
　　夜里，我把酒柜里的酒都喝了。
　　然后趴在沙发里面，絮絮叨叨似乎是说了一晚上的话。
　　晚上的时候，我还做了一个梦。
　　依旧是圣诞节的街头，我的怀里揣着一个透明袋子，袋子里面躺着一条小金鱼。
　　可是忽然之间，那条小金鱼猛然膨胀起来。
　　挤碎了塑料袋，小金鱼鼓着腮帮子，还在不断膨胀。
　　最后，膨胀到我再也捧不住了，只能松开了手。
　　而当我松手的瞬间，小金鱼就好像氢气球一样飞向了天空。
　　我伸长了手臂，想要把它给抱回来。
　　可是它升高了，最终越飞越远。
　　我蹲在地上，无声地哭泣。
　　第二天醒来的时候，我发现我躺在沙发里。
　　周围一圈空酒瓶，看起来一片狼藉。
　　茶几上，有一张小卡片。
　　上面的字迹很隽秀，让我有些意外。
　　宋灵说：
　　“我知道我不配喜欢你，但只要你需要，我永远会来陪你。”
　　我看着字条愣了很久，然后毫不犹豫地揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　直到很多年后，我问起宋灵，她到底喜欢我什么。
　　宋灵说，“那天你站在那片黑色的大海前，看起来像个被折断羽翼的天使。”
　　我默了默，告诉她少看一点中二小说。
　　再后来，宋灵结婚了，找了一个富商。
　　而我，还给她当了伴娘。
　　我也说不上来我和她到底是什么样的关系。
　　宋灵算不上世俗上的好姑娘，她其实很精明。
　　只是在喜欢我这件事情上，显得有些笨。
　　我不讨厌她，只是不喜欢她罢了。
　　但好歹，在她那儿，我浅浅地尝试过了被人爱的滋味了。
　　只是我太自私了。
　　还是一个人好。
　　正好印证了当初那个算命先生的话了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

