　　书名：老婆竟是帝国冷血摄政王
　　作者：追风起
　　简介：
　　普通人秦星澜穿到星际时代成了一个黑户。
　　落地不久就被人栽赃，并因交不起罚款被强征入伍，从一个普通士兵做起。
　　一个不幸接着一个不幸，秦星澜只能安慰自己好歹有了编制。
　　日子每天除了训练就是训练，过得枯燥乏味、日夜颠倒、头发大把大把掉，时不时还有刁难。
　　直到一次出任务救回一个银发紫眸的大美人。
　　大美人说自己被家人抛弃，无处可去。
　　秦星澜心软将人留下，从此生活过得非常热闹。
　　三餐是要按时吃的：搭配丰富营养均衡×黑暗料理√
　　家是要按时回的：提前√有香香奖励迟到×花样惩罚
　　出门办事是要报备的，工资是要上交的。
　　战友说她妻管严，失了自我，但秦星澜就是喜欢这样的生活。
　　一会儿见不到老婆就难受的要死，结果某天迟归，那么大一个老婆不见了！
　　打穿了黑白两道，遍寻整颗星球无果。
　　同时边境星突然告急，摄政王亲征，崩溃边缘的秦星澜发现令整个星际闻风丧胆的冷血摄政王怎么和她老婆长得一模一样？！
　　内容标签：幻想空间 星际 甜文 爽文
　　主角：秦星澜、墨诺
　　一句话简介：沉迷老婆美貌
　　立意：与自然和谐相处，爱护动植物


第1章
　　寒风凛冽，沙尘旋舞，迷得人睁不开眼。
　　“未来居然还没能力解决沙漠治理问题吗？”这声嘀咕直接被风吼声淹没。
　　一望无际的沙漠一角处列站着塞西亚星各个军区选拔出来的精英将士。
　　塞西亚星防卫军总司令索亚正在做最后的讲话。
　　迎着刺眼的光晕，高台之上，女司令一身笔挺的银白色军装，身姿如松，气势凌人。
　　她的声音清脆又极具穿透力：“灵门马上开启，身为各区精英，每个人至少征服两只战灵。”
　　“三只及以上，直接升任军区副司令。”
　　此话一出，全军沸腾。
　　战灵狂躁，征服一只都要耗尽精力，哪怕今天来的都是千挑万选出来的精英，两只就已经是绝大多数人的极限，强行征服三只，怕是会直接没命。
　　可是所有人眼中都露出跃跃欲试的光亮。他们虽然是被挑出的精英，但也还只是一批刚刚结束训练的新兵，毫无军衔，一旦征服三只战灵，如此大跨度的升职，可谓是一步登天。
　　“这有些儿戏了吧。”一个在外围站岗的士兵又没忍住嘀咕了一句。是的，关于沙漠治理那句也是她嘀咕的。
　　她十分疑惑，这种升迁方式不会导致很多矛盾吗？
　　不说新兵经验不足，军队内部都有一套稳定的晋升体系，这种越级不是打破内部平衡吗？能服众吗？
　　旁边一起站岗的士兵闻言心生不满，这么好的机会怎么会是儿戏？便扭头看过去，只见军帽下露出的是黑色短发，并且对方察觉视线后转过来的是一双黑色眼睛，顿时眼露惊诧，黑发黑眼睛如此明显的标志，对方是谁显而易见。
　　这么重要的场合秦星澜竟然能来？
　　下一秒就下意识翻了个大白眼：“白痴。”说完便向一旁挪动了几步，与秦星澜拉开距离，眼里尽是嫌弃鄙夷，还有一丝恐惧，恨不得离得更远点。  ？
　　秦星澜疑惑，旁边原来不是没人吗？警惕性还是太差了。
　　这块地方很偏，风沙又大，原本就安排了秦星澜一个人站岗，没想到又过来一个。
　　主动远离的那人又暗暗说了声晦气。他本来是过来偷懒的，但没想到遇到秦星澜这个众所周知的低等人。只是心里再不爽，也只敢认定此刻秦星澜不敢对他动手后过过嘴瘾。随后又默默拉开了些距离。
　　被骂了的秦星澜的确没有任何恼怒的反应，她对此早已经免疫了。这里也的确不是动手的地方，没必要在此时扩大矛盾。万一引来关注免不了吃一顿罚。
　　注意到这里有异动的队长走过来时，看见站在这里的秦星澜后立即了然，也没呵斥擅自移动的士兵，直接离开了。
　　秦星澜心里无奈地叹了一口气，偷偷扭头向里面望去。此时场内寂静无声，精英们已经列队面向一处空地，等待着灵门开启。
　　想要彻底改变处境，灵门是秦星澜唯一的机会，或许她还能从中找到回到地球的方法。
　　是的，秦星澜是穿越者，从21世纪的地球穿到了万年后的塞西亚星。
　　穿越这样奇幻的戏码秦星澜从未想过会在自己身上发生，毕竟她普通的不能再普通，刚刚毕业工作都还没有着落，就这样毫无预兆地穿越了。
　　但事实就是如此恼人。
　　她身穿至此倒霉地正好碰到人口普查，落地就被判定为黑户。黑户什么也干不了，去相关部门补身份证明的路上又倒霉地被人栽赃偷东西，拘留五日的同时还要交罚款。兜比脸还干净，交不了罚款，也无人担保，拘留一结束就被强征入伍了。
　　秦星澜只能自我安慰，好歹算是有个落脚地了，结果就遇到了霸凌。
　　明明她什么都没做，身边不少人莫名对她十分鄙视，再加上她“偷盗”和“文盲”的名声，于是对她更加厌恶，时不时有人找事。
　　秦星澜不可能任由人欺负，所以被迫打架斗殴，传了凶名出去，才少了不少麻烦。
　　偷盗是被诬陷的，文盲是因为刚开始对这里不熟悉且连字都不认得，但这些都不是最主要的。
　　让身为华夏人的秦星澜与生俱来的黑头发黑眼睛成了这里最被看不起的低等存在。
　　单有其中一个便会遭到歧视，秦星澜还同时拥有。
　　攒了点钱买了个二手光脑后，秦星澜立刻上网查是个怎么回事，真相让她非常不能接受。
　　她也不会接受！
　　根据星网百科和各种资料记载，均显示地球毁于一次无可挽回的生态危机，时间就在秦星澜穿越后的第十年。
　　地球的生态彻底崩溃，临危之际，当时的联合国便联系各国集结全球之力紧急建造了数架宇宙飞船，带着人类踏上了新征途。
　　这些幸存者们一边寻找新的宜居星球，一边解决人类在星际穿梭时产生的不良反应同时推动人类进行了二次进化，主动改变自身构造去适应宇宙环境。
　　这批人和其后代不断进化发展，最终彻底适应了星际环境，并选在现在的这片星际进行了定居，形成了如今的星际文明。
　　因为人类主动的适应进化，绝大多数星球都可以被居住，于是各个星球逐渐都有了人类的足迹，并各自发展。
　　后来因为各星球的资源差异，星球间互相开始了争夺，进入了混乱期，各个星球间小仗大仗不断，势力格局不断变化，最终形成了现在的永恒联邦和赫尔帝国两大势力。
　　两大势力之间也是时有摩擦，前不久才刚刚结束一场长达二十年的战役。在这次战役中起最大作用的便是赫尔帝国上台不久的摄政王——墨诺赫尔。
　　这场战争里最先被拖垮的就是帝国，如果继续打下去，联邦一定能吞并帝国。但一切都被突然登台拥有铁血手腕的墨诺改变了。相传这位摄政王长得青面獠牙，为人冷血，手段残暴。
　　不过此时的秦星澜并不在乎这些，匆匆一瞥后更关心的是在这次危机中的华夏人去哪了。结果却是告诉她，华夏人和地球一起毁灭了。
　　星网里记载，人类决定星际移民时，这个拯救了无数人的决定被当时一个叫华夏的国家强烈反对，并极力阻挠，还击毁了几艘宇宙飞船，导致许多人丧生。于是华夏人被留在了地球上，和生态崩坏的地球一切消失了。
　　因为华夏人已经灭绝了，相关历史几乎没有，在留下的只言片语中，都是对华夏人的负面评价。因此星际人非常讨厌华夏人，而对华夏人留下的最大的印象便是黑头发黑眼睛，也因此这两者成了落后、愚昧的象征。
　　秦星澜：……
　　你看我会信？？？
　　就欺负我们没人在这说话！你们就肆意胡诌！
　　历史是可以被人任意装扮的，秦星澜对星网上如此离谱的信息持怀疑和反对态度。
　　以秦星澜对自己民族的了解，华夏人绝对不会这样做的。事实到底如何她不得而知，也无从查证，但绝对不会是这样！
　　查出这样的信息，当时就气得秦星澜和又找她事的人打了一架。多亏之前练过拳，来这里后又经常锻炼加打架提升技术，没吃什么大亏。
　　这几天秦星澜就是个火药桶，一点就炸，原来爱找事的也见她就绕道走。
　　直到秦星澜得知灵门的事，情绪才稳定下来。
　　为了不受欺负，秦星澜日常就是训练、加训，要变强。前期没有光脑，也没有朋友，信息闭塞，后来是得知所谓的事实后对星网很是抵触，不愿意上网，这就导致她错过了关于灵门的事情。
　　今天早上突然集合抽调人手，秦星澜所在的小队也在其中，来之前只知道要参与一项重要活动的站岗放哨，来之后听到周边人的讨论才知道今天是灵门开启的日子。
　　本来现场人手是够的，只是没想到摄政王突然到访，部分人手被调走，只能临时找人补上。
　　简单了解了什么是灵门后，秦星澜觉得摄政王来得太好了！不然她就要错过这么重要的一个信息了。
　　灵门，一个只有动物和植物的异世界空间。三到五年开启一次，每次开启军队都会抽调精英进入，征服并带出里面的动物战灵。
　　动物战灵脾气狂躁，实力强悍，被征服后可以帮助主人突破精神力限制，提升战甲实力。
　　只是灵门不是谁想进就能进的，普通人进去战灵一爪子就能挠死，而实力过于强悍者进去会直接暴毙，只有刚受过训练不久的新兵才能安然进去又有一战之力。
　　秦星澜没办法在这个时候用光脑，只能从周围人的只言片语中得出一些信息，听完后觉得灵门很像修仙小说里的秘境。
　　这样一个有些玄的特殊存在，让秦星澜有了新的希望。战灵能提高实力，如果能征服一个，将加快她变强的速度，更快摆脱现在的处境，掌握更多资源去找寻真相。只是现在她连靠近都无法靠近。
　　秦星澜一边告诫自己以后要多上网了解些这里，一边盘算着捡漏的可能，突然感到周身环境静止了，随后天地交接处出现一点耀眼的白光。所有的视线瞬间都聚集在这一点上。
　　这一点不断膨胀变大，颜色也逐渐丰富起来，直到有二十二层楼高，仿佛在大地上立了一块巨大的浑身流动着绚丽的光的镜子。
　　如此奇景，秦星澜被震撼的一时忘了呼吸。
　　“出发！”
　　一声令下，就站在灵门前的精英用最快的速度走进了灵门。
　　很快里面便传出了各种动物的嘶吼声和人的惨叫声。
　　而在这些精英全部进入后，竟然陆陆续续还有其他人进入，并没有受到阻拦。
　　看来是鼓励愿意冒险的人进去的。
　　确定这一点后，秦星澜便毫无犹豫地跑向灵门所在地。
　　旁边站岗的人意识到秦星澜的意图后，立刻幸灾乐祸：“哈，不知死活的东西。”要不是纪律不允许，他会立刻拿出光脑向朋友们分享这个消息，那个讨厌鬼自己去送死了！


第2章
　　秦星澜一路跑过去时，期间有人拦她，但听到她是要进灵门时，都爽快放行了，并露出看好戏的目光。
　　这些眼神没有善意的，秦星澜此时也没空计较。灵门有开启时限，她必须用最快的速度进入。
　　本来众人的注意力都在灵门上，好奇第一个出来的会拿下几个战灵，毕竟今年的奖励实在诱人，直到秦星澜的闯入。
　　罕见又特殊的黑发黑眼，立刻就受到了诸多视线。鄙夷的、厌恶的、探究的、惊讶的……在秦星澜真的进入灵门的一刹，全变成了不可思议和期待，期待看好戏。
　　错误的认知一代代传下来，后人基本对此深信不疑，短时间内难以推翻。
　　秦星澜一个人的力量有限，但她还是要尝试改变这种错误的刻板印象并找到真相。在这里她是孤寂的，却也因为心中有坚定的方向而充满活力。
　　火红色的长发张扬不羁，深蓝色的眼睛冷峻锐利，冷暖碰撞，极具冲击。但刚刚还气势凌人的防卫军总司令，此刻身上是掩不住的疲惫。
　　允许普通士兵一跃而升军区副司令，这是个愚蠢的决定，会扰乱军中秩序，但她不得不以此刺激。重赏之下必有勇夫，帝国急需超灵战士。
　　虽然已经和联邦议和，但千疮百孔的帝国还需要足够的武力去威慑外敌和平稳内部。
　　只有上层部分人知道，帝国内目前仅存十位超灵战士，而联邦那边据估计应该有不下十五位。两边实力如此悬殊的情况下能停战，全靠摄政王以一己之力力挽狂澜。
　　星际作战，普通士兵靠的是各种外力武器，而拥有战灵的则可以突破精神力限制，彻底激活个人战甲武装自身，成为人形武器，称为战灵战士。
　　征服一只战灵的是初灵战士，一人可迎战一个星舰群。两只的是高灵战士，可以单挑一个没有战灵战士守护的星球。三只及以上的则是超灵战士，实力碾压初灵、高灵战士，拥有超强毁灭力。
　　局限在于战灵们的能量是有限的，就像一瓶水，喝完就没了，战灵也会随之消失，战灵战士会变回普通人。并且灵门仅允许一人进一次，征服过战灵的人无法再次获得能量，强行闯入也是直接暴毙。
　　战灵战士就是一次性消耗品，但依旧有无数人拼命追求。
　　拥有绝对力量的感觉是迷人的。
　　帝国共有十二颗主星，三十颗副星，为了安全最低配的安排也应该是一颗主星驻守一位超灵战士，一颗副星驻守一位高灵战士或者两位初灵战士。
　　但帝国内的超灵战士数量远远不够，高灵战士和初灵战士也紧缺。
　　现在帝国内忧外患，塞西亚星是这次第一个灵门开启的，其他星球的也将会陆续到开启时间。
　　这次的灵门开启将会起关键作用，必须保证尽可能多的出超灵战士，因此各个星球都打算做出超常规的奖励承诺用作激励。
　　塞西亚星是第一个，也是在赌，还是一场豪赌。因为在争取成为超灵战士的同时失败率极高，很可能超灵战士没达到，还失去了本来的高灵战士。最关键的是，这批次选出的精英质量整体不如以前，有很大的可能得不偿失。
　　索亚心里本就焦躁，摄政王还突然到访，顿时让她压力倍增。如果最后战灵战士数量不够甚至远少于预期，她一个脑袋都不够砍的。
　　想到刚刚通讯时画面里冷着脸，眉眼间满是怒气的那位，索亚觉得自己离下岗不远了。于是越发殷切地盯着灵门，然后看到一个黑发黑眼的士兵跑了进去。
　　那人的身上有股独特的气质，目光坚毅地向前，生生不息的活力自内向外，在饱受战争摧残每个人身上都带着郁气的时候，宛若一道别样的光，驱散了周边的阴霾。
　　“莉娜，刚刚进去的那个人是谁？黑头发黑眼睛的。”索亚说话时的语气很平静，只有被吸引到的好奇。她从不以貌取人，对于一个仅在遥远历史里有只言片语且无法确定真假的特征更不感兴趣。
　　一脸愁容，湖蓝色头发被抓的乱糟糟的副官莉娜正在帮她的长官提前写检讨，哪里注意到刚刚进去的是谁。
　　但是一个好下属是懂得如何回复上司的：“我这就去查。”说完立刻亲自去调查，顺便拖一下这个检讨。
　　这检讨可是要直接给那位看的，一个措词不慎，她的小命怕不是也要无。
　　莉娜在调查的路上，还祈祷着希望有个倒霉蛋替她顶上继续写检讨。
　　“啊——！”突然一声撕心裂肺的惨叫吸引了所有人的注意。
　　终于出来了第一个人，但却是被扔出来的，灵门里同时有个一闪而逝的巨大影子，伴着一声愤怒的咆哮。
　　不等军医上前，那人便直接爆体而亡了。
　　以往第一个出来的不管等级如何，都是战灵战士，而这次竟然开局见血，沉重的阴影瞬间笼罩了每一个人。这里大多数人都不是傻子，很清楚帝国如今的境况。
　　外面气氛消沉，里面的秦星澜却格外兴奋。
　　妈呀！是生态超级优良的森林！
　　猛吸一口，清新的草木香沁人心脾，等继续往前走，还有阵阵说不出来的甜美花香传来，勾的人想要永远沉溺其中。
　　“这里是天堂吧！”秦星澜忍不住惊呼，完全没想到里面会是这样一番场景。
　　自来到星际后，除了饭菜里很少能看到绿色植物，动物更是没见过，秦星澜总是因此感到压抑，现在居然进入如此一个仙境，如果不是还有事要做，她真想直接在这里面定居。
　　但没等秦星澜愉悦多久，眼前的景色就被破坏了。
　　“呜——”一声尖锐的叫声划破寂静，从深处的林子里跑出一头半透明泛着银光的成年大象，正冲着秦星澜的方向而来。
　　连忙就近快速攀爬上一棵粗壮的大树，隐于茂密的树叶之后，秦星澜才没被直接撞上。那头大象已经红眼了，但凡慢一步秦星澜就要被撞倒踩成肉饼。
　　大象之后是一个精英队的人正在追赶，手里带着的武器持续地开火，一路过来毁了不少植物，空气中弥漫着烧焦味。
　　女人此时穿的已经不是进来时的那套军装，而是穿着一套非常合身的水蓝色战甲，全身被武装起来，身上全是杀器，两把激光枪在她手里使用的出神入化，枪枪都击中大象，但又不是要害部位，迫使大象的速度逐渐慢了下来。同时大象身上散逸的光都自动飘进了女人的战甲里。
　　终于追赶上大象，女人手里的两把激光枪的枪身一碰，瞬间变成一条水蓝色的铁链，接着延伸变长灵活地将大象浑身缠了起来。
　　大象嘶吼着挣扎，女人拽着铁链两端一跃踩到了大象的背上，如有千钧之力，压的大象重跪不起。越来越多散逸出的光飘进了女人的战甲里，转化为战甲的能量。
　　“服不服。”女人的声音毫无波澜，就像在说今天天气不错。可脚下是还在奋力挣扎已经有些疯狂的巨象，期间好几次女人都差点被甩下来。
　　“昂——昂——”
　　在大象痛苦的嚎叫中，女人慢慢收紧手中的锁链，又问了一句：“服不服。”
　　如果不服，似乎下一秒就会直接结束大象的生命。
　　大象还想挣扎，但锁链在匀速收紧，绞的它根本没有还手的力气。
　　终于，在濒死边缘，大象彻底卸了力，发出一声代表臣服的叫声。
　　确定了大象不是故意示弱，女人才从象背上跳下，收回铁链。
　　“这才乖。”女人抚摸了两下大象的脑袋，随后从左手臂上放出一个透明光球，光球直接将大象收了进去。
　　等光球回到手臂后，女人身上的战甲多了一层银光。
　　一切终于完成，女人松了口气，彻底卸了力，直接仰倒在地。
　　目睹全程的秦星澜目瞪口呆，这真不是在拍特摄剧吗？
　　立于高处，秦星澜还能看到别处，其他地方也在上演着差不多的戏码，直接刷新了秦星澜的认知。同时也有点心疼被破坏了的森林和被狂揍的动物们。
　　这的人可以铠甲合体？那之前和其他人打架的时候，对方都被自己摁着打了怎么都没变身啊？
　　秦星澜回忆了一下，很快就想通了，想来是不够格吧，毕竟那些人连自己都打不过。
　　“看够了吗？”
　　刚刚虚脱倒地的女人此刻就站在秦星澜躲藏的树下，抬头看向树叶间的秦星澜。
　　已经被发现了，秦星澜便跳了下来。女人此刻头部露了出来，水蓝色的头发已经被汗湿成绺，脸色苍白，灰色的眼睛警惕地盯着秦星澜。追着战灵过来时她就发现有人在，只是当时没有多余的精力管。
　　爱做黄雀的人不少，女人必须警惕眼前这个奇怪的人，必要时会下杀手。但是看秦星澜此刻精力充沛的样子，也没有召唤战甲，拿不准对方实力如何，她不好贸然动手。
　　秦星澜察觉到了女人的想法，便先一步开口：“我已经收服了一只，打算再去收服一只，要一起吗？”
　　话是假的，在这个时候她不能示弱，残酷的竞争不会因为你是弱者就手软，因为弱者在强者虚弱时也可以给出致命一击。秦星澜此刻是有威胁的弱者，也感觉到了对方的杀意。
　　秦星澜的语气真诚，女人一下有些拿不准。这里战灵凶悍，没有人可以分毫不伤，面前这人如此自如，难道实力十分强悍？
　　“我可以看一眼你收服的战灵吗？”
　　秦星澜自然拿不出，直接反问道：“你敢给我看你的吗？你不敢，我也不敢，我们都怕对方抢夺。”秦星澜直接挑明了对方的担心，秦星澜什么也没有，她根本不怕，但女人一定怕。
　　“是我冒犯了。”女人也意识到了不妥。大家都是为战灵而来，怎么会轻易拿出自己好不容易收服的战灵。
　　见对方没有坚持，为了增加可信度，秦星澜描述了老虎的样子。
　　“我那只是黄色的，布满黑色横条纹，头圆耳短，额部有个‘王’字。”秦星澜说完还比划了一下王字的写法，对方可不识汉字。秦星澜还发现这里的人对各种动物都是统称战灵，因此没有直接用动物的名称。
　　见秦星澜描述的如此详细，如果不是亲眼见过绝对不会如此细节，女人便信了秦星澜，只是并不能完全放心，要尽快和如此强大的人分开。灵门之内无人监视是可以互相抢夺战灵的，但是出去后是被禁止的。
　　“你很厉害，只是我收服一只就够了，现在要出去了。我叫巫凌，等你出来我们可以交个朋友。”巫凌清楚自己的极限，不打算冒险，刚刚那只战灵强悍，一只抵两只，足够了，她也不想过于显眼。
　　秦星澜愣住了，交朋友？这还是她第一次正面遇到没用异样眼光看她，并主动交朋友的人。
　　“你不讨厌我的头发和眼睛？”
　　巫凌眼里闪过一丝复杂的情绪，没有回答，而是道：“我有个妹妹，她有一头乌黑发亮的长发。”
　　秦星澜懂了：“我叫秦星澜，现在要互换联系方式吗？”
　　巫凌犹疑了一下，最后还是道：“等你安全出来吧。”万一没能出去，加个联系方式也没用。
　　“行。”秦星澜明白巫凌的顾虑，“那我不耽误时间了，你先出去等我。”
　　等巫凌离开后，秦星澜狠狠松了一口气，并为自己的演技点了个赞。
　　“呼，幸亏我机智。”
　　时间有限，秦星澜也快速离开了这片狼藉之地，她要尽快找到属于自己的战灵。
　　只是没想到被成精的藤蔓拦住了去路。


第3章
　　继续向前探索，耳边是各种动物和人的惨叫声，眼前是被烧焦的植物，偶尔还会遇到死掉的动物和人。动物身上的光在消散，身体变淡直至消失，人则是全身是伤，难辨真容。
　　在和平年代生活了22年的秦星澜第一次直面死亡的惨烈，直接丧失情绪控制，红了眼眶，泪水大滴大滴砸在烧焦的土地和藤蔓上。
　　秦星澜疑惑眼前的一切并本能地感到痛苦。
　　来到这里已经有一个月的时间，但秦星澜对这里的了解仅局限于所在的小队。她无从判定这里的问题，但直觉这样的场景绝不正常。人与自然之间不是只有征服和互杀。
　　变强，只有变强。
　　秦星澜不是自大的认为自己要改变什么，能改变什么，她只是更清晰地意识到自己不能再混沌下去。
　　从穿越那天到现在，面对陌生的世界，带着恶意的人，本能的逃避现实、封闭自己，可以说因此过得浑浑噩噩，被拘在烂泥里看不到更大、更清晰的世界。当真的遇到事情时只能懊恼自己一无所知，无从应对。
　　周边都是鄙夷的目光，秦星澜差点就要以为这个世界就是如此了，她本来就是闯入的外人，但巫凌的出现告诉她不是！她遇到的那些就是错误的歧视！
　　秦星澜以为这个未来世界只是科技更发达一些，但灵门的出现又告诉她不是！这个世界有超出她想象的存在！灵门之外见不到什么植物，动物更是没有，但灵门之内却是相反的场景，并且还有如此大的能量。
　　进来之前了解的灵门都只是字面上的描述，当文字的记载活生生出现在眼前时，秦星澜受到了莫大的震撼。
　　眼前的一切让她只有一个念头：变强，站在更高的地方，清醒地在这里生存下去，找到历史的真相。
　　调整好心情，将眼泪擦干，秦星澜再次迈步，脚下却被一绊，多亏她及时稳住了平衡才没直接倒地。
　　低头一看，一条有婴儿手臂粗的被烧焦的藤蔓缠上了她的脚踝，并在以肉眼可见的速度复原。
　　藤蔓通身散发着幽幽的绿光，绕着空气转了好几圈向上攀爬，最后露出一端与秦星澜平视。
　　强烈的被注视感，秦星澜瞬间紧绷起来，防备着藤蔓攻击。
　　藤蔓成精了？不然秦星澜怎么会有被盯上的感觉？不过好在并没有明显的恶意。
　　眼看着藤端逐渐靠近自己，秦星澜伸手一抓，没有预计的反抗，对方反而亲昵地蹭了蹭抓住它的手，还顺势像上攀爬，激地秦星澜起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦星澜直接僵住：“这到底是什么东西？”这个世界愈发魔幻了，植物也成精了。
　　“这个人长得好熟悉啊，小七就这么黏上去不怕再被烧一次吗？”
　　突然出现的声音吓得秦星澜一激灵，左看右看没发现人，只看到旁边的树枝上站着一只小松鼠，怀里还抱着颗板栗。
　　“她怎么在看我？”
　　“啊！我靠，松鼠说人话了！”这样的离奇认知惊地秦星澜眼前一白，差点没站稳摔倒，多亏还缠着她的藤蔓帮她稳住了平衡。
　　“啊！吱吱吱吱——”松鼠比秦星澜还激动，“你能听懂我说话？”
　　秦星澜觉得莫名其妙：“你说中文我要是听不懂还活不活了？”
　　小松鼠还是奇怪：“这里其他人就听不懂，而且叽里咕噜地不知道说的什么话，我们也听不懂，最开始你说的我也听不懂。”  ！
　　秦星澜心神一震，中文？
　　松鼠说的是汉语！
　　才意识到这一点，秦星澜的眼眶又红了。
　　“家人啊！”自穿来后秦星澜就再没听到过汉语，还被迫学了这里的语言，好久也没说过家乡话了。
　　秦星澜说着就想过去抱小松鼠一解相思之苦，却直接被躲了过去。
　　“吱吱，谁和你是家人，虽然你长得眼熟，但你和他们是一伙的，都是大坏蛋！”小松鼠可是知道这些人每次进来都是烧杀抢掠的，眼前这人不知道什么时候破解了它们的语言，一定憋着更大的坏招。
　　见小松鼠抗拒，秦星澜也冷静了下来，调整好情绪，准备先和对方聊一聊。
　　秦星澜流畅的汉语、黑眼黑发的特征以及对华夏的了解最终取得了小松鼠的信任。小松鼠全盘托出了自己知道的，给了秦星澜一个巨大的惊喜。
　　据小松鼠所说，这里的动物本来各自生活在很幸福的家庭，但是时间到了，它们就必须要离开。对于那些家庭来说，它们是走到了生命尽头，但不知道小动物们脱离**后来到了这个特殊的空间。它们也想过回去，但是离不开。
　　于是动物们合力撕开了一个口子，却依旧出不去，还因此放进来了坏人。坏人发现了它们身上的能量，便要带它们走，它们不愿，就会挨揍。有些宁死不应，有些答应了，没想到居然被带出去了。但是出去后会面临什么它们不知道，不过也能从这些人的行径里推测出下场绝对不好。那些被带走的动物它们再也没有见过。
　　小动物们出生时有专门的人员照顾它们度过危险期，身体各项指标合格后就会有人领走它们。
　　小松鼠说它出生后是由一个特别温柔漂亮的小姐姐照顾的，名叫王玥，除了它之外，王玥还照顾着其他动物。日常会教它们识字说话，教的就是汉语。
　　汉语是必修课，每一只小动物都会说，这样它们到新的家庭后可以无障碍交流，不同的动物间也可以通过汉语直接交流，大大扩大了它们的交友圈。
　　秦星澜听到这里时心里直呼厉害了我的国，汉语都成动物界的通用语了。
　　小松鼠年纪小，刚到这里不久，久远的历史它也不太清楚，但能让秦星澜确定目前存在一个说汉语的世界，那个世界十分美好。
　　秦星澜直觉那一定是灾难后华夏人建立起来的新世界。
　　小松鼠思考了一下后也进行了证实：“那场生态危机我们都知道，因为一切的转折就始于那场大灾难。我们的祖先当时差点死绝了，多亏华夏人不惜一切救了它们，并帮助它们进化，不断迭代，最终有了今天的我们。”
　　“呜呜呜呜呜。”秦星澜此刻的心情无以言表，只剩下一个信念，“我一定要找到回家的路！”
　　小松鼠也没想到自己居然在这里碰到了人类的祖先，是的，祖先。因为根据秦星澜对自己来历的描述，很久很久之前的华夏人，那不就是现在华夏人的祖先了。怪不得它觉得眼熟，这可是祖先！
　　“祖先，你一定非常厉害！带我们一起吧，不想继续待在这里了。”小松鼠的认知里身边的华夏人都很厉害，所以秦星澜一定也厉害，还是祖先，只会更厉*害，所以它要抱紧眼前这根大腿。
　　被戴了高帽的秦星澜甚是惶恐：“我叫秦星澜，你可以直接叫我的名字，祖先谈不上。”她才22啊。
　　“我叫果果，祖。”
　　“你要是叫错我就绝不会帮你。”秦星澜故意恐吓，祖先的名头她还担不起，怕折寿。
　　“那好吧。”果果被凶有些委屈，“我叫你星澜姐姐吧，我有个很爱我的姐姐，我走的那天她哭的很伤心，要是有机会，我想再见她一面。”想到之前的事，果果情绪一下就低落下来。
　　秦星澜伸出手揉了揉小松鼠的头，安慰道：“我会努力找到回家的路的，虽然我现在还不够强，但我保证，我会带你回家！”
　　得到承诺，果果的心情立刻变好，主动跳到了秦星澜的肩头。藤蔓也跟着缠了上来，彰显存在感。
　　“你可以和它交流吗？”动物都会说话了，植物能交流也不是问题吧？
　　果果点了点头：“可以，但是小七不能开口讲话，只能通过意识交流。你也可以的。”
　　“我也可以？”
　　“你是华夏人，按理说应该可以吧，但是具体要怎么做我也不知道。我认识的人她们自然就会与植物们交流。”
　　小七戳了戳秦星澜的脸，果果进行翻译：“它说靠信念。”
　　秦星澜一头雾水：“信念？”她没懂，于是便盯着眼前的小七，自我催眠自己可以听懂小七的话。
　　沉默了10秒，什么也没听见。
　　“小七说你太紧绷了，不够自然。”
　　秦星澜又努力试了几次，都失败了。
　　“我应该不具备这种能力。”毕竟她和未来的华夏人肯定差异很大。
　　小七碰了碰秦星澜的头，这次不用果果翻译秦星澜就理解了，小七在安慰自己。
　　“等以后再试吧。”秦星澜还记得灵门有开启时限，她已经耽误很长时间了，“我现在要出去了。”
　　“我可以带着我的朋友吗？它叫栗子，是棵栗树。”
　　“你确定不是把对方当储备粮？”
　　果果现在怀里还抱着个没吃完的板栗。
　　“嘻嘻，但我和栗子的确也是好朋友，没有我在它会很伤心的。”
　　秦星澜没有拒绝的理由，她也有点私心，想吃香香甜甜的板栗。
　　“栗子愿意的话我也很乐意。”
　　得到秦星澜的同意，果果几下便跳走了，很快带着一棵栗树回来。
　　栗树将自己缩小到一个婴儿的大小，根系裹着泥土走了过来。果果毫不客气地坐在栗树的树杈上。
　　栗子晃了晃自己的枝叶，果果很自觉地翻译：“栗子说很高兴见到你，谢谢你愿意带上它，它请你吃栗子。”
　　“我也很高兴见到你。”秦星澜弯腰将栗子抱了起来，泥土被根系紧紧固定着，不怕弄散。
　　在果果的指引下，秦星澜向灵门的方向走去。
　　林中早已经安静下来，只剩下硝烟的味道。
　　“不知道他们又带走多少动物，会不会给它们治伤，一些还永远离开了。”果果又伤心又愤怒，但它又什么都做不了。
　　“出去后我会找一找它们的下落。”秦星澜大概知道动物们会面临什么，都被当作战甲的动能了。但是她没有告诉果果，不然不知道小家伙会伤心成什么样子。
　　“好。”果果提起另一件事转移自己的注意力，“我找栗子的路上遇到了其他朋友，它们也想跟你出来，因为它们的朋友被带走了，想去救，但是我替你拒绝了。那些人带走一个我们都很费劲，你要是把我们都带出去，太显眼，肯定会有麻烦。”
　　秦星澜很惊喜果果的聪明：“你是对的。”
　　果果骄傲地晃了晃蓬松的大尾巴，又道：“我和它们说，等我先出去探探路，很快就来接它们。”
　　“灵门不是有开启时限吗？”
　　“灵门？你是说我们撕开的那个口子吗？我们随时都能让它打开。”
　　果果给秦星澜解释了一下这个口子。第一次撕开时，它们发现不仅自己出不去，还会让坏人进来后，就试图修补过，但是修补后口子时不时还会被不知名的力量再次撕开并放进来坏人。
　　坏人进来后，一部分的动物被追着打，还有一部分在拼命修补，因为那些坏人会在口子被修复前出去。
　　后面秦星澜想进来时，果果完全可以撕开一点，然后在离开的时候修复好。
　　“大家都不弱的，等出去了要是有搞不定的事，我们就回来搬救兵。打得过就打，打不过再跑！”
　　秦星澜忍不住感叹：“我这是抱上大腿了。”
　　“嘿嘿，我们保护你，你带我们回家。”
　　“好！”
　　踏出灵门的一刹，秦星澜觉得自己呼吸间全是沙砾，仿佛从天堂跌入地狱，非常折磨人。
　　但她的注意力很快被外面的情况夺走了，因为此刻所有人都齐刷刷地看向她，目露惊诧。
　　巫凌出来后先是上报了自己的战灵数量，做了等级判定和信息登记，随后和其他人一样站在附近，继续关注灵门的情况。除了要了解今年的情况外，也是等秦星澜。
　　每一个人出来时都是极其狼狈的，巫凌的情况算是好的，只是力气耗尽后的虚脱，脸色苍白，而有的出来时身上的战甲都被打烂了，更惨的是那些被扔出来的残肢。
　　但万万没想到，就在灵门即将关闭时，秦星澜终于出来了，并且造型奇特。
　　秦星澜怀里抱着一棵婴儿般大小的树，肩上站着一只十分安静的小战灵，身上缠着不知名的藤蔓。面容干净，没有一丝狼狈。
　　接受着目光洗礼，看到人群里的巫凌时，秦星澜才后知后觉想到一件事，动物们是被放进战甲里的小球带出来的，而她就这么大剌剌地展示着，还带出了没人要的植物。在众人眼里就成了怪异。
　　但是就算她想到了这件事也还是只能这样出来，因为她没有战甲和小球。
　　硬着头皮走到登记处时，登记员一直偷瞄她肩头的果果，并且姿态防备。
　　“请问，有什么问题吗？”
　　登记员见战灵只是在专心啃爪子里的东西时，才小声开口：“你的战灵好安静。”
　　这时巫凌也走了过来，给秦星澜进行了解释。秦星澜这才知道被盯的真正原因。
　　原来不是大家不想展示自己的战果，而是战灵们总是狂暴的状态，一放出来就很难收回去，往往需要再大战一场，所有根本没有人会冒险。但是没想到秦星澜就这么带着战灵出来了，而且战灵还异乎寻常的安静。
　　巫凌想询问秦星澜用了什么方法，还不等她开口，就有人来叫秦星澜，说总司令找她，最后只来得及先和秦星澜换了联系方式。
　　看着秦星澜离开的背影，巫凌灰色的眼睛里思绪纷杂。
　　秦星澜完全没想到自己能面见总司令，并且还被调离了原来的队伍，安排进了防卫队，还是一个小队的队长。


第4章
　　莉娜是索亚手下得力的副将，短时间内就将秦星澜从第一次出现到今天的所有信息查得一清二楚。包括她的人际交往，甚至上网信息。
　　只是查完后莉娜很是丧气，一个月前的信息愣是查不出来一点，这让她十分怀疑秦星澜的来历。
　　索亚看完后却只说把秦星澜调到主城防卫队。
　　等秦星澜从灵门出来，得到战灵的消息也同步给了索亚，于是索亚又把人升成了小队长。
　　莉娜在一旁欲言又止。
　　索亚看到了，见人憋的难受，便主动开口：“不理解？”
　　“她来历不明，带出来的东西也有异。”
　　“但是很有意思。”
　　莉娜立即就明白了，索亚有自己的考量。
　　只是索亚没等到秦星澜过来，自己先一步被叫走了。
　　深深叹了口气，宛若赴死般：“检讨写好了吗？”
　　莉娜的脸顿时一垮，不是很情愿地将检讨书交了上去。
　　“司令，请咬死这是您自己写的。造假的话咱俩的下场会更惨。”
　　索亚心里也发怵，但是不能在下属面前露怯失了威严。
　　“哎呀，有难同当。况且我有将功补过的法子。”索亚拿起关于秦星澜的资料，越想越觉得可行，迈出的步伐也逐渐自信。
　　等秦星澜快走到索亚的临时休息地时，就被告知对方临时有要事已经离开了，并给了她调令，还留下另一个副官帮她做后续安排。
　　不同于莉娜总是将心情写在脸上，塔菲尔是沉稳、不苟言笑的，也更加细心。
　　秦星澜见到塔菲尔时直接被对方短粉色的头发吸引了，水蓝色的眼睛，精致的面庞，像是芭比娃娃走进现实。
　　只是脸色和语气都很冷漠：“拥有战灵本就会做相应的职位变迁，这是司令根据你的情况做的安排，具体的疑惑后面她会专门再见你一次，有疑惑可以当面问。”
　　对方一句话就把所有疑问堵住了，秦星澜也不好再问，她只能听从安排。  ：
　　秦星澜观察塔菲尔时，塔菲尔也在观察秦星澜和她肩上的战灵。栗树和藤蔓则不在她的观察范围，在她的认知里植物除了被吃没什么其他大用。
　　“这是锁灵球，可以把战灵收进去，以防它们突然狂躁伤人。战甲你可以去统战局申领一套基础的，或者自己购买材料打造。关于战灵战士相关的，这里有本更加详细的解说册。”塔菲尔也看了秦星澜的资料，推测她很可能对这些内容一窍不通。
　　索亚吩咐了要将对方安排妥当，塔菲尔会做好引导者。
　　塔菲尔将解说册和锁灵球递过来时，果果的情绪立刻有些不对，这东西它可太熟悉了，很多伙伴就是被关进这里面带走了。
　　果果听不懂星际语，但是能通过动作猜出塔菲尔的意思。于是便死死盯着对方的手，只要秦星澜敢伸手接，它就两个一起咬。
　　秦星澜和塔菲尔自然都注意到果果的异常。塔菲尔想的是果然还是要将战灵关起来，秦星澜则是知道原因的。
　　一手轻轻安抚果果，一手接过了两样东西，随后悄悄在果果耳边道：“我不是要关你，是拿到后研究一下，不然找到其他小动物后也不知道怎么将它们放出来。”
　　听到这话果果才安静下来，还主动抱起了锁灵球。
　　秦星澜又对塔菲尔道：“谢谢，但是我的战灵不需要。”
　　这一幕令塔菲尔震惊，心里有疑但并没有表现出来。
　　“现在我带你去完成调任。”
　　“好的。”
　　秦星澜没有单纯到觉得眼前的一切是正常的地步，被叫来的路上就想过自己已经被调查透彻，只是现在是胳膊拧不过大腿，只能走一步看一步。
　　塔菲尔亲自开飞车带着秦星澜到了她目前所在的军区。到达后塔菲尔去找负责人对接，秦星澜则是去收拾自己的东西。
　　“那个粉头发是不是别有所图？不然怎么这么主动？”果果自出来后就打起了十二分精神，对除了秦星澜的每一个人都充满了审视和敌意。
　　“肯定，只是我现在不好断定是什么，但我猜大概率和你们有关，尤其是你，果果。”秦星澜也没想到事情会是这个走向，居然直接入了高层的眼。只是也可能不是坏事，能和高层有联系，擅加利用的话，也不是不能成为助力。
　　有些东西是普通人永远无法触达的，但对有权势的人来说却是唾手可得。
　　“我们接下来要小心行事，先搞清楚对方的目的，然后见机行事。”已经被盯上了，秦星澜免不得有些焦虑。
　　果果用大尾巴蹭了蹭秦星澜的脸：“有我们在呢。”小七和栗子也给了回应。
　　秦星澜心里一暖：“我们会回家的。”现在她不是一个人了。而且她也不是要干什么坏事，只是想回家，和这里的人没有明面上的冲突，想来问题也不会太大。
　　就是到了后期，要带走动物们的话，可以会爆发矛盾。但这不是现在要考虑的，要一步一步来。
　　秦星澜走到宿舍区时已经临近晚饭点，以为此时宿舍内并没有人，结果刚进楼，门和灯就被关上了。
　　在门外抢夺战灵的事是被禁止的，但不是没人动心，只是没有成功的可能性。战灵战士太强了，且不同级别间有不可逾越的鸿沟，下打不过上，上一般不屑抢下。
　　但秦星澜情况特殊，她没有战甲，战灵还没融入，算不上真正的战灵战士，没有1＋1＞2的能力，所以此时完全可以被抢。
　　门、灯一关，监控一断，秦星澜再一死，不会有任何证据。
　　“主动交出战灵你还能少吃些苦。”黑暗里传来的声音特地用了变声器，十分谨慎。
　　“交不交都会杀了我吧。”秦星澜和这里的人相处一个月了，很清楚他们的为人，到了现在这一步肯定会做绝，“那为什么不直接开打呢？”
　　秦星澜也早看他们不顺眼了，对方给了这么好的机会，不如一次解决，也给自己出出气。况且，现在的情况没有人默许的话，她少吃三顿饭！
　　秦星澜也小声和果果它们确定了，完全可以打，那就别怪她把事闹大了。
　　见秦星澜在这种情况下还敢如此嚣张，黑暗里的人也被激怒了，纷纷毫不留情地出手。
　　枪炮之类的杀伤力太大，宿舍是他们还要住的地方，于是直接选了肉搏。
　　双方人数悬殊，本以为棘手的会是那只小战灵，结果他们还没靠近秦星澜就被不知名东西攻击了。
　　有些人刚迈出步就被什么东西绊住，然后绑着腿悬挂了起来，像长了一排葫芦娃，只是没有叫爷爷。还有些人频频被爆头，一个接一个坚硬的东西以极大的力气毫不留情地砸到他们身上。
　　绑人的自然是小七，砸人的是果果，揪下栗子的果实就扔，听的秦星澜心疼，她还想吃糖炒栗子呢。
　　三小只牵制住了大部分人，剩下的则是由秦星澜解决。苦主不用有顾虑，一切为了自保，只管打就是了。而且对方在黑暗中还要顾忌不能误伤同伙，秦星澜一点不用担心，揪住谁就揍谁。
　　楼内一时哀嚎声震天。
　　此时楼外一个有些秃头的男人已经满脑门冷汗了，但是一点不敢擦。他只知道秦星澜拿到了战灵，完全不知道她居然入了总司令的眼，还专门派了人过来帮她办调职。要是知道的话他一定不会让人现在就干抢战灵的事。
　　“塔，塔菲尔大人，我。”然而还不等他说完，眼前的楼竟然直接自内塌了。
　　塔菲尔眼里滑过诧异，立即就要进去寻找秦星澜，不料下一秒就见对方毫发无伤地走了出来，手里还抱着那棵树，小战灵坐在她的肩头，藤蔓缠在她的左手臂上。
　　要不是身上落了一层尘灰，塔菲尔都要怀疑秦星澜是不是根本没进楼。
　　楼是栗子膨胀变大撑爆的，在塌的一瞬间又缩小回到秦星澜的怀里。既然都打了，不如再打大点，秦星澜早就想炸了这里了。
　　“我一进去就被人偷袭了，很多人，他们想抢我的战灵，夺战灵不是被禁止的吗？为了自保我就和他们打了起来，没想到楼塌了，怕不是有人偷工减料？”秦星澜直接说明情况，并上眼药。旁边这个爱找她事的队长秦星澜还没法直接动，总司令身边的副官总有权力吧？
　　塔菲尔瞥了一眼旁边面如死灰的男人，心下了然。
　　“我建议你尽快写个检讨说明所有情况，然后引咎辞职。”
　　男人还想挣扎：“我会改正的，请再给啊——！”
　　塔菲尔直接一脚将人踹飞了，懒得再多听废话，转而看向秦星澜：“你的东西还要吗？”
　　“不要了。”楼都塌成这样了，也没有贵重东西，秦星澜才不想费工夫翻找。
　　“那就走吧。”
　　塔菲尔没有多问一句话，好似对眼前的一切并不关心。
　　秦星澜也没主动搭话，多说多错，不如保持沉默。
　　接下来塔菲尔直接将秦星澜送到了新住处。
　　站在一栋独立的小别墅前，秦星澜满脸震惊：“给我的？”
　　塔菲尔摇了摇头：“准确来说，是你任小队长期间的住处。任队长一职，又是战灵战士，有优待，可以独居。等你后面升职了，可以申请换更大的房子。”
　　“这也太好了吧。”没想到还有意外之喜，终于不用和人挤着住了，秦星澜很是开心。而且后面她还有不少事要做，独立的空间更利于行动。这真是瞌睡了正好有人送枕头啊。
　　也不担心这是别有用心的安排，因为一路过来这片的房子都长得大差不差，一看就是专门划出的统一住宅区。
　　“来之前房子已经输入了你的信息。天色已晚，你收拾一下就休息吧，明天就要正式巡防。到任信息我会直接帮你操作，关于巡防的详细资料和注意事项稍后发到你的光脑上。”
　　“你还有什么疑问吗？”
　　“暂时没有。”
　　塔菲尔把什么都安排好了，秦星澜暂时也想不到还差哪里。
　　“那加个联系方式，后面有什么疑问可以直接问我。”
　　互换好联系方式，塔菲尔就直接离开了。
　　秦星澜解锁大门带着三小只走了进去，新房子还是要收拾一下的。
　　天色已经微暗，明天还要上班，她要抓紧先收拾出一个能睡觉的地方。期间收到了塔菲尔发过来的调令和全套详细资料，等收拾完后又熬夜了解了工作内容和注意事项。
　　这边塔菲尔刚上车就将这段时间里关于秦星澜的消息同步给了索亚，重点提了毁楼的事。楼里没死的人塔菲尔从那里离开时就安排人将他们挖出来并进行了审讯，获得了些信息。
　　索亚收到资料快速看了一眼后就连忙展示出来：“您看，我就说她不一样。这也算是将功补过了吧？”最后一句在对上那双不含任何情绪的紫色眼眸时逐渐消了音。
　　“谁给你的勇气敢违抗我的命令？”


第5章
　　秦星澜是在第三个闹钟响起时才迷迷糊糊醒来，此时天色未明。
　　看了一眼窗外还没下班的星星，秦星澜叹了一口气：“哎，正式开启社畜生活。”
　　原来的日常就是不停训练，偶尔哪里人手不够了才有点事干，平时很自由，现在则是要每天打卡上下班了。
　　因为时间紧，秦星澜昨晚只整理了院子和打扫出一间卧室。幸亏这里不远处就有个大商场，线上购物快速送达，基础的日用品一下子买齐了，只是钱包大缩水。
　　每个月1号发工资，今天35号，秦星澜接下来必须要精打细算。已经有点后悔没把原来的东西拿出来了，不然还能稍微省一点。
　　早饭吃的是昨晚果果烤剩的板栗，是栗子特地留给秦星澜的，其他的都被果果一股脑全砸了出去。
　　出门的时候三小只都还在睡觉，果果和秦星澜睡在卧室，栗子和小七在院子里。秦星澜把铺在地上的钢板全掀了，好让栗子扎根，小七则直接挂在栗子身上。它俩都更喜欢待在室外。
　　钢板掀起来后，栗子很是嫌弃这里的泥土：“不好闻，太臭了。”
　　三小只一起把地犁了好几遍，还学着用秦星澜的光脑买了些材料，调出一些改善药剂撒下去后，栗子才勉强愿意把根扎进去。秦星澜没想到它们还懂这些。
　　收拾好出院子时，秦星澜的动作很轻，怕吵到栗子和小七的休息，只是小七还是醒了，从栗子身上探出头。
　　一小节枝干从小七身上折断，变成了绿色的手镯缠在秦星澜的左手腕上。
　　小七对空比划了几招，秦星澜立刻就明白了：“能保护我的武器？”
　　小七点了点头。
　　“哇，谢谢小七，mua～”
　　虽然只是隔空飞吻，但小七肉眼可见地含羞了，嗖地一下就躲了回去。缠着人的时候也没见这么容易害羞。
　　因为小七的动作，栗子也醒了，晃了晃树身向秦星澜打招呼。
　　“你们好好在家呀，有事就让果果联系我。”秦星澜已经将自己一开始用的简易通讯器留给了果果并告诉它使用方法。出门上班不好带着它们，但是要能随时联系。
　　“下班见喽。”
　　在秦星澜转身前小七才又探出头摇了摇。
　　“等我回来哈。”
　　秦星澜将门锁好，然后直奔最近的车站点。
　　此时已经有几个人在等车，穿的都是防卫队的蓝白色制服，她们是住在另一个区域的普通防卫兵。见秦星澜过来，都露出惊奇的目光。
　　这是给防卫军设的专线，此时秦星澜穿的还是自己的衣服，是一看就很廉价的白色短袖配黑色短裤衩，十分的清爽。没办法，衣服也忘了拿了，昨晚一起现买的，为了省钱买的便宜货。
　　秦星澜本来觉得没什么，衣服能穿就行，况且她真没钱，但是被几双眼睛这么明晃晃地盯着，还是有些不自在。
　　好在车马上就到了，秦星澜的身份信息已经被塔菲尔上传并同步进系统，因此上车时的自动身份核验没有拦截她。
　　一上车秦星澜就直奔最后，选了个最偏的位置坐下。本来想趁机补个眠，没想到车速很快，刚有睡意就到站了。
　　站点就在总部大楼门前不远处，秦星澜下车一抬头入目就是一座巨大的金属堡垒。
　　顶部建有一个巨大的能量护盾发生器，四周分布着众多炮口，表面布满了各种感应装置，此时还有几架小型飞行器直接停靠进去。入口处是一道巨大的能量门，门的两侧值守着两名机械守卫，不间歇地注意着周围情况。
　　这不像一个办公大楼，倒像是一个可攻可守的大杀器。
　　秦星澜对自己正处于未来星际又多了层实感。毕竟原来所在的军区哪哪都简陋，除了有个别先进的工具，整体来说还不如她待在地球。
　　后来秦星澜才知道，她因为“有罪”身份进的是最差的军区里最差的一个小队。那个小队里都是各种犯了事交不起罚款进去的，所以秦星澜才总是遇见烂人。
　　“你是秦星澜，秦队吗？”
　　就在秦星澜被大楼震撼时，一个粉色头发高扎双马尾发型的女生站到了秦星澜身边，长得和塔菲尔有七分相似。只是面前这个女生明显更活泼，脸颊肉肉的，很是可爱。
　　女生很热情地打招呼：“我是塔希，塔菲尔的妹妹，也是你所在小队的副队长。我带你熟悉这里吧，接下来合作愉快。”
　　秦星澜回握了塔希伸出的手：“合作愉快。”
　　塔希十分热情，带着秦星澜很快就把流程走完了。
　　“这是咱俩的办公室，不过日常都在外巡防，不怎么来。你在里面这一间，我在外间。里面有更衣室，你先换上衣服，马上到换防的点了。我在外面等你。”
　　等塔希出去后，秦星澜一边换衣服，一边思考，塔希和自己一队，是巧合？还是刻意为之？
　　她身上有很值得被惦记的东西吗？还要专门派人待在身边。她的确没有，但果果它们有。
　　眼下的一切想不出准确答案，而疑惑只有等见到索亚才有解。秦星澜问了塔菲尔有没有定具体时间，对方只说没接到通知。
　　秦星澜换好衣服出来时，又一次对塔希表示了感谢：“很谢谢你的帮助，下个月2号我请你吃饭吧。”
　　“为什么是下个月？”
　　“因为1号发工资。”
　　秦星澜的直白让塔希一愣，然后笑了：“那我等着了，我的嘴很挑的。”
　　“餐厅你选。”秦星澜想的是还了对方今天帮忙的情。哪怕两人目前是同事，秦星澜后面也不想和塔希有太多交集。毕竟塔希的身份不一般。
　　塔希自然能感觉到秦星澜的客气疏离，但她没在意。
　　“我记住了，那现在去交接巡防吧。”毕竟她就是被临时调到这边有意接近的，对方防着她很正常。
　　负责主城巡防的一共有八个小队，分管主城的四个城区，两个小队日班夜班轮流值守。一个小队内部又分两组，由队长和副队长各自带组在辖区游走巡防。
　　和联邦的战争虽然停止了，但联邦灭帝国之心不死，帝国境内还有不少联邦间谍，时不时会搞恐怖袭击。
　　负责巡防的防卫队必须要能及时发现问题并解决问题。
　　秦星澜今天的工作就是带着八个人在西城区四处游走。因为直接接触群众，工作的同时也给了秦星澜深入了解这里的机会。
　　这八个人都挺服从安排，没人目露不满或因秦星澜的黑色标志而眼光异样。能任队长的都是战灵战士，没人闲的越级挑战，强者也令人敬畏。
　　午饭是就近找了家餐厅解决，餐费统一记账由队里报销。吃完继续四处游走，晚饭也是这样解决。
　　这样下来每天能省两顿饭钱，秦星澜对于自己能撑到发工资多了份信心。
　　一天很快结束，天色逐渐暗了下来，马上就到结束的点，就在秦星澜以为一天就要这么过去时，不远处突然传来爆炸声。
　　秦星澜立刻带人赶了过去，还未靠近就感受到了爆炸引起的热温。
　　其中一个队员担忧道：“队长，里面已经开战，都是威力极大的武器，看起来还有皇家卫队的士兵在。”
　　另一个人惊呼：“不会是那位遇袭了吧？”
　　都知道摄政王昨天突访，皇家卫队出现在这里，意味着什么不言而喻。
　　“完蛋了，如果那位真在这里出什么事，我们全都吃不了兜着走。”
　　众人此刻的脸色都很不好，秦星澜的心情也有些凝重，不能上班第一天就出这么大的错呀。她刚打扫的房子，还等着发工资呢。
　　“立刻向总部汇报情况，我们先进去，看能不能帮上什么忙，做点什么总比傻站在这里强。”
　　秦星澜下了令，几人立刻行动起来。
　　塔希也很快带人赶过来加入了战场。
　　总部要比秦星澜她们早知道现场情况，因为索亚此刻就在这里。
　　因为错误决定导致战灵战士数量远低预计，哪怕做出了弥补也因违抗军令得到了惩罚。刚吃了五十军棍，得知摄政王殿下要离开，就赶紧赶来护卫，但不想遇到了伏击。
　　“真是要命啊，连战灵屏蔽器都带来了。”战灵屏蔽器能阻止战灵与战甲融合，大大降低战灵战士的攻击力。
　　索亚火红色的长发已经被她束了起来，露出的脸庞上沾了灰土，还有一道划伤。
　　偷袭来得猝不及防，对方还下了血本，一台战灵屏蔽器造价极高且不易建造，还有如此多的强杀伤武器，这是直冲着要命而来。
　　“莉娜你们赶紧保护殿下离开，我来拦住他们。”
　　索亚此刻满眼怒火，在她的辖区出现如此严重的事，这下吃一百军棍都解决不了了。
　　只是敌人的目标是摄政王，根本不愿和索亚交锋，目的极为明确地死咬着摄政王不放。
　　秦星澜身上只有一把激光器，正面肯定打不过，所以她就找了一处高地观察情况，准备伺机而动。
　　“这里风景怎么样？”
　　耳边突然传来一句没有感情的询问，声音宛若寒夜深处传来的幽冷琴音。
　　先映入秦星澜眼睛的是对方被风吹动的银色长发。


第5章
　　第一次上战场，秦星澜没想到自己能如此镇定。大概是这段时间的各种经历，让她的心理素质得到了质的提升。
　　只是现场太过混乱，枪林弹雨，爆炸不断，秦星澜想靠近都有点难，还差点被炸毁掉落的碎块砸到，多亏小七给的镯子救了她。
　　小七给的镯子在秦星澜进来时就变成了一条灵活的藤鞭，可任意伸缩长短且威力极大，一鞭就能抽碎石块。
　　秦星澜一开始以为是小七的分身，但是说了几句话却没有任何回应，就只是个厉害武器。
　　在秦星澜想登到高处更清晰地知道现场情况时，发现了藤鞭的特殊之处。
　　藤鞭好像能知道秦星澜的想法，用起来特别得心应手，帮她快速攀上了目前所在的这个灯塔。也在那个幽冷的声音突然出现吓到秦星澜时，直接将人捆了起来。
　　秦星澜只来得及扭头看一眼，先是直直撞进一双闪过惊讶的紫眸，然后看到女人被藤鞭捆住后便又赶紧转了回去，顺嘴回答了刚刚的问题：“不好。”这可是与她的工作挂钩，工作期间出这么大的事，等会儿一定会被拉去挨训。
　　郁闷一闪而过，秦星澜立刻将注意力全放在了正往这边移动的皇家卫队身上。
　　卫队层层围护着一个人，可想而知保护的是谁。
　　袭击的人明显有备而来，用的都是强杀伤武器，一直紧追不舍，卫队只能避战。
　　眼看着再有一个弯就要追上了。
　　“你们能看到一座亮着白光的灯塔吗？”
　　秦星澜打开耳麦急呼队员，很快就有了回应，大家正好都在附近。
　　“听我指令，五秒后集火灯塔，炸了它。”
　　“是！”
　　“五”
　　秦星澜一把扛起被藤鞭捆住的女人，冷香扑鼻而来，她的大脑突然莫名亢奋。女人也被她突然的动作吓到，原本清冷的脸上出现一丝慌乱：“你干什么？”
　　“四”
　　缠住女人的藤鞭伸出一端飞速延长牢牢栓住一个结实的固定点。
　　“三”
　　秦星澜扛着女人就从灯塔之上毫不犹豫地一跃而下。而在往下跳的瞬间，藤鞭解开了对女人的束缚，转而缠在秦星澜的腰间。
　　“二”
　　秦星澜一手抱着人，一手拽着藤鞭极速往下落并安全着地。
　　“一。”
　　藤鞭极速收回并又捆住了女人，秦星澜再次扛起女人就跑。极其不舒服的姿势颠地女人面露痛苦，但更多的是恼怒。
　　“炸！”
　　激光枪调到了最强攻击模式，齐齐射向灯塔，两秒后轰然倒塌。
　　皇家卫队刚刚好绕过灯塔，倒塌的灯塔将追在后面的袭击者隔开。
　　突然的崩塌延缓了袭击者的速度，迸溅的碎石恰好砸坏了屏蔽器。
　　局势一下翻转。
　　“别追了，留下吧。”
　　留下什*么？当然是命。
　　火红色的战甲犹如正在灼烧的火焰，其间流动着细碎的黑光。两把弯刀通体黑亮，犹如两颗毒牙，见血封喉。
　　索亚是拥有三只战灵的超灵战士，实力直接碾压，一人瞬间便解决了这群配备精良武器的暴徒。
　　塔菲尔早就到了，但根本用不到她出手。
　　索亚收回战甲，杀气顿消，脸上的划伤也已被修复。
　　“打扫一下，5小时内出结果。”
　　将后续交给塔菲尔，索亚连忙火急火燎地去找莉娜，结果被告知摄政王殿下不见了。
　　“层层护卫？你告诉我不见了？”索亚声调突高，十分生气。摄政王殿下要是出了什么事，她就要提头去见女王陛下了。
　　莉娜看了一眼周围，示意索亚来到一旁，小声道：“司令，殿下应该是故意消失的。”
　　索亚瞬间看向莉娜：“理由。”
　　“护卫队的队长冷芷虽然吩咐手下加紧寻找，但本人看起来一点不急。”
　　索亚连忙向四周看去，只见不远处一身银色侍卫服的冷芷面色平静地在光脑上阅览着什么。
　　的确反常。
　　沉默两秒，索亚下令道：“全力配合护卫队找人，其余我们什么都不知道。”
　　“是。”莉娜立刻下去吩咐。
　　冷芷收起光脑，抬头就见索亚一脸自责地站在自己面前。
　　“司令大人。”冷芷行了一礼。“您有什么事吗？”
　　索亚语气诚恳急切：“冷队长，我已经安排人大力寻找殿下，相信殿下一定平安无事。这次的事是我治下有误，等找到殿下，我会以身作则，带所有相关人员主动接受惩罚。”同时心里止不住叹气，不知道那位又在布什么局。
　　冷芷应该顺着索亚的话说的，正好趁机敲打一下整个塞西亚星，但想到刚刚接到的消息，只能听从命令：“这是个意外，司令不必自责，殿下能理解。惩罚就免了，将这次事件调查清楚将功补过就可以。”
　　完全出乎意料的回答，索亚心想能理解个鬼，那位哪次不是从重处罚。心里吐槽，但面上认错态度到位：“毕竟是出了差错，惩罚还是要有的。”
　　“您想怎么罚？”冷芷没资格干涉这个，但想到消息上说不必处罚，又不得不问。
　　“每个人罚两个月工资吧。”
　　冷芷想了一下，只罚钱约等于不罚，便没再多说什么。
　　“司令安排即可。”
　　索亚只是随口一说，想试探一下，没想到成了。这太不符合那位的行事作风了，她的脑子顿时乱乱的，和冷芷随便说了两句便离开了，她需要整理一下思绪。
　　而此时秦星澜正在祈祷着处罚轻一点。


第7章
　　秦星澜扛着女人快速跑到一个相对安全的地方，等将人放下来时，直接傻眼了。
　　紫色的眼睛泛着盈盈水光的同时含着怒火，银色的及肩长发早已失去了柔顺，凌乱地贴在主人的脸上或者肆意缠在一起。女人嘴角抿直，面若冷霜，摄人的气势如有实质一下攥紧了秦星澜的心，让她顿住了呼吸，失去了思考。
　　如果女人不是此刻被藤鞭束缚着，怕不是已经拔剑砍死秦星澜了。
　　“放开我。”
　　含着杀气的冷音下达命令，秦星澜看着女人张合的嘴，她在说什么啊，满脑子全是：“好美，女王，想跪。”
　　墨诺出生以来第一次如此吃瘪，被人捆着挣脱不开，而对方只会傻看着她，根本无法沟通。她是脑子抽了，才会在看到此人像只灵活的猴子往灯塔上爬的时候改变了方向跟了上去。
　　明明索亚给的资料里综合看起来此人不傻，至少不是个白痴，但此刻却连句话都不会说。只有一双黑色眼睛亮的异常。
　　就在墨诺的耐心即将告罄时，秦星澜终于反应过来了。
　　“啊，不好意思。”她还将人捆着呢，但是正要解绑时又停住了。
　　这人出现的蹊跷，还问了句什么好不好，秦星澜有点担心面前这人是坏人怎么办。
　　“你是好的吗？”
　　这话脱口而出，问完秦星澜就后悔了，果然对方一脸你是不是蠢的表情。
　　但出乎秦星澜意料的是，对方进行了解释：“我上去修灯塔的，正好看到你。”
　　“啊？”秦星澜觉得这个解释有点敷衍。
　　“信不信随你。”
　　“我自幼被家人抛弃，孤苦一人，好不容易找了份看灯塔的工作糊口，现在却被你毁了。”
　　“这不是个普通灯塔，它配备有最先进的监测器，能及时获取异常信息并反馈，所以我才会守着。”
　　“对了，你下令把它炸了，虽然有功，但应该功不抵过。”
　　墨诺信口胡诌，但是表情十分严肃，给秦星澜唬的一愣一愣的。
　　“你没骗我吧？”秦星澜心里发慌，要是真的她可没钱赔啊。
　　“放开后，我可以帮你。”
　　“你怎么帮？”
　　“信不信随你。”
　　墨诺做事从不解释，现在能和秦星澜说这么多话，已经是不同寻常了。如果不是秦星澜还有点用，她早让人绑了送去审讯了。哪能现在是她自己被绑。
　　秦星澜先在群里问了小队成员，但没有一个人知道这件事。
　　将聊天记录展示出来，秦星澜看着墨诺没说话。
　　“这是机密。放开我，我给你们司令发消息，让她亲自回你。”
　　墨诺的语气太过正常，一直这么绑着也不是事，秦星澜便收回了藤鞭。反正藤鞭的速度很快，真有异常也能应付一二。
　　见藤蔓变成手镯缠在秦星澜的手腕上，墨诺整理头发的手一顿，眼里滑过一丝惊讶，深深看了秦星澜一眼。
　　灯塔就是个普通的照明灯塔，但现在墨诺说它不普通，它就必须十分重要。
　　秦星澜看着墨诺在光脑上发信息，然后没一会儿就收到了塔菲尔的消息。
　　墨诺直接联系的索亚，索亚没有秦星澜好友，直接安排了塔菲尔。索亚和塔菲尔都对此感到莫名其妙，但都没多问，直接照做。
　　于是秦星澜就收到塔菲尔的证言并让她不用担心灯塔，此外塔菲尔自己还多提了一句她巡防失职的事。虽然她刚上任，但是没有及时提前察觉肯定还是要承担责任。
　　“上班第一天就遇到这种事，我的运气怎么这么差。”
　　忍不住抱怨了一句，秦星澜又赶紧向墨诺道歉：“实在不好意思。虽然事情紧急，但也的确对你造成了伤害。需要补偿的话，力所能及的范围内我会尽量满足。”
　　“我没有住的地方了，工作也没了，你能收留我一段时间吗？”墨诺需要暂时消失，她缺个落脚地。秦星澜住的是独栋小别墅，空间足够，防卫队的居住区安保和私密性都很强，是个好的去处。
　　这是秦星澜能做到的事，却有些犹豫。
　　对方长得好看，完全长在她的审美点上，有这么一个好看的同居室友每天看到就会很开心，她忍不住想答应，可是又很纠结，来到这里的一个月已经让她习惯不相信人。
　　见秦星澜迟迟没有回应，墨诺立刻眼神暗淡：“我知道了。”当即转身要走。
　　“别！你跟我回家！”秦星澜瞬间抛弃了理智，“想住多久住多久！”
　　墨诺转过身看着秦星澜浅浅一笑，秦星澜的心跳顿时加速，脸颊发热。
　　“那个，你，你叫什么名字呀。”
　　“凌墨。”墨诺保持微笑。如果是熟悉的人看到她这个样子，只会毛骨悚然，因为墨诺的笑从来是不达眼底的。
　　“我叫秦星澜，我，我可以加你好友吗？”秦星澜却是在心里狂叫：她对我笑了，对我笑了耶。
　　秦星澜突然说话有些磕绊，脸也红红的，墨诺不解：“当然可以。不过你怎么了？身体不舒服？”
　　谁知墨诺问完，秦星澜的脸更红了。
　　被当事人发现，秦星澜又不能直说看你长得好看，耍流氓似的，便语速飞快地岔开了话题：“我没事。只是我还有工作要做，你是等我一起回去？还是我告诉你地址，你先回去？”
　　“这个点不是已经下班了吗？”
　　秦星澜想说有突发情况肯定需要留下配合调查，但光脑这时收到了新消息，是塔菲尔通知她们这个小队可以先回去休息，明天上班再汇报情况。
　　“咦？我下班了？”秦星澜有些迷惑，这种不该第一时间了解情况吗？
　　只是群里其他人已经陆续回复收到，秦星澜也不好多问。领导安排，听就是了，她还能早点休息。
　　“现在回去吗？”墨诺很清楚秦星澜收到了什么信息，她刚刚背过手用光脑发了消息出去。
　　“回去，已经没事了。”
　　秦星澜没有车，这边的交通也因为刚刚的事暂时瘫痪了，于是两人只能走回去。
　　墨诺就走在秦星澜身边，一股若有似无的香味一直往秦星澜鼻子里钻，走个路就让她有些晕乎乎的。
　　香香的美人，秦星澜想说自己真的不是变态，但她真的好想抱凌墨，就是抱一下，真的就是抱一下。
　　秦星澜怀疑自己生病了，不然她为什么这么想要拥抱？
　　一边脑子发昏，一边谴责自己，秦星澜觉得自己要疯了，于是赶紧强迫自己想些别的。
　　“希望处罚轻点，希望处罚轻点，希望处罚轻点。”
　　秦星澜在心里不停念叨，然后重复多了不小心直接说了出来，自己却没意识到。
　　墨诺在旁边听的一清二楚，扭过头时就见秦星澜像走火入魔了一样，嘴里不停地念叨。
　　这么担心受罚？
　　按墨诺的想法，出错就要受罚，最好重罚长长记性，但看秦星澜这样，如果真被罚了，她不会疯吧？
　　于是向来冷血的摄政王犹豫了一下，又给冷芷发了消息：今晚的事不必追责。
　　秦星澜对此一无所知，也没意识到自己念叨出了声。


第8章
　　从西城区到防卫队居住区的路不是一般的远。
　　走到交通干道上后，两人选择了乘坐公交车。
　　一个真没钱，一个装没钱，这是最便宜的交通工具。
　　在出发时墨诺就戴上口罩将脸遮了起来，但一路上秦星澜还是没忍住偷偷摸摸看了墨诺好几次。
　　秦星澜一边谴责自己，一边就是控制不住脑袋和眼睛的转向。
　　她什么时候这么好色了？
　　一见钟情？见色起意？
　　车子匀速缓慢地飞行着，因为已是深夜没有什么出行的人，车内车外都是寂静的。
　　远离了炮火的喧嚣，秦星澜刚刚一直亢奋的大脑逐渐平静下来，也越琢磨越觉得不对劲。
　　凌墨的话有几分可信？
　　自己答应的好像有点草率了。
　　细想刚刚的一切，很多地方值得深究，能说出直接和总司令对话的会是普通人？
　　凌墨真是有意接近的话，秦星澜就是直接引狼入室。
　　可是私心里秦星澜又觉得凌墨是个好人。
　　美色误人？
　　“在想什么？”
　　“啊？”
　　凌墨突然开口，秦星澜才发现不知不觉间自己盯着对方看了好久。
　　秦星澜连忙转过头：“不好意思。”因为被抓包，脸瞬间火辣辣地要烧起来一样。
　　墨诺一眼就看透了秦星澜的心思，眉头皱那么厉害，现在才警惕起来吗？这样看此人也不是太傻，还是有点防备心的。
　　“有什么疑问可以直接问我，我会如实回答。”但怎么个如实就是墨诺说的算了。
　　秦星澜没想到心思不仅被看出来，还直接被挑明，心跳得更快了。
　　但这也是个机会，直接说开总比自己瞎琢磨好：“你能直接联系总司令，身份肯定不一般。”
　　“我是在吓唬你。”
　　“这个灯塔的作用是机密，知道的人不多。灯塔管理的直属上级是塔菲尔，你有可能不认识她，不如说司令的名头更有用。”
　　这样解释好像也没毛病，秦星澜对上凌墨，莫名的就想相信她。
　　秦星澜不禁想到：我现在这样要是被凌墨卖了肯定还会帮着数钱吧？
　　没有恋爱过甚至没有心动过的秦星澜无法形容自己此刻到底怎么回事，甚至已经在想自己是不是被下蛊了。
　　接下来的一路都是沉默无言的。
　　等下了车，秦星澜重新打起精神，并在开门的时候高喊了一句：“今天有客人，栗子你们表现的正常一点。”
　　墨诺奇怪地看向秦星澜：“你这是声控门？进门要喊咒语？”
　　秦星澜自以为表现如常地答道：“是的。”
　　却不知语气里是满满的心虚，手上八百个小动作。
　　人怎么能这么傻呢，从接触下来就透着没被社会坑害过的清澈。墨诺没忍住笑了：“原来如此。”没戳破，并把刚刚那句话记在了心里。
　　秦星澜背对着墨诺不敢往后看，这个谎撒的让她非常心虚。
　　等两人进来时，院子里十分安静。
　　栗子只在风吹过时微微晃了晃叶子，小七变成了秋千挂在栗子身上，果果正坐在秋千上。
　　这一幕在星光下显得静谧又美好。
　　“你是战灵战士呀？好厉害。”
　　墨诺做出一个普通人看到果果后该有的反应，秦星澜直接被夸得不好意思了。
　　“那，那个我们进屋吧，天色很晚了，早点洗漱休息吧。”
　　“不需要把战灵关进锁灵球吗？我听说战灵都很狂躁的，随时会出手伤人。”
　　“不需要的，果果不一样。”
　　“这样啊。”
　　具体不一样在哪秦星澜没说，墨诺也不再问，问太多可能会引起怀疑。
　　白天里三小只没事干，就把屋子给清洁了一遍，不像昨天刚进来哪哪都是灰。
　　只是客房虽然干净了，但没有相应的床上用品，只有一个光秃秃硬邦邦的床板。
　　已经是深夜，商场早关门了，从其他地方现买送过来也需要时间，一番折腾下来今天就不用睡觉了。
　　秦星澜给墨诺准备好了洗漱用品，还有自己的一套睡衣，都是昨天刚买的。
　　将东西递给墨诺时有些不好意思地开口：“家里有客房，但是还没有收拾。现在很晚了，你要是不介意的话，今天可以先和我一起睡。”
　　秦星澜一想到两人要是睡在一起，就有点不好意思，说话时微低头根本不敢看墨诺。
　　墨诺则解读成秦星澜有些介意，便主动提出：“我可以睡沙发。”
　　说不出是失望还是松了一口气，秦星澜也没再多说什么。
　　“那我去帮你收拾一下。”
　　两人的身形差不多，墨诺穿上秦星澜的睡衣正好。只是天气渐凉了，秦星澜买的是毛茸茸的睡衣，此刻穿在墨诺身上具有极大的反差感。
　　墨诺无论是长相还是气质，都是凌厉有锋芒的，但此时嫩黄色的连体睡衣给她增添了一份柔和，极大消除了距离感。
　　天上的仙子食人间烟火了。
　　秦星澜又呆呆地盯了几秒才落荒而逃，噌噌地快速上楼。
　　伴着卧室关门声的是一句情绪略有些激动的：“晚安！”
　　还好没有一起睡，不然她真怕自己睡着后无意识地做些什么。
　　墨诺又是一头雾水：“她好奇怪。”


第9章
　　今晚的夜并不平静。
　　墨诺自从进了这里，就感受到三道敌视的视线。
　　这三道视线想一下就能知道来自谁。
　　那个小战灵肯定是一个，但是一棵树和一根藤蔓也是有灵性的吗？
　　索亚对秦星澜的调查，包括后面塔菲尔补充的信息，可以断定灵门内的植物与动物一样也是有战斗力的，但没想到也是有灵性的。
　　这样一来就有些棘手。
　　其他星球的灵门也将陆续开启，因为塞西亚星的冒进导致战力折损严重，其他星球必须提高征服的战灵数量。
　　本来以为发现植物的特殊性难度能降低些。因为在普遍的认知里，动物更具攻击性，植物大多时候是个摆设。
　　但现在看来是她们想错了。
　　进入灵门后精英们在和动物战斗时，植物绝对也加入了，只是从来没有人在意过植物。
　　下一个灵门开启的日子很快就到，在这之前为了稳妥必须搞清楚植物战灵值不值得冒险征服，应该怎么取舍。
　　迅速提高帝国的战斗力迫在眉睫，联邦卷土重来是迟早的事。
　　徐徐发展墨诺也不是没有信心，可是帝国内部也有分裂风险，现在还有愈演愈烈之势，根本不给她发展的时间。
　　明明她和墨黎是亲姐妹，却被推着产生嫌隙，她还不得不去抢亲姐姐的权。
　　内忧外患，墨诺不知道自己能有多少时间。
　　睡前墨诺心里思绪万千，但今晚却久违地睡得香甜。秦星澜的眼睛是很罕见的黑色，清澈纯粹没有她见惯的算计，被注视的时候不会让人讨厌，反而像被温暖的爱意包裹一般。
　　爱意？好奇怪的一个形容词。
　　秦星澜这边跳回房间后，就被等候着的果果三个围住。
　　“楼下那个人什么来历？”
　　“她身上有熟悉的气息。”
　　“像是狮子的。”
　　“她是不是坏人？”
　　三小只你一言我一语的。
　　果果的声音是尖细的，栗子的则是沉稳舒缓，小七的带着点调皮。
　　秦星澜先是一愣，接着十分惊喜：“我能听懂小七和栗子说话了！”
　　“真的吗？！”果果和栗子也很惊喜，倒是小七表现得相对淡定，语气里是压不住的小得意：“看来我给你的藤枝帮上了忙。”
　　因为秦星澜一开始潜意识里是不相信自己能和植物对话的，没有足够的信念就不能通过意识交流，即使反复心理暗示自己也没用。
　　于是小七就给了秦星澜一截枝段，如果秦星澜能自如地运用，在潜意识里就帮她提高了信念。
　　所以此时下意识地，秦星澜想听到栗子和小七的声音，也就听到了。
　　“小七真棒！今天也真的要多亏了小七。”
　　彻底消除了语言障碍，秦星澜和三小只进行了交流，说了今天的一切。
　　首先就是关于凌墨。
　　关于凌墨的情况，三小只并不全然相信，理由是对方是星际人。
　　它们对所有星际人都敌视和警惕。
　　果果不太赞同将凌墨留下，它坚信一句话：非我族类，其心必异。
　　栗子和小七的思维比较直接，没用太多弯绕，虽然敌视星际人，有警惕心，但也并不想一棒子打死所有。
　　秦星澜是愿意相信凌墨的，但是对方有多少隐瞒，她不知道。每个人都有自己的秘密，也有不说出的权利。
　　最后是栗子想起来一件事：“我在空间里待得比较久，曾经有一只小狮子是主动从裂口里出去的。”
　　“在出去前，它特别喜欢躺在我的树冠下睡觉玩耍，因此我对它的气息和能量很熟悉。”
　　“我在凌墨身上感应到了熟悉的能量。虽然很微弱，但两者一定有过接触。”
　　果果情绪有些激动：“那个女人抓了小狮子！”
　　栗子有些犹疑：“应该不是，那股力量很温顺，没有抵抗。如果是被抓的，能量应该是很狂躁的。”
　　但是果果看了太多惨剧了，不是很愿意相信星际人。
　　“小狮子应该是被哄骗了。”
　　栗子和果果持不一样的看法，小七在两者间摇摆，最后是秦星澜做了决定：“我会尽快调查清楚。有了真相后，我们再做决定。”
　　这件事让秦星澜心里有些失落。如果凌墨和小狮子有关系，凌墨也是战灵战士的话，她要怎么办呢？凌墨进门的时候看到果果的反应可是和此相矛盾的。
　　见秦星澜的情绪有些低落，虽然不太清楚为什么，三小只还是连忙转移了话题，问到秦星澜工作的事。
　　第一天还算适应，但是如果按照这个上班时间的话，秦星澜能自由调查的时间会很少。
　　每天的工作就占去了几乎所有的精力。
　　“只能早点出去，晚点回来了。午休的时间也较长，可以利用起来。”
　　时间硬挤还是能有的。
　　除了调查，她还要找时间锻炼提高自己，尽快拥有自己的战甲。在这里，实力是绝对的。
　　秦星澜想将自己分成八瓣。
　　“话说有分身术吗？”
　　毕竟灵门的特殊已经超出常识了，分身术应该也可以有吧？
　　三小只齐摇头，否定了秦星澜的妄想。
　　“哎，牛马也不是这么使唤的。”但为了找到家，必须这么做。
　　时间已经凌晨了，讨论便先暂停让秦星澜休息，毕竟她还要早起上班。
　　栗子和小七从窗子翻了出去回到院子里，果果则是下了楼。它不放心凌墨，一定要监视她。
　　秦星澜累了一天，倒头便睡，还做了一场美梦。
　　在梦里她找到了回家的路，父母还在，意外的是凌墨陪她一起，她非常骄傲地介绍了自己的家乡。
　　睡梦中秦星澜的嘴角一直含着笑意。


第10章
　　秦星澜又是被闹钟催着起床的。
　　眯着眼一路游魂飘荡似的完成了洗漱，直到下了楼看到墨诺时瞬间惊醒。
　　墨诺也已经洗漱完毕，并且换上了一套新衣服。蕾丝花边白衬衫配藏蓝色长款格子百褶裙，银发半扎，说不出的知性和优雅。
　　秦星澜怀疑凌墨会不会其实是公主，所以气质非凡，总让她移不开眼。
　　星际人基本人手一个空间纽，能将物体压缩收纳，常用来放些日常用品。
　　墨诺的里面也放了几件衣服。其实睡衣也是有一套的，但是秦星澜拿出了自己的。
　　闻到上面和秦星澜身上一样的花香味，她鬼使神差地没有拒绝。
　　衣服的质量很差，但也勉强能接受。
　　秦星澜盯着墨诺愣了一会儿才有些局促地开口：“早，早啊。”
　　昨天的制服洗了还没干，新的在办公室，秦星澜今天又拿出一件红色短袖和深蓝色短裤衩，就这么穿着下了楼。
　　刚刚迷迷糊糊穿衣的时候没觉得有什么，但现在两相对比下，秦星澜只想找个地缝钻进去。
　　昨天穿的是防卫队的蓝白制服，不说多惊艳吧，至少修身，人也显得精神。
　　可是现在她穿的毫无魅力，给凌墨留下不好的印象怎么办？
　　活得比较粗糙随意的秦星澜第一次产生了一定要好好捯饬自己的想法。
　　女为悦己者容，虽然目前对方不悦，但也要打扮起来呀！
　　“你这样穿不冷吗？”墨诺看到秦星澜的穿着时有些意外。房间里的温度还好，外面的天气可是有些凉的。
　　秦星澜强装潇洒：“不冷的，我火气旺。”
　　这也的确是实话。自从来到这里后，秦星澜就感觉自己使不完的劲，身体总是很燥热。
　　虽然现在天气凉了，但对她来说这样穿刚好。而且她打算跑步去上班，进行锻炼，穿得清凉些也正好。
　　虽然现在很缺钱，买不起新衣服，但秦星澜还是挣扎了一下：“前天刚搬家，搬家时把衣服弄丢了，目前只能先这样凑合一下。是有点丑，见笑了。”等拿到工资就抓紧买两件好看的！
　　墨诺闻言又多看了秦星澜两眼：“挺好看的。”
　　其实秦星澜的长相和身材都很优越，只是她自己没注意过。在地球时比较宅不爱出门，来了这里就是锻炼打架，一直都不太在意自己的对外形象。
　　秦星澜的脸部线条较为柔和，五官大气，眉眼间透着英气，张扬明媚的同时又兼具内敛含蓄。身材高挑，胳膊和腿上的肌肉长得恰到好处，具有美感的同时又极具力量感。
　　昨天穿着防卫队制服的秦星澜是凌厉的，现在的秦星澜是有点可爱又冒着傻气的。高高大大的一个人，此刻看着就是不太聪明的样子。
　　墨诺想到这里轻笑出声。
　　秦星澜顿时更窘迫了。
　　见状墨诺紧接着又说了一句：“真没骗你。”
　　“那你笑什么。”秦星澜只敢小小声质疑。
　　“可爱啊。”墨诺顺嘴就说了出来。
　　这话一出两个人都愣了。
　　秦星澜的脸蹭一下就红了，这可以代表凌墨对她是有好感的吗？
　　墨诺则是有些意外，她从很久以前就拒绝表达内心的想法了。
　　要么没人在意，要么被人过度解读，不如什么也不说的好。
　　没想到又一次无意识卸下了心防。
　　“你上班要迟到了吧？”墨诺先转移了话题，“我没在厨房看到吃的，你怎么吃早饭？”
　　秦星澜默默深吸了一口气，让心跳回归正常速度。
　　“食材还没来得及买，我帮你点些吃的，很快就能送到。我的话，上班的路上可以顺路买。”
　　“你今天有什么安排吗？”
　　墨诺摇了摇头：“灯塔已经毁了，这份工作暂时没了。我会尽快找一份新的工作。”
　　“好的，不过也不用着急，你安心住着。有什么困难随时可以找我。”
　　秦星澜说到这里提出交换联系方式。
　　“加个好友吧，联系会更方便。”
　　墨诺犹豫了一下，最后还是用了工作号。
　　秦星澜成功加到好友，心里的小人无比开心地转起了圈圈。
　　“那我先走了，等我下班！”
　　看着秦星澜笑得灿烂，墨诺心里莫名多了一份心虚。但是她说不清这个心虚来自哪里。
　　时间的确要来不及了，秦星澜没再多耽误，临走前背对着墨诺小声交代果果：“你们先和平相处，等我调查。”
　　摸不清对方底细果果自然不会乱来，只是对秦星澜的特意交代有些不满：“你偏心。”
　　对此秦星澜无法反驳。
　　“放心，我不会乱来的。”
　　得到秦星澜的保证果果才满意地点点头。
　　虽然昨天坐车的时候秦星澜有些犯困，但心里计算着时间和路程，对于现在的她来说跑过去完全小意思。
　　不过出门后没有第一时间就跑，秦星澜先给凌墨点了早餐，又回了巫凌昨晚给她发的消息。昨天事情太多，她看到后忘了回了。
　　巫凌约她有空见一面，秦星澜答应了，但是具体的时间还不能定下。
　　昨晚发生那么大的事，处理上还有些莫名其妙的，秦星澜有预感今天肯定会有调查，说不定还要被叫去问话。
　　如果能趁此机会见到索亚就好了，索亚对她的安排秦星澜还很疑惑。
　　秦星澜刚刚顺便问了巫凌她们的后续去向，得到的却是战灵战士进入了统一的集训营。
　　完全不同的安排，秦星澜需要搞清原因。
　　只是她没想到，自己到达办公室的第一件事就是被告知两个月工资没了。
　　听此噩耗，秦星澜顿时不想干了。
　　哪有人付费上班的！
　　悲痛欲绝的秦星澜给凌墨发消息吐槽，对方却迟迟没有回复，心情更郁闷了。
　　而此时院子中，果果三个已经陷入昏迷。


第11章
　　秦星澜离开不久后，一股淡不可闻的幽香缓慢地飘进了院子。
　　墨诺吃完送来的早餐后便走到院中，果果装作不经意地跟了上来，跳到了小七变的秋千上。
　　本就在这里的栗子和小七也将注意力转移了过去。
　　但墨诺什么也没有做，只是静静地站着。
　　风轻轻吹起了裙摆，美人款款立于院中，明明该是美好的画面不知为何却蒙上了一层阴影。
　　三小只一直注意着墨诺，慢慢感到有些无聊，意识也逐渐涣散，直至昏迷过去。
　　冷芷打开门走了进来，手里拎着一个银色的小箱子。看到院中的情景时眼中有一闪而过的惊讶，愣了一下才转身对墨诺行了一礼：“殿下。”
　　“三分钟。”
　　“是。”
　　冷芷连忙行动，丝毫不敢耽误。
　　从箱子里拿出特制的针管，分别从果果三个身上抽走了一点能量。
　　当从小七和栗子身上提取出来时，冷芷的眼睛一亮，目测植物战灵的能量与动物战灵的相比毫不逊色！
　　她们之前怎么就错过了植物！植物一看就比狂躁的动物好征服多了。
　　一直跟在墨诺身边，除了保护墨诺的安全外，许多比较机密的事也是冷芷去做，所以她很清楚帝国内部面临的问题。
　　真能大量征服植物战灵的话，在绝对的实力面前许多问题将迎刃而解！
　　冷芷仅用了一分钟就完成了所有的提取，然后神情激动地看向墨诺：“殿下。”
　　墨诺的神情依旧淡淡的：“我记得最近的一次灵门开启在杜萨星，是10日后。”
　　“是的。”
　　“你亲自过去盯着，门开前我没下新的命令，就一切照旧。”
　　“照旧？”冷芷不能理解。
　　杜萨星是摄政王派的，不应该立即抢占先机吗？索亚是中立派，植物战灵这件事殿下知道了她也一定会告诉陛下。陛下不可能不采取措施。
　　但在看到墨诺冷漠的神情时，冷芷把质疑咽了回去。
　　自从那些事后，摄政王殿下从来不允许别人质疑自己的命令。
　　“阳奉阴违者，后果自负。”
　　索亚已经吃罚了，这话一出，冷芷更不敢再多说一句。
　　“是。”
　　“把你的人以找我的下落为由全派出去，盯紧各个星球的最高指挥官。”
　　“昨晚发生的事往内部查。”说到这里墨诺停顿了一下，眼中情绪不明，“但我相信她。”
　　冷芷不敢接话，头低得更深了。
　　“后续调查你全权接管，索亚那边她知道该怎么做。”
　　“我出事的消息不用刻意干预，这个时间里谁有异动你直接处理，包括与皇室有关的人。”
　　一条条命令下达，冷芷全程只能回：“是。”
　　三分钟时间就要到了，墨诺的光脑在此时响了。
　　看到消息内容她有些意外，但没处理，最后问了冷芷一句：“有疑问吗？”
　　“不用留下保护您的人吗？”
　　“没必要。”
　　“是。”
　　时间已到，冷芷行礼告辞。
　　看了一眼就要醒来的果果，墨诺转身进了屋，在客厅的沙发上坐下后打开光脑搜索资料。
　　果果有些迷茫地睁开了眼，神情有点恍惚：“我这是怎么了？”
　　“不对！”
　　“栗子！小七！我刚刚好像晕过去了！”
　　栗子和小七比果果晚几秒醒来，闻言还有些没反应过来。
　　一起疑惑出声：“啊？”
　　等反应过来后三小只顿时如临大敌。
　　它们中招了？！
　　果果连忙找墨诺的身影，一进屋就看到她正坐在沙发上，神色如常。
　　没有办法和对方沟通，果果观察了一会儿实在看不出异状便离开了。
　　出来后只见小七*和栗子已经平静下来，取而代之的是沉重。
　　“你们知道什么原因了？”
　　栗子勉强晃了一下枝叶：“知道了，我们以后应该会时不时出现这样的状况。”
　　“出了那个奇怪的空间后，我们的能量是在不断消减的。我们会逐渐变得虚弱，最后直接消失。短暂的昏迷应该是这个过程中的伴生反应。”
　　“你可以感受一下，能量是不是有消减。我和小七的都减少了。”
　　果果闻言立刻感受了一下，很明显的失去了一点。
　　这个发现意味着什么不言而喻。
　　“非必要的话不要带其他伙伴出来了，我们也要尽快找到已经出来的伙伴。”
　　“时间越久……”果果说不下去了。
　　三小只的情绪因这个发现直接陷入了消沉。
　　墨诺在果果出去后就来到了窗边，静静地看着它们。虽然无法知道它们在交流什么，但从果果情绪低迷的样子可以确定它们没有将短暂昏迷的原因怀疑到她身上。
　　战灵的能量是有限的，被抽取能量肯定有副作用，情绪低迷大概是由于此。
　　墨诺无意伤害它们，但她的行为无从辩驳。
　　手里的锁灵球被狠狠攥紧，墨诺的眼低垂下来。
　　晨光斜洒，将墨诺笼罩其中，渲染了一层无法言说的哀伤。
　　静立良久后，墨诺才离开窗边。将锁灵球收了起来，打开光脑发了消息出去。
　　秦星澜此时在开会，全程神情恹恹的。
　　要不是现在还住在被分配的房子里，她目前也没多余的钱另租房，开会前她就提辞职了。
　　开会内容也毫无重点，不是调查昨晚的事，而是强调让她们忘了有关的一切。
　　理由也没明说，只说这边不负责了，但是处罚还是照旧。
　　这个工作现在没钱又少自由时间，秦星澜满脑子只剩辞职两字。
　　会议结束还是旁边的塔希提醒她的。
　　“秦队你没事吧？会议已经结束了。”
　　秦星澜摇了摇头：“没事。”
　　“那我们走吧。”
　　两人刚出门就碰到了塔菲尔派来找秦星澜的人，塔希便先一步离开了。
　　“秦队长，司令那边传话说请您去她办公室一趟。”
　　早就想见索亚了，秦星澜立刻精神起来。
　　“我现在就去！”
　　跟着来人到了总司令的办公室门前，对方便告辞了。
　　秦星澜敲了两下门，得到应允后便开门走了进去。
　　入目却是一个巨大的屏风。
　　屏风后的办公桌前坐了一个人，但看不清那人的模样。


第12章
　　秦星澜刚坐下，对面就直接开门见山：“说你的疑问。”声音是沙哑的，听不出原本的音色。
　　心里划过一丝怪异，秦星澜纠结了两秒，还是问了出来：“您的声音？”她有点怀疑对面不是索亚本人。
　　不然怎么又是屏风又是声音异常的？
　　可是整个塞西亚星谁敢冒充索亚？还是在她本人的办公室里。
　　“病了。”言简意赅。
　　“……祝您早日康复。”这个理由也能说得过去，可是直觉告诉秦星澜就是哪里不对劲。
　　这个见面太奇怪了，领导抱着病体也要见她一面给她解惑吗？
　　办公室内陷入了微妙的僵持，墨诺心里叹了一口气，她没想到秦星澜会如此警觉。
　　是的，屏风后的是墨诺。
　　她有一件事迫不及待地想要求证，所以给索亚发了消息。索亚本就有见秦星澜的打算，她便直接顶替了。
　　“司令，您有什么吩咐？”
　　房间里突然传出塔菲尔的声音，秦星澜连忙屏息静听。
　　“摄政王刚通知说撤销惩罚，秦星澜所在的小队有功，立即发放两个月的工资做奖金。”
　　“是。”塔菲尔答得毫无犹豫。
　　吩咐完墨诺便关闭了通讯。
　　另一头塔菲尔神情恍惚地迅速完成了摄政王殿下下的命令。
　　从收到消息到通讯结束，塔菲尔都很懵，完成命令全靠本能。等回过神向索亚报告时，对方回了一句：“我这几天生个病，你听安排就行。”
　　塔菲尔不解，只能照做。
　　几秒后，秦星澜的光脑震动了一下，提醒有新消息。
　　点开，奖金到账通知，3万星币。
　　秦星澜：……？！
　　这就是司令！摄政王太棒了！谁说摄政王冷血暴虐的！谣言！都是谣言！
　　哦吼吼，可以买新衣服了！
　　秦星澜内心尖叫不止，但表面冷静，起身致谢：“谢谢司令，也谢谢摄政王殿下。”
　　“你应得的。”
　　这下秦星澜终于愿意多说些话了。
　　“对于我的来历，想必您调查的十分清楚，却还是升任我为防卫队的队长，我可以知道原因吗？”
　　“你心里没有答案吗？”
　　秦星澜自然有，但装傻：“没有。”回答的非常肯定。
　　这招叫以退为进。
　　老狐狸见多了，墨诺好久没见过如此青涩的小狐狸了。经历惯了尔虞我诈，秦星澜的道行实在浅。
　　声音不自觉染上了笑意：“因为你不一样。”
　　因为你不一样。
　　秦星澜心头一跳，莫名产生了一个上前把屏风推开的冲动。
　　说不清缘由，只是想这样做。
　　她又疑惑了，对面真是索亚吗？
　　秦星澜对索亚最大的印象就是那场动员讲话，其他的了解都是网上看来或者听来的。但是可以拼凑出一个性子急、脾气爆的形象，与面前这人给人的感觉相差很大。
　　屏风是单向的，秦星澜看不清墨诺，墨诺却是能看清秦星澜的一举一动，包括她此刻下意识皱眉。
　　秦星澜有时候看起来傻乎乎的，有时候又十分敏感。
　　墨诺便转移了话题，针对秦星澜调整了交流策略。
　　“你身上有我想要的东西。只要你不是联邦人，我们就可以交易。”
　　爽快！
　　秦星澜就喜欢这样的交流。
　　简单明白，直奔主题。
　　如果非要拉扯，她的脑细胞肯定会大面积死亡，她一点不喜欢谈判。
　　买菜都不会砍价的人能指望她谈出什么好价？不被宰就是万幸了。
　　再开口时语气都轻松了许多：“我绝不是联邦人。至于我的来历，您以后会知道的。”
　　“您要什么？”
　　“你可以和战灵交流吧？”
　　虽然是疑问句，但墨诺的语气十分肯定。
　　秦星澜也直接承认了：“是。”
　　“能量快要消失殆尽的战灵你能救吗？”
　　完全出乎意料的问题，秦星澜愣住了。
　　想起之前了解到的关于战灵的信息：战灵们的能量是有限的，当能量用尽时，战灵也会随之消失。
　　根据果果的说法，它们是死亡后进入的灵门。
　　灵门里的动植物身上都有一层淡淡的光，虽然它们是可碰的实体存在，但状态其实更接近于灵魂体。
　　灵魂体还相当于一个能量体，当能量枯竭，灵魂自然也不复存在。
　　秦星澜的呼吸一窒，她怎么忘了这件事！
　　前面拆楼肯定耗费了果果它们不少能量，这不是在要它们的命吗？
　　秦星澜十分自责，心里也更迫切起来：她必须尽快找到回家的方法！
　　以后不能麻烦果果它们使用能量，板栗也不能吃。
　　她要提高自己的实力，遇到危险靠自己。
　　心里暗下决定，平复好情绪后秦星澜才开口：“我不知道，也许有方法。我需要了解后才能给您答复。”
　　往好处想，果果它们应该知道？回到灵门或许就可以恢复？
　　但秦星澜此时不能妄下断论。
　　墨诺闻言有些失落，但也不是没有希望。
　　“希望你尽快。”
　　锁灵球里的战灵已经淡的只剩一层虚影了。
　　“我需要你做的是帮助我进一步了解真正的战灵。”秦星澜的出现让墨诺意识到她们对战灵的了解很可能都是错的。
　　“你需要什么？”
　　秦星澜没回答，而是问道：“您了解后能保证善待它们吗？”
　　墨诺没有思考，直接就拒绝了：“不能。”
　　“那抱歉，我也不能。”拒绝的如此干脆，秦星澜也生气了。
　　“它们也是生命，有感情，不是任由你们随意对待的物件。”
　　“我说能，你相信吗？”墨诺反问道。
　　“战灵意味着什么，帝国的处境如何，你不知道吗？”
　　秦星澜知道。
　　但知道不代表着接受。
　　墨诺看出秦星澜的固执，最终主动缓和了语气。
　　“我无法承诺我做不到的事，但可以保证尽力推动改变。”
　　“而且改变的第一步不就是应该先互相了解吗？能有效沟通是解决问题的关键。”
　　对方说的在理，秦星澜也不是真顽固，这已经是目前的情况下最好的选择了。
　　“可以。”
　　秦星澜松口了，墨诺也松了一口气，她并不想与秦星澜针锋相对，也不想直接命令。
　　“你需要什么？”
　　“在我需要的时候提供给我一些帮助，放心，不会对帝国产生任何危害。”秦星澜不能暴露自己要寻找地球的目的，那说不定会为地球带去危险。
　　“可以。”
　　墨诺也很想知道秦星澜要做些什么。
　　“后续我怎么联系您？通过塔菲尔吗？”
　　“可以直接联系我。”
　　只是在交换联系方式时墨诺想起来自己已经加过秦星澜了。
　　她还不能暴露，只能交换了自己的私人号。
　　交换完毕秦星澜便离开了。
　　墨诺等了一会儿才起身准备离开。
　　刚一站起，光脑就连续震动起来。
　　工作号收到了秦星澜发来的一连串消息，很高兴地说自己得奖金了，要带她去吃好吃的。


第13章
　　秦星澜从索亚的办公室离开后就迫不及待地给凌墨发消息。
　　这次凌墨回她了：“刚刚在面试，刚看到你的消息。恭喜。”
　　“面试还顺利吗？”
　　“没成功。”
　　“没事，不用太着急。”
　　秦星澜又安慰了几句，突然想到刚刚索亚问她“能量快要消失殆尽的战灵你能救吗？”。
　　栗子说凌墨身上有熟悉的能量波动，小狮子离开灵门较长时间了，会不会也快消失了？
　　“你或者你身边朋友有战灵吗？”
　　打完，犹豫了一下，删除。
　　“你见过狮子吗？”
　　打完，纠结了一下，又删除了。
　　秦星澜想了想，这样贸然发问有些突兀。
　　如果凌墨有问题，她这样就是打草惊蛇了。
　　还是应该先调查一下，而且这件事必须尽快弄清。
　　毕竟是待在身边的人，如果真是个炸弹，秦星澜不能对不起果果它们。
　　见索亚耽误了点时间，队员们早已经出发了，秦星澜只能自己一个人赶过去。
　　因为昨晚的事，今天大家巡守更加警惕。
　　中午吃饭的时候，秦星澜特地去了塔希她们组所在的地方。
　　“好巧。”
　　塔希看到秦星澜有点意外。
　　“不巧。你们在群里推荐了这家，我们没想好吃什么，便过来了。”
　　又是如此直白，塔希想拉近距离也拉近不了啊。
　　“我们已经尝试过了，这几道菜还不错，你们可以试一试。”对方不热情，那她就热情一点。
　　总要先打开话题嘛，聊着聊着关系就近了，才能更好打探。
　　秦星澜这次是有意接近，所以也主动回应起来。
　　塔希她们来的比较早，也早吃完。
　　其他人都先离开休息了，塔希则是留下等秦星澜。
　　等秦星澜她们这边结束，塔希主动邀请：“还有点时间，要找个地方聊聊吗？”
　　“可以。”秦星澜正有此意。
　　找了处僻静的地方，塔希也没兜圈子：“你想知道什么？”
　　“这么明显？”秦星澜没想到一下就被对方看透了心思。
　　塔希狡黠一笑：“我会读心术。”
　　其实是因为秦星澜的态度突然改变，时不时还走神思考，心里没事才怪。
　　“那你猜猜我要问什么？”
　　塔希故作思考，随后说了一个绝对能压中的大范围：“昨晚的事。”
　　秦星澜点了点头。虽然她主要想问的不是这个，但多知道点信息也不亏。
　　塔希才不做亏本买卖：“等价交换。”
　　“那要看我们彼此能拿出什么了。”
　　下午的巡防中，秦星澜频频出神。
　　塔希先是告诉她昨晚出事是联邦间谍干的，对方提起得知了摄政王的离开路线并进行设伏，目的是要摄政王殿下的命。
　　至于对方如何得知，后续调查已经由护卫队接手，塔希也无法知道更多，但有传言是陛下派人做的。
　　不过这个传言刚传出就被索亚给扼制了，她还找到散播的源头，重惩了始作俑者。
　　作为交换，塔希问她是不是可以和战灵交流，这是她从塔菲尔那里得知的。
　　索亚知道这件事，塔菲尔是其得力助手，自然也知道，而且大概率就是塔菲尔告诉索亚的。
　　那天塔菲尔全程跟着她，虽然什么也没有问，但是应该把她的一举一动都记录了下来。
　　在这些人面前她暴露的一览无余。
　　这种感觉真是糟透了。
　　秦星澜又无可奈何。
　　不过塔希还说，这件事只有几个人知道，因为被摄政王下令禁言了。
　　有人试图传信，直接就被处死了。
　　塔希也应该对此事闭口不提的，但是她想冒一次险，还直接问了秦星澜。
　　塔希也有一只战灵，和她一起参与过几场战役，能量耗费过大，已经撑不了多久了。
　　本来她应该在慧明星驻守，一直到能量耗尽。
　　只是战灵战士失去战灵后很容易被人报复。
　　原本碍于实力暂时屈服的人等着秋后算账，还有些是出于嫉妒，在光芒退去后踩一脚。
　　尽管战灵战士们保家卫国了，却难以提防无耻小人。
　　塔菲尔动用私权把塔希调到了自己的手下。
　　本来是做塔菲尔的助手，但塔希不想时刻待在姐姐身边被拘束着，还为此爆发过争吵。
　　正好特殊的秦星澜出现了，塔菲尔便把塔希安排了过来，让她注意秦星澜身上都有什么异常，及时汇报。
　　她们怀疑过秦星澜是不是联邦间谍，不过这种可能性低到近乎于无。
　　联邦得多缺人才会找秦星澜当间谍？
　　也是因为确定秦星澜不是间谍，塔希才愿意和秦星澜聊。
　　秦星澜没想到塔希直接自曝，塔希则不在乎，表示和秦星澜交换能得到的会更多。
　　从与塔希的交谈中秦星澜还更加深刻地认识到了星际人对动植物的普遍态度：不关心，不在意。
　　拥有特殊能量的战灵在星际人眼中只是强杀伤武器，只为无法永久使用感到惋惜。
　　本来就是因为生态危机逃离的人，在新的环境安居后也没能保存多少物种。
　　留下的越来越少，有些甚至见都没见过，对于只存在于影像资料里的东西怎么可能会有关爱之心？
　　星际人保存下来的只有作为食物的动植物，种类还非常少。
　　塔希找秦星澜也是想知道有没有办法延缓或者恢复战灵的力量，她想回到战场。
　　因为塔菲尔的关系，加上她之前一直在战场上，很清楚帝国如今的形势。
　　虽说目前摄政王挽回了局势，但也只是暂时的。
　　对此秦星澜没有办法评价对错，只有无力感。
　　但好在上午和索亚的对话让她看到一些调和的希望。
　　对于塔希的问题，秦星澜的回答也是不知道。
　　塔希有些失望，不过很快接受了。已经被很多权威科学家论证过的问题，怎么可能因为出现一个秦星澜就有所改变。
　　对于秦星澜能和战灵交流这件事，她也只是觉得能更好收服战灵并使用。
　　不过秦星澜答应了塔希，如果找到办法，就要帮她。
　　从塔希这里秦星澜也得到了关于灯塔的证实。
　　问对方知不知道昨晚被炸的那个灯塔的看塔人是谁，塔希说了凌墨的名字。
　　凌墨说的其他的也都得到了印证，她没有说谎。
　　冷芷做事严谨，墨诺的指示她都会完美执行，撒谎这种事当然滴水不露。塔希、塔菲尔等秦星澜能接触到的人都被她通知过。
　　这下秦星澜心里彻底放下一块石头，现在还剩关于小狮子的事。
　　不过既然排除了凌墨的嫌疑，或许可以直接询问。
　　秦星澜在脑中整理信息，塔希也在困惑。
　　和秦星澜的交流让她感觉哪里怪怪的，可是又说不出原因。
　　想来想去可能是因为撒了几个谎吧，尤其还是被特意敲打过的莫名其妙的事。
　　一个普通灯塔什么时候变成监测器了？还有凌墨是谁啊？
　　尤其是秦星澜怎么会问这些？
　　实在太怪，塔希把这件事告诉了塔菲尔。
　　塔菲尔先是责怪了一顿塔希擅自行动，又将这件事告诉了冷芷。
　　冷芷正在前往杜萨星的路上，收到信息后就转告给了墨诺。
　　墨诺此时正在门口和果果陷入僵持。


第14章
　　因为刚发生的事，今天的西城区人心惶惶的，一点异常就要通知防卫队。
　　秦星澜带着队员四处奔跑。
　　等到了下班的点，两条腿都要累断了，所有人都饥肠辘辘的。
　　队员们准备大吃一顿，反正有报销，但是秦星澜迅速就离开了。
　　说了要请凌墨吃好吃的，发了奖金值得庆祝！
　　先给凌墨发了消息，得知对方在家。
　　因为时间已经不早了，秦星澜决定买了带回去。庆祝的话，在家会更自由。
　　秦星澜先在线上下了很多单，然后豪气地坐车一个个沿途拿，用最快的速度赶了回去。
　　满心欢喜，但是抵达时家门口气氛异常。
　　凌墨站在门外，果果站在门内，正无声地对峙着。
　　左看看，右看看：“发生了什么？”
　　不料秦星澜话音刚落，果果就生气地跳开了，还喊了一句：“你是坏蛋！”
　　“啊？”秦星澜满头问号。
　　下一秒栗子的声音传了过来：“因为你先看的是凌墨。”
　　“哈？”
　　秦星澜看向凌墨，十分不解：“发生了什么？”
　　墨诺摇了摇头：“我不知道。”不知道果果刚刚说了什么，但是从秦星澜的反应来看，应该和今天的事无关。
　　“我回来时果果就挡在了门口，是不想我继续待在这里吗？但我暂时没有地方去。”
　　墨诺的情绪明显低落，秦星澜连忙道：“一定是有误会！先进去，我和果果沟通一下。”
　　“你能和战灵交流？”墨诺有些惊奇。
　　说顺嘴了，秦星澜愣了一下，最后还是回了一句：“能。”她希望可以和凌墨坦诚交流，这也关系到小狮子，那就从自己开始吧。
　　墨诺心尖一跳，有些慌乱地躲开了秦星澜清澈的目光。
　　秦星澜又累又饿，大脑反应有些迟钝，没有注意到墨诺的异常。
　　已经跳到栗子身上的果果闻言“哼”了一声，对秦星澜不知道防备的行为表达不满。
　　秦星澜有些头疼，她得好好解释一番了。
　　好在凌墨此刻没有追问她怎么和战灵交流，她现在没有心力解释太多了。
　　进屋将饭菜摆好，秦星澜对凌墨道：“你先吃，我去看看果果，再晚会儿我怕它就不原谅我了。”
　　秦星澜出门后墨诺并没有动饭菜，而是看向窗户。
　　透过窗户看到秦星澜走到树下，抬头看向站在树枝上的果果，开口说了什么。
　　她们在用某种语言进行交流。
　　“发生了什么事？可以和我说说吗？”
　　不料话音刚落，果果的眼睛就红了，但是只委屈巴巴地看着秦星澜，也不说话。它怕自己一开口就哭出来。
　　最后还是栗子代劳。
　　先是说了它们一起突然陷入昏迷的事，还因此意识到能量的消退。
　　能量消退这件事让它们有了危机感和紧迫感，也更担心其他伙伴，大家的情绪都有些低落。
　　后来发现凌墨消失不见。
　　因为果果对同时陷入昏迷这件事还是存疑，怎么会这么巧一起发作？
　　见凌墨不见了，便怀疑她心虚跑了。
　　等凌墨回来时，果果没想太多就将人拦在了门口，想质问，但无法交流。
　　然后双方一直僵持到秦星澜回来。
　　一开始栗子和小七劝了果果，它也意识到自己的冲动了。
　　只是正要让开时，凌墨收到了秦星澜的消息，还把聊天界面递给果果看。
　　这一看，果果的脾气又上来了，认为是凌墨告了状。
　　等秦星澜到家时，第一眼先看的凌墨，满眼的关心，更让果果确定了，于是生气地跳走了。
　　果果知道是自己无理在先，怕被秦星澜责问，但是还是坚持自己的怀疑。
　　听完后秦星澜先替凌墨解释了一下：“凌墨是出去面试了。消息是我主动发的，告诉她我回家的时间。”
　　然后简单说了一下已经证实凌墨的身份无误。
　　随后十分郑重地道歉：“果果，栗子，小七，非常抱歉。”
　　把三小只吓了一跳。
　　“都是我的错。”语气里满满的自责。
　　果果连忙跳到了秦星澜的肩上，用小爪子蹭了蹭她的脸。
　　“你没错啊，是我乱发脾气。”
　　秦星澜摇了摇头：“是我不好。”
　　“把你们带出来，却没有照顾好你们。”
　　“我在知道你们的能量是有限的前提下还把你们带了出来。”
　　“期间你们还耗费能量帮我，这和要你们的命有什么区别？”
　　秦星澜心里因此很难受。
　　“可这也是我们自己选择的。”栗子出声道，“其实能量消耗的过程也相当于生命流逝的过程。”
　　“死亡是生命既定的结局，谁也没办法阻挡。”
　　“你是我们的朋友，与其等能量自己消耗完浪费掉，不如帮助你。”
　　“我们很开心能发挥作用，我们可是要一起回家的。”
　　秦星澜理解栗子的话，但是情感上不能接受。
　　“那有恢复能量的方法吗？回到灵门可不可以？”
　　三小只都摇了摇头：“不知道。”
　　栗子在空间中待的时间长，但是它没有见过已经出来再回去的，不知道回去会不会恢复。
　　“有件事不知道有没有参考性。”小七有些迟疑地开口。
　　“果果，你应该还记得我被烧焦吧？”
　　“当然！”提到这个果果还有些后怕，“我以为要失去你了呢，好在你恢复了。”
　　当时的情况很凶险，小七也心有余悸：“我当时的确要死了，能量流失很快，马上要枯竭了。”
　　“但在最后时刻，我先是感觉到有几滴冰凉，接着就有一股温和的力量包裹了我。新的能量注入，我就活了。”  ！
　　“这是不是意味着能量用完了回去充一充就好了？”果果惊喜地问道。
　　栗子表示赞同。
　　这个发现让秦星澜也很激动，但她从小七的描述中觉得应该不会这么简单。
　　感觉到的冰凉是什么？灵门内的某种物质吗？
　　“应该还有其他契机，我们找机会回去试一试。最好是能带着其他动物回去。”
　　其实动物们都在哪里很容易知道，找战灵战士就行，但想带走却很难。
　　目前唯一好接触的应该就是塔希和索亚。塔希和索亚的态度又有些不同，最好的选择就是索亚。
　　咕噜噜——
　　秦星澜的肚子突然叫了起来。
　　“哎呀。”
　　试图阻止，但叫得更响了。
　　“你快去吃饭。”果果有些不好意思，都是它闹脾气，耽误了吃饭时间。
　　秦星澜已经饿得有些胃疼了。
　　“那我先吃饭，吃完我们再谈。”
　　回到餐厅，墨诺正将没动过的饭菜重新放到餐桌上。
　　“保温了。”
　　秦星澜心里一暖：“谢谢。”
　　一顿饭秦星澜吃得很开心，墨诺却心事重重。


第15章
　　墨诺在理性上对秦星澜是防备的。
　　突然出现这么一个特殊的人，还有独特的用处。在可掌控的范围内合作交易可以，信任却是有限度的。
　　可是在感性上，秦星澜总是有意无意流露出的真诚让她动摇。
　　由谎言、阴谋、戒备、算计筑起的冰冷高墙之上探出一枝信任的花朵，温暖明媚，让人忍不住想要去触碰，可却又担心是带刺荆棘的伪装。
　　墨诺的身份和经历决定了她的每一步都要衡量，接触的每一个人都要筛选，每一个选择都带有目的。
　　但秦星澜完全不一样。
　　短短的接触墨诺就确定了秦星澜有戒备心，但不多。
　　即使有一个月的被排挤经历，秦星澜也将自己保护的很好。也因此没有经历过真正的残酷，处事上有些经验教训，但并不足以在现在的环境中安全立足。
　　一些不知道的情况下秦星澜差点就失去了自由。
　　索亚原本是想用怀柔政策实行软监禁。
　　先将人放手底下控制起来，期间适当给予好处取得信任，再获得自己想要的。
　　索亚只是看起来脾气不太好，实际上很容易心软，所以选择了迂回的手段。
　　只是墨诺的到来和问责让她无法擅自行动，得到的资料和控制权只能移交。
　　糖衣炮弹是个方法，不过墨诺被绑的时候动过直接将人抓走研究的想法。
　　当时那么狼狈真的让她很生气，即使对方是无意的。
　　只是冷静下来后，墨诺确定强硬的手段不适用于秦星澜。
　　真把人绑走了，秦星澜这人会宁死不屈。
　　于是墨诺顺势编造了谎言，只是没想到秦星澜表露出来的真诚信任让她感觉自己也被困在了谎言的大网中。
　　一开始还是带点敷衍的，秦星澜细究就能戳破。
　　现在却一个谎接着一个谎，还要不断圆谎。
　　用凌墨的身份是隐藏摄政王身份便于做其他事，也因为摄政王身边的人都会成为可被利用的目标。
　　拿索亚的身份则是为了做凌墨的身份做不了的事。
　　每一个行为都有目的，也都成为了谎言的一部分。
　　真诚以待，得到的却是谎言。
　　墨诺不知道秦星澜哪天知道真相后会作何反应，但想来肯定会很生气。
　　不想看到秦星澜失望，墨诺甚至忍不住去想：就是荆棘而不是一朵花吧。
　　“怎么了？”秦星澜摸了摸自己的脸，“有东西吗？”
　　“还是这些不合口味？”
　　卖的不错的秦星澜几乎都买了，但架不住只有几种菜样。
　　纵使做出花来了，本质也没变，这里就是美食荒漠。
　　“不是。”墨诺平静地收回目光，刚刚她不小心看着秦星澜走神了。
　　秦星澜回想了一下凌墨刚刚的状态，明显是有心事，但并不愿意说。
　　想直问的，但回想一下，两人认识时间不长，问太多会有些冒犯。
　　而且要是她太主动热情了被怀疑有所图谋怎么办？
　　虽然的确有所图，但绝不是坏心思！
　　吃完饭后屋内就陷入了安静。
　　墨诺在客厅处理消息。
　　秦星澜窝在不远处的沙发上和果果凑在一起。
　　“你不趁机问问关于小狮子的事吗？都告诉对方你能和我们交流了，正好顺势打听一下。”
　　秦星澜和果果它们说了她和凌墨在门口的对话内容。
　　果果听后就觉得秦星澜对凌墨太没防备，但是已经说了，也没其他办法。
　　而且小狮子的事也的确要尽快问明白。
　　身份没有问题，小狮子的力量是温和的，那凌墨基本不会是坏人。
　　“我有这个打算，只是先等她忙完吧。”
　　“希望凌墨尽快找到满意的工作。”
　　墨诺正在看冷芷汇报的内容，突然感觉到两道殷切的目光。
　　扭过头就看到秦星澜和果果正盯着她看，见她看过来还齐齐露出了傻笑。
　　墨诺被这一幕逗笑了：“有事吗？”
　　谁知一人一松鼠都愣了。
　　果果此刻明白秦星澜的智商为什么忽高忽低了，是被美貌暴击掉线了。
　　没有表情时的凌墨像座不近人情的冰山，而有了笑容后，好似一道春风吹醒了大地，画龙点了睛，鲜活美好得让人移不开眼。
　　“好美。”
　　果果没忍住惊叹出声，墨诺听懂了其中一个字。
　　美。
　　狮焰以前经常提到的一个字。
　　一开始墨诺听不懂狮焰在表达什么，听多了发现有重复的发音，意识到应该是一种语言。
　　只是她查遍了所有的语言体系，都没有找到匹配的。
　　狮焰特别喜欢待在墨诺身边看着她，偶尔发出几个音调。
　　听的多了再结合它的表现，墨诺推测出了个别发音的意思。
　　其中就有美字。
　　所以战灵是有统一的语言系统的。
　　那么能和战灵交流的秦星澜也是拥有这套语言系统。
　　黑眼睛黑头发，消失在历史中的华夏人。
　　是华夏语吗？
　　“怎么不说话？”墨诺的笑更明显了。
　　既然这样，别怪她恃美行凶。
　　墨诺从不避讳使用自己的优点。同时对感情一事还不开窍的摄政王殿下想到一个“还不错”的方法：我对秦星澜好些，以后被发现了是不是会更容易被原谅？
　　秦星澜的表现也印证了她的想法。
　　脸又红扑扑的，开口气息也不稳：“等你忙完了，想向你打听件事。”
　　“现在就可以。”墨诺毫不犹豫地关闭了光脑，起身向秦星澜走去。
　　没人喜欢工作。
　　以勤政闻名的摄政王殿下也从来不喜欢工作。
　　而且也打算趁机刷个好感。
　　已经做好熬夜准备的冷芷：哇！意外的早睡！
　　墨诺径直在秦星澜身边坐下，眼睛亮亮地看着她：“你说。”
　　秦星澜的心脏又扑通扑通的，直觉凌墨是故意的，可是她没有证据，也想不到对方这样做的理由。
　　“你认识一只狮子模样的战灵吗？毛发是火红色的。”
　　墨诺完全没想到秦星澜会问她这个。
　　但这也是个好时机。
　　墨诺将锁灵球拿出，球内装着一只淡的几乎快要消失的小狮子。
　　刚刚进屋的栗子一眼就认了出来：“是小狮子！”


第15章
　　墨诺10岁那年，父母在一次日常出行中“意外”身亡。
　　内部政党之争迅速进入白热化。
　　当时墨黎也仅15岁，在残酷的政治斗争中两姐妹孤立无援。
　　因为几个大党之间势均力敌，短时间内很难决出胜负。联邦此时也趁虚而入，从内部渗透的同时发动战争。
　　为了不被偷家，只能暂时议和，一致对外。
　　对外的形象代言人还要有，墨黎和墨诺的身份都合适。
　　墨黎是第一继承人，选择她毋庸置疑，但不对头的政党之间想扶植各自的傀儡。
　　一致对外只是暂时的，两大主要势力暗地里一直在争夺。
　　于是没有任何话语权的两姐妹被分开控制。
　　墨黎和墨诺虽然年纪小，但都不是任人拿捏的性子。
　　父母从小对她们的培养让她们拥有远超同龄人的成熟。
　　墨黎年龄大些，考虑的也更多。
　　那些人不会给她们成长的机会，只会把她们往吉祥物培养，时机到了会*不会留她们一条命也很难说。
　　对立的阵营、联邦潜入的间谍也都在盯着想要她们的命。
　　于是墨黎在最近一次的灵门开启时偷偷潜入了进去。
　　这是最快变强的方式，也是一场胜率很小的冒险。
　　那天墨诺正好躲开了监视去找墨黎，一路跟着墨黎发现她要进灵门。
　　“姐姐别去！”
　　“会有其他办法的！或者再等等啊！我会努力变强的！”
　　墨诺紧紧拽住墨黎，但任她如何哭泣哀求都动摇不了墨黎的决定。
　　“我会活着出来，我要那些人血债血偿。”
　　墨黎直接甩开了墨诺，她的决定没人能更改。
　　墨诺哭着跟了上去，她还太弱，进门的条件都达不到。这个时候她无比痛恨自己的弱小，自己为什么不是姐姐。
　　墨黎刚能使用战甲不久，勉强够。能进去，但出来的机会渺茫。
　　成功的人一个接一个出来，直到灵门快要关闭时墨诺都没看见墨黎的身影。
　　灵门开始一点点缩小，墨诺不顾危险想要进去，但被人粗暴地拦在了外面。
　　“怎么回事？墨诺殿下怎么在这里？”
　　“墨黎殿下进去了？看管她的人呢！”
　　“你们就是这么照顾殿下的？”
　　“好意思说我们？你们又是怎么看管的？”
　　赶过来一堆人，但都在互相诘难。没人真正关心墨黎的安全，他们都认为墨黎已经死了。
　　“放开我，我要进去！”
　　但还是孩子的墨诺根本挣脱不开精锐士兵的束缚。
　　眼看着灵门马上就要彻底关闭，墨诺出声哀求：“求求你们了，让我进去，我只有姐姐了。”
　　依旧无人理会，甚至有人嫌哭声太烦直接将她推到在地。
　　“能不能闭嘴，你去了也是送死。”
　　是啊，送死。
　　墨诺不闹了。
　　该死的人还没死，她不能死。
　　监视她的人赶了过来，拽着她就要离开这里。
　　墨诺盯着灵门不愿离开，还有一点，就还有希望。
　　然后她看到一只火红的小狮子撕开即将关闭的灵门跳了出来。
　　“吼——”
　　小狮子撞伤了拽着墨诺的人，并以迅雷不及掩耳之势给周围的人都来了一爪子。
　　最后以保护的姿态立于墨诺身前，眼神凶狠地盯着周围，发出警告的低吼。
　　小狮子的能量极强，没有人敢轻举妄动。
　　墨诺只被这个意外分神了一会儿，就又呆呆地看着灵门，随着一个熟悉的身影越来越清晰，眼睛也越来越亮。
　　“姐姐！”
　　墨黎出来了。
　　所有人都不可置信地看过去，并产生深深的恐惧。
　　从能量波动上看墨黎至少征服了三只战灵！
　　只有墨诺开心地跑上前去，但墨黎还没来得及露出一个安抚的笑，就直接晕了过去。
　　墨黎这一晕，就晕了三年。
　　没人知道她在灵门里发生了什么。
　　墨黎征服了三只战灵，所以即使她昏迷不醒，也得到了最好的医疗待遇。
　　只是找不到昏迷的原因，只能维持基本的生命体征。
　　小狮子就跟在了墨诺身边，并取名狮焰，陪着墨诺长大。
　　即使有狮焰在身边，但墨诺拒绝驾驭战甲。一只战灵打不过战灵战士，因此处境也只是稍稍有了改善。
　　在墨黎昏迷的三年里，墨诺只被允许探视过三次。
　　这三年里墨诺不断让自己变强，也一直等着墨黎清醒。
　　只是墨黎醒来后性情大变，两人也因各种原因渐行渐远。
　　墨诺问过墨黎在里面经历了什么，想把狮焰还给墨黎，毕竟狮焰是和墨黎一起出来的。
　　墨黎却只说送她了，对灵门里的经历闭口不谈。
　　狮焰便一直跟在墨诺身边。
　　这些自然不能如实告诉秦星澜，墨诺便只说她10岁那年无意中跟着人进了灵门开启的地方，后来小狮子从灵门里跳了出来。
　　“那年的情况特殊，有人故意放松了守卫，所以我才能跟着进去。”
　　“故意放松？”
　　“对，为了让现今已登帝位但当时还是孩子的墨黎送死。”
　　当时两人都被严密监控着，墨黎能顺利进去是控制墨诺的阵营的人在推波助澜。
　　因为分出一部分人在墨黎这边，监视墨诺这边便产生了缺口。
　　因此墨诺躲开了监视，跟着墨黎顺利地进入了场地。
　　墨诺以第三人称的视角叙述了当时的政治斗争。
　　秦星澜听完后气鼓鼓的：“那群人真该死啊！”
　　同时又不解：“两姐妹是彼此唯一的亲人了，后面关系怎么会恶化？”
　　墨诺也说不清，为什么呢？
　　“大概是形势所迫吧。”
　　墨诺并不想提及太多这些，便转移了话题：“狮焰后面便一直跟在我身边，保护我，它是我最好的朋友。”
　　“我知道战灵的能量是不断减少的，所以会限制它使用。但是随着时间流逝，它还是逐渐变得虚弱。”
　　“这个锁灵球是特制的，能降低能量消退的速度。”
　　“狮焰很喜欢在外面跑着玩，只是后来的大部分时间都只能待在这里面。”
　　墨诺的话都被秦星澜同步翻译给了果果三个。
　　听完后果果还是想确认一下：“你让它给你的战甲提供能量了吗？”
　　“我不是战灵战士。”
　　狮焰对墨诺是特殊的，她不会做伤害狮焰的事。
　　哪怕后来被强迫，墨诺宁愿自己去死，也没有让狮焰给战甲提供能量。
　　因为狮焰的能量是温和的，这是最有说服力的证据。
　　听到这句话果果彻底放下了偏见。
　　秦星澜提起了小七的经历。
　　“所以狮焰是有救的，对吗？”墨诺期待地看着秦星澜。
　　“目前只是猜测，还需要验证。”
　　“那我们现在就去！”


第17章
　　天色已晚，现在就去杜萨星并不现实。而且就算去了，灵门也还没开启。
　　墨诺说完也知道自己冲动了。
　　“不好意思，失态了。”
　　她随时可以去，却不好和秦星澜解释。
　　“没事，我们明天一早就去。”
　　“我现在就请个假，打个申请报告，很快就能过去。”
　　秦星澜能理解，她和果果三个也十分担心。狮焰这样的状态撑不了多久，能尽快是最好的。
　　“这么快？”去杜萨星开最快的战舰也要两天。
　　墨诺随即意识到她和秦星澜指的不是一个地方。
　　“我们是去？”
　　“第四军区辖区启明城，灵门开启的地方。”
　　“那里不是已经关闭了吗？”
　　秦星澜便解释了果果它们可以撕开空间。
　　“所以当时狮焰是撕开了灵门。”救了墨黎，也陪伴她那么久。
　　只是狮焰为什么会这么做呢？墨诺一直没有想明白。
　　战灵和人类的关系至今水火不容，狮焰不可能无缘无故出现并对她那么好。
　　墨黎不肯提，狮焰现在也回答不了。栗子只记得当时里面很混乱，不清楚具体发生了什么。
　　嗡——
　　墨诺的光脑连续震动了几下。
　　秦星澜正在联系索亚。和索亚有交易，请假办事找她是最方便的，对方还能提供一定的支持。
　　听到声响秦星澜下意识抬头看向墨诺。
　　“应该是我投的简历有回信了，我去看一眼。”
　　墨诺走到一旁，先关闭了声音才点开看。
　　“关于救能量快要消失的战灵这件事有进展了，只是还要进一步确定。”
　　“我打算明天请假到启明城确认一下。”
　　“需要进灵门开启的地方，要麻烦您开个通行证明。”
　　灵门开启的地方常年有卫兵把守，没有通行证无法进入。
　　墨诺回复没问题，顺便提出“自己”要跟着去。
　　有索亚在能行很多方便。
　　秦星澜想拒绝。
　　毕竟要把灵门打开，万一索亚产生了其他想法，派人再次进入征服战灵怎么办？
　　对方好像知道她的顾虑一样，紧跟着说明不会干预她的行动，必要的话会回避，跟着去只是及时提供帮助。
　　太善解人意了，不对劲的感觉又涌了上来。
　　但秦星澜没拒绝的理由。
　　“行，前提是听我安排。”
　　“可以。”
　　确定完毕，秦星澜便放下了光脑。
　　墨诺则是又继续乱戳了一会儿才回去。
　　“好像不太行哎。”
　　墨诺回来时秦星澜和果果三个正围着锁灵球。
　　“你们在做什么？”
　　“果果它们想试试把自己的能量传输给狮焰，但是失败了。”
　　果果突然蹦起来喊了一句。
　　秦星澜这次没有翻译，墨诺疑惑地看过去。
　　“它说了一句脏话。”
　　秦星澜不想污了凌墨的耳朵。
　　“不是是偷偷骂我吧？”
　　秦星澜翻译给果果，果果连忙摇头。
　　“我只是单纯直抒一下胸臆！就是个语气词！”
　　“你是好人，没有伤害过狮焰，我骂自己也不会骂你的。”
　　果果说完还举起小爪子发誓，生怕被误会。
　　墨诺用手捧起果果，笑道：“怎么这么可爱。”
　　声音里尽是宠溺。
　　第一次见识的栗子和小七也沦陷了，被迷的直往墨诺身边凑。
　　墨诺有意释放魅力，一个笑容就勾的秦星澜身边什么也没有了。
　　秦星澜也想凑过去，但她不太敢。只能眼巴巴地看着，做个兢兢业业的翻译。
　　和三小只玩了一会儿，墨诺看向秦星澜。
　　“我可以学习怎么和它们交流吗？不然会太麻烦你了。”
　　“等狮焰好转，我也有好多话想和它说。”
　　秦星澜自然不会拒绝，而且非常乐意！这可是学她的母语呀！
　　“当然可以，我教你。”
　　墨诺想到之前的猜测，又试探地提道：“其实我觉得这个语言有点熟悉，很像消失在历史中的华夏语。”
　　“说起来，你的外貌特征也很像华夏人。”
　　秦星澜闻言心头一跳。
　　墨诺此时正在摸果果的小脑袋，看起来就是随口一提。
　　秦星澜先开玩笑地道：“唔，说不定我就是华夏人呢？”
　　但等墨诺看过来时，又否认掉：“骗你的啦。我只是意外得到一本书，上面教了一种语言。我闲来无事学了一下，没想到学会后能和果果它们交流。”
　　“书上说叫汉语，应该和你说的不是一个吧。”
　　“那本书很破旧，翻了几遍后就彻底不能用了。”
　　“不过我已经完全掌握了这门语言，教你完全不在话下。”
　　秦星澜想说实话，但最后还是选择了隐瞒。毕竟她的真实来历有点离奇，解释起来也很复杂。
　　等以后在熟悉些，时机成熟了，她会一五一十告诉凌墨。
　　据她所知，哪怕这里的科技已经先进很多，但是也还没有掌握穿越技术。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　秦星澜的语气正常，心里异常激动。
　　这样一来她和凌墨的相处时间会大大增多！
　　秦星澜没想到在遥远的星际，她做了一名汉语传播大使！
　　虽然不能大范围传播，但现在有第一个学生了！
　　秦星澜不知道的是自己已经暴露了。
　　在墨诺看来，秦星澜的谎是漏洞百出，经不起细究的，但是她没有继续问下去。
　　一是自己也有欺瞒。
　　二是突然出现的华夏人，在没有调查清楚前需要警惕。
　　联邦和帝国目前保持着微妙又危险的平衡，突然出现的新势力会带来什么不好说。
　　最关键的是对方明显和战灵有关系，实力不容小觑。
　　在历史上消失了那么久，现在突然出现，墨诺不会不多想。
　　因为明天出发早，今晚大家便早早休息。
　　秦星澜拿到奖金后就买买买了很多，墨诺的房间也被收拾好了。
　　栗子和小七还是在院子里休息，果果则抛弃了秦星澜，大胆地争取到了和墨诺睡一间的机会。
　　果果拿着自己的小被子顶着秦星澜要吃松鼠的目光迅速逃离。
　　第二天秦星澜看到果果从凌墨的房间跳出来时，好不容易消掉的气又回来了。
　　果果委屈：“你可以自己争取的呀。”
　　秦星澜语塞，她和果果又不一样。
　　早饭是点的外卖。
　　秦星澜不太会做饭。如果就她自己吃，随便弄点就行，但还有凌墨，她就不能敷衍了。
　　只是见秦星澜又点外卖，墨诺提了一句：“外面的餐厅在处理杂质上会马虎很多，不如自己做更健康。”
　　这里的食材或多或少都受些辐射污染，外面处理不如自己动手处理更安全放心。大部分家庭都会配备一台净化器。
　　这栋小别墅里也有，但是还没拆封使用过。
　　秦星澜给自己的日常安排里又加了一条学做饭。
　　吃过早饭不久，索亚亲自开着飞车到门口来接人了。


第85章
　　“您的身体恢复的怎么样了？”
　　毕竟是上司，秦星澜还是要关心一下的。
　　奈何索亚不领情：“说话不需要用敬词，收拾好就赶紧出发吧。”
　　一会儿让她生病，一会儿让她干活的，还总是不说理由，索亚也是有脾气的！
　　但是碍于淫威，索亚只敢暗戳戳地瞪了跟在秦星澜身后的墨诺一眼。
　　在对方看过来前，又赶紧收回了视线，假装无事发生。
　　“司令大人好。”墨诺主动打招呼。
　　语气淡淡的，但已经和总带杀气的摄政王形象判若两人。
　　索亚顿时来了兴趣，整个人精神起来。
　　她要看看墨诺装起来是为哪样。
　　“你是凌墨呀～”
　　语气带着玩味，一副抓住人小辫子的得意感。
　　墨诺扫了索亚一眼，没理对方的幼稚。该提醒的她已经提醒过了，犯了就别怪她无情。
　　秦星澜对索亚这样不怀好意的语气有些不舒服，侧身挡住了索亚的视线：“我们出发吧。”
　　维护之意很明显。
　　墨诺站在秦星澜身后神色自然。
　　遥想之前有人站在摄政王殿下前面，明明是想保护，得到的却是一句：“废物起开。”
　　索亚看了一眼秦星澜，又看了一眼墨诺。
　　心里直呼：不白来不白来，这趟肯定不白来！
　　冷血无情摄政王为何形象突变的八卦她吃定了！
　　“走走走，现在就走。”
　　虽然面对墨诺会发怵，也不想和她打太多交道，容易吃罚，但是索亚此时不在乎了。
　　眼前这样的机会可不多得。
　　索亚深蓝色的眼睛此刻亮得发光，把秦星澜吓了一跳，连忙拉着凌墨坐在了远离索亚的位置。
　　秦星澜背了个包。栗子和小七都进行了缩小，和果果一起待在里面。
　　开车载摄政王的机会也不多，索亚对被罚还有不服和怨气。
　　于是等人全部上车后，直接切换飞行模式狂飙起来。
　　一个普通的飞车让她开出了战斗机的架势。
　　翻旋、高速冲击。
　　等到达目的地时，墨诺面无表情，对索亚的报复感到无语。
　　秦星澜没经历过如此激烈的飞行，脸直接白了几分。
　　三小只也被颠得难受，秦星澜打开点空隙让它们呼吸调整。
　　只有索亚开爽了。
　　不过刚下车还没走出几步，就被追上来的交通执法人员开了罚单。
　　超速行驶，危害公共交通安全。
　　索亚：……
　　脸色瞬间变差了。
　　执法人员也不想的呀，总司令的车谁敢拦？可谁让摄政王殿下身边的冷芷大人直接实名举报！
　　对方还特地交代要看到处罚结果。
　　摄政王殿下下落不明，两尊大神竟然还有时间互掐。
　　这个路线平时根本没人管！
　　执法人员按规办事，索亚交了罚款。车也该扣留的，但是执法人员的勇气已经耗尽了。
　　站在一旁的秦星澜想笑又不敢，偷偷和墨诺吐槽：“我觉得她有点人格分裂。”
　　“上次见面给人的感觉很沉稳，今天看起来好不着调。”
　　“飙车一时爽，处罚少不了。”
　　墨诺点了点头表示认同，有些担心地看着秦星澜：“你还好吗？”
　　“我没事，就是第一次坐这样的车有些不适应，很快就好了。”被关心，秦星澜心里甜滋滋的。
　　确定秦星澜不是强撑，墨诺便没提先休息一下的事。
　　索亚特意选的偏僻路线，这才敢飙飞的，谁知道还是被抓了。
　　平常这条线是没有监管的，怎么今天就有，还一路追到这里？
　　等她转身看到墨诺眼里一闪而过的担忧时立即就想明白了。
　　有人搞举报！
　　不过索亚顿时没脾气了，取而代之的是好奇加激动。
　　同时拿出光脑将自己的见闻一番添油加醋地发了出去。
　　“想听后续给我拨军费。”
　　对方很快回了一个句号。
　　这下肯定稳了。
　　被摄政王殿下驳回的申请有着落了！
　　索亚觉得今天来当这个工具人太值了！
　　此时冷芷突然收到一张索亚的处罚单，很疑惑怎么跑自己这里来了？
　　转手发给了莉娜，应该是找报销吧。
　　莉娜管财务这块，且对索亚总爱让她代写检讨这事不满已久。
　　这次可让莉娜抓住把柄了，再让她代写就把这丢人事说出去！
　　这边因为索亚在场，接下来一路绿灯，畅通无阻地进入了灵门所在位置。
　　索亚没有跟进来，在外面等着她们结束。
　　因为灵门的限制，秦星澜无法二次进入。墨诺没有进过灵门，她此刻的普通身份也没实力进去。
　　所以由果果三个带着锁灵球进入。
　　只是来到空地上后就遇到了一个难题：裂缝在哪？
　　秦星澜记得灵门开启时的大概位置，但是果果它们找不到可以让它们从外撕开的地方。
　　“不能从外打开？”
　　三小只在空气里摸了一遍又一遍，什么也没摸到。
　　“怎么会什么都感觉不到。”
　　最后栗子膨胀身躯来了个350°无死角大面积扫描，也一无所获。
　　“怎么会这样！”
　　“呜呜——”
　　怀着希望而来，却停在了第一步，果果难受地直接哭了。
　　栗子和小七也很难过，受果果的情绪感染，没忍住也一起痛哭出声。
　　进都进不去，还怎么救狮焰！
　　等找到其他小伙伴，还怎么回去？
　　秦星澜也很难受，但总觉得好像忘了什么。
　　“最近的一次灵门开启在杜萨星，9日后。”墨诺开口道。
　　秦星澜的眼睛一亮，她想起来了，不止塞西亚星有灵门。
　　等其他星球上的灵门开启时不就能进去了？
　　秦星澜连忙告诉果果它们还有机会。
　　“我们去杜萨星，一定，还有机会。”
　　秦星澜想说一定能救回狮焰，话临出口又改了。
　　原来的想法只是猜测没有证实，不是百分百成功。现在把希望拉太高，后面出什么意外会更难过。
　　听完秦星澜的解释，栗子很疑惑：“有那么多裂缝吗？”
　　“我们不是只撕开了一个吗？”果果也不理解。
　　小七也说只撕开了一个。
　　墨诺清楚实际情况：“帝国境内灵门有9个，联邦有13个。”
　　灵门的数量差距也是帝国逐渐落后于联邦的原因之一。
　　“这么多？什么时候被撕成筛子了？我怎么不知道？”果果很吃惊。
　　三小只拼命回忆，得出的结论还是它们只撕开了一个。
　　这一个就费了它们很长时间。
　　“我们走一趟就能知道了。”秦星澜提道，“只是肯定要比进这里流程复杂些，不知道索亚能不能帮上忙，毕竟跨星球了。”
　　墨诺对索亚很信任：“她能。”
　　只是到时候拿的会是摄政王的通行许可，正好冷芷也在那边，能提供帮助。
　　索亚在外面等待着，对于墨诺她们明显防备自己也不生气。
　　只一个劲地骚扰一个人——墨黎。
　　摄政王她不敢惹，摄政王的姐姐她敢。
　　索亚誓要把军费尽快要到手！
　　墨黎被扰烦了，反手就把聊天记录发给了墨诺。
　　半年没有动静的聊天框终于响了一次。
　　于是等墨诺和秦星澜出来时，索亚就被墨诺叫到了一旁。


第19章
　　凌墨说突然收到一份来自防卫军的工作邀约。条件待遇也还行，只是她没有投过相关的，有些怀疑真实性。
　　索亚正好在这里，可以顺便问一下。
　　秦星澜抱着书包站在较远处，听不到两人的交谈内容。
　　“墨黎批不批准是她的事，我给不给是我说的算。”
　　“你找她给我施压没用。”
　　墨诺的态度很明确，不批。
　　各星球的军费有统一的安排标准，在调度上墨黎和墨诺都有权力。
　　不过现在默认统一由墨诺安排。
　　索亚没想到墨黎被扰烦了竟然直接将聊天记录发给墨诺。
　　这不是背后蛐蛐人被正面揭穿吗？
　　还施压，眼前这个可不是会念及姐妹情的主。
　　还好墨黎只发了她想要军费的事，没发她说的其他的。
　　不然自己就不是完好无损地站在这里了。
　　但现在已经言明了，索亚还是想争取一下：“贪墨军费的内鬼我已经揪出来并严惩了。”
　　“但是亏损掉的短时间补不上，各方面又急需用钱，我只是想预支一部分。”
　　“不可能。”
　　墨诺拒绝的毫无余地。
　　“为什么？财政有困难到这种地步？”
　　“还是你私下真的在做什么？”
　　一直有传言说摄政王在做一项秘密研究，投入了大量的物力财力，只是具体是什么没有半点信息透露出来。
　　索亚这话一问出她就后悔了，这可不是她能打探的。
　　两人之间的气氛顿时紧张起来。
　　“墨黎让你问的？”
　　“不是。”
　　索亚试图转移话题：“我很好奇，你们明明都很关心对方，为什么还总是一副敌人样子？”
　　墨诺没有回答，而是警告道：
　　“那你就别乱插手。自己治下不严造成的损失自己承担。”
　　“在我这里，不按规定办事，就可以不用办事了。”
　　说完便迈步离开，周身气压极低。
　　索亚怕又被处罚，见人走了松了一口气。同时还有些无奈。
　　军费被贪了那么多才发现，她也无法理直气壮。但她也只是想预支一下，下次少要点也不行。
　　墨诺走近秦星澜时已经收起凛冽：“走吧。”
　　秦星澜还是敏感地捕捉到了墨诺的不悦。
　　“不顺利吗？”
　　“不太理想。”
　　“没事，我们再找其他的。工作一定要找一个自己喜欢的。”
　　虽然刚闹了不愉快，接下来的相处索亚和墨诺并没有表现出异常。
　　出发后索亚问道：“你们是直接回家吗？”
　　这次她开得十分平稳。
　　“去统战局。”墨诺开口道。
　　索亚没有问为什么，很快就将人送到。反正她想知道的话，统战局里都是她的人，没必要在墨诺面前吃瘪。
　　临走前对秦星澜道：“有什么事都可以直接联系我。”
　　只是联系的根本不是她。
　　秦星澜对索亚的帮助表示了感谢，又提道：“我们后面要去杜萨星，还需要麻烦你。”
　　索亚下意识看了墨诺一眼，对方显然是知道这件事的。
　　“没问题。”
　　虽然她没权力干涉其他星球的事，但旁边这位是可以的。
　　“你需要什么直接发我就行。”
　　“没其他事的话我就先走了。”
　　等索亚离开，秦星澜才问道：“为什么来这里？”
　　“问工作的事时，索亚透露这里有新型战甲可以领取。”
　　“那份工作邀约的内容就是协助替换旧型号的战甲。工作是短期的，全面替换后就会把人辞了。”
　　“虽然工作还没着落，到是有这个好消息。”
　　理由自然是编的，墨诺来这边完全是临时决定的，她刚刚收到新战甲研制完成的消息。
　　这套新型战甲很适合秦星澜使用。
　　秦星澜也有领战甲的打算，只是还没来得及。
　　想到巫凌那套炫酷的战甲，秦星澜就十分期待。不过她是不会使用战灵的能量的。
　　墨诺没有跟着进去，而是递给秦星澜一个芯片。
　　“这是索亚给的。你拿着直接找局长的秘书，把这个给她，她会给你一套最新的。”
　　统战局服务于战灵战士，普通人并不接待。于是墨诺帮秦星澜拿着包在外面等待。
　　等秦星澜进去后，墨诺打开光脑。
　　墨黎说她已经批准了索亚的军费请求，还委婉地问了墨诺为什么和秦星澜待在一起。
　　索亚把有关秦星澜的事都告诉了墨黎。
　　秦星澜是有些特殊，但墨黎认为并不值得墨诺亲自关注，竟然还住在一起。
　　因为索亚的一番添油加醋，墨黎已经被带偏了。想问情感发展，又觉得不妥，才委婉地提了一下。
　　对于军费一事，墨诺回复了一个知道了。
　　墨诺这边不批准，索亚补不了窟窿迟早找墨黎。墨诺本就是想让墨黎批准。
　　因为她现在掌权控制太多，已经有很多人不服墨黎，不少人私下蠢蠢欲动，想要更换阵营。
　　为了内部政局稳定，该维持原状的还要维持原状。
　　让墨黎批索亚的军费，就是为了告诉某些人：别轻举妄动，识相的就安分点。
　　关于秦星澜，墨诺没有回答。
　　而是问道：“那年你在灵门里到底遇到了什么？这么多年我也没有见过你使用战灵的能量。狮焰为什么会保护我？”
　　墨黎没再回复。
　　又是这样，避而不谈。
　　秦星澜进门后出示了身份证明，确认是战灵战士后就有工作人员为她操作。
　　不过凌墨让她找局长秘书，于是秦星澜又补充了一句：“麻烦你，我要见一下局长的秘书，有东西给她。”
　　“请稍等。”
　　工作人员前去通传，秦星澜就坐在大厅等待。
　　没想到遇到了巫凌。
　　“好巧，你也来领战甲吗？”
　　巫凌也有些意外。
　　“不是，这两天训练强度太大，战甲毁损严重，我来领些材料进行修复。”
　　统战局除了发放基础战甲，也会为买不起高昂材料的战士免费提供一些基础材料。
　　提到训练，秦星澜想起巫凌提起过的集训。
　　“这个集训是怎么回事呀？为什么没有让我去？”
　　巫凌也不知道。
　　“按正常的流程，从灵门出来后大家会进行统一的集训，好尽快适应战灵的能量，快速提高战斗力。”
　　“集训结束后会做岗位安排。”
　　“我也很奇怪，怎么没有在集训营见到你。”
　　秦星澜从巫凌的话里更关心的是另一件事：“你们已经在使用战灵的能量了？”
　　巫凌点了点头：“是呀，不然怎么适应。”
　　“不得不说，获得战灵能量后，战力直接获得质的突破，身体各项机能也异常灵活。”
　　获得前所未有的能量，巫凌很是激动。
　　秦星澜的心情则是跌落谷底。


第20章
　　秦星澜想看巫凌的战灵的状况，但是这个行为是有些冒犯的。战灵都会被严密保管，不会示人。
　　于是只能迂回问道：“战灵的能量消耗快吗？”
　　巫凌思考了一下：“除非是上战场或遇到不能避免的对战，我们日常都会谨慎使用。目前消耗很小，可以忽略不计。”
　　“毕竟能量越用越少，大家都会自觉节约的。”
　　这个回答让秦星澜安了一些心：“那就好。”
　　“嗯？”
　　秦星澜的声音太小，巫凌没有听清。
　　“没什么。集训是在教如何使用战甲，会进行模拟训练之类的吗？”
　　“差不多。主要是通过系统的训练，利用战灵的能量最大程度的开发我们自身和战甲的潜能。”
　　巫凌又大概说了一些日常的训练内容和后续人员安排。
　　集训结束后，她们的职位最低的也会是个少将，能统领一支星舰队。
　　承诺的拥有三只战灵的除了任副司令外，各项其他的配置也会是最顶级的。
　　培训和安排战灵战士要花费很大一笔钱，这也是索亚一时填不了窟窿的最大原因。
　　这些大部分都是能在网上公开的信息，其他的也没涉及机密，巫凌都简单提了一些。
　　听完后秦星澜很是心动。
　　领完战甲后系统的训练是必不可少的，要是能加入进去可以更进一步接近其他动物。
　　只是上面对她的安排明显没按常规。
　　没让她进集训，而是直接安排了职务。
　　日常相处的队员居然没人疑问过，想来都被打点好了。
　　问索亚的话，对方会改变安排吗？
　　去参加集训才是最有利于秦星澜提升自己的。
　　不过她不使用战灵的能量，和集训的训练肯定会有冲突。
　　靠自己摸索吗？但时间、场地、设施、效率等都是问题。
　　秦星澜一时想出了神。
　　见秦星澜沉默，巫凌开口道：“星澜，我有个事想问一下。你等会儿有空吗？”
　　巫凌一直想和秦星澜聊聊，但一直没机会。她的事在线上也聊不清。
　　“有的。”
　　秦星澜刚答应，一个穿着干练的女人就来到了大厅。
　　快步走向秦星澜，态度异常热情：“我是局长的秘书洛绯。”
　　只是往四周看了看，确定只有秦星澜后，肉眼可见的有些失望。
　　但还是很负责：“让你久等了，跟我来吧。”
　　秦星澜看向巫凌：“如果你先忙完的话，麻烦等我一下。”
　　“嗯嗯。”
　　秦星澜跟着洛绯上了楼，七拐八拐地进了一间实验室。
　　实验室门打开，入目的是一款黑色的战甲。
　　由乌黑发亮的金属打造而成，表面泛着淡淡的冷光，纯黑的战甲仿佛能吞噬周边的光线。
　　总体设计简洁，线条流畅。材质轻便又不失力量。
　　战甲旁边还站着一个实验人员，在看到秦星澜的时候本来期待的目光瞬间暗淡了。
　　和洛绯的态度变化相似。
　　“这款战甲我们称它为‘新源’，你可以重新为它命名。”
　　“颜色也可以按需自行调整。”
　　“具体的操作我们会给你一个使用手册，包括各项功能的使用。”
　　“但是能将战甲的威力发挥到什么程度要看你的精神力强度。”
　　“你的精神力等级是？”
　　秦星澜还没测过，只能道：“不知道。”
　　闻言洛绯和那个实验人员的表情都有些明显的失望。尤其是那个实验人员，不满的情绪已经要控制不住了。
　　领取战甲的人都会先做个精神力等级测试，说不知道，那肯定是等级太低不好意思说。
　　秦星澜十分不解。自己只是来领一套战甲，怎么感觉无意中得罪了人？
　　洛绯很快就调整了状态，拿出一个灵巧的黑色锁甲器，圆形，和一个手表的表盘差不多大。然后将战甲收了进去，递给秦星澜。
　　“这款战甲可是首套，刚通过各项检测，本来是要给。”
　　洛绯说到这里停了一下。
　　“不过现在是你的了，期待你能发挥出它最大的威力。”
　　认为秦星澜的精神力等级不高后，最后的话只是表达客气。
　　秦星澜不知道，接过并表达了感谢。
　　“谢谢。”
　　“哼，到底凭什么给她。”
　　一声不满突然发出，是站在一旁的那个实验人员。看秦星澜的目光*有些不善。
　　“樱时。”
　　洛绯低声呵斥了她一下，又向秦星澜道歉：“不好意思。”
　　并解释道：“她是这款战甲的总设计师，是最希望它能被充分利用的。因为对你不了解，担心在你的手里被糟蹋，所以态度有些不好。”
　　洛绯是在解释，但同时也有对秦星澜的不信任。
　　秦星澜终于知道她们的态度怪在哪里了。
　　而且从她们的态度看，这款战甲原来应该属于另一个人，但现在却给了她？
　　可她只是拿出了凌墨给她的芯片，这到底是怎么回事？
　　“我能问一下吗？这款战甲本来是要给谁的？”
　　如果本身是有主的，秦星澜不会夺他人之物。
　　“给摄政王殿下！”
　　樱时的语气十分不忿。
　　传言殿下失踪了，她一直很担心。刚刚听说殿下来取战甲，特地赶了过来，想见对方一面。谁知道什么也没有！战甲还给了别人！
　　“啊？”
　　秦星澜有些惊讶。对方身份尊贵，用的东西自然会是最好的，现在给她是怎么回事？
　　洛绯和樱时也不知道为什么。
　　但洛绯解释道：“你拿的那个芯片是钥匙，谁有钥匙，我们就把战甲给谁。”
　　“钥匙在你手里，就表明殿下把战甲给你了。”
　　“这款战甲你拿走，希望你能好好使用。”
　　又是摄政王殿下。
　　秦星澜没有见过对方，但是已经听到很多次了。
　　好几次还与自己的事有关。
　　巧合吗？
　　但现在没人能解答。
　　事已至此，秦星澜只能先完成自己本来要做的事。
　　“那我就带走了。”
　　“关于使用效果，拭目以待。”
　　多说无用，实力才能证明一切。
　　至于疑问，出来后要问凌墨，芯片是她给的。
　　等秦星澜离开后，樱时把没说的话吐了出来。
　　“殿下一向重视新战甲的研发，想尽快用新能源取代战灵的能量。这款可是耗尽了心血，备受期待，怎么今天派个不知名的人来。”
　　樱时是个战甲痴，醉心于战甲的研发。
　　因为好朋友进入灵门后未能出来，便想要打造不使用战灵能量也威力极大的战甲。
　　但是需要投入大量财力物力，没人愿意支持。
　　就在她以为自己的想法永远无法实现时，墨诺出现了，并给了她无条件的支持。
　　所以当“新源”研发成功时，樱时最想和墨诺分享喜悦。
　　可是连面都没有见到。
　　洛绯理解樱时的心情，但殿下的决定不是她们可以干涉的。
　　就在秦星澜离开不久，索亚就询问了局里的人秦星澜过来做了什么。
　　洛绯自然没说实话，只说她领了一套基础的战甲就走了。
　　索亚觉得事情没那么简单，但是又查不出什么，后知后觉统战局私下已经易主了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因为墨诺在这里，索亚就处处受制，心里憋屈极了。
　　好在墨黎批了军费，让她不至于太难受。
　　秦星澜从实验里离开后，上网搜索了一下摄政王的照片，但一张也没有。
　　“这么神秘呀。”


第21章
　　秦星澜下来的时候巫凌已经完成了自己的事。
　　“你知道摄政王殿下长什么样子吗？”
　　见到巫凌后秦星澜顺口问了出来。
　　巫凌摇了摇头。
　　“皇室人员的形象以往都是会有公布的，但是因为这届的特殊，并没有照片流出。”
　　“其中的原因还蛮复杂的，你可以搜搜看。”
　　“不过网上众说纷纭，真相到底如何就不是我们这些普通人能知道的了。”
　　秦星澜听凌墨提到过一些，的确复杂。
　　巫凌又提道：“传言说摄政王殿下长得十分可怖。因为她去哪，哪就要血流成河，杀人不眨眼。”
　　“这绝对是污蔑！”
　　“那些人哪个不是劣迹斑斑，本就该惩治。”
　　“害怕殿下的都是做了错事心虚的，打不过只会搞言语抹黑。”
　　巫凌越说越激动，妥妥一个小迷妹。
　　“要不是殿下，我们还在受战争之苦呢。”
　　“虽然没见过殿下，但我肯定她一定很好看。”
　　巫凌说着说着突然愣在原地：“会和她一样好看吧。”灰色的眼睛顿时变成了亮闪闪的星星眼。
　　墨诺正在处理消息，闻言抬头看了过来。
　　冷颜轻瞥，只淡淡一眼就让巫凌头皮一麻，有种被剖开分析的无措感，下意识就低下头来，不敢对视。
　　秦星澜的目光在出门后就自动锁定了凌墨，因此没有注意到巫凌的反应。
　　几大步上前先接过书包，然后介绍道：“这是我的朋友，巫凌。”
　　“碰巧在这里遇到，正好她有事找我，便一起出来了。”
　　秦星澜又向巫凌介绍：“这是凌墨，陪我一起过来的。”
　　“我们换个地方聊吧，这不是说话的地。”
　　墨诺在看到巫凌时就知道了她的身份。
　　巫凌出灵门后和秦星澜交换了联系方式，索亚把人一起查了，资料全同步给了墨诺。
　　也大概知道巫凌要说什么。
　　这件事墨诺已经安排人做了，现在巫凌出现，正好后面不用解释了。
　　对方是找秦星澜的，墨诺便提出想先回去。
　　果果它们也快要在书包里待不下去了，栗子和秦星澜进行意识交流，声音蔫蔫的：“我们要跟着墨墨一起回去，再待下去要闷坏了。”
　　等墨诺带着果果它们离开后，巫凌也松了一口气。
　　明明对方连个多余的眼神都没给她，但就是无端地感到压迫。腰杆瞬间就挺的直直的，像在接受检阅。
　　“你这个朋友不是普通人吧？”
　　“为什么这么问？”
　　秦星澜也时不时有这种感觉，但是她又查不出什么。
　　巫凌也说不清：“就是一种直觉。”让人想要臣服。
　　随后两人就近来到一家饮品店，找了个偏僻的角落坐下。
　　“你想和我说什么？”
　　巫凌没有立刻回答，而是先点了两杯喝的，随后做了一番心理建设才开口。
　　“对不起！”
　　秦星澜没反应过来。
　　“什么？”
　　“污蔑你偷东西的人是我爸。”
　　当时秦星澜刚在这里落地不久，人口普查时没有身份证明，被打成了黑户。
　　好在这的语言和之前学的一门外语有些相似，在快速掌握基本的用语后，她就想去给自己补个身份证明。
　　没有身份证明什么也干不了，生存都成了问题。
　　但是在去的路上，一个男的匆匆经过她，还撞了她一下。
　　秦星澜没当回事，只是还没走出几步，男的就被人追上并压倒在地。
　　被压倒在地后一个劲地指着她叫喊。
　　因为还没完全熟悉这里的语言，加上对方语速很快，秦星澜全程懵。
　　直到珠宝从自己的口袋里被翻出来，她才意识到发生了什么。
　　周围叽叽喳喳的，你一句我一句，秦星澜只能勉强听懂一些，知道自己被污蔑偷东西了。
　　想为自己解释，但是因为沟通不畅，执法人员没什么耐心，直接把她抓走了。
　　又拘留又罚款的，没钱交罚款等拘留结束就进了军队。
　　秦星澜在适应这里的生活后想去翻案证明自己的清白，但是处处受阻。
　　和她一样遭遇的人不在少数，冤案错案一堆，没人有闲心因她这点小事去费心调查。
　　实在没有条件，秦星澜都要对此不抱希望了，现在却得知那个男的是巫凌的爸。
　　“我会知道这件事是他喝醉时说漏嘴了。”
　　“他说有次偷窃时找了个黑发黑眼的女人做替罪羊。”
　　巫凌的妹妹巫柠是黑发，还因此受过排挤，所以巫凌听到这个特征后上了心。
　　更没想到后来遇到了秦星澜。
　　只是一开始不敢完全确定，后面进行了调查确认就是秦星澜后，巫凌便一直想找机会道歉。
　　“实在对不起。”
　　巫凌站起来要鞠躬，秦星澜连忙将人拦住。
　　“你又没错，能让他还我清白就行。”
　　“这个一定，只是要给我点时间，我会劝说他去的。”
　　说到这里巫凌咬牙道：“要是实在不听劝，我就直接把他绑过去。”
　　对于巫凌的打算秦星澜没有发表看法，具体怎么处理是人家的家事，自己只要洗掉污名。
　　这件事说完后，巫凌不好意思地开口道：“我还有件事想麻烦你。”
　　“你先说。”
　　秦星澜没有立刻答应。
　　因为自己父亲做了不好的事，自己现在又想麻烦秦星澜，巫凌还是有些窘迫的。
　　“是关于我妹妹的，我想请你帮我开导她一下。”
　　“黑色的头发也很好看，不要太在乎别人的看法。”
　　“当然可以呀。”这对秦星澜来说完全不是事，她很乐意帮这个忙。
　　“你把她的联系方式给我吧，我会和她聊一聊。”
　　巫凌闻言心里轻松了许多：“非常感谢。”
　　妹妹因为这个总是不自信，希望有相似之处的秦星澜能开导她一下。
　　事情结束，告别巫凌后秦星澜就迫不及待地往家赶。
　　已经到要吃晚饭的点，顺路买了些吃食回去。
　　等吃过饭收拾好后，秦星澜问起关于芯片的事。
　　“对方说这套战甲本来是给摄政王殿下的。”
　　秦星澜说的时候注意着凌墨的表情，但没有丝毫异常。
　　墨诺只是有些疑惑地道：“是吗？芯片是索亚给的，你要不要问问她？”
　　问“索亚”的结果当然就是给秦星澜的。
　　“你要不要上身试试？”
　　墨诺留在这里有一部分原因就是等新战甲，她还没见过“新源”的完成态。
　　除了上次见巫凌使用战甲，类似的秦星澜只以前在电视上见过。
　　此刻要亲身实践了，激动的同时还有点害怕。
　　不是胆怯，而是面对未知时无法抑制的来自灵魂深处的战栗。
　　解锁，释放。
　　战甲瞬间与秦星澜合为一体。
　　意料之外的没有任何负担，身体前所未有的轻盈。
　　但与此同时，大脑也瞬间被一股无法言明的强大能量入侵，拉扯着她的每一寸神经。
　　仿佛有一把生了锈的斧头在大脑里疯狂劈砍。
　　自从来了这里一直有些燥热的身体也愈发烧了起来，像是被扔进了太上老君的炼丹炉，整个人要烧化了一般。
　　秦星澜此刻毫不怀疑：她要死了。
　　意识彻底消失的最后一刻，她看到凌墨满脸焦急地向自己飞扑而来，嘴里喊着什么。
　　好可惜她不会唇语。


第22章
　　“秦星澜！”
　　当秦星澜的身体如同断掉的纸鸢直直往下坠落时，墨诺下意识就迎了上去。
　　意外来得太突然，将人稳稳接进怀里后，因为担心带来的情绪决堤直接影响躯体，让墨诺在瞬间失去了全部力气。
　　整个人在抱住秦星澜后好几秒内都无法使出一丝力气。
　　超出人体承受极限，战甲自动回收，秦星澜此刻全身滚烫，神情痛苦。
　　果果三个完全慌了神，原地愣了几秒才反应过来。
　　“星澜姐姐！”
　　“啊——这是怎么了？”
　　“好烫好烫。”
　　情况危急，墨诺直接将嘴唇咬出了血，迫使自己冷静下来。
　　从空间纽里拿出一管针剂，快速地注入了秦星澜的体内。
　　随后立即联系了樱时。
　　像是背负了一座大山在沙漠里艰难爬行，精神上和身体上的双重压迫和折磨让人痛不欲生。
　　好痛，好烫。
　　想死。
　　直到一股冷流袭来，秦星澜紧绷的精神终于得到了舒缓。
　　后来好像被放进了一个大冰箱，终于不再浑身炙烫。
　　“为了后期更好推广，‘新源’最低适配的精神力等级仅为B级，她连B级都没有达到？”
　　樱时不可置信地看着躺在治疗舱内奄奄一息的秦星澜。
　　检测报告还没有出，但她现在这样明显是因为精神力太低无法承受战甲的能量导致的。
　　为了达到人甲合一，战甲启动后会自动与人的精神力进行链接，链接后达到犹如使用原生器官的程度。
　　精神力等级越高，越能灵活使用战甲。
　　最开始设计战甲时还没有与精神力进行链接。
　　原始开发理念是武装人体自身，打造灵活的人形杀伤武器。
　　后续为了提高杀伤力，在战甲上增加了不少功能，也导致战甲设计出来十分繁重。每一个步骤都需要手动操作，实战起来极为麻烦。
　　后来为了提高灵活性，将战甲与人的精神力进行了链接，方便人在一念之间就能操作战甲进行攻击。
　　这一实验成功后正式踏入了人甲合一这一新的发展阶段。
　　可人的精神力是有限的，战甲的性能开发却是不断提升的。
　　好的战甲一直在迭代，但人的精神力几乎在一出生就定了级，跟不上战甲的发展速度。
　　精神力的强弱取决于大脑的活跃度。大脑内的精神质子越活跃，精神力越强。但即使知道了控制因素，也无法人为干预，因此精神力一直无法突破。
　　一切的转机就在发现了战灵。
　　先是一颗星球上出现了第一道光门。
　　有的人刚踏入就暴毙了，有的人进去后再也没出来，有的人勉强逃了出来也伤痕累累，有的人征服了灵魂体状态的动物并将其带了出来。
　　科研人员对被带出的动物进行了研究，得出它们实质是一个未被发现过的能量团。
　　一开始并不知道这种能量能做何用。
　　在多次实验后，实验人员惊奇地发现这种能量不仅可以提高战甲的攻击力，还能帮助人突破精神力限制。
　　这意味着在这种能量的帮助下，战甲和人的精神力都可以被进一步开发！
　　匹配战甲的战士将拥有无法估量的能量！
　　后来其他光门陆续开启，通过各种控制变量，牺牲了不少人，才得出了目前的规则理论。
　　拥有新能量的灵魂体动物有了新的名字——战灵，光门被称为灵门。
　　因为有了新能量加持，战甲研究上便一直在做突破。
　　一直到发现战灵能量是有限的。
　　越厉害的战甲需要的精神力越强，相应的需要战灵的能量也越多。
　　但战灵能量无法一直供给，且无法二次获取战灵。
　　对于战甲的突破研究这才彻底缓慢下来，一直维持现状至今。
　　新的能量是转机，但同时也在为获取这种能量不断有人牺牲，于是研究摆脱这种能量的战甲也成为一个发展方向。
　　只是后者被简单等同于早期的战甲，并不受重视。
　　樱时在墨诺的支持下就是在研究这种战甲，方向是寻找新的能量供给。
　　被秦星澜带走的这款战甲属于“新源”系列，已经采用了全新的能量供给技术。
　　虽然不再使用战灵的能量，但想要达到人甲合一还是避不开精神力链接，因此“新源”系列对精神力也有一定的要求。
　　墨诺后续想用这个系列的战甲全面替代使用战灵能量的战甲，并尽可能适配更多人去使用。
　　因此在精神力等级要求上也尽力降低了要求。不过还是精神力等级越高越能发挥战甲的实力。
　　精神力低的装配战甲会让大脑负荷运载，最终承受不住时脑袋会直接爆浆。
　　只是万万没想到秦星澜的精神力等级连B级都没有达到。
　　“她能进灵门，精神力等级应该不低于A级，怎么会这样。”
　　墨诺完全没想到这种情况，否则绝不会让秦星澜试用这款战甲。
　　秦星澜没有做过精神力等级测试，墨诺拿到的资料里没有这项。但因为秦星澜能够进入灵门，所以直接默认了她的精神力等级肯定达到了A级。
　　好在墨诺随身携带精神力舒缓剂，及时缓解了秦星澜的精神压力，樱时也以最快的速度及时赶到。
　　不然秦星澜已经爆脑而亡了。
　　“检测报告出来了吗？”
　　墨诺此刻的表情低沉的仿佛可以凝出冰。
　　虽然现在秦星澜的生命体征被稳住了，但内里受到的伤害达到何种程度还不得而知。
　　“出来了，出来了。”
　　洛绯拿到报告的第一时间就赶了过来。
　　墨诺接过后迅速先看了几项关键数据，悬着的心终于放了下来。
　　“还好没有大碍。”
　　看着舱内秦星澜苍白的脸色，墨诺久违地感受到了慌乱。
　　樱时接过后进行了更仔细地查看，随后发出不解的“咦”声。
　　“她的精神力的数据好奇怪呀，虽然等级在C级，可是却是波动的。最高峰值能达到S级，最低又能低到F级。”
　　“好奇怪的精神力波动啊。”
　　墨诺让樱时安排了最详细的身体检查，此时秦星澜的身体数据全都有。
　　整个看下来，樱时有些怀疑人生了。
　　“她的身体怎么看起来正处于极速进化期？”
　　秦星澜又梦到了地球。
　　这次不是碎片化的拼凑，而是在梦里回顾了自己的前二十二年。
　　这大概是死亡之前进行经历重现？
　　在穿越之前，秦星澜过着大部分人都在过着的普通生活。
　　出生在一个小康家庭，家里的孩子除了自己还有一个妹妹。
　　幸亏有个妹妹，她突然消失了父母还不至于直接被击垮。
　　秦星澜从小到大按部就班，走着一条大部分人都在走的路。
　　一直到她好不容易毕业还没来得及成为社畜接受社会捶打戛然而止。
　　在这条被迫中断的路上，她唯一的不寻常大概就是异常的喜欢力量。
　　闲暇时间都被她用来练拳练各种招式。
　　真理在大炮射程之内，强悍的力量面前想欺负你的人要先掂量几分。
　　秦星澜从不主动惹事，但是总有人犯贱。
　　小的时候是一言不合就开打，大了之后懂得不能打架斗殴，但那时已经没人敢惹她。
　　因此父母以前老爱说她投错了性别。
　　生下来是个男孩的话，一定会是最厉害最受欢迎的王子，能够保护好自己的公主。
　　小时候的秦星澜听到这样的话很生气，但思维和语言组织受限，只知道自己不喜欢这样的话，却不会反驳。
　　长大些后再听父母这样说，秦星澜便明确表达了自己的态度：
　　我是女生，不是男生，也拒绝假设成为男生。
　　身为女生我也可以保护我的公主。而且谁说公主一定要人保护了？公主自身也是优秀且强大的。
　　我保护她不是因为她需要保护，而是我想保护她。
　　秦星澜一直知道自己喜欢女生，并为自己喜欢女生感到快乐。只是她一直没有遇到心动的对象。当然这和她不爱出门社交有很大的关系。
　　她幻想过另一半会是什么样子的，但颜控的她只能确定自己喜欢好看的，希望是人美心灵美的。
　　反正是幻想，可以大胆一点。
　　只是她没想到自己会突然穿越，还遇到了凌墨。
　　凌墨好看的让她移不开眼，无法自拔沉迷于对方美貌的同时也在内心不停谴责自己：好色也要有个度！
　　秦星澜分不清自己是喜欢凌墨的脸，还是喜欢对方这个人。
　　如果是前者，她觉得自己就变成了自己讨厌的那种肤浅的人，如果是后者，可她的确是因为美貌才会关注对方的。
　　这种纠结一直困扰着秦星澜，直到这次意外发生。
　　意识消失前看到的凌墨是眉眼紧皱、神情慌乱焦急的。
　　紫宝石一般的眼睛仿佛碎开了无数裂缝，藏着主人都没有察觉到的过度关心。
　　漂亮矜贵的花朵沾染了灰尘。
　　秦星澜不想看到这样的凌墨，哪怕总是面无表情也不该是沾染痛苦的。
　　她希望凌墨是开心的。
　　她要保护的公主怎么可以不开心？
　　是的，在那一刻，秦星澜意识到自己是想保护对方的。
　　而想保护是因为喜欢。
　　心动的喜欢。
　　喜欢她这个人，喜欢她的全部。


第35章
　　身体好像被打碎重组了一样，剧烈疼痛的同时却又感到异常轻盈。
　　好似被打通了任督二脉，秦星澜觉得自己能爬起来与人大战三百回合。
　　精神也异常亢奋，急需一个宣泄口释放活跃的精力。
　　可是现实却是睁开眼的力气都没有，连身体的主导权都无法掌握。
　　过于活跃的身体和精神也会让她很快陷入更深的疲惫。
　　不知道这样浮浮沉沉过了多久，秦星澜终于对外界的情况有了感知。
　　“已经昏迷三天了，为什么还没醒？”
　　这个声音是凌墨，她在关心我耶。
　　“各项数值已经稳定了，按理说不应该啊。”
　　这是谁？医生吗？
　　接下来对方围着她一通操作，叮叮当当的，可最后还是什么结论也没有。
　　所以她为什么还醒不来？
　　就在秦星澜苦恼时，熟悉的气息突然靠近，微凉的手抚上了她的额头。
　　“好在体温终于下去了。”
　　是凌墨。
　　在手收回的时候，秦星澜下意识追逐了过去，贴着不愿离开。
　　手的主人迟疑了一下，随后试探着移动，秦星澜就像只闻到味的小狗追着不放。
　　上上下下，左左右右。
　　墨诺的手往哪移，秦星澜就往哪追。
　　虽然还闭着眼，意识也不清，却能精准定位。
　　“噗”
　　墨诺没忍住轻笑出声，像获得了一个好玩的玩具，一时逗上了瘾。
　　樱时站在一旁看得目瞪口呆。
　　虽然这话很俗，但她还是想说：殿下笑了？殿下还有这么幼稚的一面？
　　秦星澜知道自己被捉弄了吗？
　　秦星澜并不十分清楚，她此时的意识既清醒又十分混沌。
　　能感知到周围的一切，行为却不受控制，一切全凭本能。
　　温凉的触感勾的她只想要更多，想贴上去。
　　但对方偏要使坏心思，就是不如她的愿。
　　追的急了，秦星澜张嘴就咬了上去。
　　“嘶——”
　　墨诺没想到逗过了头，竟惹的人直接发了狠。
　　两根指尖突然被含吮，一股奇怪的酥麻也随之席卷全身。
　　墨诺瞬间变了脸色。
　　想抽，可抽不出来。
　　一使劲，昏迷了几天的秦星澜竟在这时睁开了眼。
　　四目突然相对，墨诺心里一惊，顿时忘了手下的动作，僵在原地。
　　秦星澜先是迷茫了一瞬，等看清眼前的墨诺神情有异，耳朵也在银发的衬托下异常红艳，正想开口询问时。
　　嗯？她咬着什么？
　　垂眸看去，但还不等她反应过来，脑袋就被人拍了一下。
　　力气不重，但令人懵。
　　嘴下意识一张，墨诺迅速收回了自己的手。
　　走上来打出那一巴掌的樱时怒气冲冲地指着秦星澜：“你是狗吗？怎么乱咬人！”
　　“我看你是在装昏迷，实际想搞偷袭吧！”
　　然后扭头看向墨诺，“殿，”刚出口意识到不对又赶紧咽了下去，“你没事吧？”
　　一个不留神差点就让殿下被伤了！樱时已经在想该如何负荆请罪了。
　　墨诺轻轻摇了摇头，刚刚乱掉的心跳已经回归正常，神情也恢复自然。
　　“那就好，那就好。”
　　樱时这一下直接打灭了差点就升起的暧昧氛围。
　　秦星澜连忙坐了起来，意识到自己做了什么后心里都是害怕，害怕凌墨感到冒犯后讨厌她。
　　开口时因为懊恼有些结巴：“对，对不起，我不是故意的。”
　　“有哪里不舒服吗？”
　　墨诺直接转移了话题。
　　秦星澜下意识摇头，发现凌墨没有看她，又开口道：“没有。”
　　“再做一次全面检查吧，没有问题的话我们回家，果果它们都很担心你。”
　　我们回家四个字让秦星澜心里一动。
　　只是抬头看过去时凌墨依旧避开了她的视线。
　　接下来的检查是樱时做的，墨诺在外面等待。
　　因为刚刚发生的事，两人之间的气氛也有些不对。
　　秦星澜先问道：“你和凌墨认识吗？”她也已经想起了樱时。
　　樱时闻言撇了撇嘴。
　　“不认识。”
　　“但是刚刚。”
　　“怕你无意识的情况下发疯伤害人。”
　　在那种情况下也的确有可能，秦星澜当时的意识还有些模糊。
　　如果真的咬伤凌墨，秦星澜肯定会给自己两嘴巴。
　　好在没有发生，于是表达了感谢：“谢谢。”
　　同时也很困惑：
　　“不过我有个疑问，除了拿走战甲这件事，我还有哪里得罪你了吗？”
　　凌墨在的时候还好，现在只剩她们两个时，樱时装都不装了，检查动作都带着不满。
　　但毕竟对方救了自己，秦星澜目前还是持友好态度的，想先搞清楚原因。
　　如果对方一直是一副看她不爽的样子，秦星澜也没必要一直忍着。
　　只是答案有些意外。
　　“谁让你太弱。”
　　樱时的认知里只有强者才配和墨诺站在一起，弱者只会拖累。
　　“不过，好在你潜力蛮大，好好锻炼，未来可期。”
　　虽然樱时目前对秦星澜有偏见，但是该客观的地方还是客观的。
　　“你这种体质我还是第一次见，居然在这个年龄进行了二次进化。”
　　“不过也是个好事，你的体质和精神力都因此可以进一步突破。”
　　从樱时这里秦星澜知道了自己昏迷的原因，也得知了自己体质的特殊。
　　樱时想不通为什么，秦星澜却有一个猜测。
　　她身穿至此，还能适应这里的环境，应该就是身体跟着进行了进化。
　　不过这个猜测不能告诉樱时。
　　最终的检测显示秦星澜除了因为刚完成进化身体有点脱力外，其他并无大碍。
　　一直醒不来应该是因为身体耗能太大，需要陷入休眠进行自我恢复。
　　离开前樱时又一次提醒秦星澜好好锻炼身体和提高精神力。
　　看起来比秦星澜自己还想她赶紧变强。
　　秦星澜还有些体虚，樱时便派了专车将秦星澜和墨诺送回去。
　　坐在车上，秦星澜非常想一刻不停地看着凌墨。
　　一日不见如隔三秋，她已经昏迷三天了。
　　但是最后忍住了。
　　她怕自己的喜欢藏不住。
　　眼睛不会说谎。
　　秦星澜好想直接问凌墨喜不喜欢自己，但是又怕对方并没有这方面的意思。
　　万一吓到凌墨怎么办？


第24章
　　虽然在病房里发生了小插曲，墨诺很快就调整好了情绪。
　　心被轻撩了一下，但是心里装满了算计、谋略的摄政王殿下一时没往感情方面想。
　　只是告诉自己：秦星澜意识不清，自己竟然也胡闹。
　　可是就算墨诺再迟钝，秦星澜实在不会掩饰自己，把自己的想法暴露的一干二净。
　　墨诺想不知道都难。
　　从醒来后秦星澜就怪怪的。
　　站在墨诺的角度看秦星澜。
　　她时不时就脸红一下，还极容易走神。
　　看墨诺不敢超过三秒，总是以极快的速度避免与墨诺对视。
　　身体上还诚实一点，偷偷摸摸地靠近，但又怕被发现，保持在一个合理的距离。
　　对人说话也有明显差别，和墨诺说话时声音都轻柔不少。
　　离开前樱时背着秦星澜对墨诺道：“我觉得她的脑袋被烧坏了，人怪的很。”
　　经过墨诺的观察，这不是脑袋被烧坏了，这是喜欢她。
　　不是她自恋，而是秦星澜的掩藏实在拙劣。
　　回忆一下从两人第一次见面，秦星澜的表现其实就有这种倾向。
　　但当时秦星澜自己应该也没完全意识到，墨诺也没多想。
　　可现在看秦星澜的表现这是进一步明确了。
　　身边人都是畏惧居多，也有尊敬的，但更多的还是想她死。
　　现在突然发现一个人纯粹的喜欢她，墨诺觉得有点新奇，还有点可笑。
　　新奇的是秦星澜带给她的与众不同。
　　好笑的是自己之前那些阴谋论的复杂想法，挺多余的。就像拿到一道1＋1的题，却费力证明结果不一定是2。
　　真实的相处下来，秦星澜在墨诺看来的确笨笨的，一点没有干“坏事”的能力。
　　墨诺很乐意和秦星澜做朋友，在秦星澜出事时的担心也表明她是在乎的。
　　只是秦星澜想做的朋友明显不一样。
　　现在坐在车里，两人挨的很近。
　　看着秦星澜皱眉面向窗外，眼睛乱瞟但就是避开自己，同时还在努力减轻呼吸的样子，墨诺伸手捏住了秦星澜的两颊。
　　将人转向自己，蛊惑地问道：“在想什么？”
　　“想你。”
　　两个字脱口而出，呼吸戛然而止。
　　怦怦怦——怦怦怦怦怦——
　　反应过来自己说了什么后，秦星澜觉得心脏要破膛而出了。
　　“可是我就在你旁边呀。”
　　墨诺说话时的吐息全打在了秦星澜的脸上，过近的距离让她紧张地呼吸困难，脑袋开始发晕。
　　然后她眼前一黑不受控制地向前栽去，直接埋进了墨诺的怀里，瞬间被冷香包围。
　　秦星澜：……
　　墨诺：？
　　“对不起对不起，突然有点头晕。”
　　秦星澜连忙坐起，快速认错。但因动作有点迅猛，眼前又是一黑。
　　墨诺连忙将人扶住。
　　“你还没完全恢复。”
　　“靠着我休息一下吧。”
　　秦星澜不敢看墨诺，犹豫了两秒，然后两眼一闭就靠了上去。
　　脸已经丢了，就这样吧。
　　埋头当鸵鸟的秦星澜没看到墨诺压不住的笑意。
　　只是笑意没有停留几秒就被收了回去，取而代之的是凝重。
　　墨诺承认自己也心动了，可是她和秦星澜之间做不到简单相处。
　　首先就有谎言横亘其间。
　　以秦星澜现在的状态，墨诺有自信现在坦白的话一定能得到谅解。
　　可是她的身份不一般，许多人盯着要她的命，坦白也意味着将秦星澜也拉入混乱。
　　墨诺很肯定秦星澜在知道一切后不会什么都不做。
　　她有能力保护秦星澜，但是暗箭伤人，墨诺不敢承诺一定能护住。
　　原来是不想真诚被辜负，想坦白又因为想的多有顾虑。
　　现在简化了问题，衡量下不敢坦白。
　　至少在解决掉那些人之前不能把秦星澜带入到危险之中。
　　完全不知道墨诺考虑了那么多，秦星澜本就还有些乏力，迷迷糊糊地靠着墨诺直接睡了过去。
　　再次睁开眼时人已经躺在了床上。
　　咦？她怎么下的车？
　　秦星澜刚一坐起，守在旁边的果果三个立刻围了上来。
　　果果跳到秦星澜的肩上，抱着她的脸哭嚎：“呜呜，吓死我们了，还好你没事。”
　　小七也缠了上来，绕了秦星澜好几圈。
　　“我们只能待在这里等消息，都不能去照顾你呜呜呜。”
　　“我已经没事了，别伤心了。”
　　秦星澜出声安慰，但是效果不太理想，这次真把它们吓到了。
　　栗子捧出攒起来的板栗。
　　“都是给你留的。”
　　不过秦星澜已经不敢吃了。
　　“谢谢栗子，只是心意我领了。”
　　“放心吧。”栗子知道秦星澜担心什么，“这些长出来是不耗费能量的。”
　　“而且我们还发现，果果吃了以后，能量能得到一点恢复。”
　　“*真的吗？”秦星澜有些激动，“那给狮焰吃的话？”
　　栗子摇了摇树冠。
　　“一颗里面的能量微乎其微，要吃很多个才会有一点，并且很快就消耗出去了。”
　　刚发现这点的时候它们也很激动，但是观察下来发现并没什么用，失望了好久。
　　“有总比没有强嘛，而且板栗真的很好吃，这下我又可以吃板栗了。”
　　“不过我还有点好奇，你们实质是能量团，栗子怎么还能结出有如此真实口感的板栗？”
　　栗子它们也不懂，之前也没考虑过这个问题。
　　战灵们的能量构成太复杂了，秦星澜她们也不是搞研究的，光靠想也想不明白。
　　也不能问这里的人，风险太大。
　　目前看来植物要比动物更复杂。
　　“凌墨呢？”
　　秦星澜醒来后还没有看到墨诺。
　　果果答道：“你醒来前刚出去，好像是有事。”
　　“这样呀。”
　　醒来第一时间没能看到凌墨，秦星澜心里是有些失落的。
　　不过想到自己在车上做的蠢事，又没脸见人。
　　只是她是怎么下车的？
　　这么想的，也问了出来。
　　果果非常积极地抢答：“墨墨把你抱下来送到房间的！”
　　“这下你不能嫉妒我在墨墨房间睡了，你也被抱了。”
　　果果还记得自己被秦星澜幽怨地盯着那件事，现在算是扯平了。
　　小七也惊叹：“墨墨抱着澜澜毫不费力。”
　　“你能抱动墨墨吗？”
　　秦星澜没想到自己是被抱下来的。
　　具体怎么抱的？她是不是很重？那时一定挨很近吧？
　　她怎么就睡过去了。
　　不对，怎么真睡过去了！
　　秦星澜正在悔恨，听到小七问她，正要说我能。
　　谁知栗子先一步一本正经地道：“现在肯定不能，澜澜现在还很虚。”
　　是实话。
　　不过秦星澜还是道：“我能。”
　　恰巧这时墨诺开门进来，闻言问道：“什么？”
　　“我能下床了！”
　　秦星澜下意识掩饰。
　　墨诺一眼看透她在说谎，不过没拆穿。
　　“那就下来吃饭吧，我就不给你端上来了。”
　　“好嘞。”
　　秦星澜很是积极。
　　一直到楼下，秦星澜跟在墨诺身后，眼睛都没移开半下。
　　在餐桌边坐下后，秦星澜先表达了感谢。
　　“都到家了又麻烦你，这段时间谢谢你的照顾！”
　　“不用客气，吃饭吧。”
　　墨诺将菜都往秦星澜的方向推了推，期待地看着她：“快尝尝。”
　　秦星澜的注意力都在墨诺身上，这时才看向桌上的饭菜。
　　卖相很不好看，这家餐厅准备倒闭不干了吗？
　　夹起其中一个放进嘴里，唔，好苦，好难吃。
　　“味道可以吗？”
　　秦星澜抬头看向墨诺，对方满眼期待。
　　突然福至心灵先问了一句：“你做的吗？”
　　回答却出乎意料：“不是。”
　　那秦星澜直接说了实话：“不好吃，好苦。”
　　“那就不吃这些了。”
　　墨诺毫无犹豫地就换掉了菜，还拿出了新的。
　　这次的光看卖相就很好。
　　吃起来也可以。
　　秦星澜已经饿了，立刻就开吃起来。
　　“外卖还是不能多吃，杂质吃多了不好。里面还有各种添加剂，所以味道才更好，但是不健康。”
　　墨诺突然开口道。
　　秦星澜停下了筷子，觉得哪里不对劲。
　　“刚刚被换掉的里面没有吗？”
　　墨诺沉默了两秒才道：“没有。”
　　她特地去除了杂质，比这些买来的健康的多。
　　味道她也尝了，明明还可以。
　　不过墨黎也说过她做饭难吃，只是她自己不觉得。
　　秦星澜总觉得哪里不对劲，可是又想不出来。
　　于是凭直觉道：“下次我们自己做着吃吧。”
　　不会做饭，她可以学！
　　“好。”
　　墨诺也在想该怎么改进厨艺。
　　父母出事后她和墨黎有很长一段时间内被克扣了餐食，没有办法只能学着自己做。
　　后来好几次有人买通了给她做饭的厨师在她饭菜里下毒，于是做饭这件事由冷芷全权负责。
　　冷芷不在的话，墨诺就自己做一点。狮焰之前也会跟着吃，但吃不出味道。
　　做的次数不少，只是厨艺从未长进过。
　　等吃过晚饭，秦星澜提起自己想去集训营的事。
　　樱时让她好好锻炼，去集训营能得到更专业的培养。
　　“只是巫凌说是封闭式的，一去就要待好几天才能出来一趟。”
　　秦星澜不想离开那么久，她想每天都看到墨诺。
　　追求都还没展开，自己突然离开那么久，没多少的感情肯定直接淡没了。
　　“这次意外是我大意了。官方组织的集训肯定更专业，也能给你提供指导。拿不准的话你可以问问索亚。”
　　墨诺支持秦星澜参加，这能帮她快速变强，而且她完全可以开后门。
　　于是秦星澜和“索亚”沟通的结果相当满意。


第25章
　　因为原定计划还有前往杜萨星，秦星澜想在出发前多提升一下自己。
　　现在时局不稳，出门在外需要一定的自保能力。
　　于是在家修养了两天后秦星澜立刻就去集训营报到了。
　　防卫队的职务已经停了，但好在进集训营会有补贴，钱只多不少，不用担心收入问题。
　　房子也没有收回，因为集训结束也会按需分配，算是提前给了。
　　具体的训练内容，也针对秦星澜的需求做了调整，主要是提升精神力等级、学习使用战甲。
　　沟通下来秦星澜十分怀疑索亚是不是有什么把柄在自己手里，完全有求必应。
　　同意了她的一切需求，有些她自己都没想到的地方还主动帮她完善了。
　　秦星澜心里这么想的，也说了出来。
　　当时墨诺在旁边处理自己的事，闻言道：“应该是。”
　　秦星澜想来想去也没想通。虽然有合作，但也不至于如此周到吧？
　　不过都是利好自己的，秦星澜没理由拒绝，并决定在对方有需要的时候尽己所能提供帮助。
　　修养的这两天秦星澜也没闲着，回忆着幼儿园的上课内容，开始教墨诺学拼音学汉字。
　　但她实在不是个好老师，完全是想起什么教什么，知识东拼西凑的十分零碎，字母拼音表回忆了好久才想起完整的。
　　上来先讲元音辅音、声母韵母。
　　这些名词墨诺听都没听过，秦星澜解释的也很模糊，她自己都一知半解。
　　有些专有名词不知道怎么翻译，更是直接用的汉语。
　　一堂课下来，秦星澜被墨诺一双迷茫的紫色眼睛看得心虚。
　　再聪明的学生拿着邪门功法也只能误入歧途。
　　墨诺第一次怀疑自己的智商。
　　为什么秦星澜能快速掌握星际语，她一点不懂华夏语？
　　果果三个一开始在院子里玩耍，发现秦星澜在教学时跟着听了一点。
　　在秦星澜的毫无章法中没撑过三分钟就放弃了。
　　临离开前果果吐槽道：“星际语好难，我以为汉语够难了，怎么星际语更是叽里哇啦的。”
　　两边都觉得对方难，墨诺的智商毋庸置疑，原因就在秦星澜身上了。
　　是她教的太烂了。
　　不过秦星澜很快就想到了解决方法。
　　秦星澜因为天生的母语不需要零基础学习，不知道怎么从基础教起。
　　果果三个却是上过系统的汉语学习班的，完全可以让果果它们来教学。
　　教星际语秦星澜有参考，把自己学外语的那套搬来，教果果三个不成问题。
　　于是墨诺的老师就变成了果果。小七和栗子的交流方式特殊，做果果的助教，负责完善教学。
　　专业语言班成立，两边这次都能学会了。
　　学生聪明，同时教学相长，效率加倍。
　　在秦星澜出发参与集训的早上，两边练习对话，直接幻视课本NPC。
　　“你好。”
　　“很高兴见到你。”
　　“今天的天气真不错。”
　　“早餐你想吃什么？”
　　最后还一起对秦星澜道：“外出顺利，我们在家等你。”
　　教学已见成效，秦星澜竖起大拇指：“非常棒！”
　　墨诺说话的时候放慢了速度，格外认真，发音也很标准。
　　秦星澜不确定是不是自己的错觉，墨诺说汉语时声音多了层温度。
　　尤其是在看着秦星澜说话时，一字一句都在轻叩着她的心。
　　于是当猝不及防听到一句：“我喜欢你。”
　　秦星澜：！！！
　　——心脏骤停——
　　“这句话什么意思？”
　　墨诺十分认真地看着秦星澜。
　　果果站在不远处对秦星澜眨眼睛。
　　一看就知道谁在搞事。
　　心里不免划过一丝失落。
　　“是，我喜欢你。”
　　秦星澜是在翻译，但是真的放入了感情，借此将心中的感情宣之于口。
　　只是说完脸就烫了起来，下意识低头掩饰。
　　先是整理了几下衣服，又拉开包瞥了一眼。
　　最后强装镇定地开口道：“我要出发了，不然就晚了。”
　　见人如此慌乱，墨诺轻笑出声，但是还没等她开口，秦星澜下一秒直接夺门而出跑了。
　　“再见！”
　　声音从远处飘来。
　　“真不听我接下来要说的话啊。”
　　墨诺有些遗憾。
　　虽然刚刚那句是果果故意教完她让她问秦星澜的，但墨诺从果果遮遮掩掩的表现猜出了大致意思。
　　这两天秦星澜鼓起了一次又一次勇气，但是不知道为什么总是差点。
　　每次都是看着墨诺欲言又止，喜欢就这么难说出口？
　　于是墨诺想借此给秦星澜增加点信心，但是没想到人直接跑了。
　　在不远处观看的果果三个也是恨铁不成钢，直摇头叹气。
　　秦星澜跑出老远才逐渐平静下来，并对自己感到失望。
　　可是她真的好怕收好人卡，在感情面前有些不自信。
　　“你很好，但是我不喜欢你。”
　　想想就心痛地难以呼吸。
　　独自抑郁了一会儿，秦星澜才重新出发。
　　去集训营有专车接送，等秦星澜学会开这里的车后会直接送她一辆。
　　这里在战灵战士身上下了血本，待遇都是极好的，非常体贴。
　　因为秦星澜是从家出发，等抵达时，其他人已经热身完毕。
　　只是秦星澜和其他人的进度不一样，在众人实训的时候，秦星澜在上一对一的理论课。
　　先从认识精神力开始，再学着控制。
　　因为秦星澜的精神力等级还比较低，也要不断挑战极限刺激精神力进一步突破。
　　一天下来脑袋晕乎乎的，刚结束挑战时看老师都是重影的。
　　精神力训练结束后还有体能加训，一直到很晚才能回家。
　　回到家后秦星澜勉强吃了点东西后倒头就睡。
　　第二天依旧如此。
　　只是今天结束精神力训练从教室出来后，秦星澜就被堵了。
　　“你凭什么和我们不一样？”
　　“西雅老师已经退休了，居然因为你又回来执教？”
　　“为什么你不用被封闭管理？”
　　几个人将秦星澜围住，一句接着一句，吵得秦星澜太阳穴直跳。
　　因为刚结束精神力挑战，看人还有些重影，秦星澜被逼着退到了监控之外。
　　“害我叔叔丢了职位，我今天要先讨点利息回来。”


第25章
　　叔叔？什么叔叔？
　　不过丢了职位，秦星澜立刻就想到了那个秃头男人，拉罕。
　　原来是她所在小队的队长，后来升了营长。
　　升职速度之快，一看就不正常。
　　唯一不变的就是特别能找事，因为秦星澜不肯同流合污便处处针对。
　　眼前这个棕发蓝眼和拉罕有几分相似的男的应该就是对方经常提起的好侄子亚伯。
　　不过眼前的情况容不得秦星澜想那么多。
　　这里的都不是一般人，真打起来会陷入劣势，她要拖时间。
　　“这里还在教室附近，你们不怕被发现受罚吗？”
　　“发现又如何？我们都是有特权的。”亚伯的语气傲慢，说得理所当然。
　　“帝国需要我们，即使犯错了也是罚个过场。”
　　随后话锋一转：“不过显然你的特权更大点？”
　　“你背后是谁？”
　　亚伯还是有点谨慎的。
　　秦星澜的待遇明显不同，如果背后有很大的靠山，他要掂量一下能做到什么地步。
　　“你觉得我背后的人能有多大权力？”
　　真要说背后有人，那就是索亚了。
　　塔菲尔当时直接脚踢拉罕，对方完全不敢反抗，他们的权力应该不至于太大。
　　只是亚伯身份特殊，这也是个人恩怨，秦星澜不想事事麻烦索亚。
　　所以说得很模糊。
　　亚伯回忆了一下从叔叔那里拿到的资料，嗤笑道：“和我玩文字游戏？想吓唬我？”
　　“这颗星球上权力最大的就是索亚总司令了吧？你也没能力认识其他星球的人。”
　　“但是我们之间的个人矛盾司令来了也不好插手。”
　　“我只是好奇你身上有什么特殊的，每一步走的和我们都不一样。”
　　秦星澜心里一沉，对方明显不是临时其意不动脑子就来找事的。
　　“你想怎样？打一架？”
　　秦星澜提起了十二分的警觉心。
　　“我说了，先讨点利息。”
　　拳风随话落而至，秦星澜还有些头晕，堪堪侧身躲过。
　　“身手还可以呀。”
　　话落又是一拳，秦星澜这次挡下了。
　　“我下一节课马上开始，不到的话老师一定会找过来。”
　　秦星澜本意是警告，奈何对方不吃这一套。
　　“这里可是以实力为尊的，你一个战甲都无法使用的初灵战士，能和我这个高灵比？”
　　这是他们敢来找事的底气。
　　秦星澜一在这里出现，亚伯就认出了她。再加上秦星澜的中途加入且课程不同，便多留意了几分。
　　还派了人去老师那边从侧面套话，竟得知了这是个连使用战甲都做不到的废物。
　　这不就是案板上待宰的鱼？
　　一个废物，和几个战灵战士，其中一个还是高灵，谁更重要显而易见。
　　“按住她，打得隐蔽点，也不能太过火了。”
　　亚伯还是有一点顾忌的，说完便后撤了一步，身后的三个人上前想要制住秦星澜。
　　后面是死路，避无可避。
　　“我和他算是有仇，但你们我并不认识。”
　　“就算再有特权，有些权威也不是能挑战的吧？”
　　“他是高灵，你们也是吗？”
　　“高灵之上可还有超灵。”
　　“还有，我背后的人权力可比总司令的大多了。”
　　秦星澜的头晕好了很多，与他们过了几招的同时，语速飞快地挑拨离间并给自己扯大旗。
　　小七送的藤鞭一直戴在秦星澜的手腕上。
　　藤鞭是独立个体，并不耗费能量。
　　在明显落于下风后，秦星澜便一鞭子甩了出来。
　　猝不及防的一下，结结实实给三人各自来了一鞭。
　　藤鞭足够灵活，再加上狭小的区域里难以完全展开手脚，两边陷入了僵持。
　　如此灵活的武器引起了几人的忌惮，秦星澜抓住机会又开口道：“再继续下去，被当场发现斗殴，营里为了**不可能一点罚也没有。”
　　时间拖的已经远超他们的预计。
　　终于，三人的动作开始迟疑，最后直接停了下来。
　　秦星澜松了一口气。
　　只是亚伯直接气急败坏了，二话没说直接动手。
　　幸亏秦星澜一直防备着，一腿扫过来时直接躲开了。
　　因为角落里地方不大，这一避，亚伯直接踢中了其中一个也是棕发蓝眼的。
　　这一脚一点没收力，直接踢中肚子把人干倒地了。
　　“老子今天一定要给你点教训，其他人让开。”
　　未免被误伤，另外两个人拖着倒地的人快速撤开，这也提供了更大的活动空间。
　　在下一腿踢过来时，秦星澜看准时机闪身绕后，反给了亚伯一脚，用了十足的力气。
　　亚伯一个趔趄差点撞到墙上。
　　在对方反应过来前，秦星澜拔腿就跑。
　　他们都没用全力，真打起来秦星澜现在根本不是对手。
　　秦星澜有课要上，他们接下来也有训练，没追几步就被人叫走了。
　　一场矛盾暂时平息了。
　　接下来的体能训练秦星澜打起了十二分的精神。
　　目前只能先努力能在不使用战甲的情况下打得过对方。
　　如果使用战甲，秦星澜真就只剩挨打的份了。
　　梁子已经彻底结下，秦星澜必须做好应对。
　　中间请教了老师不少杀招，反常的表现惹得老师频频问她是不是遇到什么事了。
　　这是私人矛盾，不至于打报告，秦星澜没有提。
　　只是等回家后墨诺敏锐地察觉到了秦星澜的异常。
　　“遇到什么事了吗？”
　　秦星澜摇了摇头，她不想让大家担心。
　　“没有，只是比较累。”
　　墨诺不相信。
　　昨天秦星澜回来后也很累，但是兴奋地分享了自己一天的日常。
　　今天的情绪却明显不对，人沉默了不少。
　　只是秦星澜不愿意说，墨诺便也没有追问。
　　饭菜是墨诺找专人订的，给秦星澜补身体。
　　今天吃完秦星澜没有急着休息，而是在院子里继续练习。
　　明眼人一看就是反常。
　　只是谁也没有问出来。
　　墨诺和果果在一旁学语言，期间问了集训营的负责人，对方也说没有异常。
　　非要说的话就是秦星澜比昨天更努力。
　　墨诺便吩咐对方额外留意一下秦星澜都接触过什么人，有事及时回复。
　　秦星澜的出招带了不少杀气，墨诺实在放心不下。
　　于是第二天等秦星澜出发后，墨诺随后也去了集训营。


第27章
　　多亏每天的训练很满，自由活动时间少，秦星澜也有意避开亚伯。
　　几次不可避免的遇见，因为周围人多，对方只能恶狠狠地瞪她一眼，不敢直接产生冲突。
　　中午休息时间，秦星澜到专门的休息室内等巫凌，她需要了解一下亚伯的情况。
　　巫凌请了两天假，正好秦星澜来的时候她不在。
　　“我这两天是去解决我爸那件事了。”
　　“因为时间过的有点久再加上管理疏忽，重新找到相关记录并修正花了点时间。”
　　其实主要是因为她爸不配合，还叫嚣着女儿现在身份不同了，要尝尝权力的滋味。
　　巫凌最后将人捆着强制带了过去。
　　“现在你的档案记录已经恢复清白了。”
　　说到这里巫凌松了一口气，整个人都轻松不少。
　　“本来准备今天就给你发消息，没想到你居然来了这里。”
　　“群里讨论的特权户原来是你。”
　　提到这个，巫凌只觉得可笑：“呵，这里哪个不是特权户。一个个脸真大，不知足。”
　　“有人为难你吗？”巫凌有些担心地看着秦星澜，“他们打架是又痛又不见伤的。”
　　“我没事，不过什么群？”秦星澜问道。
　　巫凌打开一个名字为“塞西亚星分队”的群聊。
　　“这个是亚伯建的群，把大家都拉了进来。平时就是交流训练心得，这两天突然开始围绕你进行讨论。”
　　巫凌将光脑递给秦星澜，让她看里面的聊天记录。
　　关于秦星澜的讨论是从亚伯的一句“谁认识那个新来的女人？”开始的。
　　一些人提到从灵门出来那天见过。
　　聊天多的就几个人，亚伯话最多。
　　秦星澜猜测其他的几个里面有三个应该已经见过面了。
　　群里主要对秦星澜的特殊待遇进行了讨论。
　　一是她不属于精英队，从灵门出来后没有和其他人一起参训，却又中途加入。
　　想查秦星澜的经历很简单，只是原因没人敢细查，简单的调查也没查出什么。
　　塔菲尔亲自带人入职，直系背景是索亚。虽然这些人拥有绝对优待，但是也不会给自己乱找麻烦。
　　二是最特殊的，竟然为秦星澜请了西雅任教。
　　西雅是研究精神力领域最权威的专家，在精神力的训练、使用、舒缓等方面都做出了突出贡献。
　　在其他人都致力于精神力开发和利用时最先关注精神力使用的副作用，并研究出有效解决方法。
　　早年做科研的同时也会授课，在她任教的十几年间的新战灵战士都受过她的教导。
　　只是从去年开始，因为年纪大了无法兼顾科研和教学，已经停教。
　　可是现在却重新出山，专门从主星赫卡星来到塞西亚星。
　　为了谁不言而喻。
　　秦星澜没想到为自己授课的那位慈眉善目的奶奶竟然如此厉害。
　　只是老师的安排她并不清楚。
　　三是引起了很多人不满的，秦星澜不需要被封闭式管理。
　　如此强烈的不满也有亚伯在其中不断挑动的原因。
　　其他人只能在定期的休息时间出去，其余时间全在这里除了训练还是训练。
　　有必要的事出去需要请假，请假回来还要加训。
　　但是秦星澜却可以像定时上学一样每天进出。
　　为此已经有人不满并向上反应，只是没被听取。
　　当时秦星澜只是委婉地问到封闭式管理具体是怎样的，时间上能不能灵活一点。如果太长时间见不到凌墨和果果它们，她会很担心。尤其是果果三个太特殊了。
　　没想到索亚直接说了可以只在训练时间来这边。
　　秦星澜原来没想那么多，现在看来自己明晃晃开后门了。
　　“大家一直对被封闭管理很不满吗？”
　　巫凌摇了摇头。
　　“都是军队出身，该有的纪律性还是有的。”
　　“都知道来这里是要用最短的时间变强，训练再苦也没人说什么，顶多心里牢骚一下。”
　　“但是人都怕对比，尤其是还有人不断进行刺激。”
　　巫凌指着亚伯的头像道：“就他，一直强调特权特权的，故意挑起其他人对你的不满，也有比较理智的没被带偏。”
　　“但是这段时间除了训练很苦外，各种优待一点没少。我们一直能与外界联系，很多人在享受了不少恭维和便利后已经产生了优越感，已经不能忍受对自己的不公平待遇。”
　　秦星澜本来还想着自己的待遇是有点过分了，但在听了巫凌的话后，她还远远比不上。
　　这些人出不去，但是能做的一点没少做。
　　战灵战士本就因为实力强大享受优待，现在帝国又因为急缺更加重视战灵战士，会尽量满足他们的一切要求。
　　不少人现在已经习惯了被捧着。
　　目前的情况下想和亚伯他们对抗，秦星澜要么有绝对的实力，要么有强大的背景。
　　不巧，她两个都没有。
　　现在最好的选择就是先这样撑着了。
　　只是亚伯实在棘手，对方一定会找机会对付她。
　　“你对亚伯了解多少？”
　　秦星澜没什么调查人的渠道，别人调查她容易，她想查人主要靠问。
　　巫凌想到亚伯就头疼。
　　“这人不是个好相处的。他是高灵战士，已经超越了大部分人。家里本就有背景，也因为他的关系更上一层，在塞西亚星上现在已经能排得上号了。”
　　“这段时间和不少人私下决斗过，伤了不少人，却没人敢主动告发。”
　　“教官发现过一次，但是一句切磋提高实战就轻轻揭过了。”
　　“你们之间有旧怨吗？”
　　亚伯的针对过于明显。
　　“有，所以我们在这里当作不认识，免得拖累你。”
　　秦星澜觉得问题越发棘手了。
　　巫凌只是初灵战士，家庭条件普通，不参与进来是最好的。
　　战灵战士之间哪怕是同级因为家庭起点不同，后续的发展差异也会很大。
　　像巫凌这种普通人出身的，能做的就是享受优待的同时绝对听命于政府。
　　本来就出身不凡的，和家族之间是互相受益的。
　　巫凌还有妹妹要保护，所以接受了秦星澜的提议。
　　“不过如果你需要我的帮忙，我一定会帮你。”
　　真有事的话巫凌不会袖手旁观。
　　“谢谢。”
　　等从休息室离开后，两人各自回了自己的训练室。
　　墨诺做了乔装打扮，来了集训营后有专人接待。对方不知道她的真实身份，只知道是个大人物。
　　“老师，好久不见。”
　　墨诺先来见了西雅。
　　西雅正在办公室看数据，听到声音抬头看到是墨诺。
　　“哼，终于有空来看我这个老太婆了。”
　　“麻烦人的时候怪积极，用完人连见个面都难。”
　　墨诺丝毫不敢反驳。
　　“是我不对。”
　　西雅也没真计较。
　　墨诺总是日理万机的，来这一趟肯定是有事。
　　“是担心你的女朋友吧？”
　　西雅这么说是为了试探，做好了被否认的准备，但墨诺没有。
　　于是直接惊了：“还真是啊？”
　　“准确来说还不是。”毕竟还没有表白。
　　西雅的心里燃起了熊熊的八卦之火。
　　“快和我说说怎么回事，我们整天埋于公务的摄政王殿下居然有时间恋爱！”
　　西雅是墨诺最敬重的老师，两人亦师亦友，墨诺便简短说了一下这段时间发生的事。
　　听完后西雅心情复杂，也能理解墨诺的顾虑。
　　只是感叹摄政王殿下谈感情都要挑战高难度的。
　　“你们居然还没挑明心意，年轻人的世界是我不懂了。”
　　“这两天相处下来星澜这孩子挺好的，我支持你们。”
　　对于墨诺有喜欢的人这件事，西雅还是很高兴的。
　　总被说冷血的人，已经肉眼可见多了些温度。
　　“这是她这两天的训练数据，你可以看一下。”
　　西雅刚刚在看的就是秦星澜这两天的精神力波动数据。
　　翻看过后，目前的数据并不理想。
　　“稳定在了C级。”
　　“对，而且没有一点要突破的迹象。”
　　西雅已经用了大部分的方法，但是还没有成效。
　　“要继续麻烦老师了。”
　　墨诺知道这事急不来，但是秦星澜不知道遇到了什么，明显已经有些急迫。
　　“说什么麻烦不麻烦的，我本来也感兴趣。要不是她的情况特殊，你求我，我也不会来。”
　　西雅是墨诺专门请来帮助秦星澜开发精神力的。
　　一开始西雅是拒绝的，但是墨诺知道她在意什么，一份秦星澜的精神力报告就把人吸引过来了。
　　拜访过老师，墨诺就要离开了。她是抽空过来的，还有不少事等着处理，现在还要去了解一下这里的情况。
　　来了没说几句话就走，西雅知道墨诺忙，于是叮嘱道：“要好好照顾自己，按时吃饭，好好休息。”
　　“会的。”
　　告别了老师后，墨诺来到了这里的总监控室。
　　“把所有拍到秦星澜活动轨迹的片段全部截取出来。”
　　在等待期间，墨诺盯着大屏的实时监控，所有人的行动一览无余。
　　秦星澜是单独授课，正在练习搏击。一招一式凌厉，一点不拖泥带水。
　　其他人在虚拟战场，正在使用战甲进行对战。
　　为了控制战灵能量的消耗，此刻还没有完全发挥战甲的实力。
　　虽然是分散演练，但墨诺还是从站位中发现这些人隐隐分成了两派。
　　一直以来对于战灵战士的过度优待导致了不少问题，拉帮结派是其中之一。
　　人一旦得到了权力就会想要更多，在初期进行结盟能快速壮大势力。
　　战灵战士之间拉帮结派互不对付的问题愈演愈烈，墨诺一直想解决，但是阻力太大。
　　得利者不会轻易吐掉嘴里的肉。
　　“已经截取完毕，我们发现了一处异样。”


第25章
　　监控里显示秦星澜从教室走出后不久就被围堵，接着进入监控死角消失将近十分钟，随后人迅速闪走。
　　还好没有受伤，但根本不是无事发生。
　　秦星澜不说，看她的行动是想自己解决。
　　“我要这几个人的所有资料。”
　　墨诺尊重秦星澜的选择，但是她要确定秦星澜不是以卵击石。
　　如果碰上有实力有背景的，秦星澜根本敌不过。
　　陪同人员听到后却是迟疑了。
　　这几个人，尤其是亚伯的背景很强。虽然眼前这位说是大人物，却不确定有多大。贸然就把资料交出去，出了事一定是自己背锅。
　　“这个我要请示一下领导。”
　　墨诺知道对方顾虑什么。
　　“可以，你让她直接联系冷芷。”
　　隐藏身份出来，冷芷的名号最好使。
　　因为冷芷的行为基本代表的都是摄政王的意思。
　　不过也不是直接就能联系到冷芷本人，一般都是由她的手下先筛选，必要的事才会上报。
　　陪同人员听到冷芷的名字，一点不敢怠慢，连忙就去请示领导了。
　　很快便得到肯定答复，只是准备资料需要一定时间。
　　已经搞清楚发生了什么，墨诺也没多停留，她还有不少事要处理。
　　虽然目前暂时隐藏身份留在这边，但各种政务每天按时汇报。
　　因为秦星澜出事和学华夏语，已经积压了不少。
　　回去后墨诺就开始从加急开始处理，其中有冷芷发给她的检测报告。
　　冷芷离开前从果果三个身上提取的能量样本已经完成了检测。
　　植物和动物的能量构成基本一致，只是植物中多了一个物质，目前还没有分析出是什么。
　　这种多出来的物质影响了能量的消耗速度。
　　果果的最快，小七的次之，栗子的最慢。
　　小七和栗子同为植物却也有差别，其中原因还没查明。
　　此外还有一个令人疯狂的发现：栗子的能量在足够的时间里竟然可以自行恢复！
　　这意味着战灵能量是可以实现再生的！
　　负责检测的实验人员发现这一点后就开始疯狂给冷芷发消息，想让她再多提供一些能量进行研究，可以的话最好能把战灵本体送去。
　　这件事已经被冷芷压了下来，除了实验室人员外没有其他人知道。
　　后续要怎么做，需要墨诺定夺。
　　这段时间里墨诺身边的事冷芷知道一些，毕竟对方以她的名义做了不少事。
　　她也从中推测出秦星澜和那三个战灵在墨诺这里是有些特殊的，所以第一时间将消息封锁了起来。
　　一旦流出，有心之人查到秦星澜那里是迟早的事。到时候秦星澜和那三个战灵都不会有好下场。
　　如果没有这段时间的相处，出于利益最大化考虑，墨诺会第一时间下令做进一步研究。
　　虽然“新源”的研究已经取得成效，但是目前新的能量支持也不是无限使用的。
　　并且新旧战甲的迭代耗时、耗资。
　　如果能解决战灵能量不可再生的限制，可以省去很多麻烦。
　　不管是哪款战甲，想大批量生产并投入使用，长远的解决方法都是找到可再生能源。
　　栗子的特殊是个突破口。
　　只是研究时消耗的能量需求巨大，墨诺不可能把栗子送过去做研究。
　　“封锁消息，暂时没有下一步。”等进了杜萨星的灵门，如果能恢复狮焰的能量，或许有其他的突破口。
　　冷芷收到回复时没有太大的意外，该做的她已经做过了。
　　转而提起另一件事*。
　　“因为殿下的失踪，杜萨星内部出现问题。我目前的怀疑对象为杜萨星最高指挥官贝珊。”
　　杜萨星是明牌的摄政王派，这里的绝大多数人都支持墨诺。
　　星球的最高指挥官，也是防卫军总司令的贝珊一直是表率。
　　但是刚刚发生的事让冷芷直接怀疑上了贝珊。
　　上阁首相艾伯莱秘密派人潜入杜萨星，与疑似为联邦间谍的人接头。接头内容涉及军/火。
　　冷芷接到消息后通知贝珊增派人手，同时自己亲自跑了一趟，却扑了个空。
　　一直盯在附近的眼线被杀，对方先一步离开。
　　这件事除了被杀的眼线和冷芷知道外，就只有贝珊。
　　对方突然察觉并能迅速撤离，眼线毫无反抗就死去，很不合理。
　　察觉可以说是警惕性高，但撤离速度太快太顺利，肯定是有人打配合。
　　这次来到杜萨星冷芷在一些行动上明显感到受限，只是一开始没想那么多。
　　自己到底只是个手下，摄政王还失踪了，有人产生异心不可避免。而且她的任务之一就是找有异心的人，就怕对方什么也不做。
　　可刚发生的这件事直接指向了贝珊。
　　因为墨诺失踪，贝珊多次明里暗里问冷芷找寻进度，在事故中有没有查到什么有用的。
　　冷芷都模糊了过去。
　　期间还发现贝珊身边换了不少人，原来那些都被以各种理由辞退了。
　　现在所有的异常放在一起，出于谨慎冷芷不得不怀疑贝珊。
　　杜萨星是颗资源丰富的大星球，有重要的战略地位，在现在的情况下容不得任何闪失。
　　但冷芷权力有限，再加上墨诺失踪的前提，她更没条件在人家的地盘上去深入调查一个星球的最高指挥官。
　　只能墨诺出面。
　　本来就要去那边，墨诺直接决定提前计划。
　　秦星澜今天终于找到了机会了解营内的动物们的消息。
　　虽然她还无法使用战甲，但指导她体术的老师洛特认为她还是要长长见识才能更好地感悟。
　　于是提前结束训练，带着她去旁观战甲搏击课了。
　　搏击课是实战课，和虚拟演练不一样，在这节课上会使用战灵的能量。
　　说实话，秦星澜的心里十分抵触这样的课，毕竟意味着要消耗动物们的能量，但是改变不了，她也必须来看。
　　秦星澜到的时候，场内的众人已经穿上了战甲。
　　完美贴合身形的设计，兼具力量与美感。各色的战甲闪烁着锐利光芒，一个个十分威风。
　　同级别两两为一组，进行1v1决斗。
　　秦星澜和洛特一起坐在旁边的观战席。
　　观战席上已经坐着几位老师，会为场内表现进行打分，同时记录不足。
　　秦星澜刚坐下，就感受到场内传来一道极度令人不适的视线。
　　唯一一个看向这边的就是那个穿着红褐色战甲的人。
　　不用想也知道是谁。
　　很快，场内的对练就开始了。
　　所有人必须在规定的空间范围内以最快的速度击倒对手。
　　“老师，战甲上流动的光是什么？”
　　对战开始后，所有人的战甲上都多了一层流动的光。
　　洛特解释道：“战灵的能量，使用中会有能量粒子溃散。这次对战就是为了检验他们对战灵能量的使用。”
　　“这样一场下来消耗的多吗？”
　　“看个人的控制力。控制的越好耗费的越少，不会控制就是纯浪费。”
　　多组对比观察下来，秦星澜发现每个人身上光的亮度和光的流动面积都不同。
　　于是又询问洛特：“这是为什么？”
　　“亮度低面积小就是消耗少。”
　　场内的大部分人消耗都偏高。
　　秦星澜眼中的担忧都快化为实质了。
　　“你在想什么？我是让你来关注场内的格斗技巧进行学习的。”
　　发现秦星澜开小差，洛特有些不高兴。
　　“这样消耗能量会对战灵造成很大损伤。”
　　秦星澜完全答非所问。
　　洛特更加生气了，扭头看向秦星澜，正要开口训斥，却发现她此刻脸色苍白，额头冒了一层冷汗。
　　语气立刻担忧起来：“你怎么了？”
　　怎么了？
　　秦星澜听到无数动物的哀嚎。
　　“好痛啊——”
　　“@#％^&*（）＿＋-=/”
　　“啊——”
　　“*｛｝[]|；‘：”，。’”
　　“我要杀了你们！”
　　说汉语的秦星澜听懂了，没听懂的应该是动物语言。
　　秦星澜的脸色越来越差，身体还止不住颤抖。
　　洛特急了：“你别吓我啊。”
　　连忙示意不远处待命的急救人员过来。
　　这边动静较大，旁边的其他老师被吸引了注意力。
　　其中一个训练服都遮不住满身肌肉的男人开口讽刺道：“这么弱鸡？一个观战就被吓坏了？”
　　“管好你自己，出现差错你可吃不了兜着走。”
　　洛特转身都懒得转。
　　初期使用战灵能量极容易失控，老师们不仅在观察记录表现，也要随时发现失控并及时制止。
　　男人却是对自己的学生极其自信。
　　“我的学生才没有你的那么垃圾。”
　　但是不料话音刚落，场内突生变故。
　　一个高灵战士突然爆发能量，击倒了附近的所有人，好几个初灵战士直接飞了出去。
　　随后更是一个转身，举起激光剑直刺观战席。
　　一个高灵战士，观战席上仅仅两位初灵战士，并且能量所剩不多，根本无力制止。
　　场内可以与之匹敌的有些迟疑是否要耗费自己的。
　　“@#^&＋-这煞笔疯了！”
　　红褐色战甲突然发疯时，秦星澜听到了这句刺耳的哀嚎。
　　训练使用战灵能量也是在不断提高动物们的忍耐力，能量的急剧消耗对它们自身伤害极大，如果不能循序渐进，战灵在人们眼中就会不受控制发疯。
　　但显然这次意外发疯的不是战灵。
　　在剑直刺自己而来时，秦星澜下意识开口道：“是疯了。”说的是汉语。
　　然后令人意想不到的一面发生了。
　　发疯的战甲突然静止，激光剑距离秦星澜的眉心仅差半寸。


第29章
　　这一幕让全场静默。
　　但同时响起只有动物们和秦星澜才能听到的尖叫：
　　“啊啊啊啊，华夏人！”
　　“是家人！”
　　亚伯战甲里的小鹿和鸽鸽清清楚楚听到了秦星澜的声音。
　　也因此它们在危急关头下意识爆发了能量，致使亚伯的精神力和战甲在瞬间负载过重，一时承受不住出现了卡顿，静止在了原地。
　　就在这停顿的瞬间，秦星澜也抓住机会，一藤鞭将人缠住，然后狠狠甩出了人群，离门口极近。
　　只是在将人甩出去前，借助藤鞭的力量物理损毁了他左手臂上放置锁灵球的地方。
　　锁灵球的结构秦星澜也早就弄明白，将人甩出去前点了开关。
　　同时小声说了一个字：“跑。”
　　就在亚伯重重落地时，小鹿和鸽鸽抓住机会逃了出去。
　　战灵出逃，众人先是傻眼，接着立刻开始追捕。
　　所有人都卯足了劲。
　　这是一场利好他人的意外，谁抓到就是谁的。
　　尤其是战灵即将枯竭的教练异常兴奋，他们已经没有再次进入灵门的机会，抓住逃跑的战灵，就能再次走上权力高峰。
　　亚伯的精神力受了重创，此刻动弹不得。
　　只能眼睁睁看着一切发生，目眦欲裂。同时心里对秦星澜的恨达到了顶峰，在心里发誓一定要撕了她。
　　其他人不知道具体发生了什么，亚伯却是知道秦星澜的小动作。
　　“快跑快跑！”
　　“冲冲冲！”
　　“啊啊啊啊，一下跑出去两个呜呜呜。”
　　“居然有华夏家人在，我们都会得救的！”
　　“等我出去一定要咬碎他们！”
　　还被困住的动物们能听到外界的动静，立刻就知道了小鹿和鸽鸽已经逃出这该死的球！
　　于是便一起喊加油助威！
　　锁灵球单向屏蔽了它们的声音传出，因为嫌它们的叫声烦人。
　　但是没人知道它们可以用意念交流。
　　每当碰在一起时，大家还能说说话，确定彼此的存在，这才没有彻底疯掉。
　　只是大部分的时间里都是保持沉默的，长期被关，大家的情绪都十分消沉。
　　能量被抽取使用时因为过于痛苦才忍不住哀嚎。
　　秦星澜便听到了。
　　有动物询问外面有多少华夏人，大家的情绪都十分激动，以为马上就可以被解救，但秦星澜没法回应。
　　也注定要让大家失望。
　　在众人追出去时，秦星澜也以最快的速度跟了出去。
　　小鹿和鸽鸽都缩小了身形减小目标，同时通过意念和秦星澜交流。
　　“我们在往大门方向跑。”
　　秦星澜只能趁乱回一个简单的“嗯”，表明自己也在附近，说的太多会显得十分异常。
　　但是往大门方向跑不是个正确的选择，越往那边防守越严。
　　幸亏现场混乱，秦星澜便用简单的字指方向。
　　“左。”
　　“上。”
　　“右。”
　　期间有人看了她一眼，秦星澜咳嗽着怪叫几声掩饰了过去。
　　小鹿和鸽鸽在秦星澜的指领下往住宿区跑了过去。
　　只躲不战，且专往犄角旮旯里钻，像泥鳅似的根本抓不住。
　　这个过程中其他动物也意识到了只有秦星澜一个人在，情绪低落了不少。
　　这群人有多厉害它们都知道，一个人根本救不走它们。
　　于是便祈祷小鹿和鸽鸽一定要顺利出逃。
　　能走一个是一个。
　　因为有秦星澜打配合，小鹿和鸽鸽藏了起来，一时无人能确定它们的位置。
　　“需要探测器。”
　　有人提了一句，但是没人动。
　　谁都不想离开去拿，担心因此错过抓住战灵的机会。
　　最后是秦星澜先站了出来。
　　“我去拿。”她要远离这些人。
　　巫凌也站出来配合。
　　“一群人聚在一起反而互相牵制，分开看运气吧。”
　　说着随便找了个与秦星澜相反的方向。
　　见状其他人也陆陆续续分开了，选的都是不一样的地方。
　　离开众人的视线后秦星澜就加快了速度，她要在增援赶来前把两只小动物带走。
　　因为一直保持着交流，秦星澜很顺利地在一个杂货间找到了它们。
　　“真的是家人！”
　　“太好了！”
　　小鹿和鸽鸽看到秦星澜后立刻就扑了上来。
　　期间听到秦星澜说它们听不懂的话时还有些担心，怕被骗，现在见到本人立刻就相信了。
　　黑眼睛黑头发，是华夏人！
　　此刻没有时间耽误，秦星澜快速道：“要麻烦你们先进来。”
　　看到秦星澜拿出一个锁灵球，小鹿和鸽鸽十分抗拒。
　　齐声道：“不要！”
　　“这和关你们的不一样，只有这样我才能带你们躲开检查。”这个锁灵球是墨诺给的，和狮焰用的一样。
　　很快外面就传来了脚步声，由远及近，还有声音。
　　“快，就在这边！”
　　虽然听不懂，但是小鹿和鸽鸽直觉危险，强压下了抗拒主动进了锁灵球。
　　门被打开，秦星澜正要出去，直接被拦住了。
　　“这里没有。”
　　但门外的两人并不信。
　　手中的探测器突然自动停止了，只有两种可能：战灵能量耗尽消散了，或者被人收进了锁灵球。
　　秦星澜在此时从探测器指向的房间里出来，显然是第二种。
　　如果换成其他人，两人会直接离开，但秦星澜是个无法使用战甲的，想打败轻而易举。
　　秦星澜自然意识到对方在想什么，已经做好了应战准备。
　　不管怎样，她不会把小动物交出去。
　　“你们在做什么？”
　　西雅突然出现在这里。
　　只是没等到回答就又道：“星澜，你跟我来一趟，我有事要你做。”
　　说完便转身要走。
　　秦星澜连忙跟了上去，剩下两个人不敢上前，只好放弃。
　　等走远了，西雅先开口道：“你今天提前回去吧。有人问到就说我让你帮我买些实验材料。”
　　秦星澜不解，但知道对方在帮自己。
　　“谢谢老师。”
　　西雅此时看秦星澜的目光格外慈祥。
　　“快走吧，以后你会知道的。”
　　既然这么说，秦星澜便也没有询问。
　　“老师再见。”
　　等秦星澜离开后，西雅给墨诺发了消息。
　　“人回去了，放心吧，一点事没有。”
　　接到消息后墨诺悬着的心落了下来。
　　突然得知营内出事，还与秦星澜有关，墨诺差点亲自赶了回去。
　　西雅知道后说自己就能解决。因为她的身份，营内还没敢忤逆她的。
　　墨诺贸然出现反而会把问题复杂化，只好在家等消息。
　　等秦星澜赶回家，开门就见到了墨诺。
　　“怎么在门口？”
　　话音还没落就被墨诺紧紧抱住。


第30章
　　一路提心吊胆地往家赶，期间还被人袭击加跟踪，秦星澜差点以为自己要命尽于此。
　　终于回到家，悬着的心正要落地又因为墨诺突然的拥抱高高悬起。
　　“怎么了？”
　　秦星澜清晰地感受到墨诺的不安，身体有些微微发抖，顿时慌乱起来：“谁欺负你了？”
　　但墨诺只是抱着她，什么也没说。
　　秦星澜便没有再问，而是回拥过去，轻轻地拍着墨诺的后背。
　　安抚墨诺的用时也在平复自己的情绪。
　　“别怕，我在。”
　　将秦星澜紧紧抱在怀里，墨诺才觉得整个世界真实起来。
　　事故发生的时候墨诺正在处理事情，没有及时看新消息。
　　过了十分钟后先是看到文字消息说秦星澜出事了，立刻紧张起来，连忙点开视频。
　　等看到对方发过来的监控视频里，一个穿着战甲的人突然暴起，随后剑直指秦星澜，墨诺一个用力就把手边的桌角给掰断了。
　　当看到激光剑以势不可挡之力马上就要刺向秦星澜时，这一瞬间墨诺差点直接疯掉，祈祷眼前的一切不过是一场噩梦。
　　还好，还好在危急关头停住了。
　　墨诺重新获得了呼吸。
　　视频里秦星澜下一刻就反击了回去。
　　不愧是她看上的人。
　　墨诺惊了一身冷汗，即使只是视频，惊险瞬间带来的心悸也久久不能平复，见不到秦星澜她就忍不住担心，害怕再有变故。
　　后面发来的信息里说明了企图伤人的是亚伯，墨诺已经得到了他的所有资料，知道他不是个善茬，背后的势力不小。
　　秦星澜如此对他，一定会被报复，而且很可能是立刻。
　　赶过去需要时间，墨诺先联系了西雅。这是营内她唯一可以完全相信的人。
　　简要说明情况，墨诺已经出了门，西雅知道后立即把她劝住了。
　　“已经有不少高层赶到了这边，你来很容易暴露。”
　　“等着就好，我会把人安全给你送回去。”
　　墨诺只好冷静下来等着，但也没闲着。从索亚那里借了人，同时也提前做了其他安排。
　　等从杜萨星回来，墨诺要彻底铲除亚伯和他背后的一切。
　　西雅派了专车和人送秦星澜，刚出营不久就遇到了袭击。
　　除了亚伯安排的人，还有那两个认定是秦星澜拿走战灵的人安排的人，想要伺机抢夺。
　　对方来人众多，一开始寡不敌众，还好索亚安排的人及时赶了过来。
　　击退袭击人员后，后面还有跟踪的，但好在都甩掉了。
　　经此一事，秦星澜已经进了一些人的视野。
　　这次危险也让墨诺更清晰地意识到秦星澜在自己心里的重要性。
　　她已经不能失去秦星澜，无法容忍秦星澜的安全受到威胁，并因此产生了将人关起来的想法。
　　眼下充满危险的环境里，将人严密地关起来与外界隔绝最有安全保障。
　　等情绪稳定下来，待放开时，秦星澜耳边传来墨诺闷闷的低喃：“想把你关起来。”
　　“你说什么？”
　　声音很轻，秦星澜没听清楚。
　　“没什么，做了个噩梦有点害怕，你怎么提前回来了？”
　　锁人的想法被按了下去，墨诺装作对一切不清楚的样子。
　　一被提醒，因为担心墨诺差点忘掉的事想了起来。
　　秦星澜连忙将锁灵球拿了出来。
　　“我救回两个小伙伴！”
　　果果三个在墨诺来到门口时就跟了出来，全程围观突然的拥抱。
　　虽然不知道原因，但是莫名的好激动。
　　以为两人要说些什么，结果秦星澜拿出一个锁灵球。
　　正要感到遗憾，只见一只梅花鹿和一只白色鸽子被放了出来。  ！
　　它们连忙闪了过去。
　　“新的小伙伴！”
　　“怎么在睡觉？”
　　小鹿和鸽鸽被放出来后就安静地躺在地上，一动不动。
　　秦星也很疑惑：“累到了吗？”
　　半分钟还未过去，肉眼可见的，小鹿和鸽鸽的身体的颜色淡了一些。
　　“快把它们收回去。”
　　墨诺话音刚落，秦星澜立刻行动。
　　“它们的能量消失很快，这个锁灵球可以抑制。”
　　墨诺见证了狮焰逐渐虚弱的全过程，十分清楚这种情况意味着什么。
　　果果和小七已经慌了。
　　“这是怎么了？”
　　“它们受伤了？”
　　栗子更稳重些，在发现小鹿和鸽鸽的状态不太对时，就进行了检查。
　　“它们遭到了重创，几乎是用同归于尽的方式。”
　　“后面又强撑着坚持许久。”
　　栗子语气艰难地进行解释，最后险些泣不成声。
　　秦星澜很快就意识到了问题所在。
　　“都怪我。”
　　突然的停顿是因为小鹿和鸽鸽的帮助。
　　秦星澜说了自己刚刚遇到的事，并因此陷入了深深的自责。
　　“如果我没有去的话，就不会发生这件事，它们也不会为了救我受伤。”
　　“都是我的错。”
　　“都怪我。”
　　秦星澜一时无法接受这个事实，因为过度悲伤直接脱了力，被墨诺及时扶住。
　　“都怪我。”
　　“呜呜呜，都是我的错。”
　　墨诺轻轻擦拭秦星澜滴落的眼泪，让她看着自己，语气认真又严厉地道：
　　“错不在你，错的是抓它们的人。”
　　“我们现在应该尽快找办法帮它们恢复。”
　　“还有很多你想救的？不是吗？”
　　“你要做的是救它们，而不是为别人的错愧疚。”
　　秦星澜此刻无法控制地陷入自责。
　　“可是如果。”
　　“没有如果。”
　　墨诺直接截断了秦星澜的话。
　　“你再如果只是浪费时间。”
　　不愿看到如此颓废的秦星澜，墨诺的语气重了许多。
　　“事已至此，你应该想想你能做什么？”
　　摄政王向来是行动派，认为遇到困难就解决困难，情绪就是耽误时间的。
　　自责、懊恼，有这功夫不如行动起来。
　　冷芷她们以前这样只能得到一个冰冷的眼神，然后立刻去做事。
　　在摄政王的以身作则狠狠锤炼下一个个都已经被改造成功。
　　不过秦星澜不是冷芷她们，墨诺已经用了自认为最委婉的安慰方式。
　　但还是“吓”到秦星澜了。
　　有种上课被老师发现走神于是特意点名回答问题的紧张。
　　“救它们。”
　　“要去杜萨星，送它们进灵门。”
　　“我还要报仇。”
　　还有很多事要做，她的确不该只想着把错归于自己身上，情绪消沉。
　　可是这样只是把情绪强行压下，难过依旧存在。
　　“根本不是你的错！都是那些坏蛋！我要抽他们鞭子！”
　　“实在生气的话我们去找他们打一架！谁怕谁！”
　　“可以偷偷套麻袋，揍完就跑！”
　　“这个主意好，正面打不过我们就搞偷袭。”
　　“对对对，等回空间后我们看看有没有辣椒，借点辣椒籽，搞点辣椒水之类的喷他们！”
　　“我知道好多臭臭的植物，到时候多搞点。这里没什么植物，第一次接触肯定能让他们好好享受一下！”
　　三小只纷纷出主意，直接给秦星澜逗笑了。
　　“好，正面打不过我们就搞偷袭！下次要安全地把大家救回来！”
　　完全不一样的安慰方式，明显感觉秦星澜因为后者心情真的好多了，墨诺默默反思了一下，并决定改变方式。
　　等聊完如何整人，便提起去杜萨星的事。
　　“如果灵门开启准时的话，就剩两天时间了，到了那边也要做些准备，我们要尽快出发。”
　　墨诺还要去那边处理贝珊的事，行踪要严格保密。
　　于是又道：“我有朋友在那边，听说我要去，表示可以安排我们坐又稳又快的飞船。”
　　另外果果三个也比较特殊，不能明晃晃跟着，坐一般的飞船连安检都过不了。
　　它们又很抗拒进锁灵球，走特殊通道最好。
　　所以在听完墨诺的解释后，大家一致决定坐墨诺的朋友安排的航班，时间就安排在明日一早。


第31章
　　在秦星澜她们都睡着时，墨诺还在处理未完的政务和安排明日的秘密航班。
　　最新的邮件里，墨诺收到了在塞西亚星的情报工作人员汇报的关于秦星澜的事，内容详尽。
　　不只今天的事，还包括秦星澜的所有资料，同时里面还提到她疑似与一个神秘人物同居中。
　　神秘人物身份未名。
　　情报小组成员想继续挖出这个神秘人的身份，但是被组长阻止了。
　　实际上她们的组长比她们还先一步行动，毕竟战灵一事事关重大，直接亲自潜了过来，谁知道看到摄政王殿下，吓得她连忙跑了。
　　不仅不能查，后面有人查过去时，还要扰乱对方的视线，保护殿下的身份不被发现。
　　上报的资料最后还整理了目前都有哪些势力调查了秦星澜。
　　其中亚伯背后的德希里家族下了大力气，甚至准备下地下追杀令。
　　因为目前已知秦星澜与索亚之间的关系匪浅，正面不好直接抓人，准备在黑市买命。
　　亚伯恢复过来后发现自己的战甲竟然被损坏了。
　　他以为秦星澜是通过按动开关，没想到是直接物理损毁。
　　战甲的外壳都是特质的，具有极强的防御力，亚伯给自己选用的还都是顶级材料。
　　现在却被秦星澜轻易毁坏了，还是在没有使用战甲的情况下。
　　在场的人目睹了秦星澜使用的武器，亚伯的战甲被毁损的消息也没有刻意隐瞒，不少人对那根藤鞭产生了兴趣。
　　再加上两只逃走的战灵下落不明，有消息传出是被秦星澜带走了，现在秦星澜已经成为众矢之的。
　　战灵出逃可是有史以来第一次，还是在那么多人的围观下，可以说是爆炸性新闻。
　　墨诺目前能做的就是减缓消息外流的速度。
　　正好也带着秦星澜先离开这边，避一避风头。
　　只是没想到对方行动迅速，胆大妄为，当夜就来抓人。
　　防卫队的居住区安保一流，有外人闯入时很快就触发了警报。
　　索亚很快发来消息让墨诺和秦星澜赶紧撤离。
　　墨诺刚起身，秦星澜已经推门而入。
　　“有坏人来了！”
　　穿戴整齐，显然是直接和衣而睡的。
　　秦星澜休息前一直隐隐有些不安，没想到真出事了。
　　外面已经响起爆炸声和枪炮声，且声音越来越近。
　　“我们立刻离开这里。”
　　秦星澜护着墨诺，果果三个待在背包里由秦星澜背着。
　　还好先敲定了离开方案，墨诺联系对方需要即刻出发。
　　“跟着我。”
　　墨诺牵住秦星澜的手，带人往预定的地方跑。
　　刚从门里跑出来，一颗炮弹就砸进了院中迅速炸开，两人被粉尘波及，顿时灰头土脸。
　　对方明显已经有些丧心病狂，接连几发炮弹追着砸了过来。
　　果果三个想出来帮忙，都被秦星澜制止了。
　　墨诺也不同意。
　　“你们好好待着别用能量，没人能伤到我们。”
　　离得最近的一颗炮弹炸开躲闪不及时，墨诺半启用了她的战甲——寂灭。
　　泛着冷光的银色机械翅膀展开，挡下爆炸的余波。
　　墨诺一把揽住秦星澜的腰，抱着她直接起飞。
　　“哇——”
　　秦星澜在紧张之余有些新奇，好炫酷的翅膀，好赞的飞起！
　　“抱紧我。”
　　秦星澜立刻听令。
　　寂灭的外形过于出名，墨诺刚将翅膀展开，远远地就被人认了出来。
　　“是寂灭！”
　　“是摄政王！”
　　“墨诺怎么会在这里？”
　　“护卫队怎么还没有出现？”
　　“就她一个？”
　　“哈哈哈，这么好的机会，给我杀了她！”
　　眼见和他们对打的防卫队成员先是茫然，接着慌乱，顿时确认了墨诺是隐藏身份在这边，身边没什么防御力。
　　炮火更加迅猛了，还有战灵战士直接使用战甲追了上去。
　　此次前来的是地下犯罪组织幻影，日常里无恶不作，曾被墨诺大规模剿杀过。
　　两者之间有血仇。
　　以前的幻影成员遍布各个星球，触达政商，一度搅乱经济，插手政治。
　　辉煌时可谓呼风唤雨，成员风光，不少人想要加入其中。
　　被墨诺整顿后死而不僵。
　　这里的分部听闻秦星澜的消息后就有些蠢蠢欲动，每一只被带出的战灵都极其珍贵。
　　再加上一个神秘人斥巨资下单买秦星澜的命，并提供了位置信息。
　　虽然在防卫队住宅区，打个措手不防速战速决也不是问题。
　　只是没想到遇到了墨诺。
　　传言墨诺出事失踪了，现在出现在这里，身边又没护卫队，防御力薄弱，正是拿下的好时机。
　　至于寂灭，摄政王殿下只要没得失心疯，在星球地表上就不用太畏惧。
　　幻影的每一个人都恨极了墨诺，看到她就像鲨鱼见了血，立刻兴奋起来，甚至有点疯魔。
　　墨诺也没想到来的是幻影，十分头疼。
　　这群疯子，一遇上就像疯狗似的紧追不放。
　　秦星澜一直注意着身后，眼下已经呈包围之势。
　　墨诺也加快了速度，为了避开攻击晃动地十分厉害，多次在空中飞速旋转。
　　耳边全是呼呼的风声和爆炸声，秦星澜忍着眩晕注意着四周，用藤鞭找时机攻击要追上的人。
　　墨诺也逐渐启动了更多权限，被一群苍蝇追着，实在烦。
　　突然传来一声用了扩音器的超大声喊叫：“不要啊——”
　　被风吹变了形，格外凄厉刺耳，但能听出是索亚的声音。
　　索亚终于带着人赶了过来，来的路上被人故意拦截，直接干了一架。
　　没有耽误太长时间，但还是差点来晚了，寂灭快要出完全形态了！
　　啊啊啊啊，她的塞西亚星差点要没了！
　　寂灭拥有远胜超灵战士的毁灭力，哪怕只用一点点，这片也要被夷为平地了！
　　毁了重建都是钱啊——！
　　索亚现在穷得叮当响。
　　好在墨诺听到她的声音后就收回了大部分形态。
　　幻影的人没想到索亚支援得如此之快，眼睁睁看着墨诺带人飞走了。
　　目标都没了，便也不再恋战，拖下去对他们没好处。
　　墨诺带着秦星澜来到近郊的一块空地，一架小型飞船等在这里。
　　船上的人各个是精锐，飞船是最新的隐形战船，装配最新式的精良武器。
　　这是打算留在这一段时间后墨诺就命人安排的，方便后面去其他星球。
　　现在正好用的上。
　　因为已经提前交代，飞船上的人便只当她们是普通客人。
　　只是看到灰头土脸的殿下时，众人的表情险些绷不住。
　　又看到殿下与旁边的陌生女人牵着手，两人挨得极近，这次表情直接崩塌了。
　　秦星澜吓了一跳，看看墨诺，除了脸上有点灰，依旧很美。
　　难道是自己太狼狈了？
　　墨诺轻飘飘一个眼神过去，所有人立刻收了表情，连忙回到各自的工作岗位。
　　“别理她们，我们走。到杜萨星需要半天时间，睡一觉就到了。”
　　飞船上有卧室，进了房间后，秦星澜将果果三个放了出来。
　　大家都是惊魂未定。
　　“太危险了，还好跑出来了。”
　　“那群人都是神经病。”
　　“什么时候能打回去啊，想把牛牛、阿虎它们都带出来一起围殴他们。”
　　果果三个围在一起，用聊天的方式平缓自己的情绪。
　　期间它们好像听到了其他动物痛苦的叫声，但完全不敢细想是不是真的。
　　闹了一会儿转移注意力后沉沉地睡了过去。
　　卧室里准备了换洗衣物，秦星澜和墨诺简单收拾了一下后便准备休息。
　　小型飞船空间有限，只给墨诺准备了单人间，其他人都在一间集中住宿，此外没有多余的房间。
　　单人间里只有一张单人床，睡两个人有些拥挤。
　　秦星澜想说自己可以打地铺，墨诺直接先一步一把将人推上了床，然后躺在旁边。
　　两人面对面侧躺着。
　　墨诺闭上了眼睛：“快睡觉。”
　　使用战甲损耗精神力，墨诺已经乏了。
　　秦星澜的心脏怦怦跳，困倦一扫而空，这样躺着她根本睡不着。
　　想起身，但是墨诺眉间尽是疲惫，看着已经睡着了，只好作罢。
　　随后减轻了呼吸，怕吵到墨诺。
　　怦怦怦乱掉的心脏也想按住，怕被旁边的人听见。
　　喜欢的人近在咫尺，秦星澜完全舍不得闭上眼睛。
　　不知过了多久，困意再次袭来，秦星澜最终也睡了过去。
　　墨诺睁开了眼睛。
　　从眉，到眼，再到鼻子、嘴，用眼睛细细描画了一遍。
　　这个人喜欢的心很大胆，行动上又小心翼翼。
　　墨诺轻叹了一口气，将人抱进了怀里。
　　就在靠近杜萨星时，飞船突然遭到了莫名的攻击。
　　一个剧烈震荡，秦星澜直接被甩下了床，这才惊醒。
　　墨诺早已不在房间。
　　袭击的人有备而来，直接出动了一个大型星舰群，还配备战灵屏蔽器。
　　对墨诺没用，但对飞船上其他的战灵战士有用，直接削弱她们的战斗力，被迫守在飞船上。
　　能如此大手笔的，只有星球指挥官。
　　墨诺已经联系不上冷芷。
　　贝珊叛变了。
　　秦星澜跑出房间找墨诺，但是其他人都在忙着防御，无暇顾及。
　　果果三个也跟着跑了出来。
　　栗子惊呼一声：“快看窗外！”
　　银色的战甲在深邃幽蓝的宇宙中闪烁着冷冽光泽，如同镶嵌其间的璀璨宝石。
　　巨大的机械翅膀有力地震动着，每一次振翅都划出强大的光束进行攻击。
　　周围的战舰不停歇地进行攻击，织出一张天罗地网。
　　银色的战甲在利刃上战舞。
　　秦星澜认出了那双翅膀。
　　“凌墨！”
　　“让我出去！”
　　船身再一次猛烈晃动，秦星澜直接被甩倒。
　　墨诺不好攻克，被她护在身后的飞船被集火。
　　“你们先撤。”
　　墨诺迅速做出判断。
　　离开这片区域，就能再次隐形。
　　飞船上的人听命行事，但秦星澜听不到对话。
　　眼看着飞船抛下墨诺迅速撤离，秦星澜急得直接暴力拆门。
　　“放我出去！”
　　但其他人没在意，以人力根本打不开。
　　但是有果果它们帮忙*，飞船刚逃出包围圈，秦星澜带着果果三个摔了出去。


第32章
　　灵门开启的时间只能预测一个大概。
　　杜萨星的灵门开启比预测时间晚了两天。
　　不同于塞西亚星的恶劣环境，杜萨星灵门开启的地方长满了鲜花。
　　只是仔细看的话，大部分是叫不出名字的假花，中间掺杂着少量真花。
　　虽是人造景，但至少鲜花开满的地方是更令人愉悦的。
　　集结的精英队员都是悬停在半空中的，贝珊不允许任何人破坏踩踏花朵。
　　高台之上，最高长官按流程鼓舞着士气。
　　只是今年的内容十分反常，让人以为长官是不是疯了。
　　“动物打不过，就给我抓植物。”
　　“每个人至少带三只战灵出来。”
　　话刚落就有人大声询问：“报告，请问为什么要抓植物？”
　　“经研究发现植物拥有与动物一样的能量构成，植物战灵的能量不逊于动物战灵，甚至植物战灵的能量可以自行无限恢复。”
　　无限恢复四个字一出，全场先是因过于震惊陷入静寂，反应过来后如同加了水的热油锅激烈沸腾。
　　这意味着战灵战士可以一直战斗！
　　永远站在实力的巅峰！
　　每个人此刻都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　无限恢复并没有得到完全调研认证，贝珊却直接宣布了出来。
　　这个消息会从杜萨星迅速传开，剩下的星球都会大力争抢植物战灵。
　　“你到底想干什么？”冷芷怒声质问。
　　此刻被绑在凳子上动弹不得，还要亲眼看这场闹剧，冷芷要气疯了。
　　最重要的是还不知道殿下现今的情况如何了！
　　也怪冷芷大意，自己都察觉了对方有问题，贝珊那样厉害的人又怎么可能不知道自己的察觉？
　　刚和墨诺联系不久，冷芷就被抓了。
　　她的行踪在这里是半透明的，在贝珊的地盘上，贝珊想抓她易如反掌。
　　冷芷只来得及毁掉一点绝密资料，光脑还被抢走了。
　　里面的信息被破解，关于植物战灵的事被获取，贝珊还掌握了墨诺的行踪。
　　因为同一阵营，贝珊本就知道不少机密，破解起来速度很快。
　　冷芷出事，下面暗线的人会有应急措施，但是并不能第一时间获取相关信息。
　　墨诺提前出发，暗线有信息延迟，贝珊在塞西亚星有暗探，直接利用时间差把墨诺给围了。
　　冷芷一开始是不太担心墨诺的安全的，没成想贝珊是直接叛国了！
　　有联邦的支持，杜萨星的战舰都秘密进行了升级。
　　“你可以选择其他阵营，但是你为什么要叛国！”
　　这是冷芷最难以接受的事，她和殿下竟眼瞎至此？
　　贝珊浅浅一笑，红瞳里染上癫狂。
　　“我们只是没能在同一条路上继续走下去。”
　　“呸！你都叛国了！”
　　冷芷现在只想杀了眼前这个人。
　　“你个垃圾，你无耻！我要砍死你！”
　　贝珊弯下腰，居高临下地看着冷芷，右手食指抵在她的唇上：“嘘，你不懂。”
　　高高扎起的紫色长发在强光下闪烁着夺目的光泽，如同正在熊熊燃烧的紫焰，红色的瞳孔布满疯狂，整个人犹如地狱的恶鬼，但又异常地冷静。
　　“我们都没错，只是选择的方式不一样。”
　　冷芷的太阳穴直跳，猛地张开嘴就要咬唇边的手指，但是被贝珊躲开了。
　　“滚！”
　　冷芷不想和这个神经病说话了。
　　之前的相处中只觉得贝珊偶尔有点神神叨叨，现在竟然是彻底疯了。
　　贝珊没有生气，而是看向远方。
　　“她会来的。”
　　冷芷听到这话，忍了又忍，还是没忍住：“谁会来？”
　　不会是殿下吧？
　　这里布了重兵，来了就是一场恶战。
　　在贝珊的地盘上，还是蓄谋已久的情况下，打起来不管结果如何，都是帝国受重创。
　　贝珊答道：“殿下。”
　　冷芷一口怒气哽住，差点没直接急火攻心晕过去。
　　贝珊伸手拍了拍她的背，给她顺气。
　　“别急，我有分寸。”
　　冷芷一口血吐了出来。
　　“你有什么分寸，你给我滚一边去！”
　　“虽然我不知道你想干什么，但殿下才不会上你的圈套！”
　　贝珊也没争执，只道：“我抓了一个人，殿下看起来很在乎她，会来的。”
　　冷芷闻言就要反驳，什么在乎的人，你还能把陛下抓来不成？
　　正要开口，只见一个人被抬了出来。
　　是秦星澜。
　　冷芷顿时瞪大了眼睛，她怎么会在这？
　　“她怎么了？你杀了她？”
　　冷芷内心直呼要完，墨诺一定会来，只是见此场景在场所有人还有活路吗？
　　贝珊没理冷芷，她的反应已经说明了秦星澜的重要性，转头向跟来的实验人员询问道：“怎么样了？”
　　“失败了。”
　　贝珊有些嫌弃：“这样的话没等进去就死了，扔进去前打一针吧。”
　　冷芷在一旁看的要疯掉了。
　　“你到底要做什么？”
　　“我劝你不要动她！”
　　“你把人怎么了？”
　　“喂，把她放下！”
　　“你们要去哪？”
　　冷芷试图挣脱束缚，但捆的太紧了，动弹不得，只能喊叫。
　　往日的沉着冷静早已不复存在。
　　贝珊旁边的副官提议道：“要不把她的嘴堵住？”
　　冷芷闻言扭头瞪了过去。
　　贝珊摆摆手：“不用。”
　　秦星澜终于打破了飞船的门，她不会扔下墨诺不管。
　　从门里出来的瞬间，秦星澜使用了战甲，这才能安然地暴露在太空环境里。
　　这几天的训练不是完全没有效果，即使不能使用战甲，秦星澜也学会了不少知识。
　　她的精神力强度是不稳定，但是可以通过药物在短时间内进行提升。
　　西雅曾在课上提过一些，目的是为了让她警惕。
　　使用药物的确可以短时间内提高精神力，但是具有成瘾性，且会对精神力造成不可逆的损伤。
　　有些人会恶意下药损伤别人的精神力，西雅是想秦星澜提高防范意识。
　　秦星澜从集训营出来前又遇到巫凌，顺口问了对方知不知道在哪里弄这种药。
　　这次的事太大，一定会受到报复，她必须要有准备。
　　巫凌听到她这么问，顿时警惕起来
　　“你知道什么？”
　　秦星澜见状就知道巫凌有，但没想到她私下在贩卖。
　　巫凌只是苦笑。
　　“底层想活，必须要有谋生的手段。”
　　并不想被过多误会，巫凌又解释道：
　　“我只负责交接，赚个运输钱。”
　　具体为什么走上这条路，巫凌不想提，秦星澜也没有多问。
　　这里环境特殊，秦星澜没立场指画别人的生活。
　　“这个可以应急，副作用最小。”
　　巫凌对这类药物很熟悉，给了秦星澜最好的一款。
　　因此秦星澜不是莽撞地跳，确定自己有一战之力。
　　为了保证果果它们的安全，把它们收进了锁灵球。
　　但是刚从飞船出来，还没有向墨诺靠近，一个人如鬼魅般出现在了她身后。
　　“你是秦星澜？”
　　尖锐的利箭抵在了她的喉咙。
　　特质的利器在如此近的距离下完全可以刺透坚硬的战甲。
　　秦星澜看着不远处被围攻的墨诺心急如焚，但不敢轻举妄动。
　　贝珊一直在外场观察，纵使做了万全准备，但是墨诺的实力不能小觑，因此没打算能一次活捉，做的是重创的准备。
　　先重创，再找机会抓。
　　但在发现墨诺几次宁愿自己受伤也要护着身后的飞船时，贝珊立刻调整了进攻方向。
　　只可惜还是让飞船逃出了包围圈。
　　贝珊正好就在这个方向，便亲自赶了过来。
　　墨诺用的是最新型的隐形飞船，如果不是进了杜萨星的防控范围，根本不会被发现。
　　现在一出扫描范围，飞船立刻就消失在了众人视野里。
　　但万万没想到，有人直接跳了出来，正好被贝珊守株待兔。
　　“你是谁？”
　　秦星澜想要找时机逃开，但是对方根本没给她机会。
　　贝珊有秦星澜的资料，声音也听过，秦星澜一开口就暴露了身份。
　　贝珊此刻开心极了：“你很有用。”
　　说完就一掌将秦星澜劈晕。
　　飞船上的其他人已经赶来，贝珊没有耽误时间。
　　将秦星澜抓走后，贝珊也很快下令撤军。
　　和墨诺硬碰硬的代价太大，贝珊现在有更好的选择。
　　时间紧急，秦星澜被抓走后直接进了实验室。
　　精神力等级太低，还不能用。
　　贝珊让人对她的精神力进行刺激，务必在灵门开启时帮她突破限制。
　　和墨诺关系匪浅的人都被盯着，西雅突然前往塞西亚星，贝珊立刻就调查了原因。
　　其他人查不到，但是贝珊可以。
　　她的叛变可以说是一把尖刀直刺摄政王一派的心脏。
　　秦星澜身上那么多特殊之处，贝珊已经坚信自己这次一定可以成功。
　　如果放开了试验，秦星澜一定会被刺激成傻子。
　　贝珊要求在保证她的安全的情况进行刺激突破。
　　不是有善心，是一个傻子对她没用。
　　这两天里，秦星澜一直浑浑噩噩的，没有清醒的时候。
　　终于有意识时，脑袋像要炸了一样。
　　好不容易睁开了眼睛，发现周围全是人。
　　列队整齐的队伍，严阵以待的神情。
　　秦星澜想起塞西亚星的灵门开启的场景。
　　下一秒，眼前出现的耀眼的白光印证了她的猜想。
　　灵门开启了。


第33章
　　秦星澜意识到自己已经在杜萨星，没有看到墨诺。
　　还不等她站起来了解情况，就先被人粗暴地拽了起来。
　　一个穿着白大褂的拿着一管针剂就要扎她。
　　“放开我。”
　　但是刚刚醒来，一点力气也没有。
　　粗大的针，一下就扎进了她的胳膊里，一推到底。
　　刚刚赶到的墨诺只来得及看到秦星澜被扔进了灵门。
　　“时间刚好。”
　　贝珊拦在了墨诺身前，表现地异常兴奋。
　　和印象中总是安安静静的形象截然不同。
　　墨诺竭力控制自己想杀眼前人的冲动：“为什么？”
　　冷芷都不知道，贝珊是她和墨黎小时候最好的玩伴。
　　贝珊比墨黎大一岁，也是墨诺喜欢的姐姐，只是父母出事后她们被迫断了联系。
　　小时候的贝珊是个十分文静很爱看书的女孩。
　　对记载中的星际史前最感兴趣，尤其是对地球的记载。
　　虽然因为自己的原因导致生态崩坏并抛弃了地球，但在回忆里人类不吝笔墨对地球进行了夸赞和怀念。
　　夸张的修辞下描述了一个无与伦比的梦幻世界。
　　尤其是其中对地球环境的描绘。
　　“湛蓝的天空里憨态可掬的云朵，高耸的树木连接天地不知疲倦地提供着令人陶醉的纯净，巨大凶猛的野兽在林间欢快地追逐嬉戏，花花草草是最可爱的小精灵。
　　啊，我可爱的地球，我亲爱的山川湖海，你怎么忍心离我而去。
　　我最最最要好的朋友，你怎敢把我抛弃。”
　　贝珊沉迷于研究星际史前史，对被极力赞美的地球充满向往，对消失的华夏人也十分感兴趣。曾多次提到要前往更远的宇宙，再找到一颗地球。
　　墨诺一直以为贝珊会成为一名史学家或者冒险家。
　　但是再相遇，贝珊已经成为精英队的一员，和墨黎是同一时间进的灵门。只是墨诺当时没注意贝珊什么时候出来的。
　　墨诺也找过贝珊问灵门里发生了什么，她说不知道，再多的也是闭口不谈。
　　后来不管是墨黎，还是墨诺这边，贝珊都提供了很多帮助。
　　在墨黎和墨诺被迫对立，政见不同的情况下，贝珊选择了站在墨诺这边。
　　贝珊一直是墨诺少数信任的人之一。
　　冷芷说贝珊有问题时，墨诺并没有怀疑太多，更多的是担心贝珊身边有人叛变，会不会伤到贝珊。
　　但现实又给了她沉痛的一击。
　　将秦星澜抓走后，贝珊给她发了消息，说会暂时保证秦星澜的安全，条件是拿“蓝星之心”换。
　　蓝星之心是什么一点没提。
　　秦星澜在对方手里，墨诺必须小心筹划。
　　一边安排人潜入杜萨星，一边调军队，还要去调查什么是“蓝星之心”。
　　还没等锁定秦星澜的具体位置，先接到了人已经被带去灵门开启的地方的消息。
　　这是贝珊主动告诉她的，同时还打开了杜萨星的防御。
　　墨诺立刻带人赶来控制了现场，但还是慢了一步。
　　贝珊此刻在墨诺的眼里已经是死人了。
　　摄政王能传出冷血暴虐的名声，最重要的一点就是手刃过不少曾经的“朋友”。
　　反叛者没有好下场。
　　如果不是还没有完全搞清贝珊都做了些什么，还有很多疑团没有解开，墨诺早已动手杀人。
　　这两天里情感和理智一直拉扯着她的神经。
　　毁灭与守护，就在一念之间。
　　她应该想到秦星澜不会扔下她一个人，也没及时沟通，导致人被抓走。
　　杜萨星防御建设一流，当时的情况下凭墨诺和飞船里的几个人无法快速正常攻破。
　　如果不顾一整颗星球的安危，墨诺完全可以直接一剑劈过去。
　　可是理智告诉她不能这样做。
　　能保持冷静至今已经濒临极限。
　　贝珊却一再挑战她的底线。
　　“我快找到了，只有你能帮我。”
　　什么也没说清。
　　贝珊此刻的神情已经彻底陷入疯魔，她放弃了太多，必须成功。
　　“殿下离她远点，她现在就是个疯子！”见墨诺离贝珊太近，冷芷没忍住提醒道。
　　墨诺分了一点眼神，指了一个人去放开冷芷，贝珊没有阻拦。
　　终于能活动身体，冷芷第一时间站到了墨诺身边，看清她的状态又悄悄拉开了一点距离。
　　“殿下，秦小姐她。”
　　墨诺制止了冷芷未说完的话，紫色的眼睛一直紧盯着贝珊，跳跃着狂暴的怒火，一时竟说不清两人的状态谁更正常些。
　　下一秒墨诺一把掐住了她的脖子，慢慢收紧。
　　贝珊挣脱不开，呼吸困难，脸色很快由红转紫。
　　想上前帮忙的人都被墨诺带来的人拦下。
　　“秦星澜受一点伤，我都会立刻杀了你。”
　　说完一把将人甩到在地，转身召出机械翅膀飞了出去。
　　冷芷紧随其后。
　　贝珊倒在地上大口大口地呼吸着，脸上却只有笑意。
　　这一幕看得周围的人寒毛竖立。
　　墨诺来到灵门前，将锁甲器取下，十分随意地扔给冷芷。
　　平淡的语气里带点自嘲：“希望你是可信的。”
　　冷芷不太明白，并下意识接住。等看清手里是什么后，吓得一个腿软差点倒地。
　　“殿下！”
　　寂灭离身，安全怎么保障啊！
　　她也不一定能护得住呜呜呜。
　　墨诺充耳不闻，随后拿出一管针剂直接打入体内。
　　精神力等级瞬间压到A级。
　　冷芷看清是什么药剂后两眼一黑。
　　如此危险的情况下，还主动卸了所有攻击力，这是找死的节奏啊！
　　事实证明，今天玩的就是心跳。
　　下一秒墨诺就踏入了灵门。  ！
　　虽然因为一些原因墨诺没有进过灵门，但她的精神力等级现在已经达到3S＋，属于灵门排斥的实力过强者，即使使用药剂进行了压制，也难保不会被灵门察觉啊！
　　冷芷盯着灵门，一分钟过去了，没有任何血雾，才彻底松了一口气。
　　还好没有直接爆体而亡。
　　不过这口气刚放下就又提了起来，拿着寂灭完全就是块烫手山芋。
　　冷芷深吸了几口气迫使自己冷静下来，看清墨诺已经控制住现场，才彻底放下心来。
　　接下来的时间里便一直紧盯着灵门。
　　灵门内，精英队的队员们已经迅速散开并深入内部空间。
　　秦星澜被注射了提高精神力的药剂，这个药比巫凌给的厉害百倍，副作用也极强。
　　只是还没来得及感到疼痛，进入灵门的一瞬就立刻像被温泉水包裹住一般，浑身感到愉悦。
　　精英队的队员进入后就迅速四散开来，秦星澜差点躺在门口直接昏睡过去，幸亏及时掐了自己一下保持清醒。
　　担心墨诺的情况，但是已经进了灵门机不可失，秦星澜最后还是决定先速战速决，外面的情况她现在直接出去也是送人头。
　　还好后来买了个储物戒，那些人也没搜身，秦星澜从里面拿出了两个锁灵球。
　　先将三小只放了出来，快速解释了一下眼前的情况。
　　进入储物戒后，就与外面断了联系，没想到再出来已经身在灵门。
　　果果先问了墨诺的情况：“墨墨安全了吗？”
　　秦星澜的眼眶又红了几分。
　　“我不知道。”
　　只是还没等悲伤的氛围进一步提升，突然传来熟悉又十分焦急的声音：
　　“秦星澜！”
　　墨诺一进门就不顾形象地大声喊人。
　　灵门里空间很大，一点点找太浪费时间，还可能错开。秦星澜是被人扔进来的，肯定受了伤，墨诺没有耐心慢慢找人。
　　“凌墨我在这！”
　　秦星澜捞起三小只就跑。
　　“呜呜呜呜，墨墨。”
　　果果跳起来比秦星澜的速度快多了，直接挣开了秦星澜，先一步跳到了墨诺面前。
　　刚跳到墨诺肩上抱住她的脸，还没来得及开口倾诉感情，下一秒就被秦星澜挤着了。
　　“呜呜呜，凌墨。”
　　秦星澜扑过来一把抱住墨诺，喜极而泣。
　　“你怎么能丢下我！”
　　“呜呜呜，你要是出事了我也不活了。”
　　“我会很厉害，可以保护你，不会拖累你的。”
　　秦星澜满肚子的委屈，见到墨诺后越说越伤心，一股脑全倒了出来。
　　“你要是再丢下我，我就，我就和你绝交一分钟！”
　　“不对，五秒钟。”
　　刚将威胁说完，秦星澜就又立刻反悔了。
　　“不对，不绝交，我要缠着你，狠狠缠着，一步也不离开。”
　　同时越发用力地紧抱着墨诺。
　　秦星澜的内心除了见到墨诺的喜悦外还充满了恐惧、慌乱和胆怯。
　　太空里的一幕让秦星澜意识到墨诺自身就很强大，她反而是个累赘。
　　秦星澜害怕墨诺在做选择时会先选择推开她。
　　“求你别扔下我。”
　　“唔。”
　　未尽的言语全被堵住了。
　　果果被秦星澜环在墨诺颈间的胳膊压住，好不容易挣扎出来了，还没来得及看清眼前的情况，就被捂着眼睛和嘴巴迅速拉走了。
　　上一刻还在发疯的边缘，下一刻就看到了心心念念的人，墨诺接住了飞扑而来的秦星澜，心里缺掉的一块终于填补上了。
　　听着秦星澜的哭诉，墨诺也很难受。
　　看着眼前为自己哭得伤心的泪人，墨诺没有压抑自己的感情，直接吻了上去。
　　等一吻毕，两人的气息都有些不稳。
　　墨诺在秦星澜耳边道：“那你永远都别想离开我。如果背叛我，我会杀了你的。”
　　秦星澜愣住了，大脑有些晕，等反应过来发生了什么，一直压抑的情感瞬间决堤。
　　“唔。”
　　双唇再次纠缠在一起，这次秦星澜掌握了主导权，墨诺任她予取予求。
　　秦星澜的吻技生涩，但充满攻击力和占有欲。
　　换气的间隙，秦星澜终于说出了在心里重复过无数次的话：“我爱你。”
　　“永远爱你，生生世世。”


第35章
　　爱真的能持续很久吗？
　　多少人曾在热恋时海誓山盟，又在时间流逝中归于平淡，最后甚至分得没有体面。
　　亲情会淡薄，友情会背叛，爱情会没有期限？
　　被浓烈的爱欲紧紧包裹时，墨诺的脑海里却闪过很残忍的想法：秦星澜，你的爱又有多可信？
　　“我被背叛过很多次。”
　　紫色的眼睛里是秦星澜从未见过的破碎，墨诺突然陷入了极度的消沉。
　　“我也很想相信人，可是我的运气真的很差。”
　　墨诺不知道自己怎么了，明明承诺不可信，却还是想听到一个答案。
　　“生生世世？即使有轮回，你都记不得我。”
　　发誓效忠的手下，约好的一辈子的朋友，一个个因为各种原因叛离。
　　当秦星澜说出永远时，还在应激中的墨诺反应异常。
　　“如果你骗我，我真的会杀了你的。”
　　“我给你一次机会，你可以给你的爱加个期限。”
　　“一年，或者几天，几个小时，都可以。”
　　“在这个期限外离开，我不会对你做什么。”
　　墨诺的眼睛越来越冷，盯地秦星澜心脏抽疼，同时全身血液沸腾。
　　然后秦星澜笑了，眼里生出疯狂并不断增长，伤心愤怒与激动满**织。
　　愤怒于墨诺受过的伤害，激动于自己在墨诺心中的分量。
　　在她看来，如果不是足够的在乎，墨诺完全不需要对她说这些。
　　墨诺提到了两次会杀了她，秦星澜只感到被在乎。
　　如果不爱，只会是一个多余的眼神都不愿意给。
　　反复强调不就是害怕失去吗？
　　不巧的是这时被注射药剂的副作用好像起来了，秦星澜的精神力突然异常活跃，情绪被无限放大，还出现了幻觉。
　　她看到了不断掀起巨浪的海洋，看到许多人被海浪席卷，溺于水中又被高高抛起。
　　每个人痛苦的神情，海洋里的生物，都看得一清二楚。
　　大脑痛得要炸，秦星澜直接忽视并强制屏蔽了一切，只关注眼前人。
　　所发生的一切，墨诺说的话，都透露她的身份和经历并不一般。
　　但这也显然不是什么愉快的经历，墨诺不说，秦星澜也不会追问，去揭人伤疤。
　　她在乎的是：“谁也不可以伤害你。”
　　话题跳跃，墨诺没反应过来，同时也注意到了秦星澜的异常，体温也在极速上升。
　　墨诺捧起秦星澜的脸，手里的温度烫人，强烈的担忧情绪让她从刚刚不可抑制的消沉中抽离。
　　“你怎么了？”
　　秦星澜恍若未闻，黑晶晶的眼睛此刻像不可见底的深渊，专注地看着墨诺，郑重地道：
　　“我会用行动证明。”
　　“没有期限，如果你觉得我变心了，随时可以杀了我。”
　　“只是我有个要求。”
　　声音里掺着说不清的激动。
　　“杀了我就要把我的骨灰做成饰品带在身边。”
　　“死也不要分开。”
　　秦星澜此刻的神情极其不对劲，双眼充血，皮肤红烫。
　　同时还有一股强大的精神力威压从秦星澜的身上传出，压得墨诺有些喘不过气。
　　根据感受到的精神力强度，已经有3S级。
　　墨诺慌了：“星澜，我们先出去！”
　　灵门排斥高等级，墨诺不敢想会发生什么，只想带秦星澜赶紧离开，却根本拽不动。
　　“别担心，我没事。”
　　秦星澜的大脑从未如此清明过，感官能力也被放大到了极致。
　　淡淡的咸腥味充斥着鼻腔，海浪就在耳边翻涌，惨叫声直击大脑。
　　林子的另一边的确有一片海，那不是她的幻觉。
　　果果被捂眼捂嘴带走时还以为自己被偷袭了，结果是小七。
　　还没开口质问就先被栗子一树杈拍脑袋上，同时小声道：“你个超大瓦数电灯泡！”
　　小七和栗子在秦星澜松开它们去抱墨诺时就闪开了。
　　经过如此凶险的事，终于见面了，两人肯定有好多话要说。
　　它俩莫名觉得继续待在旁边不合适，就上了较远处的一棵树上待着。
　　刚落在树杈上却发现果果不在，再一找它正夹在两人中间。
　　小七嗖地一下就把刚钻出来的果果给绑走了。
　　先被压，又被绑，后又挨了一树杈，果果心里苦。
　　等果果的气消了，三小只便爬在树杈上说悄悄话。
　　“我怎么感觉这边的空间有些不太一样？”
　　“感觉不到能量波动。”
　　它们现在还在空间边缘，不清楚里面发生了什么。
　　只是在这里就已经察觉到了极大的不同。
　　这边的树木都是装饰品，和栗子不同。
　　更确切的说这些树构成了一层防护墙。
　　“难道说每个地方的空间是有差别的？”
　　“空间与空间之间不互通吗？”
　　还没等三小只想明白，突然又感到一股强大的能量波动。
　　更神奇的是这股能量进了它们的体内，消耗的能量开始恢复了！
　　“狮焰它们有救了！”
　　有了这个发现它们连忙去找秦星澜和墨诺。
　　结果越靠近能量恢复越快，等到了她们身边，已经有些晕乎乎的醉态。
　　只是在看到秦星澜的状态后，直接吓清醒了。
　　果果全身的毛一起炸开，尖叫道：“你红得像个熟透的柿子！”
　　墨诺想把秦星澜带出去检查身体，但秦星澜说自己没事，并反复问墨诺答不答应。
　　“你可以做成耳坠、项链、戒指，好多好多东西戴在身上！我会非常闪亮！”
　　秦星澜极力地推销自己，墨诺只想回到几分钟前扇自己两巴掌。
　　想强制将秦星澜带出去，又弄不动她。
　　秦星澜的力气也突然变大很多。
　　现在三小只过来了，墨诺终于找到帮手。
　　“我们先出去好不好？你问果果它们，你现在的状态真的很不对劲！”
　　三小只疯狂点头，此刻的秦星澜身体都有些冒白烟了。
　　“我真的没事，而且我们还有事没做。”秦星澜还记得进灵门的目的，“还没找到救狮焰它们的办法。”
　　秦星澜刚说完，果果立刻激动地跳起来：“已经有了！快把它们放出来，立刻就能恢复！”
　　小七和栗子在一旁附和。
　　闻言秦星澜立刻将小鹿和鸽鸽放了出来，它们肉眼可见地凝实起来，很快睁开了眼。
　　小鹿激动地奔跳：“哇，我感觉自己充满了能量！”
　　鸽鸽也扇动起翅膀飞了几圈，速度犹如闪电，几次差点撞树。
　　“我居然能飞这么快！差点刹不住！”
　　墨诺一直注意着秦星澜，担心突然出什么状况，感受到她手上的温度终于开始降低，才放心一点。
　　见小鹿和鸽鸽醒来，赶紧将狮焰也放了出来。
　　狮焰的情况要比小鹿和鸽鸽的严重些，花费了更长时间才恢复。
　　等它一睁开眼，就迫不及待地扑向墨诺。


第35章
　　狮焰沉睡了好久，已经做好再也醒不来的准备。
　　只是突然一股强大的能量注入，让它的意识得以恢复，并再次充满了力量。
　　更令它欣喜的是，一睁眼就看到了自己保护了好久的小女孩，不对，小女孩已经长大成人了！
　　虽然气质变了好多，比印象里更加凌厉，但狮焰还是一下就认了出来。
　　大喊着就要飞扑而来，锋利的爪子离墨诺仅差几厘米，然后被人拎着脖子悬停在了半空中，根本挣脱不开。
　　一抬头，看到一个黑眼黑发，脸色红烫，眼神不善的女人。
　　正准备威胁的吼叫一下卡在了喉咙里。
　　狮焰心中疑惑：咦？是华夏人吗？
　　虽然眼前这个人让它心生亲近，好像还产生了某种联系，但狮焰还是心生防备。在墨诺身边时，它习惯了保持高度警惕。
　　“你是？”狮焰询问道。
　　只是秦星澜此刻心里的担忧情绪占了上风，并没有回答狮焰。
　　而是指着它的爪子严厉地道：“收回去，不然不准抱。”最后一个字，是咬出来的。
　　狮焰有点没反应过来，觉得哪里有些不一样。它怎么好像听懂这个人说了什么？
　　下意识先看看自己的爪子，很锋利，攻击力棒棒的，是要收起来，然后又看向秦星澜。
　　但是还没等它开口询问，秦星澜转身把它递给了墨诺。
　　面对墨诺时态度850度大转变，像个求夸的小孩子：“墨墨，给你。”
　　看得狮焰一愣一愣的。
　　此刻的秦星澜心里有一点小情绪都会被无限放大，占有欲也前所未有的强。
　　她不想除自己以外的任何人靠近墨诺，但对墨诺的在乎又可以强压过一切，知道狮焰对墨诺很重要，所以会把自己的情绪克制住。
　　确保狮焰不会伤到墨诺后，就松开了手。
　　终于抱到了人，狮焰的注意力暂时被转移，满意地在墨诺怀里打起滚。
　　一直知道墨诺听不懂自己说话，便嗷嗷乱叫表达自己的激动。
　　在狮焰睁开眼时墨诺就红了眼眶，期待已久的事终于实现，一直压在她心间的石头终于放下。
　　只是喜悦之余还是担心秦星澜的状态。
　　虽然秦星澜的体温在下降，但是碰起来依旧热得异常。
　　并且秦星澜整个人看起来精神有些分离，清醒，但一些表现又说不出的不合理。
　　安抚了一下怀里激动的狮焰，墨诺看向秦星澜：
　　“你现在的状态真的有些奇怪，我们先出去好不好？”
　　只是秦星澜此刻紧紧盯着虚空一点，对墨诺的话毫无反应。
　　狮焰对墨诺来说是家人的存在，秦星澜站在一旁看着她们抱在一起，为她们开心之余心里的伤感也不断放大，想家的情绪不断升高。
　　强烈的念头让秦星澜眼前又出现了幻觉，眼前覆了一层白色的薄膜。
　　透过薄膜她看到一个房间，房间的一处挂着一个相框，里面好像是张全家福。
　　那张全家福有些眼熟，想要看清照片上的人像，秦星澜集中了精神。
　　就在终于要看清时，耳边传来墨诺有些痛苦的惊呼，秦星澜瞬间收回了注意力。
　　慌乱地来到墨诺身边：“怎么了？”
　　墨诺跌倒在地，神情痛苦。
　　往四周一看，发现果果它们也都晕乎乎地躺倒在地。
　　秦星澜立刻警戒起来，精神力无知无觉中也进一步释放。
　　墨诺的脸色瞬间更加苍白，有些艰难地开口：“收一收你的精神力。”
　　她现在A级的精神力扛不住秦星澜的精神力威压。
　　“啊？”秦星澜有点迷茫，她有使用精神力吗？
　　但是还是立刻先用课上学的方法进行了回收，期间并没有感觉到自己的精神力波动。
　　看到墨诺的脸色好转后，秦星澜松了一口气，同时意识到是自己的原因。
　　“对不起。”
　　内疚的情绪又迅速扩大，秦星澜不想哭的，但是眼泪还是止不住地流。
　　“都是我的错。”
　　墨诺终于知道秦星澜哪里不对劲了。
　　秦星澜控制不了自己的情绪，十分容易极端化。
　　此刻秦星澜又陷入了极端的自责。
　　墨诺将秦星澜抱进怀里，拭去她的眼泪。
　　“星澜，听我说，深呼吸，放轻松。”
　　一边轻拍后背安抚，一边温柔地引导：“不要让坏情绪控制你，好吗？”
　　秦星澜下意识听墨诺的话。
　　“我们先来找出原因，把眼前的问题解决，好不好？”
　　“这个空间似乎有问题，你有察觉到什么异常吗？”
　　墨诺尝试转移秦星澜的注意力，将她从*极端的情绪里引导出来。
　　秦星澜也逐渐意识到自己的确出了问题，控制自己情绪的同时也回收自己的精神力。
　　即使感觉不到，但刚刚的方式证明是对的，她不能情绪失控再伤到墨诺。
　　秦星澜感觉不到自己的精神力，但是墨诺可以，知道秦星澜已经在努力控制。
　　“身体上有哪里不舒服吗？”
　　秦星澜摇摇头：“好多了。”脑袋很痛，但是她不想墨诺担心。
　　贪恋墨诺的怀抱，她很想多被抱一会儿，但是还是主动拉开了距离。
　　秦星澜害怕自己控制不住，伤到墨诺。
　　“先看看果果它们吧。”
　　秦星澜让自己看起来正常很多，墨诺不确定秦星澜真正的状态，只好先任她行动。
　　一一查看了大家的情况，眼前的情况很迷。
　　秦星澜轻轻碰了碰果果，果果一个翻身，打起了小呼噜，看起来睡得很香。
　　狮焰甚至说起了梦话。
　　大家都睡着了，并且呈现一种醉态。
　　两人都十分不解。
　　墨诺提议先出去，她很担心秦星澜的状态。
　　秦星澜则看向林子深处，她有直觉，林子的另一面有答案。
　　“那边有一片海。”那不是她的幻觉，鼻间一直有股咸湿。
　　“什么？”
　　墨诺闻言看了过去，只看到了树。
　　释放出精神力，却被什么东西挡住了，看不到更深的地方。她目前的精神力强度也不支持强行深入。
　　但就目前的情况看里面一定有异。
　　秦星澜又道：“为什么还没有人出来？”
　　灵门开启时间有限，大家都会速战速决，最早的一批这个时间应该出来了。
　　这里面到底发生了什么？
　　“你想过去看看吗？”
　　墨诺听出了秦星澜的未言之意。
　　秦星澜点了点头。
　　“那边有可能找到一些问题的答案。”
　　不过秦星澜不想将墨诺置入危险的境地。
　　“你先带大家出去吧，我进去看看，我会保护好自己的。”
　　墨诺没有回答，沉默了一下后看向秦星澜：“对不起。”
　　“什么？”秦星澜不解。
　　“飞船上，我也是想保护你。”
　　“就像现在这样，你不想让我遇到危险。”
　　“不一样的。”秦星澜的眼神黯淡下来，“我没有足够的能力能让你相信我可以保护自己，可以保护你。”
　　“但你在努力变强，不是吗？总要给自己点时间。”
　　墨诺牵起秦星澜的手，还是有些发烫。
　　从见面起秦星澜身上就有一种隐隐的不安，墨诺以为她只是经此一场还没有缓过来。
　　听秦星澜这样说，墨诺才意识到不是。
　　说是自卑也不准确，就像前面她总是差点不敢表明心意，秦星澜总觉得自己还不够优秀。
　　这次的事情更是让她感到差距。
　　“你当时注射了药剂对吗？也成功使用了战甲。”这是墨诺后来了解到的情况，药剂她看了，是可以应急的。换做是她，也会这么做。
　　“你有可以和我并肩作战的能力，只是我太担心你了，不想你冒险。”
　　“不过也有一点是你冒失了，你并不了解真正的战场。认知不足直接导致了你的失败。”
　　“战场上不止有眼前可见的敌人，还有隐藏起来观察着全局随时给出致命一击的暗敌。”
　　“我也没少因这些吃亏，你只是缺乏足够的经验。所以别自责，别乱想。”
　　“我喜欢的人，可不能因为一点小问题就困在里面出不来。”
　　秦星澜没想到墨诺会对自己说这些，身体里像突然挤满了泡泡，让她有些喘不过气，又感觉整个人轻飘飘的。
　　“我，我不会的。”
　　“你相信我，我会努力变强！”
　　秦星澜的脸本来就因为异常发红，此刻又因为激动多了点红晕，非常像颗诱人的红苹果。
　　墨诺没忍住上手捏了捏。
　　“有些事情等出去后我会慢慢和你解释，现在先出发吧。”
　　秦星澜的状态已经好很多，墨诺也想知道里面到底发生了什么。
　　“好。”
　　果果几个还没有醒来，也没能叫醒。
　　靠秦星澜和墨诺两个人无法全抱走，放在这里也不安全。万一碰到从里面出来的人，毫不费力就能把它们全带走。
　　保险起见，只能先将它们都收进了锁灵球。
　　这片林子从外面看是片林子，但真正走进去后，反而像进了迷宫。
　　深入进去，更是起了一层薄雾，影响对方向的判断。
　　秦星澜牵住墨诺的手，警戒着四周，通过很细微的风感知方向。
　　不知道出于什么原因，她的感官在这里十分灵敏。
　　只是在将精神力收回去后，她看不到更远的地方了。
　　秦星澜想起课上说精神力等级高的可以用精神力向外探寻，看到更远更细小的东西。
　　想来是被注射的药剂发挥了作用，把她的精神力提高了，同时又因为副作用，让她感觉不到精神力的存在。
　　因为刚刚对墨诺造成的影响，秦星澜已经不敢使用精神力，此刻只能凭感觉找方向。
　　奇怪的林子，一个人也没遇到，安静的有些诡异，两人都有不好的预感。
　　灵门外的情况也不乐观。
　　墨诺带来的人对现场进行了控制，但期间也有人试图反抗。
　　摄政王向来对叛徒都是格杀勿论，反抗还有一线生机。
　　爆发了几次械斗，都被冷芷压制了。
　　只是随着时间流逝，灵门内没有一个人出来，并且已经有要关闭的迹象。
　　墨诺在众目睽睽之下走了进去，里面一定发生了什么事。
　　如果摄政王出不来了……
　　现场愈发骚动起来。


第35章
　　咸腥味越来越重，海风更加强烈，其间夹杂着硝烟和嘶吼。
　　当从林子里走出来时，秦星澜和墨诺都被眼前的景象惊到了。
　　一望无际的海洋上不断掀起万丈巨浪，在这些巨大的浪花中有不少人影浮浮沉沉。
　　有人受重伤坠到海里，借助战甲上的动力快速靠近岸边，身后还追着一只鲨鱼。
　　就在快咬上去时，一束激光射了过来，将鲨鱼打回了海里。
　　也有人被好几只电鳗围追。
　　这里都是海洋生物，在海水里作战，人的灵活远远比不过它们。
　　但是这些人都带有基础的战甲，攻击力极强。
　　虽然借助了海洋的力量，加上数量众多，看起来是海洋生物占了上风，但在强火力的攻击下，海洋生物是处于劣势的。
　　精英队的队员们一开始也疑惑这里的环境为什么和了解到的不一样。
　　前辈们给的信息都是森林或者草原，并没有怪异的树林和海洋。
　　海洋，于这里的人来说是一个存在于历史书上的地方。
　　对海洋里的生物更是感到陌生。
　　星际人现居的星球上并没有海洋的存在，只有极个别星球上发现过海洋存在的痕迹。
　　这些星球大多是人类自行进化后可以居住的，本身没有孕育生命的条件。
　　在这里见到只存在于影像资料的海洋，精英队的人一开始是被震撼到的。
　　脚下是细软的沙滩，眼前是广袤的蓝海，眺望远处是与天空融为一体的壮丽。
　　第一次身临其境的强大震撼让人心潮澎湃。
　　期间还有鸟飞翔而过，构成一幅静谧美好的画面。
　　但很快，所有人的情绪便改变了。
　　精英队的目的是征服战灵。
　　来之前被强调了无数次一定要带着战灵出来。
　　为了帝国，也同样是为自己的前途。
　　那片古怪的树林里什么也没有，还有人不小心触发了机关被困死在其中。
　　剩下的人好不容易来到这里，终于找到了战灵，于是立即发动了攻击。
　　几只海鸥察觉到异样飞过来查看，还没等靠近，就被发射过来的网抓了个正着。
　　“嗷——！”
　　这些是掠夺者！
　　被抓捕的海鸥立刻发出警告，示意其他伙伴小心。
　　精英队的队员们目标明确，还要考虑时间成本，立刻就开始展开猛烈的攻击。
　　除了抓捕在海面上飞翔的鸟类，发现海里有不少战灵后，还有人试图下水抓捕。
　　一些大型的海洋生物，看起来能量就更充足。
　　一开始大家是各自为战，紧追着自己看上的战灵准备拿下。
　　但是没想到它们可以操控海水进行攻击，并且合作抵抗，精英队迅速落于劣势。
　　眼下情况特殊，为了利益最大化，精英队也立即调整了战略，合作猎取。
　　秦星澜和墨诺找到这里时，两边的战斗已经进入了白热化。
　　以往的灵门内，大家征服完自己想要的战灵后就会快速撤离。
　　不恋战，也不管其他队员如何，拿到自己想要的就立刻离开。
　　但这次精英队仿佛陷入了泥潭，海水紧紧缠着他们，拿到也无法顺利离开。
　　两边僵持不下，伤亡越来越大。
　　一只虎鲸被特制的网困住拉到了海岸上，挣脱不开，几把激光枪同时对准了它。
　　见状，秦星澜一藤鞭抽了过去，打偏了其中两人的射击，同时又迅速将虎鲸移开了原地，剩下几枪都射了空。
　　瞬间，所有枪口都对准了秦星澜并迅速射击。
　　“哪冒出来的倒霉玩意！”
　　秦星澜的行为激怒了几人。
　　“你脑残吧！”
　　炮火一时全射向了秦星澜。
　　秦星澜连忙躲闪，为了不连累墨诺，与墨诺拉开了距离。
　　“能不能先停下？”
　　没人理会秦星澜，只觉得她得了失心疯，竟然不分敌友。
　　但是带来的炮火有限，几人也只是因为突然的意外过于愤怒暂时将枪口转向，很快就又盯上了虎鲸。
　　谁料秦星澜还是纠缠不放，竟然动作迅速地将大网割开。
　　虎鲸一下子就游回了海里。
　　几个人彻底被激怒了，抓战灵的心情也没了，只想先把秦星澜弄死。
　　墨诺一开始并没有打算插手眼前的事。
　　帝国现在还需要一定数量的战灵战士。
　　虽然有新的战甲，但是完成迭代还需要一定的时间，部分的推行中遇到的阻力也很大。
　　因为秦星澜和狮焰她们的关系，知道这些生物是特殊的，但在权衡之下，墨诺最好的选择是暂时沉默，只能通过加快推行新战甲的使用进行解决。
　　可秦星澜不会袖手旁观，从果果它们来看，这些动植物与秦星澜有特殊的联系。
　　这也是墨诺要继续隐瞒身份的原因之一。
　　迫于身份需要，她需要做的很多事秦星澜很可能无法接受。
　　墨诺要把冷血阴暗的一面藏起来，一些事情暂时不能让秦星澜知道。
　　可让墨诺旁观秦星澜被围攻，那是不可能的。
　　她心里的天平本来就是倾斜的。
　　虽然降了精神力等级，战甲也没有带，但是墨诺还是带了不少武器防身的。
　　能到她手上的，都是最新最厉害的。
　　秦星澜刚躲开一波新的扫射，攻击就停止了。
　　扭头一看，几人已经被银色的长鞭紧紧捆住扔在一旁，十分狼狈。
　　墨诺觉得秦星澜的藤鞭很好用，让武器研究所专门研制生产了差不多的，还加了电击功能。
　　在几人专心追击时趁其不备，灵活的长鞭迅速缠了上去。
　　几人没想到还有同伙，被捆住后心态爆炸，直接破口大骂。
　　“死全家的！”
　　“还是个见不得人的，有本事把面具摘下！”
　　“该死的玩意！”
　　接着就是一顿噼里啪啦。
　　长鞭的电击能量能穿透战甲，直接将几人电的说不出完整的话。
　　墨诺一个多余的眼神都没给他们，来到秦星澜身边，问道：“你想怎么做？”
　　海浪中的对抗还在继续。
　　秦星澜看到墨诺不知道什么时候遮住了自己的脸，心里有疑问，但也没有提，而是问道：
　　“这些人知道被抓走的动物是有独立意志的吗？”
　　“你吃肉的时候会想那是一条生命吗？”墨诺反问道。


第37章
　　战灵二字就表明了在这些人眼里，它们只是一种好用的能量。
　　使用枪的时候只会在意是否趁手，威力大不大，顶多愿意修护一下，会在意一把枪过得好不好吗？
　　秦星澜想起了她和“索亚”的对话，当时对方就明确说明了不能善待。
　　要使用动物们的能量，相当于抽取它们的生命力，一开始就处于敌对状态，并且也只被当做好用的工具，怎么可能善待？
　　可是情感上秦星澜不能接受：“它们不一样。”
　　墨诺只是静静地看着秦星澜，等她自己想一个答案。
　　“新源不是解决方法吗？”
　　“你应该是参与其中的？那天在宇宙中，你并没有使用它们的能量，用的也是新型战甲吧。”
　　秦星澜想到墨诺那身银色的战甲，之前也是墨诺带她去拿的新源。
　　后来她出事，在樱时那里检查，樱时对墨诺的态度有时候也很奇怪。
　　墨诺身上有秘密。
　　只是以往秦星澜没想过细究，也愿意相信墨诺。相信她不是坏人，也理解每个人都会有秘密。
　　对于秦星澜的话，墨诺承认了：“是。”
　　但多的没有提，事情很复杂，现在并不是讨论这些的好时机。
　　“用新的战甲替代原来的，不就可以解决这个问题了？”
　　秦星澜瞬间燃起希望。
　　“那我可以阻止这些人了！”
　　星际的复杂局势秦星澜已经了解了不少，知道这些人变强大对帝国的重要性。
　　站在这些人的立场上，是为保护国家。
　　可是她也不想看到眼前的局面。
　　有破局之法就好，这些人出去后完全可以使用新型战甲。
　　她都能使用，没道理这些人不能用。
　　墨诺没有提这其中的阻碍，也没有阻止秦星澜，而是道：“你可以试试。”
　　并给秦星澜提供了方法：“你现在的精神力强度远高于精英队的人，可以试着使用精神力暂缓他们的行动。”
　　“你不是可以和动物们交流吗？看能不能让两边同时停下。”
　　“打了这么久，也该停了。”
　　墨诺不想秦星澜困在这个问题里纠结痛苦，让她尝试，尽力了总比什么也做不了好。
　　不过墨诺也有私心，再继续打下去，这批精英队员会全部折在这里，是个不小的损失。
　　万一秦星澜阻止成功了，这也将会是推广新型战甲的一个突破口。
　　不过这是一个很理想化的方法，操作性极低。
　　两边已经打红眼了，不是说停就能停的。
　　但这也是秦星澜目前唯一可以做的尝试。她具备这样做的能力，还有一定的成功几率。
　　不然想制止眼前的混乱，除非突然出现什么意外，但这种可能性更低。
　　秦星澜有些担心：“不会对你造成影响吗？”前面对墨诺造成的影响还让她心有余悸。
　　“你要进行定向攻击，这个有学到吗？”
　　秦星澜点了点头，但是还有些为难：“我感受不到自己的精神力，可能无法完全控制。怎么能绝对不会影响你呢？”
　　“你只管做，我自有办法。前面被你影响到是事发突然，来不及防御。”
　　墨诺撒了谎，等级太悬殊，防御也没用，只是她相信秦星澜可以控制。
　　因为墨诺说的肯定自然，秦星澜相信了。
　　“我准备好了，你可以开始了。”
　　墨诺拉开与秦星澜的距离，站在她身后，让她更放心。
　　秦星澜便将全部注意力放在了海洋中。
　　因为感受不到精神力，秦星澜只能估量着来。
　　在将精神力放出时，也对着海面用汉语大喊：“各位，我让这些人停下来，你们可不可以也先停止攻击！”
　　因为动物们可以用意念交流，精神力波动也带着秦星澜心中所想一同扩散开来。
　　靠得近的听到了秦星澜的声音，远的感受到了波动。
　　墨诺站在秦星澜的身后，感受到了强大的精神力波动，但是这次没有任何压迫感。
　　即使感觉不到精神力，秦星澜也做得很好。
　　下一秒，海面静止了。
　　精英队的队员们突然动作停滞，直直坠入了海中。
　　战甲察觉到危险自动启动应急程序，带着他们漂浮在海面。
　　附近的海洋生物集体晕乎乎的，呈现了熟悉的醉态。
　　嗡——嗡——嗡——
　　“警报！警报！”
　　“013号自然区出现异常！”
　　“出现超级能量体！”
　　“请尽快处理！”
　　“请尽快处理！”
　　实验室内突然拉响警报，负责人立刻放下手中的工作。
　　在她身边的数个透明玻璃柜中，蓝色的液体里泡着许多生物。
　　每一个柜子上都贴着手写的名字，字迹不一。
　　女人的白色实验服上的铭牌上写着013号主负责人柳悦。
　　她刚刚正在记录013号自然区的数据。
　　许多自然区因为一场实验失误失联已久，这是好不容易找回的第一个。
　　在试图接引里面的生物回来时，发现内部竟然有被闯入破坏的痕迹。
　　因为刚刚建联还不够稳定，无法保证安全接引，于是紧急加装了防护林，并改造了内部生态。
　　将森林改成了海洋，用海水再提供一层防护。
　　原来的生物也被调整了形态，从陆地生物转成了海洋生物。
　　但是没想到还是出事了。
　　幸亏今天决定晚些时间下班。
　　柳悦在操作台上快速输入指令和密码，旁边的投影台开始启动。
　　启动的间隙，柳悦换上了特质的隔离服，全副武装，只能看到黑色的眼睛。
　　站上投影台后，柳悦很快闭上了眼睛，陷入假死的状态。
　　精神意识从身体里剥离，以能量的形式穿过一个长长的蓝色能量流通道，最终抵达目的地。
　　看着眼前的一切秦星澜有点懵，这是发生了什么？
　　是她造成的？
　　果果它们晕倒是和自己有关系？
　　她的精神力还能对动物们造成影响？
　　秦星澜扭头看向墨诺，墨诺眼里也满是震惊和不解。
　　面对眼前的一切只好自我安慰：“这也算是制止了吧。”
　　同时头疼不已。
　　秦星澜不敢收回精神力，怕这些人醒来恼火不听解释又是一场恶战。但不收回，人太多，又带不出去，也不能随便扔在这里。
　　海洋生物们陷入这样的状态也要解决，这还关系到果果它们。
　　正在两人一筹莫展时，天空中突然出现一个蓝色虚影，只有一个大致的人形轮廓，唯一清晰些的就是眼睛。
　　一出现紧接着就是一声惨叫：“啊——！”
　　“这什么情况！”
　　“天杀的谁动了我的宝贝们！”
　　说的汉语。
　　虚影，也就是柳悦，一边生气一边控制着自己的意识向下降落。
　　因为过于激动，虚影出现了卡顿，期间好几次差点断连。
　　等看清飘在海面上的是人类，柳悦一个激动直接消失了。
　　实验室内柳悦刚睁开眼，在强烈的愤怒下又立刻再次启动进入。
　　“这里怎么会有人类！”
　　柳悦再次出现，情绪激烈起伏，远处的身体都抽动起来。
　　把刚赶来的其他实验室人员吓了一跳，差点就要将柳悦的意识强制召回，还好很快就恢复了正常。
　　冷静下来后柳悦很快发现了秦星澜和墨诺的存在，她们是唯二站着的人。
　　柳悦先是警惕地看了一眼墨诺，银发紫眸，十分罕见的颜色。
　　虽然遮挡了容颜无法得见真容，但身上摄人的气质也显示着此人的不普通。
　　对方探究的眼睛看过来，顿时让她有点头皮发麻，有种被剖析看透的恐惧。
　　柳悦立刻移开了眼睛。
　　旁边这个人倒是看起来无害，但是却是这次事故的罪魁祸首。
　　一个人的精神力怎么可以这么强！
　　如果对方发动攻击，柳悦就要直接交代在这了。
　　柳悦打量墨诺和秦星澜的同时，两人也在打量她。
　　因为柳悦刚刚说的汉语，秦星澜正要主动开口，柳悦先变了脸色，虚影卡顿更加频繁。
　　“完蛋！”
　　新建的通道还有些不稳定，待不了太长时间。
　　柳悦只好加快语速，警告道：“我不知道你们怎么进来的，但请你们赶快出去，否则我将启动自毁程序，你们将和这里一同消失。”
　　但自毁程序不能轻易启动，柳悦也舍不得这里的生物，更不好对它们的家人交代。
　　这样说只是为了吓唬眼前的两个人。
　　但是柳悦不确定自己能不能唬到。
　　“那你先解答我几个疑问。”结合果果它们的情况，秦星澜有种预感，对方应该来自华夏！她们回家有希望了！
　　说完这句，秦星澜想了一下又补充了一句：“同志。”
　　如果对方真的来自华夏，一定知道这个词。
　　时间过了如此之久，不知道社会生产力是否发展到足以实现共产主义。
　　柳悦的确有反应，不过是更加生气：“谁和你是同志！”
　　“你进来搞破坏，你还敢称同志！”
　　然后柳悦就看到其中一个人哭了，她明明没有说难听的话。
　　墨诺有些词语没有听懂，但从秦星澜的表现猜到了一些。
　　华夏。
　　如果真与之有了联系，墨诺也不知道接下来会发生什么。
　　眼前的虚影是精神力的实化，如果进行攻击可以实现远程杀人。
　　墨诺不喜欢事情失控。
　　“我是不是可以回家了。”
　　耳边传来秦星澜的声音，墨诺听懂了。


第38章
　　灵门彻底关闭了，一个人也没有出来。
　　尽管已经做了最坏的打算，但最后的结果还是让在场所有人心里一沉。
　　这是第一次出现全军覆没的情况，更关键的是里面还有摄政王殿下。
　　里面到底发生了什么？
　　其他的灵门还能进吗？
　　在灵门开始缩小的时候，冷芷就做了最坏的准备。
　　等灵门彻底关闭，冷芷来不及伤心，直接下令杀了在场所有叛军，封锁一切消息，并迅速在杜萨星展开大规模清剿。
　　一切可疑对象都宁可错杀。
　　冷芷的权力是有限，但墨诺身在杜萨星的消息在她强势闯入时就快速传遍全球，并有亲卫部队驻扎。
　　其他星球也陆续知晓了杜萨星的叛乱。
　　墨诺出事的消息被封锁，冷芷是她的对外代言人，畏于墨诺的存在，行动进行的较为顺利。
　　所有人都认为是墨诺在下令清剿。
　　也有人奋死一搏，但很快女帝派的援军也赶到并全力支持。
　　贝珊被带走严密关押起来。
　　临走前，贝珊不再是精神不正常的样子，而是冷静又期待地看着冷芷：“请等下去。”
　　“理由。”
　　不用贝珊说，冷芷也会等，她坚信殿下会出来，但是她还是要从贝珊这里获取更多信息。
　　“那里不是无主之地。”
　　贝珊说完便不再多言一词。
　　将人押下去后，冷芷反复回想这句话，隐隐有一个猜测，但是又不敢深想。
　　很快，她也没时间再去探究。
　　墨诺不在，冷芷有一堆事要处理，她要稳住局面。
　　但令人意外的是，墨黎来了。
　　空间内，秦星澜正盯着醒来的精英队的队员们给被打伤的动物们疗伤。
　　有人不服，但是碍于秦星澜恐怖的精神力不得不做。
　　柳悦已经离开了。
　　离开前抓紧时间向秦星澜解释了几个问题。
　　在秦星澜哭时，柳悦感受到了墨诺的杀意，吓得要立刻撤走时，那股杀意又很快消失了。
　　快的像是错觉。
　　只不过心里想着还没解决问题，柳悦咬牙坚持了下来。
　　同时她也听到了秦星澜的话。
　　回家？
　　什么意思？
　　秦星澜的经历有些复杂，简单的一两句说不清，说了对方也不一定相信，解释也需要时间。
　　虽然看不清柳悦具体的样子，但能察觉到她的急迫，看起来很赶时间。
　　所以秦星澜很快调整好了情绪：“请相信我们不是坏人。”
　　柳悦暗自腹诽：我不信，但怕死不敢说。
　　“有些事比较复杂可以日后再说，先解决眼前的问题要紧。”
　　“只是我还想知道后面怎么和你取得联系。”
　　这是柳悦可以接受的方法，她也要赶紧处理完离开，其他的疑惑可以后面再说。
　　互道了姓名，柳悦针对几个问题进行了简单的解释，有些涉及机密，直接含糊了过去。
　　自然区的动植物，以动物居多，除了部分装饰性植物外，都是精神意识的实体化。
　　但也不是简单的精神力实体，都是经过多次强化的，一切为了保证它们的健康强壮。
　　因为介入多种能量的组合搭配和进化，所以才很难确定到底是何种能量。
　　但本质还是精神力。
　　果果它们会晕过去，是因为吸收了秦星澜的精神力。
　　秦星澜对它们并不防备，且一心想着怎么让它们恢复，当精神力释放出来后，按照潜意识的需要，就自动进入它们体内进行了补充。
　　如果想帮助耗损能量过度的生物恢复，最直接最快的方式就是注入精神力。只是精神力一旦被吸收走，是无法恢复的。
　　当时小七能恢复过来，就是因为秦星澜在强烈的悲伤中无意识释放了精神力，然后被距离她最近的小七全部吸收了。这也导致她的精神力等级下降，在第一次使用战甲时出现了意外。
　　那时的秦星澜还不太懂精神力，即使无意识使用了也以为是自己出现了幻觉。而这次是秦星澜感受不到自己的精神力，自然没有进行控制。
　　感受不到的原因，可能是被注射药剂的副作用。
　　果果它们接收后的反应会类似于吃到好吃的，精神力对它们来说是补品，很难拒绝。
　　吃的正好还行，吃的多了，能量过于饱和，就需要消化。消化过程中消耗精力，因此就昏睡了过去。
　　呈现醉态也是因为吃的太多撑迷糊了，给它们时间消化完就可以。
　　等消化完，它们的实力也会更强。
　　关于栗子可以自行恢复，则是基于植物不断生长的特性，可以实现能量的自生，只是速度较慢。
　　至于秦星澜出现异常的原因，柳悦只说应该是因为整个空间构成的特殊，特殊在哪却没有说。
　　根据秦星澜描述的异常反应，柳悦也无法直接断定，毕竟没有检查仪器。
　　不过她推测应该是因为空间的原因。
　　空间构成的特殊性，是会出现秦星澜这种情况的。
　　说到这个问题时柳悦已经基本信任了秦星澜，因为空间的能量构成是蕴养内部的生物的，也是类似于精神意识的存在，具有一定的辨别功能。
　　恶意强、高危性的人试图进入会受到攻击，是被排斥进入的。
　　相反，没有太大威胁的才能进入。
　　这些人能进入说明攻击性还没有那么强，但是挡不住带了太多高科技。
　　冷冰冰的武器不具有意识，无法被察觉。
　　战甲与精神力链接，能反应主人的部分意识，可以被检测到，但是战甲也分等级。高等的会被排斥，低等的被认为是低危型，也就放了进来。
　　而秦星澜不仅没被排斥，还受到了空间的帮助。可以说从秦星澜进入的一瞬，空间就在帮她。
　　这个空间大部分的能量都被秦星澜吸收转化了，帮助她的精神力进行了突破。
　　在某种意义上，秦星澜已经和这个空间成为了一体，在这个空间内她的五感也格外敏锐。
　　但是一下子注入太多，她的身体也产生了强烈反应，具体表现为情绪不稳、身体负荷运行导致的发热等。
　　至于看到这里并不存在的东西，柳悦不太清楚，不过也进行了合理推测，那就是不同自然区之间也有一定联系，可能看到了其他自然区的东西。
　　而这一切会不会带来不好的后遗症，柳悦也不敢保证。
　　能被自然区的保护屏障认可，柳悦相信秦星澜，但还是忌惮墨诺，因此没有说太多。
　　在告诉秦星澜出去后如何取得联系时，也有意避着墨诺。
　　通道波动越来越频繁，柳悦的声音也越来越卡顿，最终也没能解答太多，很快就断开了连接。
　　在最后断开前，秦星澜拜托她先不要将这里的情况告诉任何人，并承诺会帮她找到其他失联的自然区。
　　柳诺无意中担忧了一句其他失联的自然区千万不要也是这种情况，秦星澜立刻想到其他星球的灵门。
　　柳悦相信秦星澜，表示没问题，只是这里面的情况太过异常，具体能瞒多久，她也不知道。
　　等柳悦断线后，果果它们也陆续醒来。
　　正好帮忙把海里的人都给捞了出来，并牢牢捆绑住，然后翻出身上所有的锁灵球。
　　等将被关在里面的小动物放出来，秦星澜收回了针对精英队队员的精神力。
　　锁灵球具有屏蔽作用，已经被抓起来的小动物还没有得到治疗。
　　秦星澜自己就可以救，但是这些人需要弥补自己的过错。
　　从柳悦这里，秦星澜还知道这里的生物大多都是有家的，一部分还有家人等着它们。
　　也有一些是喜欢在野外独自生存的，后来自愿签了协议来到这里。
　　只是因为一些技术局限，自然区的生物都多多少少忘记了一些事。
　　既然伤害了这些动物，自然要付出代价。
　　这些人的代价就是用自己的精神力为被打伤的动物治疗，相应的精神力强度会有所下降。
　　他们不是没想反抗，但是根本打不过秦星澜。
　　秦星澜更是直接威胁他们不想死在这只能服从。
　　确保都知道怎么做后，秦星澜便让果果它们盯着，然后向远处的墨诺走去。
　　狮焰在和墨诺聊天，它很惊喜墨诺竟然已经学会汉语，进行日常的交流完全不是问题。
　　墨诺也知道了狮焰总是叫她宝宝，一直把她当女儿看待。
　　因为狮焰的记忆中自己已经活了85年，加上在空间里的时间，遇到墨诺时应该已经25岁。
　　当得知墨诺和秦星澜的关系后，狮焰对秦星澜的看法一下就变了，挑剔了许多。
　　墨诺问了当年到底发生了什么，狮焰有些纠结，最后只道：“这个需要你的姐姐回答，我不能说。”
　　狮焰很为难，墨诺便也没再追问，转而提起让它不要和秦星澜她们提以前的事，尤其关于墨诺的身份，等以后时机到了墨诺会自己说。
　　狮焰自然同意了。
　　等秦星澜朝这边过来时，狮焰便主动走开去帮果果它们。只是靠近后偷偷打量了秦星澜好几眼，在心里默默打分。
　　墨诺在一块较为平整的岩石上坐着，沉默地面向大海。
　　银色的长发被风吹动，身形在光影的作用下变得朦胧虚幻。
　　眼前的人像是一场幻觉，一切像是一场梦。
　　秦星澜心生恐惧，快步走上前去，直接席地坐在墨诺的脚*边。
　　触碰到了才安下心来。
　　仰头看去，墨诺还戴着面具。
　　看不到面具之下具体的神情，只有一双紫色的眼睛正看向远方，里面装满了心事。
　　墨诺收回看向海面的视线，低头看向秦星澜：“都处理好了吗？”
　　秦星澜没有回答，而是拉过墨诺的手贴在自己的脸上，然后顺势倚在墨诺的膝上。
　　没忍住在墨诺的手心里蹭了蹭，秦星澜才道：“谢谢你。”
　　“什么？”
　　“谢谢你相信我。”
　　人在经历事情后是会成长的。
　　秦星澜现在对周围的一切更加敏感，尤其是更关注墨诺，关注她的情绪变化。
　　那一闪而过的杀意秦星澜感觉到了。
　　但是墨诺什么也没做，在柳悦明显防备时还会主动走到一边。
　　对于墨诺而言，以虚影形式突然出现在这里的柳悦就是一个未知的危险，扼杀于摇篮中更省事。
　　其实秦星澜本身也是。
　　不一样的长相，能和战灵对话，掌握着一门完全不一样的语言，背后很可能隐藏着什么。
　　但是墨诺没有怀疑她，更没有对她做过什么，反而还对她这么好。
　　一想到这些秦星澜心里就十分愧疚。
　　“我来自一个名叫华夏的国家，和刚刚那个虚影来自同一个地方。”
　　“我不是什么间谍，我们都没有什么恶意。”
　　“她是一名实验人员，负责维护这些自然区，也就是你们所说的灵门，她只是想找回失联的自然区。”
　　“我是无意中来到这里的，只是想找到回家的路。”
　　这些墨诺已经都猜出来了。
　　但是能听到秦星澜亲口告诉她，自然是十分开心的。
　　“那你要离开了吗？”
　　“不要我了？”
　　“怎么会！”
　　秦星澜立刻抬起头，语气焦急。
　　正要解释，对上墨诺含笑的紫眸，才反应过来墨诺是故意的。
　　不过还是保证道：“只要你不让我离远点，我就永远在你身边。”
　　“其实回家是一个执念，严格来说那里也没有我的家。”
　　秦星澜的神情黯淡下来。
　　已经过了那么久，一切早已物是人非，回去什么也没有，仅剩的就是对故乡的思念。
　　回去，是了却过去的遗憾。
　　墨诺，是不可缺少的未来。
　　“于我而言，有你的地方才是家。”
　　秦星澜仰视着墨诺，目光灼灼。
　　“请相信我，有什么问题我们一起面对。”
　　墨诺听到了自己的心跳声，每一下跳动都透着愉悦。
　　她选对了。
　　秦星澜没有让她失望。
　　手指轻轻描过爱人的眉眼，里面盛满了爱意和信任，毫无保留全都是给她的。
　　“帮我解开面具。”
　　秦星澜照做，刚将面具摘下，墨诺便俯吻了下来。
　　海浪一道接一道地拍打海岸，交错的心跳逐渐合拍。
　　气息纠缠，呼吸紊乱。
　　一朵巨大的浪花重重拍击在岩石上，瞬间化作无数晶莹的水珠，在光照下好似盛开的绚丽烟花。
　　秦星澜听到了墨诺的回应：“我爱你。”
　　海水之下是无限爱意汹涌。


第39章
　　空间裂缝早已经暂时愈合，柳悦告诉了秦星澜温和的打开方法。
　　本来应该第一时间进行修补，修补后这次就不会再裂开，但是还是因为通道不稳就还没来得及。
　　而且自然区的生物们暴力撕的裂缝太深了，造成的是根本性伤害。
　　自然区有一定的自我修复能力，但只能坚持一段时间，到时间还会再裂开。这也是为什么灵门会定期打开。
　　根本性损伤要想彻底修复需要很长时间且投入巨大，后来研究讨论决定放弃修复。
　　等把这里面的生物全接走后会直接废弃这个自然区。
　　每一个来到自然区的生物，都是经过它们自己和监护人的双重同意的。
　　等它们的情况稳定后，就会把它们接回去。
　　只是自然区失联，加上记忆缺失，所以它们才会自己想办法离开。
　　现在这个自然区已经被找回，柳悦说会尽快安排接引。
　　狮焰和小七是确定要跟着秦星澜和墨诺出去的，它们两个无牵无挂。
　　小鹿和鸽鸽也想一起出去，还有很多小伙伴等着它们去救。但是经此一事它们心理上受到了创伤，有一定的应激反应，目前的状态并不适合再出去。
　　果果犹豫了一下，最终还是开口道：“我想留下等着回家。”
　　得知自己的记忆有缺失后，它无法断定自己到底离开了多久，但还记得有人在等它。
　　那是一个有些内向孤僻，心里总是装满事的女孩。
　　经常一个人静静地坐在栗子树下翻看些艰难晦涩的书籍，或者看着天空发呆。
　　因为不合群，她身边连个朋友都没有，空闲时间里都是果果陪着。
　　再加上先天造成的身体较弱，果果很担心她的情况。
　　现在终于有了可见的归期，果果恨不得给时间开倍速。
　　秦星澜和墨诺能理解果果的心情。
　　虽然果果没有直接说过，但偶尔提起以前的事时，总是带着担忧的情绪。
　　“我们还会再见面的。”秦星澜不想果果有心理负担。
　　“这边不用担心，我现在可厉害了，而且还有狮焰和小七在。”
　　“等我联系上柳悦，我也就可以联系上你，我们还可以经常聊天。”
　　听到秦星澜这样说，果果才放下心。
　　下一秒身体暴长，将秦星澜和墨诺一把抱进怀里。
　　“呜呜，可不能把我忘了。”
　　“我还要参加你们的婚礼！”
　　听到这句两人俱是一愣，下意识对视了一眼，还不受控制地顺着果果的话想象了一下。
　　盛大的婚礼，亲朋的祝福，最重要的是眼前人。
　　嗯，很不错，加入事项清单。
　　两人互相看懂了对方眼里的意思，相视一笑。
　　“好呀，让你坐主桌。”秦星澜一口答应，同时牵着墨诺的手偷偷量了一下尺寸。
　　果果选择回家，栗子选择跟着果果。
　　当时栗子就是选择跟着果果出来的，现在还是跟着果果走。
　　栗子想知道自己是不是那棵栗子树，还是和对方有什么关系。
　　临别前栗子送了两人一堆板栗。
　　来到裂缝的位置，秦星澜按照柳悦说的办法尝试和自然区的防护意识沟通。
　　整个过程有点像在和人工智能对话。
　　接收到秦星澜的需求后自然区主动打开了足够两个人并行的大小。
　　墨诺先出来，秦星澜殿后。
　　冷芷正忙得焦头烂额时被通知女帝要见她一面。
　　一开始还以为自己幻听了，确认后吓得立刻跑了过去。
　　冷芷其实没面见过墨黎几次，大多时候只是远远看到一眼。
　　对墨黎的印象只有她和墨诺的关系不太好，很多时候墨黎其实要比墨诺更能狠得下心，但是反而是墨诺的名声更差。
　　大概是因为墨黎很多时候给人一种帝国没了就没了的摆烂感。
　　虽然有时候墨诺的表现让冷芷觉得两人之间好像也不是完全敌对，但因为冷芷总是奔波在一线与墨黎的手下斗，她还是觉得两人是不和的。
　　起码关于帝国未来的发展思路就是不一样的。
　　如果墨诺在这里，冷芷是可以直接拒绝拜见的，但是墨诺目前情况不明，女帝亲临，她没有拒绝的余地，连拖一会儿都不能。
　　万一治她一个不敬之罪呢？墨诺不在没人能保她。
　　墨黎也是银色长发，只是眼睛是水蓝色的，像一汪深邃的幽潭。
　　长相和墨诺有三分相似，更锋利张扬具有攻击力。
　　但因为那次长时间的昏迷，身体伤到了根本，脸色总是苍白的，身上笼罩着一层郁气。
　　冷芷站在墨黎面前微低着头行了一礼。
　　“陛下，不知您亲临至此有何吩咐？”
　　这也是墨黎第一次正面见冷芷，先是细细打量了一番，直把人看得出了一身冷汗，才缓缓开口问道：“贝珊都说了什么？”
　　冷芷还没来得及审问：“什么也没说。”
　　话音刚落冷芷就又感受到打量的视线，似在判断她说的是不是真话。
　　墨黎没再开口，房间里陷入了沉寂，冷芷大气都不敢喘一下。
　　过了良久，才又听到墨黎的声音：“贝珊我带走了，墨诺出来后让她来见我。”
　　随意的语气，好似墨诺只是简单地出了一趟门去办事，事做完就回来了。
　　虽然面对墨黎时冷芷有些紧张畏惧，但还是拒绝了：“等殿下回来我会上报，然后将人移交。”
　　要不要移交，要等墨诺开口。
　　“呵。”墨黎轻笑一声，没有被忤逆的不悦，反而是颇有兴趣。
　　“你很不错。”
　　是个值得信任的帮手，墨诺看人的眼光一向不错。
　　不过除了贝珊，这人的想法总是很跳脱，近来越来越疯了。
　　墨黎也有些看不懂了。
　　冷芷没想到自己会受到夸奖，但心里没有喜悦，更多的是有点别扭。
　　“陛下谬赞。”
　　“好了，你下去吧，该做什么做什么。人我不带走了，我去亲自审问。”
　　墨黎说完便起身了，这下冷芷根本拦不住，也不敢拦，只能眼睁睁看着墨黎离开。
　　不过这一见面冷芷更放心了，墨黎也这样说，那墨诺肯定会回来。
　　等把手上比较紧急的事处理好，冷芷便亲自守在灵门所在的空地上，周围把守的都是亲信。
　　在黑夜与黎明交接之际，终于发生了变化。
　　一个光点由小逐渐变大，灵门再次开启，墨诺走了出来。
　　冷芷正要上前，只见墨诺带着面具，便知她不想暴露身份，立刻停住了脚步。
　　想到秦星澜也在里面，看来是还没被发现真实身份。
　　墨诺后面跟着的是精英队。
　　本来一个个就垂头丧气的，出来看到冷芷时脸色更加惨白。
　　贝珊叛变那么大的动作他们是知道的，虽然没有直接参与，但是如果想治罪也是有理由的。
　　如果他们抓到了战灵那还有转圜的余地，现在不仅没抓到，精神力还变弱了，这下更是可以直接被丢弃了。
　　在秦星澜出来前，墨诺对冷芷使了个眼神，低声交代了她几句。
　　冷芷立刻安排人将这群人押走了。
　　只不过不是他们想的被处死，而是安排他们进行新型战甲的使用训练。
　　还有就是签保密协议，发生在里面的事目前不能外泄。
　　杜萨星经此一事，推广新型战甲会更加容易，这里已经没有第二选择。
　　期间有人试图向冷芷告墨诺和秦星澜的状，直接被堵着嘴带走了。
　　其他人见状立刻就明白过来，这两个人不是他们能招惹的。
　　秦星澜在最后，等她出来，裂缝就再次合上了。
　　狮焰和小七暂时待在锁灵球里。
　　冷芷和墨诺提了墨黎的事，但是墨诺只说等着。
　　等秦星澜一出来，墨诺就迫不及待地带着她去检查身体。
　　中间问了好多次：“有没有不舒服？”
　　墨诺怕突然出现什么副作用反噬，随时准备着送秦星澜去急救。
　　秦星澜没感到任何不舒服，只是墨诺过于担忧，没见到检查结果就不能彻底放心。
　　于是秦星澜一遍又一遍说自己没事，第一时间给反应，眼睛始终跟随着墨诺。
　　看她的情绪被自己牵动。
　　怎么看都看不够。
　　墨诺安排的是特殊通道，检查结果很快就出来了。
　　结果显示秦星澜一切正常，目前的精神力等级为3S级，同时还有继续突破的趋势。
　　“这下可以放心了吧？”
　　秦星澜伸手轻点墨诺的眉心，这里终于展开了。
　　“不过还要密切关注一段时间。”
　　墨诺要杜绝一切意外的可能。
　　“好。”
　　秦星澜自然积极配合。
　　从医院离开，墨诺带秦星澜来到冷芷提前安排好的房子，也是个独栋小别墅。
　　“这是我在这里的房子，这段时间我们先住这里。”
　　房子里的一切都被收拾得干干净净，还准备好了各种必需品。
　　从自然区出来，一切被安排得迅速又完善，秦星澜想不起疑都难。
　　不过墨诺说了会告诉她，她也不急于一时。
　　这几天两人都没好好休息，秦星澜也担心墨诺的状态。
　　不过还没等她开口，墨诺先一步道：“换洗衣物也准备了，你收拾一下就赶紧休息吧。”
　　“那你呢？”
　　“我还有点事要处理。”
　　“我可以帮你吗？多一个人出力，早做完一起休息。”
　　秦星澜做不到自己跑去睡觉，让同样没怎么休息的墨诺继续劳累。
　　“也不是紧急的事，可以先休息，休息好再处理也不迟。”
　　墨诺知道要是自己不休息，秦星澜也休息不好，于是她干脆直接放了墨黎的鸽子。
　　反正墨黎也放过她很多鸽子。
　　“好耶！”秦星澜一点不想墨诺累到。
　　将狮焰和小七放出来，两只也是各自找了个舒服的地方休息了。
　　一切终于告一段落，精神一放松，强烈的困意立刻席卷而来。
　　墨诺中间接到了一个电话。
　　秦星澜先收拾好，沾到床就睡了过去，期间迷迷糊糊地感觉到了熟悉的气息靠近，立刻就黏上去抱了个满怀。
　　另一边墨黎看着被挂断的电话若有所思。
　　她听到了一个陌生女人的声音，在对墨诺撒娇：“说好了先休息的。”
　　而墨诺的语气也很宠溺：“马上就好。”
　　随后还没说两句电话就被掐断了。
　　所以这个把她妹妹拿下的女人是谁？


第40章
　　睁开眼就看到爱人的睡颜，这是世界上最幸福的事之一。
　　秦星澜看着怀里紧紧依偎着自己的墨诺，心像被泡进了蜜罐一般，全是溢出来的幸福感。
　　醒着的墨诺身上有一种拒人千里之外的距离感。
　　相处时间久了秦星澜发现墨诺会习惯性审视见到的每一个人。
　　认识的，不认识的，都会有不同程度的戒防。
　　一开始秦星澜以为自己于墨诺而言是陌生人，才总是被观察，为了确定自己是不是个好人。
　　加上点自己不可说的心思，秦星澜总是特别暗戳戳地积极表现。
　　只是后来和墨诺一起见的人多了，才意识到墨诺对每个人都是如此。
　　别人都是想隐藏自己，就秦星澜生怕表现的不够。
　　不过秦星澜不知道这一点，还一下就想到别处去了：我做到了最特殊！
　　关于墨诺会有这样的习惯，秦星澜有耐心等到解答。
　　这辈子还很长，她们有足够的时间。
　　这也是她身为伴侣需要了解的，因为一个正常环境下成长的人是不会有这样异常表现的。
　　如果可以，秦星澜想让墨诺可以轻松、简单地生活，但也知道这很难。
　　这段时间的经历很是波澜曲折，墨诺也没有刻意隐瞒全部。
　　秦星澜直觉墨诺隐藏的不是件小事，她的身份也不简单。
　　这都表明了墨诺不可能轻松，起码短时间里不可以。
　　而墨诺隐藏的这件事有多大，秦星澜想象不出来。
　　但是从目前的一切来看，墨诺应该在从事类似国安的工作？
　　有些神神秘秘的，对一切人和事都很敏感，还有权力安排很多事，保密工作也做得极好。
　　秦星澜越想越觉得是这样的。
　　所以当时对柳悦有杀意，就是出于对国家安全的考虑。
　　那未来她们会立场相对吗？
　　这个想法一冒出来，秦星澜连忙驱散。
　　心里呸呸呸了好几下。
　　华夏向来以和为贵，两边根本没有必须产生冲突的理由。
　　如果是因为自然区，秦星澜会把所有的都找到并安全送回，尽力减少冲突。
　　联邦那边的情况不清楚，帝国这边的正在陆续开启。
　　秦星澜必须尽快去做这件事。
　　柳悦留下的是一串信号代码，能定位到一个坐标。
　　不过这个坐标是中介，秦星澜需要通过身份验证，才能联系到柳悦。
　　靠秦星澜自己，她还没有这个条件。
　　让墨诺帮自己吗？
　　自然区里墨诺没有动柳悦，已经表明她愿意站在自己这边。
　　秦星澜也相信墨诺。
　　可是墨诺背后所代表的呢？
　　“在想什么？”
　　墨诺醒来就看到秦星澜在皱眉沉思，不知道想到了什么，脸也因此鼓鼓的，没忍住伸手轻轻捏住了她的两颊。
　　秦星澜回过神，顺势轻啄了一下嘴边的手。
　　“我在想怎么联系到柳悦，还想尽快帮她找到其他自然区。”
　　秦星澜想多做一点，以后真的发生什么的话，不想墨诺为难，同时也注意着墨诺的神情。
　　“毕竟是这边先闯入，还打伤抢夺了那么多小动物，这样做也能弥补一些，减少冲突。”
　　“你的身份对外部势力是不是很敏感？”
　　秦星澜不确定这些属不属于保密信息，因此没有直问，毕竟有些工作还要求必须瞒着家里人。
　　墨诺听出了秦星澜小心的试探，也是对她的关心。
　　秦星澜不希望两边产生冲突，墨诺自然也不希望。
　　“你可以相信我，我还是有点权力的。”墨诺没有直说自己的身份，但也想秦星澜放心，“我可以帮你联系，其他的不会多做什么。”
　　有一点墨诺没说，从自然区就能看出来华夏那边科技的发达程度是超过帝国和联邦的，要担心的话也是这边需要担心会不会被入侵。
　　关于被入侵这个问题，墨诺听到了那串代码，想要隐藏自己去定位完全可以做到。
　　至于其他的，墨诺不想考虑了。
　　她承认，在秦星澜和帝国这边，她自私地选择了秦星澜。
　　有时候墨诺挺理解墨黎的摆烂的。
　　秦星澜相信墨诺，但也真的对墨诺的很多事好奇。
　　“你说了出来后会告诉我一些事的。”
　　秦星澜问了出来，相比国家大事，墨诺此刻更担心秦星澜会不会因为她的欺瞒生气。
　　“你都猜出了多少？”墨诺故意贴了上来，有意撩拨。
　　“如果我骗你很多，你会不会很生气？然后不理我？”
　　明晃晃地持美行凶。
　　美人计的效果非常好，秦星澜回答的毫不犹豫：“当然不会。”
　　墨诺轻笑一声：“这么没有原则吗？”
　　下一秒秦星澜就抓住墨诺乱动的手，翻身将人困住：“有个前提，以前的我不计较，但从现在开始你不准再骗我。”
　　“可以因为你的工作性质保密一些事，除此之外不准欺瞒我。”
　　有些事情她不能糊涂过去，不想她和墨诺的关系掺杂太多复杂因素。
　　她需要一定的知情权，再遇到事情好及时处理。
　　秦星澜对此的态度很强硬明确，但也给足了余地，墨诺理解秦星澜的意思，于是直接一口答应：“好啊。”
　　而且墨诺也担心要是瞒太久，期间要是有什么意外，产生矛盾就不好了。
　　“那我先坦白第一件。”
　　“我叫墨诺。”
　　即使有心理准备，听到这个时秦星澜还是僵了一下，但很快恢复正常。
　　很好，从名字开始就是假的。
　　她没有生气，而是有点难受。
　　她深情表白时叫的居然是假名字！
　　一个假名字她在心里不知道念了多少遍。
　　虽然人没有变，但秦星澜有点在意。
　　“哦，墨诺。”
　　有点冷淡的回应，只是在念名字时不自觉多了份缠绵。
　　“还有吗？”
　　墨诺轻声道：“第一次见面那天说的都是假的。我有个姐姐，工作不是守塔，那就是个普通的灯塔。”
　　房间内的气氛顿时凝滞，秦星澜的脸上依然挂着淡淡的笑意，勾起一缕银发把玩来转移自己的注意力。
　　她后悔说自己不会生气了。
　　“还有吗？”
　　“我会出现在那里是因为工作需要，跟着你走是暂时需要一个落脚地。平日也没在找工作，是在处理工作事务。”
　　墨诺越说越心虚，回想起来，自己竟然撒了那么多谎。
　　秦星澜的目光看似平静无波，但两人此刻挨得非常近，墨诺自然察觉到了秦星澜的情绪变化。
　　秦星澜在克制。
　　越在意越容易慌乱，墨诺乱了阵脚，有些口不择言地小声道：“你说了你不会生气的。”
　　这人骗了那么多，还不想付出点代价？
　　秦星澜眨了眨眼，口是心非道：“我没生气。”说出去的话自然要做到。
　　但有句话怎么说来着，暴风雨来临前的宁静。墨诺不相信秦星澜的话，但也没敢出声否定，只是求饶地看着秦星澜，试图故技重施。
　　谁知下一秒秦星澜遮住了她的眼睛，先是亲了亲她，然后在她耳边诱哄道：“乖，我说了不生气的。”
　　“不过机会只有一次，不把握住的话，可没有下次了。”
　　秦星澜直接拒绝美人计，她要听听到底还有多少。
　　视觉被迫关闭，触觉、听觉、嗅觉都只剩下秦星澜，被全方位压制，墨诺晕乎乎地顺着秦星澜的话开了口：“你见索亚那次屏风后面是我。”
　　“你分别加了我的工作号和私人号。”
　　很好，不仅假身份，还冒充别人身份，双号加人。
　　怪不得“索亚”那么好说话。
　　想到这里秦星澜生气之余还替墨诺开脱了一下，原来在自己不知道的时候，墨诺就为自己安排了好多。
　　而且当时墨诺问的是关于战灵的，是为了救狮焰，一切也情有可原。
　　然后这么想着秦星澜的气自己就消了很多。
　　秦星澜：……她好像的确不会真生墨诺的气。
　　被骗的是自己，她还主动找理由。
　　“还有吗？”但该问还是要继续问。
　　墨诺此时已经有点害怕这三个字了。
　　声音越来越低：“我和樱时认识，我们一起进行的新型战甲的研发。新源适合你使用，我就带你去拿了。”
　　听到这话秦星澜心里自动就替墨诺做了解释：这是替我考虑，而且也有利于替换旧战甲。
　　秦星澜已经对自己放弃治疗了。
　　不过虽然气消了许多，但还是端着。
　　“还有吗？”
　　“应该还有吧。”墨诺的声音有点发虚。
　　有点多，自己都做过什么，墨诺一时也有点想不起来了。
　　至于自己的真实身份，墨诺现在还不能说，她还需要点时间安排一些事，秦星澜不能在此时卷入其中。
　　“以后想起来第一时间就告诉你，好不好？”墨诺想为自己争取点余地，同时手下又不安分起来，四处点火，试图转移秦星澜的注意力。
　　秦星澜自然听出了墨诺还没有交代完，但墨诺这样说，秦星澜也不舍得继续逼迫，她生的气自己都快消化完了。
　　移开了遮住墨诺眼睛的手，秦星澜最后问了一个问题：“你的真实身份是不是还不方便透露？”
　　说了这么多，墨诺都没有提到自己的真实来历。
　　被秦星澜盯着眼睛，墨诺点了点头，没有说话。
　　因为开口就要找借口，墨诺说了不会再骗秦星澜。
　　“你别生气好不好？”墨诺有点不确定秦星澜此时的情绪。
　　“那我能要点好处吗？”
　　墨诺正准备点头，光脑上突然收到了紧急提示。
　　这种提示只有一种情况，边境出事了。
　　墨诺的神情凝重起来：“我有点急事处理。”
　　来不及多解释，墨诺一把推开秦星澜并翻身下床，然后匆匆离开。
　　独留秦星澜躺在床上满脸怨气。
　　她现在生气来不来得及？
　　良久后秦星澜无奈地叹了一口气。
　　从房间出来后，秦星澜直接进了厨房。
　　这几天一直喝营养液，真的要吐了，现在只想吃些真正的食物。
　　只是虽然冰箱里食材满满，但秦星澜不会做。
　　大致的步骤她可以完成，却把握不住火候和适量，做出来的只有黑暗料理。
　　点外卖吧，也不太清楚这里的具体位置。
　　打开光脑试图定位，却发现这里的网络受到了屏蔽。
　　墨诺在忙，路过书房时秦星澜听到里面爆发了激烈的争吵，也不好打扰。
　　秦星澜自己也能随便做点对付一下，但是不想墨诺也吃得随便。
　　等忙完工作肯定很饿，秦星澜想让墨诺吃上热气腾腾的饭菜。
　　于是秦星澜告诉狮焰和小七自己的去向后就出门了，只要碰见个人就能知道这里具体是哪里。
　　因为是独栋别墅区，每栋之间隔着不短的距离，秦星澜走出好远才看到一个人慢悠悠地迎面走来。
　　此人还有点眼熟。
　　一样的银发，神似的长相，眼睛是水蓝色的。
　　秦星澜打量对方时，对方也把秦星澜上下打量了一番。
　　“长得还行。”
　　“心思不重。”
　　“挺健康。”
　　墨黎从外表进行了初步的评价。
　　秦星澜怀疑眼前这个人是墨诺的姐姐，但还没等她开口询问，对方突然一掌劈了过来。
　　秦星澜迅速躲开。
　　紧接着又是凌厉的一腿，毫不留力。
　　一招接一招，秦星澜喘口气的时间都没有。
　　因为怀疑对方的身份，秦星澜全程只守不攻，也并没有落于下风。
　　“身手还行，但还有待提高。”
　　墨黎只是简单试探，几招之后就收了手。
　　也不介绍自己，见面就是一通莫名其妙的操作，秦星澜已经有些生气了。
　　稳定了气息后立刻问道：“你是谁？”
　　如果对方和墨诺没有关系，秦星澜一定要对方好看。
　　墨黎有些意外，但转念一想也能理解。以她和墨诺现在的关系，不被提起也是正常。
　　“我是墨黎，墨诺的姐姐。”
　　秦星澜突然觉得墨诺和墨黎这两个名字有点耳熟，好像在哪见过，但一时又想不起来。
　　对于墨黎的介绍，秦星澜反应平平：“哦，那你刚刚这个行为是？”
　　“帮我妹妹把关。”
　　“但你有一瞬想杀了我。”


第41章
　　因为杜萨星的叛乱，联邦趁乱进行试探，在几个边境星进行了不同程度的袭击。
　　其中两个已经断联，最重要的是其中一个星球上有灵门，还是即将开启的。
　　事发突然，周围的星球没能在第一时间进行支援，错过了最佳时机，现在不敢轻举妄动。
　　以帝国现在的情况，打还是不打，是个有争议的问题。
　　秦星澜路过书房时，就是正在围绕这个问题进行争辩。
　　打，一旦陷入战争的泥沼，想要再脱身很难，大概率是被拖死。
　　不打，就是一点点割地，迟早被全部蚕食。
　　打或不打，双方各执一词，都能列出一堆理由。
　　其中还有人故意煽风点火激化矛盾，演都不好好演了。
　　反正只是个线上会议，摄政王也没法当场砍人。
　　其实这次会议本身也是为墨诺开的，有人想确认摄政王是否出事。
　　冷芷将整个杜萨星隔绝，甚至直接切断网络信号，让里外都无法传递消息。
　　女帝更是派人出手相助，想不惹人猜疑都难。
　　一个杜萨星发生叛乱还不至于做到这个地步。
　　但具体出了多严重的事，想来想去，应该在墨诺身上。
　　实情被隐瞒了，但是一些人还是猜对了方向。
　　不然联邦也不会在此时挑起战争进行试探。
　　不过他们只是怀疑，无法完全确定，还不敢贸然行动。
　　现在确认墨诺没事，接下来的行动联邦自己就会掂量着调整，对方还不敢正面宣战。
　　比较棘手的是失联的斯科尔星。
　　上面的灵门即将开启，不能落入联邦手里。
　　只是参与这场线上会议的人只会打口水仗，没人提有效建议。
　　不过也是冷芷引导的。
　　你们想试探，那就等你们主动露出马脚，这场会议结束后肯定要消失几个人。
　　墨诺就静静听着这群人用废话互相辩论攻击，多次走神想秦星澜此刻在干什么。
　　想发个消息询问一下，私人号和工作号用哪个又陷入了纠结。
　　用哪个都是在提醒秦星澜她被骗的事。
　　自己刚刚又匆匆离开把人独自留下，撩完不负责就跑完全是火上浇油。
　　哎，这群人好烦。
　　“殿下，听说有批新战甲要投入使用？”
　　墨诺在神游之际抽空点了点头。
　　“殿下，不能这样做！如果真打起来各方面物资都会紧缺，现在进行迭代就是浪费资源！”
　　墨诺继续敷衍点头，这话听得耳朵都起茧了。
　　所以秦星澜在干什么呢？
　　将精神力外放出去，只有狮焰和小七在玩耍。
　　秦星澜在哪？
　　说话的人以为墨诺终于动摇了，准备再努力一把：“听说有个人可以和战灵交流？”
　　“我们可以把她找出来控制住，然后在下次灵门开启时让她进去劝劝那些战灵，或者直接把它们骗出来。”
　　这话一出，冷芷就知道这人要完了。
　　果然，墨诺终于看向了会议屏幕，精准定位说话的人。
　　好巧不巧，还是上阁首相艾伯莱的人。
　　那这话就不是随口说的，而是有意针对秦星澜。
　　新战甲的事墨诺要推广，并没有隐瞒太多。
　　因为寂灭的威力，联邦有所忌惮，也一直想知道能被大规模推广的普适战甲的具体性能，派了不少人打探。
　　同时还花大力气策反了不少人阻碍推广。
　　艾伯莱因为受到墨诺的打压，不知道什么时候和联邦搭上了关系，在这件事上可谓是出力不少。
　　现在还想把主意打到秦星澜身上。
　　要不是艾伯莱背后的势力太过复杂庞大，牵连深广，墨诺早就动手了。
　　有关秦星澜的资料，墨诺早就下令封锁。
　　但还是有相关消息流出。
　　不过好在对方只知道有这么一个人，还无法得知具体是谁，更不知道下落。
　　这个发言的蠢蛋明显是被推出来试探秦星澜和墨诺有没有关系的。
　　既然被扔出来当炮灰了，墨诺就让他完成自己的使命。
　　“不错的主意，这件事就你来做吧。”
　　“做好了有赏。”
　　墨诺的语气如常，但就是让此人心里发毛，这顺利的有点反常。
　　可还是要硬着头皮继续问道：“谢殿下信任，就是不知殿下有没有相关线索，我好尽快找到此人。”
　　“线索？你问冷芷，她会帮你。”
　　冷芷连忙回应：“是。”
　　这群人也吵的差不多了，会议很快结束。
　　冷芷又单独打了一个给墨诺。
　　“殿下，刚刚那人？”
　　“先套话，然后让他带点东西去复命。”
　　带的自然是能让他们内部产生嫌隙的东西。
　　冷芷明白墨诺的意思：“是。”
　　“联邦那边很快就会得知我没事的消息，暂时不敢轻举妄动。你也不用管那么多，趁这个时间差直接安排反攻，能打回来多少是多少。”
　　“等安排完这边，我私下亲自去一趟斯科尔星。”
　　“对了，贝珊现在在哪？”墨诺记得冷芷说墨黎想将人带走。
　　“还在监禁室。”
　　“行，我会亲自过去一趟，你先帮我问问她给秦星澜用过什么药*。”
　　秦星澜无法感知精神力的存在是受到药物影响，要尽快去除药效，好让她训练使用精神力和战甲。
　　“是。”
　　除此之外墨诺还安排了其他的事，批复了几个紧急的文件。
　　等一切忙完，几个小时过去了。
　　把人晾了那么久，墨诺有点心虚，于是又加紧联系了一个科学院的专家，让对方尽快帮自己确定一个坐标。
　　求原谅自然要有表示。
　　墨诺又想了一堆哄人的办法才敢出门，结果下楼先看到墨黎，狮焰正被她抱在怀里。
　　“好久不见。”
　　墨黎主动打招呼，墨诺赌气似的没有回应，而是看向其他地方。
　　秦星澜正在摆放饭菜，听到声音也抬头看了过来，神色如常：“来吃饭吧。”
　　墨诺快步上前，揽住秦星澜的腰，想了想，还是问道：“那个人有做什么吗？”
　　墨黎这人总不按常规出牌，突然出现，指不定要做什么。
　　秦星澜停下手中的动作，看向墨诺：“你姐姐吗？”
　　墨诺点点头。
　　两人并没有刻意避着墨黎，墨黎闻言也看了过去。
　　然后就看到秦星澜的眼眶一秒变红，委屈巴巴地道：“你姐姐要杀我。”
　　墨黎：！
　　当秦星澜点破墨黎的心思时，一把光剑就搭在了她的脖子上。
　　轻微一动就能割破她的喉咙。
　　墨黎的速度很快，秦星澜根本没有反应过来。
　　“你待在她身边没有足够的自保能力随时会出事，就像现在这样。”
　　墨黎突然像换了个人，眼神阴鸷地盯着秦星澜，语气轻蔑。
　　“我现在就可以杀了你，不留任何痕迹。”
　　秦星澜并没有惊慌：“你这么做的理由。”
　　从自然区出来后她对情绪的感知就十分敏感，墨黎的确有杀心，但也不是完全针对自己，而且杀意并不强烈。
　　只是墨黎的行为让她困惑，第一次见面就这样的吗？
　　她不会是来搞拆散的吧？
　　“因为有人就这样出事了。”
　　墨黎随口一提，更想说的是下一句：
　　“而且，你一个异族难道会没有异心吗？”
　　虽然嘴上这样问，但墨黎还是愿意相信墨诺的选择，这也是她没有动手的原因。
　　她愿意给秦星澜自证的机会。
　　但秦星澜明显更在意前一句话：“你说的有人是谁？”
　　墨黎的眼里划过一丝意外，但还是故意道：“她没和你提过吗？”
　　秦星澜一直注意着墨黎的情绪变化，自然捕捉到了她的异常，立即明白过来对方有故意的成分。
　　因此并不接话：“我不一样，我会努力变强，保护好自己，也保护好我爱的人。”
　　有什么事她会去问墨诺，不听旁人转述，亲姐也不行。
　　万一添油加醋的还徒增误会。
　　“至于你说的异心，我没有，不过信不信在你。”
　　“噗。”墨黎收回光剑，“还挺有脾气。”
　　“墨诺应该在家吧？我找她。”
　　秦星澜默默拉远了距离，防止对方再突然动手。
　　“在的。”
　　“那走吧。”
　　墨黎先迈步，但是秦星澜没有跟上。
　　秦星澜问道：“你知道这的具体位置吗？网络被屏蔽了，定位不了。”
　　“你要干什么？”
　　妹妹不会是把人关在这边，然后人现在要逃跑吧？
　　“点外卖，我们都还没吃饭。”
　　墨黎为自己的脑补愧疚一秒，并告诉了秦星澜这里的位置。
　　然后疑惑地道：“没网你怎么点外卖？”
　　秦星澜：……糊涂了。
　　然后转身继续往外走。
　　“你去哪呀？”
　　“买饭。”
　　秦星澜走得快，不一会儿就把墨黎甩后面了。
　　这片别墅区有点荒，一路走出来都没见到人。
　　到了门口才终于看到一个守卫，还是个机器人。
　　“这里好怪啊。”
　　但好在附近配套设施挺完善，再走几步就到了商业街区。
　　不同于塞西亚星的机械风，几乎看不到什么绿植，杜萨星的风格走的是绿色自然风。
　　虽然基本都是假的装饰品，但也赏心悦目。
　　只是此刻已经受到了破坏。
　　不知道这颗星球经历了什么，商业街区也不繁华，遇到的人也都是神情紧张、步履匆匆的。
　　网络受阻，也没法查。
　　好不容易找到一家饭店，等拿到饭菜秦星澜已经饥肠辘辘了。
　　加快速度回去，没想到半路遇到了墨黎，她还在慢悠悠地走。
　　秦星澜都已经买完折回来了，墨黎还没走到。
　　见秦星澜的目光过于惊诧，墨黎好心解释了一下：“我身体不好，走路速度慢。”
　　秦星澜更不能理解了，那刚刚是谁出招那么厉害？
　　但好歹是墨诺的姐姐，而且也没剩下多远的路，秦星澜便减慢了速度。
　　只见墨黎不仅走得慢，还走走停停，时不时欣赏一下路边的装饰品。
　　好不容易进了门，墨黎看到狮焰后便跟狮焰去玩了。
　　秦星澜不确定墨诺什么时候结束，把饭菜进行保温后就眼巴巴望着楼上。
　　等一听到动静就赶紧准备起来。
　　见状墨黎没忍住说了一句：“我妹这是给你灌了什么迷魂汤。”
　　“我要真拆散你们，岂不是会要死要活的？”
　　秦星澜没想到墨黎还真动过这个想法。
　　于是等墨诺下来后，一掐大腿，直接告状。
　　嘤嘤嘤，我有人撑腰。


第42章
　　当墨诺一个眼刀子飞过来时，墨黎内心直呼要完。
　　她在墨诺这边的信誉值为零，姐妹情为负。
　　能进这个门还是靠跟着秦星澜。
　　墨黎走路再慢也不至于走个几小时那么夸张，她早到了，但是被大门的门禁拒之门外。
　　她正准备按门铃时响起了警报，几个小型火炮直接架了出来，黑漆漆的洞口瞬间瞄准。
　　墨黎：无比熟悉的场景。。。
　　被墨诺追着问烦了她也这样干过，现在是遭报应了。。。
　　给墨诺发消息完全没有回音。
　　实在进不来，墨黎便折了回去，专门在路上等着秦星澜。
　　被妹妹如此粗暴地拒之门外墨黎自然不会说出来，等见到秦星澜后就演了一下。
　　好嘛，本来墨诺就对她有意见，现在秦星澜又吹耳边风，她还怎么开口提要说的事。
　　“她的话有夸张成分。”
　　墨黎试图辩解。
　　但墨诺的重点在：“你动手了吗？”十分了解墨黎的为人。
　　墨黎从不会只口头威胁，全方位的实力压制是她常干的事，几乎已成习惯。
　　毕竟一些腐朽总是听不懂人话，非要吃些苦头才行。
　　从不屑于说谎的女帝陛下内心挣扎了一下，还是开口道：“没有。”
　　同时看向秦星澜，眼含笑意：“对吧，妹媳？”
　　解决问题要会抓重点。
　　这一下直接说进秦星澜的心坎里了，当即重重点头。
　　“墨黎姐没动手，只是随口说了一句，也是担心我会有异心，我立刻就做了保证！”
　　墨黎也道：“对，就是这样。”
　　两人立刻统一说辞。
　　一个眼里闪过心虚，一个眼里异常激动。
　　“不是找我给你撑腰？一个称呼就给你拿下了？”
　　墨诺上手捏秦星澜的脸，表达自己被“背叛”的不满。
　　秦星澜乖乖认罚：“我得到你家人的认可了。”
　　虽然耍了点小心机，但结果不错，秦星澜很开心。
　　当事人都不追究了，墨诺也没继续的必要。
　　但还是说了一句：“她要是找你麻烦，你直接和我说。”
　　“别人的认可一点不重要，你得到我的认可就够了。”
　　秦星澜顿时心里暖暖的：“嗯！”她全听墨诺的。
　　同时对两人别扭的关系产生了好奇。
　　“那快吃饭吧。”墨诺点了一下秦星澜的肚子，“它叫了好几轮了。”
　　秦星澜脸上一红，但没忘了还有人在。
　　“墨黎姐要一起吃吗？”
　　墨黎连忙摇头拒绝，她才不想过去当电灯泡，并无比后悔亲自过来找人。
　　虽然发消息打电话都不回，但她可以多坚持几次呀！
　　总比过来吃狗粮强。
　　墨黎内心告诫自己以后再也不要疑惑情侣之间的事，不然就是自找麻烦。
　　秦星澜都是按照墨诺平日的口味偏好买的，但万万没想到被饭店背刺了。
　　“好苦。”
　　这菜一进口，秦星澜就皱起眉头。
　　扭头看墨诺，她已经吃了几口，看起来没什么感觉。
　　“不难吃吗？”
　　“还行。”
　　虽然墨诺不挑食，但是秦星澜也不想她吃这么难吃的。
　　“我再换一家买吧。”
　　说着就要起身，被墨诺拦住了。
　　“以杜萨星目前的情况，很难买到可口的食物。”
　　秦星澜不了解这里的情况，墨诺便进行了简单的解释。
　　杜萨星发生叛乱，一切还在清理中，正常的供给也受到严重影响。
　　外面现在很难买到新鲜食材。
　　秦星澜终于知道外面为什么会是那样的情况了。
　　并顺口问道：“所以住在这里的人都跑了吗？我一直走到大门处都没见一个人，门卫也是个机器人。”
　　这片住的都是高官，基本都被冷芷抓走审问了。
　　“听说这里不少人涉事，被带走审问了。”墨诺没法说得更清楚。
　　秦星澜想到前面她们被围攻。
　　“我们出事是因为正好撞上这场叛乱吗？”
　　墨诺只点了点头。
　　“然后叛军把我抓走送进了灵门？这是为什么？那几天我一直昏昏沉沉的，没什么记忆。”
　　“当时你怎么逃掉又怎么找到我的呀？”秦星澜想起自己还不清楚这件事。
　　这些疑问墨诺还不能如实回答。
　　秦星澜注意到了墨诺的犹豫。
　　“不能说吗？”
　　“那等以后你再告诉我吧。”
　　这些应该涉及到墨诺的身份问题，秦星澜也不想墨诺为难，便自然地转移了话题：“我好饿，但是这好难吃。”
　　“这些不要吃了，食材不好，吃了再对身体有害。”
　　墨诺便也放下了餐具。
　　“冰箱里的食材都是好的，我给你做？”
　　秦星澜主动避谈让墨诺感到愧疚和一丝不安。
　　“可以吗？”秦星澜有些期待。
　　墨诺拿不准秦星澜此刻在想什么，只能继续这个话题：“但你说过不好吃。”
　　“啊？”秦星澜有点迷茫，“什么时候？”
　　“那天有两桌饭菜，第一桌你说很苦。”
　　秦星澜立刻就想起来了。
　　“但那天你不是说？”
　　“不想你觉得难吃还要硬往嘴里塞。”
　　这事秦星澜还真会做，现在她就很遗憾自己当时怎么没多吃几口。
　　墨黎听到这边的对话，忍了又忍，还是没忍住，起身几步就走了过来。
　　“你俩出去，等会儿过来吃饭。”
　　墨黎进了厨房先是查看了一番，然后一通操作，从墙壁里伸出了好几个机械臂。
　　又点出一个操作屏，根据冰箱里有的食材选择了几样菜品。
　　很快，厨房里就热火朝天干了起来。
　　墨黎出来时，给两人翻了个大大的白眼。
　　“有病。”
　　墨诺/秦星澜：……
　　“哇，原来有这么高级的东西？”秦星澜被眼前的一切震惊到了，像是在看科幻大片。
　　不过这已经是很久远以后的星际时代了，科技发展至此很合理。
　　“不过你不要抱太大期待。”墨诺提醒道。
　　等饭菜做好后秦星澜就懂什么意思了。
　　中看不中用。
　　这顿饭就胜在用料健康。
　　“这不是高科技产品吗？怎么做出来也不好吃？”秦星澜很不解。
　　“它停留在了初代，后来一切资源基本都投入进战争，没有继续迭代更新。”
　　听了墨诺的解释，秦星澜对这里的紧张局势又多了份认知。
　　“你们两个不会做饭还要求多。”
　　墨黎实在受不了她们两个因为一顿饭就磨唧这么久。
　　“快吃，吃完有事商量。”
　　墨黎完全不能理解两人在一顿饭上浪费如此多的时间，实在不行喝瓶营养液也就结束了。
　　两个则是各有各的坚持。
　　秦星澜从华夏而来，吃过那么多好吃的，自然看重味道。而且从小到大都是好好吃饭，一顿饭的重要性可不小。
　　墨诺是更相信自己做的，同时也在弥补一种缺憾。从小都是一个人吃饭，父母被各种事务缠身，她和墨黎忙于上各种课，四个人凑齐的次数都很少，后来更是直接没机会了。
　　今天这顿饭吃得可谓是一波三折。
　　墨诺还好，接受度高，秦星澜吃了几口后就去喝营养液了。
　　营养液黏唧唧的，味道也不好，还是小七给了她几颗板栗才配着喝了下去。
　　栗子虽然留下不少板栗，但是也是有限的。
　　小七负责保存后，就定了量，不让一次性吃太多。
　　墨黎是特意过来找墨诺的，见人吃完饭就把人叫去了书房。
　　两人在书房聊了很久，秦星澜后来等睡了过去。
　　墨黎下楼时发现秦星澜睡躺在沙发上，听到动静后立刻弹了起来。
　　眼睛都还没完全睁开，但特别积极：“我去送墨黎姐。”
　　墨黎想拒绝，但秦星澜很坚持。
　　一直到走出大门一定的距离，秦星澜才开口道：“墨黎姐，能帮我个忙吗？”
　　“嗯？”墨黎有些不解，“你不应该找墨诺吗？而且，我记仇。”
　　都怪秦星澜告状，在书房谈事的时候，墨诺更不好说话，坚决不放人。
　　墨黎完全不考虑即使没有秦星澜，墨诺也不会答应的。
　　“帮我的话，对我们双方都有利。”
　　此刻的秦星澜仿佛换了一个人一样。
　　黑夜下第一次露出锋芒。
　　“那些实验很丧尽天良不是吗？”
　　墨黎的神情立刻变了：“你到底是谁？”
　　光剑又一次架上秦星澜的脖子。
　　“你是他们的一员？故意接近墨诺的？以这种方式？”
　　秦星澜立刻知道墨黎想歪了，连忙否认：“当然不是！”
　　她才不是这种人！
　　墨黎此刻并不信任秦星澜，光剑向前逼近，剑锋划伤了秦星澜的脖子，红色的血液瞬间溢出。
　　秦星澜没有躲，眉都没有皱一下：“那群人没有继续存在的必要，我和他们不是一伙的。”
　　墨黎试图从秦星澜的眼里找到谎言的痕迹，但并没有。
　　僵持了一会儿后光剑最终收了回去，墨黎的脸色很难看。
　　秦星澜又提道：“你进过灵门，并且看到了一些东西，对不对？”
　　墨黎没有开口，只依旧戒备地盯着秦星澜。
　　“在立场上这一点你可以放心，我不会做对不起墨诺的事。”
　　当然，她也不会做伤害华夏的事。
　　墨黎依旧没有开口，她在观察，推测秦星澜的目的，到底都知道了什么，知道多少。
　　秦星澜也不在意，她只要达到一个目的：“我需要深入了解这些人，最好能找到他们。”
　　“你为什么非要牵扯进去？这件事墨诺并不知道，你牵扯进来，是要把她也带进这件事吗？”
　　墨黎已经十分生气。
　　秦星澜没有回答第一个问题，有些事情并不适合现在说出来。
　　至于第二个问题：“这件事墨诺不会知道，一切尘埃落定前她也不会知道。”
　　会私下来找墨黎，秦星澜也是不希望墨诺牵扯其中。
　　找自然区这件事墨诺一定会帮忙，但危险的事秦星澜准备自己解决。
　　“你凭什么认为我会帮你？”
　　秦星澜知道墨黎在乎什么，这也是她在乎的。
　　“你不希望墨诺出事。”秦星澜很肯定这一点。
　　在这一点上，两人可以达成共识。
　　从狮焰那里秦星澜先是知道两姐妹的关系很不好，但从刚刚家里的一切来看并不是。
　　然后秦星澜就把狮焰审问了，得到一个意想不到的事情，同时也确定两人关系不好是有不得已的原因的。
　　墨黎的反应也告诉秦星澜她是对的。
　　犹疑了一下后，墨黎终于道：“我可以帮你，你能帮我什么？”
　　“彻底除掉他们。”
　　秦星澜的眼里闪过寒芒，不似随口说的一句大话。
　　虽然墨诺并没有告诉墨黎有关秦星澜的事，但她也能猜到几分。
　　关闭的灵门再次打开，她们又遇到了什么呢？
　　在书房墨诺有试探地提到，墨黎同样也在试探。
　　虽然双方都没有得到自己想要的，但也都确定了一件事：她们遇到的不一样。
　　自己遇到了那群人，墨诺遇到的是另外的。
　　这样看来，秦星澜就属于新出现的这批人。
　　墨黎试探地问道：“但你也应该坦诚，不是吗？你到底怎么知道的？”
　　秦星澜有可信的说辞：“是狮焰告诉我的。”
　　就在她们上楼议事时，秦星澜找到狮焰，想了解一些关于墨诺和墨黎的事。
　　两个人之间的相处怪怪的，秦星澜想知道为什么，怕自己一不小心踩进雷区。
　　狮焰一开始支支吾吾的，后来更是胡言乱语，被秦星澜软硬兼施才彻底老实。
　　“如果是有什么误会，你难道不希望她们和好吗？”秦星澜试图打感情牌。
　　狮焰却说：“那是一件很危险的事。”
　　又看向不远处的小七道：“它们都遗忘了。”
　　这件事见到栗子后狮焰就确定了，它们什么都不记得了，被抹掉了记忆。
　　“和自然区有关？”秦星澜直觉事情会很复杂。
　　狮焰犹豫了一下：“或许你可以做到。”
　　对方很厉害，狮焰并不想更多的人牵扯进去，所以才没有提出来。但是如果一直得不到解决，这个问题一定会越来越严重。
　　没有提及身份，狮焰简单地提到当年的事。
　　那天狮焰正在高度警戒，因为裂缝又要打开了。
　　裂缝一开，就有一群装备精良十分厉害的人进来抓它们。
　　狮焰本来躲了起来，但被发现了。
　　一开始抵抗了几下，实在打不过它就跑了，一直跑，一直跑。
　　狮焰也没想到自己能跑出去那么远，把人直接甩掉了。
　　然后它发现了一个之前从未见过的地方。
　　那里建起一座高楼，里面有人在走动。
　　狮焰正准备上前查看，不远处突然传来枪击声，它就又躲了回去。
　　然后就看到墨黎被几个人围困，对方想要她的命。
　　楼里的人也注意到了这边的动静，不过一开始是在观望。
　　直到墨黎将几人全部击杀后，楼里才有人走出来。
　　狮焰眼前一亮，是华夏人！
　　只是仔细看的话，还是有点细微差别的，但当时狮焰没有想那么多。
　　它正准备跳出来，又听到楼里传出凄惨的叫声，不止有人的，还有动物的。
　　墨黎已经和楼里出来的人打了起来，狮焰便趁乱潜了进去。
　　然后就发现这里面的人在拿活人和动物做实验！
　　狮焰想救他们，但是很快也被发现，只能匆忙逃出。
　　这个时候外面的打斗已经结束了，现场又出现一个女人。
　　这个女人和墨黎是差不多的装扮，也是入侵者。
　　只是她居然可以说些简单的华夏语。
　　狮焰出来的时候这些人显然已经达成了某种协议。
　　很快，狮焰就被抓了，只是它没有被做实验的价值，里面的都是活体。
　　狮焰被当做礼物送给了墨黎她们。
　　此外，还送了她们每人三个失败了的实验品。
　　那六只小动物看起来和狮焰的状态差不多，就是眼神空洞麻木，有些痴傻，不过能量没有区别。
　　在出去的路上，墨黎将狮焰放掉了。
　　一获得自由，狮焰就跑了，犹豫要不要把实验楼的事说出来。
　　谁知那些人有监控手段，很快就派人过来抓它。
　　期间许多伙伴看到了这些人，狮焰只能拼命跑，下意识地朝着墨黎她们离开的方向。
　　奔跑的时候狮焰听到了几个字：“记忆”、“抹掉”。
　　狮焰一直跑，不敢停，直到看到墨黎的背影，然后叫了一声：“吼——”
　　另一个女人从裂缝里先出去了，墨黎听到声音回了头。
　　身后追它的人警告墨黎别多管闲事，赶紧出去把答应的事做了。
　　这群人叽哩哇啦的，墨黎听不懂，她也不是真心合作。
　　灵门开启有时限，墨黎也不想多耽误时间，正准备出去，但是狮焰摔到了她面前。
　　狮焰求她救救自己。
　　墨黎听不懂，但能猜出来意思。
　　最终，墨黎还是出手救了它，两边打了起来。
　　因为已经在裂缝旁边，里面的声音传不出去，外面的声音却能传进来一点。
　　狮焰听到一个小女孩的哭声，墨黎也听到了，神情肉眼可见的担忧，狮焰知道那应该是对墨黎来说很重要的人。
　　等墨黎击退这些人，裂缝早已经愈合了。
　　因为墨黎帮了自己，狮焰便帮她又撕开了裂缝，并跳了出去。
　　后来狮焰为了报答便跟在墨诺的身边，保护墨诺。
　　“我进了两个自然区，都没有见到你说的这些。”
　　秦星澜回忆着过往的细节，想起柳悦说的自然区因意外丢失，那现在看来并不是一场单纯的意外。
　　“那些人似乎来去自如，并且和小黎她们一直有联系，想让小黎她们帮忙做什么事，有时还会拿诺诺做威胁。”
　　“为了不让诺诺牵扯进来，两人的关系在小黎的故意下逐渐恶化。”
　　秦星澜没有想到竟然还有这么大一件事。
　　狮焰说完后拜托秦星澜不要告诉墨诺，不然墨黎知道了会很生气，它答应了墨黎的。
　　秦星澜自然不希望墨诺牵扯其中受到威胁，答应了会保密。
　　不过她也必须做些什么。
　　不仅要找回自然区，还要把里面的毒瘤铲除。
　　秦星澜除了能尽快联系柳悦和对方交换信息外，还能找墨黎合作，从她这里获取一些不知道的。
　　所以在知道了这件事后，秦星澜立刻找墨黎询问。
　　“别告诉墨诺。”墨黎又强调了一遍。
　　墨诺要处理的事已经很多了，墨黎不希望墨诺再牵扯进这些。
　　秦星澜自然答应：“会的。”
　　两人交换了联系方式，墨黎答应秦星澜会给她一些资料。
　　已经出来很久了，秦星澜加快速度赶了回去。
　　没想到墨诺就等在门口：“聊了什么？”
　　秦星澜上前将人抱住：“问你小时候的事。”
　　说的时候根本不敢看墨诺的眼睛。
　　好在墨诺并没有怀疑：“都说了些什么？”
　　“我想了想，还是听你讲更好。”秦星澜直接抱着人撒娇，“所以你讲给我听好不好？”
　　墨诺也想更多地了解秦星澜：“那作为交换，你也给我讲讲你的。”
　　“当然可以！”
　　只是等走到灯光下时，墨诺发现了秦星澜脖子上的血迹，脸色立刻变了：“怎么弄的？”
　　那股若有似无的血腥味不是她的错觉。


第43章
　　“呃，我说是我自己划伤的你信吗？”
　　秦星澜刚说完就被迫抬起了头，墨诺有些微凉的手指划过血痕，激地她身体一阵颤栗。
　　墨诺来回确定了没有大碍才松了一口气。
　　剑气只是轻划破了表皮。
　　“是寒霜。”
　　“啊？”秦星澜没懂。
　　墨诺收回手独自一个人上了楼，只留下一句：“她的剑，叫寒霜。”
　　秦星澜完全没想到仅凭一个再过会儿就能愈合的伤口墨诺就看出是用什么伤的。
　　撒谎直接被戳穿，墨诺一定生气了！
　　秦星澜连忙跟了上去：“对不起我错了，我不该撒谎，但那真的是意外！”
　　“我那样说只是不希望你们因为我闹矛盾。”
　　好在墨诺没有锁卧室门，秦星澜顺利跟了进来。
　　从书房出来时，墨诺处理了一天的事务，又和墨黎因为贝珊的问题争执一番，已经十分疲惫，准备尽快休息。
　　洗漱好，已经换上睡衣躺在床上时有些模糊的意识才想起来：秦星澜怎么还没上来？
　　墨诺瞬间清醒，连忙下楼找人。
　　一直找到大门处，远远看到秦星澜和墨黎不知道在说什么。
　　她来的时候，两人刚刚分开。
　　秦星澜抱上来的时候，有一股若有似无的血腥味，她还以为是自己出现幻觉了，附近排查过没有危险。
　　没想到是两人又动手了。
　　墨诺生气的原因很简单：她不希望她最在乎的两个人无法和平相处。
　　即使墨黎总干些匪夷所思的事，两人的关系一年比一年差，她也依旧是墨诺的家人。
　　两个人同处一个空间时没有什么问题，看起来还挺和谐，怎么她一个不注意，两人就动手了？
　　墨诺想不通，很明显她们也不愿意说实话，实在有点郁闷。
　　秦星澜一进门，就看到墨诺正坐在床边，听到声音朝她看了过来。
　　墨诺的眼神平静，但是周身的气压很低。
　　于是秦星澜站在门口有些徘徊犹豫。
　　“你怕我？”
　　“不是。”秦星澜立刻回答。
　　她只是还没想好怎么说，剑伤作为证据就摆在这。
　　“因为什么？”
　　真的原因不好说，秦星澜只简单道：“问了点事。”
　　“什么事需要动手？还见了血？”墨诺很在意这一点。
　　秦星澜有点不知道怎么说，想到墨诺对一些问题的回避，便道：“我想知道抓走我的人是谁。”
　　“当时正好想起来，顺口问了一下。万一以后见到了，我还认不出来，再被暗算就不好了。”
　　秦星澜也不是乱编，基于墨诺对出事这件事的回避，现在重提，应该也不会追究明白。
　　可是墨黎不是因为这件事就会动手的人。
　　墨诺拿出光脑。
　　“嗡——”
　　秦星澜因为撒谎不敢看墨诺，因此低下了头，听到这声震动又猛地抬起头，墨诺已经拨了出去。
　　完蛋，这一问发现说的不一样就又被戳破了。
　　错上加错，超级加倍。
　　“喂？”
　　墨黎的声音传了出来。
　　“她脖子上的血迹是怎么回事？”
　　听到墨诺的质问，墨黎沉默了几秒，然后理直气壮地问道：“你确定要知道？”
　　墨诺闻言看了一眼秦星澜，秦星澜尽力让自己看起来没有异常。
　　秦星澜完全不知道墨黎下一秒会说什么，只能祈祷说的能和自己的对上。
　　然后她就听到墨黎说：“她问我贝珊是谁，我不说，她还问，然后我把她吓走了，见血纯属意外。”
　　秦星澜：？
　　贝珊是谁？
　　不过墨诺真的因为这几句话变了表情，秦星澜立刻确定了两人误打误撞说到了一起。
　　贝珊就是抓她的人！
　　秦星澜开口补充道：“我今天出去时听到有人谈论她，好像职位挺高。出事那天对方能动用那么大的力量，我想知道是不是她。”
　　“嘟——”
　　听到秦星澜的声音墨黎一下就把电话挂了。
　　小情侣床头吵架床尾和，有什么问题自己解决，她不掺和，远离保平安。
　　墨黎后知后觉自己已经被架在了火坑上。
　　到时候她很可能两头不是人。
　　书房里除了和墨诺要人外，还谈到秦星澜的问题。
　　墨黎问了墨诺她对秦星澜的安排。
　　看秦星澜的反应，很明显墨诺没有坦白身份，那就是另有安排。
　　但是没想到是要把秦星澜送军事学院。
　　“在她真正强大之前，我不会让她接触到那些残酷。”
　　就在墨诺的眼皮底下，秦星澜都能被抓走并受伤，墨诺坚信把秦星澜培养强大是最有效的保护方式。
　　墨黎有些怀疑：“你能瞒多久？”
　　她试了秦星澜的身手，可以列为优秀的行列，但还不是顶尖。
　　“不用太久，会很快。”
　　经过灵门这一次，秦星澜的精神力得到了极大的突破，她本身也有天赋，只需要科学指导加实战，就能迅速成长起来。
　　墨黎相信墨诺的判断，并答应帮她暂时保密。
　　但是没想到，自己又被秦星澜给堵了，还被发现连墨诺都不知道的事。
　　那些人做事太阴，还与联邦有牵扯，贝珊都陷了进去，还被摆了一道，如今身负罪孽。
　　墨黎是不会让墨诺在这个时候牵扯进去的。
　　秦星澜想做，墨黎唯一担心的就是万一秦星澜出事了，墨诺肯定要伤心。
　　不过以秦星澜的身份，或许能打破现在的僵局。
　　冒险一试也无妨。
　　就是墨诺把人培养起来，本意是保护，现在却在自己这边干危险的事，最后要是被发现了，墨黎都不知道到时该怎么求原谅。
　　哎。
　　墨黎干脆直接摆烂了，让她们自己解决去吧。
　　吵一吵感情更好？
　　墨黎猜想的争吵并没有发生，墨诺很明确地告诉了秦星澜：“她是杜萨星的最高指挥官，和索亚是同级别。”
　　秦星澜没想到叛变的人身份竟如此之重。
　　墨诺示意秦星澜过来。
　　“别抱着门了，那么好抱？”
　　秦星澜立刻开心地跑到墨诺身前站定。
　　“不好抱，想抱着你可以吗？”
　　墨诺给了秦星澜一个冷冰冰的眼神：“不是怕我？”
　　“竟然一直待在门口不敢进。”
　　最后一句声音很小，还有点不明显的委屈。
　　秦星澜现在的五感很敏感，所以清楚地捕捉到了这句话，立刻明白墨诺此刻只是表面生气。
　　“怕惹你更生气，以后不敢了。”秦星澜没再犹豫，正要在墨诺旁边坐下，但还是被拦了。
　　“身上全是灰，脏死了。”
　　秦星澜立刻开心地跑去洗漱。
　　正在刷牙时，墨诺也走了进来，站在门口。
　　“那些人的身份和势力远超你的想象，不告诉你是想保护你。”
　　“以你现在的实力参与进去，完全是做炮灰。”
　　墨诺这话说得很直白，秦星澜已经窥得一角这个世界的残酷，因此能理解。
　　将嘴里的漱口水吐出来，秦星澜郑重地道：“我会迅速变强，然后可以和你站在一起。”
　　秦星澜的眼神充满坚定，墨诺顺势提出自己的想法：“我们要在这颗星球停留几天，我想送你去这里的军事学院，会给你安排最好的老师，挖掘你的全部潜力。”
　　“后面我们还要去斯科尔星，那里的灵门即将开启。等到了那边也会安排你在当地的军事学院继续学习。”
　　“等你足够强大，我就告诉你全部的真相，让你真正接触这个世界。”
　　因为自己身份的特殊，只要她还和秦星澜在一起，秦星澜早晚会被拉入。
　　墨诺只能抓紧让秦星澜变强。
　　对于墨诺的提议，秦星澜十分赞同：“当然可以！明天一早我就去！”
　　很多事需要她自己去解决，绝对的实力才能保证自己的安全，也不会让墨诺担心。
　　更重要的是，她也想帮墨诺，让她不要那么累。
　　秦星澜一副恨不得现在就开干的架势，墨诺轻咳了一声，补充道：
　　“早去早回，我要每天见到你，还要检查你的功课。”
　　秦星澜凑近看向墨诺，两眼放光：“是不是舍不得我离开你太久呀？”
　　“那你想多了。”墨诺和善一笑，“等你明天回来就知道了。”*
　　好的对手能促进进步，这里没有比墨诺的寂灭更适合当秦星澜对手的了。
　　此刻的秦星澜还想不到明天就要挨老婆揍了。
　　说清楚这件事，墨诺又提到：“我给你换个新的光脑，里面增加了一条新的通讯路径。你通过那个名为Z的聊天框里的验证，应该就能联系到柳悦。”
　　墨诺安排的人已经用最快的速度找到了那个坐标并建立了联系通道。
　　家里正好有备用的新光脑，墨诺就让对方将通讯端远程装了进去。
　　秦星澜没想到能有这么快的速度，很是激动：“太好了！”
　　“呜呜，谢谢诺诺这么忙还记得我的事。”
　　秦星澜已经洗干净自己，墨诺这次没有阻止秦星澜抱过来，还亲吻了她。
　　只是墨诺很困了。
　　“早点休息，明天送你去报道。”
　　秦星澜自然答应：“好。”
　　只是等墨诺离开后，秦星澜还是先进行了验证。
　　她迫不及待地想和柳悦了解一些事。
　　比如那场生态危机发生后的历史后续到底是什么，自然区里为什么还有其他势力能自由活动……


第44章
　　“嗡——”
　　闹钟刚一震动，秦星澜伸手就给关了。
　　这是她给自己定的闹钟。
　　没有将墨诺吵醒，秦星澜穿好衣服轻手轻脚地出了房间。
　　洗漱好后就钻进了厨房，捣鼓起智能厨师。
　　试做了一道菜，秦星澜盯着看完了全程，最后发现了问题所在。
　　这些机械臂在细节的把握上不够，无法精准把握火候。
　　不同的菜熟的速度不一样，却用相同的烧制时间，所以容易做不熟或者做糊。
　　有的时候还会翻炒不均匀，最终出现有的过咸，有的没味。
　　可惜不会改造这个机器，秦星澜只能进行互补操作。
　　机械臂配好调料配比，秦星澜就在旁边看着火候并翻炒。
　　只是秦星澜也不知道什么时候算熟了，于是隔一会儿就挖出来一点尝一下。
　　一下又一下，还没做好就吃了好多。
　　直到系统提示翻炒时间到，才选择了停下。
　　秦星澜：……最终只起了一个翻炒作用。
　　菜是炒熟了，但是炒老了。
　　等墨诺下来的时候，秦星澜弄出了两个菜，还有些黑乎乎的。
　　端给墨诺看时，有些难为情：“虽然不好看，但味道应该还行。”
　　“你尝尝。”秦星澜有些期待地看着墨诺。
　　墨诺本来想联系专业厨师，但是比较信任的几个都被冷芷送上了战场。
　　昨天做出安排后，冷芷已经开始调兵前往几个边境星。
　　只是有个别星球以各种理由拖延派兵。
　　在这种人员紧缺的情况下，厨子也是兵。
　　其实吃什么无所谓，墨诺的接受度很高，她只是担心秦星澜吃不好。
　　夹了其中一道炒青菜，在秦星澜的注视下，墨诺的眼睛一亮：“好吃。”这是真心的。
　　“我下次也可以学你这样做。”
　　秦星澜告诉了墨诺她怎么操作的。
　　一直等在旁边的狮焰也凑了上来，专门给它也拿了一个碗。
　　能吃下墨诺做的饭菜的狮焰口味也不一般，尝过后也表示不错。
　　“比诺诺做的好吃。”
　　墨诺也赞同地点点头。
　　两个的表现显得秦星澜好像是什么五星大厨，一直夸不停。
　　墨诺还顺便和狮焰学了好几个夸人的词。
　　这要是换个认不清自己的人来，在如此真心的夸赞下一定会被捧杀。
　　期间小七也想尝，但它没有嘴，最后急地给自己绕了好几个圈。
　　秦星澜只能小声安慰它：“她们的口味有点独特，对你来说会不好吃。”
　　虽然是小声，但墨诺和狮焰的耳力很好，听到后也承认了这一点。
　　墨诺的接受度高，狮焰生肉都吃过。
　　秦星澜有些好奇：“你们本质是精神力，怎么还能吃东西的？”
　　狮焰也说不清楚。
　　“大概就是身体里有部分能量可以分解食物。”
　　把它们变成这样的科学家们力图实现在这种状态下也可以做生前能做的一切。
　　等吃完饭，秦星澜听墨诺提起今天的安排和交代一些注意事项。
　　除了注意安全外，就是要低调，不要和不认识的人接触。
　　尤其是遇事不能独自行动。
　　军队今天就会出发，墨诺清楚自己现在就是一个被无数炮火锁定的靶子。
　　隐藏在暗处的人不敢直接动她，但会设法动出现在她身边的一切。
　　不想秦星澜因此分心，墨诺没有直说，但秦星澜能感觉到形势的严峻。
　　“放心吧，我会保护好自己的。”
　　“事事报备，按时回家！”
　　“我不在的时候你也要照顾好自己。”
　　隐隐的危机感让秦星澜有点不愿意墨诺离开自己的视线，但只能此刻将人紧紧抱住。
　　“我今天一天就在这里，哪也不去。”
　　还是给人增加了压力，墨诺轻拍秦星澜的后背安抚。
　　只是嘴上一点没软：“你要是回来晚了我可就罚你了。”
　　“那我按时回来有奖励吗？”秦星澜立刻期待地看着墨诺。
　　墨诺刮了一下秦星澜的鼻子。
　　“你是小猫需要鱼吊着吗？”
　　秦星澜继续追问：“那你是鱼吗？”奖励是要靠自己主动争取的！
　　被秦星澜两眼放光地盯着，墨诺没直接戳破她的小心思，而是反问道：“你想怎么吃鱼？”
　　秦星澜正要开口，但被墨诺按在唇上的食指先一步制止了。
　　“糖醋的？还是清蒸的？”
　　“我可以选第三种吗？”
　　“红烧的？”
　　紫色的眼睛因为笑意流光溢彩，墨诺完全是故意的。
　　秦星澜微一低头将嘴边的手指咬住，多了些侵略性和某些渴望的眼睛向上直视着墨诺的眼睛，有些含糊地道：“我要生吃。”
　　黑色的眼睛深处涌动着欲望，被如此看着，墨诺浑身一麻。
　　秦星澜只是轻咬住手指，墨诺却没有力气抽开。
　　两人之间有过的最亲密的接触就是亲吻，进一步的并没有做。
　　墨诺承认自己也觊觎秦星澜的身体。
　　清晨的光照柔和明媚，光晕却晃得人一阵阵发晕，让人丧失思考。
　　墨诺听到自己有些干涩的声音：“可以。”
　　获得同意，秦星澜一喜。
　　只是这时外边传来一声鸣笛，直接驱散有些黏稠的空气。
　　墨诺抽出了自己的手指，呼吸频率混乱。
　　“是来接你的人，我就不出去送你了。”
　　来的是墨诺的亲卫。
　　墨诺安排了专人专车接送秦星澜上下学，保护她的安全。
　　“好。”
　　秦星澜出来后就看到一辆普通款式中等大小的流线型飞车停在门口，里面有六个持枪的军人。
　　如果不是提前知道自己是去上课，光看这架势，很像来捉拿要犯的。
　　等秦星澜上车后，其中一个女人开口道：“我叫伊奥莎，是这支小队的队长。接下来的五天由我们负责接送您前往杜萨军校进行学习。”
　　她也是冷芷的得力助手之一，对于过来护送一个人上下学这件差事很疑惑，也有些不满。
　　明明可以做更有用的事，现在这样就是大材小用。
　　只是虽然内心有些不平，但表面并没有表现出来。
　　即使不喜欢，她也要尽职。
　　这六个人都是覆面，只露出一双双锐利的眼睛，秦星澜根本看不清她们的样子。
　　出来前墨诺教秦星澜进行了易容，此刻的她是一张毫无记忆点的大众脸。
　　双方都遮住了真容，秦星澜对这些人才没有太大的抵触。
　　伊奥莎和其她人的区别就是眼睛是唯一一双琥珀色的。
　　并且因为是队长，气势更加凌人。
　　“谢谢，接下来的时间里麻烦了。”
　　“职责所在。”
　　伊奥莎很公事公办。
　　秦星澜也不是个善谈的，接下来也不再开口。
　　车子稳定飞行后，车内就陷入了寂静。
　　因为坐的位置正好避开其他人，秦星澜就打开了光脑。
　　验证对方已接收，但是还没有回信。
　　秦星澜点开了联系人列表，她想起来塔希曾问过她有没有延缓或者恢复战灵力量的方法。
　　现在有了，只是需要塔希用自己的精神力。
　　秦星澜停留在聊天界面，犹豫了一会儿，最后还是点了退出。
　　塔希的本意是回到战场，精神力对她至关重要，她大概率不会用这个方法。
　　按秦星澜的想法，塔希愿意使用自己的精神力救她的战灵，然后使用新型战甲，是最两全其美的。
　　只是秦星澜不太了解塔希，不知道她会不会愿意，也担心自己提了这个想法后，塔希会直接使用战灵剩余的能量来提高自己的精神力。
　　可以将精神力给战灵，自然也可以拿走战灵的能量来提高自己。
　　这里的人还没有完全分析出战灵的能量构成，只是用其能量做辅助突破，并不敢直接使用。
　　秦星澜也担心塔希知道这一点后宣传出去，给小动物们带去新灾难。
　　可是塔希身边的小动物撑不了太久，纠结过后秦星澜又点开了聊天框。
　　“既然你的战灵已经要消失了，不如直接放弃使用战灵这一条路。”
　　“我有其他办法让你重返战场，只是会降低你的精神力等级。”
　　“但是不影响你的实力，甚至可以帮你回到巅峰时期，你愿意吗？”
　　如果塔希同意了，秦星澜准备来一招瞒天过海。
　　给塔希新型战甲的同时，骗她把小动物治好然后带走。
　　再次退出聊天框，秦星澜随意划了一下，发现少了一个通讯人。
　　对了一遍发现少了谁后，秦星澜笑了。
　　少了“索亚”。
　　新光脑的数据是墨诺导进去的，是谁删了不言而喻。
　　“（探头）我怎么少了一个联系人呀。”
　　墨诺正在处理公务，但还是很快回了消息：“你今天可以许一个愿。”
　　非常生硬地转移话题。
　　秦星澜也很配合，但要确定一件事：“出门前的那个不算？”
　　两人都知道说的是吃鱼。
　　墨诺又很快回复：“不算。”
　　大概能想象到对方表面冷静，但内心已经有些忐忑的样子，秦星澜的眼里不自觉染上笑意。
　　秦星澜知道墨诺一直有点担心自己会因这些事不开心。
　　她想说自己不会，可是送上门的愿望有拒绝的理由吗？
　　没有！
　　秦星澜正在思考该许个什么愿，墨诺又进行了补充说明：“最好在你回家后再许。”
　　墨诺的本意是秦星澜到时可以许愿缩短训练时长，但秦星澜根本想不到这一点。
　　在时间上进行限制，会有什么特殊？
　　秦星澜回复了“好”，并忍不住开始猜测。
　　但是任她想破脑袋都想不到墨诺的真实意图。
　　知道墨诺还要忙，秦星澜主动结束了话题。
　　这次再退出聊天框，验证已经通过了。
　　对方发来一个新的联系人。
　　秦星澜刚申请添加，对方秒通过。
　　“哈喽哈喽，没想到你这么快就联系上我了。”
　　柳悦率先打招呼。
　　然后嗖嗖发来好几条。
　　“天杀的永生派！”
　　一连串的震动把秦星澜吓了一跳，下意识抬头看向其她人。
　　六人坐如钟，时刻高度警戒着，并没有因为这边的动静看过来。
　　秦星澜先把提示音给关了。
　　不过很快车子就停了，秦星澜只来得及看完柳悦前面发的消息。
　　据柳悦所说，她回去后隐瞒了自然区的真实情况，只说进行简单地维修。
　　只是很快她就被院长叫了去，问她是不是真的无事发生。
　　因为好不容易找回一个自然区，上面对此很重视，院长尤其关注，一有异常就把她叫了过去。
　　被院长能看透一切的眼睛盯着，她最终没抗住压力，交代了实情。
　　不过院长反而松了一口气，还让柳悦好好合作尽快找回其他自然区，并表示会提供帮助。
　　其他的事院长说她会去解决，让柳悦专心搞好这一件，随时汇报进度。
　　柳悦内心疑惑，院长让她签了保密协议，并告诉了她真相。
　　这件事也同意柳悦告诉秦星澜，毕竟需要她的帮助。
　　随后柳悦发来一条超长语音进行讲述。
　　但秦星澜下车了，还没来得及听。
　　为了避免引人注意，下车的只有秦星澜一个人。
　　军校管理严格，且里面墨诺也安排了人，六人只负责上下学路上的安全保障。
　　秦星澜进行了身份验证，门口闸机刚打开，就有一个身穿军装，戴着眼睛，看起来十分文静的金发女生跑了过来。
　　因为过来得急，气还没喘匀：“是夏铭，夏小姐吗？”
　　“是的。”
　　这是秦星澜的假身份。
　　“我是特训班的助教伊洛温，因为您要在特定的地方上课，考虑到您对这里并不熟悉，接下来一切由我为您指引。”
　　镜片遮挡下蓝色的眼睛里闪过寒芒。


第45章
　　军校很大，而上课地点是单独的，墨诺提到会有专人来做助教。
　　确定了伊洛温的身份后，秦星澜便跟着她前往上课地点。
　　因为军校的特殊存在，外面的动荡对这里的正常运行影响不大。
　　这里大部分是军校生，还没有进行站队。
　　在被分往各军区前，所有权归属女帝。
　　军校的日常开销都是由中央统一调度，为的就是避免各星球拥兵自重。
　　只是毕业后会因去向有变化。
　　各星球的军费也是统一划拨，但是避免不了有人自费养兵。
　　有些军区暗地里还成为私人所有物。
　　今天上午的课是优化战甲。
　　战甲统一生产出来具有普适性，但不具备个性。
　　想要发挥战甲的最大威力，就要根据自身条件进行改造。
　　之前在统战局遇到巫凌，对方就是在领材料进行优化。
　　只是现在秦星澜上一对一的课，所有可能需要的材料都已经为她准备好，且质量都是顶级的。
　　老师还没到，大教室里目前只有秦星澜和伊洛温。
　　教室里整齐地排放了一个又一个大架子，上面分门别类地放满了各种工具和零部件。
　　“夏小姐，您的待遇真好。”
　　伊洛温细声慢语地开口，面带微笑。
　　说完后还补充了一句：“啊，我没有别的意思，只是单纯的感叹。”
　　随后又道：“托斯老师也是这边最德高望重的老师之一，偶尔才会有一场公开课，现场一座难求。”
　　“真是多亏了您，我才有机会如此近距离见到托斯老师。”
　　秦星澜对此的回应是：“那你可以趁机和托斯老师打个招呼。”
　　然后岔开话题：“你接下来有什么安排吗？”
　　“如果全程跟着我，不会耽误你自己的事吗？”
　　这人长相文静，给人一种安静如水的感觉，与此刻表现出来的外向性格有些矛盾，且有一种说不出的怪异。
　　像是另一个人戴上了假面。
　　秦星澜的心里已经拉响警报。
　　只是她有些疑惑，自己这么倒霉地第一天就遇到事了吗？
　　同时也希望是自己想多了，千万别耽误她按时回家。
　　伊洛温依旧语速很缓：“等老师来了，我就会离开。等快下课时，我会再过来找你。”
　　“好的。”
　　秦星澜友好微笑，此时不宜打草惊蛇。
　　“我们交换一下联系方式吧，期间有事好联系。”伊洛温主动打开了光脑。
　　秦星澜没有拒绝。
　　只是对方的好友申请发过来时，光脑跳出一个红色警告：检测到对方为虚拟账号，存在一定风险，请谨慎添加。
　　这个光脑是墨诺给的，有很强的防御系统。
　　警告出来的一瞬秦星澜就不着痕迹地侧了个身，伊洛温并没有看到。
　　不过秦星澜还是点了确认，是人是鬼，要抓出来看看。
　　“我怎么感觉记不住你长什么样子呢？”伊洛温盯着秦星澜的脸，开玩笑似地提道。
　　“感觉转个身就想不起你长什么样子。”
　　秦星澜有些不好意思：“没办法，生来一张大众脸。”
　　发色和瞳色也都改成了最常见的，没人能认出她来。
　　伊洛温礼貌地回了一句：“好看的。”
　　“谢谢。”秦星澜接下了赞美，并顺口道：“刚见你时，看起来很文静，以为你会不喜欢和人交流，没想到还挺健谈的。”
　　伊洛温只说：“人不可貌相，比如夏小姐。”
　　“能让托斯老师亲自指点优化战甲，肯定是十分厉害，至少有三只战灵？”
　　伊洛温看似在随意闲谈，但从开始的每一句都是试探。
　　秦星澜只有在面对墨诺时不设防，以前也不愿用恶意揣测陌生人。
　　可现在这里是无比残酷的地方。
　　从和平稳定到阴谋动乱，不改变只会被吃的连骨头渣都不剩。
　　“能让托斯老师指点，是我的荣幸。”
　　“说句自夸的，我自然也是有过人之处的。”
　　秦星澜没有正面回答，最后一句看似随意说出，但听在伊洛温耳朵里就可以做出多种假设，过人之处到底是什么？
　　不正面回答也是等对方忍不住出手试探，试探才会暴露，暴露才能顺藤摸瓜。
　　秦星澜是第一次来杜萨星，在这里树敌的可能性很小。
　　这个时候有人针对她，很大可能其实是针对墨诺。
　　这样的话，秦星澜势必要找到对方。
　　她如今的精神力就是最厉害的武器。
　　因为伊洛温句句就在试探，从中也可以确定一点，对方还不能确定自己的真实身份。
　　哒——哒——哒——
　　军靴踩踏地面的声音由远及近。
　　托斯来了。
　　门自外打开，一个身材高挑，精神矍铄的金发奶奶走了进来，手里还拿着教鞭。
　　让秦星澜想到了高中时期总是板着脸的教导主任。
　　锐利的眼神扫过秦星澜和伊洛温，最后锁定在秦星澜身上，露出意味不明的笑。
　　让秦星澜有种自己随时会被抓违纪，然后受到处罚的感觉。
　　“你可以出去了。”
　　托斯说话时并没有看向伊洛温，已经开始在满屋的零件里翻找起来。
　　“是。”
　　伊洛温依旧面色平静，近距离见到托斯后的情绪并没有明显变化。
　　“在看什么？”
　　严厉的声音传来，秦星澜连忙收回看向室外的视线。
　　伊洛温已经走远了。
　　“把这个喝了。”
　　一管药剂直接扔了过来，秦星澜精准接住。
　　“反应还行。”
　　但是有伊洛温的异常在前，秦星澜对这种入口的东西有点提防。
　　“这是？”
　　“让你恢复精神力感知的药，西雅让我给你的。”
　　说话间托斯已经挑出了一堆零件，扭头看到秦星澜并没有动作，当即面色有些不霁。
　　“不信我？”
　　秦星澜摇了摇头。
　　“我只是担心现在喝的话会不会有什么药效反应，耽误上课时间。”
　　她没有说实话，太直白地说我怀疑你就太蠢了。
　　托斯是战甲领域的专家，对精神力这一块也懂，但并不精深。
　　无法感知精神力这一症状她还是第一次听说，听秦星澜这样提，她有些犹豫。
　　上课时间是不能耽误的，殿下安排的时间十分紧凑。
　　托斯正准备给西雅打电话问一下，秦星澜先提出了解决方法。
　　“老师，不用感知我也可以控制，还可以控制精神力波动的等级。”
　　但精神力波动的等级是不能控制的。
　　托斯直接认定秦星澜在撒谎，语气不善。
　　“你是觉得我对精神力一窍不通吗？”
　　“您可以随便考验。”秦星澜语气平静，没有丝毫慌乱。
　　她之前跟着西雅学习时对自己的要求极高。
　　虽然精神力较低，但举一反三给自己做了许多训练，很多是挑战极限的。
　　那时她就已经能精准控制精神力。
　　只是受限于等级，练到极致也无法进一步突破。
　　后来出事因为无法确定能不能恢复对精神力的感知，也一直在进行控制练习。
　　自然区里等待治疗小动物们的空闲里，秦星澜就拿空间做练习对象，还学会了控制波动等级。
　　现在虽然依然感觉不到，但她也可以随意使用，还不出差错。
　　不过能感知到自然最好，会更加自如。
　　只是目前这管药剂，她不会现在就喝。
　　“呵，你释放B级精神力强度。”托斯随口一说，并没有认真对待。
　　B级是使用新型战甲的最低要求。
　　第一次试用时秦星澜连B级都没达到，才出现了意外。
　　托斯已经做好教训人的准备，但没想到下一秒就感受到了B级的精神力波动。
　　她拿到的资料里写的秦星澜的精神力等级是3S，可现在真的控制在了B级，顿时瞪大了眼睛：“A级？”
　　下一秒就感受到A级的精神力波动。
　　托斯满眼的不可置信，目光在教室内迅速过了一圈，最后定在窗外。
　　“定向攻击那朵花。”
　　托斯指向窗外的一棵假树，上面挂满了假花。
　　几多红花簇拥着一朵蓝花。
　　蓝花飘落，红花未动。
　　托斯上前碰了碰玻璃，没有碎。
　　眼中的震惊越来越强烈，仔细观察了一番，竟然连缝隙也没有！
　　“我的天啊，你怎么做到的？！”
　　最后几个字直接破了音。
　　不仅仅是因为秦星澜可以控制波动强度。
　　使用精神力攻击是从开始释放就有攻击性的，到达目标物前遇到的直线间的阻碍都会被毁坏，可现在隔在中间的玻璃毫无损伤。
　　如果是用分散攻击减少对中间物的影响，会耗费更多的时间和需要更高的精神力强度，且会对旁边的花朵造成一定影响。
　　根本不会是在她刚指定完目标物的下一刻就完成了攻击动作。
　　而且精神力强度依旧维持在A级，并未对旁边的花造成影响。
　　现在更重要的已经不是能否感受到精神力了，而是竟然能控制的如此精准！
　　尤其是攻击时依旧能控制精神力波动等级！
　　这样完全可以做到隐藏自己的同时悄无声息地杀人。
　　精神力等级高的也可以做到这种效果，但等级强度无法掩盖。
　　能做到此的人屈指可数，很容易被猜出身份。
　　高等级的往往在动手的一瞬间会有极强的精神力威压一同释放出来，因此会被察觉并受到一定抵抗。
　　除非是碾压式的攻击，否则有抵抗时间就有逃掉的可能。
　　秦星澜能做到的则是目标已经没了，都没人知道发生了什么。
　　拥有精神力的人已经习惯时刻使用精神力观察和警惕四周，只要不是突然出现一个高等级强度的，即使感觉到其他人的精神力波动也不会警惕。
　　如果感觉到精神力攻击，强度较低的情况下也不会太过防备。
　　秦星澜的能力正好钻了这个空子。
　　完全就是暗杀利器！
　　再装备顶级战甲，不敢想象会有多恐怖的实力！
　　把秦星澜往敌军里一扔，根本引不起戒备，能让一大片人在瞬间稀里糊涂死去。
　　这些人死了也不会留下什么有用信息！
　　不过托斯不知道的是，秦星澜A级的精神力波动里蕴含的是超3S级的能量。
　　但目前这些已经足以让托斯疯狂。
　　“我对被叫来加班这件事已经毫无怨言了哈哈哈哈。”
　　同时举起手里的教鞭给秦星澜看。
　　“我都做了一定要训死你的准备，现在看来完全不需要哈哈哈哈。”
　　不过高兴之余托斯还有点理智：“对了，你能做到这一点是西雅的新研究成果吗？”
　　要是人人都能做到的话，就不特殊了。
　　秦星澜摇了摇头：“我不清楚。”
　　能控制波动等级是在空间里探索到的，她不确定西雅有没有相关研究。
　　托斯立刻了联系西雅。
　　西雅正在做实验，直接回了她一句：“有病。”
　　托斯立刻就知道没有相关研究了！
　　“哈哈哈哈，让我给你打好基础，你将是战场上战无不胜的利器。”
　　“平定战乱，吞并联邦，你将成为帝国之刃！”
　　“到时候我身为你的老师，也能在史书上留下一笔。”
　　托斯看起来一下子年轻了二十岁，干劲满满，哐哐在秦星澜后背锤了几下。
　　“快把你的战甲拿出来让我好好改造，我会让它与寂灭媲美！”
　　“说不定还能远超！”
　　托斯的手劲可不小，秦星澜差点没站稳。
　　“好的。”
　　不过成为什么帝国之刃她一点不想，她只想和墨诺在一起，平平安安的。
　　寂灭没有听说过，她的战甲能和墨诺的战甲一样厉害就好了。
　　再出什么事，她不希望自己是拖后腿的那个。
　　秦星澜默默拉开与托斯的距离，将药剂收了起来，并拿出了锁甲器。
　　“啧，你这个不好看，款式都烂大街了，等会儿我给你做个新的，样式你随便选。”
　　冷面教导主任已经彻底消失了。


第45章
　　托斯首先让秦星澜给自己的战甲取一个名字。
　　秦星澜想偷懒，原来的名字也可以用，取名字什么的太费脑子了。
　　然后就挨了一教鞭。
　　“好好想，它将是与你一起并肩作战的伙伴。”
　　“以后上了战场，打了胜仗，一提你和你的战甲的名字，应该就能让人闻风丧胆。”
　　“别人都是寂灭、幻影、灼日，提到你可倒好，默认出厂设置。”
　　说实话，在此刻的秦星澜的眼中，战甲真的就只是一个很厉害的武器。
　　对于托斯的话，她有点不一样的看法。
　　“我这不是另一种与众不同吗？”
　　托斯：……
　　二话不说又是一教鞭。
　　不过托斯不是真惩戒，打下来并不疼，就像她情绪一上来要在背上给你来一下那种。
　　“你养个一个宠物，整天叫人家猫猫，狗狗，和给它取一个名字，把对方当家人对待能一样吗？”
　　“想做到极致的人甲合一需要你的真心认可！它不只是一件趁手的兵器！”
　　就像将军的战马和兵器，是一起作战的伙伴，具有不一般的意义。
　　秦星澜理解托斯的意思。
　　只是秦星澜不喜欢战争，而且她不属于这里，对这里并没有责任感，拿起一把枪只为自保和保护爱的人。
　　她现在所做的一切只是因为在乎墨诺。
　　墨诺在这里，墨诺有她的责任要担，秦星澜的目标就是不拖后腿，帮墨诺分担，能够保护墨诺。
　　参与别国战争，这在原来的世界，她可是犯法的。
　　不过如果墨诺需要她的话，都在未来了，这里也没人能约束她。
　　“止戈，取名止戈。”
　　尽快结束战争，进入和平社会，墨诺肯定能更轻松！
　　但是托斯理解的显然是另一个意思，听到后很激动：“好！有志气！”
　　“这场战争要真能在你的手里结束，最好再灭了联邦实现统一，你就是帝国的大功臣。”
　　秦星澜笑笑没说话。
　　取好名字，再看眼前的黑色战甲，隐隐有哪里不一样了。
　　接下来的优化，托斯主要是指导，一切要靠秦星澜自己动手。
　　需要在这个拆解重组的过程中熟悉作战伙伴，冷冰冰的铁壳也逐渐有了温度。
　　优化的过程除了更换上一些更轻便更坚硬的零部件外，主要就是增强了灵活性和攻击力。
　　足底增强了动能，不仅能飞离地面，激发全部力量甚至能追赶一艘宇宙战舰。只是这个也极耗精神力，一般情况下没人这么做。
　　腿部增加了锋利细小的倒刺，在需要时可以灵活调出。全力踢出一腿，可以直接报废一个普通战甲，里面的人非死即残。
　　手臂上秦星澜完全是随意畅想的，问托斯可不可以改造成可以制火、造冰的东西。
　　秦星澜只是突然想到了炫酷的魔法，随口一提，没想到托斯说可以。
　　于是在左右手腕处各安置了一个小型储存匣，并放进去浓缩的能量晶石，然后扯住一根引线圈在小拇指上，最后拿藤鞭做媒介。
　　藤鞭拿在哪个手里，就启动那边，储存的能量就借引线传出到达手上，再附着在藤鞭上。
　　于是秦星澜左手挥鞭就是带着熊熊烈火的，右手挥鞭裹挟着刺骨的寒意。
　　因为藤鞭可以自由调节大小和软硬度，于是又可以变成：冰棍/火棍。
　　秦星澜脑子里冒出一个词语：中二。
　　如果小时候有这样的玩具，她一定能成为孩子王！
　　明明是杀伤力武器，秦星澜却有点想笑。
　　火药在华夏人手中变成烟花，这些武器在秦星澜手里，她第一件想到的是可以给墨诺表演个炫酷的，博美人一笑。
　　超绝恋爱脑就是时时刻刻想到老婆。
　　醉心军事武器的托斯只有对其杀伤性的肯定。
　　近身作战不必说，可以轻易攻击到对方。
　　如果对方使用激光枪炮等射击性武器，完全可以用极端的温度破坏其内部结构！还没近身就让其在半路熄火！
　　秦星澜此刻在托斯眼里非常有设计武器的天赋。
　　不过更让托斯意外的是藤鞭。
　　她终于找到了害她带着团队连轴转了几天几夜的罪魁祸首！
　　当时殿下突然要求制作个差不多的武器，她们还以为是异想天开，不过好在最后还是做了出来。
　　只是使用的材料和秦星澜手里这根完全不一样。
　　托斯她们用的是超纳微材料，确保更高的灵活性，秦星澜手里这根完全看不出材料组成。
　　非要说的话，感觉就是一段藤枝。
　　“你的鞭子是什么做的？”托斯很好奇。
　　拿在手里观察一番，什么也没看出来。
　　“我也不知道，偶然得到的。”
　　藤鞭来自小七，本质也是精神力，但是秦星澜没有说。
　　对方深究的话，容易联系到战灵身上。
　　以托斯对战争和武器的重视程度，她要知道了不一定会做出什么。
　　不过托斯也没有追问，如果真有异常，她相信摄政王殿下早就知道了，不需要她操这份心。
　　除了这些调整外，还组装了一把弓，用来进行远程攻击。
　　精神力可探索的最大范围，就是可攻击到的最远射程。
　　使用的箭是能量箭，也需要能量晶石。
　　好的能量晶石价格昂贵，秦星澜想到自己的余额就心疼。
　　这把弓的储存位置就放在了背部。
　　折叠存放并不显得赘余，也因为比较轻，所以并没有什么感觉。
　　只是秦星澜很可惜自己不能像墨诺那样拥有一双翅膀了。
　　虽然做了很多调整，加了许多东西，但穿上身依旧轻便且更加贴身。
　　因为精神力的提高，试穿时秦星澜没有感到任何不适。
　　启动运行后，精神力和战甲立刻产生反应，秦星澜的感知进一步放大。
　　她甚至意外地看到了伊洛温。
　　学校外面的一条小巷里，她的对面站了一个蒙面的人。
　　秦星澜试图听到交谈内容。
　　“谁？”伊洛温瞬间警惕起来。*
　　附近突然出现B级的精神力波动。
　　“别大惊小怪，一个B级废物路过而已。”蒙面人对伊洛温的一惊一乍有些不满，她还有许多紧迫的事需要去做。
　　“能确定她的身份了吗？”
　　伊洛温摇了摇头：“有点警惕。”
　　“尽快确定，实在不行直接抓走，一个可疑对象都不能放过。人不够我给你安排。”
　　蒙面人非常急躁，说完就急匆匆离开了。
　　“你在干什么？”
　　托斯看秦星澜愣在原地，突然出声。
　　秦星澜平静地收回精神力，没有表现出异常。
　　“感觉好神奇，有些惊到了。”语气透着惊叹。
　　很多人第一次使用都会有相似表现，托斯也没怀疑。
　　“没有不适的话就可以结束了。这节课上了一天，年纪大了，我有点撑不住了。”
　　“要不是你效率高，我们可能到晚上都结束不了。”
　　对于这一点，秦星澜在心里表示：我要回家！
　　托斯心里则是欣慰遇到一个聪明上进的好学生。
　　“还好你下午要学的是精神力控制，这个课程你根本没必要学。”
　　在发现自己的上课时间不够时，托斯立刻就联系下一节课的老师让其不用来了。
　　几位老师之间是有联系的，她们还为此专门建了一个小群。
　　建群就是八卦这个突然出现的学生是什么来历，让摄政王殿下紧急通知她们必须要来上课。
　　本来都有自己的安排，突然要打乱计划，一个个自然是有怨气的。
　　不敢向殿下表达不满，于是准备对秦星澜更严厉些。
　　但是没想到捡到宝了，此刻一个个都充满期待，除了教精神力控制的老师。
　　按托斯在群里的描述：此学生一点就通，不用费心，而且以后必成大器！
　　遇到好学生哪个老师能不兴奋。
　　中午休息的时间托斯在群里聊得热火朝天，除了夸秦星澜，就是一起讨论秦星澜和摄政王殿下到底什么关系。
　　她们都有一定的地位和人脉，托人查不仅什么也没有查出来，还全受到了警告。
　　也不让她们问秦星澜，更不能提及殿下。
　　于是，她们更兴奋了！
　　反正不管是什么关系，一定有八卦。
　　摄政王殿下的八卦，百年难遇！
　　话题中心并不知道自己在被讨论。
　　秦星澜给伊洛温发了消息，让对方不用来接自己。
　　随后查看了塔希和柳悦的消息，进行了回复。
　　墨诺很忙，午休时间也在处理事情，秦星澜没去打扰。
　　现在终于可以下学了，秦星澜回家的心已经按耐不住，恨不得拔腿就跑。
　　“这个给你。”
　　托斯递给秦星澜一个小巧的银色袖口。
　　“原来那个你刚拿出来就会被盯上攻击。这个不显眼，而且还能根据你的需求改变形态。”
　　在秦星澜修改战甲的时候，托斯给她做了一个更小巧的锁甲器。
　　秦星澜双手接过：“谢谢老师。”
　　“哈哈哈，客气。你试试好不好用。”托斯对自己做出来的东西很自信。
　　也多亏这里的材料齐全，还都是顶级的。
　　当然老师也是顶级的，除了自己没人能在一天内指导完成优化改造。
　　因此托斯无比坚信摄政王殿下与眼前的人一定有不一般的关系！
　　可惜她不能直接开口问，心里被抓痒的厉害。
　　袖口上有很隐秘的触发点，需要用精神力刺激。
　　秦星澜试了一下，手里的袖口就重组形态改成了一个银色的戒指，简单的款式并不起眼。
　　还可以改成一个银色的小耳钉，戴在耳朵上用头发一遮也看不到。
　　“时间有限，你以后可以自己设计增加更多形态。”
　　“这个设计太棒了！”
　　秦星澜很感谢托斯为自己做的。
　　托斯也很满意。
　　“以后出门你可以报我的名号，不过前提是在你能打爆对方的情况下。”
　　“要是被别人压制了，你可千万别说是我给你改的战甲。”
　　托斯的手下出了好几个赫赫有名的战甲，是很在乎自己的名声的。
　　秦星澜从一天的接触中已经了解托斯是个很要强的人，不仅对自己，对自己的学生也是如此。
　　“会的。”不过秦星澜也有疑问，“老师，要是都报您的名号，万一对方报复到您怎么办？”
　　托斯面露骄傲：“我那么多优秀学生，我不介意打群架。”
　　“我还怕对方不抗揍呢。”
　　秦星澜瞬间不担心了。
　　课程已经结束，托斯的时间也很紧，今天下午的安排就被她给推迟了，因此交代地差不多后也没再多耽误时间。
　　互留了个联系方式后托斯就离开了。
　　以后有问题可以线上留言，托斯看到都会回复。
　　临走前还将剩余没用的材料全部打包带走。
　　这些比她实验室里的大部分都好太多了！
　　等托斯离开后，秦星澜给伊洛温发消息的同时又将精神力放了出去。
　　“我这边结束了。”
　　伊洛温就在附近，不过给秦星澜的回复却是：“我有点急事需要处理，麻烦您先等一下。”人站在原地没有动。
　　目前还在学校内，秦星澜并不担心对方会在这里动手。
　　但她急着回家。
　　“你忙，我认得路，我就先离开了，明天见。”
　　伊洛温自然不能让秦星澜就这么离开。
　　只是她再发消息秦星澜直接未读。
　　来的时候秦星澜记了路，只是为了避免遇到伊洛温，需要绕道。
　　好在精神力释放出去后，秦星澜的大脑中就勾勒出了这里的平面图，如同开了导航一般，直奔大门而去。
　　秦星澜的速度很快，伊洛温根本找不到人。
　　等她到了大门时，秦星澜早坐上车走了。
　　车上依旧是十分安静，秦星澜打开了光脑。
　　第一时间给墨诺发消息说自己已经在回家的路上。
　　顺便回了伊洛温一句自己已经走了，然后开始给柳悦和塔希回消息。
　　塔希收到信息后直接就问秦星澜是不是和新型战甲有关，并表明使用新型战甲并不会对精神力造成影响。
　　秦星澜当时没想好怎么说，因此先搁置了。
　　塔希对战灵的态度一般，秦星澜需要谨慎措词。
　　不过她现在想好了。
　　“的确是使用新型战甲，但是和你知道的略有不同。”
　　“托斯老师给它加了点增强攻击的配件，这种配件需要损耗精神力。不过我刚刚得知，托斯老师已经进行了优化，这次需要的精神力不多，应该不会导致等级下降。”
　　秦星澜用了托斯的名义。
　　这件事上课期间她和托斯提了，需要对方帮助撒一个谎。
　　确定了秦星澜不是干坏事，托斯也没管，她以为秦星澜是要通过忽悠报复什么人。
　　托斯也答应了如果有人问起会说是。
　　这件事秦星澜进行了折中处理。
　　不需要塔希帮战灵完全恢复，只要能恢复一点足够她将小动物送回去就行。
　　这样塔希也会更容易接受。
　　现在就看塔希要不要试了。
　　不然后面就只能采取暴力措施了。
　　这边解决好了，柳悦告诉秦星澜的让她有点头大。
　　那个超长语音条里提到一件陈年旧事。
　　实验室的事故其实不是意外，自然区失联是有人故意为之。
　　一切的源头始于一个研究精神力的实验人员林鸿雪。
　　因为动物的寿命比人的要短很多，林鸿雪想将她的兔子永远留在身边，于是做了大胆的尝试，最后取得了成功。
　　她的兔子死后实现了精神力与**的剥离。
　　身体器官会按照规律逐渐衰竭走向死亡，但将精神力剥离出来后，让其以灵体的方式存在，只要养护好灵体，就能长久存于世。
　　成功后林鸿雪并没有将这项实验公之于众，她只是私下里会帮一些好朋友用这种方式留住她们的动植物家人。
　　历史上的那场生态大危机后，人类与动植物的关系产生了根本性变化。
　　提到这场大危机，秦星澜也问到了当年到底发生了什么。
　　主要是因为小行星撞地球，再加上生态环境本就脆弱，直接全线崩溃了。
　　危机发生后，人类的第一反应是自救。
　　但是各国之间并不团结。
　　后来投入了大量的人力物力也没看到效果。
　　于是越来越多人提出星际移民。
　　但要想将全球的人都带走，需要足够多、足够大的宇宙飞船。
　　可是时间紧迫，根本来不及建造。
　　况且很多国家也没有建造的能力。
　　哪怕是有能力建造的国家，能在短时间内带走的人也不多。
　　位置有限的情况下让谁上去？让谁留下？
　　当时的情况可谓乱糟糟一片，发生许多恶性事件。
　　华夏内部自救的声音还是比较大的，后来解密到的文件里显示，有人找到了改善方法，但是没有立即提出。
　　对方秘密见了高层，但是表示要等那些人移民走再说。
　　给出的原因是：想走赶紧走，留着继续祸害地球吗？早就想把一些版块从地图上扣出去扔掉了。
　　后来有人根据成长经历分析过此人，对方经历了很多不好的事，心理已经有些极端。
　　国家高层自然不可能仅凭对方的一面之词就做决定，于是派了专员和科学家前往，见到了一小块修复好的田地。
　　华夏人还是希望拯救地球的，且短时间内宇宙飞船的数量无法将人全部带走。
　　等进行移民的宇宙飞船开出去一定距离，那人才将方法提了出来。
　　行星撞地球导致地球生物产生了异变，其中包括人类自身。
　　严格意义上说这不能算是一场灾难，而是一场进化，神经上的进化，而没有神经的植物进化出了神经。
　　在那之后人类有了精神力，与动植物可以进行交流。
　　这场进化中没有撑下来的都死了。
　　因为研究人员前面的研究方向是查找死因，试图救那些无法适应进化注定要死掉的生物，从而忽略了部分撑下来的生物。
　　那个人恰巧发现了，还将它们藏了起来。
　　最后的拯救方式就是人为干预帮助它们完成进化。
　　人类也终于听到了来自动植物的声音。
　　但是因为人为干预，这些动植物即使活了下来，也十分羸弱。
　　就像小鸟破壳需要靠它自己的力量。
　　于是后面动植物都进行人工繁育，帮助它们逐渐恢复该有的生机。
　　因为一开始存活的数量较少，便进行集中养育。
　　后来随着数量增多，便逐步开放了领养通道。
　　对于日常需要的观赏性植物和食用性动植物，是从它们身上提取细胞再养殖的，有专门的供给渠道。
　　因为领养制，动植物和人类的关系实现了彻底的变化。
　　它们成为人类家庭中不可缺少的一份子。
　　虽然实现了进化，但是动植物们因为底子弱，即使过去了很长的时间，平均寿命也没有增加太多，和进化前差不了多少。
　　植物在进化前可以活很久，但是多了神经系统后也大大缩短了寿命，基本与动物持平。
　　人类的平均寿命倒是有增长，但也受到了精神力增长的制约，平均寿命是进化前的三倍左右。
　　两者间的寿命时间相差太大，因此越来越多人私下找林鸿雪。
　　后来这件事就瞒不住了。
　　虽然有抵制的声音在，但也逐渐合规化，成立起专门的实验室，也就是柳悦目前所在的实验室。
　　只要领养人和动植物共同签署协议，就能进行剥离。
　　剥离完成后，这些灵体需要在特殊的空间里，也就是自然区内进行一段时间的蕴养，等状态稳定后就会接出来送回家。
　　有个副作用是会缺失一些记忆。
　　等这一套流程运作熟练，基本没再发现新的潜在危害时，就有人起了别的心思——永生。
　　这也是林鸿雪最开始没有将实验公之于众的原因。
　　林鸿雪并不是个好人，她为了完成这项实验暗地里操作搞了许多动植物进行活体实验。
　　所以后来她被执行了死刑，但这项成果依旧在被使用，还让一些人产生危险的想法。
　　如果你活得很快乐，且可以选择永久地活下去，你还会选择死亡吗？
　　自古以来就有人在追求永生。
　　甚至以灵体方式存在后会更加自由强大。
　　现在可实现的机会摆在眼前，有人就踏过了禁忌线，并认为在这个过程中牺牲小部分人是完全应该的。
　　牺牲小部分人，换来整个人类的永生。
　　这些人当然不会拿自己做实验，那实验对象又从何而来呢？
　　对于这个出现的永生派，政府是严厉打击的，并进行了几次大规模搜捕。
　　最后永生派消失于一次实验室爆炸。
　　这次爆炸导致了许多自然区的失联。
　　这一切都是有预谋的。
　　后来的一些迹象都指向这个组织还存在，但是下落不明。
　　其中最重要的一个证据就是找到了在新自然区莫名消失的动植物。
　　她们一直以为是技术上出了差错，但是没想到消失的部分动植物竟然在刚刚找回的自然区里。
　　比如果果。
　　谁做的不言而喻。
　　没有放弃寻找失联的自然区，其中一部分的原因就是想找到永生派。
　　柳悦把这件事告诉秦星澜，也是让她在找其他自然区时小心行事。
　　如果有相关线索，也要及时反馈，必要时那边会提供帮助。
　　秦星澜有来自两边的信息，很快就想通了整件事。
　　狮焰见到的那批人就是永生派，他们在自然区内进行过一段时间的活动，还在进行活体实验。
　　墨黎和这群人打过交道，两者的关系并不好。
　　有关永生派的事墨黎是瞒着墨诺的，墨诺并不知道有这么一个组织存在。
　　将新的动植物偷过来是为了保证这边的战灵供给。
　　永生派和联邦、帝国的人暗地里有勾结。
　　果果它们回去了，华夏那边很快就会得知实情。
　　一切彻底浮出水面只是时间问题。
　　秦星澜要做的就是尽快让华夏和帝国统一战线。
　　墨黎和对方的关系不好，这是一个好消息。
　　在给柳悦的回复中，秦星澜简要提到了这边的情况，并把主要错误都推给了联邦。
　　柳悦表示会向上面反应。
　　秦星澜给墨黎也发了消息，问她要一些相关资料，只是对方还没回她。
　　“到哪了？”
　　特别消息跳了出来。
　　秦星澜有些沉重的心情顿时好转。
　　“马上！”
　　等到了门口，车门一开秦星澜嗖地一下就跑了进去。
　　伊奥莎她们只听到被风吹散的一句：“谢谢你们送我。”
　　秦星澜满心期待奖励，根本不知道要面临什么。


第47章
　　虚拟训练场内的一切感受都是接近真实的。
　　秦星澜被击倒在地的时候人直接懵了。
　　这算不算家暴QAQ？
　　“当然不算。”
　　听到墨诺的声音秦星澜才意识到自己把心里的想法说了出来。
　　事发突然，秦星澜的内心此刻充满了不解和委屈：“理由。”
　　“这是加训，考验你对危险的感知和应对能力。”
　　墨诺清冷的声线带着能量运转间产生的磁鸣。
　　“如果这是一场实战，你已经丧命了。”
　　虚拟空间场的场景是可以按照需求更换的，此时她们正身处于点缀着光点的黑色宇宙空间中。
　　黑色之中有道银白，泛着灼人的冷光。
　　真正的战场上瞬息万变，暗地里的动作也是随时准备给出致命的一击。
　　秦星澜知道墨诺是在提前训练她。
　　理性上能够理解，但是感性上还是忍不住有些委屈。
　　秦星澜满怀期待进门却没有见到人，还没来得及失落，突然就被拖入了虚拟场域。
　　因为绝对的信任，当熟悉的气息靠近时，秦星澜并没有防备。
　　然后就被击倒了。
　　“我知道，但是我还是很伤心。”
　　“姐姐教人不仅实打实动手，还擅长攻心。”
　　秦星澜站了起来，也是因为毫无防备的一下真的被打疼了，眼里泛着晶莹的泪光。
　　不用演光看外表就已经十分可怜。
　　但秦星澜说话时不仅夹了起来还含着怨气：“说好了的有奖励，将期待值拉的高高的，可最后呢，姐姐是真打。”
　　“先吊足了胃口，再无情一击，直接把我的心砸得粉碎。”
　　几句话下来，秦星澜就瞄到那抹银色由远及近，战甲的头盔部分如液态水银流动收回，露出完整的脸。
　　虽然面色依旧清冷，但长睫颤动了两下，眼里划过慌乱。
　　要是换个人这么表演，不等话说完就已经人头落地了。
　　但面对秦星澜，墨诺真的在认真思考自己这么做是不是不太恰当。
　　“我不是……”
　　话还没说完，带着刀鞘的匕首瞬间抵上她的喉咙，秦星澜直接将人拦腰圈进怀里。
　　不等墨诺反抗，藤鞭早已经将她缠住。
　　墨诺立刻反应过来自己中了圈套，但为时已晚。
　　耳边传来秦星澜带着笑意的声音：“怎么样？”
　　“现在可是在战场上，怎么就被骗了呢？”
　　秦星澜将脑袋搭在墨诺的颈间，没忍住深吸了一口，熟悉的气息让她感到满足，负面情绪顷刻间全部消失。
　　“姐姐现在是我的俘虏。”
　　隔着冰冷的战甲墨诺感受到秦星澜的亢奋，被限制的感觉也燃起了墨诺的战心，不过她要先确定一件事。
　　墨诺歪头对上秦星澜的视线：“还伤心吗？”
　　被墨诺关心地注视着，秦星澜实在说不出太违心的话，便轻微摇了摇头：“不伤心了。”
　　“真的？”墨诺又确认了一遍。
　　秦星澜直觉不对，但没想出来不对在哪里，这次有些犹豫地没有开口。
　　墨诺继续道：“接下来几天都会有这样的实战演练，随时开始。”
　　一只温软的手抚上自己的脸，秦星澜没忍住蹭了蹭。
　　“我这次提前说了，下次就不准生气了。”
　　秦星澜点了点头，正准备开口时意识到了哪里不对。
　　墨诺的手怎么会在碰自己的脸？不是被绑住了吗？
　　只是正要做出反应时被墨诺抢占了先机。
　　瞬间击掉了她手中的匕首，同时拉开距离。
　　在不远不近的距离处站定，墨诺开口就是严师语气：“用过一次的招数，如果没有进行改进，就不要在同一个人身上用第二次。”
　　第一次见面秦星澜就用了这招，墨诺后来在脑子里复盘了无数次，还问秦星澜借了藤鞭研究，最后找到了破解之法。
　　秦星澜再用这一招对墨诺来说完全是无效，只要颈间的匕首稍一松懈，她就有机会。
　　这一切不是打闹，此刻彼此是真正的对手。
　　秦星澜也燃起了斗志。
　　“那么。”
　　“现在正式开始。”
　　秦星澜表面上活动了一下手腕，实则启动了战甲，止戈瞬间覆上全身。
　　利刃第一次出鞘，以极快的速度向另一方进攻。
　　墨诺想要观察锁甲器形状的目的没能实现。
　　藤鞭带着烈焰而来，躲过去的同时墨诺出声赞扬：“隐藏锁甲器，加一分。”
　　“加分有什么用？我看要不要努力得一百分。”
　　秦星澜以极快的速度躲过能量枪的攻击，溅开的紫火星在她身后划出一道光轨。
　　墨诺又拿出一把粒子弩，连发十道光矢，都被秦星澜避了过去。
　　“速度不错，加一分。”
　　又连射了十二道后墨诺抽空解释了秦星澜的问题：“满足你一个心愿。”
　　秦星澜将最后发射过来的光矢截留，用藤鞭缠住，瞬间将其化为冰刃还了回去。
　　“那我就要有两个了。”
　　兵刃交接，拳脚到肉，两人谁也没留手。
　　最后两股强大的能量波对冲，本该产生耀眼的虹光，但却炸开纷扬而下的粉色桃花。
　　虚拟训练场内的场景可以自设定，秦星澜用精神力找到了接口，改变了周围的环境。
　　浩瀚宇宙此刻已经变成世外桃源的模样。
　　水墨般的山峰隐隐绰绰，蜿蜒的青石小径最终隐于远处田间，数棵千年桃树盘根如龙。
　　墨诺从来没见过这样的场景，一时愣在了原地。
　　在集训营的时候，虽然不能进入虚拟训练场实操，但是秦星澜研究过这个东西，知道如何将场景改成自己想要的。
　　眼前的场景是根据她脑海里的画面，通过精神力传达给场内的主控台进行改变。
　　“你长大的地方长这个样子？”墨诺好奇地看着周围的景色，语气里是明显的惊奇。
　　“不是，这只是我想象的。”
　　两人已经收起战甲，牵手走在金黄色间的田埂上。
　　“那你也一定见过相似的，所以能够想象出来。”
　　这一点秦星澜是肯定的。
　　“我的家乡有很多如同仙境般的美景。”
　　眼前的一切是虚假的，但也令人震撼。
　　墨诺能理解贝珊的部分执着了。
　　“有机会能带我看看吗？”
　　秦星澜自己都不知道现今的地球是什么模样了。
　　沧海桑田，等后面回去她也是烂柯人了。
　　“我可以用这个虚拟场先带你看一看我记忆中的家乡。”
　　华夏的人文、自然景观数量众多，秦星澜一一回忆出来带墨诺云游了她记忆中的家乡。
　　山水奇秀、云海如画、大漠孤烟、临海苍茫。
　　可惜的是很多地方秦星澜也没有来得及亲眼去看，回忆的是网上的图片。
　　只是今晚能和墨诺一起踏足，自由地翱翔其间，也弥补了诸多的遗憾。


第48章
　　拥有一个好的对手，是让人充满斗志且愉悦的。
　　两人酣畅地过了数十招，秦星澜学到了很多。
　　从反应速度和攻击力上，墨诺目前都要比秦星澜更强一些。
　　“我下次就能打败你。”秦星澜很有信心。
　　墨诺喜欢看到因此而耀眼的秦星澜。
　　“拭目以待。”
　　接下来的时间里便是两人一起云游了不少虚拟风景。
　　秦星澜当导游进行介绍，墨诺全程新奇地欣赏着。
　　期间墨诺顺口提起关于贝珊的事。
　　冷芷后续并没有从贝珊嘴里问出有用的，唯一一个就是空间是有主的这句话。
　　但是就目前的情况进行推测，贝珊说的空间的主人和她们见到的并不是一个阵营。
　　联系到贝珊叛变的事，极大可能与联邦也有联系。
　　柳悦刚刚找回空间，明显不是已经涉足这里的一派。
　　已经插足这里的人和柳悦所代表的势力是对立的。
　　今天墨诺联系了墨黎，想要套话，但对方还是什么也不说。
　　线上提审了一次贝珊，许是被墨黎提醒过，对方全程保持沉默。
　　只是墨诺对两人都提出同一个问题。
　　“在历史中消失的文明真的不存在了吗？”
　　墨黎的回答模棱两可：“也许。”
　　贝珊仅开了这一次口：“如果真的出现，小心对方。”
　　墨黎见到秦星澜，不可能不对她的身份起疑，只是两人之间并没有产生大的不可调和的矛盾。
　　能说明秦星澜不是墨黎所认为的某一个阵营。
　　关于她和秦星澜知道的事，墨诺确认过秦星澜没有和墨黎提及。
　　关于贝珊说的蓝星之心，墨诺根本找不到相关的。
　　倒是查出一些倒卖人口的事。
　　贝珊居然参与进这种事，墨诺想不通，最关键的信息她还没查到。
　　“那个把你抓走的人，很喜欢这些，从杜萨星的风格就能看出来。”
　　“曾有一段时间她十分反对无限制开采能源，但帝国还要发展军备，大部分人都不会同意的。”
　　“为此她受到不少攻击。”
　　墨诺也不同意，但默许了贝珊将杜萨星改成现今的模样。
　　秦星澜猜测过贝珊的为人，能看出她在这里某种意义上属于一个异类。
　　“她曾经很想找到被放弃的地球，因为一些记载中那曾是个很美丽的地方，也想知道历史上寥寥几笔的华夏到底是什么样的。”
　　眼前的景观让人心生震惊、崇敬和神往之情，美丽的自然有着强大的气势使人惊心动魄。
　　文字的描述远远不如实景震撼。
　　墨诺突然产生了贝珊追求了半生但应该没有机会得见的想法。
　　对方已经踏入深渊，秘密囚禁只能暂时保下性命，已经彻底失去了自由。
　　秦星澜有些意外墨诺的话。
　　“我还以为这里对华夏只有普遍的轻视。”
　　轻视这个词都用轻了，刚来的那段时间秦星澜可谓是处处受排挤。
　　墨诺之前调查秦星澜时知道这一点。
　　“最初的那批人认为自己是伟大的开拓者，现在的人也称赞自己为伟大的开拓者的后代。当初留下的人则是懦弱的胆小鬼，一起过来但和留下的人同出一源的人和其后代也受牵连被排挤。”
　　“虽然时间已经过去很久，但这一点作为习惯留了下来。”
　　“到最后，已经成为了一个不好的符号。”
　　历史如此记录，后人相信并坚持，秦星澜即使抵触也无法改变所有人的想法。
　　墨诺又道：“很多人只是下意识跟风不喜欢，并不在意这是对一个群体的霸凌。”
　　看到秦星澜皱眉，墨诺安慰道：“错误的历史终将修改不是吗？”
　　秦星澜闻言看向墨诺，清明的紫眸里有明白一切的透亮。
　　两人都知道，在不为大众所知的地方，有一股来自华夏的势力早已经在这里渗透。
　　只是墨诺还不知道秦星澜和墨黎掌握着她缺失的关键信息。
　　秦星澜简单提了华夏记载的历史，和这里的记录是有出入的。
　　墨诺不知道这一点，秦星澜希望墨诺不要被此影响对华夏的看法。
　　“这点你不用担心。”墨诺知道秦星澜心里的想法，“如果你能看到这边更全面的历史记载，你会发现很多地方经不起细敲。”
　　“为了掩饰某些东西，假的写多了就处处是破绽。”
　　墨诺很早就对此持怀疑态度，她也不喜欢那些无端的排挤和霸凌。
　　说到这里墨诺想起一件事：“比如从地球离开时，是他们自己在中途炸毁了几艘宇宙飞船。”
　　“因为资源有限，那些人是最先被放弃的。”
　　秦星澜想起她之前查到的资料，里面说的是华夏不仅极力阻挠，还击毁了几艘飞船。
　　这是把自己的脏水全泼在了根本不在场还无法证明自己的一方。
　　“未来一切都会明了。”
　　秦星澜相信污名会被除去。
　　只是一些偏执的人应该并不愿意认可真相。
　　从虚拟场域出来时，时间已经很晚，狮焰和小七也已经休息。
　　秦星澜出来后就找到一支营养液灌了下去。
　　虽然心理上不满足，但好歹胃里不那么难受了。
　　“下次能不能等我吃完饭，不然会好饿。”秦星澜表达对今天安排的不满。
　　墨诺意识到自己安排的时间不对。
　　她自己一忙起来就会忘时间，较长时间不吃东西并不会受太大影响，但是忘了秦星澜不行。
　　“不会有下次了。”
　　对于墨诺这种伤身体的做法，秦星澜也提了抗议：“你之前也说过要按时吃饭，你自己做不到的话，怎么给我以身作则？”
　　墨诺自然全都答应下来：“保证不会有下次了。”
　　“那就好。”
　　两人一起上楼后墨诺回了主卧，秦星澜去客卧里洗漱。
　　因为碰了一天的零件，又打了一场，身上布了一层灰。
　　本来有些困了，但是等洗完出来，秦星澜变得十分精神。
　　因为将水温调得偏低，出来后秦星澜裹着一层凉气。
　　偏低的温度让她的大脑清明地开始思考问题。
　　伊洛温不知道什么时候会动手，而且她也需要在白天的时间里把问题解决。
　　但最愁的是怎么赚钱。
　　现在住的、吃的、用的，都是墨诺的，自己后面买能量晶石是一笔不小的开销，秦星澜要自己解决。
　　而且她还想买礼物，自然是要有钱的。
　　只是现在没时间找工作，也没有什么赚钱门道。
　　墨诺从浴室出来回到卧室，就看到秦星澜正坐在床边拿着一管蓝色药剂发呆。
　　“这是什么？”
　　墨诺在秦星澜身边坐下，手里还拿着擦拭头发的毛巾。
　　头发顶部已经被吹干，只是发梢还有些潮湿。
　　秦星澜正在思考把这管药剂卖掉的可能性，怎么说也是一笔进账。
　　不过这个想法出来后很快就被否定了。
　　这是西雅老师的心意，她不会就这么糟蹋。
　　“西雅老师给的，说是可以让我恢复对精神力的感知。”
　　秦星澜把药剂递了出去，顺手拿过墨诺手里的毛巾。
　　墨诺接过后打开仔细闻了一下，西雅曾教过她一些药理。
　　这管药剂是正常的，她有拜托西雅帮她治疗秦星澜。
　　“你怎么没喝？”
　　墨诺微仰头看向秦星澜，秦星澜接过毛巾后就站起来帮她擦拭头发。
　　听到疑问秦星澜便停下了手中的动作：“要入口的东西我担心有问题，所以就没直接喝。它是安全的吗？”
　　墨诺点了点头，对于秦星澜的谨慎很肯定：“你是对的。”
　　“我现在没空，你可以帮我打开并喂给我吗？”
　　秦星澜说着又开始手上的动作，一副一定要喂的架势。
　　墨诺自然没拒绝，打开后递到了秦星澜的嘴边。
　　因为站着位置较高，秦星澜微微曲了腿。
　　等喝完要站直时，一个没稳住歪向了墨诺，并将人压在了身下。
　　秦星澜慌乱地就要起来，担心伤到了墨诺，但被对方先抓住了睡衣领，最终只拉开了一点距离。
　　“不是故意的？”
　　面对墨诺的疑问，秦星澜连忙摇头。
　　“不是，我就是突然腿一软。”
　　说话间秦星澜的脸突然爆红。
　　墨诺以为秦星澜是因为突然的亲密接触害羞，但是呼吸间对方的气息也热得灼人，墨诺立刻意识到不对劲。
　　“你怎么了？”
　　墨诺捧住秦星澜的脸，十分烫手。
　　“我，我没事。”
　　秦星澜的眼睛已经有些失焦，说话时只剩气音，下一秒更是直接再次压了下来。
　　“抱歉，我突然没了力气。”
　　声音细微，说完后更是直接昏了过去。
　　动作间把落在床边的玻璃管推到了地上。
　　玻璃碎裂的声音将墨诺从担忧的心慌中拉了出来，停下了拿光脑的动作。
　　看着碎片墨诺想起来西雅告诉她药剂可能会有副作用。
　　秦星澜此刻的状态和灵门内体温失控时很像。
　　西雅提到过如果体温再失常，需要进行控制。
　　不能放任体温一直这么高下去，墨诺先将秦星澜从身上推开，然后起身将人抱起进了浴室。
　　昏迷中秦星澜还念叨了一句：“头发还没干。”


第49章
　　当冷水喷洒下来的时候，秦星澜的身体忍不住瑟缩。
　　“冷。”
　　听到*声音墨诺连忙又将水温调整了一下。
　　只是秦星澜的体温还在急剧攀升中，水温依旧是冰凉的。
　　将秦星澜放进浴缸打开花洒后，墨诺又离开了浴室，快速找到医药箱，从里面找到应急药剂。
　　刚回到浴室门口，就见秦星澜挣扎着要出来，人已经挂在了浴缸沿上。
　　墨诺连忙上前将人又按了回去，随后打开药剂倒进了浴缸的水里搅匀开来。
　　药剂很快生效，秦星澜也逐渐安分下来。
　　一切发生的太过迅速，秦星澜没想到自己的反应竟然如此强烈。
　　因为精神力的增强，身体各方面的敏感度提升，在吸收药效上也极其高效率。
　　秦星澜是晕了过去，但又没有完全失去意识。
　　她清晰地感受到墨诺抱起了自己，放下去后又很快离开。
　　随着浴缸里的水位不断上升，模糊的意识和墨诺离开的不安让她误以为自己即将溺水，于是挣扎着想要出去。
　　等熟悉的气息再次出现，秦星澜才有了安全感。
　　只是随着药效发挥包裹着她的水逐渐冷却，变得异常冰凉。
　　秦星澜觉得自己要被冻成冰棍了，但她的第一反应是将旁边的墨诺推开。
　　自己的状态太异常，她不想影响到墨诺，冷水会伤害身体。
　　“冷。”
　　“别离我太近。”
　　秦星澜的意图墨诺自然明白，只是浴缸内的水温实际上并不是很低。
　　只是加了药后对秦星澜来说是异常的。
　　不过秦星澜又挣扎起来，墨诺只能主动拉开距离，只在她要滑进去时把人拉出来。
　　墨诺一直观察着秦星澜的状态，几分钟后她的体温就逐渐恢复了正常。
　　但对于秦星澜来说仿佛过了一个世纪。
　　体外是刺骨的寒冷，但内里又是火热干燥的，冰火两重天。
　　不过好在罪不是白受的，秦星澜逐渐恢复了对精神力的感知，力气也在一点点恢复。
　　后面开口时喉咙干疼，声音暗哑：“渴。”
　　很快就有温水流入口中，秦星澜像在沙漠跋涉已久的旅人终于见到甘泉迫不及待地想要获得更多，但很快见了底。
　　水杯撤开时，已经恢复些力气的秦星澜下意识起身追出去，却碰到了一片温润。
　　熟悉又让人安心的气息，秦星澜将全身贴了上去。
　　“还好我没在白天喝这个药。”
　　秦星澜这时已经恢复些理智，但是她又想放任自己沉沦在不理智中。
　　失控可以突破界限。
　　“嗯。好点了吗？”
　　墨诺的声音就在秦星澜的耳边响起，刺激到她此刻敏感的神经。
　　“没有，还是好难受。”秦星澜已经好多了，但是她选择了撒谎。
　　两人此刻紧贴着彼此，秦星澜的体温明显已经恢复了正常，墨诺没有戳破。
　　而是问道：“那要怎么做你才能舒服一点？”
　　秦星澜沉默了一会儿，随后睁开带有血丝的眼睛看着墨诺。
　　“你答应我了。”
　　答应了什么？
　　没头没尾的一句话，墨诺一开始没反应过来，等看到秦星澜有些闪躲的神情和微红的脸颊时恍然大悟。
　　“可是某人看起来还有些神志不清。”
　　秦星澜立刻收起虚弱：“我很清醒！”
　　“不难受了？”
　　“不难受，一点不难受。”
　　然后秦星澜就被推开了。
　　在她还没反应过来时又听到墨诺说：“既然撒谎了，那罚你把这里收拾好。”
　　“五分钟内结束，超时了奖励收回。”
　　浴室门被关上，墨诺已经先一步离开。
　　愣了几秒才反应过来什么意思的秦星澜连忙从浴缸出来。
　　放水、清洗，用最快的速度结束。
　　打开门出去时，墨诺在门边放了一套新的睡衣。
　　秦星澜身上的早已经完全湿透。
　　等回到卧室时，墨诺也换上一套新的，原来那套也在浴室里弄湿了。
　　秦星澜深吸一口气走上前去，中途接过墨诺扔过来的一包东西。
　　是清洁湿巾。
　　“消毒，我有点轻微洁癖。”
　　秦星澜的心跳一瞬间加速，等真的到了这一刻，她反而有点手足无措。
　　暖黄的灯光下墨诺静静地站着，美得晃人心神。
　　这句话说完墨诺便扭头看向别处，露出的耳根处泛着红色，暴露出主人的内心也并不平静。
　　秦星澜稳定心神，撕开了包装，仔细擦拭起来。
　　“好。”
　　——
　　接下来的几天都是按部就班。
　　按时上下课，按时回家，墨诺会准备好饭菜等秦星澜回来。
　　墨诺有事不在的话，秦星澜便准备好饭菜等墨诺回来。
　　除了和墨诺切磋外，狮焰和小七也会参与进来。
　　最惨的一次是1v3，秦星澜被逼着又提高了反应速度和绝地反击能力。
　　期间墨黎向秦星澜发了一些资料和一个联系方式。
　　资料里显示现在的永生派由逃离的华夏人及其后代和星际人组成。
　　永生派起初以永生和部分先进的科技为诱先拉拢了联邦，联邦为其提供做活体实验的条件。
　　只是这边常年战争，不仅很多基础材料缺失，一些科技也停滞不前。
　　仅靠联邦的力量远远不够支持他们更进一步的研究。
　　于是在遇到墨黎后，便决定拉拢帝国的势力。
　　一开始对方是瞒着联邦进行的，毕竟两边的关系水火不容。
　　墨黎从灵门出来后就没打算合作，但是对方也留了一手，导致她陷入了长久的昏迷。
　　贝珊被对方更先进的科技和地球的影像吸引，在不知道对方具体搞什么的情况下陷了进去。
　　后来更是不知不觉间成为帮凶。
　　等墨黎醒来时已经劝不住贝珊。
　　贝珊一开始是想反利用他们，前期也收获颇多。
　　顺藤摸瓜查到他们来自华夏，借助对方手里掌握的科技来发展帝国。
　　只是联邦发现永生派和帝国有联系后，就想从中作梗。
　　两边最后同时下套将贝珊拉入了深渊。
　　再多的墨黎没有说，秦星澜知道她还有隐瞒，但也没追问。
　　知道永生派在这里处于一个什么地位，需要什么已经足够后续的展开。
　　墨黎给的联系方式是对方派来游说她的人。
　　和墨诺一样，两人对外公开的资料都很少，联邦内也仅有几人知道墨黎和墨诺的真容。
　　永生派并不知道他们试图拉拢的人是帝国的王。
　　秦星澜申请了对方的好友，理由是墨黎改变了主意，想要和他们接触，用的是墨黎的助理的身份。
　　这边的进度同步告诉了柳悦。
　　如此照常生活了三天，第四天的时候伊洛温终于忍不住动手。


第50章
　　今天也是课程的最后一天，等结束今天的课程，就要出发去斯科尔星。
　　墨诺告诉秦星澜这个星球上的灵门是最近一个要开启的，最好亲自去一趟。
　　两人都隐隐觉得会有意想不到的发现。
　　秦星澜已经加上墨黎给她的那个人，对方的ip就在几颗边境星附近游走。
　　此人警惕性很高，秦星澜还没有套出有用的信息。
　　对方只坚持以提高战灵实力的方法为诱，多的不肯谈。
　　秦星澜因此产生疑问：永生派掌握将精神力与**剥离的技术，联邦和其有合作，怎么没有直接战灵泛滥呢？还要靠从地球那边偷。
　　不过后来想想这边几乎没什么动植物，也能理解。
　　联邦要是不顾一切疯狂扩张的话一定会付出惨重的代价。
　　就像对方提出的方法，虽然还没有说具体是什么，但秦星澜已经和柳悦证实，只能以人为代价，牺牲个人的精神力。
　　不过也能推测出一个好消息，这边距离地球一定不会太远，不然也不好偷东西。
　　柳悦她们一开始迟迟找不到失联的自然区，一定是永生派用了什么手段。
　　现在找到了，要么是柳悦她们的技术进步了，要么是永生派内部出了什么问题。
　　不过等一切结束了，秦星澜想带墨诺回地球看看。
　　并且在自然区看到的那张全家福，一直在她的心头萦绕挥之不去。已经问了柳悦，对方还没查到原因。
　　至于为什么说是推测，因为秦星澜和柳悦都还没有暴露各自的定位。
　　出于一定的安全考虑，现在还不是时机。
　　柳悦目前远程提供的就是一些资料和技术支持。
　　上课时间外，秦星澜都在看柳悦发来的有关永生派的资料和对方可能掌握的技术。
　　充分了解对手才能更好应对。
　　因为今天来得早，秦星澜多和伊洛温聊了几句。
　　“上完今天的课你是不是就不会再来了？”
　　两人的表面关系近一些后秦星澜就不再让伊洛温用敬词。
　　秦星澜自然给了肯定回答：“是的，我们以后应该很难有机会再见了。”所以要动手今天是最后的机会。
　　伊洛温看似只是顺口问道：“你会离开这里吗？有这么多厉害的老师教导，你应该会被安排去做很重要的事。”
　　“是的。”秦星澜肯定的同时也弱化自己，“不过我这人有点笨，即使有好老师，我也还是不开窍。”
　　“主要时间太短太急了，生吞硬咽地学真不如不学。我感觉自己现在还不如学前厉害点。”
　　伊洛温是助教，自然知道秦星澜的课程安排，在她看来的确很满，有点拔苗助长。
　　因此她便信了几分秦星澜的话。
　　“我觉得我们还挺投缘的，既然是最后一天了，下午下课我可以约你吃个饭吗？”
　　“相识一场，好好道个别。”
　　伊洛温期待地看着秦星澜，就像普通朋友的一场邀约。
　　不过秦星澜是真有点为难，毕竟她要按时回家。
　　眼下这件事是瞒着墨诺的，要是因此晚回家，到时交代不出个一二三来就是错上加错。
　　超时回家，还没有正规理由，可是有惩罚的！
　　看出秦星澜的为难，伊洛温又添加了砝码。
　　“我本来准备趁这个时间分享给你几个赚钱的路子。”
　　“当然也可以线上发你，只是还是希望能正式地吃个饭告别。”
　　为了拉近距离加试探，秦星澜主动和伊洛温聊过天，顺口问过有没有什么线上兼职的方法。
　　虽然整个杜萨星的网络还在封控中，但是一些人肯定有自己的特殊门路。
　　秦星澜甚至还想了一下如果发现违规的，就直接报给墨诺。
　　这样也算在职人员立功吧？
　　秦星澜假装犹豫了一下后道：“好，不过不要离学校太远，不然我不好回家。”
　　整个反应自然，伊洛温没有产生怀疑。
　　“我来安排，等你下课我来接你。”
　　伊洛温离开后秦星澜深深叹了一口气。
　　只能祈祷速战速决，她回去的不会太晚。
　　秦星澜想给墨诺发消息试探地问一下，但是一般来说墨诺一眼就能发现问题。
　　试探就是主动暴露自己。
　　今天离开前，墨诺说了有重要的事要做，还要安排后续的出行之类的。
　　秦星澜不想因为这点事打扰墨诺，最后还是决定走一步看一步。
　　对于伊洛温的来历，通过这几天的精神力监控，秦星澜已经有了猜测。
　　可以肯定的是真正的伊洛温已经遇害，面前的这个是披了人皮面具的冒牌货。
　　对方是因为自己的特殊待遇怀疑自己和“那位”的关系。
　　查到真正的伊洛温是助教后就找到机会取而代之来接近自己。
　　“那位”具体是谁也没提，对方一提到就恨得牙痒痒的样子。
　　信息不足秦星澜无从猜测。
　　只是自己是墨诺安排过来的，“那位”和墨诺应当是有关系的。
　　秦星澜也没想完全瞒着墨诺，只是经过她几天的观察，对方一开始口气挺大，但是越来越缺人手，也可见的焦躁。
　　有什么人正在追捕她们，她们的境况正越来越艰难，而且也不敢将事情闹大。
　　对方能调用的力量有限，完全不用麻烦墨诺，她自己就可以解决。
　　伊奥莎她们都不一定能用到，顶多帮忙盯一下有没有漏网之鱼。
　　这群人好像是想离开这里，但是又不好离开。
　　只是秦星澜猜不出她们想离开和绑她有什么关系。
　　“想什么呢？这么入神。”
　　温声引诱，秦星澜差点把心里正在想的事脱口而出，好在开口前及时反应过来。
　　没有察觉到恶意，秦星澜平复了心情：“您是？”
　　眼前的人一头利落的棕短发，面庞年轻，身穿黑色的潜行衣，靠近时悄无声息。
　　秦星澜本来面对着窗户，精神力也一直留意着周围，没想到还是被对方找到机会，卡在了她的视野盲区。
　　“我是你今天的老师，海利。”
　　海利是这几天的老师中最年轻的一位。
　　秦星澜也有老师的相关简介，知道她主要是教如何隐匿潜藏和反追踪的，她本人是一个高级间谍。
　　“你的反应还不错，警惕性挺高。不过在我面前还是有点不到位。”
　　“你的精神力是优势，但也不能过度依赖。”
　　海利直接就开始了今天的讲课。
　　“精神力相当于你的眼睛，眼睛是有视野盲区的。”
　　“整个铺开时，你能快速锁定目标，但是却只能盯住一处。”
　　“这个时候你本人是一个‘出神’状态，如果不能兼顾自身安全，你就是一个不会动的活靶子。”
　　海利说着用手对秦星澜比了一个手枪的姿势。
　　“砰，百发百中，你就直接死翘翘了。”
　　秦星澜立刻道：“还请老师教导。”
　　如此致命的短板，她必须弥补。
　　海利很满意秦星澜的反应，有上进心。
　　“第一课，提高身体的感应度。”
　　人的身体遇到危险时会下意识做出反应，提高感应度是要将这种生理反应拉到极致，做到一片落叶在视野盲区飞近时身体都能感受到对方的轨迹。
　　上半个课程，主要是讲理论知识。
　　时间有限，具体的需要秦星澜回去后自己多加练习。
　　海利讲了很多有用的知识，只是有一点让秦星澜很无奈。
　　与海利冷酷的外表极其不相符的是她本人是个话痨，一教学一边八卦。
　　海利应该还很擅长审讯。
　　聊天时很有技巧，能不让人感到冒犯，但也句句是坑。
　　就是这个坑的方向十分不对，全都围绕感情生活。
　　比如想知道她女朋友的性格是怎样的，她会不会害怕回家，有没有经常胆战心惊的。
　　真的在谈恋爱而不是被威胁假装的吗？
　　好像秦星澜的恋爱对象是个十分恐怖的存在。
　　因为群里的几位老师知道的要更多些，根据种种迹象开始猜测秦星澜和摄政王殿下到底是不是恋爱关系。
　　她们一边害怕墨诺，不敢太逾越，但一边又实在忍不住好奇。
　　毕竟摄政王恋爱的消息太令人惊骇了。
　　谁那么有胆拿下了魔鬼般的存在？
　　如果曝出来，网络……不会瘫痪，大家只敢悄悄议论。
　　秦星澜在上第二天的课时走了一次神，最后被当天上课的老师问出有对象。
　　那天之后的第二天托斯也带回了摄政王殿下恋爱的消息！
　　因为塔希同意了秦星澜的提议，加上涉及新型战甲，秦星澜便讲给了墨诺。
　　具体的后续安排，墨诺直接全权安排。
　　秦星澜拿托斯当借口，墨诺也就直接把事情安排给了托斯。
　　由于涉及到精神力和战灵的关系问题，墨诺亲自面见了托斯。
　　除了定时检修和更新寂灭，托斯很少有机会见墨诺。
　　人到了也是埋头检修，检修完就跑。
　　也怪她倒霉，每次都能撞上会议。
　　会议上总是因为各种问题拉扯推诿，墨诺每次都冷着脸，最后以处罚人告终。
　　在非检修时间突然被叫过去，托斯一路上都在想自己无意中犯了什么大错。
　　摄政王向来铁面无私，托斯做好了倚老卖老降低惩罚的准备。
　　只是没想到见到人时殿下的心情格外好，还进行了夸赞。
　　“止戈的性能不错，辛苦了。”
　　“这次突然把你们召集在一起高强度工作，是我安排不到位。”
　　随后墨诺还给了优厚的补偿措施。
　　这下不仅可以和朋友玩耍，还有经费带着手下的学生们出去嗨了，托斯没忍住笑出了声，反应过来后又赶紧收敛。
　　好在对于她的失礼墨诺并没有在意。
　　这是第一次见墨诺时没有紧绷压抑的氛围，托斯也放松不少。
　　“谢殿下，只是不知今天有什么安排？”
　　托斯来之前设想了很多可能，但没想到是关于秦星澜的。
　　又是安排她们几个给人上课，现在又亲自安排任务。
　　托斯的思绪没忍住更发散了。
　　最主要的依据就是摄政王殿下太反常了。
　　什么时候对一个人这么上心了？
　　墨诺先让她签了保密协议，等听完具体的内容，托斯恍然大悟。
　　难怪战灵的能量构成分析一直没有突破。
　　这也的确需要保密，不然研究改变方向并突破，后面肯定可以直接使用仪器融掉战灵，甚至有人会想办法夺取他人的精神力。
　　墨诺交代给托斯的就是将新型战甲带给塔希，并在这个过程中取走她的战灵。
　　最重要的一点是要神不知鬼不觉地让塔希用自己的精神力帮助战灵恢复一点状态。
　　按秦星澜的说法，这样也是为自己的错误弥补。
　　虽然这些人并不认为自己错了。
　　明白自己的任务后，托斯便告辞离开，毕竟谁也不想和领导多待。
　　只是就要转身时听到墨诺的光脑响起特别提示音，下意识地抬头看去。
　　总像一座摄人的冰山的殿下虽然表情依旧严肃，但眼里多了份笑意。
　　托斯的嘴快过脑子：“殿下谈恋爱了吗？”
　　问完她就后悔了，连忙要请罪，没想到墨诺回了一个字：“嗯。”
　　然后她又因为过于激动忘了身份和场合，直接大胆地问出：“是夏铭？”
　　因为还在隐瞒身份，几位老师知道的是假名字。
　　墨诺闻言抬眼看向托斯，语气是正常的：“该知道的早晚会知道。”
　　只是在托斯眼里就成了自己的僭越惹人不愉快了，立刻直呼：“哎呦，我腿疼的老毛病犯了，我还有一堆实验要做，殿下告辞。”
　　说完一溜烟地跑了，半分不见腿脚不好的样子。
　　墨诺：……
　　当时秦星澜正趁课间休息和墨诺分享自己遇到的趣事，墨诺的心情真的很好。
　　不过即使这几天里众人都觉得墨诺好沟通些，但也没人真敢松懈，具体的原因更是不敢打探。
　　唯一可能知道些什么的冷芷远在边境星。
　　托斯离开后就在群里分享了自己获得的消息。
　　两人一前一后，真的很难不让人多想。
　　其他老师没敢直接问，要是被发现背后议论殿下的话追究起来也能按个不小的罪罚。
　　虽然她们的身份地位都挺高，但也不敢太放肆。
　　倒是海利实在没忍住好奇，直接迂回地问秦星澜。
　　对此秦星澜的回答是：“我恨不得时时待在她身边，一刻不分开。”
　　“她很温柔有耐心，也算是我的老师，教我很多。”
　　“有些地方我做的不好也一点不会嫌弃我。”
　　“能得到她的喜欢，是我三生有幸。”
　　秦星澜说话时声音都是愉快的，可见感受不假。
　　海利深深觉得应该是她们想岔了。
　　殿下眼里容不下沙子，身边的人出错就会被换下去，做决策向来说一不二，不容反驳。
　　掌权期间没少清除异己，规模最大的一次可谓是血流成河，夸张点说是人见到就想逃离的存在。
　　秦星澜的描述和海利印象里的一点不搭边。
　　CP还没正式开嗑就宣告结束了。
　　只是殿下的对象到底是谁呢？
　　海利想了一圈都想不出，最后直接放弃了。
　　讲完理论剩下的时间都是在虚拟场域里，各种场景假设进行实战，海利还叫来不少人陪练。
　　期间从虚拟场域出来休息时，秦星澜也一直将精神力铺展开来进行实时监控。
　　这次监视的目的性太强，惊动了学校内部。
　　军校对一切异常会更加敏感和警惕，检测到有股B级精神力一直在学校波动时，就立刻进行了排查。
　　眼前学校防卫队的人因为找不到源头就要把事情扩大，秦星澜立刻向海利汇报。
　　对于自己的行为秦星澜没有明说，海利也没有追问，她想的是正好可以让秦星澜借机实战一下。
　　海利一直秉持实战让人成长的理念。
　　她带的很多手下出师的第一课就是被她狠狠坑一把。
　　被自己人坑总比实战的时候被抓到丢了命强。
　　海利直接一个电话打给了校长，让对方撤回防卫队。
　　训练中秦星澜有意加快速度，但是海利见状又会加训，最后直接拖了堂。
　　等一切结束时，天色已经有些暗下来。
　　伊洛温给秦星澜发了一个定位，距离学校有一定的距离。
　　秦星澜转给了伊奥莎，让其在周围布控。
　　伊奥莎转手就发给了墨诺进行报备。
　　这个时候秦星澜也刚发去消息：老师拖堂了，我会晚些回家。


第51章
　　根据定位，秦星澜来到一个比较偏僻的小餐馆，周围安静的仿佛误入了坟场。
　　尤其是餐馆是黑白色调，里面还有一股冲洗过后但依旧残留的血腥味。
　　秦星澜如今的嗅觉十分敏感，才察觉到了这个异常。只是也带来了困扰，呼吸间一直有股淡淡的臭味。
　　知道定的地点不好，也没想到能这么瘆人。
　　秦星澜做足了心理准备后用精神力将整间屋子进行了搜索。
　　表面看起来没有异常，但是往下时受到了阻碍。
　　不是因为实土地阻碍，而是精神力屏蔽器。
　　前面的上课中，秦星澜了解过几种常见的和特殊的精神力屏蔽器。
　　老师每一个都开启让她仔细感受不同。
　　有时候可以根据对方使用的类型大致判断身份。
　　是军用还是民用，有些还能判断出是帝国生产的还是联邦生产的。
　　每一种可以屏蔽的精神力窥探程度不一样。
　　这里使用的是秦星澜没有见过的。
　　“愣着干什么？过来坐呀。”
　　伊洛温已经等候多时。
　　“好。”秦星澜没敢继续贸然窥探，担心被反侦查。
　　“我有点不喜欢这里的装修风格，像灵堂。”
　　“灵堂？”伊洛温并不理解这个名词，“那是干什么的？”
　　“一种装修风格。”秦星澜含糊了过去，没必要和对方解释这么多。
　　伊洛温也并不在意这个。
　　见只有秦星澜一个人过来，也松了一口气，维卡只给她几个人。
　　不知道为什么，她总觉得秦星澜并没有看起来那么简单。
　　与此同时，那仅有的几人已经被控制。
　　在逐渐靠近的时候，秦星澜就对周围进行了摸排，对方总共布控了五个人。
　　仅看人数是自己这边占优势。
　　伊奥莎六人根据她给的位置已经一对一在外围进行蹲守。
　　平安无事地接送人上下学几天，伊奥莎她们觉得自己已经闲得要长草。
　　这个任务明明完全没有存在的必要。
　　但是没想到最后一天居然冒出了联邦的间谍，还是最难抓的那一批。
　　秦星澜告诉伊奥莎今天要做什么后，伊奥莎就联系内部调取资料，很快确定对方是联邦在杜萨星建立的地下组织“合裂”的人。
　　合裂主要负责窃取机密和传递情报，拉拢官员。
　　冷芷进行大清洗的时候才发现这里竟然是其大本营。
　　审问贝珊时，对方说不知道。
　　后面墨诺接手，查到是艾伯莱帮着建立的。
　　对方在很多方面是瞒着贝珊的。
　　杜萨星还处于严控中就是为了抓这批人。
　　只是对方太过狡猾，虽然多次发现其踪迹，可惜最后都被逃掉了。
　　随着地毯式搜捕的范围逐渐缩小，这批人已经在准备撤离。
　　只是撤离的方式还没查到。
　　现在出现在秦星澜身边，虽然不知道出于什么目的，但也是一个抓住这些人的机会。
　　如果换成其他人，只要对方配合，伊奥莎用对方作饵会毫无心理负担，但是秦星澜的身份有点特殊。
　　更要命的是，秦星澜明显是瞒着殿下进行的。说这件事要速战速决，尽快回家。
　　伊奥莎出于忠诚考虑，最后还是把情况进行了汇报。
　　墨诺给的回信是一切听秦星澜的指挥。
　　伊奥莎她们便也不再多插手。
　　合裂目前还在潜逃的都是精干，如果能借此一锅端，也是立功一件。
　　几人已经做好了死斗的准备，但令她们意外的是秦星澜仿佛开了上帝之眼。
　　用极快的速度摸清了约定地点的复杂地势，最关键的是没有打草惊蛇。
　　这边弯弯绕绕的小路很多，房屋高低错落不一，很利于隐匿和逃窜。
　　但是秦星澜还没完全走近小餐馆时，就把隐藏在周围的人的位置精准报给了她们。
　　秦星澜对精神力的掌控能力已经超出了她们的认知范围。
　　这几天的课程里也有精神力训练，秦星澜学了不少新东西，打开了新世界大门。
　　也让她意识到曾经的自己在真正的实力面前多么不堪一击。
　　但好在她如今已经今非昔比。
　　伊奥莎她们最先感受到了降维打击。
　　这是她们出任务中布控最快最有效的一次。
　　五个队员一对一盯人，伊奥莎注意着餐馆内的动向。
　　因为不宜靠得过近，伊奥莎只能远远看见秦星澜和伊洛温面对面地坐着。
　　两人都面带笑容，像真朋友。
　　具体在说什么伊奥莎无法听到，以她的精神力等级铺出去，立刻就会暴露。
　　“这家的菜还是不错的。”
　　伊洛温递给秦星澜一杯温水。
　　“谢谢。”
　　这家餐馆目前看起来是空荡的，等会儿打起来不会伤到旁人，也算是个好地方。
　　至于菜，厨房冷冷清清的根本没有开火。
　　面前这杯水，秦星澜拿起假装抿了一口用以降低伊洛温的戒心，放下后便不再碰。
　　伊洛温开口道：“关于兼职的事，是在我朋友的一些店里。”
　　秦星澜有些为难：“线下兼职的话，我没有时间。有线上的吗？不过这里的网络都被切断了。”
　　伊洛温有些意外：“你没有登上局域网的方法吗？”
　　“局域网？”
　　“这些仅限于特殊的人群才可以使用，你有那么多优待，肯定不是普通人，你会登不上？”
　　见秦星澜的疑惑不似作假，伊洛温的语气明显有些急切。
　　说完后意识到自己的态度不对，又赶紧掩饰过去。
　　秦星澜真的不知道：“我想你有什么误解。”
　　伊洛温脸上的笑已经有些挂不住，她们靠近秦星澜其中一个重要原因就是借秦星澜的权限登入局域网。
　　现在才发现对方没有？
　　因为认定秦星澜和墨诺的关系不同，她根本没有想过秦星澜没有权限的可能。
　　与此同时秦星澜已经意识到对方接近自己还与局域网有关。
　　局域网有什么特殊的？
　　一开始还以为这些人会有什么特殊的门路，现在看来她们也被限制着。
　　秦星澜假装坐累了换个姿势。面上还看着伊洛温，桌子下则遮掩着操作藤鞭打开光脑给伊奥莎发了消息。
　　“这里有什么特殊的局域网？”
　　收到消息的伊奥莎先是吓了一跳。
　　自己明明一直盯着，秦星澜怎么发的消息？
　　不过职业素养只让她愣了半秒，随后立刻回了消息。
　　“有一个局域网用于登录验明身份，验证通过才能进出杜萨星，她们要逃。”
　　伊洛温又问了一次：“你真的不知道怎么登录？”
　　眼看着要演不下去了。
　　看到伊奥莎的回复，秦星澜迅速调整了计划。
　　假装突然想到了什么又赶紧掩饰过去，有些紧张地答道：“没，没有。”
　　这表现落在伊洛温眼里就是有些欲盖弥彰。
　　果然，伊洛温又冷静下来，期间不经意地瞄了一眼秦星澜“喝”过的那杯水。
　　观察到这个动作后秦星澜在几个呼吸后便开始装晕。
　　先是皱眉和眼皮打架，接着想要开口说些什么，但是还是倒了下去。
　　看到秦星澜晕倒的那刻，伊洛温露出了真正的笑容，伊奥莎的心提到了嗓子眼。
　　“将计就计。”
　　又收到秦星澜的信息伊奥莎才没跳出来，不过也很想提醒对方不记得要早点回家了吗？
　　在秦星澜晕倒后，就有人从地里冒了出来。
　　因为屏蔽器的缘故，这些人就像从土里长出来一样，但实际上说明这里有地下室。
　　“把她绑起来扔进飞行器。”
　　伊洛温命令其中一个人动手，同时拿走了秦星澜的光脑。


第52章
　　秦星澜被装进飞行器的内置装货箱。
　　等周围安静下来没有人后，秦星澜睁开眼睛，眼前漆黑一片。
　　对方打开了精神力屏蔽器，因为不确定秦星澜的精神力等级，为了以防万一，打开了最低限制C级。
　　C级以下根本没有实战能力，没必要限制。
　　但秦星澜能将波动等级压到F级，只是越低一些细节也会更模糊。
　　也是为了求稳，秦星澜放在了E级，确保在掌握飞行器的飞行路线时降低被发现的可能性。
　　定位系统被屏蔽，只能靠感觉记录下方向。
　　这里空间狭小，身体根本活动不开。
　　被拿走的光脑是旧的那个，里面什么也没有，秦星澜要在对方反应过来前抓紧时间传递消息。
　　被绑着活动不便，秦星澜继续用藤鞭盲发消息告知伊奥莎自己当下的飞行路线，并让她留人守住那个餐馆，里面有异常。
　　然后又发消息给墨诺，让她不要担心，自己只是晚一些回去。
　　这边遇到的真实情况在和伊洛温交流时，秦星澜就全部告诉了墨诺。
　　因为直觉这次的事情不简单，肯定会耽误较长时间。
　　虽然秦星澜可以靠自己解决问题，她也不想什么都麻烦墨诺，但也能理解墨诺要随时掌握她的动向，毕竟这里的局势日渐紧张。
　　这几天出门路上的行人越来越少，几乎要完全消失。
　　压抑的氛围也波及到了学校，在第三天下课的时候，秦星澜就被校园里的一场打斗拦住了去路。
　　这场打斗还导致她晚归，当天晚上被墨诺赶去了客卧。
　　不过秦星澜觉得应该不是晚归的原因，而是自己说错了话。
　　这场打斗是由整个杜萨星的压抑氛围点燃的。
　　“我去你的，一个国家只能有一个王，听一个人的指挥！而不是现在这样分权！”
　　“无能者不该下位？”
　　手里的枪被当砖头扔来扔去。
　　“你说谁无能呢？你只会在这里乱吠！”*
　　“啊——你砸我的头？我弄死你！”
　　“那些卖国的最该死，应该先把那些人揪出来！”
　　“我要疯了！摄政王接手这里后就是全面封控，我们身份特殊还能知道点内情，外面那些普通人就是被蒙着眼睛待宰的羔羊！最后怎么死的都不知道！这样的治理手段大部分人都不会服！”
　　“那些人知道真实情况就开始四处逃窜增加混乱，只会加大治理难度，还不如就这样什么都不知道！”
　　“你说的好听，你怎么不把自己的耳朵嘴巴全捂住！”
　　隔空争论起来的人开始寻找对方到底是谁，嚷着要一对一单挑。
　　“摄政王就是多做多错，女帝近几年可是基本不管事，别忘了是谁带来了这几年的和平！”
　　“那还不是摄政王夺权太严重。”
　　“你搞错因果了吧？”
　　“你又知道什么？”
　　互相争吵不过就开始动手。
　　“就应该扩大下阁的权力，下阁代表平民的声音，不应该总在重大事情里失声。”
　　“上阁里爆出多少个卖国求荣的混蛋了？”
　　“直接完蛋吧，完全就是千疮百孔。”
　　“要死你去死，只想毁灭的滚远点。”
　　“你厉害，你伟大，你有行动过吗？只会夸夸其谈的家伙。”
　　“总比你们这群软蛋好！”
　　……
　　一群人各有各的论点，互相争执，争执上了头，就开始交流身手。
　　而且没有用任何华丽的招数，只有最质朴的拉扯和互踹直抒胸臆。
　　这么做的主要原因是动刀动枪会被重罚，简单的互殴处罚会轻点。
　　在纠察队的赶来前，秦星澜大概听出了前因后果。
　　杜萨星全面戒严至今，信息被阻断，更多的人是惶恐不安。
　　从只言片语里，秦星澜得知了眼下不止杜萨星，其他星球的情况也都不太好。
　　联邦开始在两边交界处蠢蠢欲动。
　　这些军校生通过老师或者家里的关系多少知道一点如今的局势，不过做不到准确地研判。
　　渴求改变，但单薄的阅历又让其没有全面的考量。
　　不过形势复杂，也没人敢保证一定能把握局势。
　　长时间的混乱和对现状的担忧让这些人逐渐焦躁不安，在寻找方向的时候大概分了三派。
　　其中两派的共识是女帝和摄政王的分权导致内部不稳进而制约国内发展，所以需要先集权。
　　但在谁来掌权上出现分歧。
　　一派支持女帝，认为是最快最和平的方式，而且摄政王的行事风格太过激进，树敌过多，容易引起暴乱。
　　一派支持摄政王，认为混乱的时局需要强权压制，且目前效果显著。女帝身体常年抱恙，也不宜过于劳累。
　　剩下的一派支持先把叛国者清洗干净。把蛀虫打死，发展就好说。
　　平日里三派就有言语摩擦，但不至于动手。
　　当天的彻底失控源于一个突然出现的消息：某位上阁高官被摄政王伪造证据送进了监牢。
　　如果不是网络被切断，这件事足以引起轩然大波，不会仅是这里的一场小打闹。
　　支持摄政王的人认为是假消息，其余人认为就是摄政王污蔑。
　　毕竟里面提到被关押的人是上阁的首相，此人对外的表现一直十分正派。
　　而且上阁首相的权力地位仅次于女帝和摄政王，大多数人不相信他会叛国。
　　一开始只是唇枪舌剑，摩擦间矛盾逐渐扩大，最后演变成了打群架。
　　混乱中还有人想拉秦星澜站队。
　　秦星澜自然拒绝，但是还不等她远离，就被围着莫名其妙地卷了进去。
　　她没发表意见，但是拳脚无眼，避让间也动了手，算是参与了进去。
　　纠察队赶来时颇费了一番功夫才平定混乱，秦星澜也被当做涉事学生暂时扣留。
　　那天墨诺难得空闲，便亲自来领人。
　　犯错了被叫家长，秦星澜想想就有些难为情，见到墨诺时恨不得找个地缝钻进去。
　　偏偏对方一本正经：“放心吧老师，我回去会好好教育她的。”
　　墨诺也做了乔装打扮，负责这件事的老师以为她们就是普通的学生和家长，毕竟身份特殊点的记个过自己就离开了。
　　老师出于关心额外多交代了一句：“现在形势复杂，年轻人正是血气方刚的时候，家长平时要多注意一些，尤其是思想上。”
　　“会的。”
　　见墨诺好说话，对方便又多说了几句，大意是不要轻易站队，也是好意提醒。
　　一个老师，一个家长，看似十分正常的对话。
　　墨诺过了一把当家长的瘾，秦星澜的脸要红透了。因为打架被请家长，她不要面子的吗？
　　跟着墨诺来的亲卫也在怀疑人生，殿下被夺舍了？不过没人能回答她们。
　　好不容易回到家，秦星澜还没松口气，墨诺就把她按在沙发上，开始审问：“秦同学，你站哪队？”
　　墨诺想知道秦星澜在不知情的情况下是如何评价自己的对外形象的。
　　“我跟着你，你支持谁，我就站哪边。”这里秦星澜在乎的只有墨诺。
　　但这不是墨诺想听的。
　　“你认为他们说的话是对的吗？比如摄政王做得对吗？”
　　秦星澜以为墨诺是工作上遇到了拿不准的事，仔细思考了一下。
　　“我对这里的情况只是一知半解，一定要评价的话，摄政王做的从群众的反应来看，不太能被接受。”
　　“如果大部分人都无法理解，或许可以调整一下做法。”
　　墨诺没有继续这个话题，而是又问道：“传言摄政王冷血暴虐，你怎么看？”
　　一直提摄政王，秦星澜不得不多想，墨诺这样问的目的是什么。
　　“就说你直观的感受。”墨诺想听秦星澜真正的想法，“我后面考虑给她提个建议，怕她不但不听，还会罚我。”
　　秦星澜回忆着自己听过的各种信息，关于摄政王的大多是负面的。
　　“有功有过吧。”
　　“你会想认识对方吗？”
　　秦星澜果断摇头：“要是不幸遇到了，我应该大气都不敢喘一下。”
　　这类位高权重深谋远虑的人不是她一个普通人可以应付的。
　　秦星澜都怕自己一个动作，一句话不小心就被对方看穿了。
　　说完这些墨诺也没表现出什么异常，两人一起正常的吃晚饭。
　　但是晚上休息时墨诺以晚归为理由，罚秦星澜去睡客卧。
　　最要命的是宣布惩罚之前两人还在亲热，下一秒秦星澜就被赶了出去。
　　从天堂到地狱，秦星澜复盘了一晚上，包括现在，她都没想明白。但可以肯定的是，绝对不是因为晚归。
　　第二天秦星澜想问一个原因，墨诺的回答是她马上就会知道。
　　秦星澜便等着，不过总结出一点：不晚归就没有受罚的理由。
　　但是她这次不仅晚归，还将自己置于危险之中，秦星澜又递了一个理由。
　　在两人的关系发生变化后，秦星澜就发现墨诺的控制欲很强，偶尔会表现出上位者才有的权威和不容置疑。
　　对于这一点秦星澜接受良好，哪怕有小惩罚也成了两人之间的情趣。
　　毕竟墨诺又不舍得真的罚她，有时候秦星澜都分不清到底是罚她还是奖励她。
　　想到墨诺，秦星澜此刻只觉这个飞行器真慢，怎么还没到目的地。
　　秦星澜又打开光脑，只有伊奥莎的回信，她们跟在一个不远不近的距离。
　　墨诺不忙的时候消息都是秒回，现在看来应该在加班。
　　又几分钟过去后才收到回复：你的结课作业，不准受伤，完成的好有奖励。
　　墨诺打算等秦星澜将这件事解决掉后告诉她一切。
　　秦星澜立刻回道：保证完成任务，等我回家！
　　刚回完消息，外面就传来伊洛温气急败坏的声音：“一个里面什么都没有的破二手光脑还装安全系统，浪费我时间！”
　　“她身上肯定还有一个，这次给我扒干净了找！”
　　“找不到所有人都等死吧。”


第53章
　　伊洛温来得气势汹汹，门直接被踹开，伸手就把秦星澜拽了出来。
　　然后两人四目相对，秦星澜主动打招呼：“哈喽。”
　　突然的强光让秦星澜有些不适应，微眯着眼，但不妨碍她看到伊洛温由狰狞到惊愕的脸。
　　“你怎么醒着？”
　　不过不等秦星澜回答，伊洛温自己就反应过来，再开口就是咬牙切齿：“你一直是装的。”同时心慌不已。
　　这意味着从一开始，秦星澜就有所防备，她们已经暴露了，外面很可能已经布下天罗地网。
　　因为开门前伊洛温的语气就十分不善，一定会动手搜，秦星澜也无法继续装昏迷，便睁开了眼。
　　“我们可以谈谈。”秦星澜需要继续拖着，等伊奥莎她们赶上。
　　“啊啊啊啊——”
　　但没想到伊洛温的情绪突然崩溃，同时还乱扯她的衣服翻找。
　　“你再碰我一下，后果自负。”秦星澜忍着没有立刻发作。
　　谁知伊洛温此刻什么也听不进去。
　　“啊——”
　　伊洛温惨叫一声。
　　秦星澜不仅解开了绳子，还在瞬间卸了伊洛温的双臂。
　　跟着过来的其他人立刻举枪对准秦星澜。
　　“别动。”
　　秦星澜挟持住伊洛温，拿着一把小刀抵在她的脖子上。
　　“你们的老大应该不会想让我现在死。”
　　秦星澜语气笃定，十分从容。这些人并没有第一时间射击，就是有所忌惮。
　　伊洛温因为疼痛大脑冷静下来，不可置信地问道：“怎么可能？”怎么一瞬间她就被挟持了？
　　明明上一秒绳子还是绑着的，身上也搜过没有利器。
　　秦星澜心中庆幸这几天的各种加训，老师们太全面了。
　　她们用的系法是秦星澜课上练习过的，还是比较好解的一种，早已经被她换成了一挣扎就会开的活结。
　　不过秦星澜不知道那是墨诺特意嘱咐老师给秦星澜加的内容，考虑的是万一秦星澜不幸被绑了，要能够自救。今天正好派上用场。
　　小刀则是锁甲器的形态之一，秦星澜自己组装增加的，可以做个不显眼的武器。
　　不过秦星澜没必要解释这些，直接进入正题：“我要见你们的老大。”
　　眼前这些都是小喽啰。
　　“有什么事不如当面聊一聊，绑架人也要有个理由吧？是要钱？”秦星澜装作自己还什么都不清楚的样子。
　　进飞行器时秦星澜留意到一个戴面具的人，所有人都很敬畏她，明显是这里的老大。
　　对方此刻一定正看着这里的一举一动。
　　很快，广播里传来失温的声音：“带她过来。”
　　秦星澜便被几人用枪围着到了主控室。
　　对方此刻没有遮掩面目，棕发碧眼，是极具攻击力的长相且肤色偏深，与帝国这边整体的肤色略有差别。
　　秦星澜立刻确定了这些是联邦人。
　　杜萨星戒严清洗，也只有联邦人才需要在这个时候顶风逃窜。
　　秦星澜大概猜到了对方的目的，自己身上有可以帮她们离开的东西，这个东西就是登录局域网。
　　不过秦星澜并不觉得自己可以登上。
　　进到主控室后秦星澜直接将伊洛温放开，这个时候继续挟持人质并没有什么作用。
　　现在所有人都盯着秦星澜，就等为首者一声令下采取行动。
　　“队长，我们肯定已经被锁定了。”伊洛温的胳膊已经有人帮她安好，此刻正死盯着秦星澜，恨不得立刻杀了她。这是她们离开这里的最后机会，如果真被墨诺的人抓住，一定会生不如死。
　　格瑞丝冷笑一声：“你和你的上司都是蠢东西。”
　　闻言伊洛温的脸色瞬间煞白，她知道这句话意味着什么，只是还没等她求饶，下一秒直接眉心中弹倒地。
　　立刻就有人把她的尸体拖走。
　　“害怕？”格瑞丝将枪口对准了秦星澜。
　　因为毫无征兆地突然杀人，秦星澜的身体下意识打了个颤，正好被格瑞丝看到。
　　秦星澜神色冷静，只道：“你对手下挺狠的。”心里同时有些遗憾没有撕掉那张人皮面具，看看面具下的真容。
　　至于颤抖，她的接受度已经高很多，但一条生命突然以这种方式在眼前终结，她目前还无法完全控制自己的生理反应。
　　格瑞丝并没有被转移话题：“你没杀过人？”墨诺如此费心地培养人，不是做武器的吗？
　　对方一副想打破砂锅问到底的态度，秦星澜直接不再开口，她并不想探讨自己有没有杀过人这个问题。
　　不过格瑞丝并不想结束这个话题。
　　“拿盆水来，我要看看你到底是谁，什么身份。”格瑞丝赌眼前的人并不长目前这个样子。
　　伊洛温和她那个蒙面的上司只查出秦星澜和墨诺有关系，其它什么有价值的都没有。真实身份没搞明白，局域网登录没搞定。
　　格瑞丝直接送两个废物去投胎重新长长脑子。
　　如果不是情况紧急，格瑞丝绝不会同意在没有十足把握时就把秦星澜抓走。
　　墨诺在秦星澜身边安排的人都不是吃素的，刚出发不久她就发现有苍蝇跟着，还要浪费几个人去解决。
　　秦星澜此刻无法看光脑，她不知道伊奥莎她们现在已经失联。
　　等拿水的空隙，格瑞丝一直在观察秦星澜，秦星澜同样也在观察格瑞丝。
　　秦星澜第一次见格瑞丝，还不清楚此人的底细，眼下只能见招拆招。
　　水端过来后，秦星澜拿起毛巾主动卸下了伪装。
　　对方已经起疑，此刻不宜过度反抗。
　　不能把人逼的现在就动手，起码要等到对方抵达目的地。
　　只是等秦星澜洗干净脸后，格瑞丝的眼神立刻变了，充满惊喜。
　　“秦星澜，是你呀。”
　　秦星澜没想到对方竟然认识自己，但她对格瑞丝毫无印象。
　　见秦星澜眼中疑惑，格瑞丝好心解释道：“幻影的追杀令我见了。”
　　地下组织幻影不仅存在于帝国，在联邦境内也曾搅动风云。
　　帝国和联邦之间打得两败俱伤，没能互相吞并对方的事差点就被这个组织办到。
　　虽然目前已经被打击的半死不活，但是残余的势力也不容小觑，现在主要做些见不得光的买卖。
　　在离开塞西亚星时秦星澜被这个组织的人追杀，背后买凶的人下的是死令，死要见尸那种。
　　格瑞丝做的就是情报工作，幻影的追杀令她自然要了解。
　　虽然墨诺进行了干预，但格瑞丝有自己的信息渠道，联邦一直关注着这个组织的动态。
　　格瑞丝发现秦星澜的身份后心情格外好。
　　秦星澜被追的时候墨诺也在旁边，据说当时两人举止亲密，这关系可不一般。
　　是她想岔了，墨诺不是在培养武器，这是教人自保呢。
　　格瑞丝立刻改了主意准备将人带走，这可是个难得的软肋。
　　不过要是实在带不走的话，也就只能毁掉。
　　听到幻影秦星澜也立刻明白过来，墨诺和她讲过这件事。
　　亚伯记恨她放走了战灵，因此斥巨资下单买她的命。
　　幻影的人四散分布且不达目的誓不罢休，秦星澜出门会进行易容的一个原因也是避免遇到对方的人产生麻烦。
　　此外也会有人试图截单，截单成功雇主花的钱就会从幻影转给截单的人。
　　“所以你们抓我是为了赏金？”秦星澜继续假装并不知道她们的真实意图，“但是派个浑身是破绽的人，也不怪你们会失败。”
　　“我劝你赶紧放了我，等我的人来了你们就走不掉了。”
　　看秦星澜的表现，格瑞丝确定秦星澜并没有把事情告诉墨诺，不然墨诺可不会让她们把人抓走。
　　身后跟的苍蝇已经被赶走，墨诺想找到这里需要时间，更关键的是她没时间。
　　格瑞丝觉得自己胜券在握：“我们打开天窗说亮话，做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　“用你的命，换墨诺的命。”格瑞丝想到一个好主意。


第54章
　　听到格瑞丝的话，秦星澜心里一紧，但是面上装作并不在意。
　　“你会傻到用自己的命换别人的命吗？”
　　格瑞丝有些犹豫，她不知道两人的感情有多深，但是还是想试图把秦星澜带沟里：“你应该会。”
　　因为没有十足的把握，又补充道：“算算时间，她应该已经出发了。”
　　说到这里格瑞丝便不再开口，秦星澜不敢真拿墨诺的安危赌，只能开口问道：“去哪里？”
　　最后看光脑前墨诺并没有说她要出门，也没说发生什么事，但秦星澜不确定这段时间里有没有变故。
　　这一问，就表明秦星澜是在意的，格瑞丝多了一份把握。
　　“你应该已经确定我来自联邦，现在是要离开这里。”
　　毕竟是墨诺身边的人，格瑞丝可不信秦星澜什么都没猜出来。
　　“我在这里做的是情报工作，两边的信息动态都能及时获取。”
　　说到这里格瑞丝停下来看着秦星澜。
　　“你是想说，你的消息百分百准确吗？”
　　“当然。”格瑞丝看起来十分自信。
　　但是说到这里后格瑞丝转身走到操作台，打开了对外的可视屏。
　　能看到飞行器正在靠近一个检查点，周围重兵把守。
　　“帮我们离开这里，我就告诉你到底发生了什么。”
　　秦星澜冷笑一声：“你当我傻吗？就凭你说几句无法求证的话就帮你？”
　　“你没有别的选择。”格瑞丝威胁道，“我们无法从这里离开，你也要陪葬。”
　　“你这么有把握？”
　　秦星澜已经冷静下来进行了梳理。
　　现在已经确定对方的身份和目的，秦星澜也没有继续和她们纠缠的必要。
　　不远处的检查点就是她们离开这里的最后关卡，伊奥莎她们还没有出现，可能已经出事。
　　秦星澜现在只能靠自己解决。
　　只有她自己的话，秦星澜有十足的把握安全离开，只是她在意格瑞丝提到墨诺。
　　墨诺的身份秦星澜可以确定很特殊，格瑞丝既然在这里做情报工作，一定调查过墨诺，也因此查到她和墨诺的关系，所以才会用墨诺威胁。
　　只是为什么会是用她的命换墨诺的命？
　　理性的看，用秦星澜威胁墨诺或许能获得些什么，但是秦星澜什么也没有，拿墨诺威胁秦星澜，她身上有什么值得费心的？
　　更关键的是，格瑞丝一开始并不知道她的真实身份，那么刚刚所说的大概率是临时起意。
　　格瑞丝想让她做什么？
　　秦星澜认为格瑞丝只是表面上用墨诺威胁她，真正的目的应该是想利用她威胁墨诺。
　　如果自己真听了格瑞丝的，很可能是把自己置于危险之地，她们好诓骗墨诺入局。
　　不过与其在这继续和一个联邦人纠缠，不如赶紧回去找墨诺。
　　秦星澜不相信墨诺会轻易落入别人的圈套，而且现在也没过去多久，就算真出事了，现在赶过去一定来得及。
　　格瑞丝看出秦星澜并不打算配合。
　　飞行器逐渐靠近检查点，因为提前慢速下来，把守的士兵已经注意到这边的异常，所有人都高度警戒。
　　就在秦星澜准备动手离开时，格瑞丝再次开口：“边境的动乱是有预谋的，仅靠她现在可调的兵力不足以镇压，必然借兵。”
　　“借兵最近的就是塞西亚星，但是那里出事了，可墨诺并不知道。”
　　秦星澜停下启动战甲的手。
　　“出了什么事？”
　　已经安排好明天就会过去，临时有调整？但是墨诺不可能什么也不提。
　　秦星澜还是倾向于立刻离开这里，只是还是多问了一句。
　　“先帮我们离开。”格瑞丝的目的也很明确，她需要离开这里。
　　全球戒严，这是唯一有可能出去的方式，格瑞丝必须冒险。
　　出不去就是死。
　　“什么有用的都不说，我不相信你。”
　　眼看秦星澜铁了心不配合，飞行器马上就要停下，格瑞丝只好暴露底牌。
　　她本来只想骗秦星澜主动帮忙并把人抓走，但秦星澜不上钩，现在只能调整说辞。
　　自己狼狈地从这里撤离，必须带着一定的价值或者成果回去，不然也不会有好下场。
　　既然秦星澜不愿意乖乖走，格瑞丝准备用机密信息做饵。先把秦星澜钓过去，再把墨诺引过去，两人死一块算了。
　　“塞西亚星虽然是中立，但那是因为索亚本人的态度，她可以对外代表整个星球。”
　　“事实上那里的内部势力众多，并不和谐，各个势力各有偏向。”
　　“你原来在塞西亚星，也在墨诺身边，知道军费被贪墨的事吗？”
　　这件事当时闹得很大，秦星澜有所耳闻，但是具体的不知道。
　　只听说是内部出了贪官，军费全被贪掉，然后那段时间各方面肉眼可见的拮据。
　　时间有限，格瑞丝直接说重点：“贪钱的人背后是德希里在撑腰，你得罪的亚伯属于这个家族。”
　　“德希里背后是一个神秘组织，那个神秘组织背后是联邦。”
　　“边境星出事后，德希里就开始秘密行动，目前控制了塞西亚星至少40%的兵。”
　　“你跟我走，我可以直接把你送到他们面前。只要你比墨诺先到那里，她就不会出事，但你就不一定了，毕竟你和他们是仇家。”
　　秦星澜听完后没有立刻回答，她在判断可信度。格瑞丝说的一命换一命是这个？
　　“你的光脑还在自己身上吧？你现在打开发个消息呢。”格瑞丝给了秦星澜联系的机会。
　　事已至此秦星澜便直接拿出光脑打开，只有伊奥莎发来的消息。
　　她们被人发现，但是已经解决，正在不远处待命。
　　这算是个好消息，但是墨诺期间没有发来新消息。
　　“你在哪？”
　　“有遇到什么事吗？”
　　“联邦的间谍头子说塞西亚星40%的兵都被德希里家族控制了，想让我去塞西亚星。”
　　管它真的假的，先发给墨诺。
　　格瑞丝因为外面的情况危急，没想到这回事。
　　秦星澜发完后嫌慢又直接打电话，但是自动挂断，显示不在服务区。
　　立即又给伊奥莎发消息。
　　“你能联系上墨诺吗？”秦星澜知道伊奥莎每天会向墨诺汇报她的情况。
　　伊奥莎很快发来消息：“抱歉，暂时联系不上。”
　　“发生了什么？”
　　“暂时不清楚，我问问。”
　　伊奥莎目前全心盯着秦星澜这边，她们好不容易摆脱了格瑞丝的人，还损失了两个人，没有多余的精力关心其他的。
　　最主要的是墨诺那边现在不需要她们。
　　不过秦星澜问起，她还是需要去了解一下。
　　但是目前时间有限，秦星澜等不到伊奥莎的回信。
　　飞行器被拦停了。


第55章
　　“好，我帮你。”
　　舱门打开，检查的工作人员就站在门口。
　　在看到秦星澜时西莉眼里闪过一丝惊讶，她第一次见到这种标准的华夏人长相。但事实上她并没有清晰的概念去定性这种长相的归类，只是一眼看过来此人长得很异类。
　　不过良好的职业素养让她仅出神了一瞬，递出一个小型笔记本：“请登录证明。”
　　因为减速的异常，此刻也没有其他人要出入，周围的士兵便都盯向这边。
　　所有人在看到秦星澜后是差不多的想法，都做好了她登录失败然后立刻将人拿下的准备。
　　星球戒严深入清洗，此刻有权限进出的人极少，也都是位高权重的人，来来去去就那几张脸，这些士兵早已经深记于心。
　　现在出现的这个人，不仅没见过，还长相异类，刚刚又磨磨蹭蹭的，很难不让人怀疑。已经有狙击手在暗中瞄准。
　　对此秦星澜很无奈，她能感受到狙击枪的大概数量，能把她射成筛子的程度。
　　同时也有些不明白，为什么偏偏要走这种路离开？如此戒严的情况下和送死有什么区别？
　　秦星澜不知道的是，整颗杜萨星的全域防御开启后，不在规定的检查点进出，会直接遭到毁灭性打击。
　　这种打击是不问敌我，露头就秒。
　　不然格瑞丝也不会费尽心思要找能登上局域网的人。
　　也不是没找过其他人，但是她现在能联系到的都没有权限。而试图接近的不仅没成功，还因此折损许多人。
　　对于秦星澜这个目标本来也没抱多大希望，是实在走投无路了抱着试一试的态度。
　　横竖是个死，试一试还有生机。
　　但是当格瑞丝发现秦星澜和墨诺的关系后，她坚信墨诺一定给秦星澜开了权限。
　　但事实是秦星澜什么也不清楚，也没真心想配合。
　　以防秦星澜临时变卦，格瑞丝戴上面具站在秦星澜的身后。一旦有异常，她会直接开枪。走不出这里拉秦星澜当垫背的她绝对不亏。
　　轻薄的笔记本被举在自己面前，看着登录页面，秦星澜在想这个要填的账号和密码是哪个。
　　其实秦星澜也好奇这个局域网到底是怎么回事，但不代表在这里拿命开玩笑，周围人全都虎视眈眈。
　　而且听格瑞丝的意思，帝国很缺兵，秦星澜也不想和面前这些人动手，打伤一个都是损失。
　　这一愣神的功夫，后背传来催促，格瑞丝用枪示意她加快速度。
　　秦星澜慢慢抬手，余光中看到伊奥莎出现，并和这里的队长耳语了几句。
　　很快有人走到西莉旁边同样耳语了几句。
　　两人都隐晦地看了一眼秦星澜，透着好奇。
　　格瑞丝站在后面直觉有些不对劲。
　　只是这时秦星澜正在输入，格瑞丝准备再等一下，等到输入完成。
　　看到伊奥莎的动作后，秦星澜就开始乱敲，随便输了两串数字按了确定。
　　滴——身份异常！
　　四个红色大字跳出的刹那刺耳的警报声拉响，格瑞丝也直接开枪。
　　砰——砰砰砰——
　　断掌落地，鲜血四溅，格瑞丝的手被直接打断，惨叫出声：“啊——秦星澜！”
　　两边直接开战，只是实力悬殊交战很快结束。
　　秦星澜以极快的速度躲开了格瑞丝开出的一枪。
　　也多亏伊奥莎反应快，几乎同时开枪，卸了格瑞丝的攻击力，将人击倒在地。
　　“你会后悔的。”格瑞丝的眼睛充血，愤恨地瞪着秦星澜，随后仰头大笑起来：“哈哈哈哈，联邦荣耀不朽！”
　　格瑞丝笑着笑着突然噤声，没了气息。
　　在众人反应过来前完成了自尽。
　　格瑞丝身份特殊，掌握许多重要情报，此刻死掉对她来说是最好的选择。
　　剩余的人见状也要自尽，但都被及时阻止。
　　等待他们的将是一轮又一轮的审讯，几人眼里都充满绝望。
　　看着眼前的一幕，秦星澜内心复杂。
　　说不出谁对谁错。
　　她本来生活在一个和平的地方，作为一个普通人正常来说一辈子都不会经历这些。
　　但现在她经历了，面对接二连三的死亡也逐渐失去了反应。
　　这就是成长吗？好残酷。
　　她最终又会变成什么样呢？
　　有的时候秦星澜会想自己是不是在做一场长长的梦，哪天也许就会醒来。
　　梦里唯一的真实就是墨诺。
　　她甚至还残忍地想过，如果这真的是一场梦，她要不要醒来？
　　醒来可以回到原点，有她的家人，有她本来的生活，但这里有墨诺。
　　“这些人我会交给专人处理，你现在要回去吗？”伊奥莎察觉秦星澜的状态有些不对，便开口问道。
　　秦星澜移开了视线，驱散心中的郁气，她还要去找墨诺。
　　“这里麻烦你来收尾，我先走一步。”
　　说完这句秦星澜就打开战甲用最快的速度离开。
　　因为速度上的优化，眨眼间秦星澜就消失在众人的视野。
　　看着秦星澜离开的方向，伊奥莎迟迟没有收回目光。
　　是她的错觉吗？秦星澜哭了？因为联邦人？
　　伊奥莎不能理解。
　　“殿下又研发出新战甲了？”阿米蒂走到伊奥莎的身边，是刚刚那位队长。
　　伊奥莎和她说秦星澜是殿下的人，不能伤害。
　　西莉拿着的笔记本上有武器装置，只要输入错误会在瞬间击中输入人。得到阿米蒂的命令后她就连忙关了，但是没来得及关警报。
　　不然应该是先假意通过，等秦星澜拉开与格瑞丝的距离后再行动。
　　但好在最后的结果是好的。
　　阿米蒂和伊奥莎是同级别，只是分配的任务不同。
　　伊奥莎去保护秦星澜，阿米蒂在这里看守。
　　听到阿米蒂的话，伊奥莎收回目光摇了摇头。
　　阿米蒂立刻就懂了。
　　能有如此速度，既然不是新型号，那就是量身优化后的且本人拥有足够的实力驾驭。
　　“那她很强，看起来能与殿下的寂灭一战。”
　　她们都使用战甲，也与各种不同的战甲交过锋，打过照面的战甲都能大致评估出来实力水平。
　　“她是殿下的人，咱们帝国又添了一员猛将。”
　　听到阿米蒂有些激动的话，想到刚刚不知道是不是错觉的眼泪，伊奥莎没有开口赞同。
　　这几天的接触下来，伊奥莱确定秦星澜本人并不喜欢战争，殿下也不会让秦星澜参与。
　　这几天的课程只不过是让秦星澜能够自保。
　　“我还要继续我的任务，就先走一步，这些人就交给你处理了。”
　　伊奥莎还要跟在秦星澜身边，便和阿米蒂告辞。
　　“快走不送。”
　　以秦星澜离开的速度，伊奥莎开全速也跟不上。
　　在两人告别时，秦星澜已经赶到家。
　　远远看到并没有灯光时心里就一沉，进去后不仅墨诺不在，狮焰和小七也不知道去了哪里。
　　光脑依旧没有回复，秦星澜没有犹豫，直接转身离开。


第55章
　　伊奥莎迟迟没有收到墨诺的回信，心里有些疑惑。
　　以往她是没有资格直接联系墨诺的，有事情上报都是先发给冷芷或者专门帮冷芷处理消息的处理。
　　只是这几天情况特殊，伊奥莎添加上墨诺的工作号后，发消息基本很快就会有回复。
　　在往回赶的路上，伊奥莎和同僚们进行打听，大部分是不知道，个别人的回复是机密信息不能泄露。
　　墨诺的行踪，尤其是特殊情况下，属于绝密，不是她能打听的。
　　现在时间已经到了第二天，按照最初的安排，伊奥莎的任务已经结束，不必再跟在秦星澜身边。
　　只是现在墨诺毫无音信，伊奥莎有点拿不准接下来还要不要跟着秦星澜，后续的安排还没有明确。
　　不过不等伊奥莎继续纠结*，走到半路时遇到了折返的秦星澜，只见她神情焦急，眉头紧皱。
　　“墨诺有回你吗？”秦星澜把家翻了个遍什么也没找到，便折回来找伊奥莎。
　　每次听到秦星澜直呼殿下的大名，伊奥莎心里都一颤。
　　“没有。”
　　这个回答在秦星澜的意料之内。
　　如果墨诺可以回消息，不可能不先回她的。
　　“我现在要去一趟塞西亚星，如果没有找到她的话，可能会再去斯科尔星。”按照原来的计划，今天就该出发的。
　　秦星澜在意格瑞丝的话，她要抓紧时间亲自过去一趟。同时也需要有人知道她的去向，如果后面有什么意外墨诺联系不到她的话，也能知道她大概在哪。
　　“你的任务已经完成，不必再跟着我了。对于牺牲的队员我很抱歉，对不起。”
　　秦星澜向伊奥莎的身后鞠了一躬。
　　两名牺牲的队员的尸体被她们抬着准备带回去安葬。
　　她们常年游走在生死线上，早就写好了遗书，有足够的心理准备。
　　只是身边同伴的死亡还是让人难受，几个人都红了眼眶。
　　但出任务就有风险，谁也没有办法。
　　伊奥莎道：“我会为她们安排好后事，家人也会领到抚恤金。”
　　秦星澜点了点头就要离开。
　　“或许你可以等一等。”伊奥莎出言拦住了秦星澜。
　　“待在这里你是安全的，消息也会比较灵通，有什么事我会第一时间告诉你。”
　　伊奥莎考虑的是目前这个时间点对她自己来说有点不利。万一秦星澜出了事，追究起来是可以记她一个保护不力的错的。
　　但墨诺前面也说了让她一切听秦星澜的，看秦星澜低沉的状态加上刚刚说的话，显然已经有了决定，不是伊奥莎可以干涉的。
　　“不必了。”
　　毫无意外的，秦星澜直接拒绝。
　　“但还要麻烦你，有什么情况及时告知我。”
　　“会的。”伊奥莎没有权力插手秦星澜的决定，便也不再多言。
　　等秦星澜离开后，有个队员嘟囔了一句：“看样子她真是殿下的女朋友？”失联这么一会儿就紧张的不行，殿下可不是一般人。
　　最近私底下有流言传出殿下恋爱了，只是谁也没亲眼见过。
　　她们这几天的工作内容让她们有猜测，但是缺少直接证据。
　　伊奥莎立刻出声警告：“殿下的私事不是我们能编排的。”
　　“是。”
　　有些话心里想想可以，但不是她们可以公开讨论的，尤其是证据不足的情况下。
　　万一的万一搞错了，是有法律规定不能妄议皇室成员的。
　　“既然不需要跟着，我们就先处理好自己的事。”
　　看着两具冷冰冰的尸体，伊奥莎心里一阵难受。
　　秦星澜用最快的速度又回到了检查点。
　　一开始的慌乱情绪被压下后，秦星澜冷静地进行了分析。
　　墨诺不会毫无征兆突然失联，一定是遇到紧急事件需要处理，没能及时告知她。
　　或者甚至失去信号，没有条件联系。
　　不管是哪种，秦星澜都坚信墨诺只是暂时失联，没有遇到太大危险。
　　她也给托斯老师她们发了信息询问，托斯和海利都没有回复。剩下几位老师表示不清楚，但意思都是让她等着就行。
　　但秦星澜做不到干等着，也在意格瑞丝的话。
　　如果墨诺真是在塞西亚星出了事呢？
　　即使相信墨诺的能力，秦星澜也不会因此什么都不做。
　　她有信心去处理这些，不再是上次那样的冒险，况且里面也有她自己的旧账要算。
　　亚伯、幻影、德希里，一个也别想跑。
　　阿米蒂正要和下一班做交接，没想到又见到了秦星澜。
　　虽然知道秦星澜也是殿下的人，但是：“抱歉，你没有权限出去。”
　　“我不是坏人。”
　　“那也不行。”
　　特殊时期，阿米蒂不会给任何人开后门。除非有新的指令下达，或者墨诺本人站在这里。
　　做不到硬闯让别人因为自己的事担责任，秦星澜有些头疼，随口问了一句：“那个账号和密码除了用来登录局域网，一般还会用在哪里？”
　　“是与光脑的个人账号相连的。”
　　每个人的光脑账号是独一无二的，是验证本人身份最权威的方式。
　　秦星澜眼睛一亮，想到一个有成功概率的方式：“我再登录一下。”
　　再试一次也没什么，阿米蒂没有拒绝的必要。
　　还是西莉进行操作。
　　秦星澜把墨诺的账号和密码敲了上去。
　　因为秦星澜的是墨诺设置的，墨诺也把自己的告诉了秦星澜。
　　秦星澜有时会用墨诺的光脑给两人拍照片。
　　这次输入只是抱着试一试的想法，但下一秒出现的就是绿色的勾勾和通过两个大字，封闭的闸机也随之打开。
　　“耶！我可以过了！”
　　秦星澜一秒都不想再多耽误，直接开启战甲飞了出去。
　　有战甲保护，她可以直接在宇宙里活动。
　　星球间的线路也是有导航的，秦星澜有托斯老师送的超全大地图，完全可以自己抵达塞西亚星。
　　秦星澜像风一样突然出现，又像风一样快速消失，根本没给在场人反应时间。
　　如果秦星澜硬闯的话，阿米蒂根本没信心能拦住。
　　阿米蒂震惊秦星澜居然真的通过了，但更多的是庆幸她通过了。
　　不然万一硬闯，她又拦不住，肯定要挨罚。
　　光脑的账号和密码极其私密且具有身份识别功能，没谁会把它轻易交给别人。
　　必要的时候会设一个临时的有效密码，使用一次就会作废。
　　阿米蒂好奇秦星澜用的谁的，扭头就看到西莉眼神呆滞。
　　“队，队长，是，是殿下。”西莉的声音飘虚还结巴。
　　阿米蒂下意识站直，后背窜出一阵凉风，以为是墨诺突然到来。
　　不等她转过身，西莉一个大喘气才把话说完：“是殿下的账号！”
　　登录成功后页面还会进行下一步的跳转，显示使用的是谁的账号，用来进行登记。
　　此刻上面极其简单地写着：
　　姓名：墨诺赫尔
　　****
　　剩下全是星号，属于高度保密。
　　如果使用的临时密码，左上角会显示临时两字，但此刻没有。
　　“她怎么有殿下的账号和密码？”
　　“竟然还不是临时的？”
　　阿米蒂也傻眼了，不能是女帝易容的吧？但这更不可能。
　　想到伊奥莎和秦星澜认识，阿米蒂立刻开启信息轰炸。
　　最后得到一句：可以大胆猜，但是别乱说。
　　想到近期的传言，阿米蒂一阵恍惚。
　　秦星澜离开杜萨星时，它正要迎来黎明。
　　在塞西亚星落地时，这里正是黄昏。


第57章
　　塞西亚星自然也有对外防御系统，个人使用战甲通行时需要通行证才能放行。
　　秦星澜只有塔菲尔的联系方式，因此直接给她发了消息。
　　一开始只说自己想进塞西亚星，没有透露真实目的。
　　没想到塔菲尔并没有追问，很干脆就给她发了通行证和索亚的联系方式，让她后续有问题可以直接问索亚。
　　对于塔菲尔的行为秦星澜有疑问，但此时也没时间细究。
　　通过检查进入塞西亚星后，秦星澜申请添加索亚，对方秒通过。
　　秦星澜立刻就想明白塔菲尔的动作为何如此迅速利落，她合理怀疑两人此刻就在一起。
　　事实也的确如此。
　　索亚正在和塔菲尔、莉娜两人商量如何夺回部分军队的控制权。
　　她们今天才发现，不知道什么时候开始，部分军队已经不再听从索亚的指挥。她们需要尽快解决这个问题并找到幕后黑手。
　　塔菲尔收到信息时直接递给索亚看。
　　看到来信人是谁，索亚直接笑出了声。
　　“哈哈哈哈，有办法了！让她进来，这可是救星！”
　　索亚没想到墨诺会放人出来，这是已经加训结束了？
　　墨黎那天离开后就和索亚分享了秦星澜和墨诺已经在一起的消息，毕竟一开始是索亚先和墨黎提过这件事。
　　知道全部真相的人寥寥无几，因此两人瞬间有了共同话题。
　　通过墨黎了解到的，索亚知道墨诺这几天在加训秦星澜。
　　墨黎身为亲姐直接点评道：谈恋爱真可怕。
　　她们没想到墨诺竟然能顾虑那么多，一定要把人培养起来，并且时间紧任务重。
　　墨黎看过课程表，看清上面都写了什么后处理起公务都不觉得累了。
　　按照她们两个的想法，不如直接派重兵保护，墨诺完全有这个实力。
　　这么个训法，真不怕把人吓跑吗？
　　但是万万没想到，秦星澜对此没有任何异议。
　　每天按时上下课，没见任何疲惫，有时候还异常兴奋。
　　墨黎试探地问过几位老师，真就没抱怨吗？
　　结果是老师们直接把人夸上天，有天赋又十分用功，是可造之才。
　　还有人反过来想试探她知不知道秦星澜和墨诺什么关系。
　　考虑到是墨诺的私事，墨黎直接含糊了过去。
　　经此一事，墨黎和索亚明白了一个道理：恋爱很可怕！
　　向来杀伐果断的摄政王殿下做事开始有各种顾虑，日常处理事情的手段也温和不少。
　　秦星澜面对不合理的安排不仅积极配合还乐在其中，也不是正常人。
　　爱情的力量实在恐怖。
　　不过塞西亚星出事后，索亚只有一个想法：墨诺能不能把秦星澜借她用用。
　　秦星澜进步神速且实力已经远超索亚本人，将会是一个不小的助力。最关键的是，秦星澜是自由人，没有必须驻扎在哪里的义务，是索亚唯一能借用的力量。
　　但这事索亚肯定是不敢去和墨诺提的。
　　不过现在秦星澜自己送上门，索亚已经准备好把人忽悠来给自己帮忙。
　　正好秦星澜也需要见到索亚，询问关于德希里的事，顺便也给索亚提个醒。
　　两人聊了几句便确定立刻见一面。
　　因为在这里生活过一段时间，秦星澜对塞西亚星的情况还是比较了解的。
　　但这次回来，陌生感十分强烈。
　　“这里怎么也没什么人活动？”
　　黄昏里的空旷街道更显压抑，秦星澜预感这里的情况也很糟糕。
　　已经没有正常生活，整颗星球绷着一根弦。
　　看一眼就知道不对劲，墨诺才不会毫无防备轻易上当。
　　秦星澜的心又安下来几分。
　　在去找索亚前，秦星澜特意路过防卫队的住宅区，入眼是断壁残垣。
　　因为缺钱，上次的事故发生后并没有进行修缮。住在这里的人被暂时转移到了其他地方。
　　“哎。”
　　秦星澜轻叹一口气。
　　毕竟住过一段时间，有和墨诺的共同回忆，就这么毁掉了挺可惜。
　　没多停留，秦星澜就要转身离开，突然察觉到有人正在不远处窥探。
　　是谁派来的？
　　只是附近没有多余的人，一旦释放精神力，不管什么等级的波动都会被对方察觉。
　　在只有对方和自己存在的情况下，会怀疑谁不言而喻。
　　秦星澜没有打草惊蛇，故意选了一个偏僻的方向离开，同时推测是谁派的人。
　　她才刚落地不久，只和索亚和塔菲尔进行了联系。
　　但背后跟着的人明显不怀好意，鉴于索亚和墨诺相识的关系，秦星澜排除了索亚的嫌疑。
　　剩下的就是德希里和幻影与她有冲突。
　　除了在出发点那里，秦星澜一直没有遇到人，只能是在那里时就被人发现。
　　一个星球的防御点是重中之重，安排的人肯定经过严格筛选。
　　幻影里都是穷凶极恶之人，几乎人人有案底，想安排清白的人难度极高。
　　德希里能控制军队，在进出点安插或者策反人应该也不是什么难事。
　　而且如果是幻影的人，对方也没耐心一直跟在后面，早就出手要她的命了。
　　秦星澜已经远离有军队或防卫队巡逻的地方，对方还只是紧紧跟着，似乎是想看她要做什么。
　　到了这里秦星澜已经基本确定对方就是德希里的人。
　　最重要的是格瑞丝死前不可能什么都没做，既然提到了德希里，肯定也给对方提了醒。
　　让她过来，就是为了送命，德希里肯定已经做好了准备。
　　秦星澜准备钓鱼执法。
　　在遛身后人的同时，秦星澜也没闲着，连上了塞西亚星的网络。
　　这里的网络没有被管控，她正好可以搜看一下这里的情况，说不定能得到有用的信息。
　　打开搜索页，秦星澜先看到了搜索框下的历史记录，下意识随手划了两下。
　　当关于星际历史的搜索出现时，秦星澜直接愣在原地，同时心脏猛烈地跳动起来。
　　她想起一件被遗忘的事：墨诺的名字她真的在哪见过。
　　赫尔帝国的摄政王名叫墨诺赫尔，相传长得青面獠牙，为人冷血，手段残暴。
　　回忆起之前看到的资料，秦星澜的喉咙瞬间有些灼痛，大脑里响起持续不断的嗡鸣，浑身像过了一层电流，带来密密麻麻的失力感。
　　难以置信和巨大的荒谬充斥了秦星澜的大脑。
　　想过墨诺的身份地位不低，但没想过和摄政王有联系，摄政王的身份代表了太多太多立场。
　　最关键的是那些形容词，和墨诺有半毛钱关系吗？
　　秦星澜一时之间有些无法消化，连忙在搜索框输入墨诺的名字，再点击确定，有关这个名字的信息立刻全部显示出来。
　　只有寥寥几条官方介绍，没有照片，但清楚地告诉秦星澜墨诺的身份。
　　根本不用考虑重名的可能性，这里还介绍到墨诺的姐姐，也就是帝国女王，名叫墨黎。
　　一切的一切都有迹可循。


第58章
　　震惊、骄傲，还有一点无措和自卑。
　　喜欢的人如此优秀强大，秦星澜为此感到开心。
　　可双方身份的悬殊，又让她为此产生自卑和质疑自我。
　　一个是位高权重的摄政王，一个是普普通通的异界人。
　　这一切真的不是一场梦吗？
　　此刻的世界已经彻底进入黑暗，唯一的动静就是秦星澜的脚步声和后面的跟踪。
　　黑夜可以放大负面情绪，从墨诺突然失联开始出现的各种情绪层层叠加，在这一刻即将爆发。
　　相处的点滴如走马灯一般在脑海里闪现，感情是无法作假的，墨诺的爱给了秦星澜底气。
　　翻涌，又平息。
　　秦星澜的眼神逐渐坚定。
　　终于远离了主城区，背后的虫子蠢蠢欲动。
　　秦星澜停下步伐，假装迷路地向四周看了看，懊恼道：“我好像走错路了。”
　　背后的人已经叫来援兵且耐心告罄，见此地偏僻在黑夜下是动手的好地方，便准备出击。
　　察觉到对方的意图，秦星澜特地露出破绽，让对方轻而易举地将她“打晕”。
　　“这么弱？白浪费我叫来这么多人。”
　　声音莫名有些耳熟。
　　“赶快把她带走，以免节外生枝。”另一个人催促道。
　　秦星澜又被捆住扔进飞行器的内置装货箱。这一下仿佛历史重演，真的想骂人。
　　在愤怒加持下大脑高速运转，秦星澜想起刚刚的两道声音她在哪里听到过，是亚伯身边的跟班。
　　在集训营起冲突时，亚伯旁边就跟着他们。
　　将人抓到后这群人并没有太高警惕性，正好给了秦星澜可乘之机。
　　选择一个普遍的精神力波动等级释放出去，秦星澜将所有对话听了个明白。
　　“这个女人竟然还敢回到这里，亚伯可是每天想着把她抓住后大卸八块。”
　　“可不是，虽然后来不知道怎么又弄到三只战灵，但是当时被击倒的屈辱可是实打实发生过的。”
　　“幻影的人也是废物，不是号称势力遍布各个星球？怎么秦星澜从这里离开后就直接杳无音讯。最后还不是靠我们几个。”
　　“嘿嘿，多亏杰森在检查点当值，一眼就认出了这个女人。就她这异类长相，实在突出。”
　　“哈哈哈，运气。不过亚伯给出的那一大笔钱就可以归我们了吧？”那可是一笔巨款。
　　杰森没想过自己一个人独吞，他还没那个实力。
　　“不愧是我们的好兄弟，有好事想着大家。等这笔钱拿到手，再不去干那些脏生意了。”
　　几人也是战灵战士，虽然只是初级，但享受的优待是普通人一辈子所不能及的。
　　只是后来内部抱团严重，尤其是跟了亚伯之后，几人也算彻底走上了歪路。
　　听着他们的对话和语气，秦星澜并不相信这些人真能金盆洗手。
　　不过对方竟是偶然看见她？目的是为了赏金？
　　如果是这样秦星澜目前并不想和这些人浪费时间。
　　和小虾米纠缠不如直接去找背后的真正黑手，德希里更有价值。
　　况且秦星澜的时间有限，她必须快点解决这边。
　　墨诺的身份已经清楚，边境出事，她现在很可能陷进了战场，而且战场局势不容乐观。
　　帮索亚解决这的问题，秦星澜要借兵去帮墨诺。
　　刚将绳子挣脱开准备逃出去，秦星澜又听到他们的对话。
　　“亚伯那笔钱我们肯定要拿，不过现在要将人送给奥利弗大人。”
　　“不都是德希里的，有区别吗？”
　　“我不知道具体的，但好像和那位有关。德希里可能是想拿人换点东西吧。”
　　“表面上幻影的人在追杀秦星澜，但奥利弗暗中递过话，要活人。”
　　“所以秦星澜真和那位有什么？”
　　在场的人都瞪大了眼睛。
　　“出事那天幻影的人不是看到那位了吗？而且两人当时可是手牵着手的。”
　　“不过德希里虽然有实力，但在塞西亚都算不上顶级，是真敢和那位对着干啊。”
　　“咱们不也在做吗？”
　　说到这里所有声音都不自觉降了下去。
　　“万一被报复了，我们会不会下场很惨？”
　　这话一出现场就沉默了。
　　直到杰森开口道：“到时候有德希里整个家族顶着，我们这些小鱼虾那位肯定都懒得收拾。”
　　剩下的人都开始附和“是的是的”，好似这样就能掩耳盗铃。
　　秦星澜立刻明白过来他们口中的那位指的是谁，并对这些人的行为感到好笑，真是人怂但又胆大。
　　这也解释了伊洛温她们提到的那位是谁。
　　伊洛温就是冲着墨诺的关系才接近她的，她们以为墨诺给她开了权限。
　　不过这些人只敢用那位来指代，秦星澜听着心情挺微妙的。
　　只有她知道在众人眼中强势近乎冷血的摄政王殿下实际上也是一个温柔有耐心的人。强势和冷血都是她的身份使然，做事必须果断强硬才能在混乱的世界里建立秩序。
　　不管是哪一面的墨诺，都深深吸引着秦星澜。最开始的确是始于颜值，但彻底沦陷完全是因为本人的魅力。
　　想到墨诺，秦星澜只觉此刻的每一分都是煎熬，尤其是墨诺此刻的情况未明，更让她心焦。
　　后面的对话是几人东扯西扯，说些有的没的。秦星澜没再专注听，而是思考下一步的行动。
　　已经解开绳子，飞行器上也没有放置屏蔽器，秦星澜用光脑搜索了“奥利弗”。
　　奥利弗，德希里家族的掌权人。
　　地图显示此刻的飞行路线前方是摩罗庄园，德希里的私产之一。占地极广，装修豪奢。
　　秦星澜打算潜伏进去找一找对方通敌的证据。
　　一旦有了证据，索亚也就有打压的理由。
　　如果今天晚上还能找机会重创对方，也能给索亚减轻些压力，好让她腾出些兵力外借。
　　只是庄园面积大，一旦出现动乱，仅凭秦星澜一个人无法控制住所有人员，肯定会有漏网之鱼。
　　秦星澜便给索亚发去信息，让她准备足够的人手在摩罗庄园附近布控。
　　正等着秦星澜的索亚收到信息后十分疑惑且震惊。
　　“你去那里干什么？对方正愁找不到你呢！”两者之间的矛盾索亚是知道的。
　　本来打算当面和索亚说清楚，现在秦星澜只能简洁地发消息说明，告诉她从格瑞丝那里得到的消息，同时让索亚尽快发一份关于德希里的资料。
　　没完全搞清楚内部布局就跑进敌军阵营是危险的，但秦星澜的时间有限，只能冒险速战速决。
　　看秦星澜已经做好决定且不容拒绝，索亚也没再耽搁，立刻开始抽调人手，并将她需要的资料全部发了过去。
　　索亚还抽空给墨诺发了消息，告诉她秦星澜正准备做什么，并声明不是自己撺掇的。
　　接收到资料后秦星澜只来得及大致扫一眼，飞行器正在降速。
　　因为是外来车辆，还需要先进行身份核验。
　　在逐渐靠近门禁机时，飞行器停顿了五秒，随后便转了头。
　　门卫收到对方发来的消息：抱歉，有东西忘带了，我们需要回去取一下。
　　“搞笑呢？”
　　门卫随口吐槽了一句，也没放在心上。
　　此时飞行器内已经被秦星澜接管。
　　仅用了五秒，秦星澜打晕了所有人并将他们捆在一起。
　　在庄园的监控范围外停下，秦星澜叫醒其中一个人。
　　“密码。”
　　杰森睁开眼后一时没有反应过来，神情有些呆滞，等看清周围的情况后瞬间惊恐：“这怎么回事？快放开我！”
　　此刻看到秦星澜站在面前不亚于直接见到死神在向他招手。
　　在人昏迷时秦星澜已经试了指纹，但是没打开光脑。
　　把人叫醒后，对方明显不配合，于是又尝试面部识别，好在这次顺利打开省了麻烦。
　　只是杰森一直吱哇乱叫，秦星澜干脆又一掌劈晕。
　　她前面看到杰森给一个人发了消息。
　　“我们抓住了秦星澜。”后面配了一张照片做证据。
　　“你们准备出什么价？”
　　对方的回复很豪横：“把人带来，价随便开。”
　　最后交易地点就确定在摩罗庄园。
　　打开光脑后秦星澜先快速找到隐私和安全设置，发现这个光脑已经被定位追踪。
　　对方很快发现位置变动出现异常，发来了信息：“你们离开了？”
　　同时在试图调动上面的摄像头。
　　秦星澜又一脚踹醒杰森，将他摆正在光脑前，把他的大脸怼了上去。
　　“做个不耐烦的表情，不然你现在就会死。”
　　小刀就抵在大动脉上，杰森不敢不从。
　　秦星澜已经回了消息：“飞行器出了点状况，动力装置老化好像要爆炸，所以先暂时飞到一边进行维修。”
　　“放心不会耽误太久，我们马上过去。”
　　对面正在破解的人眼前突然就跳出一张不耐烦的大脸，不过很快就消失，但足以看清是杰森。
　　光脑被放入了口袋，屏幕上只剩漆黑一片。
　　“什么鬼。”暗骂一句后进行了无异常的回复。
　　“其实我和你无冤无仇，就是想赚个小钱，你放过我吧。”他不是没想使用战甲，但是他的锁甲器没了。只能是被秦星澜拿走了。
　　不过杰森见秦星澜一个人也没有杀，便猜她心软不会动真格，便试图求饶。
　　秦星澜正在快速看索亚给的资料，闻言随口道：“拿有用的信息交换。”留着他继续叫唤就是看还能不能问出有用的。
　　杰森打算糊弄拖延时间：“我就是个小喽啰，能知道什么？”
　　话音刚落他旁边的人便咽了气，一把尖刀直插胸口，吓得他直接咬住了舌头，鲜血直流。
　　秦星澜什么也没有说，还在快速看资料。
　　杰森惊魂未定地愣在原地，随后还不等他彻底反应过来，秦星澜收起了光脑。
　　从一个人身上翻出一把静音的枪，开始从左往右一个个解决。
　　马上要到杰森时他终于扛不住开了口：“奥利弗在做活人实验！”
　　秦星澜停下动作，但是不等他松下一口气，又从右往左开始解决。
　　一枪一个，稳准狠。
　　已经开了口，杰森不再挣扎，把知道的全部说了出来。
　　这件事是从亚伯那里知道的，因为他们偶尔也会帮个忙转个外快。外快是其次，主要是拉近和亚伯的关系。
　　杰森不知道德希里与联邦的联系，但是知道德希里私下支持一个团队在进行某项神秘实验。
　　这项实验需要抓活人且耗资巨大，德希里大部分的资产都投了进去。
　　具体的实验内容杰森不清楚，但知道肯定反人类。
　　再多的他也无法得知，说完便期待地看着秦星澜：“求你放了。”
　　没等话说完秦星澜也送了他一枪，随后立刻离开了飞行器。
　　从杰森的光脑里，秦星澜发现了一个私密文件夹，里面的东西足以让这群人被千刀万剐。
　　在向摩罗庄园的围栏靠近时，秦星澜的双手止不住颤抖，最后还是强压下了反胃感快速翻进了庄园。
　　她需要快速行动，打一个时间差找到里面藏着的核心东西。


第59章
　　“废物！一群废物！”
　　“我投入那么多，别人早就能做到的实验你们为什么不行？”
　　“就知道要钱要资源，但是屁的成效都没有！”
　　哗啦——桌上的实验仪器被扫落在地。
　　十来个穿着白大褂的研究人员都低垂着头，呼吸也是小心翼翼。
　　听到此动静皆是浑身一抖，生怕下一秒自己就被爆头。
　　“再给你们三天时间，还没有成功的话废物脑袋就都别要了。”
　　奥利弗手里举着枪做威胁，布满褶皱的脸皮因过度生气微微颤抖。
　　头发已经花白，但养尊处优的生活让快两百岁的他看起来依旧中气十足。
　　“新的战争一触即发，再不成功我们都得死。”最后三个字咬得极重。
　　在场的人都清楚失败的下场，可是是他们不想成功吗？还能坚持在这里的都是惜命的，那些不愿意的早死了。
　　不过这些研究人员一直待在这里并不十分清楚外面的局势，感受不到奥利弗除了愤怒外还有深深的恐惧。
　　奥利弗深知自己已经行至悬崖边，再向前一步就是深渊。
　　多年前一个联邦人告诉他可以自己制造战灵，并且拿出了有效证据。
　　只是不管是帝国还是联邦，动物种类都十分稀少。再加上主要将其用做食物进行繁殖，在人工长期畸形控制下动物的神经系统在不断退化，并不适合作为研究对象。强行使用的话成功率不足千分之一且能量偏弱。
　　先不论成功率，知道有这种方法后奥利弗就大胆畅想过。
　　如果拥有绝对的战灵数量，他不仅可以夺取帝国，打下联邦也不在话下。统一将会在他这里实现，未来的历史将由他书写。
　　但他能想到的，别人想不到吗？
　　那人来自联邦，联邦境内就没有人做这件事吗？
　　当然是有的。
　　奥利弗也想通了为什么联邦的战灵数量总是比帝国多一些。
　　那个联邦人很聪明，只透露有这个方法后便不再多说什么。
　　剩下的一切奥利弗自会去查，自己查到的会深信不疑。
　　经过各种渠道，再加上联邦人的有意引导，奥利弗查到一个可怕真相：联邦在用人替代动物。
　　这也是为什么联邦的战灵数量没有爆炸式增长。
　　因为一个人消失可能不会引起重视，但随着数量增加一定会引起广泛关注。
　　并且用人做实验的成本极高，成功率不足千分之五，但能量能与从灵门带出的战灵相当甚至更强。
　　成本高，但也是个可以牟取暴利的路子。
　　奥利弗心动了。
　　称帝统一的美梦只能想一想，但用这个方法得利却是可行的。
　　在战灵稀缺的情况下，相等的能量体可以炒出天价。
　　那个联邦人自述是因为内部产生利益分歧，已经有人遇害，他无法再待下去才选择出逃找其他人寻求庇护。
　　选择奥利弗是看中奥利弗有野心抱负且拥有实力。
　　只是这个联邦人有的实验资料并不全，他们内部实行分化管理，每人只掌握一部分。
　　奥利弗想要成功就需要先花费一些时间进行补全。
　　为了让奥利弗愿意投资做这件事，联邦人送了他一份见面礼——战灵。
　　几个成功的战灵在运作使用下帮他疏通了官场，攀结不少权贵，整个家族的地位得到提升。
　　尝到甜头后奥利弗的的贪念不断膨胀，最终将他推上了不归路。
　　而这从一开始就是联邦人的阴谋，从踏入那一刻起就不再受他的控制。
　　等他反应过来时一切已经不可挽回，只能继续做下去搏一个成功的可能。
　　这些年他不仅在支持实验，还帮联邦窃取机密，腐蚀塞西亚的军队。
　　奥利弗做了很多，也逐渐意识到对方从没想过让他真正掌握技术。
　　实验室拿着残缺的资料根本做不出什么成绩，但也必须继续攻克。
　　这是一条不归路，只有成功才能逆转。
　　联邦设的局奥利弗钻了就必须配合下去。
　　现在边境动乱，联邦十分顺手地使用了奥利弗。
　　墨诺想要援兵，就必须舍近求远。墨黎手里的军队多在中央星附近，也无法迅速支援。
　　只要拖住一时，联邦就能一举击溃帝国的边境防线。
　　奥利弗只能赌联邦赢。
　　只是军队失控，索亚很快就会察觉。查到奥利弗是迟早的事，但也不是没有缓冲时间。
　　这个时间差足够他进行安排。
　　但奥利弗没想到，有个该死的联邦人在死前出卖了他。
　　格瑞丝本意是想把秦星澜骗过去后做局引墨诺上钩进行围杀，顺便也毁了奥利弗。
　　前者是她的工作，后者是私人恩怨。
　　格瑞丝的家人失踪，最后查到了奥利弗身上，并发现他在进行一项丧尽天良的实验。
　　奥利弗不敢在帝国境内有大动作，再加上出于对联邦做局害他的报复，便做起了跨国贩卖。
　　格瑞丝查到奥利弗是罪魁祸首后恨不得立刻杀了他，但是碍于联邦和奥利弗之间的合作关系，格瑞丝并不能亲手报仇。
　　不过自那以后格瑞丝一直密切关注着这个家族的一举一动，和亚伯产生冲突的秦星澜自然也进入了她的视野。
　　她知道自己亲手报仇的可能性极其微小，所以最后选择借秦星澜和墨诺的手达到自己的目的。
　　不管设计墨诺能否成功，德希里家族一定会被毁掉。
　　格瑞丝死前给奥利弗发了消息，不仅是提醒，更是给他一个死亡倒计时。
　　奥利弗收到消息后直接急火攻心吐了血。
　　格瑞丝告诉秦星澜，秦星澜肯定告诉墨诺，这等于他会直接暴露。以墨诺的手段，他整个家族都将覆灭。
　　不过一个好消息是墨诺暂时被困，并且无法和外界传递*信息。
　　只要抢在墨诺脱困前抓住秦星澜，他就能多一道保命符。
　　奥利弗本来正准备联系幻影加大力度找人，不料下面先报上来秦星澜孤身一人进了塞西亚星。
　　“自投罗网。”
　　得知这一消息后奥利弗立刻开始调动人手。
　　一方面是为了活捉秦星澜，另一方面是防止索亚得到消息后动手。
　　从实验室出来后奥利弗就问道：“那个女人送到了吗？”
　　不知道为什么，已经做好了充足准备，却总觉得不安。
　　跟在身后的管家答道：“已经到了，正在外面等待核验身份。”
　　“尽快带来，别出差错。”
　　听到人已经进了摩罗庄园的范围，奥利弗的语气也轻松许多。
　　只要先把人抓住就还有周旋的希望。
　　等两人离开不久后，楼顶的通风管道传来异响。
　　打开遮挡物，秦星澜从里面跳了下来。


第50章
　　两人的对话秦星澜听得一清二楚，但是她没有选择跟上去，而是转身走到实验室门口。
　　身份验证自然无法通过，秦星澜非常“礼貌”地敲了敲门。
　　因为手上局部使用战甲后力气够大，坚厚的门连带整个房间都出现震动。
　　秦星澜控制着力度并没有触发警报，只有一个需要维修的示警。
　　监控这里的人只会以为是实验过程中造出的动静，这里的监控也因震动恰巧失效。
　　里面的人则以为是发生地震，立刻全部涌到门口要逃生，开门后直接和秦星澜来了个面对面。
　　“啊——”尖叫全部卡在嗓子眼。
　　砰——砰——砰
　　一群人来不及做多余的反应就被彻底击晕。
　　这些都是人证，留着还有用。
　　秦星澜立刻拿出光脑开始拍照留证，并全部同步发给了索亚。
　　索亚已经在带军赶来的路上。见秦星澜已经深入内部，心都提到了嗓子眼。这次行动只能成功，不能失败。
　　墨诺迟迟没有回消息，索亚便联系了墨黎，结果收到墨诺遇到伏击暂时失联。
　　据墨黎得到的情报显示，边境星也同时开战，一切是联邦有意为之。
　　塞西亚的军队在此时失控很明显也是对方计划中的一环。
　　一环扣一环，索亚想不通联邦怎么会有能力干出这么大的事？
　　墨黎没有给她解释，只说一切浮出水面只是时间问题。
　　索亚也不再继续纠结，她现在能做的就是尽快拿下奥利弗，夺回军队控制权去支援边境星。
　　好在一切发现的比较及时，塞西亚还没有陷入混乱。
　　索亚也把从墨黎那里知道的情况告诉了秦星澜。
　　“殿下受到了联邦的伏击，暂时失联。不过不用太担心，等这边解决后我和你一起去支援。”
　　索亚和墨黎已经知道秦星澜了解了一切，而且现在的情况下也不可能再隐瞒。
　　更详细的信息墨黎也给秦星澜发了一份。
　　“好的。”
　　回过索亚，秦星澜又点开和墨黎的对话框，把证据复制了一份进行发送。
　　“建议在各个星球进行彻查，以防有第二个第三个奥利弗。”
　　墨黎很快回复：“会的。”
　　同时安慰秦星澜：“我妹那里你不用太担心，能伤到她的人还不存在。”
　　“嗯嗯，您也不必太担忧。”时间有限，秦星澜没有多回复。
　　而且在知道墨黎的真实身份后秦星澜的心情还挺复杂的，她之前不仅告状，还威胁女帝。好在对方看在亲妹妹的面子上没有治她的罪。
　　两人打字时都很淡定，还能互相安慰对方，但等放下光脑后全都变了样。
　　墨黎急得直接扔下了大军，仅带几个人急速行驶。
　　秦星澜只是在强压焦躁，一旦手上的动作慢了就会控制不住地走神，想墨诺此刻的境况到底如何。
　　“澜澜，坏人要离开这栋楼了，马上就超出感应范围。”一只小蜘蛛爬上秦星澜的肩头。
　　“好。”
　　秦星澜回过神后迅速就近撕下一张纸并写上字。
　　在秦星澜拍照的时候，小蜘蛛和孔雀合作把实验室内的人都绑了起来并塞住嘴。
　　它们是秦星澜从杰森几人身上救出来的。
　　离开前秦星澜将纸张贴在重新关闭的大门上。
　　“实验正常情况，关键阶段勿扰！！！”
　　“因此导致实验失败，后果自负！！！”
　　后面维修人员赶到时看到纸条后便没有开门，只将外面的监控进行恢复，错过了发现异常的时机。
　　出了实验室后蛛蛛给秦星澜指引方向：“再往前周围都有监控，我们还是要从通风管道离开。”
　　因为周围没有借力点，蛛蛛便先爬进了管道，随后吐出坚韧的丝将秦星澜拉了上去。
　　西西，也就是孔雀，缩小身形待在秦星澜的上衣口袋里。
　　通风管道内部交错复杂，但是秦星澜动作迅速，明确地朝着一个方向行进。
　　“走左边。”
　　“右边。”
　　“从这里出去。”
　　秦星澜轻巧地跳出通风管道。
　　“从这个房间里的窗户翻出去是捷径。”
　　秦星澜立刻避着监控翻跳出去。
　　“啊！球球它冒险钻进了坏人的衣服里。”蛛蛛突然情绪激动，声音颤抖，“万一被发现怎么办！”
　　球球是它的孪生妹妹，本来它就不同意让球球冒险，但球球以自己更擅长跟踪为由执意要去。当时时间紧迫，蛛蛛便没有继续争执，只能交代球球谨慎行事，但很明显球球没听。
　　球球也自知惹了蛛蛛生气，此刻正保持沉默。
　　秦星澜出声安慰道：“别急，我们马上就赶到。”
　　速度已经到了极致，但秦星澜一咬牙又提了速，肉眼可见里仅剩一道残影。
　　西西紧抓着口袋防止被甩出去，同时也安慰道：“球球特别机灵，肯定不会有事的。”
　　“嗯嗯。”
　　秦星澜的速度过快，它们只能使用意念进行交流。
　　蛛蛛此时已经冷静下来，它相信球球，相信秦星澜。
　　秦星澜拿走杰森几人的锁甲器后就把它们三个放了出来，还帮它们恢复了能量。在接收能量时，蛛蛛能反向感受到秦星澜的精神力十分强大。
　　之前小鹿和鸽鸽逃走时就是秦星澜帮的忙，它们一直记得。
　　蛛蛛相信秦星澜有能力带它们离开这里。
　　本来秦星澜没打算放它们出来冒险，但是摩罗庄园内有严密的精神力监控系统，秦星澜无法靠自己的力量进行全范围探查。
　　仅靠秦星澜自己会耽误很多时间。
　　而蛛蛛三个的能量无法被检测，再加上可以缩小的体型优势，正好可以探路。尤其是蛛蛛和球球之间还有心灵感应，在一定的距离内可以互相传递内心的想法，十分方便兵分两路。
　　秦星澜从实验楼里出来后就是在蛛蛛和球球的帮助下前往奥利弗目前的所在地。
　　庄园内有不少人造假景，正好给秦星澜提供了遮蔽。在没找到奥利弗通敌的铁证和夺回军队的控制权之前，她要避免暴露。
　　走直线翻过几处花园高墙，秦星澜沿路将部分实在避不开的守卫快速放到，无声无息地潜进一栋别墅。
　　“人怎么还没进来？”奥利弗心中的不安越来越强烈，“真的没出差错？”
　　察觉到主人的不耐，管家的脑门直冒冷汗。
　　“我马上再去确认！”
　　等管家匆匆离开后，书房里只剩奥利弗一人。
　　他根本坐不住，只能来回走路缓解焦躁。
　　“那个管家去确认你的位置了，书房里只有奥利弗。”蛛蛛提醒道。
　　秦星澜正好解开隔壁房间的门锁：“来得及。”
　　球球从奥利弗身上爬了下来，因为体型小很难被发现。随后悄悄爬上门锁，将书房从内锁了起来。
　　这边刚锁上，秦星澜就从隔壁房间的窗户翻出来攀进了书房。
　　“家主不好了！出事了！”
　　管家心惊胆颤地跑了回来，但是被拦在了门外。
　　因为不确定是不是奥利弗主动锁的，管家停下了动作，站在门外焦急地喊道：“那个女人跑了！其余人都被她杀了！”
　　“现在下落不明！”
　　屋内奥利弗正被藤鞭紧紧缠住，挣脱不开，也出不了声。
　　他瞪大了眼睛，想不明白秦星澜是如何突然出现，他的那些守卫和安全系统都是废物吗？
　　又爬又跑又跳的，秦星澜没有第一时间审人，而是先坐在舒适的沙发上缓口气。
　　等气喘匀了也没着急开口，而是在把玩手里的小刀时随口道：“我们谈谈？”
　　一副能谈就谈，谈不了可以直接灭口的态度。
　　奥利弗心里盘算了很多，但是面对秦星澜这种态度什么招也没用。
　　只能像虫子一般在地上奋力蛄蛹，同时怒视着秦星澜：“啊呜呜。”
　　秦星澜又指了指门口：“我可以让你出声，但你要让他站在门外别进来。”
　　“我们先谈谈，事情也许有转圜的余地呢。”
　　奥利弗并没有回答，他在推测外面是否已经被秦星澜掌控，怎么选择是最好的。只是秦星澜并不给他思考时间，身上的藤鞭越勒越紧。
　　“家主您没事吧？”迟迟得不到回应，管家明显已经沉不住气，“家主？”他已经准备呼叫支援。
　　奥利弗还在硬撑，祈祷管家发现异常来救他。
　　秦星澜要谈判，说明外面还在他的掌控内，他手上有秦星澜需要的东西。
　　奥利弗想了很多，只是下一秒外面就没了声息。蛛蛛和球球已经合力用蛛丝将管家勒晕，阻止他对外发消息。
　　“你再挣扎只有死路一条。”
　　“坦白从宽，还不至于拉整个家族给你陪葬。”
　　秦星澜表现得不疾不徐，看起来对奥利弗是否坦白并不在意。并且因为奥利弗的不肯配合，已经有打算直接撕票的意图。
　　奥利弗猜测再多也无法完全肯定外面的具体情况，管家突然失声也增加了他的心理压力。
　　身体上的窒息感也越来越强，秦星澜毫不在意他真死了怎么办。
　　“唔。”奥利弗妥协了。
　　秦星澜的嘴角微弯，看来她还是有审讯天赋的。
　　奥利弗嘴上的限制被解开，身上的藤鞭也放松了禁锢力道。
　　“你想谈什么？”


第51章
　　眼下最要紧的自然是军队的控制权，奥利弗也清楚这是他的保命底牌。
　　直接从这里谈判，很容易陷入僵持。
　　秦星澜从索亚给的资料里知道奥利弗十分在意家族的荣辱，且对外的形象是疼爱妻儿。
　　便迂回道：“你应清楚自己的行径无论如何都会被公之于众，你的家族会因此衰落，后人将永远背负骂名。”
　　“不对，德希里应该会连个后人都没有。”
　　“你犯的事足以诛全族。”
　　秦星澜说完后还肯定地点点头，并十分自然地补充道：“万一诛不了全族，我就去向殿下提建议，给你们争取到顶格处理。”
　　“噗——”
　　一口鲜血喷涌而出，奥利弗的脸色煞白：“你敢！”
　　情绪的大起伏让他肉眼可见的颓败，犹如一棵随时倒塌的枯树。
　　一个老人如此狼狈，但秦星澜一点不心软。
　　“我有什么不敢的。”
　　奥利弗自然知道秦星澜和墨诺之间的关系，万一秦星澜真去这样提，德希里家族将无一人能活。本来按照规定，部分人是可以被充军赎罪的，还有活下去的机会。
　　不过奥利弗想到一件事：“你是因为和亚伯之间的恩怨？”
　　“他还不值得我放在心上。”都不用秦星澜动手，亚伯也会直接在这次的事件里玩完，就是幻影这个大毒瘤还得找机会解决。
　　奥利弗沉默下来，他有些不确定秦星澜在墨诺心里有多重的分量。墨诺会被秦星澜左右决定？
　　“不信我？”
　　秦星澜猜出奥利弗的想法，当场就打开光脑给墨诺发语音消息：
　　“我发现整个德希里家族没有一个好人，把他们全杀了钉上耻辱柱怎么样？”
　　“后面帝国的历史书在撰写时也可以提一句他们的光荣事迹。”
　　听到这话奥利弗便恶狠狠地盯着秦星澜，但并没有秦星澜预想中的急迫。
　　奥利弗还在赌，赌最后一丝可能性。赌墨诺还被联邦那边绊着，赌联邦能赢。
　　叮咚，光脑收到新消息。
　　秦星澜点开，墨诺的声音清晰地传出：“嗯，听你的。”语气平淡，还带着点无奈。
　　新消息是索亚发的，她已经在外部署完毕。确保不会有人趁乱逃脱和对外传送消息。
　　秦星澜发给墨诺的消息依旧是无回复，语音是之前的聊天记录。
　　会有这条消息是因为那天墨诺心血来潮捣鼓甜品，结果发给秦星澜一张惨不忍睹的照片。
　　但墨诺自我感觉良好，十分期待秦星澜回家后进行品尝。
　　秦星澜不忍出言打击，便准备带些学校的饭菜回去。学校的食物都是经过处理的，口味上不差。
　　甜点肯定是要尝的，但是秦星澜不能只吃甜点，她需要口味还可以的饭菜中和。
　　墨诺做了很多，可以直接当晚饭，便想拒绝，但是秦星澜坚持，最后只能无奈妥协。
　　那天墨黎也要从杜萨星离开，墨诺还让人送去一份。
　　只是墨黎打开后根本没有吃的勇气。
　　奥利弗不知道消息是假的，他强制镇定的伪装彻底碎了。
　　墨诺这么快就脱困了？不是说可以困住至少一周的时间？
　　奥利弗本来还心存侥幸，只是假意妥协。
　　等联邦那边取得胜利他就还有翻盘的希望，但墨诺已经可以和这边联系，随时都会下令清剿。
　　而且杜萨星的事刚过去，都传女帝和摄政王的关系有缓和。即使墨诺暂时无法从边境脱身，这里还有墨黎。
　　两人联手很快就能平定内外动乱。
　　秦星澜一直观察着奥利弗的状态，在他的眼睛灰败下来时立刻提出折中的办法。
　　“事已至此，你肯定清楚自己的下场。但是整个家族都该为你陪葬吗？”
　　秦星澜暗示道：“你的妻儿应该并没有参与其中，他们罪不致死。”
　　“最重要的是帝国法律规定，在战争中有突出贡献者可以享有优待。”
　　“你可以帮他们立功不是吗？”
　　秦星澜没有直说，但奥利弗一听就明白，她要叛军的资料和指挥叛军的信物。
　　“呵。”奥利弗惨笑一声，“你做了十足的准备。”
　　“既然我布置的一切全是白费，还有什么理由继续挣扎。”
　　“你保证他们可以逃脱惩罚？”
　　“当然。”秦星澜干脆地拿出一张纸，“不信的话签字画押。”
　　奥利弗并没有选择的余地，见秦星澜爽快，也没再继续犹豫。
　　秦星澜要的就是加速解决。至于签字有没有效，是她说的算。
　　奥利弗刚签完，妻子和儿子就被西西驮了进来。
　　“秦星澜！”
　　看到昏迷的妻儿奥利弗瞬间失去理智，但是腿还被藤鞭困着动弹不得。十分后悔没有尽早将人送走。
　　“你对他们做了什么？”
　　西西将人从背上抖下，立刻嫌弃地走到远处，它很不喜欢和这里的人接触。
　　在秦星澜和奥利弗谈判时，西西和蛛蛛它们潜入了另一层的卧室，把两人弄晕带了过来。
　　因为这栋别墅是奥利弗的居住之所，内部没有监控且闲杂人少，它们将人带来时并没有惊动外面的守卫。
　　“放心，他们只是暂时晕了过去。”
　　秦星澜放开对奥利弗的束缚，好让他亲自确认。
　　奥利弗立刻扑了上去。
　　“嘉丽！罗奇！”
　　两人呼吸正常，好似还在熟睡中，但是叫不醒。
　　奥利弗抬头看向秦星澜，用眼神质问。
　　“你知道我想要什么。”秦星澜把人抓过来就是为了做人质逼奥利弗尽快就范。
　　奥利弗一咬牙，起身从书架的暗格里拿出一个储存盘和芯片。
　　“这里储存了我和联邦之间所有的往来信息，叛军的资料也在里面。”
　　“这个芯片随意插入一个光脑，就可以与分管叛军的首领联系并指挥他们。”
　　秦星澜伸手去接，但奥利弗只给了储存盘。
　　“这个芯片只能罗奇拿着，不然我现在就毁掉。”
　　秦星澜没有动作。
　　奥利弗紧紧攥着芯片，一开始并不打算妥协。
　　秦星澜直接示意西西把人驮起。
　　“我们走。”她可没有弱点在奥利弗手里。
　　“别！”
　　奥利弗连忙把芯片塞进了秦星澜手里，他别无选择。
　　管家从地上转醒时直接急得跳了起来：“家主！”
　　跑进书房时，只见奥利弗正在命令外面撤去防守，好让索亚的人进来。
　　秦星澜已经带着西西它们离开这里。
　　因为有嘉丽和罗奇作人质，路上遇到的人并不敢动手。
　　并且很快所有人都收到了奥利弗下的退守命令。
　　秦星澜不嫌麻烦把人带走，也是为了威胁并稳住奥利弗。谁知道奥利弗还有没有底牌。
　　索亚在摩罗庄园不远处高度戒备中，只等秦星澜发来消息后立刻进攻。她已经做好打一场恶战的准备，结果直接和平拿下。
　　看到秦星澜大摇大摆地走出来时，索亚怀疑自己是不是出现了错觉。
　　周围的人也被西西驮人的一幕惊到，战灵能这么听话？竟然没有逃走？
　　将人放下后，西西就缩小钻进了秦星澜的口袋，被这些人盯着看它就生气。
　　而且这里有些人身上有伙伴的气息，它没能力救伙伴，只能闷闷生气。
　　秦星澜也不能此刻把这些战灵都抢走。
　　“你都干了什么？”
　　秦星澜把储存盘和芯片都给了索亚，并简要说明情况。
　　“后续你处理，把兵借我。”
　　至于和奥利弗的交易，秦星澜提了一句，但是最后的处理她不插手。
　　秦星澜可没想过帮奥利弗，一切都是骗他的。
　　一场暴动被扼杀于摇篮，索亚几乎没有任何损失，很是大气地借给秦星澜三分之一的兵力。
　　“你要是现在就出发的话，我暂时抽不开身。”
　　这里的后续还需要索亚坐镇处理。
　　秦星澜一刻都不想多等：“我自己可以。”
　　“行。”索亚能理解秦星澜的心情，“塔菲尔会和你一起。”
　　给秦星澜的军队一直由塔菲尔分管。
　　“感谢。”
　　军队自然应该由熟悉的人带领，即使知道索亚此刻缺人手，秦星澜也没有拒绝。
　　墨黎早就已经出发，给秦星澜发了坐标。
　　秦星澜和塔菲尔立刻带军前往，只是在出境时一个士兵突然自爆并点燃提前安装的炸药，直接引起防御系统的自动攻击。
　　一切发生的太突然，秦星澜所在的飞船受到攻击并被炸毁。
　　因为启动战甲及时，秦星澜并没有受伤，但是光脑坏了。
　　“是联邦安插的奸细，怪我们排查不干净。”塔菲尔十分愧疚，这下直接耽误了行军。
　　几艘宇宙飞船都有不同程度的受损，大部分士兵使用的是普通战甲，不支持在宇宙中长时间飞行。
　　“麻烦给我一个新的光脑。”
　　塔菲尔立刻安排人去拿。
　　“抱歉，现在只能选择组成一支小型急行军。”
　　“可以。”
　　秦星澜沉默地看向太空，没有多说什么。
　　联邦人狡诈，秦星澜压下的担忧又一次翻涌起来。
　　等拿到新光脑后，秦星澜道：“我自己先走，你们尽力跟上就行。”
　　不等塔菲尔劝阻，秦星澜已经用最快的速度消失在她的眼前。
　　“那太危险了！”
　　塔菲尔只能徒劳地喊出这一句。


第52章
　　秦星澜是幸运的，没有遇到能量风暴、陨石群等在宇宙行进中常见的危险。并且在不眠不休全速赶了两天路后终于见到了边境军。
　　这场战争的主战场在太空中，双方已经互相针对彼此构建起全方位的宇宙防御系统。
　　帝国这边的大部队停留在几个星球上听候调遣，部分军队在宇宙中交替巡逻，期间会回到大型宇宙战船上休整。
　　正值敏感时期，秦星澜一进入监测范围就被发现，不过她也没有掩饰的打算。她是来找人的，要是能正好碰到墨诺是最好的。
　　但不幸的是，长时间使用战甲会对精神力造成一定的损伤。秦星澜紧绷的一根弦在终于抵达目的地时刚一松懈就不受控制地晕了过去。
　　虽然她的精神力在进化后十分充沛且强大，但也扛不住她如此高强度极限使用。
　　等再次有意识时，秦星澜是从病房中醒来的。
　　“嘶——”
　　秦星澜的本意是想坐起，但是刚一动作脑袋里就一阵嗡鸣。
　　“澜澜，你现在需要静养。”蛛蛛在秦星澜的耳边小声道。
　　秦星澜晕倒时被最近的一艘小战舰捕捉。
　　蛛蛛它们谨记秦星澜的交代不能暴露，在确保秦星澜没有受到伤害的前提下一直藏在她的口袋里。
　　这支舰队属于斯科尔星，在秦星澜身份不明的情况下，将人就近送进了战船自带的病房里进行救治并监管起来。
　　治疗的全程蛛蛛三个一直盯着，只要苗头不对，随时准备强行带走秦星澜。
　　好在直到检查结束，病房里仅剩秦星澜，也没有发生什么。
　　秦星澜昏迷前穿着止戈，被送到医院接受治疗时才自动收回。
　　止戈是在新源的基础上进行的优化，墨诺借助这次战乱已经将新源在这边进行了推广。
　　很多人熟悉新源的构造，加上止戈的性能从外表看就非凡品，因此没有直接把秦星澜列入敌对阵营，而是先送来治疗。
　　检查结果显示身体上没大碍，晕倒是因为高强度且连续使用精神力，只要静养就能恢复。
　　“嗯，你们没事吧？”
　　“没事。”
　　蛛蛛三个此时都缩小到只有鹌鹑蛋大小藏在枕头下边。
　　“那就好。”
　　秦星澜没有继续躺着，而是忍着眩晕和恶心感坐了起来。
　　拿出新光脑，好友申请还没有通过。
　　秦星澜记得墨诺的账号id，只是现在这个临时新号去申请添加摄政王殿下，很容易被拦截扔进垃圾箱。
　　“我晕了几天？”
　　蛛蛛答道：“两天。”
　　前前后后已经过了这么多天，秦星澜觉得墨诺应该已经联系过自己。
　　如果还没有，那就说明情况十分凶险。
　　但秦星澜晕倒前观察到的情况并没有很危急。
　　“你比预估中醒得早。”一名军医走了进来，开始检查秦星澜此刻的身体数据。
　　这里的网络也受到了监管，秦星澜没有搜到想要的信息，便问道：“墨，殿下在这里吗？”
　　差点就直接叫了墨诺的名字，秦星澜紧急改口。
　　直呼摄政王的名字是大不敬，秦星澜此刻还是可疑对象，她不想因为一个称呼引起不必要的麻烦。
　　墨诺就在这边坐镇是人人都知道的事，军医没有隐瞒的必要：“在。”
　　“她还好吗？没有受伤吧？”
　　语气里的担忧快要溢出来，军医停下手中的动作，奇怪地看了秦星澜一眼，谨慎地没再回答。
　　“既然你已经醒了，这边稍后会给你安排审讯。”
　　秦星澜知道对方误解了自己，便解释道：“我只是关心殿下的安危。有殿下在这里，就不用担心会输。我是专门跑来参军的。”
　　军医没有接话，只是继续忙自己的事。
　　等出去前才又道：“半个小时后会有人来确定你的身份。”
　　“她好冷酷。”
　　在人离开后西西从枕头下将脑袋探了出来。
　　虽然听不懂在聊什么，但是能感受到对方的冷漠态度。
　　秦星澜倒是能理解。
　　“毕竟我现在身份不明。”
　　还有半个小时，秦星澜决定再睡一会儿，她心里的重石已经放了下来。
　　虽然对方没有正面回答，但态度已经说明了一切，墨诺此刻安好。
　　如果墨诺出了什么事，在秦星澜问完后对方一定会先怀疑她是不是做了什么。
　　军医也是军人，具有职业敏感，会顺着这一点进行套话，但对方没有。
　　紧绷的神经真正放松下来，秦星澜想的是就眯一会儿，但最后还是昏睡了过去。
　　此时墨诺正冷脸盯着眼前的屏幕。
　　屏幕里的索亚大气不敢喘一下，张扬的红发也和主人一起失去了活力。
　　索亚不敢多说话，只敢悄悄地用眼神向墨黎求救。
　　“救命啊——”
　　“不求没有惩罚，只要别重惩啊！”
　　索亚更多的是想为塔菲尔求情，毕竟人是在她面前走掉的。
　　墨黎想假装看不见，但是光脑在此刻收到了新消息。
　　是莉娜帮索亚发的：“您要是不帮我，我就把您拉下水！”
　　墨黎：……
　　两人有过很多私下交易。
　　“咳，诺诺，你也不能全怪索亚。星澜急着找你，那谁能拦得住呀。”墨黎最后还是帮索亚开口。
　　“星澜现在的实力如何你最清楚，塔菲尔拦不住很正常。就算索亚亲自在那也只能看着星澜离开。”
　　索亚立刻点头表示赞同。
　　墨黎又道：“我给她发了这里的坐标，应该很快就能找到这里。”
　　“但一路上危险重重。”
　　室内因为墨诺这句话陷入沉寂。
　　秦星澜只身过来，先不说会不会遇到联邦的军队，运气差一点宇宙中自带的危险就足以要了她的命。
　　墨诺的双唇毫无血色，紫色的眼睛泛着红丝，一头银发只是随意地扎起。此刻的她没有王的庄重威严，只剩疲惫和阴霾，失去了华彩。
　　任谁看到都会惊呼：这真是摄政王殿下？
　　墨黎和索亚也不忍心看到这样的墨诺，但是也很害怕她做出什么过激的举动。
　　三天前墨诺在脱困的第一时间就给秦星澜发去消息，但是却迟迟得不到回复。
　　“我要去找她。”


第53章
　　“不可！”
　　墨黎和索亚皆下意识齐声阻止。
　　但是在说完后索亚就默默缩了缩脖子，她身为下属无权干涉摄政王的决定。就算要提建议，也不该是这个提法。
　　墨黎想说此时情况特殊，敌军不知道什么时候就会进攻，摄政王需要在此镇守。
　　只要平定这场动乱，摄政王的威望又会更上一层。
　　虽然这些年里摄政王的风评不好，但是的确让整个帝国在慢慢向好，因此越来越多的声音支持摄政王上位。
　　似乎知道墨黎的想法，墨诺先一步看向墨黎，眼里流露出一丝委屈：“你是女王。”
　　女帝在这里，比她一个摄政王的身份更加尊贵。
　　墨诺隐隐感觉到过墨黎想让位的想法，只是墨黎做的滴水不漏，她没有直接证据。
　　但不管怎样，墨诺从来没有取缔的想法。
　　墨黎也是深知这一点，只能慢慢渗透。
　　但现在墨诺主动示弱，墨黎阻止的话卡在嘴边怎么也说不出来。
　　墨黎已经很少见到墨诺的情绪起伏。这些年只有在两人意见不合并产生争吵时才能逼得墨诺不再像一个无情的机器人。
　　见过太多黑暗，受到太多暗算，墨诺早已喜怒不形于色，冷血强势是混乱中最有效的保护和武器。
　　但此刻因为一个人罕见地表现出脆弱。
　　墨黎自知自己活不久，所以一直有意恶化和墨诺的关系。挑起对立是借此铲除有碍的因素并逐步让权，确保墨诺接手的帝国是统一且忠心于她的。
　　但是墨黎从来没问过墨诺想不想要。
　　站在墨诺的角度就是唯一的家人变成了仇人般的存在，还要被迫扛起许多不属于她的责任。
　　两人从小受到的培养定位就不一样。
　　墨黎是继承人，墨诺学习的是如何辅政。
　　墨诺从未想过接位。
　　迫于现实因素，墨诺一步步走到了今天，但她不想让爱人为这一切让路。
　　墨诺清楚墨黎的身体并不适合长时间守在这里，但她不能什么都不做。
　　“我只需要两天时间。”
　　这是墨诺最后的妥协。
　　墨黎没有喜欢的人，她不太能理解墨诺会被儿女情长所困。到了如今的位置，自动计算利弊得失已经成了本能。此刻去找人是不明智的选择。
　　“我一直很好奇，你为什么会喜欢上秦星澜？”
　　在墨黎看来，没人能配得上她的妹妹。她一开始以为墨诺只是图一时新鲜谈着玩玩，但现在看来并不是。
　　“人没有什么便想要什么吧。”墨诺一开始会将目光停留在秦星澜身上，就是因为自己满身算计，而对方坦白赤诚。
　　在秦星澜身边，墨诺是轻松的，是可以肆无忌惮的。
　　房间内陷入沉寂，只剩机械表转动的滴答声。
　　索亚很想悄悄挂掉通讯，但是她不敢。
　　最后还是墨黎先打破沉默的氛围：“你去吧，我还没有那么无用。找到她你再回来。”
　　墨黎这么快就改变想法，墨诺有些意外。
　　以往两人有分歧时基本都是不欢而散，互不低头。
　　但墨诺没有继续纠结原因：“我会尽快回来。”
　　等墨诺离开后，索亚犹豫了一下，还是开口问道：“边境现在的情况怎么样？”真的能离开摄政王殿下吗？
　　联邦因为忌惮墨诺才停下攻击。如果在墨诺离开的期间有变故，墨黎的身体无法保证她长时间高度警戒。
　　“我应该改变一下自己的想法了。”
　　墨黎答非所问，但是索亚立刻就明白她的意思。
　　“如果没有其它事，我就告退了。”索亚没有资格插手两姐妹之间的事。
　　“嗯。”
　　等书房内只剩墨黎后，她深深地叹了一口气。
　　“对不起。”愧疚又无奈。
　　只是被道歉的对象听不到。
　　“我只能尽量多帮一点。”
　　墨黎负责情报组织工作，帝国自然也在联邦安插了大量情报人员。
　　只是这次的战争开始的十分意外且仓促，据传递回来的情报显示，联邦内部出现了分裂。
　　似乎是不可调和的内部矛盾企图通过外战进行转接。
　　最新的相关情报还没有传回，墨黎来之前又审了一遍贝珊，她表示应该是她送去的礼物起了作用。
　　具体是什么贝珊没有说，只让墨黎拭目以待。
　　至于墨诺出事，是一次顺水推舟的意外。
　　格瑞丝之前一直在找机会从杜萨星离开。她意外得知墨诺安排人手准备前往斯科尔星，同时还会带去一批军用物资。
　　于是格瑞丝冒险查到物资的动向并做了手脚，想制造混乱趁机脱逃。
　　那天墨诺接到秦星澜的消息后就打算立即回家等待，但是同时接到战甲出事的消息。
　　按照原来的计划，墨诺和秦星澜前往斯科尔星的同时会带去一批新型战甲，后续将投入战场使用，可是在装载时遇到了袭击。
　　墨诺一开始并没有把这个异常*放在心上，只是在回去的路上顺道去看了一眼，结果遇到了异常的战灵战士。
　　因为大清洗，幻影在这里的人也被抓的七七八八。
　　格瑞丝在人手有限的情况下就是找幻影进行的合作，并赞助一批低能量的战灵。
　　虽然能量低，但胜在数量多。
　　幻影的人都是疯子，再加上本就是孤注一掷，墨诺出现后就被疯狂追击。
　　因为一开始带的人手不足，落入了对方的圈套后现场就被限制了对外通讯，以防增援。
　　墨诺对这批战灵的来历起疑，便没有下死手，一直和对方拉扯。
　　只是后来对方先有了增援，打了墨诺一个措手不及，陷入了困境。
　　两边的拉扯是动态的，对方也有意把墨诺往边境引，墨黎找到墨诺时双方就在几个边境星附近。
　　这里不仅有帝国的军队，也有联邦的军队，将战场往这边扯，对对方来说也是有利的。
　　墨诺中途试图联系过秦星澜，她知道自己突然失联秦星澜一定会着急，并且不会什么都不做。
　　只是对方的信号屏蔽技术很强，短时间内无法破解。
　　恢复信号的第一时间墨诺就给秦星澜发了消息，但是那时秦星澜正在赶来的路上且光脑坏了。
　　先不说宇宙航行中会遇到的危险，单就长时间使用战甲对精神造成的损伤就是巨大的，墨诺必须尽快找到秦星澜。
　　只是这边形势复杂，不能大张旗鼓找人，只能秘密进行。
　　但四天过去了，还是一点消息都没有。
　　墨诺彻底坐不住了。
　　可是宇宙浩瀚，墨诺出来后都有些迷茫，她该去哪个方向。
　　秦星澜再睁开眼时已经是深夜，她是被饿醒的。
　　“居然没有强制叫我起来。”
　　起身看到床边的营养液，明显是为她准备的，便毫不客气地拿起。
　　一口灌下去，胃里的灼疼感才慢慢消失，大脑也得以重新运转。
　　“蛛蛛？”秦星澜突然意识到病房内过于安静，“西西？”
　　衣服口袋里没有，等将枕头掀开，只见它们正挤在一起睡觉。
　　蛛蛛和球球藏在西西的翅膀下面，不仔细看还发现不了。
　　“还好我睡觉时脑袋没有乱动，不然就给你们压扁了。”秦星澜小声吐槽道。
　　确认它们没事后，秦星澜便又坐回床上，拿出光脑。
　　好友申请还没通过，秦星澜试图捣鼓修理坏掉的光脑。
　　时间过去这么久，她要赶紧报备，不能让墨诺担心。
　　秦星澜想过直接说我要见摄政王殿下，但是这就太蠢了。
　　摄政王是她说想见就能见的吗？肯定还要层层往上报等待审批，但是会不会在哪个环节被拦下谁也说不准。
　　这段时间的经历让秦星澜长了不少心眼，危险的环境下一定不能暴露自己。
　　暗箭伤人，根本防不住，从塞西亚离开时的突然袭击中就能看出来。在重要的地方，敌方一定会想办法安插卧底。
　　修光脑比修战甲复杂多了，秦星澜捣鼓了一晚上才勉强让其开机。
　　外面天色微明，秦星澜正准备休息一下，但她被立刻提审了。
　　还是昨天那个军医：“既然你夜里不睡觉，想必此刻是可以接受审问的。”同时给了秦星澜一套日常的新军装。
　　“谢谢。”
　　秦星澜没多说其他的，早点审问完她还有事要做。
　　跟着军医离开前，秦星澜将蛛蛛三个放进了衣服口袋。
　　坐在审讯室里，秦星澜的脸色还有些苍白，但不至于再晕过去。
　　对方主要查询她的身份信息和询问她来到此地的目的。
　　秦星澜的身份记录显示她在塞西亚星任主城区防卫队的队长。
　　身份没有可疑之处，至于目的：“你说你是来参军的？”
　　昨天秦星澜在病房里有提及，她说的话和做的事一直都在被监控中。
　　“是的。”这没什么好否认的。
　　只要墨诺需要，秦星澜就会参与进去，完全忘了自己之前对这些事的下意识抵触。
　　“以你的实力，应该会立不少功。”审讯官知道秦星澜突然出现在这里时的情况，对她的实力有一定判断。
　　“这次审讯只是简单地确认你的身份信息无疑，我们会把你的情况进行上报。”
　　“以你的实力，不必从一个普通士兵做起，后面会有高层的人来和你对接。”
　　秦星澜没想到是这样一个走向，不过也理解了为什么对方会放任她休息，直到现在才确认她的身份。
　　战争缺人，对方不会轻易放过一个可用的人。
　　“好的，十分感谢。”
　　秦星澜没有拒绝，往上走她见到墨诺的概率会更大。
　　自从墨诺和墨黎来到这里之后，冷芷的压力骤轻，终于干回了本职工作，负责摄政王殿下的日常和安保。
　　只是因为墨诺要出去找人，没有让冷芷跟随，她就又暂时回去巡防和练军。
　　“哎，一刻不得闲呀。”
　　刚完成早训，冷芷正在去食堂吃饭的路上，收到下属发来的信息，说是下面报上来一个很厉害的人要参军。
　　冷芷刚来到这边的时候还有征兵任务，给下面各个军区都制定了指标。
　　如果完不成，缺多少都会有相应的处罚。
　　虽然现在已经有了援兵，但是下面还在继续努力完成这个任务。
　　因为冷芷说过征到一个厉害的人可以抵十个普通指标，所以下面时不时就会上报。
　　只是大多都没有很优秀，完全是来碰运气。
　　“确定不是水货？”
　　冷芷都没抱什么希望。
　　下属直接发来了对方的身份信息。
　　“您亲自看一下比较好。”
　　冷芷的直系下属和她共同负责摄政王殿下身边的事，所以一些信息还是知道的。
　　等点开信息文件，看到上面姓名处的“秦星澜”三个字，冷芷有些恍惚。
　　“同名吗？”
　　但是旁边的照片栏里的人和秦星澜长得一模一样。
　　“啊——”
　　冷芷突然不顾形象地跑开，把周围的士兵全吓了一跳。


第54章
　　审讯的过程中并没有受到为难，对方全程公事公办，只是在离开前提了一个要求：“在专人来接你之前，不能离开战船。”
　　“至于后续的安排，等上面对接的人过来后对方会告诉你。”
　　秦星澜本来打算离开战船就近进入一颗星球找家专业维修店。
　　“离开一会儿也不行？”
　　“不行。”拒绝得很干脆。
　　看起来有点怕秦星澜就此跑了再也不回来。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　秦星澜只好换种方式：“这里有会修理光脑的人吗？”
　　审讯官思考了一下：“专业的没有，但是有会修各种武器的。”
　　“那没事了。”这样的话秦星澜自己也能修。
　　从审讯室离开，秦星澜直接来到为她准备的临时房间。
　　审讯官见她的脸色还有些苍白，特地让她在这里继续休息直到上面来人。
　　对方时不时提一句上面会来人，秦星澜合理怀疑这里是不是有征兵指标需要完成。不然为什么从一开始就没怎么为难她，后面更是一副生怕她跑了的样子，恨不得上面的人立刻出现把她带走去当兵。
　　不过这一切很快就会有解释，秦星澜也没过多纠结。
　　临时休息的房间很小，布置也很简单，只有一张单人床和一个衣柜。
　　战船很大，但是要容纳很多人，空间相对来说是有限的。
　　小房间内可活动的地方不大，主要提供一个可以躺着休息的地方，秦星澜只能坐在床上并继续捣鼓光脑。
　　硬闯出去也不是不行，只是她清楚自己此刻不宜做剧烈运动，不然很可能又突然晕过去。
　　“这算不算变相拘禁？”蛛蛛一边说一边打哈欠。
　　秦星澜也很无奈：“只能先等着了。”
　　与此同时西西和球球也接连打起了哈欠。
　　秦星澜察觉它们的状态有些不对：“你们不是刚睡醒吗？”怎么总是一副困极了的样子。
　　“不，不知道啊。”西西刚说完就头一歪睡了过去。
　　“就是好累。”
　　“困。”
　　蛛蛛和球球也相继睡了过去。
　　眼看着它们身上的颜色淡下去一些，秦星澜立刻明白了问题所在。
　　只是她现在无法动用精神力为它们补充能量，脑袋里的嗡鸣还一直存在。
　　秦星澜便又带着它们出去，随机拦住一个士兵问道：“这里有锁灵球吗？”
　　将蛛蛛它们放进去，能稍微减缓能量流失速度。
　　自从果果它们离开后，秦星澜身上就没再准备过。狮焰和小七本身也排斥，不过它们一直待在家里，日常有秦星澜和墨诺帮它们恢复，也用不到。
　　现在秦星澜后悔没有备着一个以防不时之需。
　　听到锁灵球，对方的反应是下意识躲避，但好在也进行了回答：“武器库里应该有，就在那边。”
　　会问到锁灵球的都是战灵战士，因为享受过分的优待大部分都很傲慢，所以一般人都会尽量避开。
　　“谢谢。”秦星澜知道对方为什么会有这样的反应，问到想要的后便迅速离开。
　　武器库有专人把守，秦星澜表明来意后对方验完身份就很干脆地带她走了进去。
　　战场上两边的战灵战士会试图抢夺对方的战灵，这期间会把锁灵球弄坏，所以武器库中会给这些战灵战士准备锁灵球，方便在战场上捕捉敌方败将掉落的战利品。
　　眼前一排又一排的锁灵球，款式、功能多样，秦星澜差点没挑花眼。
　　有些内部带有惩戒装置，有些效能较差，都被果断排除。
　　“快快快，把你们的衣服都给我整平整了！”
　　“一个个无精打采的是不是想挨罚？”
　　整个战船突然紧张起来。
　　“搞什么啊，刚换岗回来，不让人休息吗？”
　　一个还没来得及走回房间的士兵被迫站在了原地，没忍住进行了吐槽。
　　“什么大人物要来视察吗？搞些有的没的。”
　　旁边的同伴好意提醒：“好像是摄政王殿下要来。”
　　听到这个周围所有人瞬间全部闭麦。
　　墨诺收到冷芷的信息时，已经离开一定距离。好在为了避免错过，速度并不快，离开的距离不算远。
　　得知秦星澜正在斯科尔星的宙外部署战船上休息，墨诺立刻全速折返回来。
　　冷芷同时也给战船上的中将指挥打了招呼，以防墨诺突然出现时对方犯错。
　　墨诺十分重视军容军纪，冷芷定期巡查是知道这些人平常是比较随意的。
　　好不容易安稳几年，现在战争又起，不少人都有反战情绪。
　　前面只有冷芷在这边驻守时，她便睁一只眼闭一只眼，没有做太严苛的要求。
　　但是现在女帝和摄政王都在这里，摄政王还要亲自过来，就不能表现得太散漫。
　　不仅这艘战船上的人全都严阵以待，附近其它战船和巡航上的人收到消息后也都如此。
　　只是墨诺出现的很低调，提前问明秦星澜的具体位置后自己找了过去。关于真实身份这件事不是她主动坦白，还突然消失这么久，她有些担心秦星澜生气。
　　秦星澜在看守者的讲解下选择了一个待进去最舒适的，离开武器库后找机会将蛛蛛它们放了进去。
　　“还是要尽快把它们送回去。”
　　秦星澜的光脑坏掉后也无法联系柳悦，不知道对方有没有重要的事找她。
　　一路往回走时，秦星澜明显感觉战船内的气氛变了，每个人都严肃地像在等待检阅。
　　在这种氛围的感染下，秦星澜不自觉地将背挺得更直。
　　来了什么大人物吗？
　　秦星澜的第一反应是审讯官提到的上面的人来了，但是至于这么大的动静？不过也没人拦着她让她去见什么人，应该和她没关系。
　　多一事不如少一事，秦星澜走回房间门口。只是在准备开门时，发现锁的状态不对。
　　她离开时顺手将门锁住了，但现在是打开的状态。
　　秦星澜站在原地有些犹豫要不要开门。
　　战船内的安全肯定是有保障的，这本来就是个临时休息的地方，是因为她离开所以这里重新安排了人入住？
　　秦星澜现在的状态还有些虚弱，便只轻轻铺开一点精神力，敏锐的五感让她确认里面有人，对方也没有恶意。
　　松开门把手，秦星澜转身准备离开，这时背后的门也被从内打开。
　　还不等她反应过来，下一秒就被拽了进去。
　　啪嗒——
　　门被粗暴地关上。
　　任由对方紧紧抱着自己，秦星澜全程没有任何反抗。
　　“对不起。”
　　这是两人终于见面后墨诺说的第一句话。


第85章
　　“嗯？”墨诺的一句“对不起”让秦星澜有些懵。
　　不过没等到回答，身体先一步反应，秦星澜转身抱住墨诺。熟悉的气息让她鼻子一酸，眼泪随即开始打转，将人抱在怀里的感觉真好。
　　缺失一角的心被重新填满，秦星澜重新找回世界的真实。
　　“应该是我说对不起。”
　　“你陷入危险的时候我不在，还这么晚才找到你。”
　　“你没有受伤吧？”
　　秦星澜连忙松开墨诺，把人仔细检查了一番，确定没有受伤后松了一口气。
　　“但你瘦了。”抱起来的感觉明显有变化。
　　墨诺没在意自己的状态，而是帮秦星澜擦去眼角的泪，手指又划过她有些苍白的唇，随后轻轻吻了上来。
　　“又让自己受伤了？”
　　动作和语气都是轻柔的，但是秦星澜感受到了墨诺的怒意。不过不是冲着她，而是冲着墨诺自己。
　　之前墨诺亲自训练秦星澜时，发现她有时会冒险挑战极限，便让秦星澜再三保证不管做什么都要以保护好自己为前提。
　　如果受伤，秦星澜还记得当时墨诺冰冷的充满威胁的眼神。一副秦星澜无法保证自己的安全就会把她关起来严加看管的架势。
　　现在知道墨诺的真实身份，秦星澜相信摄政王殿下一定能说到做到，于是试图避重就轻：“我只是睡眠有点不足。”
　　“你还精神力透支。”墨诺直接点破秦星澜的试图隐瞒，并将人带到床边坐下，“还有没有不舒服？”
　　秦星澜能感觉到墨诺针对她自己强压的不悦，于是把人搂在怀里撒娇道：“你抱抱我，我就没有不舒服的地方了。”
　　“见到我你不开心吗？”
　　墨诺没有回答，静静看了秦星澜两秒评估她的身体状态，随后不仅抱了，还吻了上来。
　　“唔。”
　　互相确认对方安然无恙后，思念压过担忧自心脏炸开并迅速点燃全身，酥酥麻麻。
　　身体的距离逐渐严丝合缝，爱意加持催化，拉扯黏合的双方难舍难分，黏腻暧昧的喘息充斥着整个房间。
　　摄政王殿下在这里需要彰显身份起定心和威慑作用，因此穿的还是华贵的常服。
　　双方都清楚彼此已经知晓，秦星澜没忍住故意在墨诺的耳边轻声问道：“殿下，我这算不算以下犯上？”
　　单人床面积有限，墨诺被困其中，含着暧昧和情动的称呼让她全身一麻，气息更加紊乱。
　　“唔，不算。”
　　银白的长发如瀑散开，紫色的眼睛湿润含情，不管是身体上还是嘴上的回答，墨诺都是一副任秦星澜动作的样子。
　　就在秦星澜要被诱惑踏入时，墨诺再次开口：“关于身份的隐瞒，你生气吗？”
　　此时此刻，秦星澜当然只有唯一的回答：“不生气。”
　　“真的？”
　　“真的。”秦星澜还进行了补充，“你的身份特殊，要顾虑的会很多，我能理解。”
　　“不管你的身份是什么，我喜欢的都是你。”
　　墨诺眨了眨眼睛，眼神瞬间清明，下一秒就将秦星澜推开并站了起来，伸出右手：“这里不行，跟我走。”
　　突然的变故让秦星澜有点懵，但还是先伸出了手。
　　整理好衣服，被墨诺牵着走出去时，秦星澜后知后觉：她被套路了。
　　墨诺除了在意秦星澜的安全外，还担心秦星澜会因为她的身份产生疏远。墨诺知道外界有关她的传言，算是真假参半，不确定秦星澜会不会不喜欢这样的她。
　　于是墨诺采取了这么一个草率的办法。
　　想通墨诺的行为逻辑后，秦星澜有些无奈又十分欣喜。
　　无奈的是把人钓起来又不负责，秦星澜此刻怨气满满。
　　欣喜的是秦星澜也担心过墨诺会不会在未来某一天说一句双方身份地位不匹配，要把她扫地出门。
　　但现在她不用担心了——
　　才怪。
　　墨诺来的时候悄无声息，只见了这里的最高管事人了解秦星澜的情况，因此大部分人都不知道墨诺已经在这里。
　　但现在墨诺牵着秦星澜往外走，路过的每一个人虽然都站得笔直，但瞳孔都因惊恐瞬间放大，又很快开始放光。
　　摄政王殿下？
　　牵着一个人？
　　十指紧扣？
　　惊天大八卦！
　　这些人不敢直视墨诺，都多少带些畏惧。
　　于是数不清的探究目光全落在了秦星澜的身上，盯地她头皮发麻。
　　摄政王三个字秦星澜一开始的体会并不深，但现在亲身体验才知道多恐怖。
　　大概是秦星澜幽怨的目光化为了实质，墨诺终于扭头看向她。
　　这一看更要命，秦星澜能感觉到周围的人全都竖起了耳朵，于是用唇语道：“快走。”
　　墨诺愣了一下，但很快也反应过来秦星澜为什么会这样。
　　于是只轻轻向四周一瞥，所有目光立刻消失不见。
　　秦星澜悄悄舒了一口气，她切实体会到了目光能杀人的含义。再被盯下去，她真的会扛不住。
　　因为墨诺的警告，走出战船前秦星澜没再被人看珍稀动物一般盯着。
　　出战船的瞬间，两人都启动了战甲，只有这样才能直接暴露在太空环境中。
　　看到墨诺背后的翅膀，秦星澜还是忍不住羡慕。虽然她也能飞行，但是没有长一对翅膀更炫酷。
　　战船外面人更多，秦星澜庆幸自己的脸已经被战甲遮住。一下子聚焦太多目光，她真的吃不消。
　　跟着墨诺来到她的临时住所，一进门秦星澜就在沙发上瘫倒。
　　见到墨诺的喜悦、被众多目光盯着的紧张，都增加了她的精神负担。
　　刚刚又使用了战甲，好不容易减弱的嗡鸣又再次加强。
　　墨诺自然发现了秦星澜的异常，瞬间紧张起来：“哪里不舒服？”
　　“我睡一觉就好了。”
　　最后几个字的声音根本没来得及发出，秦星澜就昏睡了过去。
　　墨诺懂一点医术，进行诊判的同时联系了军医。
　　摄政王的住所旁边有医疗团队驻守，军医很快赶到。
　　来的路上军医就听说摄政王殿下带回一个女人，两人关系不一般，等亲眼所见后才理解了这句话的含义。
　　传言中冷血无情的摄政王殿下也有温柔的一面，会细心照顾爱人。
　　军医离开时完全是一副好似在做梦的梦游状态，直到回去后被人团团围住询问情况才回过神来。
　　墨诺的初步诊断和军医给出的建议都是让秦星澜补充睡眠即可。
　　等军医离开后，墨诺就将秦星澜抱回了房间。


第55章
　　秦星澜睡了几天来最满意的一觉，醒来时神清气爽，一点没有因睡太久导致的头晕等不良反应。
　　只是醒来时没有看到墨诺，心里有一点失落。
　　从床上下来走到窗前，拉开窗帘后能看到外面的建筑物，她现在是在某一颗星球上。
　　外面灰蒙蒙的，也静悄悄的。
　　之前遇到袭击毁损的建筑物还没有修复，一切沉寂地仿佛末日废墟。
　　“你已经昏睡了两天。”
　　直到墨诺出声秦星澜才发现自己走了神。
　　“在想什么？”
　　秦星澜摇了摇头，她只是被眼前的景象感染生出悲凉之感，具体的很难形容。
　　“能和我讲讲你突然失联后都发生了什么吗？”
　　秦星澜还不清楚这些天墨诺的经历。
　　“当然可以，不过现在要先去吃饭。”
　　从秦星澜开始昏睡，墨诺就让人一直备着营养餐，以防她醒来时挨饿和因为营养缺失再晕过去。
　　听到吃饭两个字，秦星澜的肚子还配合着叫了起来。她下意识去捂，但一点不妨碍继续发出声音。
　　墨诺见状笑道：“我给你准备了很多。”
　　秦星澜自然不会和墨诺客气，很自然地黏在墨诺身上：“姐姐最好了。”
　　等下楼看到准备好的两大桌饭菜时，秦星澜直接惊呼出声：“这是把我当猪喂吗？”
　　墨诺解释道：“这些是特制的食物，能被快速吸收转化为身体所需的营养。看起来多，但很快就能吃完。”
　　仔细看能发现不管是蔬菜还是肉类都呈现一种胶状，夹起来时有点像果冻。
　　秦星澜的脑子里立刻冒出四个字：黑暗料理。
　　不过等吃进口中时，谈不上美味，但好歹正常。秦星澜舒了一口气，同时肯定这些不是墨诺做的。
　　也正如墨诺所说，这些吃起来很快。
　　口感滑溜溜的入口即化，吃完也没有很强的饱腹感。
　　秦星澜发出感慨：“好神奇的食物。”
　　这些食物的原理类似营养液，只是秦星澜不喜欢喝，墨诺便让人处理成这个样子。
　　等吃完饭后秦星澜便去洗漱。躺了两天，不洗一下浑身有些不自在。
　　洗好出来时，墨诺正在书房听最新的战报。
　　这里有墨诺一个人足矣，墨黎已经回去稳定内部并保证军需提供。于是战场的各项事宜都要汇总到墨诺这里。
　　因为身份已经挑明，一切都没有避着秦星澜，来来往往的都是穿着军装的人。
　　短短的一个小时内，墨诺就见了五波人。其中三波是灰败着脸走的，一波出来后是喜上眉梢，最后见的人是冷芷。
　　冷芷出来时前面三波人并没走远，一群人专程在等着她。
　　秦星澜在房间里正好看到这一幕。
　　双方交谈的声音不大，但是秦星澜的听力好，也听了个七七八八。
　　“冷队，你能不能帮我们求求情？我们明明成功完成了任务却还要受罚，哪有这样的道理。殿下她不能。”这么无理四个字没敢说出来。
　　冷芷没有立刻回答，而是等着听这些人都能说出什么话。
　　墨黎安插在联邦的人获得了对方的防御设计图，墨诺迅速指挥军队在联邦反应过来前主动进行了伏击。
　　这是一场占优势的出击，墨诺也因此下令必须控制伤亡人数，结果这些人贪功冒进导致了不必要的伤亡。
　　在这些人看来损失的不算多，是功大于过，没必要紧盯着这一点。胜仗的喜悦让他们忘了墨诺的眼里容不得沙子。
　　也可能是仗着如今正是缺人之际，墨诺向来会在军务上放宽一些标准，于是便赌墨诺不会真拿他们怎么样。
　　要真是这样的话，冷芷只觉得他们愚蠢至极。
　　墨诺只是体谅战争对这些人造成的伤害，不是让他们试探的理由。
　　“退一万步讲，我们没有苦劳吗？”
　　“对呀对呀。而且听说最近殿下的脾气好很多，冷队你帮着求个情说不定我们就能免罚了。”
　　“不仅降职还要当众受军罚，我们好歹也都是有身份地位的人。”
　　十几个人围着冷芷你一言我一句的，都在抱怨墨诺的处罚不合理，甚至还有人提到秦星澜。
　　“冷队，或者你帮我们和殿下身边那位联系一下。对方要是肯帮忙，肯定比我们说的话都有用。”
　　哦豁，秦星澜心想：你们这是把我当什么？
　　不过真要是找她，她不告黑状都算好的。
　　秦星澜无条件相信墨诺的决定。
　　不等她继续听，有人从后背贴了上来，将她抱进怀里。
　　在秦星澜这里，只有墨诺可以很轻易地靠近她。
　　墨诺几乎一直在处理各种事情，此刻已经有些疲惫，声音懒洋洋的：“你会替他们求情吗？”
　　秦星澜没直接回答，而是扭头看着墨诺期待地问道：“我要是真吹枕头风，有用吗？”
　　两人此刻的距离极近，呼吸交缠。
　　墨诺只道：“看你表现。”
　　红唇近在咫尺，秦星澜吻了上去，并顺手将窗帘拉上。
　　喜欢是带有欲望的，被截断的火再次点燃。
　　强势且习惯让一切处在自己掌控中的墨诺唯独在和秦星澜的事上选择放弃主导。
　　被掌握节奏能让墨诺有面对未知失控的期待感。
　　秦星澜慕强，会习惯性仰望墨诺，但骨子里流着好战和征服欲，看似服务的过程是她的隐性主导。
　　墨诺因为她产生的每一个变化都让她兴奋。
　　升温，膨胀。
　　紧贴的激烈心跳碾磨着每一寸神经。
　　敏感被不断造访，水汽持续蓄积，盛大的交响乐曲尽情演奏。
　　绚丽的烟花绽放，华景下是爱人紧紧相拥。
　　外面的人早就离开，冷芷口头承诺他们会进行反应，但实际上并不会拿这种事去烦墨诺。
　　真要去提了，冷芷就是失职，同样也会领罚。
　　第二天的时候，冷芷收到墨诺的安排，让她关注一下联邦军队内部是否有战灵数量异常的情况。
　　“还有没有瞒着我的？”
　　今天早起时，墨诺还记得昨天答应秦星澜告诉她这段时间发生的事。
　　从失联那天一直到见到秦星澜。
　　“狮焰和小七在我这里。”
　　“它们那天想出来玩，于是我出门时就把它们带在了身边。”
　　“这次被围困它们帮了不小的忙，也耗费许多能量，我将它们放进了锁灵球。”
　　墨诺这段时间的精神力消耗也很大，便没有立刻帮它们恢复。
　　秦星澜也提到蛛蛛三个，并把一切都进行了交代。
　　敌人的势力不明且手段残忍多样，信息互通才能更好应对。
　　秦星澜直接把墨黎也给卖了，交代了关于永生派的一切。
　　墨诺没想到还有这么一回事。
　　于是发生了现在的一幕：
　　墨诺倚靠在沙发上，嘴角挂着冷笑。
　　秦星澜跪坐在一边举手发誓：“没了。”
　　得知被瞒着如此大的事，墨诺身上的气压骤降，秦星澜于是迅速滑跪。
　　“真的没了？”
　　“真的没了。”秦星澜的眼神真挚诚恳，摆足了认错态度。
　　墨诺想发脾气也发不出来，最后只道：“我们扯平了。”说完便起身越过秦星澜往外走。
　　秦星澜连忙跟上，但也不敢靠得太近。
　　墨诺交代冷芷查异常战灵后，又让她通知处罚提前。
　　所有此刻没有任务的人都要观刑。
　　部分战场数据有些异常，墨诺已经想通了原因。


第85章
　　门外有专车接送墨诺，还有护卫队随行保护。
　　见到这个场景后秦星澜有些犹豫要不要继续跟。
　　墨诺是有事要做，她肯定不能以女朋友的身份跟去。而且就在她出现时，几个护卫队的人就把目光悄悄移了过来。
　　这样能化为实质的目光真的很让人想躲起来，秦星澜担心自己哪里没做好会影响到墨诺。
　　“我。”秦星澜想说她会等着墨诺回来，但墨诺先一步开口：“不跟了吗？”
　　墨诺此刻心情不好，有点依赖秦星澜，想让人陪在身边。但是她嘴上不说，还离人远远的。
　　见秦星澜突然愣住，墨诺便迈步上了车，并赌气似的在落脚时加重了力道。
　　很小的一声“嗒”，秦星澜反应过来后连忙上前拦住墨诺要关门的手。
　　“你走到哪，我跟去哪。”
　　“哇。”不知道是谁下意识发出一小声惊呼。
　　秦星澜顿时闹了个红脸，墨诺的耳后也泛起红晕。
　　世界静止了两秒，墨诺才有些不自然地移开手，给秦星澜让出进来的位置。
　　秦星澜连忙就钻了进来并将门关住。
　　其余人也小小松了一口气，并判断今天应该不会很难熬。
　　摄政王殿下突然改变时间并要亲自监罚，一定发生了什么事，这也意味着相关的人都不会好过。
　　车子启动后墨诺特意吩咐速度慢点，有意在拖延时间，更让她们坚定了等会儿有大事发生的想法。
　　上车后墨诺就直接开始处理事情，并递给秦星澜一个新的光脑。
　　“所有数据都已经迁移。”说话时并没有看秦星澜。
　　刚刚发生的一切还影响着两人。
　　秦星澜接过后也没多说话，而是静静陪在墨诺身边。
　　选择上车就是因为秦星澜感受到了墨诺的需要。
　　墨诺并没有生秦星澜的气，而是在生墨黎的气。她感到了极强的不被信任和强迫感，最关键的是这来自她唯一的亲人。
　　秦星澜知道这一点，但她不好说什么，只能等两人自己说清。
　　将光脑启动，消息提示便震动起来，立刻出现一堆小红点。
　　秦星澜先找到了墨黎，向对方说明情况。
　　这件事也是她欠妥，最正确的方式应该是让墨黎自己说清。
　　只是秦星澜在交代清楚全部时一些绕不开的点都被墨诺细究。
　　比如秦星澜是怎么知道联邦和永生派之间有合作。
　　墨诺清楚秦星澜对这些并不感兴趣，帝国的很多事没必要的她都懒得搞明白，居然能对联邦的事这么清楚？
　　秦星澜认识的人有限，能接触到这些的只有墨黎。
　　即使秦星澜不说，墨诺也能推测出来。
　　发出的消息很快有了回复。
　　“时间早晚罢了。”
　　“在她找回你的前一天，我就在反思自己。”
　　“期间几次想说明，但是又怯于开口。”
　　“归根结底是我的自私罢了。”
　　秦星澜能从文字里感受到墨黎的挣扎和无助。
　　如果只是单纯瞒一件有关敌国的情报，肯定不会是现在这个样子。
　　肯定还有些是秦星澜不知道的，但墨诺已经猜到，否则不会如此生气。
　　秦星澜想安慰墨黎，但是明显情况复杂她不好贸然开口。
　　好在墨黎只是把她当成一个倾诉口，也没需要秦星澜回答。
　　“你帮我做了决定，晚些时候我会找墨诺聊一聊。”
　　“先让她自己消化一下，我再找过去时或许就没有那么生气。”
　　看到最后这句，秦星澜意识到墨黎并不了解墨诺。
　　及时的坦白才是墨诺在意的，拖下去只会让墨诺觉得墨黎并不在乎她。
　　秦星澜确信她会去联系墨黎这件事都在墨诺的预料中，她和墨诺对彼此的熟悉程度已经足以使她们互相了解对方的想法。
　　两人都在等对方先释放信号，但别扭久了又都不肯先低头。
　　秦星澜是偏心墨诺的，于是回复道：“不知道您想不想听我的看法？”
　　“你说。”
　　于是秦星澜*开始建议墨黎尽快主动说明，还拿自己举例：“我每次都认错超快，立刻就能获得原谅。”
　　墨黎：“……”。她竟然一时忘了对面两人是情侣。
　　不过墨黎也能想到因为这样秦星澜比她更懂墨诺。
　　“嗯，我会考虑。”
　　见能说动墨黎，秦星澜也安心许多。
　　解决完这边，秦星澜开始消除小红点。
　　置顶的是墨诺，未读消息99＋。
　　在找到秦星澜之前墨诺一直在给她发消息。
　　前面是说明自己遇到了什么，解释了失联的原因，后面就全是对秦星澜的担忧和关心。
　　一条条看下来，秦星澜脸上的笑越来越灿烂，被人关心的感觉真好。
　　墨诺虽然在安排事情，但余光一直下意识地关注着秦星澜。看到秦星澜开心，她的心情也好很多。
　　过了一会儿后秦星澜先打破了沉默：“其实光脑坏掉的第一时间我就用新的进行了好友申请。”
　　墨诺闻言有些疑惑：“我并没有收到。”同时去进行查看。
　　“并没有。”墨诺递给秦星澜看，好友申请那里空空如也。
　　秦星澜顺势向墨诺靠近，一手撑在墨诺的侧后边，一手伸出去找到拦截。
　　“因为是临时账号，被安全系统拦截了。”
　　墨诺的光脑安全等级极高，像这种新注册的临时账号只会被直接屏蔽。
　　“原来是可以早点找到你的。”墨诺便想去调低限制。
　　秦星澜直接伸手阻止：“安全防护不能动，这样的事以后肯定不会再发生。”
　　谁都不希望彼此再有危险，墨诺便没有坚持。
　　接下来秦星澜也没有再移开，顺利地进行了贴贴，后面更是得寸进尺直接将墨诺抱进怀里。
　　墨诺也很自然地倚在秦星澜的怀里。
　　两人都没有掩饰手头上正在处理的事。
　　秦星澜把剩下的消息都进行了回复。
　　柳悦期间只问了秦星澜有没有其它自然区的消息，秦星澜便直接递给墨诺。
　　“我记得我们本来打算去斯科尔星的。”
　　“是的，这里就是。”
　　秦星澜有些意外：“那这里的灵门开启过了吗？”
　　墨诺点了点头。
　　秦星澜的心瞬间揪了起来，但好在墨诺下一句就进行了解释。
　　“我没让人进去，等它再次关上后便派人保护了起来。”
　　因为墨诺带来的新型战甲，让她做这件事时的阻力小一些。不过中间还是动了手，收拾掉一些人，只是这些没必要和秦星澜说。
　　“那就好，灵门的位置是固定的，我们无法从外打开，但是柳悦肯定有办法。”
　　秦星澜便将情况转达给了柳悦。
　　不知道柳悦那边此刻的具体时间，秦星澜只能等待回复。
　　退出和柳悦的聊天框，还剩两个是来自塔希和巫凌的。
　　秦星澜没想到两人此刻都在这边，还都是在听闻她和墨诺的传言后发来的消息。
　　发来的消息是关心的，但最终目的是想八卦。
　　秦星澜假装没懂，只回复自己一切安好，谢谢关心。她不太喜欢和别人聊自己的情感生活。
　　全都回完后秦星澜低头将脸埋进墨诺的颈间并顺口问道：“你知道塔希和巫凌吗？”
　　没想到墨诺还真知道。
　　“她们是在边境出事时第一批过来的人。”
　　“塔希一直想重回战场，托斯老师帮她改完战甲后就迫不及待地跑来了这边。”
　　“巫凌结束集训后便主动申请来到边境，这样有利于她快速晋升，摆脱一些束缚。”
　　等墨诺讲完，秦星澜低低笑出了声：“怎么这么清楚她们的情况？”
　　秦星澜完全是明知故问，就想听墨诺开口说是因为关心她并顺带留意和她有关的一切。
　　只是墨诺有时会很傲娇：“我关心下属。”并顺手将秦星澜的脑袋拍开。
　　秦星澜正打算不依不饶，车却在这时停了下来。


第58章
　　下车时秦星澜还有些紧张，走在墨诺身边会得到太多关注。那些视线有好奇的，探究的，也有鄙夷、带有恶意的。
　　秦星澜释放精神力探听过，后者是因为她的异类容貌。
　　因为认知的刻板印象，个别人甚至还连同攻击了墨诺，认为墨诺的选择是自降身份，自轻自贱。
　　这些毫无道理的恶意秦星澜不会放心上，并且还给他们添了点麻烦。
　　不过秦星澜还是担心自己哪里没表现好会影响到墨诺，于是打起了十二分精神，装得十分严肃。
　　下车地点是斯科尔星的临时作战指挥中心，附近有一个用来做日常训练的大空地。
　　她们抵达的时候现场已经准备就绪。
　　所有此刻空闲的将领和士兵都被要求参加，采取线上线下结合的方式，让其它星球的人也可以看到。
　　排列整齐的方阵队员皆装备战甲不见真容，从地面到半空中，密密麻麻。
　　期间有战机呼啸而过，一艘庞大的星际战船堪比一个小型城市立在最上方施加着威压。
　　威压之下跪着十几个人，秦星澜觉得他们有些眼熟。
　　不过没有来得及多看，秦星澜跟着墨诺进了一间临时会议室。
　　墨诺在主位坐下后，秦星澜自觉地站在一旁。
　　冷芷先站出来进行汇报：“殿下，两个人有异常动作，一个人出逃。已经安排了人跟踪，都在掌控中。”
　　墨诺来得晚就是让这些人听到消息后在慌乱中有时间出错。
　　汇报完冷芷不经意地瞄了一眼站在墨诺侧身后的秦星澜。
　　冷芷见过几次秦星澜，印象里她在墨诺身边时都是随和可亲眼含笑意的，可以说从外表看起来没有攻击力。只是现在经过训练和实战洗礼后已经显露锋芒，尤其是还冷着一张脸，气势上已经在向墨诺靠近。
　　但冷芷不知道，秦星澜越紧张，表现得越冷。
　　秦星澜还以为自己表现得很自然，实际上周围的人心里都在感叹：不愧是能站在摄政王身边的人，光看这气势就不逊色。
　　也有人心里对秦星澜的容貌特点产生疑问，但并不敢质疑什么。
　　墨诺听这些将领汇报工作，秦星澜就静静地站在旁边看着。
　　这是秦星澜第一次见墨诺在正式场合处理公事的样子。
　　墨诺今天穿着银色的军装，搭配轻披风和长靴，十分利落。
　　和秦星澜平常熟悉的亲和不一样，此时墨诺眉眼凌厉，慵懒又疏离。
　　因为战事一直僵持，现在又发现对方战灵数量异常，平衡的天平随时会被打破，在座的将领都面带忧愁，同时不约而同地把目光放在墨诺身上。
　　焦点的中心处理起来游刃有余，十分客观且冷静地以更高位的视角分析当下的局势。
　　在一些需要权衡的问题上，墨诺会直接给出最终决策。这些问题继续争论摇摆，只会延误战机。
　　此时的墨诺在秦星澜眼里是闪闪发光的，她渐渐就看出了神，一双眼睛紧紧地粘着墨诺，心里活动也十分丰富：“呜呜，我的女王，腿软，想跪。”
　　在场的人却无形中又多了一道压力。墨诺已经因为常谈的问题又被重提且毫无长进肉眼可见地心情变差，现在秦星澜又直愣愣地盯着，是想表达她们把殿下惹怒的不满吗？
　　这些人和冷芷的关系都不错，私下向她打听过秦星澜是个怎样的人。
　　冷芷说的是：“你不在殿下面前犯蠢惹殿下不开心，她就很好说话。”
　　本来是想着和殿下的身边人打好关系，以后犯错了有人能帮忙求情。这下可好，殿下一生气，说不定还会有人帮着出气。
　　墨诺自然也感受到了秦星澜的视线，期间装作无意中扭头看了她一次。一眼就看透秦星澜看似冷漠的外表下是多么的不平静。
　　等众人都离开后，墨诺坐着没有动。
　　会议室的门被关上，秦星澜听到墨诺清冷的声音：“过来。”
　　因为墨诺还坐着，秦星澜走近后便曲腿单膝跪在墨诺身旁，抬头看向她：“怎么了？”
　　没有得到回答，但下一秒微凉的指尖挑起她的下巴。
　　秦星澜下意识吞咽，放在墨诺膝上的手也收紧，刚平复的心跳又一次激烈起来。
　　墨诺低头靠近秦星澜，温柔蛊惑：“你刚刚在想什么？”
　　这招屡试不爽，秦星澜从不撒谎：“殿下的魅力太大，想跪下。”
　　听到这句墨诺直接愣了，下意识脱口而出：“你还有这种爱好？”
　　反应过来自己说了什么，秦星澜的脸蹭一下就红了起来随后立即低头，十分不愿面对眼下有些尴尬的现实。
　　啊啊啊啊啊啊，她为什么不拒绝回答！
　　“呵。”墨诺浅笑一声，将手放在秦星澜的头上轻拍以示安慰。
　　“你很有想法。”
　　秦星澜保持沉默不做回应，最后还是墨诺强硬将人捞了起来。
　　“现在不行，等回去再说。”墨诺的声音里含着笑意。
　　秦星澜羞得低着头不敢对视，她好想找个地缝钻进去。
　　墨诺起身先迈步往外走，秦星澜晚了两步才跟上去。
　　“秦星澜。”
　　听到自己的名字秦星澜下意识抬头，前面的墨诺突然转身吻了上来。
　　外面有人在走动，还有冷芷她们在讨论的声音。
　　秦星澜却只能听到两人之间压抑的喘息声和最后分开时墨诺的请求：“要请你帮我个忙。”
　　会议室门打开，墨诺一个人从里面走出来。
　　“按计划进行。”
　　“是。”
　　对于秦星澜的消失，在场没有人感到疑惑。
　　惩戒在冷芷的主持下进行，墨诺则在一个不起眼的角落观察着。
　　本来这些人只需要在各自的部队面前当众受罚，来惩戒其自作主张造成损失。
　　现在这样大张旗鼓，则是为了引一些人出来。
　　冷芷查到联邦和那个逃走的人用战灵达成私下协议，协议的内容是主动送帝国的士兵去死。
　　他怕自己暴露，也不敢一下子从自己手里送出太多，于是找机会撺掇了其他人一起。
　　另外两个有异常的人是刚被联邦的人接触，但还没来得及做什么。
　　联邦肯定向这些人承诺了巨大的好处，这里一旦待不下去，就会想办法往外跑。
　　如果这些人待着一动不动，就无法发现异常。现在给他们动作的机会就可以顺藤摸瓜。
　　眼前的这场惩罚大会是一场表演，是故意露出的巨大破绽。
　　因为人员集结，防御的各个节点已经看起来稍显薄弱。
　　墨诺相信联邦的人一定会把握住。


第35章
　　秦星澜从会议室的另一个小门离开，迅速进入到宇宙防御系统中。
　　因为有墨诺的手令，秦星澜顺利进入一艘巨大的宇宙战船，找到这里的最高指挥官。
　　“将监测系统的频率调到最高，战船向这个方位移动。”
　　时间紧迫，秦星澜见到人后就开始快速交代。
　　“将这个地方的防御人手调走一部分，同时我会立刻过去。”
　　如果不是那天远远看到墨诺亲自将人带走，秦星澜的长相特征也是最好的证据，奥德绝不会听从这种离谱的命令。
　　等安排下去后，奥德还是拦住要马上离开的秦星澜。
　　“你确定没在开玩笑？”
　　“这个时候降低防御，联邦很可能会抓住机会进攻的。”
　　“就是让他们动手。”
　　秦星澜说完这句就快速离开，她一刻也不能耽搁。
　　长期打下来，两边已经对彼此有名的将领了如指掌。
　　会议结束时冷芷就立刻按照墨诺的安排把主要的将领都集合在了斯科尔星，看似削弱了防守。
　　联邦那边不是个傻的，如此明显的漏洞肯定会有所怀疑。
　　秦星澜便是最后的诱饵。
　　在会议室开会期间，墨黎主动给墨诺发消息坦白自己的想法并道歉，并附赠一份刚拿到的资料。
　　墨诺一边听取汇报一边进行了查看并在查看后迅速制定了新的方案。
　　对于墨黎让位的打算，墨诺一口回绝：“你知道我不会接受的。”
　　不过墨诺怎么可能不心疼亲姐，最后又加了一句：“我会帮你分担，但是你自己在那里坐好。”
　　“你应该不想帝国出一位暴君。”
　　墨诺做事比较激进，墨黎也清楚这一点才一直没有完全放权。
　　墨黎收到墨诺的回复后就彻底放下了心中压着的石头，她知道墨诺嘴硬心软，心中已经原谅了她。
　　只是关于让位这件事，墨黎有点惆怅。好在她还有时间，或许可以亲自培养一位新继承人。
　　附赠的资料是墨黎通过从贝珊那里获得的信息加上在联邦调查所得汇总并确认无误。
　　最初的永生派从地球逃出后一直生活在灵门空间内。
　　他们当时带走空间一是为了报复，二是为了保留实验样本，三是为了有一个居住地。
　　空间被这批人释放后在宇宙中后漂流了很长一段时间。
　　这些人离开前还在被带走的空间和留下的空间中建立了隐秘的单向联系通道。
　　使得他们一直可以锁定地球的位置，但是无法被地球找到。
　　通过这个通道，永生派会定时派人通过空间返回地球进行补给。
　　这些人一直在空间中生活繁衍搞实验，直到各个空间内的动植物们不约而同地陆续撕开裂缝。
　　在空间内，永生派并没有直接暴露。如果被动植物们发现他们的存在，一旦被联合反抗，他们这些人根本打不过。
　　本来以为两边可以一直保持平衡，但没想到动植物们一直想要出去甚至成功撕出裂缝。
　　但最令他们没想到的是，随着裂缝出现有人进来了。
　　这些空间在宇宙中一直不受控制地乱飘，不知道什么时候已经进入到了帝国和联邦所在的星系。
　　当空间上出现裂缝时，自身的源动力遭到了破坏，于是被各个星球的引力捕捉吸引开始不断下坠，最后落在星球上变成了灵门。
　　永生派先是通过一段时间的观察，最后试着抛出了橄榄枝。
　　不过两边最先被他们接触的人在听到关于永生的合作时反应是不一样的。
　　帝国人选择拒绝，联邦人则是选择同意。
　　于是此后永生派便杀掉帝国人和联邦达成了合作，双方各取所需。
　　永生派给联邦提供战灵，联邦为永生派提供实验所需的一切。
　　后来永生派的成员中有部分人和联邦上层通婚，这部分人的后代自认属于联邦人，并以联邦利益至上。
　　初期成员的目标很明确：不惜一切代价实现永生。
　　只是长久的失败和无望让越来越多的人动摇。
　　原来他们无处可去，但是现在可以选择在联邦生活，不用继续待在有限的空间里做无效的实验。
　　于是又有部分人选择放弃或者彻底加入联邦，给联邦效命。
　　至此，永生派内部产生分歧。
　　只是虽然有分歧，但两边还是各取所需的状态，同时私底下打起自己的算盘。
　　一直在坚持的永生派成员想要换合作对象，联邦也在培养自己的人进行实验。
　　不过双方也都互相提防着，谁都没能得逞便一直就这么合作着，直到墨黎和贝珊的出现。
　　据贝珊所说，一开始只是永生派的人在和她接触寻求合作，对方答应告诉她地球的位置。
　　贝珊一直不喜欢现在这个没有生机的单调世界，在对方列出真实的证据后便果断同意。
　　但是后来两边的联系被联邦的人知晓，这个合作逐渐失去控制。
　　贝珊知道自己被利用，她也在两者之间不断深化矛盾。
　　直到今天，两边已经彻底决裂。
　　贝珊在抓走秦星澜后和墨诺提到的蓝星之心，就是她留下的最后的“炸弹”。
　　即使墨诺什么也没查到，也直接将其点燃。
　　当时贝珊被抓，她知道不少秘密，联邦和永生派一定会自乱阵脚。
　　只需要墨诺的一个调查动作，贝珊早就安排好的人会开始在联邦境内散播有关永生的消息。
　　虽然消息刚传出不久就被迅速封锁，但联邦和永生派之间、民众和当局的之间的矛盾引线已经被点燃。等到合适的时机，就会彻底燃爆。
　　联邦近年来只注重对外的扩张，花费大量的人力财力试图渗透帝国。仗着有数量更多的战灵认为自己必胜，一心扩张军备，从而忽视内部的建设。
　　内部民众的生活潦倒，上层却还在拿他们做实验企图实现永生。
　　当这个秘密被曝出来后，短时间里矛盾就迅速激化地无法控制。
　　联邦当局为了镇压内部的矛盾，想到的办法是进行对外战争转移矛盾。
　　不过这只会加快其灭亡而已。
　　联邦急切地需要机会尽快攻破帝国，其内部已经濒临崩溃边缘。
　　墨诺得知这个信息后决定添最后一把火。
　　还在坚持最初目标的永生派成员也一直坚持内部通婚，所以容貌特征并没有太大的变化，自己的语言也没有抛弃。
　　秦星澜只要稍加修饰就能伪装成其中的一员取得信任。
　　墨诺在说出自己的计划后，秦星澜二话不说就答应下来。
　　秦星澜到达防御点后，先对自己的容貌进行了调整，又用汉语录了一段话。同时按照墨诺教她的方法联系上帝国安插在联邦的间谍。
　　当间谍出现后，秦星澜将录音器递了出去。
　　“迅速把它交给一个和我有相同容貌特征的人。”
　　等间谍人员离开后，秦星澜就在一个不起眼的战舰旁飘着。
　　很快，一个人按照秦星澜给的提示找了过来。
　　“你确定消息属实？”嘴里说的是有些蹩脚的汉语。


第70章
　　众人皆听闻摄政王殿下大发雷霆，竟然下令将十几个有名将领当众处刑。
　　刚刚取得一次胜利，摄政王不赏反罚，当真是暴虐无情。
　　战场上有伤亡在所难免，大多数人无法理解这样做的意图。
　　最离谱的是竟然还召集那么多人一起观罚，不需要防守了吗？
　　就在众人的目光都被刑罚现场吸引时，一部分人接到安排并悄无声息地离开了现场。
　　原有的防御排列在短时间内进行了重组。
　　秦星澜见到的是一个混血，对方代表的是联邦立场。
　　此时的联邦内部，不管是哪一派都已经成了被民众抵制的对象。因此两边目前又达成合作，信息互通。如果不能度过眼前的危机的话，轻则统治颠覆易主，重则被帝国借机吞并。
　　传递信息的卧底更清楚联邦内部的情况，因此将录音给了混血这一派的人。他们更有实权，得到消息后也能迅速行动。
　　在帝国的防御系统开始调整时，联邦就敏锐地察觉到异常并派人进行调查。
　　“真实情况”自然不可能被轻易获取，而且联邦内部并不相信墨诺会犯如此低级的错误。
　　只是逃走的那人亲口证实是墨诺下的令。
　　对于控制战亡人数这件事，墨诺多次下令强调，所以被发现后会得到惩罚并不意外。
　　有人抱有侥幸心理被策反造成伤亡过多，最终造成这样的局面也是符合逻辑的。
　　联邦高层根据现有信息并没有发现可疑之处。
　　就在他们犹豫摇摆之际，秦星澜让人送去的消息进一步增加了可信度。
　　更重要的是，墨黎安插在联邦内部的人又进一步煽动叛乱并提供小批精良武器。
　　民众的暴乱对联邦的统治进一步造成威胁，内部摇摇欲坠。
　　得到这一消息的联邦高层顾不得思考眼前的到底是不是陷阱，焦虑让他们认为这是上天赐给他们的希望。
　　秦星澜一开始有点担心情况如此急促对方犹豫不上钩错过最佳时机怎么办，但是眼前人难以掩饰的急切和兴奋打消了她的顾虑。
　　见面后对方没有进一步证实秦星澜的身份真假，反而是问道：“这件事都有谁知道？”
　　两边的合作貌合神离，联邦派一直想把永生派打压下去。
　　理查的目的很直白，他不仅想在这次战争中立功，也想趁机打压永生派。
　　秦星澜听出他的言下之意，便顺着道：“以免暴露，只敢传这一次。”
　　两人身处宇宙空间中皆身穿战甲，见面时面部的遮挡被切换成透明防护罩，秦星澜清晰地看到理查难以按下的嘴角。
　　“你赶紧将更详细的情况告诉我，战机不能耽误。”
　　马上就能在一举攻破帝国的防守上立功，理查已经在畅想自己从此腾飞的美好未来。
　　秦星澜迅速把所有有坑的攻击点位报了出来，最后又加一句：“要行动的话需要抓紧时间，大会不知道什么时候就会结束。”
　　“嗯。”
　　得到想要的信息后理查便马不停蹄地离去。
　　秦星澜给他开了绿色通道，理查用最快的速度回到阵地，心里十分自得好运的眷顾。
　　理查渴望立功的意图十分明显，绝不会放弃这次机会，会竭力劝上司迅速出兵。
　　秦星澜确保这件事顺利完成后便回到附近的一艘小型战舰，先向墨诺回复进度后又打开和柳悦的聊天框。
　　得到的关于永生派的资料已经同步给柳悦，柳悦在知道她们要动手后远程提供了一项技术。这项技术很早就开始研究，现在已经取得成功。
　　虽然时间有限，但秦星澜想尽快做出来。
　　需要的材料墨诺已经派人用最快的速度送到，接下来的时间秦星澜便埋首进行组装。
　　外面的一切还在正常运行，不知情的人以为又将是平常的一天。
　　但很快，刺目的激光划破黑色宇宙，最终的决战正式打响。
　　联邦的精锐倾巢而出，毫无刚刚被挫的失意。
　　因为是被“突袭”，帝国的舰队慌乱中四处溃散，这下更是刺激地联邦舰队不管不顾地往前冲。
　　不过战争打响第一枪后起决定性作用的是战灵战士。
　　战灵战士们十分强大，但是彼此也在制衡。
　　双方不会直接拿普通士兵和战舰开刀，而是会先选择同等级的一对一决斗。如果直指普通士兵，最后会是战场上仅剩战灵战士的存在。
　　每场大型交战都会自觉分成两个战场。
　　战灵战士以自身为武器，用人甲的极致合一爆发出强大的能量，最终在宇宙中炸开残忍的血花。
　　周围的战舰和普通士兵会自觉与这些毁灭性武器拉开距离，但依旧难免被波及。
　　“殿下，对方已经上钩，但是情况不容乐观。”
　　冷芷将各处的动态汇总交到墨诺手上，语气难掩担忧。
　　据观测，联邦人手中的战灵数量异常增加，战灵战士的对决上帝国处于下风。
　　联邦人敢如此冒险也是有底气的，实验的失败品都被再利用，极大提高了军队实力。
　　冷芷有些担心，但是见墨诺神色平静，受到感染也逐渐稳了心神。
　　指挥舰内墨诺居于首位只是静静地看着大屏上对战况的转播。
　　联邦还没有彻底拿出全部实力，帝国也要继续诱敌深入。
　　装备了新型战甲的帝国士兵并不输使用残缺战灵的联邦士兵，只是联邦采取以量取胜的战术，尤其此刻他们士气正胜，对比之下显得帝国这边已呈败势。
　　“此战必将攻破帝国防守，统一将在我们手中实现！”
　　“对面只会溃逃，立功就在此时，想要改变命运成为人上人就给我冲！”
　　联邦统帅的声音在每一个联邦士兵的耳麦里响起，又猛打了一管鸡血。
　　只是当又一次全力冲锋时，联邦士兵惊讶地发现自己身边几乎已经没了战友。
　　不知不觉间，帝国的士兵完成了分割，将他们分化困在了无数个包围圈内。
　　星际战争，智能机器人作战的技术已经十分成熟，人机搭配作战的体系也被熟练应用。
　　帝国的人数相对较少，在这方面的研究也更深入和先进。
　　此次的包围采取一带五，人机合作将联邦士兵分而围死。
　　联邦士兵在进攻时无法快速判断出真人和机器人的区别。一枪射击出去，对面脑袋半掉，但露出的是闪着火花的机械结构。
　　不等再有机会反应，此人已经被其它方向的射击夺走生命。
　　墨诺突然伸手将这一幕放大并定格倒退0.5秒，周围人的目光也立刻汇聚过来。
　　强大的精神力可以探测一定范围内的一举一动，在处理海量信息时也十分细致且高效。
　　墨诺注意到此人在最后的时刻试图开启放在腰间的一个装置。
　　“去查。”
　　冷芷听令立刻安排人。
　　墨诺心里多了不好的预感，立刻给秦星澜发去信息让她小心，并叮嘱她只做本来要做的事就好，不要插手战场。
　　她可以请求秦星澜帮些可控危险之内的忙，但绝不能让秦星澜冒险。
　　此时秦星澜正以极快的速度在“偷东西”。
　　柳悦给的技术是简易版能量转化器，可以将一定范围内的战灵能量转化成无视空间封锁的粒子并进行捕捉。
　　秦星澜曾告诉柳悦动植物们被捉后关在怎样的装置中，柳悦她们便结合动植物的能量特性研制出这个能量转换器。
　　有了这个转换器，秦星澜可以悄无声息地把这里的战灵给拿走，避免过多的正面冲突。
　　巫凌已经经历了几场实战，即使面对等级更高的战灵战士也可以从容躲避。但今天的这一战，同等级就让她感到吃力，对面好像全都得到了进化。
　　联邦的战灵战士数量激增，被层层围攻下每个人都有些吃力。
　　战灵的能量消耗极快，继续拖下去在这边的战场上将是帝国先败下阵。
　　巫凌刚堪堪躲过一次攻击，突然一股极大的威压就向她如山般砸了过来。
　　即使有战甲护体，她依旧清晰地感受到骨头在咯吱作响。
　　悬殊的实力下巫凌动弹不得，就在她以为自己要变为宇宙尘埃时窒息感突然消失，可怖的威压也荡然无存。
　　眼前似有一道残影闪过，巫凌无法确定那是什么。
　　不过危机暂时消失，巫凌有了精力观察四周，这才发现不知何时，好像疯了不少人？
　　这些疯掉的人实力也全都骤降，似乎在瞬间失去了所有能量。
　　队内耳麦突然响起队友的警示：“大家小心，这里有幽灵！它在吞噬战灵！”
　　很快越来越多的人发现这个问题，两边已经无心继续作战，人人自危。
　　这一停下，行为异常的秦星澜就有些显眼，瞬间成为众矢之的。


第50章
　　当被虎视眈眈地团团围住时，秦星澜有瞬间的心虚。
　　毕竟是将这些人的东西不打招呼就直接取走，严格算下来也算偷。
　　不过还没等秦星澜做出反应，帝国的战灵战士就先动手再次和联邦的打起来。
　　因为秦星澜先拿走的是联邦人的战灵，所以帝国很快占据优势。
　　“你继续。”
　　耳麦里传来墨诺带着笑意的声音，战甲遮挡下秦星澜的脸色微微发红，她偷偷摸摸的样子都被墨诺看到了。
　　看秦星澜僵在原地没有立刻动作，墨诺就知道她在想什么。
　　在战场上分神可不是好习惯。
　　“限你十分钟之内搞完。”
　　“然后回来见我。”
　　强硬的声音拉回秦星澜的思绪，但落在她耳朵里的只剩“来见我”三个字。
　　“保证按时完成！”
　　乱七八糟的想法立刻被抛弃，秦星澜只想赶快结束这边。
　　动作什么的，有损形象就有损形象吧，反正全身被战甲裹得严严实实的，可以拒绝承认这个是她。
　　只是这次再下手时，所有人都有了防备，帝国的人也只是碍于墨诺的命令才没继续追究。
　　秦星澜这下只能硬抢。
　　不过虽然要动手，但不至于像刚刚那样偷感极重。
　　从秦星澜做好装置出现在这里的第一时间，墨诺的一半心神就被分走，一直注意着她的一举一动。
　　所以变故刚一出现，墨诺就迅速帮秦星澜化解。
　　墨诺知道秦星澜拿的什么装置，即使此刻正在开战她也没有阻止。
　　本就不属于这里的东西，迟早要回去。
　　不过秦星澜肯定走不掉。
　　墨诺知道秦星澜想回家，回到一个很遥远的地方。她不会阻止，因为一切都会在她的掌控中。
　　不会有取舍的问题。
　　秦星澜也在尽力不让墨诺为难，这些她都看在眼里。
　　比如现在，秦星澜只针对联邦的士兵，明显有所偏袒。
　　指挥舰中的人都在观察着战场上的动向，自然也发现这一点。
　　秦星澜偏的很明显。
　　不过带走所有战灵是早晚的事，当秦星澜要做的事不得不和帝国对上，墨诺会扫清所有障碍。
　　“殿下。”冷芷步伐匆匆从外面赶回来，气息都没来得及平稳，“查到了，是**。”
　　冷芷递出一个只有拇指大小的小球，并解释道：“具体的能量成分还在分析，但是可以确定威力巨大。”
　　“据被抓的俘虏交代，他们并不能自行启动，控制器在联邦元帅的手中。”
　　墨诺看着手上的铁质小球，下一秒右手启动部分战甲覆盖，在冷芷惊恐的注视下直接将小球捏爆。
　　“殿下！”没来得及阻止。
　　嘭——很轻的一声。
　　没有实验室内的爆炸效果，只是飘散出一团幽蓝的能量粒子。
　　冷芷的目光已经转为震惊，寂灭的防御力和攻击力竟已如此强大？
　　“威力的确不小。”
　　墨诺这话一出，冷芷保持微笑不说话。
　　战场上联邦的战灵战士几乎已经全部失去战斗力。
　　“真正的决战即将开始。”
　　剩余的残渣被手指碾为灰尘，墨诺起身走出指挥舰。
　　炫目的光炸开，秦星澜下意识闭上眼睛，并灵敏地躲过周围的攻击。
　　她明明已经将联邦人身上所有的战灵全部取走，但变故就在一瞬间产生。
　　突然的大范围爆炸，失去战灵的战灵战士不知从何处再次获得能量并迅速展开反击。
　　秦星澜在心里祈祷墨诺千万不要在这个时候过来。
　　战场上的变故意味着危机，谁也不能保证下一刻会发生什么。
　　秦星澜知道墨诺很厉害，但是还是不想她面对危险。她现在能做的就是尽快搞清楚现场并清楚隐患。
　　因为处于爆炸中心，混乱导致视线模糊，一时之间也难辨敌我，更麻烦的是敌方发动了精神力攻击。
　　虽然没对秦星澜造成实质伤害，但是也造成了影响。
　　仿佛有无数虫子在耳边竭力鸣叫，秦星澜不可控制地烦躁起来。
　　避开流弹，秦星澜调高移速飞出了这片混乱，来到*更高更远处。
　　离开前顺手抓走了一个联邦士兵。
　　“殿下，这边发生了意外，你暂时不要过来。”
　　向墨诺说明情况后，秦星澜便挽弓搭箭瞄向混乱区。
　　集中精神力，辨别出敌方后毫不犹豫松手射箭。
　　随后在俘虏的耳朵处放置一个通讯器。
　　“你们失去战灵后又获得的能量是什么？”
　　秦星澜正好绑的是一个超灵战士，此刻被藤鞭捆在旁边挣脱不开。
　　因为实力不低，能够清晰地看到秦星澜如何远程射杀。
　　不过即使明白两者实力的悬殊，也没有回答秦星澜的问题。
　　看出对方的抵触，又一次拉弓射出后，秦星澜换了一个问法：“听说你们国内在搞反人类实验？”
　　秦星澜有一个不愿细想的猜测。
　　毫不意外，还是没有回答，但对方沉默下来，不再挣扎。
　　秦星澜又射出一箭。
　　“看来我猜对了。”
　　秦星澜不再提问，将全部的注意力放回战场。
　　巫凌的战甲在爆炸中受到损坏，暴露在外的皮肤立刻受到辐射并迅速溃烂。
　　她一时之间也无法分辨周围，在精神力攻击的影响下精神已经有些恍惚，防御攻击全靠本能。
　　混乱中的每一个人的状态都差不多。
　　形势反转，死亡的阴影骤然压下，大起大落直击心理防线。明明胜利就在眼前，现在却不知道哪一个才是玩笑。
　　巫凌彻底失去了力气，接连几次的攻击都没躲开，但很快相似的一幕再次发生。
　　已经将她锁定的人突然失去攻击力和控制力，随后像片落叶不受控制地飘走，这种都将会成为宇宙中的垃圾。
　　巫凌看到一根能量箭贯穿了对方的头部。
　　这根箭不仅射穿了坚固的战甲，还没有给人反应躲避的机会。
　　力量和速度都十分恐怖。
　　巫凌感觉自己又生出了一丝力气，伸手捂住了自己的头。
　　因为距离过远，再加上时间紧，秦星澜并没有仔细看具体射到了哪里。
　　在她的这个视角，另一个战场同时也发生了变故，联邦的军队在最后一次冲击时启动了**。
　　好在发现这个异常的第一时间冷芷就做了安排，大大降低了伤亡。
　　联邦已经反应过来自己被设局。
　　一股排山倒海的精神力威压突然袭来，不过在半路就被拦截。
　　秦星澜的视野里出现一抹银白。


第72章
　　联邦元帅格莱匆匆赶到战场。
　　上一次和帝国的全面开战，对上墨诺的不按套路出牌，格莱最终惨败，并因此遭到质疑。
　　这次再开战，格莱攒着一口气，誓要一雪前耻。
　　只是她前期的谨慎引起了部分人的不满，被认为是故意拖延。
　　格莱知道那些人只想尽快取得战争胜利，至于成本多大，只要能胜利就可以忽略不计。
　　可是格莱不行，她做不到送手下白白牺牲。战争无法阻止，她能做的就是尽量减少损失。
　　只是，有些人不允许她慢慢来。
　　理念不同下，格莱逐渐被边缘化。
　　很快，联邦就吃了败仗。
　　墨诺是有意挑了格莱不在的时间发动攻击，她也想尽量避开这个难缠的对手。
　　这一次的开战，联邦内部的高层完全是瞒着格莱进行的。现在出现颓势，她才被想起。
　　“元帅，这是欧罗大人送来的，说是会有帮助。”
　　一个灰色的锁灵球。
　　格莱只看了一眼就厌恶地移开。
　　“现在还猜不到里面是什么吗？”
　　等格莱走远后，侍卫突然尖叫一声，将锁灵球扔得远远的。
　　但是很快就有人偷偷摸摸过来将其捡走。
　　格莱心里冷笑，又一次质疑自己的存在是为什么。
　　“元帅，再不过去就来不及了。”
　　战局能否逆转，全在格莱。
　　闭上眼睛又睁开，格莱开启战甲，血红色瞬间覆遍全身。
　　几个呼吸间，格莱就来到了血肉横飞的战场。
　　混乱中，最引人注意的还是那道银色。
　　格莱一刻没有犹豫，释放全部精神力的同时直攻墨诺。
　　她清楚颓势难挽，杀掉墨诺的话还有可能，但这是更不可能的。
　　秦星澜看到墨诺出现时眼睛一亮，只是还没来得及动身，就听到耳麦里墨诺的阻止。
　　“别动，别参与。”
　　秦星澜将迈出去的脚收了回来，她会听墨诺的。
　　下一秒，秦星澜就看到带着荆棘的血红色锁链在墨诺周围织成一张大网并快速收缩。
　　心里一紧就要上前，但因为墨诺刚刚的话又硬生生止住。
　　墨诺知道这一战无可避免。格莱是联邦元帅，以守护联邦为己任。哪怕被排挤，守护的本能也会让她赶回战场。
　　荆棘锁链并没有得逞，银色的锋利翅羽直接将其割断。
　　在断裂成无数小段的锁链重组前，利剑迅速破开精神力封锁空间，直朝其主人而去。
　　长剑和短刀相接。
　　“我还有机会能赢你吗？”
　　“没有。”
　　格莱懂了，这是最后一次。墨诺已经抓住机会，怎么可能会手下留情埋下隐患。
　　“那你最好杀了我。”
　　墨诺听出格莱的死志。
　　“有点可惜。”
　　格莱是个很好的对手。
　　荆棘锁链又一次断开。
　　“可惜你就会放过我？”
　　战甲之下，格莱的嘴角已经溢出血。墨诺的实力又精进不少，打法也和从前有所不同。
　　“不会。”
　　毫不意外的回答。
　　“那就给个痛快。”
　　格莱再次给出一击，但又被墨诺拦下。
　　“哎，真难打。”
　　“你今天的话有些多，还总是出神。”
　　格莱是个很沉默的人，两人每次见面说话都不会超过三句。
　　墨诺立刻分出部分注意力，只见两人已经远离了战场。
　　格莱在故意支开她。
　　“为什么不能反应慢点。”格莱的语气十分失望。
　　势均力敌的人在交手时会打起十二分的精神，不然一个疏忽都可能会被抓住破绽以至惨败。
　　以往两人交手时，都是全力以赴。
　　只是这次格莱选择用自己为饵引开墨诺，真实目的是全面打击帝国的军队。
　　格莱不愿意用的东西，有的是人用，只要能胜利。
　　“垂死挣扎。”
　　两人已经停下打斗，墨诺也并没有急着回去。
　　格莱有些意外：“你这么自信？”同时心里的不安也在扩大。
　　本来就没有十足的把握，墨诺的镇静更让格莱恐惧。
　　更令格莱没想到的是，墨诺进行了解释：“现在的我不是一个人。”
　　“哈？”隐隐的炫耀是怎么回事？
　　格莱愈发看不懂墨诺了。或者说，她从来没有看懂过，不然也不会没赢过。
　　下一秒战场上的场景告诉了格莱原因。
　　本来正要发动全面进攻的联邦军队直接僵在了原地。
　　“怎么回事？”
　　格莱并没有感受到足够强大的精神力波动，但她知道，只有精神力控制才能在极短的时间里做到眼前这种效果。
　　一切悄无声息，联邦的军队连反抗的余地都没有。
　　格莱扭头看向墨诺时，锋利的剑已经抵上她的喉部。
　　“你是现在死，还是亲眼看到败局？”
　　“呵。”格莱惨笑一声，彻底心死。但她还是好奇：“谁在帮你？”
　　“我的爱人，秦星澜。”
　　墨诺的声音不再冷硬，尤其是提到秦星澜的名字时，格莱猜墨诺此刻的嘴角应该是带笑的。
　　格莱没有见过墨诺的笑容，她见到的都是冷血的杀神。
　　“恭喜。”
　　说完这句格莱就收回了战甲，直接暴露在宇宙空间中选择了自我了断。
　　这一幕发生的太突然，墨诺有瞬间的怔愣。
　　下意识伸出想将人抓住的手又收了回来。
　　“谢谢。”
　　格莱知道现在的自己打不过墨诺，最后的计谋也没能得逞。
　　联邦玩完了，谁也救不了。
　　格莱有自己的骄傲，她选择自我了断。
　　墨诺并不意外，只是有些可惜。
　　就在格莱死亡的这一刻，冷芷带兵反扑，彻底攻破了联邦最后的防线。
　　秦星澜看到这一幕松了一口气，她的脑袋仿佛要炸了一般。
　　联邦的军队企图用自杀式攻击挽回败局，同时还有再次突然增强的能量波动，差点就要与帝国的军队一起毁灭。
　　打不过就共输，也是一条生路。
　　双方的前排都在瞬间化为血肉碎片，只是再次行动时，联邦的军队突然被一股强大的精神力遏制住了行动。
　　秦星澜一直关注着战场，盯着墨诺的一举一动。
　　在看到墨诺越来越远离战场时，秦星澜直觉不对劲。墨诺很快也注意到了这一点，只是变故就在一瞬间。
　　异常恐怖的能量马上就要炸开，帝国的军队根本挡不住。
　　秦星澜能做的也只是延缓对方的动作，给冷芷反应的时间。
　　好在，冷芷的反应够快。
　　秦星澜的脑袋很疼，但她更想睡觉。
　　就在她昏昏沉沉时，旁边那个被她抓来的俘虏突然靠近。
　　想趁人之危？
　　可是秦星澜眼前一黑，还是昏了过去。
　　本想动手的俘虏也停在了原地，战甲被毁，直接没了呼吸。
　　墨诺将人抱进怀里，把藤鞭收了回来。
　　“最后还是麻烦了你。”


第73章
　　秦星澜又睡了好久，再次睁眼看清周围的环境时吓了一跳。
　　眼前的装修低调中透着奢华，秦星澜怀疑自己上了天堂，不然怎么如此华贵？
　　“好舒适。”
　　手下的床单，身上的被子，还有枕头，皆是柔软又蓬松。
　　最主要的是有熟悉的清香。
　　反应过来自己躺在何处，秦星澜的心跳骤然加速。
　　随后身体往下一滑，将整个人埋进了被子，这样仿佛正被墨诺抱在怀里。
　　这里是墨诺的卧室。
　　明明只有秦星澜自己，可是她却觉得自己像个贼似的，小心翼翼地感受着周围的一切。
　　以往两人住的地方都只是临时住所，而这里不一样，是真正的私人空间。
　　能身处这里让秦星澜感到开心。
　　这几天墨诺都守在此处，秦星澜醒前她刚离开，所以留下的气息还很重。被被子紧紧裹住时就像被墨诺抱在怀里。
　　想着开战期间摄政王殿下肯定事务繁忙，所以秦星澜醒来后忍住了没有急着找人。
　　秦星澜以为自己顶多昏睡两天。
　　但实际是战争已经平息，墨诺这段时间都守在她身边。
　　大的政事上有墨黎，对外的军事上有冷芷，当有拿不准的事时才会麻烦墨诺。
　　墨黎还真的挑出一个不错的接班人，将一些小事直接交了出去，美名其曰锻炼。
　　最后一战已经让联邦彻底丧失反击的能力，帝国进行了全面接手，一切安排正在稳步展开。
　　永生派的人被悉数捉拿并关押起来，具体的处置要等秦星澜醒来和华夏那边进行交接。
　　这是墨诺要求的，虽然有人不满，但也不敢多说什么。
　　没人敢拿自己的命开玩笑。
　　墨诺还安排人将战灵进行收回，不服的人都被狂揍一顿。
　　狮焰和小七带队，墨诺派了足够的人保护它们。
　　期间墨黎试图阻止，觉得这样太过激进，但墨诺根本不听她的。
　　“有必要这么急吗？”
　　战争刚刚结束，墨诺就再挑矛盾，很多人都对此不满。不过不敢直接找墨诺，而是直接告到了墨黎面前。
　　随着战灵收走，一同消失的还会有原来的特权制度，这也是被强烈抵制的最大原因。
　　战争结束该是论功行赏，摄政王做的却是不义之事。
　　墨黎知道墨诺不在乎这些虚名，但也觉得墨诺此时做这件事有点太过了。
　　“此时不拿走，以后更难。”
　　如果不是秦星澜又昏了过去，当时她就会让秦星澜直接全拿走。
　　之前推广新型战甲进行过渡一直困难重重，借这次战争才取得实质进展。不趁此刻拿走战灵，后面想拿回的难度只会更大。
　　因为有秦星澜做好的转化器，墨诺可以直接安排人强制收。
　　墨黎根本劝不住，最后干脆直接派了一队人协助。
　　这下脑子能拎得清的干脆直接自主上交。
　　在秦星澜昏迷的这段时间，墨诺直接和柳悦进行了沟通。
　　经此一战，很多战灵都已十分虚弱。只是硬抢已经令人不满，再让其消耗精神力，墨诺也会压不住。
　　所以为了确保战灵不会消散，墨诺询问了柳悦有没有其它方法。
　　至于其它的，还是等秦星澜醒来后再沟通。
　　在秦星澜昏迷的这段时间里，墨诺将能想到的都做了安排。
　　因为柳悦提供的方法，墨诺临时多了一批可用的战灵。在狮焰和小七的率领下，幻影也被趁机连根拔起。
　　秦星澜不知道这一切，以为墨诺还在为战争忧心，想着等恢复好要再帮忙。
　　打开光脑，秦星澜本想发个自己已醒的报平安信息，但却一直犹豫着没有发出。
　　不知道为什么，她感觉自己突然心思别扭起来。
　　墨诺的喜欢毋庸置疑，秦星澜想知道什么都可以直接问，但她现在的情绪止不住地消沉。
　　精神力小范围铺开观察周围的情况，秦星澜有听到小声的议论。
　　“殿下房间里那个女人从哪冒出来的？一直昏迷不醒，病怏怏的。”
　　“耽误了殿下不知道多少时间，就是个累赘。”
　　“期间就没人来看过她，肯定没什么身份地位，这种怎么配得上殿下。”
　　因为此前墨诺和墨黎处于对立的状态，她们身边的人默认两者在争权。
　　争夺王权不是你死就是我亡，需要抓住每一个机会。成王败寇，身边的人与其荣辱与共。
　　这里的人困于宫廷之中信息并不流畅，墨诺和墨黎也没昭告天下她们的关系已经有所改变，所以这些人还在担心墨诺怎么突然就放手不管事了。
　　万一夺权失败，大家都难逃一死。
　　因为墨诺一直在看顾秦星澜，想来想去就把原因归咎在秦星澜身上，认为摄政王殿下是为情所困。
　　甚至有人断言秦星澜是墨黎派来故意接近墨诺的。
　　这种言论放在平常秦星澜才不会在乎，但此刻她忍不住胡思乱想。
　　负面情绪汹涌而来，秦星澜甚至觉得自己此刻像在等待被宠幸。
　　墨诺身边肯定不乏优秀的人，万一真不要她了怎么办？
　　莫名的消沉拉着秦星澜越坠越深。
　　秦星澜想立刻出去见墨诺，但她又担心出去后自己表现得不好给墨诺丢脸，更不想听到别人说她配不上墨诺之类的话。
　　抑制不住的自卑感不可控制地冒出来。
　　“呜呜。”
　　秦星澜觉得自己好没出息。
　　咔嚓，门被暴力推开，下一秒将她盖住的被子就被掀开。
　　突然的强光刺地秦星澜有些睁不开眼，但她能感受到极强的压迫。
　　来人很是生气。
　　“怎么哭了？”
　　但动作和声音都是温柔的，将她抱进怀里，又轻拭去眼泪。
　　墨诺只是出去拿个药，没想到只离开这一会儿秦星澜就正好醒来，看起来还受了欺负。
　　精神力铺开进行探查，却没什么异样。
　　墨诺立刻意识到问题出在秦星澜自己身上。
　　“怎么了？”
　　谁知这一问，秦星澜哭得更凶了。
　　秦星澜陷入了墨诺不要她的假想中。
　　纵使墨诺总能猜透秦星澜的心思，但这次的原因她真的想不到。
　　见秦星澜哭得凄惨，墨诺有些慌，但还是很有耐心地进行安抚。
　　“先喝药好不好？”
　　即使在这样的情况下，秦星澜也很听话，闻言就把药一口干了。
　　只是喝完继续抱着墨诺不撒手，哭声一抽一抽的。
　　秦星澜意识到自己的状态有点不对，许多阴暗消极的思想止不住地往外冒，可她又控制不住。
　　墨诺也觉得有些奇怪，接过空药瓶后多看了一眼。
　　副作用：长期服用易使精神萎靡消沉。
　　医生在开药时也提过这一点，墨诺明白秦星澜这是被药物影响了。
　　“你已经昏睡了一周，想知道这几天都发生了什么吗？”
　　墨诺试图转移秦星澜的注意力。
　　只是秦星澜的想法现在已经歪到外太空了。
　　“你会不会不喜欢我？”
　　秦星澜终于肯开口，墨诺听到后却是懵了。
　　“什么？”她只是离开一会儿，事情怎么就发展到这个方向？
　　没有得到斩钉截铁的回复，秦星澜十分伤心：“你为什么不说‘会永远喜欢你’？”同时看着墨诺的目光充满爱意但又含着攻击。
　　知道秦星澜此刻的状态不对，墨诺正想开口顺着她，但一点延迟就足以让此刻的秦星澜崩溃。
　　“唔。”
　　嘴被封上，墨诺的话被堵了回去。
　　“你身边只能有我。”
　　“只有你。”
　　“你只能喜欢我。”
　　“我只喜欢你。”
　　秦星澜一遍遍重复，墨诺都给了肯定回答。
　　但秦星澜已经失去理智，只不断重复内心的恐慌。
　　这种情绪不可能凭空而生，墨诺此时抽不开身去调查，只极有耐心地回答了一次又一次。
　　只是在事情快要滑向另一个方向时，墨诺按住了秦星澜的手。
　　考虑到秦星澜刚醒来，不知道她恢复的怎么样，墨诺有些担心：“你现在行吗？”
　　这句秦星澜听进去了，但歪曲理解成了“你不行”。
　　看到秦星澜的眼睛里突然多了一份战胜欲，墨诺心知：完了。
　　最后只来得及用秦星澜的藤鞭将被她暴力打开的门关了回去。


第74章
　　运动促进血液循环，药效会加速发挥。
　　秦星澜从消极情绪脱离出来意识到自己都干了什么后十分心虚。
　　她想得什么乱七八糟的啊啊啊——
　　秦星澜刚一迟疑，墨诺立刻有所觉：“现在能好好交流了吗？”
　　“能！”
　　秦星澜蹭地一下起身跪在墨诺身边。
　　“对不起。”
　　情绪失控下她做的有点过分。
　　墨诺疲惫地倚在床头，发疯的秦星澜太难招架。
　　但是看到秦星澜红肿的双眼和认错的积极，墨诺最后只轻叹一口气。
　　没办法，也是她纵容的结果。
　　只是墨诺真的累到了，随后便闭上了眼睛。
　　秦星澜一时也不敢多言，在心里打了好几个腹稿准备哄人。
　　见墨诺好似昏睡了过去，秦星澜心里更加自责，正准备轻轻上前帮墨诺整理一下。
　　“过来。”
　　墨诺先一步开口，恢复了一丝力气后睁开眼看向秦星澜。不确定秦星澜是不是还受药效影响，墨诺担心她又胡思乱想。
　　秦星澜顺着原先的姿势跪行两步上前：“有没有哪里不舒服？”
　　墨诺却是盯着秦星澜的动作，突然来了一句：“也是做到了。”
　　“啊？”秦星澜没有理解。
　　墨诺却没有解释，而是道：“我要清洗。”
　　秦星澜胡乱将衣服套身上后便下床去准备。
　　等秦星澜放好热水回来时，墨诺已经困得不行，却还是强撑着没有睡过去。不清洗干净她会浑身难受。
　　秦星澜轻轻将人抱起，得到一句埋怨：“太慢了。”
　　“抱歉。”
　　墨诺冷哼一声：“以后什么药也不给你吃，就让你硬抗着，免得再发疯。”
　　“好。”秦星澜什么都听。
　　在将墨诺放入水中时，秦星澜的腰被不轻不重地掐了一下。
　　“刚刚怎么不听话。”
　　听到这句抱怨，秦星澜无从反驳，只能保证道：“不会有下次了。”
　　这句说完便再没有人开口，墨诺又闭上了眼睛。
　　浴室内只剩下水声。
　　秦星澜的动作很轻，速度却是极快的，想尽快送墨诺回去休息。
　　清洗完毕，秦星澜弯腰将墨诺从水中抱出时，耳边传来极轻又有些害羞的声音：“偶尔也行。”说完这句墨诺就将脸埋进两人之间。
　　意识到墨诺说了什么，秦星澜有些语无伦次：“啊，好，会的。”整个人已经像煮熟的虾一样红。
　　墨诺说完就觉得自己大概也吃药了，十分后悔，很想直接晕过去当没听见秦星澜的回答。
　　好在秦星澜还记得墨诺此刻需要休息，没再多说话而是先将人送回卧室。
　　床上还一片狼藉，秦星澜只能先将墨诺放下，也是这时发现墨诺的耳后早就红透了。
　　秦星澜没忍住吻了上去。
　　蜻蜓点水般，墨诺却觉得耳后像被火烫了一下。
　　秦星澜敢如此大胆也是仗着墨诺此刻被浴巾裹着行动不便，最后挨了一个眼刀子。
　　心知惹到了对方，秦星澜连忙撤开先将床上收拾干净，等转身要去抱墨诺时，人已经站在她的身后。
　　“起开。”
　　语气是冷的，但是墨诺不敢看秦星澜。
　　摄政王殿下在生气，却又不是真生气。
　　秦星澜清楚自己接下来一定要“谨言慎行”，要是再激恼殿下，接下来的日子她就只能打地铺了。
　　床很大，从哪边都可以上去，但墨诺偏偏要秦星澜移开，等人移开后又指使道：“给我拿干净的衣服过来。”
　　衣服拿来后，墨诺看了一眼秦星澜就又嫌弃地道：“离我的床远点。”
　　秦星澜一直没顾得上收拾自己，闻言又跑回浴室。
　　等她再回来，墨诺已经躺下。
　　秦星澜放轻了脚步走到床边，然后蹲了下去。
　　看着墨诺的睡颜，秦星澜的内心无比充实和平静。
　　消极时的情绪不是没来由，秦星澜有过这样的担忧，但她在努力做更好的自己。至于配不配的上，除非墨诺亲口说，秦星澜不会被这样的问题绊住。
　　她也不该质疑墨诺的爱，如果让墨诺知道她在担心墨诺会不要她这种问题，秦星澜确定自己一定会死得很惨。
　　“在想什么？”
　　秦星澜想得入神，没注意到墨诺何时醒了过来。
　　“没想什么。不睡了吗？”
　　“眯一会儿就行，很快就晚上了。”
　　墨诺起身坐起，并且主动给旁边留出位置。
　　“上来。”
　　秦星澜眼睛一亮，连忙起身坐在墨诺身边，并顺势将人抱进怀里。
　　两人都默契地没提生气的事。
　　秦星澜要是敢提，一定会被踹下床去。
　　“你已经昏睡了一周。”
　　墨诺提起秦星澜昏过去后的事，将这段时间发生的事都告诉了她。
　　秦星澜没想到自己这次睡了那么久。
　　“可能是因为和上次没间隔多久。”秦星澜能感觉到这次明显更严重。
　　“医生也这样说的，并且给你加重了药量，还因此产生了副作用。”
　　墨诺提起治疗药物的副作用，秦星澜恍然大悟：“我说呢，消极地不像我，我还以为鬼上身了。”
　　秦星澜并不想继续这个话题，只是也不敢贸然转换。
　　但墨诺还是问道：“你为什么会有那些想法？”
　　就在秦星澜迟疑时，墨诺审视的眼睛已经看了过来。
　　“那些想法不会凭空产生。”墨诺很肯定。
　　秦星澜叹了一口气，在心里默念一句对不起后把锅甩了出去。
　　“我刚醒来时有把精神力放出去查看周围，听到了一些闲言。”
　　这些闲言关于什么不言而喻。
　　眼看着墨诺皱起眉头，秦星澜连忙又开口：“主要是当时情况特殊，换做平常我肯定不会往心里去。”
　　“也不怪那些人，是我药吃多了脑子不清醒。”
　　秦星澜这样说是不希望那些人因此受到处罚。因为真要计较起来，说这话的人多了去了。秦星澜也不希望墨诺因为这种问题费心。
　　墨诺理解秦星澜的意思，便没再计较，但还是威胁道：“别让我发现你真的那样想过。”
　　秦星澜立刻举手保证：“我不会的。”
　　这件事被揭过，墨诺问起秦星澜接下来想做什么。
　　秦星澜的回答在她的意料之中：“我想去地球。”


第75章
　　秦星澜醒来后墨诺就再没借口不做事。
　　墨黎强硬地分了一部分出来，冷芷她们也提高了找墨诺的频次。
　　正是事多的时候，秉持着要累大家一起累，不能有人躲懒，墨黎直接堵上门：“你们想去地球要准备的可不少，一些权限在我这里。”明晃晃的威胁，必须要墨诺一起工作。
　　事情太多，墨黎已经有点扛不住。
　　秦星澜提出这件事的第二天墨诺就在着手安排，墨黎自然能收到信息。
　　墨诺也清楚自己的责任，所以在秦星澜醒来第三天就重新投入工作。
　　冷芷她们是还不习惯和女帝共事，女帝也不愿看到她们。
　　对墨黎来说见到她们就是一堆事要处理，实在头疼。
　　于是墨诺刚一开始处理事情，冷芷她们就拿出一堆积压的事。
　　对秦星澜来说，只在醒来的第一天是幸福的，此后的每一天都成了望妻石。
　　摄政王殿下身有重任，秦星澜也不是会无理取闹的。
　　但到了第十天，秦星澜终于受不住了，她觉得自己已经和冷宫里的妃子没两样。
　　墨诺每天早出晚归，每次回来都十分疲惫，秦星澜只能让自己安静些。
　　白天她也没有可说话的人，每一个人都忙得不得了。
　　墨诺最后还是处置了一些在背后说闲言的人，导致这里的一些人看到秦星澜就跑，她最后连个活人都很难见到。
　　这些天秦星澜也不算完全闲着，在积极做着恢复训练。
　　连续两次透支精神力，不好好恢复的话以后可能会变成傻子。
　　因为这一点，墨诺什么都不让她做，尤其是会伤神的事。
　　这下可把秦星澜憋坏了。
　　期间有和柳悦聊天，但柳悦也有自己的工作要忙，秦星澜不好过多打扰。
　　秦星澜要回地球这件事牵扯的较多，已经上升到两个国家是否开放交流的高度。在和柳悦提出自己打算回去并让她帮忙转达后，剩下的就不是她们两个可以决定的，相关事宜更多的是由两边的外交人员敲定。
　　这边是墨诺亲自负责，但是很具体的在没有协定好前是不会告诉秦星澜的。
　　秦星澜还联系上了果果和栗子，但它们也有自己的事要做。
　　狮焰和小七也还在外面做任务。
　　环顾一周，只有秦星澜一个闲人。
　　她幻想过躺平混吃等死的日子，但现在这样太难熬了。
　　于是在第十天的晚上，秦星澜提出自己想找点事做。
　　“我再闲着身上就要长草了，脑子也会生锈变得不灵敏。”
　　“我要出门。”
　　虽然还有些外逃的余孽，但根本构不成威胁。
　　但是墨诺没同意：“明天带你做全身检查，先确定身体状况。”并为此直接改掉了明天的安排。
　　秦星澜想说自己可以，不耽误墨诺的时间。
　　但她还没张口，墨诺就知道她要说什么并提前驳回：“不许拒绝。”
　　秦星澜私心也不想拒绝，因为这样可以和墨诺待在一起。
　　第二天墨诺却迟迟没有醒来，秦星澜叹了一口气，没忍住小声抱怨道：“累了也不说。”还要陪她去检查。
　　这段时间墨诺安排了人每天给她做基础体检，并没有什么问题。
　　不过安排医生这个事秦星澜没法擅自取消，不然今天就可以让墨诺好好休息。
　　秦星澜又重新躺了回去，静静地看着。
　　墨诺的睡颜难掩疲惫，秦星澜满眼心疼。
　　她忍住了没伸出手去触碰，怕将人扰醒。但下一秒就被抱进了怀里，听到墨诺困倦的声音：“很累呀。”
　　在生物钟的作用下，墨诺早已醒来，只是她想赖一次床。
　　在秦星澜身边，墨诺会想要任性一些，因为她知道自己会被无限包容。
　　只是摄政王殿下有时很嘴硬，让她示弱是有难度的。
　　秦星澜知道这一点，强势惯了的殿下主动说累很是难得，于是拿捏着墨诺的小心思夸赞道：“殿下受累了，你已经做得很好了。”
　　“应该给什么奖励呢？”
　　秦星澜是吃墨诺做的黑暗料理时发现她是喜欢被夸赞的。
　　虽然不好吃，但秦星澜每次都会夸夸。当然不是那种很浮夸的，而是肯定做的有进步。
　　每当这个时候，墨诺的心情都出其的好。
　　秦星澜控制变量试验过，最终得出一个结论：诺诺喜欢被肯定。
　　从小到大墨诺做的每一件事都被认为理所当然，做的好是尽职，做的不好会被谴责。
　　身上的负面词很多，墨诺只是让自己不在乎，到最后也做到了不在乎。
　　可是如果能被肯定，她会很开心的。
　　墨诺轻咳一声并给了秦星澜一拳，有些娇矜地开口：“远行所需的飞船和物资我全都准备好了。今天的检查也是确定你可以长途航行，只要你的身体没问题，随时可以出发。”
　　秦星澜瞬间瞪大了眼睛，她没想到墨诺已经准备了那么多。
　　“你非要感谢的话，就亲我一下。”
　　这些天墨诺除了处理日常的事就是在加班加点做这个。
　　在很多瞬间，墨诺都觉得秦星澜与这个世界格格不入。
　　秦星澜偶尔会走神，好似在看着什么。
　　墨诺以为是地球，但秦星澜的反应又告诉她不是。
　　比如现在，秦星澜的笑容下有一闪而过的悲伤，更关注的也在最后一句：“这是在奖励我吧？”
　　秦星澜想回去，但回去对她来说好像也没那么重要。
　　墨诺移开视线遮下疑惑，没有问原因。
　　秦星澜还沉浸在奖励的喜悦里，下一秒墨诺就松开她下了床。
　　“洗漱，出门。”
　　对于答案，墨诺莫名有些抵触。
　　等墨诺走远，秦星澜无声尖叫地冲空气挥了几拳后才跟了过去。
　　啊啊啊，她怎么会拥有这么好的诺诺！
　　秦星澜一直怀疑墨诺的工作量有点不正常，原来是因为想帮她回去。
　　被人如此在乎的感觉超幸福！
　　至于回去，对现在的秦星澜来说更像要完成的执念。
　　墨诺在洗漱，秦星澜进来后就开始左右晃荡，在墨诺身后蹦蹦跳跳。
　　“傻了？”
　　被墨诺怀疑的目光看过来时，秦星澜才安分下来开始刷牙，只是眼睛一直黏在墨诺的身上。
　　秦星澜此刻的心情很难用言语形容。
　　有开心和幸福，也有对未来的迷茫。
　　她即将带着小动物们回去，回去以后呢？那里也没人等她。
　　就在出神之际，秦星澜又喜提一拳，飞走的思绪也被迅速拉回。
　　一秒变委屈：“姐姐今天已经给了我两拳，我能要赔偿吗？”
　　力度都很小，但秦星澜还是要趁机给自己谋福利。
　　“无耻。”
　　墨诺当即又给了一拳。
　　“我和姐姐之间怎么能用无耻呢。”
　　看秦星澜的状态又恢复正常，墨诺松了一口气，但还是冷言道：“别总想些乱七八糟的。”
　　只是说完又觉得自己的语气太硬，于是软下声音：“等做完检查。”
　　秦星澜瞬间精神百倍：“我。”
　　谁知不等她说完，墨诺就很干脆地转身离去*，耳朵在银发的衬托下十分红艳。
　　尽管两人早已亲密无间，墨诺还是很容易害羞，很多时候根本不给秦星澜张口说情话的机会。
　　呜呜，老婆太纯情了也有苦恼。
　　所以秦星澜就必须积极起来。
　　等洗漱好，第一件事就是去送奖励！
　　“mua～”
　　找到人后秦星澜直接一个熊抱并顺势挂在墨诺的身上，然后在她的脸颊上重重一吻。
　　“姐姐我们出发吧。”
　　只是墨诺却浑身一僵。
　　“怎么了？”
　　墨诺此刻的表情有些不自然，秦星澜便顺着她的视线看去。
　　墨黎不知何时进了院子，正站在不远处看向这里。
　　见秦星澜也看了过来，更是眉眼一挑：“我来得好像不是时候。”


第75章
　　“来的的确不是时间。”
　　墨诺的语气不含情绪，说的也很小声，但以秦星澜和墨黎的听力自然是都听到了。
　　秦星澜已经放开墨诺并规规矩矩地站在她身后，因为距离过近，能察觉到墨诺此时的不自然，红晕又悄悄爬上了颈后。
　　当着墨黎的面亲亲抱抱还是第一次。
　　墨诺此刻只是装得淡定。
　　好在墨黎没继续调侃，而是说起正事：“你们打算什么时候出发？”
　　听到墨诺请假并安排了医生的消息，墨黎就知道她们准备出发了。
　　这几天墨黎也有协助，自然是知道进度的。
　　“看检查结果。”
　　远航对身体素质要求高，墨诺不会让秦星澜冒险，需要确保秦星澜已经完全恢复。
　　“你有其它安排？”
　　墨黎出现在这里绝对不是闲得无聊。
　　“我要提走几个人。”墨黎也没客气。
　　“永生派的？”能让墨黎亲自来要的，只有被墨诺的人看守着的永生派。
　　“对，根据其他人的供词，在你手上的有几个人牵扯其中。”
　　墨黎的身体出现状况就是这些人在背后搞的鬼，她肯定要算账。同时也想查清这些人当初都用了什么，也许可以对症下药进行治疗。
　　“可以，我现在就安排人给你送去。”墨诺也一点不含糊。
　　这些人被抓后，墨诺就进行了区分。
　　虽然说了要等秦星澜醒来后做具体打算，但其中和这边牵扯深的都已经被提前挑出来。
　　墨诺在秦星澜醒后提了这件事，秦星澜的意思是她不插手，具体的交接由两边的高层协商。
　　这些人在两边都犯下不可饶恕的过错，真让她提意见，那就是全突突掉。因此最终的安排都是墨诺决定。
　　因为墨诺已经和华夏那边进行过协商，部分犯人会和她们一起过去，名单已经确定。
　　现在墨黎临时要带走几个人，自然是要问过墨诺。
　　只是墨诺的执行力让墨黎有点意外：“现在就能？更改名单应该挺麻烦的。”这也是墨黎第一时间找过来的原因，需要给墨诺调整的时间。
　　“有几个人受不了严刑拷打提前死了。”
　　人在墨诺手里，自然是她说的算。
　　墨黎了然一笑。
　　“行，那我就带走了。”
　　除此之外墨黎也没有其它事，便直接离开。
　　只是离开前还是没忍住调侃道：“怎么没人甜甜地叫我姐姐呢？我记得我有妹妹，还是亲的。”
　　听到这话秦星澜下意识看向墨诺。
　　褪下的红晕再次爬了上来，脸颊处也被晕染，还鼓鼓的。
　　人已经羞恼。
　　“哈哈哈哈哈。”墨黎丝毫不顾形象，笑得十分开心。
　　不等墨诺发怒，又十分熟练地迅速跑路。
　　这种事一看就没少干。
　　两人之间的相处有时真的很幼稚，秦星澜有点明白之前她们怎么可以把关系弄得那么僵。
　　各有各的骄傲，还喜欢看对方吃瘪，再加上不长嘴，闹僵一点不奇怪。
　　“很好笑？”
　　凉凉的声音传来，秦星澜立刻收回呲着的大牙，完全不敢吭声。
　　一定要计较的话，是她先抱着人叫姐姐的，是“罪魁祸首”。
　　此刻最好保持沉默，不然就是添火。
　　只是尽管秦星澜试图降低存在感，还是受到了连累。
　　“这段时间不准用！”
　　墨黎直接害秦星澜暂时失去对姐姐一词的使用权。
　　秦星澜欲哭无泪：她冤啊——
　　好在这件事很快被翻页，墨诺带着秦星澜前往预约好的医院。
　　帝央医院是中央星乃至整个帝国最权威的医院，在此看病就医的人十分多。
　　墨诺已经做好安排，会有专人给秦星澜检查。
　　不过没人知道她们的真实身份，避免引起不必要的窥探。
　　摄政王殿下谈恋爱这件事已经不是秘密，只是没人敢大张旗鼓地打听。
　　但人的八卦欲是止不住的，明面上不敢探讨，私下里却也在编造。
　　很多捕风捉影的事都被编写成长长的小作文。
　　秦星澜闲时有上网，但是那些内容太离谱，根本没眼看。
　　她怎么就是娇弱金丝雀了？不就是昏迷过几次。
　　也有人猜测她是个金刚芭比，武力征服的墨诺。
　　一个个写得有理有据，秦星澜差点陷入自我怀疑，她失忆过？
　　最后干脆眼不见为净。
　　关于这些秦星澜没有和墨诺提过，这些小事也不值得费心。
　　只是一开始进医院时秦星澜还有点担心会被偷偷议论，有不好听的话传进墨诺的耳朵。
　　好在一路上都是安安静静的，陪同的人倒是都很开心。
　　经过观察，秦星澜确定这些人并不知道她们是谁。
　　墨诺不清楚网上的言论，但她也不喜欢高调的出现，也没有因为自己耽误医院的正常运转。
　　今天安排的专人都是高价加班，一个个都发自内心的喜悦。
　　秦星澜松了一口气，结果就被要检查的数量吓一跳：“项目好多啊！”
　　长长的检查单看得秦星澜眼花缭乱。
　　项目多且杂，秦星澜感觉自己被从头到脚，从外到里一丝不漏的全查了个遍。
　　项目多，需要的设备也多。墨诺会选择在这里，也是因为设施完备，可以一站式全做完。
　　见秦星澜纠结，墨诺便道：“这些是必须的。”
　　秦星澜只能接受：“好吧，那我们赶紧开始。”早点做完她就能有时间和墨诺过双人时光。
　　好在检查的过程十分高效，墨诺也一直陪在秦星澜的身边。
　　每做完一项，秦星澜不论是睁眼、抬头，还是转头，墨诺就在眼前。
　　抽血时是墨诺帮她捂的眼，有些比较吓人的仪器因为墨诺的陪伴秦星澜也能淡定面对，哪项数据有异常秦星澜还没反应，墨诺已经先皱起眉头。
　　秦星澜觉得自己不是在做检查，而是在和墨诺体验游乐园项目。
　　她们不知道两人的互动早已经将这些医护人员喂撑。
　　并没有十分亲密的举动，平常自然中流露出的爱更让人羡慕。
　　有对象的想回家，没对象的内心呼唤入室抢劫的爱情。
　　突然觉得这份钱不好赚。
　　等快要结束时，一个护士小声和同伴感叹道：“两个人好恩爱。这么多的检查既没有疲惫和厌烦，反而还因为彼此的存在开心。”
　　“她们每次对视都有粉色泡泡！看得我也想谈恋爱了，有个人陪在身边好幸福呜呜。”
　　只是她的同伴给她泼了一盆凉水：“那是别人，你都遇到几个渣人了。恋爱脑收一收。”
　　“……”
　　“呜呜，美好的爱情都是别人的。”
　　沉默了两秒，她的同伴试探地问道：“不过你不觉得两人的容貌特征很符合传言里的那位和她的伴侣吗？”
　　两人已经完成自己的任务，正在另一个房间收整仪器。
　　这句话一出，两人都吓了一跳，后面再不敢有任何声音。
　　如果真是她们想的那样，刚刚的声量足够被高精神力等级的听见。
　　虽然没有说坏话，但以摄政王殿下的名声，还是直接避开为妙。
　　万一哪个字眼冒犯到，生命可只有一次。
　　讨论突然结束，最后一句还带着恐惧，秦星澜挑眉看向墨诺：“那位？”
　　一些人会用那位指称摄政王，因为摄政王的精神力等级高，一不小心可能会被听到。用代称可以降低这个风险，就算被抓也可以否认。
　　见秦星澜看过来，墨诺的脸上划过一丝不自然，不过却是直接反问道：“你害怕吗？”
　　这还是第一次有人当着她们两个的面表现出对摄政王的恐惧。
　　墨诺有点好奇秦星澜的看法。
　　“等会儿告诉你。”
　　检查已经做完，秦星澜没有直接回答，而是先和墨诺离开这里。
　　等坐回车里开启自动驾驶，秦星澜直接将墨诺困于身下，亲吻声骤然响起。
　　墨诺一开始还有回应，只是有点不解事情的走向。见秦星澜没有停下的打算，才扭头避开再次落下的唇，这一吻直接滑向了她的颈间。
　　“你还没回答。”声音因动情微微发颤。
　　秦星澜的心也跟着一颤并且全身发麻。
　　紫色的眼睛已经沾染水汽，看向她时带着疑问和不自知的魅惑。
　　检查的过程中秦星澜无数次闪过亲吻的念头。好不容易等到结束，她便没再压抑自己的感情。
　　“那些污名是外人对你的曲解。”
　　“我害怕的只有你离开我。”
　　“这个世界与我无关，你是我在这里唯一的珍视。”
　　秦星澜的眼里只有墨诺，坚定而明亮。
　　墨诺总是会被秦星澜的坦诚和直白击的溃不成军。
　　“继续吻我。”
　　飞车按照既定路线行进，只是在到达目的地后迟迟没有人下车。
　　夜色深晚，直到繁星满天静寂中才又重新产生动静。
　　被抱进房间后，墨诺犹豫再三还是问出心里的疑问：“你到底来自哪里？”
　　秦星澜愣了好久才开口道：“我的确来自地球，但是来自21世纪的地球。”


第77章
　　墨诺没想到秦星澜的真实来历竟然是穿越。
　　“在那么早的时候就已经实现了穿越技术吗？”
　　秦星澜摇了摇头：“我不知道。”
　　当时好像也没九星连珠之类的异象吧？她刚刚穿来时还以为自己在做梦。
　　“一切就很突然，像老天无聊时开的玩笑。”
　　墨诺清楚这边的科技水平，在穿越时空这个方面并没有深入的研究。因为战争频繁，科研倾斜在各式武器上。
　　“玩笑吗？或许等你回去后会有办法。”
　　墨诺的声音低沉不少，眼底晦暗不明。得知秦星澜的来处后，她原来的不安是正确的。
　　如果时空又突然拨乱反正，她该去哪找人？
　　因为在意，便忍不住多疑。
　　身下的水被掀动，涟漪不平犹如墨诺此刻的心情。
　　后背突然贴近一个热源，秦星澜自后将她的长发撩起别在耳后。
　　温热的气息打在脸颊，秦星澜的声音满含歉意：“对不起，那不是玩笑。”
　　环抱着她的手臂慢慢收紧。
　　“一切是为了让我遇到你。”
　　墨诺此刻却冷地可怕：“哄我？”明知最难受的应该是秦星澜，可是她还是忍不住出言带刺。
　　浴缸里的水因为两个人的同时进入而溢出，哗啦啦的声音扰得人烦，但好在很快停止卡在一个要溢不溢的位置。
　　“是哄你，因为我说错了话。也不是哄你，因为我说得是真心话。”
　　紧贴下秦星澜能感到墨诺此刻全身紧绷并在不自觉颤抖，她知道墨诺此时说的话和内心的想法不一致。
　　冷言冷语是恐惧的保护色。
　　墨诺害怕秦星澜会像突然来到这里一样突然消失。
　　“刚来到这里时，我尝试过自杀。”
　　听到自杀墨诺猛地扭头看向秦星澜，将她上下快速打量一番寻找可能被忽略的伤，紫色的眼睛里满是担忧和破碎。
　　“我帮你回去。”墨诺有些艰难地开口。
　　秦星澜微微一笑，双手捧起墨诺的脸，直视着她的眼郑重道：“可我想留在你身边。”
　　墨诺看到的只有坚定。
　　已经清洗地差不多，浴缸中的水也已经变凉，秦星澜没再开口而是先将墨诺送回了卧室。
　　换上干净的睡衣后，秦星澜便帮墨诺擦拭头发。
　　墨诺的眼睛一直跟随着秦星澜的一举一动。
　　“刚到这里时我只有抵触，没事时就在想办法回去。尝试了无数次也失败了无数次。”
　　“但后来我改变了想法。即使偶尔还会想家，我却更想留在这里。”
　　秦星澜停下手中的动作，通过镜子回视墨诺。
　　“因为你在这里。”
　　墨诺的瞳孔微缩，她明白秦星澜的意思。
　　即使有机会回去，秦星澜也会放弃，因为她在这里。
　　“如果和你来时一样突然呢？”
　　墨诺的声音很轻，怕一语成谶。
　　“为什么要为没有发生的事焦虑呢？”
　　“既然把我送到了这里，就没有再退回去的道理。”
　　秦星澜也担心过这个问题，但如果真发生了根本无解。
　　所以与其每天担忧，不如过好当下的每一天。
　　“如果未来真有那么一天，我们要做的应该是过好当下。”
　　面对这个问题秦星澜表现得更加淡定稳重，她早已经用足够的时间消化并接受。
　　而初次得知的墨诺则慌了心神，但在秦星澜的感染下也逐渐冷静下来。
　　不过墨诺不打算什么也不做：“我会组建一支科研团队去攻克这个难题。”
　　第二天权大势大的摄政王殿下便开始行动。
　　因为肯砸钱，组建进度十分迅速。
　　墨黎知道这一消息后还关心了一句墨诺是不是撞邪了。正事一堆还没处理完，怎么突然跑去研究时光机？
　　然后她就被墨诺拿走了小金库。
　　墨黎也不算完全吃亏，墨诺答应接手几个难题。
　　一些人怕硬不吃软，还是摄政王殿下的冷血处理更有效。
　　组建科研团队的同时，也在准备动身出发前往地球。
　　第二天检查就全出了结果，秦星澜恢复的还不错。
　　出发时间便定在三天后。
　　这三天里墨诺将这边的事进行收尾和规划，秦星澜则去接狮焰和小七并协助它们完成收尾。
　　散落在四处的空间已经被收集起来，收回的战灵也被放进去修养。
　　墨诺命人改造好一艘战船进行航行，全程预计需要两个月的时间。
　　永生派在自然区内留下的暗道在联邦战败时已被毁坏，她们无法使用这个捷径。
　　联邦战败时部分永生派成员本想进去躲避，没想到暗道一时无法承担太多人员同时通过，系统负荷运行最终直接崩溃。
　　想要修好需要花费一定的时间，而且这不是一个合法通道，所以这条路无法使用。
　　两边已经准备建交，这次航行也是探出一条可行的安全路线。
　　如果全速航行，直线距离下仅需一个月，但是因为首次探路，速度会慢很多。
　　华夏那边同时有派人相对而行探路，也许实际不需要两个月之久。
　　巨大的宇宙飞船里除了秦星澜和墨诺外，还有一支48人的护卫队。
　　只是护卫队成员日常都在各自的岗位上工作，平时几乎看不到人影。
　　动植物们还心存戒备，根本不会出来。只有狮焰它们会时不时出来玩耍。
　　墨诺每天还要处理帝国那边发过来的公务。
　　秦星澜每天的日常便是陪在墨诺身边看书，或者欣赏窗外的宇宙。
　　之前的危险现在回想起来更像一场梦。
　　此时正路过一个形似红玫瑰盛放的星云，它静静地在黑暗中不知绽放了多久。
　　“好美啊。”秦星澜不禁赞叹道。
　　这些天她看到了无数宇宙中的奇景，但还是见一次惊奇一次。
　　身后突然传来脚步声，秦星澜立刻扭回头：“姐姐快来。”是墨诺处理完了今天的公事。
　　等墨诺走近后，却是看着秦星澜欲言又止。
　　“怎么了？”
　　墨诺没有回答，而是将光脑递给了秦星澜，上面是柳悦发来的消息。
　　秦星澜出来时没有带光脑，开着阅读界面放在了墨诺的办公桌上。
　　刚刚它突然滴滴个不停，不断有新消息弹出。
　　因为没有锁屏，墨诺看到了消息内容。
　　秦星澜曾拜托柳悦查她在空间内看到的照片是怎么回事，今天终于有了结果。
　　她看到的那张照片不是幻觉，是真实存在的，是她父母留下的全家福。
　　将消息内容看了一遍又一遍，确定是真实时，秦星澜早已泪流满面。
　　看着发来的高清照片，里面的每一个人都洋溢着幸福的微笑，她还记得那天是父母的25周年结婚纪念日。


第78章
　　据柳悦所说，这是有人特意交代保存的。
　　但是因为时间久远，暂时查不到是哪一任负责人嵌置在自然区内的。
　　照片处于一个独立的小空间内，空间上了锁，目前还无法打开。
　　这个空间在地球的自然区内，但因为各个自然区之间有联系，所以秦星澜在别的自然区也能看到。
　　确定是属于秦星澜的东西后，空间便放置在原位，等秦星澜抵达后再尝试开启。
　　“我没想到竟然会有东西留下。”
　　秦星澜将照片看了一遍又一遍，家人的音容仿佛就在眼前，十分鲜活。
　　“晚上不睡，早上不起，身体都被糟蹋坏了。”妈妈总是在生活的方方面面念叨她，“垃圾食品有什么好吃的，一堆添加剂，这些东西吃多了致癌。”
　　“女孩子家总想往外跑，家里你就这么待不得？”爸爸虽然会对她的一些决定表示不满，但会给予一切能给的支持，“一个人在外要注意安全，需要什么随时打电话。”
　　“姐，去看电影吗？”、“走走走，我们出去犒劳自己一下。”、“游乐园的NPC颜值超高！”
　　吃喝玩乐，妹妹一定会带上她。当然，主要是让秦星澜付钱。
　　“是谁这么做的呢？”秦星澜想不到。
　　按照自然区技术出现的时间算，她的家人早已不在人世。
　　“放心，一切都会有答案的。”墨诺握住秦星澜轻微发颤的手，“或许你的到来不是意外。”
　　意外的冲击让秦星澜无法克制躯体行为，靠着墨诺才没有直接瘫软在地。
　　不过也是经历过几次大风大浪了，秦星澜很快稳住了心神。
　　看到这张照片时秦星澜也有一样的想法，她的到来可能真不是意外？
　　“那就是命中注定我们会相遇并相爱！”秦星澜非常肯定的话脱口而出。
　　当秦星澜亮晶晶的眼睛也一同看过来时，墨诺感觉自己的心跳骤停，一时忘了如何呼吸。
　　秦星澜是发自内心的高兴，墨诺也因为这个推测开心。
　　“也许我还能再次见到家人呢？”秦星澜大胆幻想，“谁知道那个神秘人还有没有留下其它的惊喜。”
　　墨诺摸了摸秦星澜因为情绪激动有些炸毛的头发：“还有二十天左右的行程，不过我们可能会先遇到华夏的舰队。”距她们出发已经过去一个月，同时出发的华夏舰队也差不多走了一半的路程。
　　等相遇后，接下来的速度就会快很多。
　　秦星澜的眼睛一亮：“那我们马上就能抵达了！”
　　三天后，通讯频道里响起陌生的声音。
　　“我是华夏外交官李德宁，前来接应贵国使团。”
　　两艘宇宙飞船迅速架起连接通道，两边代表进行了一个小型会晤。
　　除了记录这历史性的一刻，主要是交换航道信息，确保接下来以最快的速度抵达地球。
　　双方各自也带了记者，两边顺利碰面这一消息很快就被两边的民众得知。
　　此前众人只知道有这么一件事在推动，如今新闻一出才真正有了实感。
　　不过两边的网络还不互通，并不能进行交流。
　　等真正抵达地球时，一个非常隆重的欢迎仪式进行了全程直播。
　　宇宙飞船停在了地球外，需要转乘专门的接机进入地球。护卫队的12名成员随行，其余的留守。
　　进入地球时正是一日之晨。
　　久违的日光似乎也没有什么变化，但一切早已不是记忆中的模样。
　　从高处往下降落时，看到的不是记忆中的高耸混凝土，而是点缀在绿意之间形态各异的独门独院。
　　见秦星澜好奇，李德宁主动介绍道：“现在的居民建筑大都是群众自行设计建造的。”
　　“每一个人都会学建筑吗？”秦星澜不清楚其中的流程。
　　李德宁便详细介绍道：“只要有简单的基础，再借助智能工具的辅助，每个人都可以按照自己的想象和需求画一份设计稿。”
　　“将设计稿给到特定的工厂，工厂会将其分解，3D打印出各个部件，最后在其宅基地上进行拼装。”
　　秦星澜的第一反应是：“贵吗？”她曾经的奋斗目标是拥有一套属于自己的房子，但是还没攒够钱。
　　“在社会服务满三年后就可以申请。”
　　意思就是不要钱。
　　秦星澜直接酸了，并果断结束这个话题。
　　如果她穿回去告诉大家以后盖房不要钱，还能自由设计，会不会被送精神病院？
　　墨诺想得是这是一项可以学习的技术。
　　刚刚结束战争，正是百废待兴的时候，先进的技术可以节约成本。
　　只是不用花钱这一项还做不到。
　　专机很快落地，秦星澜跟在墨诺身后下了舷梯。
　　现任领导人亲至，一个个气场强大。
　　周围是摄影师不断地捕捉拍摄，两边的礼兵都拿出了最好的姿态。
　　现场庄重又热烈。
　　舱门刚开时秦星澜心里还有点打鼓，但好在面上端得十分严肃。
　　等走下时已经快速调整好状态，身上的从容和墨诺有七八分相似。
　　两边进行了热情的握手并互致问候。
　　期间墨诺有注意秦星澜的状态，看她适应地不错便不再过多关注。
　　接下来还有交接自然区、犯人和建交商讨会议等一系列流程。
　　这样正式的场合主要是墨诺处理，秦星澜大多时候陪在旁边静听，只有偶尔涉及到她时才会开口。
　　关于秦星澜的来处，在场的高层都知晓，同时达成了封锁消息的约定。
　　帝国这边只有墨诺知道，是秦星澜亲口说的。华夏这边则是因为照片的暴露。
　　穿越技术两边都还没有实现，秦星澜的来历一旦曝光，会产生不必要的麻烦。
　　因为大部分的事情早已经在线上敲定，今天主要是走个流程，速度是比较快的。
　　等一切结束，正好是午饭时间。
　　秦星澜有生之年吃到了国宴。不是自己花钱去的，是被宴请的。
　　可惜不能拍照发朋友圈让她原来的好友们羡慕。
　　之前刷到视频说可以花钱吃国宴，她们还说要去尝尝，但自然是没了机会。
　　秦星澜吃得开心，但是错过了墨诺质疑的眼神。
　　这些食物是美味的，但秦星澜以前吃的都是这些的话，怎么会认为她做的东西是好吃的？
　　是在哄她？
　　但知秦星澜者墨诺也，下一秒墨诺自己就给出了答案：爱情是甜的。
　　如果秦星澜知道墨诺想过这个问题，一定会直呼冤枉：她平时可不吃上这些！


第79章
　　午饭结束后李德宁带她们去了安排好的住所。
　　等午休结束，便去解锁空间。
　　这是秦星澜目前最想做的事。
　　在前往研究院的路上，随着距离变近，秦星澜也逐渐紧张起来。
　　会有什么等着她呢？也或许根本就打不开。
　　因为坐在后面，仗着前面的人看不到，秦星澜悄悄勾起墨诺的小拇指。
　　接触的温度让她的心安定几分。
　　刚出发不久墨诺就察觉到秦星澜身上逐渐增强的焦虑，但是不好出声。感受到秦星澜的动作后，便看向秦星澜并用眼睛安抚道：“我在。”
　　秦星澜则回以微笑表示自己没事。
　　“外面的风景很好看。”墨诺指向窗外。
　　秦星澜的注意力被转移，恍然意识到外面的景色如梦如幻。
　　这里还是首都的所在地，但一切早已面目全非。
　　只在最开始路过的标志性建筑依旧完好的保留时秦星澜才确定这里就是她的来处。
　　磁悬浮车在半空中行进，周围的一切像是身处绿野仙境。
　　此时正是夏季，外面的植物绿得正浓。
　　大部分是普通的功能性和观赏性植物，层层叠叠下，消解了夏日的酷暑。
　　最令人意外的是不仅有四通八达的石子小径，还有小溪潺潺流过，时不时有鱼儿跃上水面。
　　见它们嬉戏，秦星澜便用了精神力。
　　“芜湖～看我跳得多高！”
　　“我们来举行一个吹泡泡比赛吧！”
　　很快一个比一个大的水泡泡被吹起并升空，在阳光下折射出迷人的色彩。
　　秦星澜不自觉勾起了嘴角。
　　车子很快驶离，眼前出现房屋的频率也高起来。
　　因为完全按照个人需求，秦星澜就没看到长得一样的建筑，并惊叹于人的想象力可以如此丰富。
　　有以植物为原型的树屋、蘑菇屋、可以盛开旋转的花朵屋。
　　也有的科技感十足，似灵动的飞鸟、层层堆叠的积木，每一个都是打破常规的布局。
　　秦星澜设身处地明白了刘姥姥进大观园的感受。
　　未来的城市建筑已经与自然融为一体，和谐又自由。
　　到了研究院，柳悦正等在门口处亲自迎接。
　　负责人将两边进行了介绍。
　　秦星澜主动道：“终于见面了。”
　　柳悦也很开心，秦星澜对她而言是古人，一个很神奇的存在。
　　只是在看到墨诺时还是没忍住打了个寒颤，之前在自然区的死亡威胁她至今心有余悸。
　　墨诺看了一眼柳悦，瞬间知道她在害怕，便主动露出一个友好的微笑。此人帮了秦星澜，墨诺不希望对方因为自己的原因影响到其它的事。
　　柳悦知道墨诺的身份，对方肯定没空和她计较，但是之前的阴影太大，一时难以消除。现在见人主动示好，心里的惧意也少了几分。
　　“跟我来吧。”
　　柳悦带众人来到一间实验室，里面有准备好的仪器。
　　“通过这个可以进入自然区。”
　　这里有设置好的门可以进入。
　　柳悦在操作台上选择好指定位置后按下开启，旁边圆形站台上方的空气有瞬间的凝滞并开始扭曲。
　　站台上的空间逐渐变得模糊不清，丰富的色彩交织涌动，最后形成一个光门。
　　只是这扇门的中心位置悬浮着一把铁锁。
　　“我们试过配锁，也试过暴力开启，但都无效。”
　　“想要进入，就需要先打开这把锁。”柳悦进行了解释。
　　“可我不会开锁。”
　　秦星澜有些犹豫，但还是走上前去查看。
　　谁知她刚碰到铁锁，锁自己就打开了。
　　铁锁落地发出“砰“”的一声，在场的人脸上都写满了不可思议
　　秦星澜也愣住了：这是认主吗？不能说这锁本来就是属于她的吧哈哈哈哈。
　　想到这里秦星澜觉得事情不会要魔幻起来吧
　　锁解开后门也已经打开，里面柳悦已经检测过没有危险物品，秦星澜便看向墨诺。
　　“要陪我一起吗？”眼里写满了请求。
　　只要秦星澜开口，墨诺就不会拒绝。
　　两人的关系没有明说，但也没有隐瞒过。在场的人有所猜测，但看到秦星澜牵住墨诺的手时，心头还是一跳。
　　墨诺与生俱来的上位者气势让人敬畏，尤其是上过战场见过血，面无表情时宛如一尊杀神。
　　但秦星澜在旁边时可以中和墨诺身上的冷戾，两人相处时就是最常见的情侣状态。
　　经过这些日子的淬炼，即使站在墨诺的身边，秦星澜也毫不逊色。
　　两人很自然地牵着手走进光门，众人心里已经直呼：好般配！
　　脑子里也已经闪过无数经典小说片段。
　　外面的人心理活动十分丰富，秦星澜进来后大脑却是一片空白。
　　这不是她家吗？
　　如果不是墨诺还站在身边，秦星澜就要怀疑她是不是又穿回去了。
　　“怎么了？”
　　墨诺担忧的声音响起，秦星澜勉强拉回了意识。
　　握住墨诺给她擦眼泪的手，秦星澜泪眼婆娑地看着墨诺，但喉咙发痛哽咽地说不出话。
　　“别急。”墨诺将秦星澜抱进怀里轻拍后背，“我在呢。”
　　良久后秦星澜才颤抖出声：“这是我家。”
　　整个空间的内部和秦星澜生活了二十几年的家一模一样。
　　听到这句话墨诺也愣住了。
　　柳悦她们在外等了十分钟，墨诺带着秦星澜走了出来。
　　“这个空间我们能否带走？”墨诺直接问道。
　　秦星澜站在墨诺的身后保持沉默，眼睛通红，整个人还有点恍惚。
　　因为秦星澜低着头，众人看不到她的神色。
　　气氛突然变得怪怪的。
　　但在场的人都是有眼色的，并没有傻傻地询问。
　　柳悦是负责人，直接答道：“可以，但有条件，需要等我们研究出这个空间存在的来龙去脉。”
　　这也是秦星澜和墨诺想知道的，自然不会拒绝。
　　“可以。”
　　接下来的一切都由墨诺处理，秦星澜提出想出去透透气，她的大脑里已经一团浆糊。
　　房子的冲击对她来说太大，对家人的汹涌思念直接决堤。
　　来到研究院外，看着外面的景色秦星澜才觉得呼吸顺畅一些。
　　她越来越坚信自己的到来不是意外。


第80章
　　从前的一切如走马灯般在大脑里回放，快乐的，忧伤的，遗憾的。
　　在此时回忆起来都如山谷回声般，在多次的反复中已经有些失真，可其中的空荡和宣泄依旧是密密麻麻地刺激着每一根神经。
　　如果此刻有一面镜子，秦星澜觉得应该可以看到自己的又哭又笑。
　　“但那太丑了。”
　　秦星澜也不想被自己吓到。
　　一半哭，一半笑，直接就成了恐怖片。
　　“噗。”想到这里秦星澜自己把自己逗笑了。
　　“害，我等得起。”秦星澜向来能想开，一切不过是时间的早晚问题。
　　外面微风习习，眼前宜人的景色抚平了几分焦躁。
　　不是遇到问题就能立刻有答案，秦星澜知道一切急不得。
　　但至少现在有一个方向，不是完全摸不到头脑。
　　已经在外面待了很久，秦星澜从座椅上起身：“回去！”转身却看见墨诺就站在不远处，不知道等了她多久。
　　“来了怎么不叫我！”秦星澜跳着跑上前，因为四处无人，更是直接抱了上来。
　　近距离的接触下，墨诺能感受到秦星澜已经调整好状态，心里松了一口气。
　　“我刚到。”
　　但其实她站了有一会儿了，看着秦星澜坐在那里从长吁短叹、抓耳挠腮到安静下来。
　　如果她上前，秦星澜会为了不让她担心强行压*下负面情绪，倒不如给时间让秦星澜自行消化。
　　墨诺拿出一张湿巾，抬起秦星澜的脸进行擦拭。
　　“有灰尘。”
　　这里并没有起风，也没有沙尘，明明是留下的哭痕。
　　秦星澜顿时有些不自然，因为墨诺曾笑她是个爱哭鬼。
　　激动会哭，难过会哭，开心也是热泪盈眶。
　　但好在墨诺这次没有点破，秦星澜便也心安理得地装糊涂。
　　“好了，我们走吧。”
　　墨诺将秦星澜哭花的脸擦拭干净后又拍了拍她的脑袋。
　　这边的事情已经处理完，可以动身离开。
　　临走前柳悦来送行，趁墨诺没注意，对秦星澜苦着脸色道：“你家殿下太吓人了。做事要效率，我忙得脚不沾地，都赖你。”
　　“啊？”秦星澜不解，“和我有什么关系？”
　　“哼。”柳悦冷哼一声，“还不是急着出去找你。”
　　没想到是这个原因，秦星澜心里有一道暖流流过。但下一秒她又意识到：那不就是被看了好久...
　　秦星澜闭了闭眼，决定装作不知道。
　　不过柳悦又道：“但好在我提前完成了任务，可以早退了。”
　　为此在离开前柳悦送了她们许多刚研制出的新型恢复剂，可以保证狮焰和小七日常出来活动也不会消耗能量。
　　为了研究空间的来历，秦星澜和墨诺暂时留在了地球。
　　这个期间，两人抽空去找了果果和栗子。
　　没想到它们的姐姐苏逸竟是她们进入地球时乘坐的专机的驾驶员。
　　“知道你们要来，我特意申请的。只是你们的行程太紧，我一直没找到和你们接触的机会，一直想当面谢谢你们。”
　　苏逸很感激她们让她能找回果果和栗子以及对它们的照顾。
　　“不客气，是它们帮了我很多。”
　　在秦星澜打算得过且过时带给了她目标和希望。
　　“不管怎样，我都该谢谢你们。”
　　从秦星澜和墨诺到来，苏逸就忙个不停，准备了许多东西。
　　可见她对果果和栗子的重视。
　　“哎呀，一直感谢来感谢去的什么时候是个头，快来吃烤板栗！”
　　果果直接强势打断并给每人塞了两个香喷喷的板栗，还是已经剥好的。
　　“快趁热吃，吃完我再给你们拿。这可是我省吃俭用攒下来的。”
　　栗子也证明道：“它还逼着我多结，真是要老命了。”
　　果果这段时间强忍着一个没吃，除了烤好的，还准备了两大袋子让秦星澜带走。
　　秦星澜可太了解果果有多宝贵这些板栗，故意问道：“你真舍得全送我们？我可听见栗子说它最近要歇一歇，不结果了。”
　　自然是舍不得的，果果的眼睛都快粘在袋子上了，但还是一咬牙点了点头。
　　“那行，我就不客气了。”
　　看着果果不舍的眼神，秦星澜没忍住生了逗弄之心。
　　等离开时，秦星澜仅带走了一点，大部分都留给了果果。
　　得知秦星澜和墨诺会在这里停留一段时间，果果便没继续坚持让她们全带走。
　　“我们会经常去找你们玩的！”果果准备每次上门的时候都带点。
　　秦星澜和墨诺自然欢迎，狮焰和小七也很开心。
　　四小只聚在一起整天想着怎么疯玩。
　　在果果和栗子的带领下，狮焰和小七比秦星澜和墨诺还先熟悉这里的生活。
　　等待结果的期间，墨诺每天还要远程办公。
　　秦星澜也找了一份工作——博物馆讲解员。
　　这份工作对她来说有先天优势，尤其是讲解21世纪早期时，没人比她更懂。
　　偶尔还会有历史学家专程找她确认一些一直存在争议的问题，秦星澜基本都能解答。
　　在等待的这段时间里秦星澜过得非常充足快乐。
　　当第一个月的工资发下来后，秦星澜便迫不及待地带着早就准备好的设计图找到一家定制工厂。
　　等一切做完赶回住处时天色已深，墨诺早已坐在沙发上睡了过去。
　　虽然提前发了消息告知今晚会晚归，墨诺还是在这里边处理事务边等秦星澜。
　　“老婆？”秦星澜轻轻唤了一声，墨诺毫无反应。
　　肯定不能睡在这里，秦星澜便小心翼翼地将墨诺抱回了卧室。
　　刚将人抱起时，墨诺迷迷糊糊地睁了一点眼，看到是秦星澜后头一歪又睡了过去，十分信任和依赖。
　　第二天墨诺先醒来，秦星澜还正睡得香甜，嘴角弯弯。
　　秦星澜只说晚归，但并没有说做了什么。
　　墨诺并不询问，她知道秦星澜藏不住事。
　　可谁知这次秦星澜一直憋到了她生日这天。
　　生日当天，墨诺睁眼就获得一只超大熊猫公仔。
　　秦星澜穿着定制的熊猫服，先是边唱边舞了一首生日歌。
　　其水平远不如幼儿园文艺汇演，四肢像刚驯化一般。
　　“噗嗤——”墨诺没忍住笑出了声。
　　不管怎样是把人逗乐了，秦星澜愈发自信起来，最后更是嚣张地一个熊扑，在墨诺的怀里拱了几下。
　　墨诺也十分纵容，夸奖道：“好棒好可爱的熊宝宝。”
　　即使已经听过无数次夸奖，但每一次秦星澜都会心跳加速，面红耳赤。
　　一个宝宝就让她在熊猫服里多待了五分钟。
　　结束第一个惊喜，墨诺去洗漱的时候，秦星澜换回正常衣服。
　　早餐是秦星澜亲手做的各种小动物形象的烤饼干。
　　在了解到这里多样的动物后，第一次见面墨诺就喜欢上了它们，还为此定制了不少动物形象的周边。
　　狮焰还因为这个吃醋了好几天。
　　硬是等墨诺把它的照片挂了满满一墙后才消气。
　　秦星澜不会做饭，但严格按照配比，加上狮焰和小七帮忙把控时间，饼干成品还算成功。
　　墨诺一口气吃了平时两倍的饭量。
　　“好吃。”
　　得到夸赞，秦星澜顿时开心地要起飞。
　　早餐结束，秦星澜便带着墨诺一个人出去过二人时光。
　　秦星澜提前一周就在做各种攻略，研究哪里好玩。
　　墨诺看到秦星澜在研究地图，好奇地问了一句：“哪些是你待过的地方？有空可以去看看。”
　　“这么多年过去了，早就什么也没有了。”
　　秦星澜嘴上这么说着，但却开始做对比，并赶在墨诺生日前找到了几处地方。
　　因为各地之间有一定的距离，秦星澜提前和苏逸借了一辆超高速飞车。
　　她们先就近来到了秦星澜上大学的地方。
　　“大学附近小商贩特别多，我超喜欢在校门口买吃的。”
　　秦星澜大致介绍了一下学校的情况，在提起这些时满满的怀念。
　　但此刻眼前是一个巨大的湖泊，附近不少人在垂钓、散步。
　　“你很幸福。”
　　从秦星澜的描述里，她在这里结识了很多志同道合的朋友，一起参加各种活动、竞赛，经常出去吃喝玩乐。
　　这样的生活是墨诺无法想象的。
　　“我现在更幸福。”
　　秦星澜弯着眼睛看向墨诺：“遇见你是我最大的幸运。”
　　紫色的眼睛快速眨了两下，墨诺直接伸手捂住了秦星澜的眼睛。
　　“嘴贫。”
　　秦星澜打蛇上棍：“姐姐喜欢～”
　　这话无法反驳，墨诺只微瞪了一眼表示不满，但这对秦星澜来说毫无威慑力。
　　从这里离开后，秦星澜又带墨诺去了另外几处，最后来到她从小长大的地方。
　　这时天色已经微暗。
　　“我不确定具体位置，但这片土地是我曾生活过最长时间的地方。”
　　随着秦星澜的描述，墨诺似乎看到了小小的孩子一点点长大的样子。
　　“我在这里已经没有遗憾了。”
　　墨诺看向秦星澜，她的眼里没有悲伤，是真实的笑意。
　　“空间的秘密也许永远都解不开，我们待在这里的时间够久了，要回家了。”
　　墨诺心头一跳。
　　秦星澜继续道：“你不属于这里，帝国需要你。”
　　已经猜测到秦星澜想说什么，墨诺却还是心里一紧，瞬间红了眼眶。
　　这段时间秦星澜的快乐都是发自内心的，很自然地就能融入这里的人和事，还找到了一份喜欢的工作。
　　墨诺因此产生了害怕的情绪，她担心秦星澜想永远留在这里。
　　秦星澜可以留下，她却不能。
　　但墨诺已经确定自己的担忧害怕是多余的，因为秦星澜下一句便道：“有你在的地方就是我的家，带我回家吧。”
　　说完这句秦星澜拿出一枚带着紫色碎钻的银色戒指并单膝下跪，眼露期待地看着墨诺：“生日礼物，把我送给你，要吗？”
　　墨诺立刻抬起右手，答得毫不犹豫：“要！”
　　咻——嘭——
　　提前准备好的烟花在此刻齐齐绽放。
　　灿烂、热烈。
　　与她和她的爱一样。
